
浴血兵魂

作者：丑牛1985


内容简介

　　元灵星球，因为粮食和石油危机，百年未发生大规模战争的各个国家，突然爆发战争，上百亿百姓卷入战争当中，作为地球人胡浩，第二次穿越到了这个星球，本想环游世界，奈何战争爆发。

　　作为列兵，“浩哥，敌人已经冲到很靠近的位置了！”

　　胡浩：“打！”

　　作为将军。“师长，对面那个师的部队把咱们的地盘给占了！”

　　胡浩：“砸！”

　　作为大将军。“大将军，马拉国说海岛不租给我们，给多少钱都不租！”

　　胡浩：“抢！”


第1章 再次穿越

　　元灵星球的中域，东灵帝国的首都灵城，皇家指挥学院的图书馆里，一个年轻军人坐在那里，已经连续半个月了。除了吃饭上厕所他会离开位置，其他的时间，他都在这里坐着。

　　他在疯狂的翻阅着资料，包括历史，地理资料。

　　“他玛德，真的不是地球！”年轻人坐在那里，合上了书，骂了一句。

　　“老子怎么就死不了呢，到底为啥啊？”

　　他有点不懂，他已经活了三世了。

　　第一世在地球20世纪末到21世纪初，一个违和部队的军官，被炸死了，结果，到了地球的20世纪30年代。

　　那个时候中国抗日战争刚开始，他在那个时代参加了抗日战争，从一个小兵一步步晋升到了元帅，好不容易活了100多岁，他估计自己要死了，结果，他确实是在那个星球死了，但是现在他居然到了一个全新的星球。

　　这个星球和地球的20世纪末差不多，科技水平也非常相近，唯一的不同就是，没有核弹。

　　“哎呦，我胡昊堂堂一个元帅，到了这边，成了一个军校生了！这尼玛到底是怎么回事啊？”没错，他叫胡昊，不过，到了这边，他已经不叫胡昊了，而是叫胡浩。

　　“胡浩，胡浩？哎呦我的妈啊，你是不是疯了？啊？都马上毕业了，你还看书？早干嘛去了？”此时，一个年轻的军人到了图书馆，看到了胡浩坐在那里，马上就过去喊住了他。

　　“哦，王尧？怎么了？”胡浩抬起头来，看着王尧说道。

　　王尧是胡浩的室友，胡浩都知道的，自己穿越过来，占了胡浩的身体，而记忆也继承了，所以现在他就是胡浩。

　　“还怎么了？马上宣布我们的去处了！快点，宣布好了以后，下午开毕业典礼！”王尧拉着胡浩说道。

　　“哦，等等！我去放好书！”胡浩听到了，一算确实是到了毕业的日子了，五年的军校生涯，就这么结束了。

　　等胡浩放好了书以后，跟着王尧出来了。

　　“我说耗子，这次要挺住啊，我听到了一个不好的消息！”王尧边走边对着胡浩说道。

　　“什么不好的消息？”胡浩听到了，站住了，看着前面的王尧，王尧感觉后面的胡浩没有跟过来，站住扭头看着他。

　　“边走边说，没时间了！”王尧对着胡浩说道，胡浩听到了，抬腿跟上。

　　“你也知道，现在南域的国家，还有东域的国家，因为石油的问题，可能要入侵我们东灵国，他们肯定是从我们国家的西南角登陆上来作战，所以，西南那边的部队，大家的都不愿意去。”王尧在前面说着。

　　他说的东域、南域是指元灵星球的地理分布，这几天胡浩也搞清楚了，整个元灵星球，要比地球大十倍不止，人口也有500多亿。

　　全部的陆地分为东南西北中五域，而东灵帝国，地处中域东南角，国土面积1922万平方公里，人口19亿。

　　整个国家的地理环境是北高南低，三面环海，就是北面靠山，中间是一个大盆地，拥有大量的石油资源，同时，物产丰富，粮食一年产三季。

　　因此，国家面积虽然在全世界排名仅第七，但是人均收入是全世界第一，而且部队的实力也是全世界前三。

　　唯一的问题就是，现在全世界都缺石油和粮食，所以，其他的几个大国都盯上了东灵国，之前谈判了很多次都没有能够达成协议，现在有可能要出动武力来解决了。

　　整个元灵星球，已经100多年没有大规模的战争了，而这次，随时都可能爆发大规模的战争。

　　“东域和南域要对付我们国家？我们国家不也联合了中域和北域部分国家吗？怕什么？”胡浩听到了，不以为然的说着。

　　“怕什么？你是不是傻，分到了西南战区，就随时有可能上战场，你知道吗？”王尧听到了，扭头鄙视的看着胡浩说道。

　　“哦，哈哈！”胡浩听到了，笑了一下，他还真的不怕，自己虽然几十年没有打仗了，但是好歹也是经历过大战的人。

　　“你还笑的出来，我告诉你，你去西南战区27军，87师，你还笑的出来不？”王尧看到了胡浩在笑，马上盯着胡浩说着。

　　“啥？我去西南战区，就定了？你怎么知道？”胡浩听到了，有点愣，惊愕的看着王尧说道。

　　“笑啊，来啊，给爷笑一个看看！”王尧白了胡浩一眼，继续在那里讥讽着胡浩。

　　“别废话，怎么回事，我们分配不是保密的吗？不到毕业前都不知道，你怎么知道的？”胡浩拍了一下王尧，开口问道。

　　“还我怎么知道？你不是天天来图书馆呢？张良强已经放出话来了，这次你去西南战区，他搞的！”王尧说完了摇头看着他。

　　“我日！”胡浩听到了，骂了一句。

　　张良强胡浩知道，情敌啊，两个人为了一个女人，斗了3年了，没有想到，最后把自己斗到了西南战区去了。

　　“现在知道骂了？兄弟几个早就告诉你了吧，不要去惹梁婉瑜，这个娘们是长的不错，但是，是你惹得起的吗？人家的家庭背景到现在我们还不知道，但是从学校上下巴结她，你也知道她的背景不简单吧？

　　而且你还跟张良强斗？你拿什么跟人家斗？

　　人家父亲是少将，爷爷是中将！你呢，你父亲不就是个小生意人吗？现在好了吧，娘们没有追上，还被分配到西南战区了。”王尧在那里恨铁不成钢的说着。

　　“他搞的，他放话了？”胡浩看着他问道。

　　“废话，全班谁不知道！按理说，我们皇家指挥学院的人，第一年都是在各个军当参谋的，满一年以后，下放到部队当连长，正常情况下，2年以后副营长，你倒好，直接分配到87师去了，而且有可能还会打仗！

　　玛德，张良强这个孙子也太黑了，好歹也是同学一场，你们两个谁也没有追到梁婉瑜，何必下死手啊！”王尧边走边替胡浩鸣不平。

　　而胡浩听到了，心里骂着：“傻不傻啊，好好读书会死，还泡妹子，现在好了吧，老子刚刚穿越过来，就又要上战场了。”

　　“哎，那天晚上，你真的爆了他的蛋蛋？”王尧在前面突然问道。

　　“啊？”胡浩一听，没有反应过来。

　　“问你话呢，那天晚上他们几个堵着你打，你是不是真的爆了他的蛋蛋？你被干晕了，要不是哥几个得到消息，估计你就死在那里了。”王尧对着胡浩问道。

　　“爆蛋蛋？那个，我不知道，我晕过去了！”胡浩听到了，摸着自己脑袋有点无语的说着。

　　他还真的没有印象了，反正自己穿越过来的时候，就是躺在医院的床上，然后就看到自己的其他3个室友！

　　“滚犊子，我估计那小子故意这么说的，要不他打晕了你，肯定也要挨处分的！”王尧马上说道。

　　“去他玛德吧，我要是真的去了西南战区，今天晚上我就要爆了他的蛋蛋！”胡浩马上说道。

　　“哼，拉倒吧！他身边什么时候不是四五个拍马屁的人跟着，哥几个一起上还差不多。”王尧听到了笑着摇头说道。

　　“就你们，怂蛋！”胡浩听到了，鄙视的说着。

　　“滚，你当我们跟你一样傻啊，他是什么人，我们是什么人？跟他打？现在他可能拿我们没有办法，但是到了部队，随时整死我们。人家未来是将军，你是吗？

　　你当到副团长估计就要退役回家，做小生意去！错，现在你得罪他了，哪怕是西南战区没有仗打，估计你也是连长当到退役！”王尧在前面说着。

　　虽然说的难听点，但是胡浩知道，这个是事实，帝国已经100多年没有打仗了，弄的现在部队里面，将军的儿子还是将军，而普通百姓的孩子，再优秀，最后也是一个上校退役，准将都混不到。

　　很快，两个人就到了教室，等会他们的队长会过来宣布调令，然后下午就是毕业典礼。

　　胡浩刚刚到教室，很多人就扭头看着他，他们都知道，胡浩从医院回来以后，就天天在图书馆泡着，他们都说胡浩被打坏了脑子。

　　而之前，张良强放出了话，说胡浩被调到了87师，所以很多人都在看胡浩的笑话。

　　此时，胡浩也发现了自己的另外两个室友，董琪鹏和墨钦，他们在教室的后面坐着，胡浩和王尧走了过去，刚刚坐下，就看到张良强带着几个人从后面进来了。

　　“哟，回来了？脑子好使了？”张良强一眼就看到了胡浩，带着人笑着往胡浩走了过来说道。

　　“还想打架？”胡浩此时站了起来，而王尧他们也跟着站了起来。

　　“怎么？都想去西南战区？要不，我给你们都弄过去？”张良强轻笑的看着胡浩的那几个室友。

　　“你确定我去西南战区？”胡浩站在那里，也笑着看着张良强。

　　“傻了，看到了没？傻了，哈哈哈！”张良强听到了胡浩的问话，指着胡浩，看着其他几个人大笑了起来。

　　“问你话呢，有病啊？到底是不是真的？”胡浩盯着张良强，表情严肃的说着。

　　“等会儿你就知道了，保证让你喜欢！”张良强裂开嘴来笑着。

　　他很得意，因为在最后分配，自己总算是把这个小子给弄到最麻烦的部队去了。


第2章 光脚不怕穿鞋的

　　胡浩问他是不是真的被分到了西南战区，张良强笑着说等会就知道了。

　　“别等会啊，你现在说说，是不是真的？”胡浩笑着问道。

　　“嘿嘿，还是先不让你哭了，等会再哭吧。”张良强笑着看着胡浩。

　　“张良强，你不要太过分了，现在说清楚，是不是真的？”此时，前面一个女孩站了起来，回头怒视张良强。

　　虽然是发怒，但是还是不能掩盖住那张精致的小脸，加上夏常服穿在身上，更显身材的苗条和韵味。她正是婉瑜，梁婉瑜。

　　“干嘛？”张良强看到梁婉瑜站了起来，有点意外的问着。

　　“我问你是不是真的，你行不行啊？好歹同学一场，干嘛要这样，不知道西南战区要打仗了吗，你还这样害人？”梁婉瑜不悦的看着张良强说道。

　　“我乐意！”张良强马上说道，此时，班上的同学，很多人都有点看不起张良强了。

　　“你，我告诉你张良强，你在我眼里，就是一个小人，不要说你追我3年，就是追300年，老娘都不带正眼看你一眼的。”梁婉瑜鄙视的看着张良强说道。

　　“哈，我说梁大小姐，你看上这个小子了？”张良强指着胡浩笑着问道。

　　“他我也没有看上，就是一个傻小子！”梁婉瑜马上呵斥说道。

　　“拿开你的手，再指老子，给你掘断了！”胡浩看着张良强说道。

　　“你，你想再晕一次？”张良强怒视胡浩说道。

　　“你想再爆蛋蛋一次？”胡浩马上回敬了回去。

　　“哈哈哈~”班上的那些人，全都笑了起来。

　　“我去你玛德！”张良强马上一拳就往胡浩脸上挥过去，胡浩一个侧身，然后一拳直接打在了张良强的腹部，张良强马上就弯腰下去，干呕着。

　　“你想干嘛？”

　　“你想干嘛？”跟着张良强的几个人，马上指着胡浩呵斥着。

　　“想死就上，什么玩意？”胡浩一脸鄙夷的看着他们，说着一把提着张良强的衣领，盯着张良强问道：“我真的被你弄到西南战区了？87师？”

　　“哼！”张良强没有说话，而是哼了一下。

　　“行，爷就先放过你，等会要是宣布我真的去87师，爷给你好看！”胡浩松开了他的衣领，本来现在就想要收拾他一番的，但是怕最后的结果不是，到时候自己就成了无理的了。

　　“你等着！”张良强狠狠的瞪着胡浩。

　　“傻不傻？呵呵！”胡浩听到了，笑了一下，坐了下来。

　　而此时的梁婉瑜有点意外的看着胡浩，她本来以为这次胡浩和张良强会打起来。但是并没有，他发现好像现在的胡浩和以前有点不一样了，具体什么不一样，她也不知道。

　　梁婉瑜看到胡浩坐下，并没有看她，有点生气，就坐了下来，周围几个女生安慰着梁婉瑜，而胡浩则是坐在那里，想着事情。

　　胡浩记得，进入皇家指挥学院军校读书，是不要钱的，但是毕业以后，一定要在军校里面服役5年，才能申请退役，之前他还想着，退役以后，要好好到全世界去旅行一下，看看这个星球的风景，和地球有什么不一样！

　　他没有想到，到了这个星球，还有可能要打仗。

　　“诶，想什么呢？”坐在他旁边的墨钦轻推了一下胡浩。

　　“没什么？你们去哪里？知道吗？”胡浩听到了，马上摇头问道。

　　“不知道，等宣布呢，哎，我说耗子啊，你亏不亏，傻不傻？早就跟你说了，梁婉瑜不是我们这些普通老百姓子弟能够惹得起的，我们听说，梁婉瑜要分配到军部参谋室当参谋，就在京城。

　　这可是张良强都弄不到的位置，你还追人家，也不看看自己有几斤几两，兄弟几个劝了那么多年，你还死不甘心，现在知道麻烦了吧？”墨钦叹气的看着胡浩说道。

　　他知道，张良强肯定说的是真的，这样的事情，他能够办得到，要不然，那些天天跟着他身边的同学，怎么这样拍马屁？就是因为张良强家里有这个能力改变他们的分配，从而改变他们的命运。

　　“哈，都过去了说这个干嘛？”胡浩听到了，苦笑了一下说道。

　　“起立！”突然前面有人大喊了一句，胡浩他们全都站了起来。接着就看到一个准将，还有好几个校官抱着东西过来。

　　“同学们，今天是你们在学校的最后一天，你们都在等着分配的结果吧？”那个准将开口说道，学生们安静的听着。

　　“给你们念分配之前，我要说2个事情，一个是，梁婉瑜同学！”

　　“到！”准将刚刚说着看着梁婉瑜，梁婉瑜马上喊道。

　　“嗯，下午你作为我校优秀毕业生代表，上台讲话！”准将看着梁婉瑜微笑的说着。

　　“是！”梁婉瑜马上应道。

　　“另外，你们班还有另外一个学生，就是张良强同学，也是我校优秀毕业生，下午毕业典礼，校长会亲自给你们颁发毕业证书，而且会授予你们上尉军衔！”准将继续说着。

　　“是！”张良强听到了，也大声的喊着。

　　“好，我现在宣布分配的事宜，梁婉瑜！”准将念着名字。

　　“到！”

　　“军部参谋室参谋！”

　　“是！”

　　“张良强！”

　　“到！”

　　“东北战区，19军军部参谋！”

　　“是！”张良强大声的应着，大家都知道，他爷爷是19军军长。

　　“赵祥！”

　　“到！”

　　“中尉军衔，中部战区21军参谋！”

　　“是！”赵祥听到了，走了过去，拿着毕业证书，还有军衔和任命证书。

　　“王尧！”……准将在那里念着，都是前往各个战区军部当参谋的，唯独没有去西南战区的。念到了最后，就剩下胡浩了，大家都回头看着胡浩。

　　“胡浩！”

　　“到！”胡浩站在那里喊道。

　　“中尉军衔，西北战区，27军87师3团2营2连3排排长！”那个准将念完了以后，看着站在最后面的胡浩！

　　“是！”胡浩大声的应了一句，然后走了前去领取自己的军衔，任命证书和毕业证书。

　　“胡浩！”胡浩刚刚准备转身走，就听到了准将喊自己。

　　“是！”胡浩站住了，看着准将。

　　“自己注意安全，87师的部队，已经到前线布防了，你到时候先去27军的军部，然后他们会派出车辆送你去前线。”准将对着胡浩说道，眼神中透着一丝不忍。

　　“是，谢谢将军！”胡浩站在那里，对着那个准将敬礼说道。

　　此时，下面已经窃窃私语了，谁也没有想到，胡浩还没有去部队，部队就已经开赴前线了，也就是说，胡浩很有可能是他们当中，第一个上战场的。

　　皇家指挥学院的学生，就这样被送到战场上去了，这对于他们来说，有点难以接受，这个学院，是全国最好的指挥学院，校长是当今的太子，未来的皇帝，大部分的将军，都是从这个军校毕业的。

　　他们都是被各个部队重视的人才，都会让他们干到上校才会让他们退役，而那些家里有将军的，肯定会被授予将军军衔。

　　胡浩没有管大家的眼光，而是拿着自己的毕业证书，还有任命书看了一下，转身往座位上面走，在路过张良强的时候，张良强就差笑出声来了。

　　胡浩走到他身边，站了一下，然后继续往前面走。

　　“哈哈，跟我斗！”张良强本来以为胡浩会发怒，会动手，没有想到，胡浩径直走了，这下让张良强更加嚣张了。

　　“好了，同学们请坐吧，你们也叙叙旧，很快你们就要离开校园了，记得，下午开毕业典礼。”准将对着他们说道。

　　“是！”那些学生喊道。

　　等那个准将走了，大家都看着胡浩。

　　“惊喜不？”张良强此时笑呵呵的走了过来对着胡浩说道。

　　“张良强！”梁婉瑜此刻，在后面非常不满的喊着。

　　“怎么？我说到做到，说送你到前线去，就送你到前线去。”张良强没有听到一样，继续对着胡浩说着。

　　“耗子，算了！”胡浩刚刚站了起来，旁边的室友董琪鹏马上拉住胡浩。

　　“放开！”胡浩开口说道，然后也从位置上面站了出来。

　　“怎么，还想打架，我劝你还是考虑一下，自己怎么在战场上面活下来吧？不要尿裤子哦！哦，不！尿裤子还是好的，最起码你还有命啊！”张良强嘲讽的说着。

　　“嘿嘿，张良强，你是不是傻？”胡浩笑着对着张良强说道。

　　“玛德，你疯了，我傻？我看你是吓傻了吧？”张良强听到了，得意的笑着说道。

　　“君子不立危墙之下，没有听过？”胡浩说了一句话。

　　“什么玩意？”张良强有点不解，这句话他没有听过，元灵星球上面没有这句话。

　　“就是告诉你，爷，光脚的，不怕你这个穿鞋的！”胡浩笑着走了过去，指着自己微笑的说着。

　　“切！”

　　“嗷~~~~”张良强刚刚切的一声，马上两腿一紧，嗷的一声，然后人就倒下去了。


第3章 蛋蛋的忧伤

　　张良强嗷的一声，马上就倒下去了，大家还不知道怎么回事，胡浩的几个室友看到了，胡浩一脚踢在了张良强的胯部，所以张良强才会摸着胯部倒下去。

　　“啊~~~”张良强在地上蜷缩成一团，这个地方被袭击了，那疼的滋味有多难受，都知道。

　　“张良强，你不是傻？我都告诉你了，如果我去了87师，就踢爆你的蛋蛋，刚刚那一脚，估计还没有！”胡浩站在那里，看着张良强笑着说道。

　　“你，你，你想干什么？”张良强忍着疼，有点惊恐的看着胡浩。

　　“想干什么？哈！”胡浩没有说话，而是走了两步，调整了一下自己的位置。

　　“耗子，你想干什么？”跟着张良强的几个人，马上对着胡浩呵斥了起来，而大家此时才明白怎么回事。

　　“想干什么，你们谁都别管！”胡浩说着两脚下去，在张良强还没有反应过来，他的手就被胡浩给踢开了，接着又是2脚，直接对准蛋蛋的位置。

　　“啊~”张良强啊了一声，然后就晕过去了，此时，他们能够从张良强的身下，看到了血迹。

　　“不是吧？”站在附近的那些学生看到了，全都瞪大了眼珠子，不敢相信的看着这一幕，胡浩，真的把张良强的蛋蛋给踢爆了。

　　“他之前打晕了我，说我踢了他的蛋蛋，这下让他美梦成真！”胡浩笑着说道。

　　“我靠~”那些同学听到了，嘴里骂了一句。

　　“快，快抬强哥去医院，快点，玛德，出大事了！”几个跟着张良强的人，马上就要抬起张良强，而和张良强关系好点的，也过去帮忙了。

　　“耗子，你是真不怕死啊？都毕业了，你还惹这么大的事情！”后面的墨钦看着胡浩，有点不知道该怎么去形容胡浩了。

　　“还愣着干什么？想死啊，还不快跑？”这个时候，梁婉瑜红着脸，瞪着胡浩说道。

　　“跑，跑哪里去？大不了被他们抓了，正好不用上前线！”胡浩无所谓的说着。

　　“你是不是傻，往西南跑，等他们家反应过来，会要了你的命，还坐牢？你有机会坐吗？还不快跑？”梁婉瑜相当无语的看着胡浩说道。

　　“对对对，快，快走，坐飞机走，到27军军部的朗城去，快，我去给你拿东西！”王尧马上说道。

　　“我给你订机票，快点，拿你的证件来！”董琪鹏开口喊道，马上就从胡浩上衣口袋里面掏出了他的证件！

　　“我去给你拦车，马上走！”墨钦开口说道，说着他们就开始忙乎了。

　　“你傻不傻？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“哈，我傻？他才傻呢？老子都要去打仗了，随时都可能要战死，我还怕他是中将的孙子？”胡浩笑着看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，无语的翻了一个白眼，心里一合计，好像也是，都要去前线打仗了，谁知道会不会活着，现在有仇不报，还等什么时候。

　　“喂，我追了你3年了，怎么也表示一下吧？”胡浩笑着对着梁婉瑜问道。

　　“滚！说你傻你还不承认，我都拒绝了你3年了，你还追？有病！”梁婉瑜瞪着胡浩说道。

　　“好了，耗子，快走！你其他东西，我们给你寄回老家，等会王尧拿着包去校门口，快跑吧！”董琪鹏对着胡浩说着。

　　“行，谢谢了，欠你们一顿饭，等老子有命活着，请你们吃大餐，不在校门口吃了！”胡浩接过了证件，笑着说道。

　　而这个时候，梁婉瑜从自己口袋里面掏出了钱包，就200块钱。

　　“谁有钱的！”梁婉瑜问道。

　　“我有！”

　　“我有！”这个时候，周围的同学，全都掏出了自己的钱包，然后把钱拿出来。梁婉瑜帮着胡浩收，收好了以后，递给胡浩！

　　“拿着，到了朗城，马上打车去军部，不要去银行取钱了！否则，张家肯定知道！”梁婉瑜开口说道。

　　“谢谢了，算我胡浩欠你们的！”胡浩也不客气，接过了钱，笑着说道。

　　“快滚，等死啊！”梁婉瑜用眼神剜了他一眼，开口骂道。

　　“来，亲一个，看在我马上要上战场了，怎么也要弥补一下我三年的追求吧？”胡浩轻笑的看着梁婉瑜。

　　“滚！信不信老娘现在就弄死你！”梁婉瑜气的不行，大声的骂着。

　　“嘿嘿，等着，娘们，爷早晚把你弄到床上去！”胡浩不以为意的说着，然后转身就往门口走去。

　　“玛德，耗子不是一般的胆大啊！”一个学生看到了胡浩出去，开口说道。

　　“要是我，我也能弄死他！玛德，刚刚毕业就上前线，不弄死他弄死谁？”另外一个学生马上说道。

　　“也是，这个时候还怕个屁啊，张良强这个傻冒！”那些学生听到了，都点了点头，确实是，这个时候了，谁还怕谁。

　　很快，胡浩和董琪鹏就到了校门口，车子墨钦已经拦到了。

　　“王尧怎么还没有来？还等什么啊？”墨钦有点着急的说着。

　　“哥几个，谢谢了，5年了，没落个好聚好散。”胡浩看到他们这样着急，心里也有几分感动！

　　“废话什么，5年的兄弟，白做吗？没事，到时候我们等你回来，你请我们吃大餐！”墨钦马上说道。

　　“来了，来了！”这个时候，董琪鹏发现王尧出现在校门口，背上背着胡浩的迷彩背包。

　　“呼，呼，呼！来了，快走，快！”王尧提着包扔到了车后面。

　　“来，兄弟几个，拥抱一下吧！”胡浩笑着说道，说着几个人就拥抱到了一起。

　　“耗子，活着回来，兄弟不盼着你建功立业，就盼着你活着回来！”王尧拍着胡浩的肩膀说道。

　　“对，活着，比什么都重要！”

　　“一定要活着，欠我们那顿大餐，必须要补！”他们三个都在那里拍着胡浩的肩膀说着。

　　“行，我肯定活着回来！”胡浩笑着说道。

　　“好了，不耽误时间了，快上车！”墨钦推着胡浩上车。

　　胡浩坐上去以后，墨钦立刻关门：“走！”

　　出租车马上就走了，而墨钦他们三个，就站在校门口看着车辆远去。

　　“玛德，没看出来，耗子还真是一条汉子！”王尧看着远处说道。

　　“希望他能够平安，平安就好！”墨钦也点了点头说道。

　　“哎，走吧，打听打听张良强怎么样了？是不是真的两个蛋全都爆了！”董琪鹏叹气的说着。

　　“哈哈哈！”他刚刚说完，3个人全都大笑了起来。

　　很快，胡浩就到了机场，董琪鹏给胡浩定了最近的一个班机，胡浩安检上了飞机，然后飞机直飞朗城。

　　经过了5个小时的飞行，胡浩终于在朗城落地，而胡浩出了机场以后，马上打车前往27军军部所在地，在车上，胡浩打开了手机，联系王尧。

　　“我靠，你疯了，关机！张良强的两个蛋，全都爆了，他爷爷肯定要弄死你！”王尧接到了胡浩的电话，此时已经是下午了，他们正在毕业典礼上面，王尧压压低着声音说道。

　　“啊，哦！”胡浩听到了，马上关机，然后取出通讯卡，直接给扔了。反正手机里面保存着那些同学的号码，卡丢了没事，到时候买一张就行了。

　　而此刻，在京城的皇家医院里面，张良强还在手术室，在外面，站在一个中将，一个少将，还有几个校官，几个人都安静的在外面等着。

　　皇家医院是京城最好的医院，里面的医生也是最好的医生，这里不对外开放的，全是达官贵人才能在这里就诊。

　　不一会儿，手术室的灯熄灭了，一个穿着白卦的老年人从手术室里面出来。

　　“王医生，我孙子怎么样了？是不是没事？”那个中将老人马上到医生身边紧张问了起来。

　　“命保住了，不过，命根子没有保住！张将军，他下面被踢的稀碎，就是神仙来了，也救不了，我只能保住他的命！”那个老人，也就是王医生，摇头对着那个中将说道。

　　“什么？”中将老人听到了，都快要晕过去了，这个可是他们张家的独孙啊，蛋蛋爆了，那不就让他们家绝种了吗？

　　“他玛德，给我找到他，直接弄死他，快去！”后面那个少将，也就是张良强的父亲，此时暴怒异常，大声的冲着后面几个校官说道。

　　“报告，我们去学校找了，没有找到他，后来才知道，他已经跑了，坐飞机飞到27军军部驻地去了，按照时间来算，他已经下飞机了！”其中一个少校开口说道。

　　“混蛋！”少将听到了，大声的骂着。

　　“拿我电话来，我要给27军军长李天元打个电话！”中将老头站在那里，压着自己的愤怒说道。


第4章 弄死他

　　张良强的爷爷此时得知自己孙子命是保住了，但是命根子没有保住，对于他来说，这跟没有保住命，是一个道理，他家就张良强这么根独苗，被人弄了命根子，这不就是要了他的命吗？

　　很快，后面一个中校拿着电话递给了那个中将。

　　“喂，我是19军军长张鹤，我找一下李天元军长！”张良强的爷爷，也就是张鹤，看到电话接通了，马上说道。

　　“你好，张将军，我们军长正在开作战会议，可能需要点时间，现在我们不能进去，要不，等我们军长出来了，我告知我们军长？”那边一个声音传来，估计是李天元的参谋之类的。

　　“好，谢谢，请麻烦转告李军长，我张鹤找他有急事，务必给我回个电话！”张鹤听到说在开作战会议，知道现在李天元肯定是不会接电话的。

　　张鹤说完了就挂了电话，后面的上校把电话拿了过去。

　　“父亲，我们是不是可以让军事法庭的人去找胡浩，一定要弄死他！”张良强的父亲，叫张启坤。

　　“军事法庭？哼？找军事法庭就能够让他死吗？我们帝国已经废除死刑几十年了，找他们有什么用，我要他死！”张鹤站在那里，扭头盯着张启坤，脸部表情已经扭曲了。

　　“是！”张启坤听到了，点了点头。

　　而此时的胡浩，已经打车到了27军军部了。

　　“你好，我是来报道的！”胡浩在飞机上面，已经把自己的军衔给换了，在军校里面，胡浩只能挂学员军衔，不过现在已经毕业了，所以胡浩换上好了自己的中尉军衔！

　　“哦，你好，登记一下，等会儿带他到干部处去！”警卫室的一个班长听到了，走了出来，对着门口的警卫说道。

　　“好的！”那个警卫点了点头，然后给胡浩登记。

　　登记好了以后，这边派了一个人带胡浩到干部处了，在里面办公的是一个中校。

　　“长官好，我是胡浩，前来报道！”胡浩进去敬礼，然后把自己的档案袋，任命书递给了前面的中校。

　　“胡浩，皇家指挥学院的，刚刚毕业到这里来？得罪谁了？”那个中校一看胡浩的报道证，抬头起来，看着胡浩笑着问道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，没有说话。

　　“人家是要整死你啊，多大仇啊？”那个中校说着就开始给胡浩登记！

　　“没多大仇，就是普通打架！”胡浩笑了一下说道。

　　那个中校笑了一下，没有多问，心里想着，估计事情不小！

　　很快，胡斌的证件，还有铭牌等等手续就办好了，胡浩拿着那些东西，他要等，等这边的车过去。

　　胡浩在这里办事情的时候，还陆陆续续有干部过来登记，有的是销假，有的是调动。

　　这个时候，在军部的地下掩体里面，李天元刚刚开完会，那些将军都从会议室里面出来了。

　　“军长，刚刚接到19军军长张鹤的电话，他说他找你有事情！”一个中校看到李天元从里面出来，马上拿着电话过去报告说着。

　　“张鹤？他给我打电话干嘛？我跟他也不熟！”李天元听到了，不解的说着，脸上还透露着疲惫。

　　“不知道，他说你出来了，务必要给他回个电话！”中校摇头说道。

　　“你拨打吧，边走边说！”李天元想了一下，开口说道。

　　很快，电话就接通了。

　　“李老弟啊，现在这么忙啊？”张鹤接到了电话，马上笑着问了起来。

　　“哎，别提了，现在海上正在打着呢，大南洋这边，我们的海军出动了好几个航母编队，和其他几个国家的联合舰队作战！现在我们损失非常惨重，估计海军顶不住了，只能我们陆军上了！”李天元拿着电话，开口说道。

　　“嗯，老弟啊，老哥求你一个事情，希望你能够帮忙！”张鹤现在对于战事一点都不感兴趣，他只想弄死胡浩。

　　“老哥，你说！”李天元笑着说道。

　　“是这样，我孙子在军校读书，你也知道，就在今天，他被人给打了，也是他的同学，那个人打完了以后，就跑了，分配到你们军了，估计现在已经报道了，你能不能把他交给我？算老哥欠你一个人情！”张鹤在电话里面说道。

　　“什么，打架了？哦！现在到我们军了？”李天元听到了，马上问了起来。

　　“按照时间来算，估计是到了！”张鹤开口说道。

　　“嗯，好，你等我问一下，对了，叫什么名字？”李天元开口说道。

　　“叫胡浩，皇家指挥学院刚刚毕业的学生，中尉军衔！”张鹤把胡浩的情况马上告诉李天元。

　　“啊，是他啊，哎我说老哥，你这么一说我记得了，他是第一个直接从军校分配到我们前线作战部队的，而不是来我参谋部的。

　　不过，这个小子怎么了？把你孙子得罪的这么惨，一来就放到前线去？”李天元听到了，马上想起了这个人，毕竟还没有哪个皇家指挥学院的毕业生，一毕业就分配到一线部队。

　　“哎，小孩子小打小闹的！如果他到了，你能不能就让他在军部，我马上派人来接！”张鹤不敢说出实情，如果说出了实情，恐怕还会有其他的影响。

　　“行，你等我，我问问！”李天元说着就挂了电话，然后直接往自己的办公室走去。

　　“爹，爹。大消息啊，张鹤的孙子被人踢爆了命根子！”这个时候，后面一个少将跑了过来，追上了李天元，他是李天元的儿子李劲松，也是87师的师长，胡浩的师长。

　　“什么？”李天元听到了，马上站住，看着李天元。

　　“爹你看，京城那边的朋友发过来的，就几个小时前的事情。”李劲松拿着手机递给了李天元看。

　　“我说呢，原来是这样！”李天元看了一下手机，点了点头，才知道李天元为什么管自己要胡浩！

　　“来人，联系干部处，如果有一个叫做胡浩的人过来报道，马上带到我这里来！”李天元对着身边地说道。

　　“是！”后面一个少校马上应道，而李天元则是回到了办公室，后面还跟着一溜的将军。

　　“报告，刚刚接到了电话，86师2团团长，在阵地上面摔了一跤，腿摔断了，现在正在送往医院的路上！”一个中校进了办公室，对着李天元说道。

　　“怎么没有摔死他？啊，怎么没有摔死？他玛德，3天，7个团长，12个营长，17个连长摔断腿，怎么没有摔死他们？”李天元听到了，暴怒的骂着。

　　那将军们听到了，都低下头。

　　“平常的时候，就他玛德的好好的，天天吃香的喝辣的，现在打仗的时候，就给老子摔断腿，他们摔断腿，让老子整个下面的部队，军心全都乱了！这些个混蛋！”李天元继续在这里骂着。

　　今天他们开会，就是商讨这个事情，这么多基层军官因各种事情，退出了战斗，让整个下面的指挥体系都出了问题。

　　而远处的那些将军们，没有一个人说话，如果可以，其实他们也想摔断腿，现在他们要面对的是十几个国家的联合部队，光陆军的部队就超过300万，还不要说海军和空军。

　　而整个东灵国，陆军也不过是300万，所以，那些将军都知道，这次麻烦大了，十几个国家凑出了300万部队，对于那些国家来说，影响不大，如果兵力不够，他们还可以加。

　　但是对于东灵国来说，现在必须要动用预备役了，整个国家的600万预备役，全都接到了命令，到各个省份的兵站去报道了。

　　“军长息怒，现在他们这样，也好，省的到时候当逃兵，影响就不是一个人了，很有可能是一个团的部队！”后面一个少将开口开口劝到，他是27军的参谋长，也是李天元的堂弟李道文。

　　而还在干部处等着的胡浩，不一会就被李天元的少校找到了，胡浩跟着那个中校前往军长办公室！

　　“玛德，事情大了！”胡浩一听是军长找自己，就知道麻烦来了，要不自己一个中尉排长，军长怎么可能会见，不过，是福不是祸，是祸躲不过，还是看看情况再说。

　　胡浩跟着那个少校来到了地下指挥部的办公室里面，他看到外面，很多军官在忙着，一副大战的样子。

　　“进来吧！”刚刚进去的少校，出来对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头，然后往里面走去，刚到里面，发现一溜全是将军，最低级的都是准将。

　　“军长好，各位长官好！”胡浩到了办公桌前面，对着李天元敬礼，然后扭了一下身体。

　　“你就是胡浩？”李天元看着胡浩问道。

　　其他的将军不知道他们军长怎么还在这个时候见一个中尉。


第5章 还你的人情

　　胡浩到的军长的办公室，看到了军长坐在那里，而办公室里面有很多的将军。

　　“报告，是，我是胡浩！”胡浩听到了李天元的话，马上回答。

　　“嗯，知道自己犯了什么事情吧？”李天元往后面一靠，看着胡浩问道。

　　“知道，打架了！”胡浩点了点头说道。

　　“就打架这么简单，你把人家张鹤的孙子的命根子都给踢爆了！怎么到你嘴里，好像轻飘飘的没事一样？”站在办公桌侧面的李劲松看着胡浩笑着问道。

　　“那是他自找的，我一个皇家指挥学院的毕业生，刚刚毕业，就被他弄到前线来了，他要我的命，我要他的命根子，不过分吧？”胡浩站在那里，笑了一下说道。

　　“刚刚张鹤给我打了电话，说要我留住你，然后他会派人来接你过去！”李天元没有说话，而是看着胡浩冷静的说着。

　　“报告，我刚刚到27军报道，我是27军的人，军长你要怎么处分都行！”胡浩站在那里，脸上毫无惧色。

　　“哈！”李天元听到了，笑了一下！

　　“报告！”这个时候，一个中校进来。

　　李天元打了一个手势，示意他不要说，胡浩在这里，很多事情，他是没有资格知道的，那个中校看到了马上拿着文件到了李天元办公桌前面，展开给他看。

　　“玛德，这些个混蛋，懦夫！”李天元看到了文件，大声气的笔都给折断了，又有一个营长断了腿！

　　“军长，又怎么了？”李劲松看到李天元如此愤怒，马上问道。

　　“还能怎么了，又有一个营长摔断腿了！”李天元大声的喊着！

　　“这有什么关系，好事！”这个时候，一个声音传来。大家都看着那个声音的方向，发现是胡浩说道。

　　“你说什么？好事？这是好事？那些军官都受伤了，还是好事？”李劲松看着胡浩大声的喊了起来。

　　“当然是好事，他们是逃兵，怕死，那就选不怕死的当军官，这样还能提高战斗力，如果他们到了打仗的时候做逃兵，投降，那影响就更大了。

　　现在他们把位置让了出来，让有本事的，不怕死的上，反而能够鼓舞士气。让那些不怕死的，打的更好！”胡浩站在那里，看着李劲松说道。

　　“你，你！”李劲松听到胡浩这么说，不知道该怎么反驳。

　　“松儿！”后面的李天元喊了一下，李劲松马上回过头来看着自己的父亲。

　　“前线没有军官，怎么指挥打仗，那些团长，营长都是当了好几年的，对部队非常的了解，现在换将，影响多大你知道吗？”李天元对着胡浩说道，刚刚胡浩说的话，让他心中一动。

　　“知道啊，但是，一个团，还有参谋长，还有副团长，还有副参谋长，还有4个营长，这么多干部，他们也都熟悉部队，只要他们有能力，不怕死，就让他们上，这样不是更好？

　　多少干部有本事，但是没有提升的机会，利用这次机会，把那些干部升上来，他们会更加用命打仗！”胡浩站在那里，也是看着李天元回答着。

　　“嗯，可是那些团长，虽然受伤了，但是他们还是团长！”李天元开口说道。

　　“战争时期，既然不能指挥部队，那就先退下来，等有机会再补充，既然他们想要休息，那就让他们休息就是，再说了，打仗，不可能没有伤亡，肯定也缺干部，他们可以先等等！”胡浩开口说道。

　　本来他想说，直接撸到底，还用考虑？但是他是刚刚到的，一旦军长不撸掉他们，自己就得罪了这么多团长营长，那还混个屁啊。

　　“嗯，有道理。还算有点头脑的！不过，有头脑也不行，来人啊，叫执法队的过来！”李天元听到了，点了点头，然后开口说道。

　　“是！”门口一个中校马上出去了。而胡浩还是站在那里。

　　“诶，胡浩是吧，这次不要怪我们，你打的是19军军长的孙子，而且还是独苗！”李劲松看着胡浩笑着说道。

　　“哦，独苗就不能打了？”胡浩听到了，反问了过去！

　　“呃~”李劲松听到了胡浩这么说，有点反应不过来。

　　“他要我的命，我要他的命根子，非常合理，老子这个人，从来不等隔夜仇，有仇当天就报。男子汉大丈夫，敢作敢当！”胡浩站在那里，笑了一下说道，对于这个，他还真的不怕。

　　“哈，一个傻子！”李劲松看到他这样说，还不知道自己将要面对什么，笑着指着胡浩，看着大家说道，那些将军听到了，也是笑了起来，而胡浩还是微笑的说着。

　　“你还有什么说的没有？刚刚你也承认了！”李天元看着胡浩问道。

　　“没有什么说的，我是27军的兵，怎么处分，军长你说了算！”胡浩站在那里开口说道。

　　“嗯，那就好！”胡浩点了点头。

　　“报告，执法队的来了！”这个时候，之前出去喊人的中校进来了。

　　“进来！”李天元开口说着。

　　“军长好，各位长官好！”一个上校，带着几个士兵过来，对着李天元还有其他的将军敬礼。

　　“他，在京城打了人，把人打伤了，按照我们的军规，该怎么处理？”李天元指着胡浩，对着那个上校问道。

　　“报告，如果是重伤，按照军规，士兵开除军籍，赔偿受害者，同时判刑3年。轻伤，直接开除军籍。

　　如果是军官，重伤解除官职，将为列兵，赔偿受害者。轻伤，赔偿受害者！”那个上校开口汇报起来。

　　“胡浩，你说，断人命根子，是重伤还是轻伤？”李天元笑着看着胡浩问道。

　　“报告，应该算是重伤！”胡浩笑着回答。

　　“哈哈，还算老实，撸掉他的官职，降为列兵，对了，你分配到哪个部队？”李天元笑着对着胡浩问道。

　　“报告，87师3团2营2连2排排长！”胡浩报告说道！

　　“我的兵啊？”李劲松听到了，马上指着自己问道！

　　“报告师长，是！”胡浩听到了，马上应道！

　　“我，你，父亲？”李劲松得知以后，不知道该怎么说，就问着自己的父亲，不知道他为什么这样，刚刚李天元也跟他说了，张鹤是要把胡浩带回去的。

　　“他是你的兵，也是我的兵，我的兵犯了错误，还轮不到他张鹤来处罚，再说了，马上要打仗了，逃兵不知道有多少，部队缺员很多！”李天元看着李劲松说道。

　　“谢谢军长！”胡浩听到了，立正说道。

　　“算你命好！”李劲松看着胡浩说道。

　　“嘿嘿，师长，不是我命好。是因为，现在部队需要我，如果军长处分我，下面的将士知道了，会怎么想？一个军长连自己的部下都护不住，谁敢卖命？”胡浩听到了，不以为然的说着。

　　“你真的以为我不敢让你死？”李天元听到了，看着胡浩问道。

　　“敢，刚刚你说了，张良强，也就是张鹤的孙子，是独苗，我想，一个绝了后的将军，还犯不上让你这样去做，尤其这样，还不如让我来树立一面典型！”胡浩站在那里说道。

　　“知道的太多了，不好，会要了你的命！”李天元盯着胡昊说道。

　　“军长，还你个人情，你的部署有问题！”胡浩笑了一下，指着李天元身后的地图说道。

　　“你说什么？”李天元站了起来，愤怒的看着胡浩。

　　而其他的将军也是怒视着胡昊，他们之前没有注意，李天元后面挂着初步的布防图，虽然这个布防图还不是很准确，但是也不是胡浩能够知道的。

　　“你这样布防，最前面的87师，最多一天，全军覆没！刚刚我在来的路上，看到了很多飞机在往西南方向飞，虽然现在还没有报道，但是我想，肯定是交战了，因为这么多战斗机，还有轰炸机，都带着弹药和副油箱！

　　而海军，我们帝国不可能拼的过十几个国家的联军，陆军作战，随时可能打起来，而你这样部署，会让87师在短短一天的时间之内，会被干掉！”胡浩站在那里，对着李天元说道。

　　“满口胡言，你懂什么？刚刚毕业出来的人，就敢大放厥词不成？”旁边一个少将大声的训斥着胡浩，他是部队的参谋长李道文。

　　“元灵星，100多年没有打仗了，谁会打仗？嗯？你们也没有打过仗，最多是演习，演习和演戏有什么区别？”胡浩听到了，看着那个参谋说道。

　　“放肆！”李道文大声的喊着。

　　“你说说，怎么部署错了？说不出来，刚刚我说的话，全都作废，等会你就跟张鹤的人回京城去。”李天元拉住了李道文，看着胡浩问道。


第6章 是个人才

　　胡浩站在那里，听到李天元说如果自己说的不对，就让自己跟着张鹤的人去京城，笑了一下，然后放下肩膀上的背包。

　　“我可以用一下地图吗？”胡浩站在那里问道。

　　“可以！”李天元盯着胡浩说道。

　　胡浩马上就走到了地图前面，然后指着地图上面属于87师防区的位置。

　　“这里，你布置了我们87师，可是，根据你们修的防御工事，在我们的左右翼，中间有一个5里地长的空白地带。

　　以马拉国为首的联军，想要从海上登陆成功，必须要从这里突破！”胡浩指着地图说道。

　　这次联军是以元灵星球最强大的马拉国为首，同时联合了多个国家，包括卡布国，利马国，乐灵三个全世界实力前十的国家，还有十多个小国家。

　　“你放屁，联军不可能能够到这里来，前面是悬崖，他们的登陆部队怎么上来，即使能够上来，也是小股部队，不可能对我们的防线形成威胁！”这个时候，87师的师长李劲松瞪着胡浩呵斥道。

　　“是吗？不可能？怎么不可能，你认为联军的部队会从悬崖这边上来？没错，他们是上不来，可是这里呢，这里能不能上来？”胡浩说着，往悬崖旁边的地图一指，表情非常严肃的看着李劲松说道。

　　而那些人全都盯着胡浩指着的地方，有的人已经在抹汗了。

　　“这里，这里怎么上来？”李劲松不知道胡浩是什么意思，但是他被胡浩的表情给吓到了，好像这里，胡浩是军长一样。

　　“我们的防御阵地距离海边700米，虽然我们设置了各种障碍，可是，大家都知道，敌人要登陆，是肯定可以的。

　　一旦联军的坦克往前面冲200米，就可以左转，爬坡，进入到我们的后面，也许你在这里埋了地雷，可是，在联军进攻之前，这个地方，肯定会被联军的舰炮轰一遍，以掩护他们的坦克前进，你说能上来不？”胡浩指着地图，对着他们说道。

　　“这，这！”李劲松此时也知道确实是能够上来，他虽然是有他父亲的帮忙才在这个位置上，但是本身也不是草包，好歹在部队里面也混了20来年了。

　　“那你说怎么办？”李天元盯着胡浩问道。

　　“在这里，多挖几条反坦克战壕，同时，在我们的左翼，延伸我们的战壕，虽然舰炮来了，我们要躲起来，但是一旦他们进攻了，舰炮会停止轰炸。

　　这个时候，我们的步兵需要带着反坦克炮过去，否则，一旦这个地方冲上来30辆以上的坦克，我们87师的防线，会全军覆没，我想这个，军长你是知道的！”胡浩笑了一下，然后往回走。

　　“命令工兵营，马上在这个地方，用挖掘机挖反坦克战壕，立刻！”李天元寒着脸大声的喊着。

　　“是！”一个中校听到了，立刻去联系了。

　　“人情还完了！”胡浩站在那里，捡起了包，对着李天元说道。

　　“来人，给他换军衔，还有，开好执法单！”李天元看着胡浩说道。

　　“谢谢军长！”胡浩听到了，马上开口说道。

　　如果胡浩拿到了执法单，那么以后张良强要告自己，自己可以拿执法单出来，证明当初是被惩罚过的。

　　等胡浩拿到了执法单，身上的军衔，以及军官证变成了士兵证，胡浩看着士兵证，心里骂了起来：“玛德，5年军校白读了！”

　　“到外面去等着吧，等会跟你们师长一起回去！”李天元表情稍微缓和了一下，对着胡浩说道。

　　“是，军长，再送你一个人情，你该布置第二条防线了，这条防线，我们挡不住的！”胡浩站在那里说道。

　　“你？”李天元听到了胡浩这样说，有点不知道怎么说他了。

　　“胡浩，你不要不知道好歹，这些事情是你能参合的吗？”李劲松瞪着胡浩说道。

　　“嗯，反正听不听在你们。不布置第二条防线，到时候军长你肯定会受到军部的惩罚。第一条防线，我们是守不住的，不要说是一个军，就是3个军，我们都守不住。”胡浩站在那里说道。

　　“为什么？”李天元阻止刚刚想要说话的李劲松，看着胡浩问道。

　　“这次联军是势在必得，而我们呢，其实根本就没有准备！”胡浩马上说道。

　　“你怎么知道没有准备，第二条防线，是26军布置的！”李劲松开口说道。

　　“26军？在天和省的部队？他们出动了吗？”胡浩听到了，皱了一下眉头问道！

　　“这个不该你知道的！”李劲松马上训斥着。

　　“嗯，我在路上，没有看到有关26军的军车，军人，我就知道，如果真的要布置第二条防线，那么，第二条防线应该在朗城的前面。

　　这个时候他们还没有来，我不知道怎么回事，虽然我不知道联军会在什么时候进攻，但是我想，防线越早布置越好。

　　另外，军长，现在是战争时期了，我们作为部队，最不能有的想法，就是依靠，不管你想要依靠谁来布置防线，你最终还是要靠自己，靠我们27军的兄弟，其他的部队，靠不住。

　　刚刚你自己都说了，那些团长不想打仗，我们是在天誉省，没有办法必须要上。

　　你说，26军在内陆的天和省，他们会想要打仗，哪怕是说要他们3天到，他们能够一个星期到，都是非常不错的！”胡浩站在那里，笑了一下说道。

　　“你说的没错，另外，联军的部队，有可能3天之内就会进攻！而26军的部队，还没有离开他们天和省，到我们这边，估计要一个星期！”李天元看着胡浩说道。

　　“什么？3天？3天就要打起来？这么快？”胡浩没有听后面的，他也不管后面的，他就听到了3天有可能就要打起来。

　　“对！害怕？”李天元看着胡浩笑着问道。

　　“废话，不怕那还是人吗？不过，好像我也没得选，其实，大家都没得选，都知道，一旦被马拉国给入侵成功了，我们大家谁也没有好日子过！”胡浩马上应道。

　　“谢谢你送的人情，我马上就会安排第二条防线，对了，胡浩，如果这次阻击登陆战，你不死，老子给你官复原职！”李天元微笑的对着胡浩说道。

　　他心里非常高兴，没有想到，本来只是想要看看是谁把张鹤孙子的蛋蛋给踢爆了，结果，这个人，居然还给自己提了2条非常重要的意见，确切的说，是3条。

　　“谢谢军长，不用你操心这个，我打算服役满五年，或者功勋点累积到了50点，我就退役！当不当官，无所谓！”胡浩站在那里，对着李天元敬礼说道。

　　“哈，退役，没有可能咯，行，你下去吧！在门口等着，等会跟你们师长一块回去，不用多久！”李天元对着胡浩说道。

　　“是！”胡浩听到了，提着包就往外面走去。

　　到了一个办公室附近有椅子的地方，胡浩就坐了下来，然后掏出来了烟，点了一根，深深的吸了一口。

　　“玛德，又是打仗，老子到底是得罪谁了，3辈子，都是打仗，让老子做次普通百姓不行啊？”胡浩抽着烟，心里骂着，然后不由的想起了当年的那些兄弟！

　　“爹，你干嘛要为了这个小子，而得罪张鹤？没有必要吧？”在李天元的办公室里面，李劲松看到胡浩出去了，马上就问了起来。

　　“你懂个屁，他张鹤算什么啊，老子要给他这个面子吗？连后代都没有了，他还能蹦跶？

　　还有，刚刚胡浩说的话，你没有听懂，他是我的兵，只有我能够处分，他张鹤算什么东西，到我的部队来要人，传出去，你爹这张老脸往哪放？嗯？

　　以后我们的那些部下，谁还会给我们卖命？不要忘了，刚刚那个小子说了，现在是打仗时期，打仗知道吗？

　　还有，松儿，你记住了，这个小子不死，你一定要重用他，对你有帮助，很大的帮助？”李天元听到了李劲松问的话，先是责骂了一顿，然后告诫一番。

　　“啊？”李劲松有点不能接受。

　　“松儿，这个小子，大才！如果这次不死，你要收服了他，对于我们张家以后更进一步是非常有帮助的！”旁边的参谋长李道文也对着李劲松说了起来。

　　“是，父亲放心，如果他不死，我会重用他！”李劲松开口说道。

　　“玛德，如果不是为了给张鹤几分面子，老子都想要直接留他在指挥部了，这样的人才，上哪里找去！”李天元骂了起来。

　　“军长，要不要布置第二条防线？”李道文开口问道。

　　“你说呢，刚刚那小子都说的那么清楚了，你还不明白？”李天元反问了一句。

　　“是，我马上去安排！”李道文听到了，点了点头。

　　而胡浩也不知道外面到底发生了什么事情，等了差不多半个小时，就看到了军长的办公室里面，那些将军都出来了。

　　“跟着我！”李劲松到了胡浩身边，对着站起来的胡浩说道。


第7章 别惹爷

　　胡浩跟着李劲松到了军部大楼的下面，胡浩坐在副驾驶的位置，旁边一个警卫开车，前后还有两辆装甲车，很快，车队就开出了军部大院，而胡浩，则是坐在车上，看着外面的风景。

　　李劲松一个人坐在的后面，拿着资料看着。

　　“啪！”胡浩打开了打火机，点了一根烟。后面的李劲松有点不满，虽然胡浩已经打开了车窗，但是作为不抽烟的李劲松来说，在自己的车里面抽烟，那是相当不礼貌的。

　　“扔了！”李劲松开口喊道，然后继续看着自己的文件。

　　不过，胡浩像是没有听到一样。

　　“我让你扔了，你没有听到啊？”李劲松看到胡浩还在那里抽着，马上说道。

　　“你不抽烟？”胡浩扭头看着李劲松问道。

　　“我们师长不抽烟！”开车的司机开口说道。

　　“那可不行，打仗了，到时候你会找烟抽的，尤其你是指挥官，有的时候，需要连续几个晚上不用睡觉的，加上伤亡的数字一出来，你会找烟来抽！”胡浩听到了，吸了一口烟，开口说道。

　　“列兵胡浩，我让你扔了烟，听到没有？”李劲松此时压住了自己的火气，对着胡浩喊道。

　　“行，最后一口！”胡浩说完了，猛吸了一口，然后把烟给扔出去了。

　　李劲松坐在后面，狠狠瞪着胡浩的后脑勺，胡浩压根就不看他。

　　“师长，你说，我们的部队能够挡住多长时间？”胡浩坐在前面问道。

　　他不由的在那里考虑着87师能够挡住多长时间，这个也是他的职业病，要知道，上辈子，他可是元帅，而且很年轻的时候，就带着大量的部队去作战，打了几年的大仗。

　　“这个是你该考虑的吗？”李劲松看着胡浩说道。

　　“4天，最多4天，最短一天，但是绝对不会超过4天。”胡浩在前面说道。

　　“你，你再惑乱军心，信不信我毙了你！”李劲松警告胡浩说道。

　　“爱听不听，拉倒，提醒你呢，你还不知好歹，我们国家的部队，已经100多年没有打仗了，部队什么样子你也知道。

　　而这次来的马拉国，他们之前在国内平乱的时候，都是出动了部队的，还有其他几个国家，因为粮食的问题，还有石油的问题，也小规模的打过仗，战斗力还是有的！算了，不听算了！”胡浩坐在前面说道。

　　李劲松听到了，心里动了一下，想到了自己的父亲还有堂叔说的话。

　　“打个赌，如果我们的部队能够挡住4天，你怎么办？”李劲松看着胡浩说道。

　　“那你开除我呗？”胡浩扭过头来，看着他说道。

　　“你想得美，这样，你肯定还有点钱，你要是输了，给我1万，我要是输了，给你10万？如何？”李劲松看着胡浩问道。

　　“行啊，有什么不行的，10万，相当于我这个列兵3年的收入呢！”胡浩听到了，笑着说道。

　　在东灵国，大部分的人的工资是在2000到4000元之间，这个工资相当于其他的国家来说，已经很高了，东灵国货币也是全世界最值钱的货币。

　　“好！”李劲松点了点头，然后坐在那里继续看着他的东西。

　　大概3个小时以后，车队到了前线，就是一个海湾，87师的部队全都布防在这里。

　　胡浩到了那边以后，李劲松安排人带着胡浩去领作战的武器装备，同时也要把他的东西存起来，胡浩带来的那些东西，肯定是不能带到前线去的。

　　到了存放东西的地方，胡浩想了一下，还没有给自己的家人打电话，而自己的手机卡已经给扔了。

　　“哎，哥们，借你手机用一下行不行，我的手机没有卡了，我想给家里打个电话，我家还不知道我要上前线呢！”胡浩对着登记的那个战士说道。

　　那个战士看了胡浩一眼，然后把自己的手机掏出来，递给了胡浩：“5分钟，我的电话费也不多了！”

　　“好！谢谢！”胡浩拿起手机，然后开始拨打自己爷爷家里的座机。

　　从小胡浩就是跟爷爷奶奶长大的，父母都在城里面开饭店，也没有时间照顾他，等胡浩长大了点时候，已经和自己的父母不亲了，胡浩的父母就带着弟弟妹妹在城里面上学。

　　“喂！”一个熟悉而又陌生的声音传来，胡浩虽然灵魂不是他的了，但是对于这种亲情，胡浩还是很重视的。

　　“爷爷我，小耗子！”胡浩听到了爷爷的声音，马上就喊了起来。

　　“哎哟，你个兔崽子，打你电话你关机，要毕业了吧，分什么地方去了？”胡浩的爷爷听到了，马上笑着问了起来。

　　“分军部呢，不用担心我，我可能没有时间回来，你和奶奶照顾好自己！”胡浩马上撒谎说道，不能告诉他们自己在前线。

　　“放心，你忙你的，刚刚电视台报道说，马拉国的联军部队已经打过来了，你要小心啊，不要上前线去啊，知道吗？实在不行啊，你就不要当什么军官了，回来，家里还有地给你种呢。”胡浩的爷爷马上劝着胡浩说道。

　　“没事，我安全着呢，你不用担心我，我奶奶呢？”胡浩笑着问道。

　　“去种菜了，等会儿我告诉他你打电话来了，对了这个号码是？”胡浩的爷爷也发现不对了，胡浩打过来的电话号码不是胡浩的。

　　“爷爷，我在军部参谋部里面呢，不能用手机，这个是我出来打的，以后你不要联系我，我给你们联系，要不我的手机也是关机的。”胡浩马上说道，不希望老爷子担心自己。

　　“哦，好！”胡浩的爷爷听到了，也不懂，以为部队就是这样。

　　胡浩和他爷爷聊了一会，就挂了，把电话还给了那个士兵，然后拿着自己东西，在师部一个参谋的带领下，到了3团的指挥部。

　　3团长安排人送胡浩到了2营，2营又安排人送到了2连，接着2连长叫来了一个班长，把胡浩给领了回去，那个班长叫桓星涛。

　　到了他们班的那个防空洞以后，胡浩刚刚放下自己东西，一个上等兵就开口喊着：“哎，小子，现在来当兵，今年新兵还没有入伍啊？”

　　“哦，我是例外！”胡浩笑着说道。

　　“过来，胡浩，介绍你认识一下，这个是胡浩，这个是何冀中，这个是司马玄空……”班长桓星涛开始给胡浩介绍了起来，胡浩也跟他们打着招呼。

　　“对了，胡浩是吧，去把这个袜子给洗了，这边天气潮的不行，不穿还不成！”上等兵司马玄空看到胡浩刚刚放下自己的包，马上说道。

　　“啥？”胡浩听到了，扭头看着司马玄空。

　　“洗袜子啊，快去，好多双呢！”司马玄空马上说道，其他的士兵则是坐在那里，看着这边。

　　“我，洗袜子？”胡浩听到了，指了一下自己，看着司马玄空问道。

　　“新兵来了，这个是规矩你不知道吗？哎，我说班长，你就没有告诉他吗？”司马玄空看着坐在旁边抽烟的桓星涛说道。

　　“刚刚从连长那边领过来的，我哪有空，胡浩，洗袜子去，这个是规矩。”桓星涛马上说道。

　　“嘿，老子他玛德就从来没有帮人洗过袜子，老子的袜子大部分都是别人洗了，你们叫我洗袜子？”胡浩站在那里，笑着看着他们说道。

　　“我靠，称老子，你是谁老子啊？”司马玄空听到了，马上站了起来，其他的士兵也站了起来。

　　“知道老子为啥来这不？”胡浩笑着说道。

　　“谁管你为啥来？来了这里，作为新兵，就要听话，否则，不要怪我们收拾你。”桓星涛也开口帮腔了起来。

　　“嘿嘿，哥来这里之前，是一个中尉，刚刚把一个中将孙子的两个蛋蛋给踢爆了，要不试试？”胡浩站在那里，笑着说了起来。

　　“牛皮谁不会吹啊！”

　　“我靠！”司马玄空刚刚说完，就看到了一只鞋底亮在自己眼前，胡浩刚刚在他说话的以后，脚已经踹出去了，不过他不想打架，就是警告一番。

　　胡浩收回了自己的脚，而班上的其他人，都惊愕的看着胡浩。

　　“别惹爷，爷是你们惹不起的！”胡浩转身往角落里面一坐，然后掏出了烟来，自个点了一根。

　　司马玄空他们则是尴尬的站在那里，想要上吧，又怕打不过，不上吧，又感觉丢脸，他们这些老兵居然被一个新兵给欺负了。

　　“站在那里干啥？好好休息，马上要打起来了，有空的话，多写几封信留着！”胡浩看到他们还站在那里，马上说道，然后从背包里面拿出了一本书，是胡浩在朗城机场买的，关于西南几个省份的地图还有地形图。

　　“要打起来了？你怎么知道？你有什么消息？”桓星涛马上问着胡浩。

　　“用脑子想啊？你们没有看到这么多飞机飞出去了，有多少飞机回来啊？”胡浩翻开了书页，头也不抬的说着。


第8章 恶战来临

　　胡浩对他们说，马上要打仗了，还是抓紧时间该干嘛干嘛去，桓星涛听到了，问胡浩是怎么知道的。

　　“是哦，那些飞机好像出去很多，回来的不多，有的回来，还冒着浓烟！”一个士兵想到了这点，说了起来。

　　“玛德，真的要打了，海军那边肯定打仗，我怎么这么倒霉啊，以为当2年兵退伍就可以回去了，谁知道真的要打，你说放着好日子不过，打什么仗啊？”另外一个士兵说道。

　　“退伍也没有用，退伍的老兵，现在也要去兵站报道，前天，我打电话回去，我爸爸说的！”司马玄空听到了，郁闷的坐了下来，气氛一下就压抑了。

　　到了晚上，胡浩跟着他们去吃饭，其实饭都已经送上来了，胡浩吃完了饭以后，就坐在工事上面，看着远处的大海。

　　“你真的是军官，犯事被弄到这里来了？”这个时候，后面一个声音传来，胡浩一看，是桓星涛。

　　“嗯，来一根？”胡浩递了一根烟过去，然后坐在那里还是看着远处。

　　“有病啊，这个时候还犯事，被送到前线来了，不是要命吗？”桓星涛接过了烟，坐在了胡浩身边，点好了以后，开口说道。

　　“哈，一言难尽！”胡浩笑了一下，开口说道。

　　他现在也很迷茫，不知道该怎么办，是继续当兵打仗，还是说当一个逃兵，离开部队，然后去这个星球的其他国家看看。

　　毕竟这里不是地球，而且风景也不一样，胡浩想去看看，而且，胡浩也不想打仗了，上辈子他打了那么多仗，已经厌烦了。

　　“想什么呢？”桓星涛看着胡浩问了起来。

　　“啊，没什么，瞎想！”胡浩听到了，抽了一口烟，继续看着远处。

　　此时，不少的士兵都出来了，坐在工事上面，看着大海，在他们下面，有各种反坦克障碍，就是为了防止联军的坦克部队冲上来。

　　胡浩知道，这些根本就没有用，敌人要登陆，这些东西是挡不住的，这次联军宣称动用了300万陆军，而且后期还有更多的陆军过来，就是要把东灵国打垮。

　　现在很多国家都缺粮食，缺石油，主要是人口太多了，越穷的地方，越生得多，东灵国人口19亿，1900多万平方公里的土地，算是一个大国，可是超过东灵国人口的国家，足足有8个，其中有6个国家都没有东灵国面积大。

　　胡浩坐在工事上面，差不多一个多小时，才回到防空洞，然后拿起书看了起来。

　　对于这个世界，胡浩有很多的好奇，为什么这个星球没有原子弹，为什么这个星球的工业和科技的发展和地球那么相近。

　　现在的科技水平，差不多是胡浩第一世90年代的水平，胡浩有很多的不解，最大的不解就是，为什么自己会穿越而且都穿越了2次了，穿越以后，自己的内功居然还在，这点让胡浩非常不理解。

　　胡浩在防空洞里面看书看到晚上11点多，才去睡觉，第二天还是无所事事，现在敌人没有登陆过来，他们这些当兵的就没事了。

　　胡浩此时也发现了，在他们师的左右两翼，很多工程车辆正在挖掘反坦克战壕，而且师部在两翼各增加了一个营的兵力。

　　第三天一大早，胡浩他们就被巨大的爆炸声给吓醒了！

　　“怎么回事，到底怎么回事？”

　　“怎么了？”很多士兵马上爬了起来，开始穿衣服，而胡浩睡觉没有脱衣服，拿着步枪就冲了过去，然后趴在战壕上面，看着外面。

　　“我靠！”胡浩看到了远处海面上，东灵国的战斗机正在和联军的战斗机交战，时不时的有飞机冒着烟一头扎向大海。

　　“天啊，你们看那边，快看！”一个士兵非常惊恐的指着远处的海面上，那边居然出现了军舰，不过，看不清是哪个国家的。

　　“快，全体队友，立刻吃早饭，快点，准备好你们的物资，各个班过来领取弹药，快点！”这个时候，远处的连长站在战壕里面大声的喊着。

　　“真的要打了！”那些士兵听到了连长这么喊，脸色都白了，这次是真的要打了。

　　“胡浩，走，跟我领弹药去，你们快点吃饭，给我们留着！”桓星涛马上喊住了胡浩，胡浩点了点头，跟了上去。

　　“玛德，真的要打吗？”桓星涛在前面走着，胡浩在后面跟着，桓星涛扭头问道。胡浩点了点头。

　　“大爷的！”桓星涛看到胡浩点头，骂了一句。

　　很快，他们就到了连长的防空洞这边。

　　“2班的，这边，4箱弹药，还有，这个是火箭弹，20发穿甲弹，20发普通弹，拿走！”一个少尉在那里说道。

　　“这么多？”桓星涛看到发了这么多弹药，有点吃惊。

　　“快点，马上就要打了！”那个少尉开口说道，而胡浩看到这样，马上蹲下说道：“你把弹药箱放到我肩膀上，4箱子弹我扛着。

　　“4箱？这一箱可是30公斤的，4箱200多斤，你扛！”桓星涛听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“快点，没时间了。”胡浩马上说道。

　　“哦！”桓星涛听到了，抱着弹药箱就往胡浩肩膀上面放，等放好了第4箱，看到胡浩站了起来，其他的人都吃惊的看着他。

　　“你抱着火箭弹过来，我先走了！”胡浩说着就扛着弹药箱往前面走，战壕里面的那些士兵看到他过来，都吃惊的看着他，然后让路！

　　“这个是谁啊？能够扛200多斤，太牛了吧？”不少士兵不认识胡浩，都问了起来。

　　而胡浩扛着弹药到了自己班上的时候，司马玄空他们正在吃饭，看到胡浩扛了4箱弹药箱过来，发愣的看着胡浩，司马玄空嘴巴都合不住了，在嘴里的饭都还能够看的清楚。

　　“愣着干吗？去一个人，班长那边还有2箱火箭弹，快点！”胡浩蹲下，把弹药箱放在了防空洞里面，开口说道。

　　“哦，马上去！”司马玄空听到了，放下饭盒，马上就跑了，他有点怕胡浩了，能够扛四箱弹药，和这样的人打架，没有点本事的人，那不是找死吗？

　　“来，你的饭在这里！”何冀中马上拿着胡浩的饭盒过来。

　　“谢谢！”胡浩接过了饭盒，然后坐在那里，就开始吃了起来，吃的速度非常快，跟抢一样，其他的士兵都看着他吃。

　　“看什么啊，快吃，真的打起来了的话，下一顿还不知道什么时候吃呢，还有，你们带来的吃的，也要省着点吃！”胡浩对着他们说道。

　　“哦！”那些士兵听到了，开始扒饭。

　　不一会儿，桓星涛带着司马玄空过来了，一个人扛着一箱火箭弹。

　　此时胡浩都已经吃完了，他把那些弹药，全都摆在了防空洞的地面上，全都撬开，然后拿出了自己的弹药袋，把弹药装到了弹药袋里面。

　　“你们过来，还愣着干嘛？过来，先装满你们的弹药袋，然后把你们的空弹匣全都压满，快点！”胡浩对着他们说道。

　　那些吃完了饭的士兵，听到了胡浩说的话，马上就跑了过来。

　　“谁是火箭筒兵？”胡浩开口问道。

　　“我！”司马玄空马上说道。

　　“和你的副手弄好那些火箭弹，火箭筒检查好，等会你们要听命令，不要乱开炮，我让你们打什么地方就打什么地方，还有，手雷，你们的手雷呢？”胡浩开口问道。

　　“在这里呢！”那些士兵马上说道。

　　“全都收集起来，用袋子装着，等会我要用！”胡浩马上说道。

　　“凭什么啊？”一个新兵问道！

　　“让你拿出来就拿出来，你哪那么多废话，等会听命令，现在是打仗，知道什么是打仗啊，会死人的，一颗子弹击中了你们的要害，神仙都救不了，听到没有？”胡浩蹲在那里压弹夹，对着他们训斥着。

　　“哦！”

　　“好！”……那些士兵听到了，只能点头。

　　他们刚刚也看到了胡浩扛着4箱弹药回来，知道胡浩可能是有点本事，所以不敢惹。

　　胡浩压好了弹药以后，拿着枪就到了外面，班里面的那些人互相看了看，谁也没有说话，而胡浩刚刚一出来，看到其他班的士兵还坐在战壕里面聊天，他们的弹药箱还在防空洞口堆着。

　　“你们是不是想死，还不给自己压弹药啊？”胡浩站在那里，忍不住的骂了起来。

　　这个也跟他上辈子的经历有关，他可是高级指挥官，对于部队的事情，他看到了就要说，现在他忘了他是一个士兵，而且还是一个列兵。


第9章 打

　　“你谁啊，你算老几啊？一个列兵也来训我们，谁给你的胆子啊？”一个下士听到了，马上指着胡浩说道。

　　“不好意思，不好意思，他有点紧张，有点紧张，你们聊着，聊着！”桓星涛听到了，马上从里面出来，然后拉着胡浩就到防空洞里面去，接着他继续压着他的弹药。

　　“真的要打？”司马玄空开口说道。

　　“你往外面看看，看看现在有多少军舰了，我们吃饭之前，就看了2艘，而现在，你去看看！”胡浩对着司马玄空说道。

　　司马玄空听到了，马上跑了出去，爬上掩体一看，立刻就跳了下来。

　　“妈呀，很多战舰，是联合舰队的，我看到了他们挂着不同国家的国旗。”司马玄空跑了进来，开口喊道。

　　“等会一开炮，你们就沿着这些墙角蹲在，让自己的双膝顶在自己的胸前，然后抱着脑袋，听到没？”胡浩坐在墙角根上，对着他们说道。

　　“哦！”几个装好了弹药的士兵，马上拿着自己的枪，到了墙角根边上，学着胡浩坐下。

　　胡浩他们就静静的在这里坐这，过了几分钟，一个士兵进来，是隔壁班的士兵，看到胡浩他们安静的坐在那里，马上就笑了起来：“你们有病啊，就这样坐着啊！”

　　“有什么事情？”桓星涛立刻问了起来。

　　“没事啊，过来看看你们！”那个士兵马上问道。

　　“没事你就回去吧？不要在这里站着了，马上打起来了。”胡浩对着他们说道。

　　“打就打呗，怕什么？”那个士兵不以为然的说着，到现在为止，还没有人意识到战争的残酷性，胡浩听到了他这样，心里有点悲哀。

　　“没事你就回去！”桓星涛看了胡浩一眼，对着他说道。

　　“成，回去就回去，一个班都有病！”那个战士听到了，感觉无趣，马上就走了出去。

　　其他的人都是看着胡浩，他们也有点怀疑，自己坐在这里干嘛，能不能打还不知道呢。

　　“看什么，就这么坐着，无聊的话，就给自己想念的人写封信什么的，打仗的时候，我们的电话肯定是不让用了，这还不知道？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“写什么啊？之前都打电话说了！”司马玄空看着胡浩问道。

　　“随你们！”胡浩不想跟他们争。

　　然后就拿出了自己的书看了起来。刚刚没有看几页，也不过10多分钟时间。

　　“轰~”的一声传来，把桓星涛他们给吓的，直接趴下了。

　　“趴着干嘛？全都这样，快点！这是敌人舰炮的试射！”胡浩大声的喊着，他们听到了，全都坐了起来。

　　“麻痹啊，真的要打啊？”何冀中带着哭腔说道。

　　“啊！”此时，在外面，很多士兵在嚎叫着，胡浩听到了，知道不是被炮弹给击中了，刚刚的炮弹，没有落到阵地上面。

　　估计是很多士兵看到对面那边真的开炮了，有点措手不及，现在真的要打了。

　　还没有等2分钟。

　　“轰轰轰轰”的爆炸声，没有停过，正个阵地都在阵地，对面开炮的可不是陆军的炮。

　　而是舰炮，口径大，威力也大，这些大炮打起来，要是挨到了，没有被弹片给炸死，也会被震死，而此时的桓星涛他们吓的抱着脑袋动也不敢动了，还有几个士兵都已经哭出来了。

　　“轰轰轰轰！”轰炸还在继续，胡浩也不知道外面的情况，他们的防空洞里面，也没有潜望镜，能够看到外面，这个一般都是军官的指挥部才有，所以胡浩现在也只能等消息。

　　轰炸一直在继续，而且，这个时候，胡浩还能够听到天上传来轰炸机的声音，还有就是战斗机的声音，估计是空军打不过，现在已经退到这边来打了。

　　那些轰炸机过来了以后，就是沿着战壕扔下炸弹，想要把战壕给炸碎了。而好在他们的防空洞口子比较小，只要不是扔在防空洞门口，就没事。

　　“轰轰轰！”轰炸一直在持续着，胡浩他们只能在洞口里面等着。

　　差不多轰炸了大概10来分钟的样子，敌人的舰艇才停止轰炸了，这个时候，门口传来喊声，是连里面的通讯兵。

　　“快，快出去，快点，敌人登陆上来了！”那个通讯兵沿着战壕跑着，大声的喊着。

　　“快，出去，敌人上来了！”胡浩听到了，站了起来，拿起自己的枪就往外面跑，其他的人看到了，还发蒙呢。“站在干什么啊，快出去，现在敌人上来了，快啊！”桓星涛也大声的喊着。

　　“班长，我，我，腿软！”一个士兵哭着说道。

　　“我也是！”另外一个士兵也说了起来。

　　“爬也要给爬出去，快点，都出去！”桓星涛大声的喊着，几个还算好的士兵，提着自己的枪就跑了出去。

　　而那几个被吓住了的，只能扶着防空洞的墙壁站起来，在桓星涛的监视下，拿着枪跑出去。

　　胡浩到了外面，一看，头皮都发麻了，联军的部队，就这个阵地，最起码冲上了一个师上万人的部队，而且还有几百辆坦克！

　　这么多部队进攻这个阵地，而且敌人还有舰炮，还有空军轰炸机，搞不好，一天都守不住，胡昊拿出了自己步枪，对着远处的冲过来的人就开枪。

　　“砰砰砰！”胡浩居然是这个阵地上面第一个开枪的，刚刚打了一个弹夹的子弹，估计也打死了几个。

　　主要是胡浩对于自己手上的步枪不熟悉，这个弹夹打到了后面，胡浩知道这把枪的特点了，打死了好几个士兵。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”胡浩刚刚打了完了一个弹夹子弹，蹲下准备换子弹，就看到自己刚刚趴着的地方，很多重机枪和吧步枪的子弹打过来。

　　“你们干嘛啊，还蹲在干嘛啊，开枪打啊？”胡浩蹲下，看到战壕里面已经有不少士兵了，但是他们不敢站起来打，他们害怕啊！

　　“开枪，快点，敌人冲上来了，开枪啊，还有人呢？还有人在什么地方？为什么还不出来！”这个时候，他们连长也出来了。

　　他知道那些敌人已经冲到了阵地前面400米远的地方了，如果还不开枪，等联军的部队冲过来，那就麻烦了。

　　“还有人，还有人被炸死了，就在防空洞里面！”一个士兵哭着喊道。

　　“快开枪，快点！爬上你们的战壕，开枪！”连长大声的喊着。

　　而胡斌换好了弹夹以后，马上换了一个地方，站起来，趴在阵地上面，对着正在往前面冲的联军部队开枪！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”胡浩都是采用3发连射来开枪，这样子弹打的准，基本上3枪，有2枪能够打中敌人。

　　而其他的士兵看到了胡浩开枪，也开始学着了。

　　“妈呀，这么多人！”那些士兵爬上来一看，这么人在往前面冲。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”接着，阵地上面才有人对着下面的人开枪，而正在冲锋的联军部队，也开始反击。

　　“啊！”阵地上面一个士兵中枪，马上大喊了起来，接着中枪的人越来越多！

　　“蹲下！”胡浩打完了一个弹夹的子弹以后，马上喊道，他们班的士兵，马上就蹲了下来。

　　“你们等会不要把头抬那么高，做靶子呢！”胡浩对着桓星涛他们喊道，而就在这个时候，不远处一个士兵被击中了，半个脑袋都被打没了！

　　“看到没有，等会把脑袋放低点，能够看到清下面的敌人就行，重机枪手，我要你压制的时候，你就压制，我要你停你就停，副机枪手告诉他！”胡浩蹲在那里喊着。

　　“好！”那些人都是应在。

　　“上！”胡浩换好了弹夹，马上转身，趴在阵地上面，开始对着自己前面的敌人射击，尤其是重机枪手，胡浩要第一时间干掉。

　　“救命啊！”

　　“啊，卫生兵，这边，救命啊！”这个时候，阵地里面传来了大量的嚎叫声，这个还是运气好的，有很多士兵被击中了以后，什么都不知道了，一条命就这样没有了。

　　“火箭筒，给我干掉冲在最前面的那里坦克，重机枪手已经被我干掉了，快点！”胡浩大声的喊着，他刚刚把冲在最前面的坦克上面的重机枪手干掉了！

　　“啊？”司马玄空听到了，还愣住了。

　　“干掉他啊，还等什么？”胡昊换着弹夹，马上喊道。

　　“哦！”司马玄空听到了，扛起了火箭筒，后面的副射手，马上给他装弹。

　　司马玄空瞄准了以后，轰了一下开过去。

　　“我去你大爷的，用穿甲弹，不是用普通弹！”胡浩正在开枪，看到了爆炸以后，马上骂了起来。

　　“啊？”司马玄空扭头看着胡浩，他现在完全是蒙的。


第10章 奋战

　　胡浩让司马玄空干掉往他们这个方向冲过的坦克，而且这辆坦克已经冲的比较近了，距离他们的阵地也不过300米的样子。

　　结果，司马玄空是打中了，但是他用的是普通炮弹，对于坦克来说，跟挠痒痒一样，没有任何反应。

　　“还愣着干什么？换穿甲弹？”胡浩换好了最后一个弹匣，冲着司马玄空喊道。

　　“哦！你还愣着干什么？换穿甲弹！”司马玄空应了一句，然后对着自己的副手说道。

　　“砰砰砰！”胡浩没有管他们，而是继续在射击。

　　此刻，冲上来的联军部队越来越多，尤其是那些坦克冲上来以后，士兵全都跟着坦克往上面冲。

　　“用火箭筒，还有反坦克炮，干掉那些坦克，否则大家都得死！”胡浩看到士兵们还没有反应，大声的喊着。

　　“对对对，用火箭筒，干掉那些坦克！”这个时候，一个排长反应过来，大声的喊着，其他的士兵才开始拿着火箭筒准备打坦克。

　　“轰，轰，轰！”而前面的那些坦克已经开火了。

　　“趴下！”胡浩刚刚打了半匣子子弹，看到有一门坦克对着他们这边，马上一个侧冲，把自己这边的士兵全都冲到战壕下面去了。

　　“轰！”马上，胡浩他们的阵地上面就传来巨大的爆炸声，那些爆炸冲上天的水泥块，掉在了他们的头上。

　　“继续打！”胡浩没有管落在自己身上的泥土，大声的喊了一句。

　　“打，快打！”桓星涛也从地上爬了起来，喊着。

　　“砰砰砰！”胡浩趴在战壕上面，对着往自己方向冲过来的联军一直射击，打完了那半个弹匣以后，胡浩蹲下，然后从自己的弹药袋里面掏出了弹药，开始押子弹。

　　“浩哥，你，你用我的，我来给你押！”这个时候，胡浩身边的一个战士递过来一个弹匣，对着胡浩说着。

　　“好！”胡浩接过了弹匣，装上步枪以后，马上趴上去射击。

　　“医务兵，快点，连长受伤了，快点！”

　　“医务兵，这边！”此时，在胡浩的这个阵地，很多人都受伤了，那些坦克已经冲的很近了，而此时战士们才慢慢的适应了他们是在打仗，开始用火箭筒还击。

　　“砰砰砰！”

　　“重机枪，停！”胡浩大声的喊着。

　　现在他们前面，已经没有多少联军士兵了，胡浩这边的火力比较强，尤其是胡浩，一个人不知道打死了多少联军，所以，在胡浩他们前面，已经形成了一个空挡。

　　“2班长，到我们这边来，我们这边顶不住了！”这个时候，不少人发现，胡浩他们的正前方大概有一个50米宽的空白，地上到处都是尸体，这些尸体显然都是胡浩这个班给干掉的。

　　“你们蹲在这里，我去旁边，等会听我的，我说你们起来打，你们就起来打！”胡浩对着桓星涛他们喊道。

　　“嗯！”他们全都点了点头。

　　胡浩从刚刚装弹匣的那个士兵手上接过了4个弹匣，沿着战壕往另外一边跑。

　　到了那边以后，胡浩趴在战壕上面，对着前面的联军射击，胡浩的枪法很准，基本是3枪能够干掉2个，加上胡浩还会指挥，战士们现在也都听他的。

　　战场上面就是这样，谁要是有本事，战士们就听谁的，刚刚胡浩是第一个射击的，加上也是胡浩提醒大家用火箭筒，更加重要的是，胡浩他们班前面的阵地，基本上已经没有联军敢冲过来了。

　　“重机枪，压制，不要停，其他的人，给我打，火箭筒，给我瞄准了打，他们的坦克一时半会儿冲不上来！”胡浩换弹夹的时候，大声的喊着。

　　因为他们防御阵地前面有一个陡墙，足足有4米多高，坦克是上不来了，坦克的威胁在于，他能够开炮，而且这边的步枪对他们形成不了威胁。

　　“轰，轰！”阵地上面，其他的地方，那些坦克都已经开火了，给87师的部队带来了不少的伤亡。胡浩这边要好的多，联军的坦克也没有几辆了，主要还是躲在那些报废坦克后面的步兵。

　　“轰，轰，轰！”这个时候远处传来了巨大的爆炸声，胡浩扭头一看，发现是轰炸机。

　　“进防空洞，快！”胡浩说着，马上就跳下战壕，钻进了防空洞。

　　其他的战士听到了，也纷纷跳了下去。

　　“轰轰轰！”很快，联军的轰炸机就飞到了胡浩他们这边，扔下炸弹以后，就跑了。

　　“出去！”胡浩拿着枪又跑了出去。刚刚出来，发现其他的防空洞里面都没有人出来。

　　“喊他们出来，快点，他们又靠近了！”胡浩大声的喊着。

　　“快出来，联军冲上来了。”其他的战士大声的喊着，那些还在防空洞里面的士兵也提着枪跑出来了。

　　“重机枪，压制，桓星涛，开火，你那边有联军的部队！”胡浩大声的喊着，说着胡浩提着枪就往回跑了。

　　这边，胡浩也帮着打死了不少，虽然没有全都干掉敌人，但是压力不大。

　　胡浩回到了自己的位置，继续开枪，远处的联军想要做规避动作来冲锋，而胡斌都能够提前预料到他会出现在什么位置，一枪过去，马上倒地！

　　几分钟以后，胡浩他们这边的联军又少了，胡浩就去其他的地方帮忙。

　　打了差不多一个小时，联军的部队还是没有能够成功的冲上来，而且留下了不少士兵的尸体在阵地前面。

　　“轰！”就在这个时候，阵地后面传来了爆炸声。

　　“玛德，进防空洞，敌人的舰炮要打了。”胡浩大声的喊着。

　　战士们听到了，再次冲进了防空洞里面，他们刚刚进去不到30秒，阵地上面就传来了连续而巨大的爆炸声，胡浩他们蹲在防空洞里面，动都不敢动，过了几分钟，爆炸声停了，胡浩没有冲出去。

　　“我们不要冲出去吗？”桓星涛大声的喊着，现在他们的耳朵都被震的嗡嗡响的。

　　“不用，敌人撤退了！”胡浩也大声的回应着。

　　“撤退了？真的吗？”司马玄空也大声的喊着。

　　“你去看看就知道了！”胡浩马上喊道。

　　司马玄空听到了，拿着枪就出去了，探头一看，果然，海边的那些联军士兵全都撤退了，他们登船撤退了。

　　很快，司马玄空就跑了回来。

　　“他们真的撤退了，你怎么知道他们要撤退啊？”司马玄空站在胡浩身边大声的喊着。

　　“废话，联军继续打也冲不上来了，他们也伤亡了不少。”胡浩应道。

　　“哦！”司马玄空呆呆的点了点头，然后一屁股坐在了地上。

　　而胡浩此时点了一根烟，开口说道：“坐在这里干什么，还不快去救人！”胡浩对着他们喊道。

　　“啊？”那些士兵全都看着胡浩！

　　“啊什么啊，没有听到外面的嚎叫啊，快去！”胡浩对着他们喊道。

　　“走，救人去！”何冀中听到了，点了点头说道，然后那些人就出了防空洞。

　　“谢谢你，要不是你，弟兄们今天肯定要走几个了！”桓星涛路过胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“行了，别废话了，快去吧。”胡浩开口说着，然后坐在那里想着事情。

　　刚刚打仗的那一幕，让他想到上辈子，自己在抗日战场上面的时候，那个时候，胡浩和兄弟们并肩作战，打的鬼子躲都没有地方躲，可是现在，胡浩是真的有点讨厌打仗了。

　　“兄弟都没有了，还怎么打？”胡浩苦笑了一下，然后站了起来，背着枪，就到了防空洞外面。

　　此时，整个战壕里面，到处都是嚎叫声，哭声，喊声，胡浩叹了一口气。

　　“你叫胡浩是吧？”这个时候，一个少尉到了胡浩身边，看着胡浩问道。

　　“嗯，排长好。”胡浩点了点头。

　　“谢谢你，要不是你，我们排，不知道要死多少！”那个少尉对着胡浩说道。

　　“客气了。”胡浩点了点头说道。

　　“能给根烟吗？”那个少尉说道。

　　胡浩听到了，拿出了自己的烟，递给了他一根，然后准备给他点上。

　　“我自己来，我自己来！”那个少尉马上接过了胡浩手上的打火机，自己在那里点着，但是手一直抖，点了好几次都没有点上。

　　“我来吧！”胡浩拿过来打火机，再次给他点上。

　　“咳咳咳！”那个少尉吸了一口，马上就咳嗦起来。

　　“以前不会吧？”胡浩看到他这样，马上问道。

　　“让你见笑了，第一次抽烟。”那个少尉有点不好意思的对着胡浩说道。

　　“嗯，慢慢你就习惯了。”胡浩点了点头，开口说道。

　　而在师部，李劲松坐在那里，手上拿着一根烟，也在那里咳嗦的抽着，之前他是不抽烟的，但是现在，他找他的参谋要了一根。

　　“师长，必须要让4团和5团的人增援上来，否则，我们挡不住联军的下一波攻击的！”一个准将参谋长站在李劲松身边，非常害怕的说着。


第11章 新兵增援

　　李劲松坐在指挥部里面，而旁边的参谋长对着他说，需要让4团和5团的人增援上来，否则顶不住。

　　“打电话叫4团的上来。马上分开，增援到阵地上面。”李劲松声音有点发抖的说着。

　　不是因为害怕，而是因为刚刚他在观察自己的部队作战的时候，到了后面，他心里估计，自己之前的3个团的部队，6000来人，但是开火的，可能不足2000，剩下的人，李劲松不敢想，虽然战损报告还没有上来，但是他知道，伤亡肯定是非常大的。

　　“报告，军长电话！”一个参谋接了一个电话，对着李劲松喊道。李劲松听到来了，站了起来，往电话那边走去。

　　“报告，我是李劲松！”李劲松拿着电话，开口说道。

　　“松儿，打的怎么样了？现在敌人那边已经停止了攻击，伤亡如何？”李劲松的父亲，也是19军的军长李天元开口问道。

　　“很大，伤亡很大！”李劲松马上说道。

　　“什么？伤亡很大？你们必须要顶住一个星期，这个是军部的命令，现在26军的部队，刚刚到我们天誉省，他们还需要更多的时间来布置防线。而我们这边的防线，我也在修，需要2天时间，你一定要顶住。”李天元在电话里面说道。

　　“1个星期？父亲，到时候你来帮我收尸吧？不要说一个星期，今天能不能顶住我都不知道，我刚刚上来的3个团，伤亡肯定超过了一半，现在才不到10点钟，如果联军今天还要进攻的话，我的这个师，一天就要报销！”李劲松在电话里面非常激动的说着。

　　“松儿，其他2个师比你还严重，他们的伤亡更大，但是，我们一定在这边顶住他们一个星期，这个是军部的死命令，如果我们不顶住，那么，到时候我们就要上军事法庭！”李天元开口说道。

　　“是他们要上军事法庭，还我们上，为什么没有援军，为什么不动用空军运输部队，把援军送过来，就让我们27军的部队送死是不是？

　　怎么顶一个星期，敌人刚刚就投入快1个步兵师，一个坦克师的部队展开进攻，这是第一次进攻。第二次呢？第二次敌人会投入更多的部队进攻？你让我们怎么打？”李劲松在电话里面大声的喊着，电话那边则是在沉默着。

　　“父亲，你让他们来打，让他们用一个军的部队来挡住一个星期，现在我们这边，又是舰炮，又是轰炸机，又是坦克，还有大量的步兵，你让我们怎么挡？你问问军部那些人，谁有本事，谁来！”李劲松说完了，马上就把电话挂了。

　　然后摸了一把脸，走到了师部的观察口，看着远处的海面，海面上，还有大量的联军舰艇在。

　　“师长你看，他们又放下了登陆艇了，马上他们又有进攻了！”一个参谋指着远处的海面，对着李劲松喊了起来。

　　“告诉下面的部队，马上准备战斗！”李劲松也看到了，对着那些参谋喊道。

　　“是！”后面的参谋听到了，应了一句。而他则是站在那里，看着远处，也不知道他在想些什么。这个时候，胡浩站在战壕上面，看着远处放着登陆艇。

　　“玛德，又要开始了！”胡浩嘀咕了一下，然后转身对着战壕里面的人喊着：“快点把伤员抬到防空洞里面去，敌人马上又要进攻了，还有准备好你们的弹药！”

　　胡浩大声的喊着，不远处的那个排长听到了，也跟着胡浩喊着，而胡浩则是在地上捡起了几个弹匣，估计是牺牲的战士留下的。

　　到了防空洞里面以后，胡浩就开始给自己弹匣里面压子弹，很快，桓星涛他们脸色苍白的回来了。

　　“压子弹，快点！”胡浩知道怎么回事，肯定是看到了战友的尸体，心里难受，加上第一次看到了战场上面的尸体，胃里面翻滚着。

　　“哦！”他们听到了，开始拿着子弹就给自己的弹匣里面压着。胡浩压好了以后，往墙角一靠，就这样坐着。过了不到1分钟，他们也压好了。

　　“拿着！点上吧！”胡浩扔了一包烟出去，他知道，自己班上就自己和桓星涛会抽烟，其他的人不会，他们看到了胡浩扔烟过来，先是愣了一下，然后默默的捡起来，大家分着。

　　桓星涛把打火机拿出来，大家传着点上，整个防空洞里面非常的压抑，谁也不想说话。

　　“浩哥，谢谢你了，要不是你，我们今天可能就有躺下了！”何冀中对着胡浩说道。

　　他们都知道，今天他们没有伤亡，那是因为胡浩把他们阵地前面的大部分联军都给干掉了，而且胡浩也提醒他们该怎么做，所以他们才存活了下来。

　　在其他的班，伤亡小的都牺牲了3个人，伤亡大的，一个人都没有了，而他们这个班，10个人都在，全连就这么一个。现在他们的连长，副连长都已经牺牲了，尸体就在防空洞里面放着。

　　“说这个干啥！”胡浩笑了一下说道。

　　战争的残酷，他早就知道，但是这些人不知道，不要看他们都是上等兵，士官什么的，其实没有上过战场的，都是新兵，炮弹一响，他们就会乱！

　　“浩哥，你说，我们今天能够顶住吗？”何冀中看着胡浩问了起来。

　　“我这几天看了一下，我们这边是3个团的部队，我们师有5个团，估计等会就会有增援了！能顶住吧！”胡浩开口说着。

　　不过，他们也从胡浩的语气当中听出来了，其实胡浩也没有自信。

　　这个时候，阵地里面突然热闹了起来。

　　“怎么回事？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“不知道，我出去看看！”桓星涛说着就站了起来，钻出了防空洞，看到外面来了不少的部队。然后他再次钻了进来。

　　“浩哥，外面来了援军了，看着是4团那边的兵！”桓星涛进来说道。

　　“他们为什么还在外面，不进入到防空洞里面去？”胡浩说着站了起来，也往外面钻去。

　　“快点进防空洞，还站在这里干嘛？找死啊？”胡浩出来以后，对着那些站在战壕里面的士兵喊了起来。

　　“你谁啊？”一个班长看到了，马上冲着胡浩喊了起来，语气里面含着不满。

　　“进防空洞，敌人的舰炮马上就要开炮了，快进去！”胡浩没有搭理他们，而是站在那里喊着。

　　“防空洞里面都是尸体，一股血腥味，还怎么躲？”一个士兵看着胡浩说道。

　　“不想死就进去，快点！马上就要开炮了！”胡浩当然知道那些防空洞里面都是尸体。

　　但是现在敌人马上就要开炮了，如果是老兵，他们肯定不会看到了尸体而不进去，如果不进去，自己也会变成尸体。

　　“来人啊，把那些尸体给搬出来，集中到一个防空洞里面去。这么多尸体，还怎么躲？”一个少尉开口说道。

　　“放你玛德屁，现在还有时间搬尸体，快点进去，没有看到敌人的登陆艇这么近了吗？”胡浩往海边那边一看，发现敌人的登陆艇距离海边已经不远了，着急的骂了起来。

　　“你这个列兵怎么说话的，想死啊？”这个时候，一个上尉也开口说话了。

　　“别管他们，走，浩哥，进去，我们进去，等会打起来了，他们自然就进去了。”桓星涛此时从里面出来，拉着胡浩说道。

　　“玛德，你，就你，到时候伤亡大了，你的兵能够干死你！”胡浩说着指着那个连长，骂了一句，然后钻进了防空洞里面。

　　“他玛德，你不要走，来，还干死我？来干死我，来！反了你了，一个列兵敢这么跟我说话！”那个连长听到了胡浩这么说，马上就走了过来。

　　而胡浩已经被桓星涛拉到防空洞里面去了，那个连长还追了过来。

　　“啾啾啾~~”就在这个时候，天空传来了炮弹破空的声音。

　　“轰轰轰！”马上阵地就传来爆炸声。那个连长一听爆炸，马上就钻进了胡浩他们的防空洞。

　　“你想死啊，出去，让你的人进入防空洞！”胡浩看到他进来，马上冲着那个连长骂了起来。

　　“什么？”那个连长此刻紧张的看着胡浩问道。

　　“出去，指挥你的部队进入防空洞，现在是试射，快点！”胡浩冲着他提醒说道。

　　“啊，哦，快，让他们进入到防空洞去！”此时，那个连长对着跟着自己的通讯员说道。

　　“啊？”那个通讯员也蒙了。

　　“快点出去通知！”胡浩有点火了，这是什么指挥官，打起来不管部队，自己先躲起来了。

　　“快出去！”连长对着他的通讯员说道。

　　“是！”那个通讯员没有办法，钻了出去，然后在外面呼喊着进入防空洞。

　　此时，有不少懂事的士兵，已经进入到了防空洞，还有不少士兵则是趴在战壕里面。

　　胡浩听到了外面的喊声，才放心了点，这些都是刚刚增援上来的新兵，他们还不知道怎么在战场上面生存。


第12章 阵地被突破

　　胡浩之前还出去让那些刚刚增援过来的新兵，进入到防空洞当中，但是被那些人给撅回来了，而那个连长还想来找胡浩麻烦，可是那个连长听到了炮击响以后，不敢出去了。

　　“快进防空洞，快点！”外面那个通讯员在喊着。胡浩听到了，放心了不少。

　　“你像我们这样吧！否则，会被震死的！”桓星涛对着那个连长说道，之前的那场炮击，他们在救治伤员，还有抬着尸体进去的时候，也发现了，有不少战士是被震死的。

　　“好！”那个连长点了点头。

　　“轰轰轰！”他刚刚爬过来，就听到了外面轰轰轰的传来爆炸声，敌人的炮击开始了。

　　而这个时候，一个人出现在胡浩他们的防空洞里面，刚刚进来，胡浩一把拉住了他，让他坐下，仔细一看，发现是刚刚的通讯员。

　　“坐好！”胡浩呵斥了一句。

　　“轰轰轰轰！”外面的爆炸声非常猛烈，他们坐在这里，都能够感到地面的震动，胡浩他们就是坐在那里，紧紧的抱着自己的头。

　　那个连长和通讯员听到了，也这样跟着做，轰炸了差不多有十分钟的样子，炮击才停了下来。

　　“出去！”胡浩说着提着枪就出去了，胡浩的那个班也跟了出去，那个连长和通讯员互相看了一眼。也跟着出去了。

　　“砰砰砰！”胡浩刚刚爬上战壕，马上就开枪。

　　“快点出来，快点！”胡浩大声的喊着，因为胡浩发现，这次敌人投入的兵力更多了。

　　“他玛德，快出来！”桓星涛也发现了敌人很多，但是很多防空洞里面，没有人出来，现在能够出来的，都是一些他们连的老兵。

　　“喊你们的人出来！”胡浩冲着刚刚出了防空洞的连长喊道。

　　“哦！好！”那个连长还是有点蒙，他没有想到，真的要打了，之前他们是有心里准备的，可是也没有想到，是这样打啊。

　　“重机枪，开动起来，压制，火箭筒，用穿甲弹，盯着那些坦克！”胡浩大声的喊着，那些重机枪和火箭筒手听到了，开始按照胡浩的吩咐去做，而刚刚从防空洞里面出来的士兵，他们站在战壕里面，不知道干嘛。

　　“还站着干嘛，上来，开枪，等死呢？”胡浩在换弹夹的时候，对着那些士兵喊着，换好了弹匣以后，马上趴上去，然后开枪。

　　“快点，反击！”那个连长也在喊着，胡浩不管，他要快点干掉自己前面的敌人，那些联军的部队已经冲到了距离他们不足200米的距离了，非常危险，如果这个时候还让他们冲上来，那么到时候他们这条防线就麻烦了。

　　“射击，全都射击！”那个连长大声的喊着，但是没有士兵敢抬头，因为很多子弹就是顺着战壕边缘飞上去，他们害怕。

　　“大爷的，压低点身体，没事的，上！”胡浩打完了一个弹匣，看到他们还没有几个开枪的，气的不行，现在他们这边的压力非常大，如果新兵不开枪，那么只能让那些联军的部队慢慢压过来。

　　“砰砰砰！”

　　“救命啊！”

　　“啊，我被击中了！”……

　　很多刚刚增援过来的时候，中枪以后就是大声的喊着，而之前胡浩的那个连的士兵，因为经历过，他们显得非常的冷静，听着胡浩吩咐。

　　“压制住，连射，全都采取连射，受伤的，如果能够动，压子弹，快点！”胡浩看到了敌人冲的越来越近了，心里着急的喊着，敌人在下面投入了大量的部队，足足有2个步兵师的兵力。

　　而且还有大量的坦克和装甲车，这些对于阵地的压制非常大，如果胡浩他们这边不能形成压制，那么不用10分钟，那些人就能够冲上来，虽然有一堵高墙，但是现在已经被舰炮炸塌了很多，那些士兵和坦克车辆，是能够从那些塌方的地方冲上来。

　　胡浩打完了第三个弹匣的子弹以后，才看到了一些新兵在对着下面开枪。

　　“浩哥，太多人了，我们快要压制不住了。”重机枪手在副手换子弹的时候，冲着胡浩喊着。

　　“那也要压制住！让他们冲上来，咱们都得死！”胡浩换好了以后，再次趴上，然后对着下面射击，胡浩自己都不知道打死了多少人。

　　但是下面的太多了，而且现在胡浩现在打的，都是那些坦克还有装甲车上面的重机枪手，还有地面的重机枪手，那些步兵，胡浩都没有打过，整个防线，还就胡浩他们这边的压力相对最小。

　　“打，重机枪，继续压制，改为三发点射，快点！”胡浩自己这边没有了重机枪了以后，大声的喊着！

　　“改成三发点射！”其他的军官听到了，大声的喊着！

　　“杀杀杀！”

　　“轰轰轰轰！”

　　就在这个时候，胡浩他们的右面传来了爆炸声，胡浩扭头一看，发现敌人在那边已经突破了，他们上了战壕。

　　“我靠，上了战壕？”胡浩看到了以后，有点傻眼了，上了战壕，那还怎么打！

　　“快，弟兄们，抽出50人，往右面进攻，把他们打出去！”这个时候，胡浩他们的营长过来了。

　　战士们现在谁也没有动，就是对着下面开枪。

　　“2连1排3班！”那个营长喊道。

　　“到！”桓星涛听到了，收回枪，退下来。

　　“带着你的班上，你的班全员！”那个营长喊道。

　　“我，我！”桓星涛听到了，有点不愿意了，往右面冲锋，那是找死啊，这么多敌人上来了。

　　“快去，这个是师部的命令，现在他们还在顶着，还有，你们连马上抽调40个人出来，快给我过去！”营长对着那个刚刚增援过来的连长喊道。

　　“走！”胡浩听到了，抓了一把子弹，然后就开始沿着战壕往右面跑，何冀中他们看到了，也拿着枪就往那边跑。

　　“营长，我们活着，不容易！你！”桓星涛看着他们营长，有点火气的说着。

　　“快去，要不大家都要死，弄回了，我给你们记大功！”营长对着桓星涛喊道。

　　“去尼玛的大功！老子要活着！”桓星涛说着拿着枪就往右面跑了。

　　“营长，你是坑我们！”此时，胡浩他们连幸存的排长，非常不满的看着他们营长。

　　“怎么了？现在前面要人！”营长大声的喊着。

　　“没有胡浩，大家还怎么顶住，如果第一场战斗，不是胡浩，我们连还想剩下一半？你现在把胡浩弄走了，弟兄们还怎么打？”那个排长火大的说着。

　　“胡浩？胡浩是谁？”那个营长说道。

　　“懒得跟你说，弟兄们，靠自己了，胡浩去的地方，更加麻烦，咱，要活着！”那个排长不管他们营长了，大声的喊着。

　　胡浩他们连的人听到了，只能拿着枪，小心的打着，而胡浩冲在最前面，一路上，通过了好几个连的阵地，其他的人，也是跟着胡浩前进。

　　跑了大概3分钟，胡浩他们才看到了那边的阵地上面，有大量的联军士兵，现在正在往他们这个方向冲过来，而且，有好几个连的防区受到了影响，因为联军的部队，从侧面进攻过来。

　　“跟上，快点！”胡浩拿着枪，快速的往前面冲锋，在冲锋的时候，还开枪。

　　继续往前面跑了100米左右，胡浩他们到了前面阻击联军继续往这边冲锋的阵地上。

　　“砰砰砰！”胡浩刚刚到了这边，马上开枪，几个正在对着这边开枪的联军士兵，被胡昊给击中了。

　　胡浩看到那边有大量的联军，马上就摘下自己的手雷，拉开以后，就往远处扔去，这一扔，最少上百米，第一个雷还没有落地呢，第二个雷就出去了。

　　“手雷，给我手雷！”胡浩大声的喊着。

　　“拿手雷来！”后面的何冀中把自己的手雷给了胡浩，然后对着后面喊道，后面的人，也开始摘手雷。

　　“轰，轰，轰！”很快，阵地这边就轰轰轰到处传来爆炸声，跟着胡浩过来的那些士兵看到了，纷纷拿出了自己手雷，有的还在那些牺牲的士兵遗体上面摘下手雷，递到前面去。

　　“轰，轰，轰！”敌人突破的区域，大概是100米左右，而胡浩这边距离他们也不过是50来米，胡浩的手雷扔了过去，让那些刚刚冲上来的联军损失非常中！

　　但是胡浩没有趁着这个时候让自己带过来的冲过去，现在冲过去也没有用，下面有大量的联军部队在往这边冲锋。

　　“搬手雷过来！”胡浩大声的喊着。

　　“好！”还在阵地上面防御的这个连的排长，听到了胡浩的话，马上应了一句，他刚刚也看到了胡浩扔手雷之快。

　　而且炸死了大量刚刚冲上来的联军，能不能把那些联军敢下去，就看能不能阻挡下面的联军继续冲上来，如果能够阻挡，那还有点希望！


第13章 扔下部队撤退！

　　胡浩在前面扔手雷，后面的士兵都是躲在战壕里面，现在前面不可能冲的过去的，虽然胡浩炸死了很多，但是从阵地下面涌过来的联军士兵更多，所以，只有阻挡了下面的联军，胡昊他们才能冲过去。

　　“你们对着下面的联军射击，压制住他们！”胡浩边扔着手雷，边对着后面的士兵喊道。

　　“好，上！”桓星涛听到了，大声的喊了一句，那些士兵全都探头，开始对右斜面的联军射击！

　　“来了，手雷来了！”防御在这里的那个排长带着几个士兵，扛着几箱的手雷过来，放下以后，马上用刺刀撬开。

　　然后一个战士拿着手雷就站在胡浩边上，胡浩接过他递过来的手雷，一个接着一个往远处扔。

　　“不是吧，人形迫击炮啊？”附近的那些士兵看到了，都是吃惊的张大了嘴巴。

　　“轰，轰，轰！”很多手雷都是凌空爆炸的，让下面冲过来的联军士兵，非常的苦恼，而且他们想要找到手雷到底是从什么地方来了，想要干掉这个人，可是他们发现，那个人好像是战壕里面，完全没有冒头。

　　“迫击炮，干掉那个地方，那个地方扔手雷！”一个联军的连长大声的喊着！而这个时候，他们已经被压制的不敢抬头。

　　“弟兄们，准备上！”胡浩发现下面的联军没有上来，就大声的喊着。然后拿着手雷就往联军占领的阵地上面扔。

　　“轰轰轰！”炸的联军只能躲在战壕里面，有的进入到了阵地的防空洞当中。

　　“上！”胡浩扔了差不多20个的样子，大喊了一句！

　　“上！”桓星涛也跟着大声的喊了一句，其他的士兵收回枪，开始沿着战壕往前面冲！

　　“你们几个，带着手雷跟着我。”胡浩说着从背后拿出了自己的步枪，也开始冲锋。

　　“砰，砰！”胡浩在冲锋的时候，看到了联军就开枪。不一会，胡浩他们就冲到了和联军短兵相接的地方。

　　“我在前面！”胡浩大声的喊着，很快就冲到了最前面了。

　　“等会你们碰到了交通壕，马上沿着交通壕，去别的地方，重机枪，给我压制下面冲过来的敌人，重机枪不要停！不要让有更多的联军上来！”胡浩冲在前面的时候，大声的喊着。

　　“知道了！”后面的士兵喊着。

　　“砰砰砰！”胡浩在前面开着抢，后面的士兵跟着！

　　“这个洞里面扔手雷。快点！”胡浩对着前面侧面的一个防空洞，对着后面的士兵喊着，他要拿着枪，对着战壕的前面。

　　“轰！”的一声，防空洞里面冒出了白烟。

　　“继续冲锋！”胡浩带着士兵通过了这个防空洞，继续往前面冲锋。

　　而在后面的李劲松，此时也在拿着望远镜，看着这边，他之前也看到了有士兵扔手雷扔的非常远，而且速度很快，一下就把阵地上面的联军，还有下面要冲上来联军给压制住了，现在那个人还在带着士兵往空缺的地方冲过去。

　　“记住这个士兵，我要知道他的名字！”李劲松对着身边的一个参谋说道。

　　“那个扔手雷扔的远的吗？”参谋开口问道。

　　“对，就是他！”李劲松点了点头，然后继续拿着望远镜看着那边。

　　“我们的增援部队什么时候能够到那个地方？”李劲松边看边问着。

　　“估计需要10分钟，他们已经出发了，我也跟他们说了，必须要拿下被敌人占领的阵地！”那个参谋开口说道。

　　“让他们继续加快，刚刚过去的人不多，我怕他们顶不住，如果没有能够拿下来，我们这条防线就完蛋了。到时候大家一起上军事法庭！”李劲松寒着脸开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就跑了。

　　“砰砰砰！！”

　　“杀！”一个联军的士兵刚刚喊了一句杀，就被胡浩给打中了脑袋，联军的士兵不甘心的倒了下去，后面继续冲过来几个，都被胡浩给干掉了。

　　“浩哥，敌人太多了，快要压制不住了！”一个重机枪的副手大声的喊着，之前他们本来带来了3挺重机枪，现在就是一挺在响了，另外两挺，射手和副射手都牺牲了，敌人本来就是要先干掉重机枪手的！

　　“手雷！”胡浩大声的喊着，马上几个抱着手雷箱子的战士过来，胡浩从里面拿出了手雷，开始继续往前面扔，扔的距离还远，而且还有战士提示胡浩往什么地方扔。

　　“轰轰轰！”阵地下面，马上就传来了连续的爆炸声。

　　“你们继续往前面突，碰到了我们的部队为止！”胡浩大声的喊着。

　　“走！”桓星涛听到了，带着部队就开始沿着战壕往前面冲，他们也学着胡浩，碰到了防空洞，先扔手雷进去，刚刚他们路过了几个防空洞，扔手雷炸死了好几个躲在里面的联军士兵。

　　“轰轰轰！”胡浩还在那里扔着手雷，下面进攻的联军士兵，趴在地上完全不敢动，可是不动也不代表就是安全的，胡浩扔过去的手雷，很多都是凌空爆炸，他们趴下也会被弹片击中。

　　“浩哥，可以了，他们不敢上来了！”那个副机枪手大声的喊着，胡浩听到了拿起了自己的枪，继续往前面，追着之前的部队，刚刚追到，胡浩就看到他们现在正在对着阵地那边射击。

　　“浩哥，打通了，那些联军很多都被炸死了，留在阵地上面的没有多少，现在我们要不要守住这里啊？”桓星涛看到了胡浩过来，马上问了起来。

　　“要，估计上面肯定会派出援军过来，不可能就让我们这些人来守住这100多米。”胡浩点了点头说道。

　　“大家继续射击，没有弹药了，就从地上捡，估计等会就有援军过来了！”胡浩大声的喊着，而那些士兵听到了，开始对着下面射击，不管是胡浩那个班的士兵，还是刚刚跟过来另外一个连的士兵，他们现在就服胡浩，胡浩说怎么打，他们就怎么打！

　　“嗯，夺回来了？好，太好了！”李劲松看到那边的战士正在对着阵地下面射击，知道阵地已经夺回来了，心里也是放松了不少。

　　可是当他看其他的方向的时候，脸色又凝重了，因为联军的部队距离他们相当近了，最近的，可能距离阵地不到50米，手雷都可以扔到战壕里面了。

　　而且现在联军也正在这么干，还有，因为距离足够近，加上阵地上面的士兵，不能对下面形成压制，联军的迫击炮也在对着阵地开炮。

　　“该死的，快，调5团的人上来，立刻上来！”李劲松大声的喊着，因为现在阵地上面很多地方，都随时有可能给突破了。如果被突破的地方多了，他们可能没有能力重新夺回那些阵地。李劲松站在那里，看着下面的情况，很是无奈，他不知道该怎么打了！

　　“叮铃铃！”就在这个时候，电话响了，一个参谋接了起来！

　　“师长，军长的电话！”一个参谋到了这边来喊着。李劲松听到了，马上就跑了进去。

　　“军长好！”李劲松开口喊道。

　　“松儿立刻撤退，86师还有85师那边的阵地，被敌人攻陷了，你的部队在中间，可能马上就会被合围，立刻撤退！”电话那边，李天元大声的喊着！

　　“什么，撤退？现在？现在我怎么撤退，敌人正在猛攻我们的阵地，我还怎么撤退，我要是撤退，我们的部队不就完蛋了吗？”李劲松听到了，大声的喊着。

　　“那你马上撤退，不要管部队了，现在马上撤退！”李天元非常着急的喊着。

　　“我，那我的部队呢，我的部队怎么办？”李劲松听到了，有点意外，更加有点惊愕，他还没有想过，要放弃自己的部队自己带着指挥部的人撤退。

　　“来不及了，现在他们两个师的部队还在阵地上面抵抗，如果你此时不撤退，等联军干掉了我们那两个师的部队以后，你的部队就要被合围了！”李天元在电话里面还是很着急，李劲松毕竟是他的儿子，他不希望李劲松牺牲在战场上面。

　　“不，不行，不行，这样撤退，我还怎么面对我的士兵？”李劲松听到了，有点失神，他很难以接受作为一个逃兵，放弃自己的部队单独逃了。

　　“立刻撤退，我命令你撤退，不要管你的部队了！”李天元大声的喊着。

　　“是，好！”李劲松此时应了一句，然后挂了电话，指挥部的那些参谋们，全都看着他。

　　“撤退，我们撤退！”李劲松有点发呆的说着。

　　“师长，那我们前线的部队怎么办？还有好几千战士在前面呢，还有伤员呢！我们就这样放弃了！”一个参谋听到了，站在那里，看着李劲松问道。

　　“那怎么办？我们旁边的2处阵地被突破了，联军的部队，马上就会合围，如果我们现在不撤退，肯定要被包围了，大家都要死！”李劲松慢慢的转过头来，看着那个参谋说道。

　　“可是前面的兄弟了，不管了，他们还在抵抗联军的登陆呢！”另外一个参谋开口质问了起来。


第14章 进城去

　　李劲松接到了军长，也就是他父亲李天元的电话，要他快点撤退，而李劲松虽然不愿意，但是也不想死在这里。

　　可是那些参谋听到了，都问着李劲松，下面的部队怎么办？

　　“先不要管他们了，我们必须要走，等我们出去了，再想办法来救他们吧，现在我们只能走了，如果命令他们也撤退，到时候我们就走不了了！”李劲松站在那里，低声的说着。

　　“师长，你这样做，以后弟兄们谁还敢跟着你打仗啊？弟兄们可是在前面拼命。

　　你看到了的，刚刚我们丢失的阵地，被我们下面的弟兄们给抢回来了，你要是走了，你让战士们会怎么想？”其中一个高级参谋看着李劲松痛心疾首地说着。

　　“你哪那么多话，现在是军长命令我们撤退，我们不撤退能行吗？你想要坚守，那你就在这坚守吧！”旁边的参谋长开口说道，他也李劲松的堂弟。

　　“走，大家收拾一下，马上走！”李劲松还是下定决心要走。

　　而胡浩他们这些前线的部队，完全不知道此时指挥部那边居然要撤退了，他们还在这里打着，抵抗着联军的进攻。

　　“弟兄们，狠狠打！”一个连长激动的喊着，他们连剩下的人已经不多了。

　　“咦。他们为什么不进攻了，他们还有不少部队啊！”胡浩打着打着，很快就发现，下面的那些联军部队，没有像刚才那样不要命的冲锋了，而是趴在地上射击，已经好几分钟了。

　　胡浩心里一个咯噔，马上就意识到了不好：“玛德，麻烦了，肯定是什么地方被突破了！”

　　胡浩他们继续射击了一会，那些联军居然开始撤退了，胡浩看到他们撤退，而且自己这边的援军部队一直没有来增援。

　　“哎，你们是那个团的？”胡浩蹲下来，看着刚刚跟自己过来的另外一个连的部队。

　　“啊，4团的！”一个士兵开口说道。

　　“那你知道，5团的兄弟上来了没有？”胡浩接着问道。

　　“浩哥，他们还在后面呢，这次就我们4团的上来增援了！”另外一个战士开口说道。接着这边的战斗很快就停止了，而胡浩却是心事重重的。

　　“怎么了，浩哥？”一个胡浩班里面的士兵看着胡浩问道。

　　“玛德，麻烦了弟兄们，本来，我们这边是要派出增援来的，但是没有增援过来，而刚刚你们也看到了，敌人这次很有可能攻破我们的防线，可是他们撤退了，也就是说，我们这边其他的阵地，可能被突破了。”胡浩对着旁边的战士说道。

　　“啊，突破了，这么快？”桓星涛听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“非常有可能，要不他们为什么撤退，打仗谁不知道，登陆战伤亡是最大的，既然他们已经在别的地方突破了，那么这里他们不打也没有关系了，到时候他们从后面也能够杀过来。”胡浩对着他们说道。

　　“该死的，我们是在靠近防线中间的位置，不知道其他两个阵地怎么样了，是不是真的被占领了？”桓星涛听到了，站了起来，往左右看了看说道。

　　他们师的防线是5里地，加上两个师的防线中间还有一个5里地的空隙，太远了也不知道那边的情况。

　　“快走，快！”这个时候，远处很多士兵都开始跳出战壕，往后面跑。

　　“怎么了？”其他的士兵听到了，马上就问了起来。

　　而胡浩这个时候脸色铁青，因为他听到有战士在喊着，师长已经跑了！

　　“你玛德，走，弟兄们，带上你们的武器弹药，还有，弄点吃的，师长都已经跑了，他玛德！”胡浩大声的说着。

　　“什么？”那些战士听到了，全都惊呆了，谁也没有想到，他们的师长居然把他们扔下，自己跑了。

　　“尼玛的，我还以为你是条汉子呢，结果是一个懦夫！”胡浩拿着枪，冲上了战壕，然后开始往后面跑，他们班的人还有刚刚跟着胡浩的人，也跟着胡浩往后面跑！

　　“我知道哪里有车，有装甲运兵车，那边，就在那边的林子里面！”一个其他连的士兵听到了，马上喊道。

　　“走，往这边跑！”胡浩听到了，对着自己班的人喊道。

　　战士们听到了，全都跟着胡浩跑，跑了四五分钟，胡浩他们发现了装甲车。

　　“上去，快，几个人一辆，快点！”胡浩大声的喊着，很多士兵都在往这边跑，兵败如山倒啊。

　　桓星涛他们上车以后，胡浩也跳了上去，然后站到了重机枪的位置。

　　“快点撤退，往后面开，快！”胡浩大声的喊着，开车的是桓星涛。

　　车子很快就发动了，桓星涛一脚油门踩到底，装甲车轰的就往前面发动了，而后面的那些车辆，也跟着胡浩的车辆一起撤退。

　　开了几分钟，胡浩就发现自己的左面，有联军的装甲车。

　　“快跑，后面有联军的装甲车在追我们，快点！”胡浩喊的非常大声。

　　“已经是最大的油门了！”桓星涛在车里面大声的喊着。

　　“他玛德，师长怎么能够扔下我们跑了呢？他还怎么当师长啊，跑也要告诉我们一声啊！”车里面的战士都在骂着，他们心里不服气啊，同时也很愤怒，胡浩心里也很愤怒。

　　装甲车快速的跑着，跑了大概10来分钟，胡浩才看到后面没有联军的车辆追过来，心里才松了一口气。

　　“玛德！差点死那了！”胡浩骂了一句。

　　差不多开了一个小时的样子，胡浩他们的车队已经距离前线差不多有60公里了，这个时候，胡浩他们发现前面有检查站，检查站的士兵，把车辆给拦下了。

　　“87师的，我们师长过去了没有？”胡浩站在那里喊道。

　　其他的车辆也排好队，跟着胡浩的车辆。

　　“刚刚过去没有多久，你们是撤下来的吗？”下面一个上士看着胡浩问道。

　　“是，放我们过去！”胡浩点了点头说道。

　　检查站的人也不知道前面是怎么回事，就打开了栅栏，让胡浩他们过去了，接着检查站的人就发现，远处浩浩荡荡的车队开来，都是87师的车队。

　　“喂，你们也快跑，前线失守了！”胡浩的车开出去差不多100米的样子，回头对着检查站的人喊道。

　　“什么？”检查站的人听到了，全都震惊的不行，看着那些车辆飞快的开走了！

　　“走，我们快跑。上车跑！”那个上士大声的喊着。

　　而胡浩他们的车队，还是沿着公路往前面开，刚刚开出去不到5公里，就是一个小城市了，这个时候，路上的车辆根本就走不了，大量的百姓坐着车子逃难，他们不知道从哪里得到了消息，说前线失守了，而胡浩他们也看到了前面师长的车队。

　　“师长在前面呢，也跑不到了，路已经堵了，怎么办？”何冀中探出了脑袋，看着胡浩问道。

　　“浩哥，我们该怎么办啊，前面过不去了，后面的联军，会不会追上来啊？”后面车辆上的一个人，大声的冲着胡浩这边喊着。

　　“肯定会追上来，他们刚刚登陆，肯定要扩大纵深的！”胡浩大声的回应着。

　　“那怎么办啊，我们现在也过不去啊，前面几里地就是大桥，现在大家都是堵在这里了，没办法啊！”另外一辆车的士兵大声的喊着。

　　“玛德，怎么就堵上了呢！”胡浩着急的说着，他知道，等会儿联军的部队就会追上来。

　　“走，弟兄们，往城里面开，快！”胡浩着急的说着。

　　“现在去城里面？不是吧，到时候敌人来怎么办？”桓星涛听到了，大声的喊着。

　　“等会联军追上来了，咱们就是死，到城里面，还有点机会，走！”胡浩对着桓星涛喊道。

　　“哦！”桓星涛听到了，只能再次发动装甲车，开始转弯，越过马路，直接穿过了农田，其他的车辆看到了，则是犹豫的停在马路上。

　　“还等什么，等敌人的坦克过来了，你们就是活靶子，还不快跑，快进城去啊！”胡浩往后面大声的喊着。

　　车辆上面的士兵，听到了，则是对着自己车里面的士兵说着，问问他们是什么意思，有的人相信胡浩，他们开着车就跟着胡浩，有的则是继续等着，希望前面能够通车。

　　他们不知道的是，前面的大桥，一半多都被联军的轰炸机给炸了，现在就剩下1个车道能够通行，而且前面还有不少被轰炸的车辆停在路上，本来就不宽的路，现在就更窄了。

　　胡浩他们快速的往城里面开着，刚刚到城里面，胡浩就发现远处有轰炸机过来了。

　　“快，撞掉那个玻璃门，把车开进去！”胡浩说着就缩回身子，然后盖上上面的盖子，对着桓星涛说道。

　　“啊？”桓星涛听到了，还不知道怎么回事。

　　“啊什么啊，快撞啊，敌人的轰炸机来了！”胡浩大声的喊着。

　　“哦！”桓星涛一听，马上开始转弯。


第15章 救人

　　桓星涛开着车就冲进了那个店里面，胡浩打开后面的车门，看到后面的很多车辆都不知道怎么办，还停在那里了。

　　“开车冲进那些房子里面，等会轰炸机过来了，炸死你们！”胡浩蹲在那里大声的喊着。

　　“哦，快，冲进那些房子里面。”车上面的那些人听到了，大声的喊着。

　　“浩哥，我们这边可以联系其他的车辆！”桓星涛扭头对着胡浩说道。

　　“那还不通知他们。让他们冲进房子里面躲避，要是被轰炸机发现了，就完蛋了。”胡浩对着桓星涛喊道。

　　“哦！”马上桓星涛就开始拿着话筒开始通知其他的车辆，而胡浩则是坐上了位置。

　　“他玛德，师长太不是人了，要撤退也要通知弟兄们啊，弟兄们跟着他卖命，也不能这样说放弃我们就放弃我们吧！”一个战士火气非常大的骂了起来，不少战士都是骂着他们的师长，要撤退，也要通知啊，不要自己跑了，把战士们留在前线送死。

　　“嗯！”胡浩听到了，没有说话，而是拿出了烟出来，其他的战士都看着他，胡浩抽了一根，就把那包烟给递出去了，那些战士们开始分着。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”就在这个时候，他们听到了桥那边传来了爆炸的声音，还有轰炸机发动机轰鸣的声音。

　　“那些人也是傻，不听浩哥你的话，现在好了，估计要炸死不少！”何冀中坐在那里，苦笑了一下说道。

　　胡浩听到了，还是没有说话，他在想着，自己这些人该怎么逃，敌人的轰炸机来了，肯定是要炸掉那个桥的。

　　“桥被炸了，这个城市有几座桥可以通到对面去的？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“不知道，我们对这边也不熟悉。没有来过这边。”一个战士开口说道。

　　“地图也没有，玛德！”胡浩吸了一口烟，骂了一句。

　　“轰轰轰！”外面的爆炸声还在继续，胡浩他们现在也不敢离开装甲车，也不知道桥那边的那些撤退的人，到底怎么样了。

　　十个人沉默的坐在那里，谁也没有说话。

　　今天对于他们来说，冲击太大了，从一个什么也不懂的士兵，到现在经历战场，然后逃命他们感觉自己好像是做了一个噩梦一般，很多人都不敢相信，自己居然还活了过来。

　　敌机的轰炸差不多10分钟就结束了，胡浩他们从车上面下来，走到了马路上，看着远处的桥面，只见那边到处都是黑烟，还有不少嚎叫和哭喊声。

　　“走，弟兄们，救人去，看看能不能救到点兄弟。”胡浩扭头走向了车辆，对着车里面的人说道。

　　“我们还去救啊？”桓星涛他们有点吃惊的问道。

　　“不救啊？”胡浩听到了他这么说，有点意外的看着他。

　　“我们还是先想想自救吧？浩哥，现在我们过不去了！”司马玄空也看着胡浩说了起来。

　　“对啊，浩哥，现在我们怎么办？”其他的战士也是望着胡浩，从他们的眼神当中，胡浩看到了恐惧。

　　“浩哥，我们该怎么办啊？”这个时候，后面来了几个战士，就是之前胡浩带着他们冲锋夺回阵地的战士，还有几个，胡浩不认识，不过他们认识胡浩。

　　“救人，现在我们过不去了，我们需要集合好足够的人，哪怕是在这里打巷战，我们也需要足够的人啊，没有足够的人，我们这些人，在这里能够挡住联军的进攻吗？”胡浩站在那里说道。

　　“对，那就去救人！”那些人马上点头说道。

　　“不要开装甲车过去，弄平民的车，我们开他们的车过去，快点！”胡浩开口说道。

　　“好！”其他的战士听到了，点着头，然后他们就去找车，敲开玻璃以后，想办法发动那些车子，胡浩他们就开始往桥那边开去。

　　刚刚跟着胡浩过来的，大概有40来辆装甲车，有400多人，大部分都是看到胡浩冲锋和扔手雷的战士，他们相信胡浩。

　　当他们到了桥面上的时候，看到了不少的装甲车被炸毁了，而且车里面的人，也被炸死。

　　“救命啊，兄弟，救我！”一个受伤的战士躺在那边喊道。

　　“快，帮他止血，还有！”胡浩下车以后，大声喊着，这次他们撤退的人，居然在这里被炸死了大半，活着的人，正在救助那些伤员。

　　这个时候，胡浩发现了李劲松，此时的李劲松坐在被炸起来的一块石头上面，人已经发呆了。

　　“浩哥！你看，就那个混蛋，把咱们给放弃了。”桓星涛对着胡浩说着。

　　“嗯，不管他，继续救人。”胡浩点了点头，没有去看胡浩，而是带着人去救人。

　　“胡浩，胡浩！”这个时候，李劲松看到了胡浩，马上就喊了起来，胡浩听到了，站住了，其他的战士也是看着胡浩！

　　“浩哥，不要理他，他是个混蛋，混蛋你知道吗？我们多少兄弟都是因为他而死的！他玛德，你要是不上军事法庭，你跑哪去了，弟兄们都不会放过你！”这个时候，远处一个士兵大声的喊着。

　　“对，不要理他，他对不起咱那些兄弟，我们在前面拼命，他跑了！”此时，一个上校团长也在那里喊了起来。

　　“呼，师长，我之前以为你是一条汉子，我告诫过你，这条防线最多能够守住4天，有可能今天都守不住，但是老子没有想到，你他玛德是半天都没有守住啊！”胡浩站在那里，对着李劲松骂了起来！

　　“没有办法，86师和85师的部队被突破了，我们如果不撤退，就会被包围的！”李劲松坐在那里，看着胡浩说道。

　　“那你也要告诉弟兄们一声啊，你自己走是什么意思？”另外一个少校也对着李劲松喊道。李劲松听到了，底下了头。

　　“大家听好了，马上救人，不要耽搁了，救人以后，往城里面跑，不能在空地里面，否则，我们死的更快！”胡浩没有理李劲松，而是站在那里大声的喊着。

　　“进城？进城不是死的更快吗？”一个团长看着胡浩问道。

　　“那你想怎么办，这里过的去吗？前面被炸断了，你怎么过去，等会联军的装甲部队就会过来，这里没有任何可以阻挡他们进攻的障碍物，你们该怎么办？

　　而且现在已经中午了，我们打了一个上午，谁不累啊，现在进城去，我们再想办法过河！”胡浩对着他们喊道。

　　“行，我们听浩哥的，刚刚浩哥喊你们进城，你们不去，现在看到了吧？我们没事，你们全都给炸了，听浩哥的没错！”一个战士在那里喊道。

　　“这样，愿意去的就去，不愿意去的，就算了，老子也不是当官的，老子就是一个兵，相信我的兄弟，就走，不相信我的，你们留着，我可不想勉强！”胡浩马上说道，不少战士听到了，点了点头。

　　有的人是听到了胡浩之前的喊话的，可惜他们没有跟上，如果跟上了，现在这边也不会死那么多人。

　　胡浩他们在桥面这边救治士兵，有的百姓受伤了，他们也救助一下，不过，胡浩没有动手，而是站在一辆装甲车上面，拿着望远镜看着远处，他担心联军的部队现在就会追过来。

　　“快点，都用车送过去！”胡浩感觉待在这里的时间有点长，大声的喊着。

　　“马上就好了，浩哥，我们走吧，就这么几个了！”桓星涛对着胡浩说道。

　　“弄完了？弄完了，我们就走！”胡浩听到了，马上从装甲车里面跳下来，然后走到了桥边，看着下面的河面。

　　“浩哥，走啊，干嘛呢！”司马玄空看到胡浩站在那里看着河面，马上问了起来。

　　现在是夏天，河面的水位并不高，这条河，大概就是200米宽，其中水面就是不到100米，其他的地方，大部分都是沙滩！

　　“能走，深水就是十来米的样子，只要会游泳的，都能走！”胡浩看着下面，心里嘀咕了起来，现在桥已经被炸了，胡浩他们不能继续在这边待了，必须要过河。

　　“浩哥，快走啊！”司马玄空大声的喊着。

　　“嗯！来了！”胡浩点了点头，刚刚走几步，就看到李劲松还是低着头坐在那里，胡浩看到了，迟疑了一下，然后走了过去，一把抓住了他。

　　“浩哥，你干嘛，你还管他死活干嘛？”桓星涛开口说道。

　　“放开我！”李劲松看到是胡浩把自己提起来，马上喊道。

　　“能不能走，能走就自己跟上！”胡浩没有跟他废话，而是直接问了起来。

　　“去哪？我哪也不去，哪也不去！”李劲松说着又底下了头。

　　“废什么话，走不走，不走老子不管你了，要不是你爹没把老子送给张良强家里的人，老子才懒得管你呢！”胡浩对着李劲松喊道。


第16章 渡江

　　胡浩他们从桥面回到了城里面，跟过来的李劲松此时坐在胡浩他们车的房子里面，就一个人坐在那里，他还是跟着胡浩过来了，战士们都不待见他！

　　“浩哥，几个团长请你过去！”此时，一个战士过来对着胡浩说道。

　　胡浩一听，对着桓星涛他们说：“看着他，不要让他乱动，也不要让人动他！”

　　“干嘛浩哥，弟兄们不理解，你干嘛救他？”桓星涛看着胡浩问道，其他的战士也看着他。

　　“老子欠他一条命，行不？”胡浩站在那里问道，说完就走了。

　　“哦，那是浩哥还他人情呢，那算了，都别动啊，浩哥还人情呢！”桓星涛听到了，对着其他的战士说道，那些战士点了点头。

　　而李劲松，有点意外，他知道，下面的那些战士，此时完全不尊重自己，他能够理解，但是他不理解的是，胡浩才刚刚到他的部队没有几天啊，怎么有这么高的威望，他又不敢问，知道问了那些士兵只会骂他。

　　胡浩到了那些团长聚集的地方以后，发现5个团长居然都还活着！

　　“胡浩是吧，真的没有想到，你刚刚到我们团，就做的这么出色！”胡浩的团长肖全看着他笑着说道。

　　“运气好，吃东西了没有？”胡浩说着拿着一包巧克力撕开了准备吃。

　　“吃了，但是，我们现在该怎么办？在这里可不是事啊，我刚刚问了战士们，他们说跟着你走，你去哪里，他们就去哪里？

　　现在战士们其实也信不过我们了，哎，玛德，你说李劲松到底是怎么想的，说抛弃我们就抛弃我们！老子心里不服气啊。

　　你说就算其他两个师的部队顶不住，好歹我们能够顶住啊，到时候联军撤退了，我们大家一起走不就行了吗？玛德，坑死我们了！”肖全开口说道。

　　“你救他干嘛啊？要我说啊，找个地方，干掉他得了，谁知道是谁干的，坑死我们多少人！”另外一个团长也开口说道。

　　“傻不傻你们？不救，不救我们撤退去哪里？嗯？要不要回部队去？他爹还是军长，他，只要还活着回到了后面，他还是师长，到时候你们一个个的，都麻烦！”胡浩白了他们一眼说道。

　　“他要是还能当师长，老子就干掉他，哪怕我不干掉他，你看着吧，等下次上前线，你看有人打黑枪不？”另外一个团长马上说道。

　　“别扯，现在其他的援军没有来，我们回去，还是在27军，27军的军长还是他爹，他还会不会出来还不知道呢，还干掉他，他爹先干掉你们！”胡浩瞪了他们一眼说道。

　　“也是，他爹还是军长。”几个团长听到了，点了点头说道。

　　“不管他，管他死活啊，我们该怎么办？现在这里有1000多人，加上陆续过来的85师和86师的部队，我估计这里快2000人了，我们在这里打巷战？”一个团长看着胡浩问道。

　　“你有弹药吗？你跑的时候还带弹药了？就我们自己带的那些弹药，还打巷战？拿什么打，用人堵抢眼吗？”胡浩听到了，鄙视的看了他一眼说道。

　　“那你说怎么办？战士们服你，他们不服我们，他们跟着你走！我说，你到底有什么本事，怎么战士们就服你，我就奇怪了！”一另外团长看着胡浩问道。

　　“我哪里知道啊？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“必须要想办法才行，否则，我们必死无疑。”肖全看着胡浩说道。

　　“嗯，有一个办法，就是渡江，我刚刚在桥面看了，大部分的地方水不深，深的地方，不过10米，我想大家都会游泳吧？

　　不会游的也没有关系，弄木板，或者用塑料袋装上草，马上就能够到对岸去，只要到了对岸，那就好说了！”胡浩对着他们说道。

　　“确定？水真不深？”那些团长听到了，眼睛一亮，看着胡浩问道。

　　“你们没有看啊？”胡浩白了一眼说道。

　　“行，走，对了，伤员怎么办？”肖全马上问道。

　　“让战士们用木板托着走，我们到了那边，弄几条长绳，这样伤员还有护送他们的人，就能够抓着绳子过去，要快，一定要快！”胡浩看着他们说道。

　　“那行，走吧，这里不安全，谁知道联军的部队什么时候能到呢！”那些团长马上问道。

　　“等我们的人过去了，马上就找车辆，不管什么车辆，立刻撤退，不要停留，这里，终究是不安全的。

　　不过，一定不要抛弃那些受伤的兄弟，咱都是人，有一天我们受伤了，也希望有人救一把不是？”胡浩看着那几个团长说道。

　　“知道，放心吧，怪不得战士们服你，你不错！”肖全看着胡浩说道。

　　“行，吩咐去吧！”胡浩对着他们摆了一下手，示意他们去办，好像他是长官一样。

　　而胡浩回到了自己装甲车那边以后，马上就对他们说了计划，然后他们几个带着几个伤员，还有李劲松往河边赶。

　　到了那边，战士们开始渡江，有背包的拿着背包装草，没有背包的，像胡浩他们几个人，撤退的时候，根本来不及带背包的，只能用塑料袋装草，然后抬着几块木板门，渡江，渡江成功以后，很多战士都欢呼了起来。

　　“大家不要在河边待着，立刻上岸，然后找车，记住了，不要落下伤员兄弟，大家都是当兵的，假如有一天，我们受伤了，也不希望落下是不是？”胡浩看到战士们光顾着欢呼了，没有想到要走。

　　“放心吧，浩哥！”几个认识胡浩的士兵，马上喊了起来。

　　“浩哥，我认识你了！”很多战士喊着。

　　“谢谢你！”此刻，胡浩身边的一个伤员，看着胡浩感谢的说着。

　　“客气了！”胡浩笑了一下，然后对着那些战士们喊着：

　　“走，上岸，找车！”

　　战士们开始上岸，而此时，李劲松看着胡浩的背影，若有所思。

　　上岸以后，这边城市的百姓都走的差不多了，不过还是有不少的，东灵国非常富裕，最穷的人家，都会有一辆车，车也不贵，1万左右就能够买的到，而且东灵国有大量的石油，油价也便宜。

　　胡浩他们弄到了一辆公交车，装满了人以后，他们马上就开始走，其他的战士也找到了没有人管的车，直接开走。

　　“浩哥，我们这一路撤退到什么地方去啊？”一个战士在开着客车，开口问道。

　　“开呗，我哪里知道开到什么地方去，碰到了我们的部队就停下来！”胡浩坐在座位上，无奈的说着。

　　“去朗城，我们的部队现在都在朗城，而且，下午，就会有援军过来，包括空运和铁路运输过来，是天祥省的25军。

　　明天，还会有更多的部队过来，包括天和省的部队，还有我们西南战区的其他三个军，都会往我们这边增援过来。”坐在那里的李劲松突然开口说道。

　　“哈，现在知道要增援了，早干嘛去了？”胡浩听来，苦笑的说着。

　　“这次失败，不在我们27军，是军部的错误，是他们预估不足，他们以为敌人不会那么快登陆，26军接到命令3天了，就今天才刚刚到我们天誉省，还是今天上午打了起来，他们才加快了脚步。

　　我们一个军的部队，怎么可能挡得住，我们还没有多少炮兵，就是纯地面部队！怎么打？空军那边损失很惨重，他们对我们的支援非常有限！”李劲松在那里火大的说着。

　　“你少说话，你说这些，就想撇清你独自逃跑的事实啊，弟兄们在前线拼命呢，你干嘛了？哪怕你通知一下也行啊，或者等我们打完了也行啊，就这样跑了？”一个士兵马上怼他说道。

　　李劲松听到了，又低头不说话了。

　　“去朗城，另外，他说的也没有错，这次的错，在军部，玛德，就今天，我们的阵地，我发现了马拉国的21师，隶属马拉国第6军的，28师隶属第8军，第11军的35师，还有隶属2个不同军的装甲师。

　　也就是说，光我们的部队，就看到了敌人5个军的影子，更不要说其他两个师的阵地了，敌人投入了那么多进攻，我们就一个军的3个步兵师在前面顶住，不是扯淡吗？军部那些大老爷们，都是草包！”胡浩坐在那里，开口说了起来。

　　“这么多部队？”李劲松看着胡浩吃惊的问道。

　　“你没有发现？你是怎么当师长的？”胡浩听到了，表情更加震惊了。

　　“我，我没有注意。我就盯着我们的防线了。”李劲松听到了，有点不好意思了。

　　“你可拉倒吧。还盯着防线，就第一轮炮击，我们就伤亡非常大，战士们都以为躲在防空洞里面就行了，有的还趴着，那是找死呢！

　　这个是舰炮，不是120MM的榴弹炮，你趴着就有用？一样震死！谁提示过战士们要坐这把膝盖顶着自己胸前了？有吗？”胡浩看着李劲松反问了起来。


第17章 关我屁事

　　胡浩他们开着车，直接奔着朗城那边而去，大家今天都很累，光顾着逃命了，现在坐在车上，不由的睡了起来，到了下午4点多的时候，胡浩他们才到了朗城的郊区。

　　这个时候，附近有不少的部队了，而且还有检查站，当他们看到了胡浩这些人的时候，都是很吃惊，不过检查了他们的证件以后，还是放行了。

　　胡浩他们开着车就往朗城那边跑，现在朗城的百姓，已经开始逃难了，不过，这边的铁路每次送部队过来，都会带走很多百姓，加上公路系统发达，所以撤退的时候，大家都是往北面撤退，不影响到部队布防。

　　“25军的，你看，这边都是25军的部队，我们27军的部队都不知道去了什么地方。”胡浩看着外面路过的部队，对着李劲松说道。

　　“浩哥，我们等会去那里，就这样一直开着啊？”前面开车的战士开口问了起来，后面还有浩浩荡荡的车队跟着他们这辆车。

　　“找一个空地，公园啊，小区的大门口啊，都行！”胡浩对着前面的战士喊道。

　　“我们的部队呢？去哪里了？”李劲松也在找着，如果找不到自己的部队，他们也不知道该怎么办？

　　“那边，看到了没有，那边是我们的后勤部队！”胡浩指着远处一些车队，对着李劲松喊道。

　　“是，是我们军部的后勤车队！”李劲松看了一下，也发现了。

　　“往左面车队那边开，拦着他们一辆车，问一下我们的部队在什么地方。”胡浩对着前面开车的战士说道。

　　“明白！”前面的战士听到了，马上转弯，不一会就别住了一辆后勤车辆。

　　“想死啊？”车上的司机还有战士马上探出脑袋喊道。

　　“你再说一句试试？”这个时候，开车的司机拿出了枪，对着那两个人。

　　“你是不是想死？”这个时候，坐在窗边的战士全都那着枪对着那两个人。

　　“下去问问！”胡浩对着李劲松问道。

　　“好！”李劲松点了点头，而那两个后勤部门的战士，此时坐在那里，动都不敢动。

　　李劲松下去以后，问着他们军部在什么地方，那两个战士只能告诉他大概的位置，他们也认识李劲松。

　　李劲松上车以后，胡浩得知27军的部队被布防在朗城的东郊，要穿过这个城市才能到。

　　“走，去东郊！”胡浩对着前面的战士喊道。

　　“好咧！”那个战士笑着应道，然后对着后勤部门的两个战士警告道：“下次说话注意点，否则，干死你！”

　　然后发动车子，就开走了，接着他们就看到后面跟着好多百姓的车，有卡车的，公交车的，货车，小轿车等等，都是坐着战士。

　　胡浩他们到东郊以后，就找了一个公园里面停了下来，胡浩让一个战士开车送李劲松找军部，他们则是在公园里面坐了下来。

　　“胡浩，我们接下来干嘛？”肖全他们几个团长过来，蹲在胡浩身边问了起来。

　　“等师长消息呗，现在我那里知道！”胡浩坐在那里说道。

　　“哎，玛德！”几个团长听到了胡浩这么说，也是坐了下来，拿着烟开始抽了起来，现在他们是散兵游勇了，未来怎么样，他们这些当团长的也不知道。

　　李劲松在找了差不多半个小时，才找到军部在什么地方。

　　他们父子相见，自然是拥抱了痛哭了一番，主要是李劲松在哭。李劲松在军部那边待了差不多一个小时才回来，找到了胡浩他们以后，对着他们到了一个小区的防空洞里面，在路上的时候，李劲松说现在还没有他们的防御任务，他们先休整一下。

　　胡浩他们到了防空洞以后，就坐在那里，看着站在旁边的李劲松。其他几个团长则是站在胡浩身边。

　　“我说师长，你就打算这么站着啊？”胡浩看到李劲松没有动，就问了起来。

　　“啊？”李劲松有点不知道胡浩是什么意思。

　　“6点了，我们中午就没有吃饭，后勤的那些东西什么时候送过来，还有，现在虽然是热天，但是总不能让我们睡地板吧，怎么也要弄个席子给我们？

　　还有，这些伤员，他们挺到现在，不容易了，难道你就要让他们躺在这里等死？医院在什么地方啊？另外，我们是部队，现在要打仗了，你好歹弄点弹药过来啊，你是师长啊，军长的儿子啊，这点特权没有？”胡浩看着李劲松说了一大串。

　　“我，我现在就联系军部那边把东西送过来！”李劲松听到胡浩的话，有点脸红，然后从他父亲刚刚给他配的警卫人员手上拿过电话，开始联系军部那边。

　　而胡浩则是走出了防空洞，到了小区上面，房子都不高，都是6层的房子，小区很干净，不过，这里的百姓，大部分都逃完了！

　　“胡浩，你在这里呢！”胡浩走了一圈，就坐在一个长椅上，点了一根烟，这个时候，那几个团长过来了。

　　“嗯，来根？”胡浩掏出烟出来，要递给他们。他们也接了过来。

　　“接下来怎么办？我们还要打啊，现在我们这边就是2000多人，最多就是一个团的部队，到时候我们整编一个团？”肖全看着胡浩问了起来。

　　“哈，担心自己的官职啊？”胡浩听到了，马上笑了起来。

　　“嘿，不担心那是假的！”几个团长听到了，笑了起来。

　　“不会整编的，现在军长哪有这个时间，我们最多还是跟着师长上前线的。”胡浩笑着对着他们说道。

　　“那就好！”那几个团长听到了，笑了起来。

　　“伤员送出去了吗？我刚刚看到有车过来了！”胡浩开口问了起来。

　　“送走了，李劲松站在那些车门口，看着战士们被送上车，刚刚还送来不少的粮食，还有菜，说要我们自己做，我们找到了不少炊事班的战士，这些交给他们了。”肖全看着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“他过来了！”这个时候，一个团长看到了李劲松带着几个警卫战士过来了，马上提醒说道，胡浩他们看到了，也就站了起来。李劲松很快就到了胡浩他们这边。

　　“我想找你们谈谈，行吗？”李劲松看着他们几个人说道。

　　“哦，你们谈吧！”胡浩听到了，笑了一下说道。“胡浩，你也要在，我想和你们谈！”李劲松看到胡浩要走，马上喊住胡浩。

　　“我，他们是团长，我是一个列兵，你找我谈什么啊？”胡浩指着自己，有点意外的看着李劲松他们说道。

　　“谈什么啊？”一个团长不满的看着李劲松。

　　“我知道你们恨我，我，也是一时迷糊，被之前的阵仗给吓到了，所以做了一个错误的决定，让我们的部队损失很大，但是，我希望你们能够原谅我，能够相信我！所以，我想找你们谈谈！”李劲松看着那几个团长说道。

　　“不是，师长，我们是你的部下，哪有什么原谅不原谅的，你是师长，我们的团长，我们听命令就是了。”另外一个团长听到了，笑了起来，不过这句话也是拒人千里之外。

　　“请你们相信我！”李劲松站在那里，开口说道。

　　“那那些牺牲的战士们，该怎么办？你说相信你？你怎么让我们相信你，下次你还跑，弟兄们被卖了，还在帮你数钱呢？”肖全此时火大的说着。

　　“你说相信你，谁敢相信你？你要我们拿命相信你，师长，我也不怕你，大不了你把我给开除了，我还谢谢你呢，你弄死我也行，我们不敢相信你，如果是你，你敢拿命来赌吗？而且输的可能性非常大！”另外一个团长看到肖全已经说开了，也马上激动的说着。

　　“就是，你让我们相信你，我们也想啊，但是不敢啊！”那几个团长就在那里说着，而胡浩就在一旁看着。

　　“请你们相信我，如果我下次还逃，你们几个，随时可以枪毙我，不，全师的战士，谁都可以枪毙我！”李劲松站在那里，看着他们那些团长说道，他心里是有后悔的。

　　“胡浩，你说，能信吗？”肖全看着胡浩说道。

　　“我草，关我屁事啊，把我拉进来干嘛？老子就是一个兵！”胡浩听到了肖全问自己，马上骂了起来。

　　“胡浩，你不是一个兵了，我刚刚从军部，要到了你的晋升命令，晋升上尉！本来想要给你要一个少校的，但是，我们打了败仗，我爹也不敢一下给你升两级！这个是你的军衔等级书，还有军官证，还有你的军衔！”李劲松说着就从后面的警卫战士手上接过了一个袋子。

　　“你有病啊？老子跟你说过，老子不想当军官，我打算累积到了50点功勋就退伍的！”胡浩看到他拿着那些东西出来，火大的骂着。

　　他心里面，还是不想打仗，希望能够出去走走，看看这个世界。

　　按照现在胡浩这次打仗的功劳，最少能够弄到10点功勋，还有服役一年有5点功勋，胡浩心里算着，最多一年，自己就退伍走人。


第18章 不让退伍

　　胡浩听到了李劲松说升自己为上尉，马上就骂了起来，他根本就不想打仗，好不容易来到了这个世界，不是地球的世界，胡浩想要到处看看。

　　“你想退伍？不可能的！”李劲松听到了胡浩骂他，也不气恼，而是平静的看着胡浩说道。

　　“怎么不可能，我们国家的规定就是这样，有什么不可能的？”胡浩听到了，立刻怼了起来。

　　“这个给你看看，军部下的命令，有陛下签字，从现在开始，部队停止办理退伍的事情，任何人不得退伍，除非重伤致残才能退役，功勋点退役的规定，临时取消！”李劲松从后面的警卫人员手上拿着一张通知，递给了胡浩。

　　“啥？”胡浩听到了，都呆了，他是真的没有想过，自己还要继续在这个星球打仗的。胡浩接过了那张通知，仔细的看着。

　　“我，我，我去你玛德！”胡浩不知道该怎么发泄自己的怒火，只能骂起来。

　　“嘿嘿，想退伍，我估计是不可能的，恭喜你啊，一下就官升3级了！”肖全听到了，笑着对着胡浩说道。

　　“什么3级，是1级，老子本来就是中尉，正经皇家指挥学院毕业的。”胡浩听到了，对着他们喊道。

　　“不是吧？你是皇家指挥学院的？怎么可能？皇家指挥学院的怎么混到这里来了，还成了一个列兵？”其他的团长听到了，笑着看着胡浩问了一下。

　　“你解释一下！”胡浩对着李劲松说道。

　　“在学校的时候，把19军军长张鹤的孙子两个蛋踢爆了，被分配到这边来了，降为列兵！”李劲松笑了一下说道。

　　“你会不会解释啊，是他把我弄到这边来了，我踢爆了他的蛋蛋，然后就被降为列兵！”胡浩听到了，翻了一个白眼说道。

　　“是，不管怎么样，还是恭喜你，也感谢你！”李劲松笑了一下说道。

　　“恭喜个屁，玛德，不让退伍了，对了，逃兵抓到了会怎么样？不，就是说逃兵出去了，去哪个国家能活？”胡浩看着他们问了起来。

　　“不是胡浩，你什么意思，这里有你的师长，你的团长，你跟我们讨论逃兵的事情？你跟我们开玩笑呢？”一个团长听到了，笑着对着胡浩说道。

　　“对哦，不能跟你们说。”胡浩听到了点了点头。

　　“胡浩，你也别想那么多了。现在是打仗时期，我们作为东灵国的儿女，怎么也要保卫自己的国家，你也是，再说了，现在也是我们军人建功立业的时候，你看看，你刚刚毕业出来，就升一级了，多快啊？是不是？想想其实也不错！

　　你的本事是有的，万一有机会，能够升到将军，以后你们家不也成了上等人家了吗？是不是？最起码你儿子，你的孙子都有可能是将军不是？”肖全劝着胡浩说道。

　　“你可拉倒吧，老子自己都没有活明白了，我还想着我的儿子孙子。”胡浩听到了，马上摆手说道。

　　“3团长，这个给你，你给他佩戴上！”李劲松把胡浩的军衔递给了肖全。

　　“来，恭喜你，不管怎么样，你都升职了！”肖全听到了，笑着接了过来，然后给胡浩戴上，胡浩站在那里，叹气了一声。

　　“怎么了，升职了你还不高兴，作为军人，谁不想升官发财啊？”肖全看到胡浩这样，笑着问了起来。

　　“给你们解释不清楚，算了，军官就军官吧。”胡浩非常无奈的说着。

　　“行，还是刚刚的问题，我们要不要相信他？”肖全看着胡浩问道。

　　“你麻痹，关我屁事了，就算我当官了，老子一个上尉，参与到你上校和少将之间的事情，是你们有病还是我有病啊？”胡浩听到了，马上骂了起来。

　　“你不答应，谁敢答应啊，我们答应了有个屁用，师长，不是我说不相信你，战士们要相信你，我们才敢相信你，现在不要说我们师的人，就是85师和86师的残余部队，就是信他，他要不信你，战士们没有一个人信你，我们相信你没有用啊！”肖全看着李劲松说道。

　　“是，我知道，所以我要把他留下，胡浩，这个是10万块钱，密码在信封里面，我们当初打赌的钱！”李劲松拿出一个信封，递给了胡浩。

　　“你这个时候拿出来，不是明显贿赂我吗？”胡浩看着那个信封，对着李劲松说道。

　　“不，我就是想要告诉你，我李劲松，从今以后，坚守诺言，这个是一个开头！”李劲松看着胡浩认真的说着。

　　“赌那么大？”肖全他们吃惊的说着。

　　“他当初跟我说，我们前线的部队，最多能够挡住4天，最短可能就是一天，我不相信，我赌了7天，结果，哈！”李劲松苦笑的说了起来。

　　“行，那我说两句公道话，你们听就听，不听就算了！”胡浩说着就把信封给接了过来。

　　“第一，这次他自己跑是傻，如果有点脑子他就不会跑，敌人都已经突破了，那么我们阵地的联军就不会继续攻击了，我们有撤退的时间，哪怕是敌人合围了，我们都有可能突围，因为他们也没有准备好。所以他命不好，没有脑子想到后面的事情，结果你们也看到了，到了后面，我们还是追上了他。

　　第二，他是师长，这次的事情，我估计军部不会处分他，因为这次最大的错误，就是军部，所以，这个事情肯定会不了了之，他还是师长，而我们作为军人，也是他的师的人，只能跟他。

　　第三，他是军长的儿子，我们在他的师，我想，多少要比在其他的师多点好处，好歹也是亲儿子，有什么好东西，肯定是考虑他，所以，我们也能够沾点光。

　　第四，其实也不怕他跑了，他真敢跑，我就不相信，我们师的弟兄以后就没有一个会活下来的，只要活下来的，肯定会干掉他，他也活不了。

　　第五，以后看他怎么做吧，如果他真的改过自新了，我们就信一次，如果感觉不靠谱，那就拉倒吧，咱们自己想着保命就行？你们说呢？”胡浩看着那几个团长说了起来，他们听到了，想了一下，点了点头。

　　“你分析的很对，你做我的参谋如何？不要上前线了！”李劲松看着胡浩问道。

　　“你真的没事？”一个团长看着李劲松问道。

　　“没事，这次是军部的错误，军部已经承担下来了，我们这些兄弟，还有牺牲和失踪的兄弟，都会得到一笔补偿金，不过我们活着的不多，就是士兵一万块钱，军官的话，每一级加一万！”李劲松点了点头说道。

　　“嗯，行，我们听他的，他有点本事！”肖全点了点头，开口说道。

　　“作我的参谋如何？”李劲松看着胡浩问道。

　　“不做，我喜欢在前线，我要做了你的参谋，那些兄弟能骂死我！”胡浩马上摇头说道。

　　“行，随你的意思，对了，还有一个事情，我们的部队，这几天估计不用上，因为我们是预备队，我们军的预备队，现在来了那么多部队，我想，最起码我们还能够休息几天的。”李劲松对着他们说道。

　　“哈，休息几天，你想多了！”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“什么意思？”李劲松开口说道。

　　“我还不知道敌人来了多少，但是我敢说，肯定比我们来增援的部队多，而且人家是有备而来，而我们，就说今天吧，你看到了路障吗？沿路，有掩体工事吗？

　　真的准备在这个500多万人口的城市里面打巷战啊？如果是真巷战，你确定我们的那些新兵部队，能够打赢吗？还休息几天，最多2天。

　　还有，师长，不要说我没有提醒你，弄点装甲车，火箭筒，还有火箭筒的穿甲弹和普通弹，另外就是弹药，多弄点过来。另外，告诉战士们，这段时间，一定要收集的足够的物资，搞不好就是巷战。玛德！”胡浩说着就骂了起来，其他的人都是吃惊的看着他。

　　“看什么啊？还等什么啊？你们脑子里面到底有没有意识到，什么是战争？嗯？你们是不是还想着，哎，打仗呢，打不赢我们就撤退，我告诉你，这次我们运气好，如果运气不好，你想撤退，做梦吧，全都变成尸体！”胡浩看着他们说道，那几个团长听到了，还是吃惊的看着胡浩。

　　“再赌一次，还是10万，你输了还是给我1万，2天，不，3天！”李劲松看着胡浩说道。

　　“就这样赌，老子能让你输的倾家荡产！行，赌啊！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“不是，师长，胡浩，你们等一下，你们等一下！”肖全马上喊住他们两个，其他人也是站在那里想着。

　　“玛德，2天？就算3天吧？3天以后我们又要上？”一个团长看着胡浩问道。


第19章 又打起来了！

　　胡浩在那里说，最多2天，他们这些残兵就又要上战场了，几个团长听到了，马上看着胡浩问了起来。

　　“你们以为呢？最多两天，多准备点东西吧！”胡浩点了点头说道。

　　“来了这么多部队，有25军的，还有28军的部队也到了一部分，还有其他2个军的部队也快要到了，按照军部的命令，我们需要在这里挡住敌人2个月。

　　我们国家其他的部队需要在后面布置防线，所以，需要我们这些部队顶住！这么多部队，我想，怎么也轮不到我们吧？”李劲松看着胡浩问了起来。

　　“等着吧，反正你们去准备好东西，越早准备越好，还有师长，城市的地图啊，你要弄到手啊，另外就是下水管道的图纸，你也要弄到，这些是我们以后打仗的关键。

　　你们也不要问我为什么！我也跟你们说不清楚，反正去准备就是了！”胡浩站在那里，对着他们说着，他确实是解释不清楚，如果说多了，反而不好。

　　“行，我现在就去弄，还有什么要交代的？”李劲松看着胡浩问了起来。

　　“弄粮食，还有水，还有药品，不要指望我们轻伤就能去医院医治，估计到时候医院那边不知道有多少人，轻伤的话，我们自己来处理！”胡浩看着李劲松他们说道。

　　“好，我现在就去！”李劲松听到了，点着头，其他的人也着点头。

　　他们知道，按照胡浩说的法子来弄，就是多点事情，而如果不弄，让胡浩说中了，那么事情就麻烦了。

　　很快，胡浩他们几个人就去了防空洞那边，而李劲松则是去了军部，他要去要东西。

　　“浩哥，升官了？这么快？”一个战士看到了胡浩领子上面的军衔，马上站起来问着。

　　其他的战士看到了，也都看着这边。

　　“什么升官了，老子可是正经皇家指挥学院毕业的，犯错误到这边来了！还升官，现在是官复原职！”胡浩马上不在乎的说着，他没有说自己升了一级，怕战士心里有意见。

　　“不是吧浩哥，皇家指挥学院的人，到前线来？”那些士兵听到了，都不相信的说着。

　　“哎，把人家一个中将的孙子给打绝后了！”胡浩摆手叹气的说着。

　　“哈哈哈！”那些士兵听到了，全都笑了起来。

　　“对了，弟兄们，有一个算一个，能够动的，全都听着，晚上我们吃完饭，就出去找吃的，有多少吃的弄多少回来，还有水，那些桶装水，矿泉水，全都给老子搬过来。

　　还有药店里面的药品，也给我弄过来，尤其是止血消炎的，听到了没有？”胡浩站在那里大声的喊着，防空洞里面有回音，他们听的就更加清楚了。

　　“浩哥，干嘛啊？干嘛弄这些，军部不会送过来吗？”一个排长站起来问道。

　　“弟兄们，别指望别人，咱们这次撤退的亏还没有吃够啊，靠自己，听到了没有，马上去弄，弄到了，堆起来！保命的！”胡浩大声的喊着。

　　“哦，明白了！”

　　“知道了浩哥，等会就去弄！”

　　“浩哥放心，马上就去弄！”……

　　那些士兵一听胡浩说是保命的，马上就点头答应了，而胡浩则是继续往里面走，桓星涛他们在防空洞的中间位置，那边已经铺好了草席，每个人一个草席。

　　“浩哥，恭喜你官复原职了！”桓星涛他们看到胡浩过来，站起来笑着说道。

　　“切，什么官复原职，大家都坐下吧，饭马上就好了吧？”胡浩笑了一下，不在乎的说着。

　　“快了，浩哥，等会我们一起出去弄那些物资吗？”司马玄空问了起来。

　　“嗯，一起去弄！”胡浩点了点头。

　　差不多半个小时以后，胡浩他们吃完了饭，然后整个防空洞里面的人都出去了，他们在大街上弄到一辆车，直接开走，然后找到了一个超市，看到没有人，就往车上面装东西，如果有人，他们就掏钱买，抢他们还是不敢抢的，他们还不是老兵油子。

　　胡浩他们弄到了一辆小型货柜车，把车里面的东西装满了，他们才回到防空洞，此时很多战士已经回来了，都是开着车的。

　　“那些空车给老子开走，放在这里等炸呢，敌人的空军一看到这边有这么多车，不就知道这里有大量的人，空车全都开走，不要挡路！”胡浩从车上面下来，大声的喊着。

　　“哎，马上！”一个团长听到了，应了起来，然后冲着防空洞里面大声的喊着：“那些空车开走，浩哥说了，放在这里会成为敌人空军的目标！”

　　“哦，来了！”

　　“知道了！”……那些开车回来的战士一听，马上又出来，把车开走，扔到大街上。

　　一直折腾到了晚上9点多，胡浩他们才把那些物资弄到了防空洞里面。

　　而这时候，李劲松回来了，随着他回来的，还有很多车辆，李劲松看到了几个战士，本来想要喊战士们过来搬东西，战士们当做没有看到，直接往防空洞里面走了。

　　“师长，去叫胡浩吧，胡浩不开口，他们不会动的！”一个团长看到李劲松尴尬的站在那里，马上提醒说道。

　　“好！”李劲松点了点头，就往防空洞里面走去。

　　到了里面，看到胡浩躺在防空洞里面，头上枕着一个不知道从什么地方弄到的枕头，还有一个毛毯，正在看着一本地理书，这本书还是他从店里面找到的。

　　“胡浩，物资弄过来了，有弹药，还有火箭筒，另外还有火箭弹，还有不少装甲车，等会他们会送过来，油也会送过来！”李劲松到了胡浩的草席这边，开口说道。

　　“哦，弄过来了，东西呢，怎么不搬进来？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“这个！”李劲松听到了，有点不好意思。

　　“弟兄们，搬东西去，来了更多的弹药，走，搬进来，还有，等会来了装甲车，你们自己弄好队伍，10个人一辆车，藏好那些车辆，不要藏得太远了，一定要藏好，不要被敌人给炸了！”胡浩看到李劲松这样，知道他喊不动那些士兵，马上就站了起来，大声的喊着，喊完了以后就带头往外面走去。

　　“走，搬东西去！”其他的士兵听到了，也全都站了起来。

　　李劲松站在那里，有点羡慕胡浩。

　　东西很快就被送到了防空洞里面，包括那些车辆，胡浩也让战士们开着到附近的小林子里面去了，或者直接开到街边的门店里面，那些门店都不高，就是3层的样子，哪怕是被炸塌了，那些装甲车都有可能保存下来。

　　完全弄好了以后，胡浩他们就开始在防空洞里面准备睡觉了！睡着睡着，很多战士都开始低声的哭泣着，连胡浩班上的几个战士也在哭着。

　　“哎！”胡浩听到了，转了一个身，叹息了一声。

　　他也知道，现在这些战士们安静下来了，才想到今天白天的场面，想到那些牺牲的战友，想到了自己死里逃生的惊险，更加想念他们的家人。

　　之前胡浩他们出去搬东西的时候，本来想要偷摸给家里打个电话，发现不管是手机也好，还是座机也好，都打不出去，这个城市已经实行通信管制了。

　　战士们低声的哭着，胡浩也感觉自己累了，就迷迷糊糊的睡着了。

　　“轰，轰，轰！”突然，巨大的爆炸声传来，把胡浩他们吓的给坐了起来，都下意识的摸到了自己的枪。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”……很多战士拿着枪，紧张的问着，而胡浩坐在那里，看到外面已经大亮了，爆炸声还在继续，是朗城西南方向传过来的，估计现在打起来了。

　　“该睡觉睡觉，现在联军已经追到这边了，现在还不用我们上！”胡浩说完了就躺下来了，其他的战士看到胡浩躺下来了，心里也放松了不少，不过，他们还是不敢躺下，他们害怕啊。

　　“浩哥，你说，我们还要上前线吗？”何冀中坐在那里，看着躺在那里的胡浩问道。

　　“你手上拿的是啥，你穿的是啥？你是军人，打仗了，军人上前线不是正常吗？”胡浩躺在那里说道，结果发现，那些士兵都已经坐着了。

　　胡浩看到了，也坐了起来：“怎么了一个个的，现在才6点多点，你们干嘛啊？”胡浩看着自己的手表，然后大声的喊着。

　　“浩哥，又要打了？”不远处一个士兵开口问道。

　　“当兵打仗，天经地义的事情！睡不着的，现在去厨房帮忙，跟那些做饭的人说，现在给我使劲做馒头，能够做多少做多少，蒸好了以后，放到冰箱里面去，昨天不是弄回来不少冰箱吗？”胡浩大声的喊着。

　　“浩哥，馒头的面粉要发酵的！”一个士兵开口说道。

　　“那现在就发酵啊，多弄点，到时候我们要吃，一旦真的打起来，我们可能就没有饭吃了，快去！”胡浩开口说道。

　　“哦，我去，我会做点！”

　　“我也去吧！”不少战士站了起来，不是他们勤快，而是他们想要找点事情做，不想让自己就坐在这里瞎想。


第20章 上不上？

　　外面的爆炸声越来越猛烈，从开始西南方向，一直蔓延到了朗城的南面和东南面，炮轰从早上6点，一直轰炸到7点多，而且后面，还时不时的传来爆炸声。

　　此时，整个防空洞里面的战士，都是坐在那里，抽着烟，现在不会抽烟的太少了，他们之前都是不会的，但是战争一开始，他们就都会了！加上昨天他们去弄东西了，大部分战士都弄到了烟。

　　而这个朗城，短短的一天，就快成了一个空城，那些百姓全都逃难的，不能逃难的就是那些老人，此时他们也不在乎生死了！

　　东灵国，是全世界最富裕的国家，老百姓也有钱，所以他们逃难到其他的城市，也能够生活下来！

　　“来，吃早饭了，早饭来了！”差不多7点半的样子，一些战士抬着吃的到了防空洞里面，主要是馒头还有稀饭，另外还有一碗肉汤。

　　这个时候，部队的伙食还是可以的，后勤方面还是有保障，他们刚刚开始吃，就到整个城市靠南面的方向，传来了大量的枪声，还有爆炸声！

　　“打起来了！敌人已经开始攻击了！”胡浩开口说道。

　　那些士兵听到了，也是点了点头，胡浩他们吃完了饭，还是无所事事的躺在防空洞里面，现在他们没有战斗任务，所以没事。

　　随着时间的推移，城市南面那边的枪声和爆炸声压根就没有停过，战士们也没有出去！

　　中午，胡浩他们刚刚吃完了饭，准备继续休息，这个时候，门口进来了不少人放。

　　“全体起立！”一个准将站在防空洞门口，大声的喊着，战士们就是坐在地方看着他。

　　“起立听到没有！”那个准将看到了战士们没有起来，马上就要扬起鞭子抽身边的那个坐着的战士，那个战士动作也快，马上把枪指着他。

　　“你！”

　　“咔咔咔！”那个准将很吃惊，而他后面的警卫，马上拉枪栓，对着那个士兵。

　　“咔咔咔！”这个时候，防空洞里面其他的战士，也拿起了枪，趴在地上，对着门口。

　　“误会，误会，放下枪，都放下枪！”这个时候，李劲松从后面赶了过来，大声的喊着。

　　“放下枪听到没？”坐在地上的那个战士，看着站在不远处的那些警卫战士，得意的说着。

　　“军长到，全体起立！”准将往后面一摆手，大声的喊着，他后面的警卫也收回了枪，防空洞里面的战士看到了他们收回了枪，也收回了，但是并没有站起来。

　　这个时候，李天元背着手，快步的走了进来，看到整个防空洞里面2000多名士兵，都是坐在那里，枪放在自己的腿上，看着这边。

　　“弟兄们，我们马上要上去，我们的部队顶不住，而后面的部队赶过来还需要时间，敌人在我们朗城投入了3个军的部队展开攻击，还有大量的炮兵，装甲师等部队，所以，这个时候需要我们上了！”李天元站在那里，板着脸开口说道。

　　战士们当没有听到一样，还是坐在那里看着他。

　　“你们是军人，军人就该有军人的样子！全体起立！”李天元看到他们还这样，马上大怒的喊着。结果还是没有人鸟他。

　　“松儿，这到底是什么部队？啊？你带的什么部队？”李天元看到自己完全喊不动那些部队，马上就对着后面的李劲松责骂了起来。

　　李劲松听到了，无奈的走了前去。他有自知之明，他指挥不了这支部队的。李劲松越过了李天元，和他的几个团长直接往胡浩那边走去，此时胡浩还在看书，好像外面的事情跟他没有关系一样。

　　“胡浩，我输了，我们又要上了，你得带弟兄们上！”李劲松站在那里，对着躺在席子上的胡浩说道，而李天元此时也跟了过来，他认出了胡浩。

　　“呼！”胡浩听到了李劲松的话，无奈的坐了起来。

　　“你跟我说这个干嘛啊？上就上啊！我是上尉，你是少将，你还问我？搞的好像我不让他们上一样！”胡浩站了起来，对着李劲松抱怨说道。

　　“我知道，但是，你不上，他们也不上啊！”李劲松看着胡浩也很无奈。

　　“军长，这事跟我没有关系啊，你可不要认为我让他们不起来的，我可没有这么大本事的。”胡浩对着李劲松身后的李天元说道。

　　“我真的没有想到，你在我的部队就几天，就建立这么高的威信，我现在很后悔，后悔给张鹤这个面子，如果当初，我把你留在指挥部，也许现在完全不一样！”李天元站在那里，看着胡浩说道。

　　“一样，都一样，这仗，神仙来了都没有办法。”胡浩听到了，马上摆手说道。

　　“是，但是我们27军的命运可能就不一样。”李天元点了点头，看着胡浩说道。

　　“怎么了，我们军被人说闲话了？”胡浩听到了，笑着看着李天元问了起来。

　　“我们军的部队，没有多少了，剩下的那个师，居然被弄成了预备队，你说预备队就预备队吧，结果，今天早上9点，就支援上去了，现在能够剩下多少，我也不知道了。

　　现在朗城这边，没有足够的部队了，而东南方向非常危险，所以，我们西南战区司令江凯现在在这里坐镇指挥，现在手上的预备队已经用的差不多了，我们也要上了，现在，我们军，可能就是剩下你们这些部队了，我也不想让你们上，但是，没有办法！”李天元看着胡浩无奈的说着。

　　“呼，打的什么仗！”胡浩听到了，本来想要骂娘的，可是骂有什么用。

　　“弟兄们，怎么办？上不上？”胡浩站在那里，看着坐在地上的士兵问道，整个防空洞里面的士兵，也都看着这个方向。

　　“浩哥，你说上就上，你说不上，我们就不上，谁来也没有用！”一个战士开口喊道。

　　“对，你说上我们就上！”其他的士兵跟着喊着。

　　“行，谢谢弟兄们瞧得起！怎么说呢，我们当兵吃粮的，现在国家有难，打仗也是没有办法的事情，我也不给你们讲什么国家大道理，就一个道理，等那些联军的部队越过我们这里，到了其他的省份。

　　我想，各位兄弟也有家人，也要逃难，现在这边的百姓还能够逃到其他的省份去，可是等联军过去了，到了我们的家乡，我们父母亲人，能够逃到什么地方去，你们也知道联军是什么德性的，他们来这里干嘛的。就是来抢东西的，没有道理可讲的，所以，我们只能上了！”胡浩站在那里，对着那些战士们说道。那些战士们听到了，沉默着。

　　“我知道，大家都不想上，我也不想，我也怕死啊，我是刚刚军校毕业出来的，皇家指挥学院毕业，我的同学，现在都在各个军的参谋室里面干活，我呢，提着脑袋上前线干活，你说我冤不冤！”胡浩看到了那些战士们没有说话，就继续说着，那些战士们看到胡浩这样说，都笑了。

　　“上吧，弟兄们，愿意上的，就站起来！”胡浩站在那里继续说着，而那些战士，很快就站了起来。

　　李天元他们看到，都是吃惊的看着胡浩和那些战士。

　　“弟兄们，给你们讲几个事情，你们听好了，都给我听好了，第一，等会我们坐装甲车过去，到了那边，马上把车藏起来，不要扔在马路上，这个是驾驶员的事情，一定要藏好。

　　第二，你们下车以后，马上开始展开，然后互相掩护前进，记住了，看到了坦克，装甲车，重机枪，要在第一时间干掉它们，不要让他们开火，一旦开火，我们这边就有伤亡，弟兄们要互相掩护开火，干掉那些重火力。

　　第三，受伤了，尤其是在被敌人盯着的地方受伤了，一定不要大喊大叫，就是躺在那里，弟兄们干掉了那些敌人，自然会来救你。弟兄们，听好了，看到了有人受伤，一定要救，咱们，是兄弟，不要放弃自己的兄弟，我们是人，不是神，我们也有可能受伤，我们也希望受伤的时候，有人能够救我们是不是？”胡浩站在那里大声的喊着。

　　“是！”那些战士大声的喊着。

　　“好，记住这几点，还有，做饭的兄弟，马上把做好的馒头拿过来，每个人8个馒头，带上，等会上车以后，吃4个馒头，或者少吃一两个也行，不要吃太饱了，等会作战的时候是剧烈运动，会吐出来的。留下的几个，放在自己包里面，饿的时候就吃！”胡浩站在那里喊道。

　　“明白了！”那些战士应道。

　　“另外，等会你们带上足够的弹药，弹匣里面装满子弹，自己弹药袋里面装120发左右的子弹。还有，其他的战士要帮着重机枪手和火箭筒手背弹药，另外，把你们的水壶给我装满，医务兵，带上药品！听清楚了没有？”胡浩站在那里继续喊着。

　　“听清楚了！”战士们也喊着。

　　“好，开始准备！”胡浩大喊了一声，战士们就开始准备那些东西了。


第21章 不抛弃不放弃

　　胡浩说完了，喊了一声开始准备，战士们就忙碌起来了，有的人去扛弹药，有的人则是去拿水过来，还有的人，去把馒头弄过来！

　　“为什么不让我们的装甲车过去，我们的装甲车上面有重机枪，而且还有防护！”李天元站在胡浩身边问了起来。

　　“装甲车？我们都是轮式装甲，现在我估计前面都炸的差不多了，我们的车怎么开过去？”胡浩想都没有想，一边压着自己的弹匣，一边开口说道。

　　“嗯，也是，那边确实是被炸了很多高楼，车辆是不过去的，只有履带装甲车和坦克能够过去！”李天元听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“胡浩，我也要去！”李劲松站在胡浩身边说道。

　　“我又不是军长，你跟我说这个干嘛？”胡浩扭头看着他，笑了一下说道，然后继续压着弹药。

　　接着，一个战士扛过来了一桶水，胡浩他们往自己的水壶里面装水，现在是夏天，而且东灵国是处在热带，天气非常炎热的，作战的时候，肯定需要补充大量的水！

　　“浩哥，吃的来了！”一个战士提着一桶的馒头过来说道。

　　“好，给我来几个！”胡浩说着就拿着馒头往自己包里面塞，同时嘴里面还叼了一个馒头。

　　而一旁的李天元听到了李劲松说的话，心里担心的不行，但是又不能在这里说不让他去，这样他以后在部队就毫无威信可言，所以，李天元瞪了李劲松一眼，示意他跟自己出来，李劲松很快就跟了过去。

　　胡浩看到了这一幕，笑着摇头，然后继续准备着自己的东西，很快，大家都弄好了，都站在那里等着胡浩。

　　“弟兄们，弄好了没有，3分钟以后，我们出发，记住我刚刚跟你们说的，还有就是散开点，不要太密集了，否则，他们有坦克，一开炮，我们就麻烦了！”胡浩站在那里喊道。

　　“明白！”很多战士应道，胡浩看了一下手表，然后就在那里等着。

　　而在外面，李天元压低声音在训斥着李劲松：“你去干嘛？有5个团长去，还需要你这个师长？现在我们就这么点部队，能回来多少还不知道呢！你是想要急死我啊？”

　　李劲松听到了，低头没有说话，李劲松已经快40岁的人了，站在那里，就像一个小孩一样。

　　“我知道，你想让那些战士原谅你，可是，我比你清楚，这些人，今天上去了，很可能就回不来了。你知道吗？在乎他们干什么？

　　你是一个少将，是一个师长，这些人没有了，到时候军部会给我们补充部队的，等我们从这边撤退出去以后，就能够补充部队！”李天元看到了李劲松不说话，着急的说着。

　　“父亲，我是军人，我是他们的师长，我抛弃过他们一次了，如果这次我不去，我想，以后没有人会相信我，刚刚胡浩也说了，如果受伤了一定要救，因为下次有可能就是自己受伤。

　　而我呢，我也希望，我这次跟着他们去打仗，下次，他们能够跟着我去打仗，父亲，如果我不能回来，尊儿就靠你了！”李劲松站在那里，低声的说着，他也不敢看自己的父亲。

　　“你呀你呀，为什么不听劝啊，你在乎他们的看法干嘛？他胡浩就算是声望再高，他也就是一个上尉，他能不能升官，是我们说了算的。

　　他们就是一个普通百姓，而我们不一样，我们是上层人，这些士兵没有了，军部马上就会补充过来，不必在乎的！”李天元非常着急的说着。

　　“是，我知道，可是，我还是要去！父亲，对不起，保重，叔，照顾好我父亲！”李劲松对着旁边的李道文说了起来。

　　“松儿，你父亲说的没错，不用去的！”李道文也劝着李劲松。

　　“不，你们不懂，因为你们没有见过生死，你们真的不懂！”李劲松说着就站在那里，对着自己的父亲还有李道文敬礼，就在这个时候，胡浩他们出来了。

　　“快点上车，往东南方向开过去，快点！”胡浩大声的喊着，而此时李劲松也带着几个警卫员跑了过去。

　　“胡浩，我跟你一辆车！”李劲松对着胡斌说道。

　　“我一个班满员的，你自己不是有装甲车吗？你开你自己的车，跟着我们！”胡浩听到了，有点意外的看着他，然后对着他说了起来。

　　“那行，我的车跟着你的车！走，我们去开车过来！”李劲松对着后面的警卫说道。

　　而胡浩则是站在那里，看着李劲松的背影，笑了一下。

　　“胡浩，麻烦你，照顾好松儿，如果他能够活着回来，我给你记一功！”这个时候，李天元对着胡浩喊道。

　　“我会照顾他，不过，我什么都不敢保，我想你心里清楚，这次我们出去，能不能活着回来是一个巨大的未知数！”胡浩摆了一下手，然后继续带着桓星涛他们往自己的车辆那边走。

　　很快，胡浩他们就开始往西南快速增援过去，而李劲松的车也跟着胡浩。

　　随着他们的前进，枪炮声越来越明显了，而且路上有很多车拉着伤员往医院跑，还有的车，则是装着牺牲战士的遗体。

　　“轰，轰，轰，轰！”就在他们继续往那个方向开了不到10分钟，路前面就传来了爆炸声，是火箭筒轰过来的声音。

　　“下车，全都下车！”胡浩拿着话筒，大声的喊着。

　　很快，那些车辆就停了下来，胡浩他们往路边的建筑跑去，而那些驾驶车辆的士兵，则是开车停到了大树底下，或者藏到了建筑里面。

　　“现在该怎么办？”李劲松拿着一把步枪，跟着胡浩问道。

　　“弟兄们，往有枪声的地方前进，散开点，不要那么密集！”胡浩大声的喊着，李劲松此时也带着他的几个警卫部队到了胡浩身边。

　　“弟兄们，现在沿着那些楼房走，要盯着前面！不要贸然前进！”胡浩大声的喊着，然后端着枪就开始穿过这个房子，房子都被炸的到处都是窟窿。

　　其他的士兵听到了，也开始在自己的位置穿过房子，因为敌人就在房子那边。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“弟兄们，就在前面，大家小心点！”胡浩大声的喊着，然后开始往前面快速穿过去。

　　“救我，救救我！”胡浩带着自己班的战士刚刚到了一根柱子边上，就看到了前面的废墟后面躺着一个战士。

　　“掩护我！”胡浩说完了，拿着枪就冲了过去。

　　到了附近的时候，胡浩感觉有人瞄着自己，马上打了一个滚，到了那个战士身边，而他的身后，被子弹打的溅起了泥土。

　　“哒哒哒！”

　　“浩哥，就在对面的高楼上面，3楼中间的窗户！”一个士兵大声的喊着。

　　“火箭筒准备，普通弹药！等我站起来，喊你开炮你就开！”胡浩听到了，也探出了脑袋往前面看了一下，知道那个地方有敌人一个重机枪手，还有几个联军的战士，估计是一个班的兵力。

　　“明白！”司马玄空听到了，马上让副手装弹。

　　“浩哥好了！”司马玄空大声的喊着。

　　“好！”胡浩说着就站了起来，对着那边开枪。

　　“打！”胡浩大喊了一声，马上蹲下，就见他的废墟前面重机枪的子弹打在那些钢筋上面冒出了火花。

　　“啾~！”司马玄空马上站出来，对着那边开火。

　　“轰！”

　　“好，上！”胡浩说着马上就拖着那个战士到了柱子后面，其他的战士则是继续往前面冲。

　　“医务兵，医务兵，这里，28军的兄弟，救一下！”胡浩大喊了一声，然后就准备继续往前面走。

　　“兄弟，兄弟，等等，等一下！”那个战士拉住了胡浩的裤子。

　　“兄弟，没事，马上就有人过来了，你放心就是！”胡浩以为他认为自己会放弃他，马上的蹲下安慰他说道。

　　“不，兄弟，前面，前面有联军一个步兵旅的部队，还有敌人的一个坦克团，另外，附近还有敌人的2个步兵旅，大量的坦克部队。

　　你们不要冲的太前了，我们军很多弟兄，都冲的太前了，回不来了！”那个士兵拉着胡浩的手说道。

　　“嗯，谢谢！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“浩哥！28军的？”一个医务兵拿着箱子过来，看到那个士兵的臂章不是他们27军的，马上就问了一下。

　　“甭管哪个军的，是人就救！记住了啊！兄弟，我走了！”胡浩对着那个医务兵说道。

　　“明白，放心吧！”那个医务兵听到了胡浩这么说，也点了点头。

　　而胡浩此时已经离开了柱子，继续往前面冲，追到了自己班的人，现在他们被对面一个机枪阵地给挡住了，而在前面，胡浩还能够看到不少28军的士兵躲在废墟后面不敢动，而且一路上，到处都是28军的尸体。

　　“胡浩，现在怎么办？敌人一个机枪阵地在那边，而且他们还有迫击炮！”李劲松拿着枪打了几枪以后，坐到胡浩身边说道。


第22章 胡浩的愤怒

　　胡浩他们躲在一个废墟后面，前面300米的样子，就有敌人的一个重机枪阵地，而在前进的路上，还有不少残兵在，那些残兵躲在废墟后面，不敢开枪！

　　整个战场这边，散落着大量的28军残兵，还有不少88师的士兵！

　　“他玛德，这里是我们防御的城市，居然还让敌人建立了重机枪阵地，真不知道前面的那些部队是怎么打的。”胡浩坐在那里，换了一个弹匣，开口骂着说道。

　　“弟兄们，等会，你们掩护我，就是引着他们朝着方向开枪就行，不要一直打对面，对面开枪，你们就躲起来！”胡浩蹲在那里说道。

　　“浩哥，你一个人冲啊？”一个士兵听到了，问了起来！

　　“嗯，我一个人冲，给我来几个手雷！”胡浩点了点头，旁边几个战士听到了，每个人递给了胡浩一个手雷，胡浩收好，然后端着枪，探出脑袋看前面。

　　“我先冲，他们开枪，你们也开枪，然后躲起来！”胡浩对着那些士兵说道。

　　“明白，浩哥小心点！”那些战士点着头说道，胡斌点了点头，然后快速的越过了废墟，开始往前面跑去，他的眼睛一直盯着前面的机枪，虽然身体在做规避。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”远处的机枪阵地看到了有人往前面冲，马上开火，而胡浩也冲到了一个房子里面去了。

　　回头一看，也不过30米的样子！

　　“砰砰砰！”这个时候，胡浩后面的那些士兵，马上对着前面的机枪阵地开枪，那些敌人，马上就把枪口对着桓星涛他们藏着的方向。

　　此时，胡浩拿在枪，就对着机枪阵地那边开枪。砰砰砰几枪过后，干掉了敌人的机枪射手！

　　“该死的，在旁边的房子里面，给我打！”这个时候，远处那边传来了一个人的喊话。

　　胡浩也没听懂，这个世界，也有几百种语言，每个国家的语言都不同甚至有的国家，纯在好几种语言，胡浩虽然听不懂他们说什么。

　　但是看到敌人往这边开枪的时候，胡浩马上后撤，然后趴下，那些重机枪的子弹透过墙体，飞了进来，不过打不到胡浩，敌人的射界就是这么宽，胡浩已经躲在了敌人的射界外面。

　　而桓星涛他们看到了敌人的重机枪在往胡浩这边射击，他们马上就对着敌人射击。

　　等远处的机枪阵地转移了射击方向以后，胡浩破窗而出，继续沿着墙体往前面推进，同时手上的枪没有停，砰砰砰的开枪，干掉了敌人最少3个士兵！

　　往前面冲了几十米的以后，胡浩进入了另外一个房间，此时，胡浩发现这里居然还有不少自己国家的士兵，是28军的。

　　“你们怎么在这里啊？”胡浩看到他们蹲在那里，马上问了起来。

　　“敌人封锁了我们的出口，我们根本出不去！”一个中尉站了起来，对着胡浩说道。

　　“放屁，出不去不会把墙推倒？”胡浩骂了一句，就没有说他们是贪生怕死而已。

　　敌人的重机枪继续往胡浩这边射击过来，胡浩只能跟他们待在一起。

　　差不多一分钟的样子，胡浩知道那挺重机枪没有弹药了，要换弹药，马上就冲了出去，继续沿着墙角跑，然后射击，再次干掉了敌人的几个士兵。

　　“不要管远处的那些人，就打那个冲过来的人！”一个士兵大声的喊着，因为胡浩刚刚冲过来，干掉他们好几个士兵了！

　　此时胡浩看到了那些士兵往他这边开枪，马上的一个打滚，滚到了马路的一个废墟后面，然后拿出了手雷，拉开，往前面使劲一扔。

　　“手雷可以扔那么远？”

　　“趴下！”

　　“轰！”

　　“轰！”胡浩一连往前面扔了2个手雷，那些士兵趴下也没有用，那些手雷经过了这么长时间的飞行，到了他们上面，马上就爆炸了。胡浩听到了那边爆炸以后，马上就站了起来，继续往前面冲。

　　“跟老子冲！”胡浩看到了沿路有不少的士兵躲在那里，大声的喊着。几个士兵听到了，也端着枪往前面冲。

　　“砰砰砰！”胡浩边跑边开枪，敌人的几个幸存者本来想要站起来开枪了，全都被胡浩给撂倒了。

　　“上！给我扩大这个区域，其他的士兵，散开，往市面展开攻击！”胡浩看到前面的阵地被自己干掉了。

　　而在侧方后面，胡浩还能够听到枪声，估计是自己刚刚带过来的人，现在被阻止在后面，胡浩想要让这边人，往两边展开攻击。

　　“浩哥，你太猛了，这样都能够仍得到！”胡浩拿个班的战士，还有李劲松也冲到了胡浩身边。

　　“你就是当初去支援那边缺口的战士，不断的扔手雷的那个？”李劲松蹲在胡浩身边问道。

　　“就是我们浩哥，当初我们也在！”司马玄空马上说道。

　　“怪不得！”李劲松点了点头。

　　“建立机枪阵地，马上，还有，这边留下10个人的样子，就在这里建立防御，重机枪在这边，火箭筒，躲到那个房子里面去，这边派几个步枪手。

　　还有你们这些28军的人，马上给我出来，建立防御阵地！”胡浩看到不少28军的士兵还躲在废墟后面，马上大声的喊着。

　　“剩下的人，现在跟我去旁边，你听着，隔壁那条街的枪声，不是我们的步枪声音，是敌人的步枪，我们的人，被他们挡在后面了。现在我们去干掉他们，扩大区域，稳住了我们的防线以后，开始往前面推进！”胡浩对着李劲松还有其他的士兵说道。

　　“听你的！”那些士兵点了点头，李劲松也跟着的点了点头。

　　“快点布置，28军的，躲不了的，必须给我防住！”胡浩说着站了起来，对着他们喊完了以后，马上往南面那边突击过去，而胡浩的班也跟了过去，之前其他跟着胡浩的人，开始在这里布置防御阵地。

　　胡浩他们还没有冲到隔壁的街口，就看到那边有敌人正对着前面射击，胡浩二话不说，拿着几个手雷就扔了过去，轰轰的爆炸以后，安静了，胡浩他们就快速往那边靠近，同时正在进攻这个地方的另外一个方向的部队，也在快速往这边靠近，干掉了这边以后，胡浩看到了27军的人。

　　“浩哥，全靠你了，要不然，这些混蛋的子弹跟不要钱一样。”一个上士看到了胡浩，马上对着胡浩说了起来。

　　“嗯，建立防御阵地，我去前面看看，挡住敌人的进攻，然后稳步推进！”胡浩点了点头，对着他们说道，那些士兵听到了，点了点头。接着胡浩继续往南面前进，随着胡浩开始侧向移动，整个胡浩他们带过来部队，都我和前面推进了差不多500米，而且还救了不少28军散落的人员，现在他们也不能撤退，这个本来是他们的阵地，现在丢了，他们必须有拿回来。

　　战斗一直在持续，差不多2个小时以后，也是中午最热的时候，胡浩他们已经最少前进了1000米。

　　此时的胡浩，躲在一栋大楼一楼的大柱子后面，正在吃着馒头，饿的不行，他们中午是没有饭吃的，就是吃自己带来的馒头。

　　“浩哥，你看那边，敌人好像并不着急推进，他们有坦克部队，按理说，是能够往前面推进过来的！”一个营长，到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“他们在等呢，他们也想稳固防线，只要他们的人进入到了城市里面，那么就好打了，如果我们今天不能把他们赶出去，那么接下来，就更加难打。

　　敌人的指挥官肯定是想要在这里，尽可能的绞杀我们的人，哎，这里真的不应该用来做战场的！”胡浩也发现了这点，早就知道了敌人的目的。

　　“为什么不能用这里做战场？”李劲松坐在胡浩身边问了起来，远处还是有大量的枪声，爆炸声传来。

　　“我们都是新兵部队，新兵部队打巷战，那是最不知道怎么打的，而敌人呢，他们有的部队是有战斗经验的，哪怕没有战斗经验都不怕，什么时候进攻，怎么进攻，是他们说了算的。

　　所以，他们能够在巷战当中，快速的学习，而我们不行，我们必须要全力防御，所以，伤亡必然是很大的，就像今天的28军，我估计能够剩下一半就不错了，这个还是第一天，接下来呢？

　　虽然我们这边是有援军过来，可是援军其实也是新兵啊，怎么打？这里，是敌人最好干掉我们附近几个省份主力部队的机会，如果之前，我们在城外设立阵地了，那就不一样了，我们有战壕，有防空洞，能够挡住敌人的冲击，战士们有这些防御工事在，也能够降低他们牺牲的概率！打了一两仗，战士们就知道怎么打了！哎！”胡浩说完了叹息了一声。

　　这里对于敌人来说，是最理想的战场。他很为那些士兵惋惜，刚刚一路冲过来，到处都是士兵的遗体，很多士兵，看起来相当年轻，可能都还不知道战争到底是什么，就已经牺牲了。

　　胡浩很愤怒，对于整个军部的部署很愤怒，还有对于现在整个部队指挥层，也很愤怒，这些士兵，本来不该这么牺牲的！


第23章 叫板

　　胡浩看到了这么多的士兵牺牲，很愤怒，因为这个不是士兵打仗不力，而是整个指挥部署出了巨大的问题。

　　巷战，对于老兵部队来说，是有利的，而对于新兵部队来说，他们完全不知道怎么打，虽然是有训练，但是训练和真实的战场不一样。

　　东灵国都是没有上过战场的部队，一仗下来就要牺牲过半，而对于联军部队来说，他们喜欢这样的战场。

　　“你的意思是说，联军就是希望在这里打，要干掉我们这几个省的部队？”李劲松吃惊的看着胡浩说道。

　　“你说呢，我问你，现在天和省，天誉省，天祥省，天贵省，南山省，南顿省这几个省的兵力全都往这边调了，如果这边伤亡一旦过大，那么，联军开始分兵，我问你，那几个省份，还能守住吗？

　　你要知道，这个是军部在犯罪，他们在对我们士兵犯罪，仗不是这么打的，你看看，多少士兵牺牲了，都是年轻的士兵。这些地方，根本就守不住，甚至不用守！

　　一开始，我们就该撤退到天和省去，我们的部队在那边布置防线，联军的部队不可能追上来，他们的物资还没有上来！他们也不知道我们这边的部署情况。

　　我们完全有机会在后面布置防线，这里的区域，就不要了，不要作无畏的牺牲，如果我们附近几个军都堵住了通往其他省份的通道，然后后面的省份调出更多的部队过来，只要每个区域超过3个军，我们就能够堵住他们继续往里面进攻。

　　这样，经过了阵地战，我们就有了大量的老兵部队，这些老兵部队，就可以展开攻击。现在好了，已经上了4个军的部队，今天可能伤亡过半，我们27军，几乎是全军覆没了。

　　后面还有3个军的部队要到，你说，第一天损失过半，第二天，后面的援军部队到了，还是新兵，是不是也是损失过半？嗯？

　　我们7个军的部队能够挡住几天？不要说7个军的部队，就是来17个军的部队，也顶不住，来的都是新兵，要和联军部队近距离对攻，我们是他们的对手吗？”

　　胡浩难以平复自己的心情，本来他不想管这些事情的，他当自己是这个星球的过客，来了这个星球，那就好好看一下这个星球，不想打仗。

　　可是看到了这么多士兵牺牲，胡浩对于军部和司令部的那些指挥官，非常的不满。

　　“你看看我们的老兵，就今天下午，看出来了吧？我们多少人，2000人左右吧，你说我们今天下午干掉了多少联军部队，不会低于3000！

　　而我们现在还有大量的老兵部队，这就是老兵的用处，军部那些大老爷们，他们就想着，兵多就行？现在不是讲兵多的时候，现在要练兵，我们都是新兵部队！”胡浩坐在那里，发着火说道。

　　附近的战士听到了，都低着头，心里头难受。

　　“玛德，我就说军部的部署有问题，让我们27军，剩下那么几千人，我们一个军啊，6万人的标准军，十不留一啊！”李劲松坐在那里大声的骂着，他心里也心疼。

　　“浩哥，接下来咱们怎么办啊，还要继续进攻吗？弟兄们打了一个中午了！援军部队什么时候到？”不远处一个营长看着胡浩的方向问了起来。

　　“打电话问问！”胡浩看着李劲松说道。

　　“好！”李劲松听到了，马上招来了自己的警卫员，开始给军部打电话，电话接通了以后，李劲松问着自己的父亲，援军什么时候到。结果被告知，他也不知道。

　　“我父亲说不知道！”李劲松拿着电话对着胡浩说道。

　　“那就直接问司令部！”胡浩开口说道。

　　“行！”李劲松听到了，挂了电话，开始拨打司令部的电话，接通了以后，是西南战区司令江凯接的电话。

　　“司令，我是87师师长李劲松，现在我们稳住了11号区域的防御，我们想知道，援军能够在什么时候到？”李劲松在电话里面问道。

　　“援军大概还有一个小时能够到，你们的部队还有多少？”江凯在电话那边问道。

　　“啊，还有多少啊？你问我的兵还有多少啊？喂，这边很吵！”李劲松看着胡浩，大声的喊着，他想要问胡浩，这个问题怎么回答。

　　胡浩拿着石块在地板上面写着：“大概1000人，分散的很开！”

　　“司令，我们大概还剩下1000人左右，分散的很开，有不少伤员！”李劲松看着地板上面的字，马上喊道。

　　“坚持一个小时，一个小时以后，29军的一个师会过来接防你们！”江凯在电话那边大声的喊着。

　　“是，坚持一个小时！”李劲松大声的喊着。

　　“还有，你们打的不错，你小子跟我说谎，你旁边那个人是谁？就那个上尉！”这个时候，电话那边突然问道。

　　“啊？”李劲松听到了，心里惊的不行，然后开始找，他不知道江凯是怎么知道的。

　　“别乱看，就是你身边的那个上尉，现在看着你的那个！”江凯开口说道。

　　“报告，是胡浩，我们这边的一个上尉！”李劲松背后汗都出来了。

　　“我知道你们还有2000人左右，加上之前28军的，还有你们军88师的，在11号区域，最少还有1万人，你给我听好了，把那一万人给我组织起来。

　　刚刚那个叫什么？对，胡浩的上尉说了，老兵，才会展开攻击，如果你能够带着部队，继续往前面推进500米，把敌人赶到11号区域的边缘，我给你报功，还有那个胡浩也是！”江凯在电话里面喊着。

　　而在指挥部里面，江凯站在那里，他的前面是很多块大屏幕，其中一块，正是直播着胡浩和李劲松的情况。

　　“我可不敢保证，这个要让胡浩保证才行！”李劲松马上说道，然后看着胡浩，胡浩也不解的看着他。

　　“那就让胡浩接电话！”江凯开口说着。

　　“拿，司令说要你接电话。他知道我们在这边，而且可能知道我们这边的情况，他说要和你说！”李劲松握紧话筒，对着胡浩说道。

　　“什么，司令要跟我说话，说什么啊？”胡浩听到了，相当吃惊的问着。

　　“我哪里知道啊？”李劲松也很不解。

　　“行，给我！”胡浩想了一下，接过了电话。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩拿起了电话开口说道。

　　而此时，江凯则是按了免提电话。

　　“胡浩，你是上尉，为什么不喊一声报告，也不喊一声司令？”江凯开口问着，而此时，指挥部的很多将军，还有参谋都往这边看来。

　　“哈，老子有可能等会就挂了，我还在乎你这么多？有什么事情吧？”胡浩听到了不在乎的说着。

　　“你刚刚说我们指挥部在犯罪，说我们送那些新兵过去送死，是你说的吧？”江凯背着手站在那里，看着大屏幕里面的胡浩。

　　“让无人机调整视角，拉近点，我要看看他！”江凯对着身后的参谋说道。

　　“我草，无人机！”胡浩听到了，马上就开始找了，很快胡浩就发现了无人机在什么地方，拿着枪瞄准了那个方向。

　　“不要开枪，我们自己的无人机，我就是想要问问，如果不这样打，我该怎么打？你说说。否则，我可是要治你的罪了！”江凯看到了胡浩拿着枪对着无人机，马上喊了起来。

　　“治我的罪，哼，如果牺牲的兄弟地下有灵的话，我估计他们晚上就会来找你们这些人，他玛德，你们就这样指挥打仗？啊？防着城市干嘛？

　　明明知道敌人是有准备而来的，我们呢，一点准备都没有，这个时候，还要把几个省份的部队都给调空了，我就想问一下，司令，这边你认为能够守住几天？”胡浩听到了，直接质问了起来。

　　“你说能够守住几天，军部要我们守住2个月！”江凯背着手说道。

　　“2个月？做他们的春秋大梦去吧！我告诉你，如果就是7个军的部队，不会超过一个星期我们就要全军覆没，西南几个省加上南方几个省，就要全面被联军占领。

　　还2个月，不信司令打个赌，我呢，随时可能会牺牲在战场上面，如果你挡住了7天，我的卡里有10万块钱，我给你，如果没有挡住，算你输，给我10万，如果我牺牲了，汇给我的家人，如何？

　　7个军7天，如果是10个军，半个月，如果是20个军，才可以守住2个月！前提是，20个军，120万部队，要牺牲80万以上！”胡浩坐在那里，直接跟司令叫板了。

　　“我跟你赌，10万块钱，不算什么！如果我输了，我另外送你一个大礼，在你晋升到上校以后，我会助你跨过晋升到准将的坎，如何？如果我赢了，你没死，怎么办？”江凯站在那里问着胡浩！

　　“你说怎么办就怎么办？”胡浩不在乎的说着。

　　“好，那你就到我的司令部当参谋！”江凯开口说着。

　　“啊？”胡浩听到了，以为自己听错了。


第24章 我不上！

　　胡浩听江凯说如果输了，而胡浩还没有死的话，要到司令部去当参谋，胡浩听到了，非常的吃惊。

　　“怎么？不愿意来？”江凯在那边问了起来。

　　指挥部的那些参谋，心里都在骂，如果不愿意来，那就是傻子了，在司令部多安全啊，还不用上前线。

　　“不愿意，到司令部干嘛，我就是一个上尉，不去，说点其他的吧！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　司令部的那些参谋听到了，都摇头。

　　“你刚刚说了，我说怎么办就怎么办的！”江凯开口说道。

　　“是，但是我这个人有个毛病，我要是去了司令部，我能活活把你气死，为了你的安全着想，还是算了吧，你让我干点别的！”胡浩点了点头说着。

　　“嗯，那就先不说这个，我要你立刻组织现在散落在11号区域的部队，展开反攻，把敌人推到城市的边缘去。

　　你刚刚说了，老兵才会打仗，等会增援过来的部队，他们也是新兵部队，我估计他们不能把敌人推到边缘去！”江凯拿着电话说道。

　　“还要我们打？我们是残兵部队！现在连物资补给都没有，战士们饭都没有吃！皇帝还不差饿兵呢！你让我们空着肚子去打？”胡浩听到了，马上喊了起来。

　　其他的士兵听到了，都看着这个方向。

　　“也是，我马上命令后勤部队给你们送吃的还有弹药过来，一个小时以后，你们主攻，后面来的援军部队，协助你们作战，如何？”江凯听到了，点了点头，问了起来。

　　“不如何？老子不想打了，我就是一个上尉，这个关我屁事！”胡浩听到了，无所谓的说着。

　　“怎么说话的你！”江凯后面的参谋长孙勤学听到了，马上不满的喊了起来。

　　“你不要说话！”江凯听到了，马上拦住参谋长孙勤学。

　　“我怎么说话的？老子一个上尉，干掉的敌人肯定超过200多了，我怎么说话？你说我该怎么说话？啊？”胡浩听到了，坐在那里喊道。

　　“行，刚刚你一路杀过去，我都看到了，我知道你打仗很猛，但是，如果我们不把敌军推到边缘去，我想，晚上联军的部队还会进攻，新增援过来的部队，肯定是顶不住的，到时候伤亡又会巨大。

　　胡浩，我希望你能够带着那些兵杀过去，如果你能够把他们推过去，我马上给你晋升为少校。怎么样？对了，你当上尉多长时间了？”江凯问了起来。

　　“哈哈，少用官职来忽悠我，老子不上当，不去！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“你，胡浩，司令让你去打，那是看得起你！”孙勤学听到了，大声的喊着。

　　“我不需要他看得起我，我就是一个上尉，司令是上将，这尼玛相差的，多大啊？我，刚刚军校毕业出来的，一开始是中尉，前几天犯了点事情，降为列兵，现在刚刚晋升到上尉！

　　对于官职，我不在乎，我也不想打仗，没有办法，读了军校，必须要服役五年，要不然老子早跑了，司令，不怕得罪你，你要是开除我啊，我把我的钱全都给你！”胡浩坐在那里，毫无畏惧的说着。

　　“原来是这样！嗯！刚刚毕业出来的，能够做到这样，你确实是有本事的人，可是胡浩，你不要忘了，你是我们东灵国的人，东灵国现在被入侵，我想，作为一个东灵国的子弟，你该为国出力吧？”江凯开口问道。

　　“我怎么就没有为国出力了，如果人人都像我，联军早就完蛋了。老子干掉了好几百联军的士兵，怎么就没有出力？”胡浩听到了，马上反问了起来。

　　江凯听到了，站在那里，思考了起来，他在想，要怎么说服胡浩才行。

　　“司令，不用那么费尽，命令前线还幸存的师长，带着他们的部队上，李劲松不是在那边吗？命令他带着部队上！”孙勤学站在旁边，对着江凯说道。

　　“哎，师长，他说要你带着部队上！”胡浩听到了，笑着看着李劲松问了起来。

　　“你呢？”李劲松看着胡浩问了起来。

　　“我不上！”胡浩马上说道。

　　“那我带个毛啊，谁听我的啊，你跟他们说，我带不了，弟兄们现在不相信军官，你让其他的师长试试，我不行！”李劲松听来，马上喊了起来。

　　“听到了吧？”胡浩拿着电话说道。

　　而此时的孙勤学站在那里，脸色铁青。

　　“旁边那个长官，我也不知道你是谁，我也不怕得罪你，我们，都是把脑袋系在裤腰带的人，也许等会一个炮弹往这边一落，我们就死了，所以，别见怪，弟兄们都想活着，尤其是经历过这次战争的弟兄们，都想活着。

　　长官，你也知道，在我们帝国，普通老百姓，想要晋升到准将，比登天来难，没有一点好处，死了白死，就给点抚恤金，谁愿意拼命？是吧？

　　长官，别怪我胡浩不给你面子。在活着面前，什么都是狗屁！”胡浩坐在那里开口说道。

　　不过，指挥部的那些参谋，还有江凯，以及孙勤学他们听到了，都没有说话。

　　“长官，还有什么事情吗？没有的话，我就挂了，我是不会带着弟兄们上的，我就一个上尉，弟兄们牺牲的责任，我承担不起。抱歉！”胡浩开口问道。

　　“嗯，这样，等会你们下来以后，到我指挥部来一趟，你和李劲松都过来，算了，我命令你们过来！”江凯开口说道。

　　“是！”胡浩听到了，马上喊了一声是，然后挂了电话。

　　“司令，你，他一个上尉，还反了他了！”孙勤学听到了对面那边挂了电话，看着江凯问了起来。

　　“他说错了吗？”江凯背着手，扭头看着自己的参谋长问道。

　　“他说错了吗？”江凯没有看孙勤学的反应，而是看着其他的参谋问了起来。

　　那些参谋听到了，都低着头，忙着自己的事情。

　　“他说的全对，包括对战局的判断！他们就是普通的士兵，普通的军官，他们已经做的非常好了，我们还能要求他做什么？什么都不能！

　　我们是可以命令他去做，但是他在前线，他怎么打，那是他说了算，他打不打，也是他说了算，我们指挥部治罪还能治到他一个上尉的头上？打不赢还能够怪他一个上尉？”江凯此时站在大屏幕前面，看着大屏幕，开口说道。

　　“是，但是他的态度，好像这场战争和他没有关系一样！”孙勤学马上说了起来。

　　“他做的很好了，就如他刚刚说的那样，他确实是杀了很多联军的部队，而且他带的那些手下，也打的非常好！”江凯继续看着大屏幕说道。

　　“报告，9号区域请求支援，他们的部队伤亡非常大，快要顶不住了！”一个参谋站了起来，对着江凯问道。

　　“29军的部队，到了没有？”江凯问了起来。

　　“刚刚下火车，部队还在车站！”一个准将站了起来报告。

　　“命令他们，立刻派出一个师的部队，前往9号区域，还有，马上派出一个师，到11号区域去！”江凯开口说道。

　　“是！”那个准将立刻坐下。

　　“司令，你刚刚说，胡浩说的全对，那我们？”孙勤学看着江凯问了起来。

　　“我们最多能够坚持一个星期，一个星期以后，我们就有可能撤退！”江凯开口问道。

　　“可是军部那边要我们顶住2个月！”孙勤学听到了，马上问了起来。

　　“能不能顶住，他们不知道啊，现在我们的伤亡在这里，他们不知道我们还有多少部队吗？”江凯扭头看了一下参谋长，不满的说着，也不知道是对参谋长不满，还是对军部不满。

　　而在前线的胡浩，此时靠在那里，盯着那个无人机，过了一会儿，无人机才飞走了。

　　“他玛德，居然派无人机来监视我们！”胡浩看到了无人机走了以后，才开口骂道。

　　“你说司令部怎么想的，居然想要让我们上，上个屁啊，我们就剩下这么点人了！”李劲松坐在的胡浩旁边，递给了胡浩一根烟，帮胡浩点上。

　　“哼，你不错，还知道拒绝！”胡浩吸了一口烟，看着李劲松说道。

　　“嘿，我也是明白了，如果军部不改变作战战略，我们死多少人都没有用，玛德，我们27军，我们87师，就成了他们的牺牲品了！”李劲松也坐在那里骂了起来。

　　“浩哥，怎么办，接下来干嘛？”远处一个营长冲着胡浩这边喊道。

　　“休息！”胡浩大喊了一句。

　　“好嘞！”那个营长听到了，马上就命令自己的人休息，而之前是28军的部队，还有27军88师的部队，也知道，现在休息，不打了。

　　“你也是，就这样撅司令的命令，我估计你没有好果子吃！”李劲松坐在那里，对着胡浩说道。

　　“能枪毙我不？”胡浩笑了一下开口问道。


第25章 别作死

　　李劲松在那里问胡浩这么撅回司令的命令，会不会不好，而胡浩无所谓的来了一句，会枪毙不？

　　“那倒不会，你好歹也是立过功的，只不过，我担心你以后晋升会有麻烦！”李劲松摇头看着胡浩说道。

　　“拉倒吧，还晋升呢，最多不就是一个上校，我还能晋升到准将啊？普通老百姓，想要当将军，那就是做梦，我可没有想那么远，打着吧，要不死在战场上面，要不就是打5年，看看以后形势有什么变化，如果有变化，就退伍！”胡浩摆了一下手，开口说道。

　　而此时，在他们前面几百米处，联军的部队也不打了，他们知道远处的那些部队能打，所以不敢发动冲锋，双方就这么僵持着。

　　这个时候，和胡浩过来的那些战士，此时他们拿着馒头开始吃了起来，而28军那些参与的部队，就是看着他们，他们完全没有带吃的，有的背包都不知道扔到什么地方去了。

　　“兄弟，还有吗？我用这个跟你换！”一个士兵拿出一把手枪，递给了胡浩他们这边的一个战士问道。

　　“切，破枪，到处都是！”那个战士听到了，鄙视的看了他一眼，然后从自己的包里面摸出了一个馒头，扔了过去。

　　“谢谢兄弟，谢谢，早上到现在，都没有吃过，饿的不行！”那个战士接过了馒头，感激的说着。

　　“嘿嘿，还是我们浩哥厉害，知道肯定没有午饭吃，让我们提前弄了馒头，要不然啊，都要饿坏了！”旁边一个战士也拿出一个馒头，扔给了另外一个战士。

　　“谢谢了，浩哥就是刚刚那个冲在最前面的人吧？”接过馒头的战士问道。

　　“对，就是我们浩哥，我们搞不定的事情，浩哥来了，肯定搞定那些敌人！”几个战士点了点头！

　　“真厉害打仗，都是冲在最前面！”那些战士听到了，也点了点头。

　　而胡浩他们也是坐在那里，吃着馒头，喝着水壶里面的水，就这么等着，太阳还相当毒辣，胡浩和李劲松两个人带着几个战士，躲到了一个房子里面，房子是框架结构，该倒塌的都倒塌了，现在就是剩下一个空架子在，胡昊他们躲在那里有阴影的地方。

　　“玛德一个小时了，还没有来？”胡浩看着自己的手表，从刚刚打电话，到现在，已经一个小时了，援军还没有过来。

　　“估计快了吧！”李劲松也看了一下手表，开口说道。

　　“玛德，再不来，敌人要进攻了，到时候我们还要上！”胡浩说着小心的探着脑袋，看着对面的情况，发现那边并没有发动进攻的迹象！

　　“不能吧？没有动啊他们！”旁边的李劲松也探出了脑袋来看。

　　“下午肯定是要打的，敌人也希望能够快点冲进城里面来了，这样能够分割我们的部队，然后吃掉，现在是中午，他们的部队可能刚刚吃完饭，需要休息一下，最多半个小时，敌人就会发动攻击！”胡浩蹲了下来，然后坐在地上。

　　“要不问问？”李劲松也跟着坐下来问道。

　　“问屁啊，问司令你是找骂！”胡浩白了一眼，然后掏出了烟出来，递给李劲松一根，点上。

　　“老子就说了，打起来，你肯定找烟抽，怎么样？”胡浩看到了李劲松抽的那么自然了，笑着说了起来。

　　“那个时候不是不懂吗？”李劲松吸了一口，笑了一下说道。

　　“援军来了，援军来了！”这个时候，不知道是谁喊了一句，胡浩听到了，马上做起来，猫着腰到了路边，然后看着后面。

　　“可算是来了！弟兄们，收拾一下东西，准备撤退，等他们上来了，我们就撤退！”胡浩躲到了一个废墟后面，大声的喊着。

　　“明白！”胡浩他们那个师的战士，马上就喊了起来，不到10分钟，增援的那个师的部队就上来了，胡浩他们就准备撤退。

　　“谁让你们撤退了，给我留下，这个是司令部的命令！全都留下，不许撤！”这个时候，一个准将看到了胡浩他们拿着武器往后面走，马上喊了起来。

　　“什么？”胡浩听到了，看了一下李劲松，然后扭头看着那个准将，其他的战士则是看着胡浩！

　　“你什么意思啊？不让我们撤退？”胡浩大声的喊着。

　　“不许撤退，你们要帮着我们守住这里！”那个准将对着胡浩喊道。

　　“放你玛德屁，我们饭都没有吃，你问问这里的兄弟，都已经快3点了，谁吃饭了，没有吃饭就去打仗啊？”胡浩听到了，马上就骂了起来。

　　“就是，饭都没有吃，你让我们打什么仗！”

　　“为了等你们过来，我们顶到了现在，还让我们打啊？”……

　　很快，27军的士兵，还有28军的残余士兵，都开始喊了起来。

　　“什么，没有吃饭？你们的后勤部队呢？”那个准将听到了，也没有想到，这些人居然还没有吃饭。

　　“那还有后勤部队了，这里是两个军的部队，怎么送吃的？你有什么问题，你问司令部，问你们军长去，不要拦着我们，走弟兄们！”胡浩说完了就准备走。

　　“我看谁敢走！”这个时候，一个少将过来，背着手，站在那里，喊道。

　　“怎么，你想怎么样？”李劲松看到他出来了，也站了起来。

　　“你想怎么样？”这个时候，不远处站出来好几个少将，还有不少准将。

　　“你，你们！”那个少将也没有想到，这里居然有这么多将军。

　　“什么你们我们，走！”李劲松听到了，大喊了一声。胡浩笑了一下，开始走。

　　其他的人也开始走，那个少将很无奈，他以为自己是一个师长，能够压住那些士兵，可是没有想到，这些人当中，还有这么多将军在。

　　很快，胡浩他们就到了之前他们停着装甲车的位置，战士们上车，把车往防空洞那边开，随着他们走的，还有88师的残余部队。

　　本来28军也想跟着，但是他们的临时驻地和27军的不在一个地方，现在他们要回去，不少28军的士兵都给27军的时候打招呼，说着一些感谢的话。

　　胡浩他们回到了防空洞以后，战士们就去弄吃的了，把那些馒头全都弄了出来，还有就是加水，一壶水早就喝光了。而胡浩也是坐在草席上面，拿着馒头和水，就这样继续吃了起来，李劲松也是做到了胡浩这边。

　　“诶，等会我们要去司令部一趟，刚刚在车上，我接到了司令部的电话，要我们两个过去一趟！”李劲松吃着馒头，对着胡浩说道。

　　“行，吃完了睡个午觉就去！”胡浩点了点头。

　　“我靠，睡午觉？”李劲松听到胡浩这么说，吃惊的看着他。

　　“司令现在没空，你去那么早干嘛，你听，现在外面的炮击声，是不是要比中午我们在那边听到了强多了，还有重机枪的声音，再听听，天上还有飞机，敌人都出动了轰炸机了，你现在开车过去，送死呢？被敌人的轰炸机发现了，炸死你！”胡浩听到了，白了李劲松一眼，开口说道。

　　“来浩哥，师长，刚刚弄了点汤，尝尝！”一个战士提着一个桶过来，里面是肉汤。

　　“哎呦呵，还有这个，来来来，弄点弄点！”胡浩听到了，马上找到了自己的饭盒，开始装着，李劲松也装了点。

　　“嘿嘿，看到了没，战士们现在已经开始慢慢接纳你了，自己别作死！”胡浩喝了两口，看到了李劲松也在那里喝汤，笑着说了起来！

　　“啊？”李劲松有点不懂。

　　“要不，你想有汤喝，水都没得喝！”胡浩笑了一下，继续喝着汤。

　　李劲松听到了，坐在那里想了起来，确实是，就在今天上午，战士们都还没有理自己，而刚刚，那些送汤，送馒头过来的战士，还给自己发了一份。

　　“放心，我不会作死了！”李劲松点了点头，坚定的说着。

　　“哎，听着，这些事你自己知道就行了，不要跟别人说。现在是打仗时期，谁手上兵多，打仗猛听指挥，谁才是老大，不要看一个军长几万兵，能不能指挥的动，还是一个问题呢，上一个战场，就挂的差不多，有个屁用啊。

　　比如你爹，现在是军长啊，能够指挥什么部队？我敢说，现在他能指挥的，还没有的你指挥的部队多！当然，你是他儿子，他能够通过你，让我们做点事情，你换一个军长试试，鸟都不鸟他。所以啊，你是师长，珍惜这些老兵！”胡浩小声的对着李劲松说道。

　　“嗯，我知道！”李劲松感激的点了点头。

　　胡浩吃完了，把饭盒交给了一个战士去洗，他则是让草席上面一趟，就准备睡觉了。

　　“师长，给你这个，大家挤挤！”桓星涛拿着一个草席过来，对着李劲松说道。

　　“哎，好！”李劲松点了点头，其他的战士开始移动了一下，让李劲松的草席摊在胡浩的草席旁边。


第26章 说出你的条件

　　胡浩他们在防空洞里面睡着，而此时，联军那边再次加大了攻击力度，好在东灵国这边也派出了增援部队过来。

　　下午，有2个军的部队到了朗城这边，不过，这一切和胡浩他们没有关系，他们就是在睡觉。

　　期间，李天元过来找李劲松一次，他们父子两个在防空洞外面聊了一会，李劲松就回来了，继续躺下，准备休息一下。

　　到了下午6点多钟，太阳也快要下山了，胡浩他们坐了起来，吃完了晚饭，胡浩和李劲松，还有李劲松的几个警卫，就往司令部那边开过去。

　　到了司令部那边以后，那边的警卫部队接到了通知，检查了胡浩和李劲松的证件以后，就放他们进去了，而远处，轰轰轰的爆炸声还在传来。

　　进入到指挥部地下工事之前，胡浩站在那里，往后面看着，看到到处都是浓烟滚滚的！

　　“玛德，希望今天晚上不会有事啊！”胡浩担心的骂了一句。

　　“能有什么事情？”李劲松听到了，马上就问着胡浩。

　　“现在战斗还没有停，敌人还在猛攻我们的阵地，就是想要继续扩大他们的占领范围，如果占领的区域足够大，敌人就会开始采取分割的办法，把我们的部队全都困住，这样我们就麻烦了。

　　搞不好，今天晚上，还是恶战，而刚刚到的部队，估计伤亡会很大！”胡浩站在那里说道。

　　“哎，走吧，你一个上尉，考虑那么多干嘛？”李劲松听到了，点了点头，然后对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，也是笑了一下，点了点头，这个是他的职业习惯了，上辈子，他可是不知道指挥打了多少仗的，几百万部队他都指挥过，所以，对于战局，他一直是很关注的。

　　因此到了这里，有的时候，他还会忘了自己就是一个上尉，这些事情，自己是完全管不上的。

　　胡浩他们到了地下工事以后，被安排在一个会客室里面等着，两个人坐在那里，等了差不多一个小时，还没有来，胡浩他们也是问了好几次了，都是说司令在忙着，没有时间过来，让他们继续在这里等着。

　　“看着吧，我就说麻烦了，一个司令，那里有这么忙！”胡浩坐在那里，对着李劲松说道。

　　“一个司令怎么可能不忙，现在还是打仗的时候！”李劲松马上白了胡浩一眼，他现在完全没有把胡浩当部下看，而是当着同龄人，兄弟一样来看待。

　　“哼，司令是布局战略的，下面的部队按照部署打就行了，他忙，说明下面的部队没有打好，下面的部队没有打好，也就说明他的部署不行！”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“我说你少说两句，这里是司令部，你还要不要活了？”李劲松听到了胡浩这么说，马上提醒了起来。

　　“哎呦，你瞧我这张嘴！”胡浩听到了，笑着自骂了起来，然后不由的摇着头。

　　“诶，你说，司令找我们来干啥？就为了见我们一面？”李劲松看着胡浩问道。

　　“不知道，希望不是坏事，我担心他盯着我们这些残兵！”胡浩摇头说道。

　　“让我们上？”李劲松小声的问了起来，胡浩点了点头。

　　“玛德，如果这样可怎么办？咱们的人，剩下不多了，不能都死在前线啊，今天我们出击，死了200多个，送去医院还有200多个！”李劲松看到了胡浩点头，也着急的骂了起来。

　　“哎，到时候再说吧，反正我官不大，跟着你们打就是了。”胡浩笑了起来，李劲松听到了，郁闷的盯着胡浩。

　　“这么看着我干嘛？我又不是师长，他要找也是找你。”胡浩笑着说了起来。

　　“我说，如果我顶不住，你可得帮着我点，弟兄们可不希望继续上了啊，你可得帮忙！”李劲松看着胡浩说道。

　　“知道！”胡浩点了点头，两个人又在会客室里面等了差不多半个小时，这个时候，江凯才带着那些参谋过来。

　　“司令好！”李劲松站了起来，敬礼喊道，而胡浩则是站起来敬礼。

　　“你还是没有喊我好！”江凯盯着胡浩说道。

　　“司令好，各位长官好！”胡浩听到了，无奈的喊了一句，而胡浩也发现，这个司令，看着大概是有60多岁了，平头白发，个子很魁梧，而且人也还算精神。

　　“我没有时间给你们说废话，今天晚上，你们的人，要进入到9号区域去协助他们作战。9号区域，到现在为止，丢了大半，晚上我们必须要夺回来，这个我就交给你们了！”江凯说着就做到了胡浩他们的对面，看着他们两个说道。

　　“报告司令，恐怕不行，我的部队没有多少人了，就我们师，不过1000人出头，你今天看到了有2000多人，那是还有其他师的部队！”李劲松站在那里报告说道，心里想着，还真的让胡浩给说对了，司令盯住他们那点老兵了。

　　“那我管不上，这些人必须要上！”江凯看着李劲松说道，李劲松不知道该怎么回绝司令了，只能用斜眼看了一下站在那里的胡浩！

　　“胡浩是吧，你们师长看着你，你怎么说？”江凯看着胡浩问道。

　　“我？我不知道？我不管这个事情，我就是一个上尉！”胡浩听到了，马上说道。

　　“那就上！”江凯开口说道。

　　“司令，这个，这个真的有难度，我们没有办法强行上的，我最多能够带着我们师的那1000多人去。”李劲松非常为难的看着江凯说道。

　　“报告，上可以，但是，拿不下来！”胡浩马上说道。

　　“怎么，还没有打，你就跟我说拿下不来？必须要拿下来！”江凯看着胡浩说道。

　　“这个，嘿嘿，打仗，没有必须，我们只能说，尽力！”胡浩听到了，笑了起来。“你在跟我玩文字游戏，你是不是想着，反正你们就这么点人，到了那边，出工不出力是吧？找一个地方，好好躲一个晚上就行？是不是？”江凯看着胡浩问道。

　　“我可没说啊，再说了，这个你可不要问我。”胡浩马上说道。

　　“可是你就是这么想的，而且我也知道，你在那些老兵的心目当中，威信很高，你怎么做，他们也会怎么做，我知道，说说吧，条件是什么？开除一个条件出来，我考虑一下！”江凯看着胡浩问道。

　　“司令，你可真的高看我们了，条件，我们没有条件，真的没有，我们唯一的希望，就是活着！该我们上，我们肯定上！

　　今天你让我们上了，我们没有含糊，也把阵地给下来了，晚上，你又要让我们上，而且那个区域，有大量的敌人在，我们就那么点人。

　　说句不好听的，我们这些残兵，连伙食都没有人管，吃也是靠自己，住在那里，也是自己弄个席子睡觉，你说，都这样了，你还让我们上，这个我们就想不通了！”胡浩马上就在那里说着。

　　“这个都不是问题，这些东西，我马上会让人去给你们补齐，缺什么补什么。活着，谁都想，我也想，但是现在是战争，战争，总是要有牺牲的，是不是？”江凯看着胡浩问道。胡浩没有说话。

　　“怎么不说话？”江凯看到胡浩不说话，立刻问了起来。

　　“我说什么？你是司令，我是上尉，你让我说什么？如果是命令，我们去就是了，没有什么好说的！”胡浩站在那里，笑了一下说道。

　　“你什么态度？”后面一个中将指着胡浩质问了起来，胡浩一听就知道是今天中午那个在电话里面听到的人。

　　“参谋长，我不是什么态度，你想啊，你们都是将军啊，我一个低级军官，你来问我，还把我弄到指挥部来询问，我犯多大的事情了？是吧？我什么态度啊，我能反抗命令啊？你让我打我就去打啊！”胡浩马上反驳着参谋长孙勤学的话。

　　“行，说说你的条件！”司令伸出手来，示意后面的参谋长不要说话，他则是盯着胡浩。

　　“司令，你老为难我干嘛啊？”胡浩郁闷的看着江凯。

　　“因为我知道，只要你带兵上去，那么肯定能够夺回来。”江凯盯着胡浩说道。

　　“天啊，我自己都没有把握，你还让我上！”胡浩听到了，摸着自己脑袋郁闷的说着。

　　“司令，这个，我们是真的部队不多，完全没有把握！”李劲松马上说道。

　　“胡浩，今天晚上你只要去，用心打，不管你能不能打赢，我马上晋升你为少校，如何？”江凯继续问了起来。

　　“司令，这个对他来说，没有用的，他想退伍来着！”李劲松马上说了起来。

　　“什么？退伍？现在不让退伍，打仗的时候，退什么伍？”江凯听到了，马上有点意外的说着。

　　“是啊，我的意思是说，你要官位来激励他，没有用，我给他晋升上尉，被他给骂了一顿，你得用其他的法子，比如钱，比如美人，比如他要是去打了，你让他退伍，他马上就会上！”李劲松站在那里，给江凯解释着。


第27章 你个“叛徒”

　　胡浩和李劲松在司令部里面，司令江凯看着他们，希望他们两个能够带着部队上前线。

　　李劲松因为不能够控制那些部队，他需要依靠胡浩，而胡浩就是一个上尉，这样的事情，他完全可以说和自己没有关系，所以，江凯说给胡浩升官，让他们带着部队去9号区域。

　　“这样啊，你想退伍？”江凯看着胡浩问道。

　　“对，如果你能够让我退伍，我今天晚上肯定去打，不过，我还是不敢对你承诺什么，那些兵，我是不敢带他们去的，我不能因为我想要退伍，就让兄弟们去送死，这样的事情，我胡浩做不出来。”胡浩点了点头说道。

　　“退伍是不可能的，那你说，到底怎么样？你们两个才能带着部队去？”江凯看着他们两个问道。

　　李劲松马上看着胡浩，而胡浩也看着李劲松。

　　“你们两个是什么意思，现在这个是命令，命令懂不懂，贪生怕死！”孙勤学看到他们两个这样，愤怒的指着他们两个喊了起来。

　　“诶诶诶，参谋长，这个话你就不能对我们说吧？我们这些人，可不是贪生怕死，而是……”胡浩说到了这里，停了下来。

　　“而是什么？”江凯盯着胡浩问道。

　　“没什么！”胡浩马上摇头说道。

　　“不敢说？还是不能说？”江凯接着问道。

　　“没有，没有什么。反正我们不是贪生怕死的人！”胡浩继续强调了一遍。

　　“我说了，我不想跟你们废话，要么，现在带着你们的部队上，要么，你们两个人就不要当官了！降为列兵，我找其他的人带着那些部队上去！”江凯坐在那里，看着胡浩说道。两个人站在那里没有动。

　　“行，来人，摘下他们的军衔，换上列兵军衔，我还不信了，没有了你们两个，我还找不到人打仗了！”江凯此时愤怒的站了起来，指着他们两个说道。

　　他们两个人站在那里没有动。

　　“为什么不说话？”江凯盯着李劲松问道。

　　“说什么？”李劲松站在那里说道。

　　“你要知道，你是一个少将，帝国有多少人想要晋升到少将都没有办法，我摘掉你的军衔，你就再也没有机会了！”江凯盯着李劲松说道。

　　“我知道，但是我不能带着那些兄弟去送死啊，而且我也指挥不了他们，能够指挥他们的，在这里。他，不在乎军衔，而我，虽然是挺在乎的，但是我现在更加在乎那些兄弟！”李劲松站在那里，开口说道。

　　“行，有种！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“司令，现在去打，就是送死，而且是毫无价值的去送死，司令，考虑撤退吧，如果不撤退，到时候你还是挡不住。

　　我现在不知道外面到底来了多少联军部队，但是这里，绝对挡不住！我们今天晚上把9号区域拿下来，明天照样丢，而且，明天，我们的部队还要撤退，我们的那些兄弟，就白死了！”胡浩站在那里说道。

　　“明天有援军过来，只要你们今天晚上能够打下来，就行！李劲松，你考虑清楚了，要不，少将不要当了，要不，今天晚上给我上去打！给我打下来！”江凯看着李劲松他们两个说道。

　　“胡浩，浩哥，老子的这个将军要被扒了！”李劲松看着胡浩欲哭无泪的说着。

　　“又不是我扒你的，你跟我说干嘛？你跟司令求个情啊！”胡浩笑了一下，看着李劲松说道。

　　“那行吧，司令你要扒就扒吧，我也没有办法，我一个人上也不行啊。”李劲松听到了，看着江凯说道。

　　“胡浩，李劲松，说说你们的条件，只要你们开出条件来，我肯定满足你们，我今天晚上要9号区域是安全的，开出来！”江凯看着他们两个，无奈的说着。

　　“司令，你干嘛就盯上我们两个啊？残兵也不少，为什么就是我们啊，我们27军就剩下那么点部队了，留点不行吗？”李劲松站在那里，央求的看着江凯说道。

　　“哎，我也想啊，整个部队，就你们的部队是打过2仗的部队，而那些残兵，都是今天变成残兵的，现在那些士兵还在哭呢，个个情绪低落，我怎么让他们上去，他们今天白天都打了一天了！

　　而且，你们的部队今天作战我看了，打的非常有章法，所以，我才把你们找来，希望你们能够继续带着那些部队进攻。

　　甚至，我已经考虑好了，把28军的残兵，也和你们汇聚一起，现在他们已经准备好了，只要你们上，他们就上，28军的军长还有那些师长说了，要胡浩上，胡浩上，他们就上！”江凯开口说了起来。

　　“我，不是，司令，这个可跟我没有关系啊，我跟他们不熟啊，真的，我不认识他们！”胡浩听到了，指着自己吃惊的问了起来。

　　“可是他们相信你啊，他们知道你打仗厉害，他们愿意跟着你去打，胡浩，我说了，只要你去，用心打，明天早上，少校的命令就会送到你那边去，你准将晋升的坎，我肯定帮忙，如何？

　　我这个承诺，在外面价值上亿，到你面前，怎么就这么不值钱呢，一个上将的承诺，就这么不值钱吗？”江凯大声的冲着胡浩喊了起来。

　　“司令，你不要冲着我喊啊，我，我没有当军官的瘾，真的，真没有！你不要说是准将了，就上将对我来说，我都无所谓的。”胡浩摊开手来，看着他说道。

　　“哎，那你说说你们想要的条件，开出你们的条件！”江凯摆了一下手，示意不想和他们说下去，只要他们开出条件来就行。

　　“一定要我们上？”李劲松看着江凯问道。

　　“必须要上，我告诉你，不上，不但你，就你爹，我都给他拿下！”江凯指着李劲松说道。

　　“我靠，哥，亲哥，爷爷，上吧！”李劲松听到了，拉着胡浩胡乱的喊着。

　　“你大爷，我比小那么多，别乱喊行吗？”胡浩马上躲开，而江凯看到了这一幕，笑了起来。

　　“你是我爷爷，真的，上吧，我是无所谓的，当不当将军，无所谓，但是我爸要是倒下去，我们家就完蛋了，浩哥，我给你100万行不，100万，马上点现金，黄金也行！”李劲松拉着胡浩，不让他走。

　　“你有病啊，你是师长！”胡浩看着他骂着。

　　“老子是师长有个毛用啊，你不去，谁去啊，他们那些士兵可不傻，他们都盯着你，浩哥，你放心，只要你去了，不管成不成，我们李家都欠你一个天大的人情，真的！给个面子啊！”李劲松拉着胡浩央求说道。

　　“你麻痹啊！”胡浩在那里欲哭无泪了。

　　“去不去！”江凯看着李劲松问道。

　　“去，去，去，那个啥，司令，我有一个条件，100万，给他，我也给他100万，马上存他账户上，行不行？你要答应了，我就替他应了！”李劲松马上喊道。

　　“行，找到胡浩的资料，马上给他账户打100万！”司令点了点头，对着身后的一个参谋说道。

　　“还有少校，少校不要忘了！”李劲松接着喊道。

　　“尼玛有病啊？你替老子做什么主！”胡浩大声的喊着。

　　李劲松马上就扑了上去，用手盖住胡浩的嘴巴。

　　“那个司令，你快走吧，我们答应了！”李劲松大声的喊着。

　　“嗯，行，你们两个处理，10点钟，你们准时出发！”江凯看到了，笑了起来，然后带着人就走了。

　　“你有病啊，你让弟兄们去送死啊？还他玛德拉上我！”李劲松看到门关了，才松开胡浩，而胡浩此时大骂了起来。

　　“哥，没招啊，他不讲道义，说要拿下我爹和我啊，我没有关系啊，我爹不能倒啊，我爹倒了，我们李家就完蛋了。

　　你知道吗，我们李家20多个人从军的，其中将军就有11位啊，还有不是将军的，都是我的那些堂弟，你说，浩哥，求你了，真的！”李劲松拉着胡浩说道。

　　“滚，大爷的，之前还说的好好的，不上，麻痹的，一来你就变卦了，你个叛徒！”胡浩对着李劲松骂道，然后坐下来，拿出了烟。

　　“来根！”李劲松看到胡浩一个人在抽烟，马上问了起来。

　　“你不是有吗？”胡浩不满的骂着。

　　“没了！”李劲松摇头说道，胡浩把烟扔了过去！

　　“你有病！”胡浩指着李劲松骂道。

　　“嗯，是，病的不轻，咋整吧，帮我一把，真的，浩哥，你是我亲哥！”李劲松点了点头，可怜兮兮的看着胡浩说道。

　　“滚，老子比你小，还亲哥！”胡浩骂道。

　　“真的，你放心，出去我就让我老子给你打100万，哥，你已经是200万身价的人了，不，220万了！”李劲松凑过来，看着胡浩说道。

　　“我说浩哥，哥，你说，你不是想要旅游吗？现在就当赚钱，等退伍了不就有钱旅游了，是不是？”李劲松看着胡浩，恬着个脸说道。


第28章 要上了

　　胡浩坐在那里，而李劲松还在那里劝着胡浩，让胡浩很烦。

　　“你闭嘴行不行！”胡浩瞪了李劲松一眼，开口骂道。

　　“行，浩哥，这次是……行行行，不说了！”李劲松看到胡浩还瞪着自己，马上闭嘴。

　　“玛德，什么事啊，老子怎么摊了你这么个师长。”胡浩站了起来，就准备往外面走去。

　　“浩哥你去哪里？”李劲松马上喊道。

　　“回去，10点钟要上，玛德！”胡浩头也不回的骂了一句，然后走了。

　　“对对对，你看我，现在都已经快9点了！”李劲松听到了，马上就跟着跑了出去。

　　“走了？”江凯站在那里，听到了参谋的汇报以后，马上问了起来。

　　“司令，他胡浩有什么本事，让你如此重视！”孙勤学不解的看着江凯。

　　“嗯，有什么本事，本事大着呢，现在那些老兵，都服他，他不上大家都不上，你说有本事吗？

　　我就不明白了，你说我们也不是没有从皇家指挥学院毕业的人，怎么就没有一个人像他哪有的，你也那个学校毕业的吧？”江凯看着孙勤学问道。

　　“是，不过，他就是一个上尉，那么撑到死，也不过是一个上校，有什么用！”孙勤学开口说道。

　　“那你就错了，你知道我们家到现在为止牺牲了几个少将吗？”江凯开口问道。

　　“啊，6个！”孙勤学马上说道。

　　“我们家6个，这次上战场的部队，光将军就牺牲了30多个，你说，这些将军的位置怎么办？让我们那些家族的人上？他们会上吗？他们会打仗吗？

　　而且军部那边，也会考虑，那些基层的指挥官了，如果不给他们激励的手段，谁会去打仗！

　　继续打下去，我们的将军伤亡会更大，会出现更多的空缺，我们最多能够补充一波，下一波呢？我们那些家族还有那么多人吗？”江凯看着孙勤学问了起来。

　　“你的意思是说，军部有可能打开普通百姓晋升到将军的渠道？”孙勤学看着江凯问了起来。

　　“早晚是要打开的，不打开，就是一个巨大的隐患，现在那些团长是没有意见，因为才刚刚打，可是如果联军持续进攻，帝国的部队一直作战的话，你说，那些团长谁都有功劳在身，而当将军的，是那些毫无功劳的人，他们服吗？

　　不说其他的，今天李劲松的表现你看到了吧，他要求胡浩，为什么？因为他已经控制不了部队了。

　　就是我们家的那些部队，现在也出现了这个问题，那些将军，已经控制不了下面的部队，你说，以后还怎么打仗？”江凯看着孙勤学说道。

　　“也是，那司令，今天晚上胡浩要是真的去了，你就给他晋升，他的晋升也太快了，刚刚毕业一个星期，就晋升2级，从中尉到少校，这个怕有人不服吧？”孙勤学看着江凯问道。

　　“不给他晋升，才会有人不服呢，那些士兵都是盯着胡浩看，不给胡浩晋升，其他的人晋升，他们都不服，知道了吗？”江凯开口说道。

　　“有道理！”孙勤学点了点头。

　　“他们去了就好，希望我们的部队能够打赢，打不赢就麻烦了，也许真的要撤退了！”江凯叹气的说着。

　　“报告，钱已经打过去了，是27军87师3团的胡浩！”一个参谋过来说道。

　　“好，打过去了就好！”江凯点了点头。

　　“爹，马上给胡浩账户上面打100万，快点！”此时胡浩他们，刚刚上了车，一个警卫员在开车。

　　“什么，打100万，干嘛啊？”李天元在军指挥部里面听到了这个消息，吃惊的问着，而李劲松马上就把原因给他说了，李天元听到了，立刻安排人给胡浩打钱去，他也知道，胡浩这次可是救了他们一家的。

　　“我爹说，马上打过来！”李劲松收回了电话，交给了他的警卫，对着胡浩说道。

　　“诶，干嘛啊，收钱了你还不开心？”李劲松看到胡浩没有说话，马上问了起来。

　　“开心个屁啊，现在要想怎么打，怎么才能把敌人从9号区域给赶出去，还开心，还有，等会怎么跟弟兄们说，让弟兄们上前线去啊，你来说！”胡浩开口说道。

　　“啊，不不不，我说没有用，你来说！”李劲松听到了，马上摆手说道。

　　“你大爷的，好像我是师长一样！”胡浩听到了，郁闷的骂了起来。

　　“你就当你是师长就行，我给你打下手！”李劲松我无所谓的说着。

　　而胡浩听到了，没有去继续跟他说，而是坐在那里想着，李劲松看到他这样，不敢打扰，坐在那里，无聊。

　　很快，车队就到了他们的防空洞当中，胡浩也发现了，这边有不少部队，都是28军的部队。

　　“他们就来了！”李劲松看到外面的人，吃惊的说了起来。

　　“浩哥回来了，浩哥回来了！”胡浩刚刚下车，站在门口的那些战士马上就喊了起来。

　　“浩哥，又要上啊？”

　　“浩哥，是不是又要打？”

　　“我们白天刚刚打完了，晚上又要打啊？”……很多士兵看到了胡浩回来，马上看着他问了起来。

　　“哎，你们怎么知道的？”胡浩站在那里，叹气的看着那些士兵问道。

　　“刚刚28军的兄弟过来说了，他们的部队就在那边，你看！”一个战士指着远处，那边是28军集结的地方。胡浩早就看到了。

　　“是，我们又要打了，我和师长去了司令部，和司令争了半天，也没有用，司令说，现在没有部队了，我们必须要上，所以，弟兄们，准备吧！

　　我也知道，弟兄们都不想打，我也不想打，但是我们是当兵吃皇粮的，没有办法，现在命令下来了，大家只能上！”胡浩点了点头，对着那些士兵说道。

　　“玛德，就知道让我们上，我们这些残兵，怎么就这么碍着那些人的眼呢！”一个士兵听到了，骂了起来。

　　“浩哥，有人送来了吃的，很多，都是好菜！”一个战士开口说道。

　　“大家吃，吃饱了干仗，还有，我们的馒头还有吗？”胡浩开口喊道。

　　“有，在冰箱里面冻着呢！”一个战士喊道。

　　“好，吃完了以后，每个战士带几个在身上，他玛德，搞不好今天晚上就是一个晚上，还有，带上照明弹，多带点弹药！”胡浩站在那里喊道。

　　“明白了！”那些士兵也应了起来。

　　很快，28军的几个师长就到了胡浩这边，他们想要找胡浩商量一下，该怎么打。

　　“弄点饭过来！”胡浩对着不远处的一个战士说道。

　　“好嘞，我去给你弄！”那个战士点了点头说道，而胡浩和那些师长就上了指挥车里面。

　　指挥车里面地图已经摊开了，就是9号区域的地图，不过，很多建筑都被炸烂了，这个地图只能作为参考了。

　　“你们28军还有多少部队？”胡浩开口问道。

　　“我们一共还有8200人，都是上过战场的老兵了，今天白天跟着你们下来了。”其中一个师长问道。

　　“我们呢？”胡浩看着李劲松问道。

　　“加起来不超过3500人，包括我们27军4个师的部队。”另外一个师长说道。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“这里，有敌人的2个步兵师，一个坦克师的部队，现在可能没有这么多，今天他们是用这些部队来进攻的，现在司令的命令是要我们把他们打出去。说实话，我们是一点把握都没有的！”28军的一个师长看着胡浩，有点泄气的说着。

　　“没有把握有什么用，司令还是让我们上。”李劲松站在那里说着。

　　“让战士带上穿甲弹，还有普通弹药，另外，照明弹多带点，还有手雷，有的地方，手雷被步枪好用。”胡浩站在那里说道。

　　“好！”几个师长全都点着头。

　　“玛德2个步兵师的部队，还有一个装甲师的部队，这可怎么打？”胡浩摸着自己的脑门说道。

　　现在是夜战，而且对方的人多，加上战士们的士气其实是不高的，现在他们要上，也是逼的。

　　几个师长盯着胡浩看，不要看他们是师长，是少将，他们现在都是40多岁的人，军校的那些东西，他们早就忘了。

　　而20多年的从军生涯，他们可以说根本就没有学过打仗的东西，他们是世袭的，父亲是少将，儿子非常有可能就是少将，如果不是打仗，他们这些人，根本就不会和自己的部队在一起，早不知道去什么地方玩了。

　　但是现在已经打仗了，他们不敢不上，不上，就会被拿下，到时候他们家族的人，也会被牵连，所以，哪怕是他们不会打仗，不想打仗，也要上。

　　那些师长看着胡浩，他们今天就盯着胡浩了，李劲松有什么本事，他们都知道，都和他们差不多，所以，该怎么打，要全靠胡浩来部署，胡浩说怎么打，就得怎么打，弄的现在胡浩像是他们的长官一样，那些人都在等着胡浩说话。


第29章 准备

　　胡浩和那些师长在指挥车里面，胡浩盯着地图，在那里考虑着，而那些师长，则是围着胡浩站着。胡浩站在那里，考虑了一会，然后在身上上衣口袋里面摸着。

　　“浩哥，这，这！抽我的！”一个师长看到了，知道胡浩肯定是找烟，马上拿出了烟出来，递给了胡浩一根，然后给胡浩点上，现在那些人的年纪比较大，他们还是跟着那些战士们一起，喊胡浩为浩哥。

　　“嗯，你们几个师的部队，也要报告一下，马上报个出来！我好安排！”胡浩站在那里说道。

　　“诶，我的师还有2891人！”

　　“我的师还有1709人。”几个师长马上就开始汇报了起来。

　　“这样啊，你们看，我们把9号区域分为3份，我们27军的部队，在中间，大家也知道，中间的压力是最大的，而你们4个师的部队，分成2部，一部在我们左边，一部在我们右边，跟着我们打，保护我们的侧翼安全，这样我们中间才敢放开手来杀。

　　还有啊，你们回去以后，跟你们的部队说，看到坦克，装甲车，还有重机枪阵地，就是给我想办法用火箭筒轰了，战士们射击的时候呢，也不要就在一个地方射击，我们的枪打出来是有火光的，敌人能够根据我们的火光来射击，所以，打几枪，就要换一个地方，不要就在那里连续射击。

　　当然，敌人多了，我们需要压制的时候，那就火力全开！”胡浩站在那里说道。

　　“行，我们28军分开在你们身边，我和老周一个部分，左右随意！行不行，这样两个地方的兵力差不多！”一个师长开口说道。

　　“成，没有问题，你们左我们右吧，两边的情况我们也不知道，先打着！”另外一个师长听到了，点了点头。

　　“大家小心点啊，晚上打仗，有的时候，真的没有办法躲避的，大家就看命了，命好，也许没事，命不好，他玛德，那些废墟上面的石头都能砸死我们！”胡浩站在那里说道。

　　“那知道，不用你说，我们懂，现在是打仗，我堂弟，就是今天白天牺牲了，玛德！”其中一个师长说道。

　　“成，我们27军的主攻，你们跟上，大家一起往里面打，打到了边缘，我们就不打了，还有一点啊，你看啊，你们左路的，这里是有一个防空洞的，我担心敌人被我们打出去以后，可能会炮击。

　　所以，你们回去以后，也要告诉大家，一旦敌人炮击，就往这边躲，同时，你们在打到了这个地方以后，马上就弄出亮光出来，这样战士们就能够知道这个地方，知道吧？

　　你们右路也有，这里，看到没有，这个小区下面有防空洞，一旦打了出去，敌人炮击，我们就往这里躲，炮击完了，继续出来，按照司令部的要求，我们需要顶住到明天早上的！”胡浩指着地图说道。

　　“知道了！”28军的几个师长点了点头。

　　“我们中路，在这里，看到了没有，回去跟弟兄们说！”胡浩指着中路的区域，对着李劲松还有另外一个师长说道，27军就是剩下2个师长，另外两个师长，第一天就牺牲了，尸体都没有弄回来。

　　“知道！”李劲松和另外一个师长点了点头。

　　“其他的也没有什么说的，敌人那边什么情况我都不知道，不过，大家保持联系，有什么重大情况，一定要通报，大家一起！”胡浩看着他们说道。

　　“放心，肯定提前通知的！”那几个师长点着头说道。

　　“浩哥，浩哥，你在哪里呢，饭来了！”外面一个战士喊道，他拿着2个饭盒！

　　“这里，送上来！”胡浩听到了，大声的喊了一句，马上那个战士就送着吃的过来了，胡浩和李劲松的。

　　胡浩在指挥车里面吃完了饭以后，马上就下车，开始往防空洞里面走去，战士们看到了胡浩过来，都是站了起来。

　　“弟兄们，今天晚上，很危险，但是也没有办法，我们必须要上，这个是命令，所以，我要告诉大家几点，一个是白天我们说了，看到了重火力，先干掉再说。

　　第二个，就是晚上射击的时候，你们不要就是在一个地方连续射击，这样会暴露你们的位置，要打几枪换一个地方。还有就是，多带手雷，手雷在那个地方，比步枪好用，所以，每个人带5个以上，但是也不要拿太多，要不影响你们的行动。”胡浩站在那里，对着那些战士喊道。

　　“是！”那些战士马上喊了起来。

　　“还有就是，来，弟兄们，你们那些班长，还有战士们都过来看看，我在这里标注了防空洞的位置，一旦敌人炮击，我们如果把这个地方打了下来，我们就往这边跑，知道吗？

　　地图我就挂在这里了，大家挨个看一下，进攻的路线我也标出来了，大家要记住，不要走乱了，对了，走乱了的事情，我也说一下。

　　如果你们在那边走乱了，不小心冲到敌人的包围圈当中，这个时候你要冷静下来，观察一下附近有没有我们这边的部队，如果有我们的部队，而且他们也在这边打的话，那么，你们就要想办法先干掉他们的重火力，用手雷也行，步枪连续射击也行。

　　如果没有我们自己的部队在，那么就躲起来，找个废墟躲起来，等我们的兄弟过来，千万不要慌，不要看到敌人就打，这样会要了你们的命，知道吗？”胡浩站在那里，对着他们喊着！

　　“明白！”那些人听到了，都是点了点头。

　　“弟兄们，准备好了的话，我们10点出发，现在你们先休息一下。”胡浩对着他们说道，然后往自己的位置走去，到了位置以后，桓星涛他们已经给胡浩准备好了背包。

　　“浩哥，你的包里面有步枪子弹300发。这个是你弹夹，4个弹夹，还有手雷5发！还有包子10个，水一壶！”桓星涛拿着那些东西，给胡浩看，然后再给胡浩放好。

　　“好，谢谢了，对了，等会你们，每个人背一包手雷！”胡浩点了点头，笑着说道。

　　“诶，好，浩哥，你扔手雷太厉害了，我们多准备点！”桓星涛听到了胡浩这么说，马上笑着点头，其他的战士听到了，也是笑了起来。

　　“军长到！”这个时候，门外传来了一个声音，战士们忙着自己的事情，谁也没有当回事，而李天元进来以后，看到了这些战士的表现，也当做没有看到，他径直走到了胡浩他们这边，看到了李劲松正在整理东西。

　　“胡浩，劲松就麻烦你了，我知道你是一个有本事的人，所以，希望你多费心！”李天元看着转过来，看着胡浩说道。

　　“嗯，我会的！”胡浩笑了一下说道。

　　“那就好，我也没有其他的事情，就是过来看看，这里是我们剩下的最后的部队，玛德，老子一个军的部队啊，就是剩下那么3000多人了。”李天元站在那里，背着手，看着那些在整理东西的士兵。

　　胡浩听到了，笑了一下，然后继续把手雷往自己的背包，还有自己的身上挂着。

　　“松儿，到外面说两句？”李天元看到了李劲松整理好了东西，马上问了一句，李劲松听到了，点了点头，站了起来，跟着李天元往外面走去。

　　“玛德，还说就剩下我们这点部队呢，一个军长过来了，不跟我们弟兄们说两句，就管他儿子，玛德！”桓星涛听到了，骂了起来。

　　“哈，你们一个个都不鸟人家，你让人家说什么啊？”胡浩笑着问了起来。

　　“我们不鸟他，但是他作为我们的军长，弟兄们马上就要上战场了，一句话都不说，把我们当他的部下吗？”桓星涛马上反驳了着胡浩。

　　“就是！”这个时候，胡浩他们师的5个团长走了过来，非常赞同桓星涛的话。

　　“来，浩哥！”一个团长拿出了烟出来，递给了胡浩一根，给胡浩点上。

　　“我说你们晚上上前线的时候，记得提醒兄弟们，咱的人不多了！”胡浩对着他们五个说道。

　　“知道，哎，玛德，我真的想要脱掉这身军装跑了，真的，不但你不想当兵了，我们也不想当了，这打是什么仗啊，都是残兵部队上去打，那些满编的部队，上去一个师，顶不住一个上午。

　　你说，咱们帝国的那些年轻士兵，就该上去送死？那些个将军，有几个是有指挥能力的？哎，跟着这样的将军打仗，一个是憋屈，一个是死的冤啊！

　　你看看我们军长的，玛德，到了这边，话都没有一句！好像我们不是他的兵一样！”肖全站在那里，抽着烟骂着。

　　胡浩听到了，笑了一下，开口说道：“要不团长，你把我开除了？就弄个罪名啥的，我是上尉，你有权力开除我！”

　　“你开玩笑呢，你走了，弟兄们怎么办？”肖全听到了胡浩的话，马上笑着骂着胡浩说道。


第30章 开打

　　胡浩和肖全两个人坐在那边聊着，其他的战士还在准备，他们也在等着命令的下达，而李劲松则是被他父亲给叫了出去。

　　等了几分钟，李劲松回来了，看到胡浩他们盯着他看。

　　“看什么？”李劲松看着他们问道。

　　“没啥，你爹就走了？”胡浩看着李劲松问道。

　　“走了！怎么了？”李劲松不解的看着胡浩，而肖全听到了，则是把头扭到了一边，心里骂了起来。

　　“没事，走了就走了吧！”胡浩听到了，也不想多说，而是坐在那里，拿起了自己的枪，开始分拆，用枪油擦拭了一遍，然后装好。

　　“师长，电话！”刚刚弄好，一个警卫就拿着电话过来，对着李劲松喊道，李劲松马上接了起来。

　　“司令好！”

　　“是！”

　　“是，马上出发，坚持到明天早上！”

　　“是！”李劲松拿着电话说着。

　　挂了电话以后，他看着胡浩。

　　“弟兄们，记住了我们的进攻路线还有防空洞的位置没有？”胡浩站了起来，对着那些战士喊道。

　　“记住了！”那些战士喊道。

　　“出发！”胡浩大声的喊了一声，然后拿起了背包，背好，而洞口的战士们已经出去了，开始往自己的装甲车那边跑去，28军的部队，此时也接到了命令，登车，前往9号区域，胡浩他们上车以后，车辆往9号区域开过去。

　　“玛德，电话也不让打，我想打个电话回家，听听我爸妈的声音，他玛德居然全都通信管制！”司马玄空坐在装甲车里面，开口骂道。

　　“玛德！”胡浩听到了，也骂了起来。

　　他也有点想自己的爷爷奶奶，从小就跟爷爷奶奶长大，父母一直在城市里面做生意，后来赚到钱了，也没有带胡浩过去，而是带着弟弟妹妹去了！

　　想到了弟弟妹妹，胡浩冷静的面孔，也有了一丝笑容，妹妹在西北读大学，学习很不错的，小弟现在读高中，还要一年才能上大学，成绩就不行了，天天吊儿郎当的，那是因为母亲对他太宠了，因为胡浩不在母亲身边，所以母亲就宠小弟了。

　　想到了这里，胡浩掏出了钱包，钱包就是3个小孩，胡浩站在中间，大概8岁的样子，而旁边站着一个小女孩，是他的妹妹大概6岁，胡浩手上牵着的一个小男孩，是他的弟弟，大概2岁的样子。

　　“最大的是你？”桓星涛看到了胡浩手上拿着照片，马上问了起来。

　　“嗯！”胡浩点了点头。

　　“你还有弟弟妹妹啊？”桓星涛开口问道，其他几个战士也把头往这边探。

　　“嗯，好几年没有看到了！”胡浩点了点头说道。

　　“好几年？你不读军校吗？军校每年冬天都会放假的，暑假你们去部队实习，寒假不用吧？”桓星涛不解的看着胡浩问道。

　　“哈，一言难尽，从小跟爷爷奶奶长大的，他们在城里面，我在乡下。我父母忙，弟弟妹妹那个时候要补习，没空回来，所以，到了跨年的时候，我们家就分为2个地方过。

　　我在老家陪着爷爷奶奶，我父母在城里面做生意，而且跨年的时候，生意还更好，我家开酒店的，你说，哈！”胡浩听到了，苦笑的摇着头。

　　因为到现在，胡浩还不知道自己父母的家在什么地方，他从来没有去过，年轻的时候，气自己的父母，不带自己去城里面，上军校以后，也不去，回到了老家，就是陪着爷爷奶奶，不去城里面。

　　胡浩心里有气，所以到现在，胡浩手上还没有一张全家福。想到这里，胡浩翻开了钱包的另外一个夹子，里面有爷爷奶奶的照片。

　　爷爷奶奶坐在那里，胡浩穿着军装站在他们后面，勾着腰搂着爷爷奶奶的肩膀，这张照片是军校一年级寒假的时候照的，胡浩肩膀上面的肩章都是学员肩章。

　　“爷爷奶奶身体不错！”桓星涛笑着看着胡浩说道。

　　“嗯，70多了，还种菜呢！”胡浩笑着点了点头。

　　“不错！给你看我的，我父母，还有我小侄，这个是我大哥，这个是我大嫂！去年回去休假的时候照的！”桓星涛也拿出了自己的照片，让胡浩看。

　　“不错，你父母很年轻！”胡浩看到了，笑了起来。

　　“哪里年轻哦，52了没几年就要退休了！”桓星涛拿着照片，嘴上是笑着，可是眼睛里面，有深深的眷恋和想念。

　　其他的士兵也拿出了自己家里人的照片，在那里看着，大家心里都知道，如果现在不看，可能就没有机会看了，打仗的事情，他们都已经明白，随时有可能牺牲的。

　　胡浩看到了这一幕，也没有去说什么，大家都是人，都想家。胡浩看着车子外面，远处还有爆炸的火光时不时的出现，那是其他的区域，现在还在打。

　　过了差不多半个小时，胡浩他们的车队到了9号区域的边缘。

　　“下车，全都下车！”胡浩看到自己的部队到了预定的位置以后，马上喊道。

　　“全体下车！”桓星涛拿着话筒通知其他的车辆。

　　车子很快就停好了，胡浩他们拿着枪和弹药往旁边的那些废墟里面扑去，前面轰轰轰的爆炸声，还有重机枪的声音，步枪的声音根本就没有停，这边的战斗还在继续，守在这里的是29军的部队，不过，也没有多少人了。

　　“走！”胡浩看到战士们基本都下来了，大声喊了一句，战士们就往里面扑过去了。

　　“援军来了，弟兄们，援军来了，坚持住！”一个士兵听到了后面动静，通过火光看到了后面部队的衣服，马上大声的喊了起来，之前他们这边就通报了，等会会有援军过来，要他们坚持住。

　　“上！”胡浩大声的喊着，然后到了一个军官身边。

　　“前面还有多少人？我们的人和敌人！”胡浩看着那个军官问道。

　　“不知道，什么都不知道，现在我们被打的节节败退，反正敌人很多！”那个军官开口说道。

　　“玛德，什么都不知道！”胡浩听到了，骂了一句，拿着枪就开始往前面冲，不过，他们不敢站起来冲，而是沿着那些废墟，还有建筑往里面冲。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”而在他们身边不远处，他们增援过来的部队已经打了起来。

　　“靠近点！”胡浩对着身边的桓星涛他们喊道，然后继续往前面冲。

　　他能够看到敌人所在的位置，距离他们这边有点远，需要靠近了打才行，跟着胡浩的部队，大概有一个连的部队，胡浩冲在最前面，其实的人跟着。

　　“哒哒哒！”就在胡浩他们冲了不到100米，敌人的重机枪手就发现了，对着这边扫射，不过战士知道那里有一挺重机枪，早就防着呢。

　　胡浩蹲在废墟里面，摘了2个手雷，一拔拉环，马上就往那个方向扔了过去，轰的爆炸了。

　　“继续冲！”胡浩说着拿着枪，冲上了废墟，然后继续往前面冲，其他的战士也跟着。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”远处的敌人，知道胡浩他们冲过来，坦克马上就开炮，而装甲车上面的重机枪，也开火了。

　　胡浩看到了，还是继续扔手雷。

　　“打出照明弹，大家开始打！”胡浩扔了一个手雷以后，大声的喊着。

　　“明白！”

　　“啾~~”一发照明弹就打上天空，马上就把这一片区域给照亮了。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”这边的照明弹一打出来，敌人的重机枪，机枪，步枪全都开火。

　　“浩哥，好多人，最少一个连！”一个战士躲在那里喊道。

　　“我知道！注意他们的坦克，不要让他们开过来，火箭筒要准备，一旦他们开过来，给我干掉它！”胡浩大声的喊着。

　　“已经准备好了，敌人的火力太猛了，没有办法上啊！”一个火箭筒手大声的喊着。

　　胡浩没有说话，拿着手雷就往敌人那边扔，胡浩他们距离敌人不远，就是100多米。

　　“轰，轰，轰！”胡浩的手雷不停的往前面扔着，凌空爆炸，炸的那些联军的士兵不知道躲到什么地方去。

　　“轰，轰！”胡浩继续扔着，发现自己的手雷已经没有了。

　　“手雷！”胡浩大声的喊着。

　　“这里！”一个战士马上把手雷递了过来。

　　“火箭筒，马上瞄准他们的坦克和装甲车！”胡浩接过了手雷，在仍之前，马上喊道。

　　“明白！”

　　“轰轰轰！”胡浩的手雷还在扔着。

　　“起来，打！”胡浩看到敌人的火力几乎是停止了，大声的喊了一句。几个火箭筒手马上扛着火箭筒就站了起来。

　　“啾啾啾~！”几发穿甲弹往联军的坦克和装甲车打了过去。

　　“轰，轰！”

　　“击中了！”一个火箭筒战士打完了以后蹲下喊道。

　　“上！”胡浩大声的喊着，然后爬起来，往前面冲锋，其他的战士立刻跟上。


第31章 来的是支什么部队？

　　胡浩在前面冲锋，战士们在后面跟着，看到了什么地方有联军大量的士兵，马上就扔手雷过去。

　　“快点，往前面冲！”胡浩扔完了一波手雷以后，对着后面的战士喊道。

　　战士们端着枪就往前面冲，看到了还没有死的联军士兵，马上开枪，现在是打仗，不是打完了就行了，看到了还有气的，就得开枪，哪怕是举手投降，都得开枪，不会留下活口，因为一旦留下伤员到时候他们开枪的话，死的可是自己的兄弟。

　　“干掉他们！”胡浩大声的喊着，因为他看到了不少被手雷炸伤的士兵在地上嚎叫，马上喊了起来。

　　“砰砰砰！”战士们拿着枪对着那些伤员开枪，直接干掉！

　　“浩哥，前面那栋楼，你看到了没有，有灯，是不是敌人的指挥部啊？”一个战士指着远处，大概有1000多米的距离，对着胡浩说道。

　　“先不管，打完了再说，继续往前面冲！”胡浩开口说道。说着胡浩就往后面看一下，发现两边还有枪声，其他的方向还没有打过来。

　　“浩哥，我们是不是冲的太前了啊？”一个团长跑到了胡浩身边，对着胡浩喊道。

　　“玛德，这样危险！”胡浩看到后面差不多1000多米，还有枪声。

　　“来几十个人，跟着我，其他的人，在这里防守，看到了敌人，就是打，我去其他的方向看看，如果我们一直往前面冲，被敌人断了后路，就麻烦了！”胡浩开口说道。

　　“好，我带人在这里守着！”那个团长点了点头，胡浩点了点头，带着大概40个战士，就往旁边的街道冲去。

　　现在东灵国的部队正在对这个地方反攻，因此，联军这边处于防御状态，每个部队都有自己的防御任务。

　　胡浩他们穿过了一条巷子，到了另外一条街上面，此时胡浩都能看到不远处有敌人的坦克，还有大量的步兵阵地，不少步兵都趴在那里，对着远处冲过来的部队开枪。

　　“火箭筒，给我干掉那几辆坦克和装甲车，手雷给我，你们找地方躲好射击！”胡浩开口说道，然后接过了一个袋子，那些战士现在找了一个袋子，专门给胡浩装手雷。

　　胡浩说完了就往前面跑去，找到了一个能够躲避的地方，马上打开袋子，开始往前面扔手雷，只要看到了有联军的地方，手雷就过去了。

　　“轰轰轰！”很快，这条街道，还有不少小区里面，传来了巨大的连续的手雷爆炸声。

　　“浩哥来了，弟兄们，打！”不少士兵看到了手雷爆炸，马上就知道是胡浩来了，立刻大声的喊了起来。

　　“砰砰砰！”而桓星涛他们，此时也开始射击，对着那些联军士兵射击。

　　“敌人在我们后面，该死的，快，撤退，撤退！”不少联军的军官看到了胡浩他们从半路杀出来，而且这边突然这么多手雷爆炸，他们不知道到底是从哪里来的，直到看到了后面有人对着自己这边射击，才大喊了起来。

　　胡浩自然是听不懂他们说什么，但是看了前面的联军拿着枪后撤，知道那些联军想要撤退，胡浩提着手雷就继续往联军那边冲。

　　“弟兄们，小心点打，往联军那边打，可不要打到浩哥了！”一个军官大声的喊着。

　　“知道，我们掩护浩哥！”那些士兵应着。

　　“轰，轰！”联军的部队不断的撤退，而胡浩就在他们后面，他们不敢往后面撤退，只能往侧面撤退，因为侧面有他们的部队。

　　“给我冲过去，追着他们打！”胡浩看到联军在往侧面撤退，马上对着后面的桓星涛他们喊了起来。

　　“上！”李劲松听到了，也大声的喊着，端着枪就往胡浩那边跑去。

　　“干掉那些伤员，不要让他们有再次开枪的机会！”胡浩站在那里大声的喊着，让整个区域的士兵都知道。

　　“知道！”不少军官听到了，喊了起来。

　　而远处在往这边进攻的东灵国士兵，也开始往那些撤退的联军追了过去，胡浩跑的快，哪怕是在废墟当中，胡浩的速度也比一般人快，提着手雷，背着他的步枪，就往联军那边追过去，看到了手雷能够扔到联军的头上，马上就一个手雷过去。

　　“该死的，撤退！”这边的联军部队被打的不断的撤退。

　　很快，他们和另外一个地方的部队汇合到了一起，想要在废墟当中建立阵地，挡住胡浩他们的部队过来。

　　胡浩看到敌人的重机枪已经摆好了，马上一个翻身，就窜到了旁边的一个房子里面，然后往房间门口爬去。

　　“哒哒哒！”子弹透过了墙，往里面打了进来，那些子弹击起的碎石头到处飞。

　　胡浩快速的爬着，一直爬到了另外一个房间，重机枪的子弹透不过来以后，胡浩才站了起来，看到了上二楼的楼梯，胡浩提着袋子就上去了。

　　到了二楼，胡浩找到了面对敌人的那扇窗户，拿着手雷就往远处扔过去。

　　“轰，轰，轰！”

　　“扔手雷的，到底在什么地方？”

　　“该死的，撤退！”

　　联军那边刚刚建立好的阵地，被胡浩用手雷给炸的只能撤退，他们没有地方多，都是在空地上面，他们的身体暴露在外面，手雷凌空爆炸，怎么躲也没有用，而且还不是一颗手雷，一来就是连续好几颗，最让他们郁闷的，现在是晚上，他们很难找到胡浩的位置。

　　扔手雷不是开枪，开枪还有火光和声音来判断，而手雷，爆炸之前，是悄无声息的，谁也不知道在什么地方，敌人顶不住，只能撤退。

　　“弟兄们，给我追上去！”胡浩大声的喊着，因为他知道，自己的那些人，全都已经追上来了。

　　“浩哥，快下来，上面不安全！”一个战士喊道，一旦自己这边的人在上面，敌人马上就会重点照顾。

　　“我知道！”胡浩说着就提着弹药袋下来了。

　　下来以后，胡浩换了一个袋子，他的那个袋子里面没有多少手雷了。

　　“弟兄们，等会看到了手雷，就捡起来，浩哥消耗手雷快，我们也没有带那么多！”桓星涛接过了袋子，马上喊了起来。

　　“知道！”那些战士听到了，点了点头说道。

　　“走，追，争取把我们的部队全都带上来，不能让他们阻挡在后面，今天晚上我们要拿下这里，否则，明天的新兵部队肯定打不赢，这个也是司令部给我们的命令！”胡浩提着袋子，就往侧面走去。

　　胡浩他们今天晚上进攻的区域，宽大概有4个公里左右，所以胡浩带着战士冲到前面以后，还要去其他的地方，帮着其他方向的战士杀过来。

　　整个晚上，胡浩自己都不知道扔了多少手雷，现在不但是胡浩他们27军的人知道胡浩需要手雷，就是28军的战士，还有战场上面的29军残余的部队，都知道胡浩需要手雷。

　　胡浩的手雷可真的扔的够远的，很多时候，敌人还不知道怎么回事，就被手雷给炸死了，战士们只要跟着胡浩冲就是了。

　　胡浩一直沿着他们部队进攻的前线，不断的转移阵地，不断的带着战士们往前面推进，打的整个联军的部队，只能节节后退。

　　现在他们也不知道到底是怎么回事，明明白天他们是把东灵国的部队给打了出去，怎么到了晚上他们还顶不住了。

　　在9号区域的一个地下防空洞里面，联军71师师长铁星托，还有73师师长木格里奇两个人正在看着9号区域的地图。

　　“报告，师长，东灵国的部队现在往我们这边推进了大概2个公里了，很快就要推进到这边来，我们的部队损失惨重，现在请求增援！”这个时候，一个71师的参谋长过来，对着铁星托开口说道。

　　“什么，东灵国的部队现在还会打仗了？居然冲过来了？”铁星托开口说道。

　　“报告，我们的前线部队也打了电话，我们2团和3团的部队，损失惨重，现在退了很远了！已经和4团的部队汇合在一起。

　　而东灵国的部队，现在还在猛烈进攻，主要是他们的手雷不知道怎么能够扔的那么远，明明没有看到敌人，但是手雷却在我们战士们的头顶爆炸。

　　我们检查了，不是榴弹枪打出来的，因为太多了，都是手雷！”73师的参谋长也过来汇报说道。

　　“东灵国那边进攻的目的非常明显，就是想要把我们赶出去！知道是东灵国的哪支部队吗？”73师师长木格里奇开口问道。

　　“不知道，很乱，有27军的，28军的，29军的，好像是他们的残兵部队！”73师的参谋长开口说道。

　　“残兵部队也敢过来打，看来，东灵国现在也没有多少部队了，东灵国的将军，大部分都是草包，他们都是世袭制的，你说，他们会打仗吗？哈哈！”木格里奇笑着说道。

　　“是，不过，现在我们要把他们打出去才是，我看啊，请求装甲师退出去的坦克，再次开进来吧，干掉那些残兵部队！”铁星托也笑着点了点头，对于东灵国那些将军的指挥能力，联军的指挥官都是嗤之以鼻的。


第32章 碰到一条“大鱼”

　　胡浩带着部队继续往前面突击，他们今天晚上的任务就是要把敌人从9号区域给杀出去，所以，只能不断的往前面突击。

　　“弟兄们，跟上我！”胡浩冲出去100多米，扔手雷炸死了不少，前面的那些联军的部队，被炸的不敢出来，胡浩此时招呼后面的部队冲过来。

　　桓星涛他们听到了，马上就冲了过来，他们今天晚上也不知道跑了多少路。

　　“浩哥，你看那边，坦克，敌人的坦克！”一个战士指着远处的车灯，对着胡浩说道。

　　胡浩往那边一看，还真是，有好几辆坦克。

　　“火箭筒，来，瞄准那边，干掉他们，联军的坦克观察手看不到我们这边，我们这边暗，给我炸了！”胡浩大声的招呼着，几个扛着火箭筒的士兵，马上站了起来，对着远处的坦克轰了过去。

　　“啾啾啾！”几发装甲弹过去，就一发打准了，击中了一辆坦克。

　　“给我瞄准了打，其他的兄弟，散开，等他们的坦克发现了，肯定会开炮！”胡浩大声的喊着。

　　“快装弹！”火箭筒手也着急的喊着，他们一发没有击中，肯定就会成为敌人的重点目标。

　　“散开，快散开！”胡浩看到了敌人的坦克已经快速往这个方向冲过来，而且炮口正对着这个方向，大声的喊了起来。

　　“给我！”胡浩看到一个火箭筒手刚刚准备扛起来，马上喊了一句，接过了火箭筒，然后站在那里瞄准，对着冲在最前面的坦克打了出去。

　　“啾~”

　　“轰！”

　　“快，继续干掉他们，后面还有坦克，玛德，我们打疼他们了，要不他们的坦克也不会现在上来！”胡浩击中了那辆坦克，马上把火箭筒给了那个射手，对着其他的战士说道。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”联军那边因为有了坦克掩护，现在他们也开始冲锋了。

　　“玛德，到两边的房子里面去，先干掉他们的坦克再说，那些步兵到时候就好打了！”胡浩大声的喊着。

　　这次冲着胡浩他们过来的有6辆坦克，刚刚干掉了2辆，还剩下4辆。

　　“轰！”的一声，远处又有一辆坦克被打的爆炸了，后面的坦克停了下来，往胡浩他们这边开炮，因为胡浩他们都跑到房子里面了，敌人还在对着大街开炮。

　　“快过来，快点！”几个火箭筒手开炮了以后，也往房子这边跑了过来。

　　“装好火箭筒，你们沿着这里往前面冲，我在这里干掉一辆再说！”胡浩对着他们说道。

　　现在必须要干掉坦克，不干掉，会被盯死的，到时候他们就没有办法冲锋了。

　　“来了，来了，浩哥来了！”一个战士帮着胡浩盯着远处的坦克，看到了远处的坦克继续往前面开，大声的喊了起来。

　　“啾~”

　　“轰！”

　　“好，击中了！”胡浩一炮过去，那辆坦克就发生了爆炸。

　　“跑，往前面跑！”胡浩大声的喊着，扛着火箭筒就往前面快速跑，敌人也不会想到，胡浩他们打完了还会往前面跑，直接迎着那些坦克冲锋。

　　“轰，轰，轰！”胡浩他们跑出去没有50米，他们刚刚待着的地方就传来了爆炸声，还有重机枪也往那个方向打了过去。

　　“浩哥，怎么办，还有3辆！”胡浩他们冲到了前面，和桓星涛那些战士们汇合到了一起，一个战士马上就问了起来。

　　“干掉他们，谁装好了弹？”胡浩大声的喊着。

　　“我！”一个战士开口喊道。

　　“给我，你们继续向前面冲锋，最多冲锋100米，就不要冲了，敌人的步兵马上就要上来了，还有，留下2个火箭筒射手，装好弹，我要用！”胡浩喊着。

　　“知道！”那些战士点了点头说道。

　　“快走！”胡浩催促他们快点前进。

　　等他们走了以后，胡浩看到一辆坦克出来了，马上就一炮过去，然后换火箭筒，继续在那里盯着，只要敌人的坦克能够对着这里开炮，那就说明，自己也能够打到敌人的坦克。

　　“浩哥，小心点，还有，你怎么看的清楚啊，我们都不知道哪里有坦克！”一个战士对着胡浩喊道。

　　敌人的坦克驾驶员也很聪明，胡浩他们击毁第一辆坦克的时候，他们就关闭了车灯，这样很难发现他们的坦克，但是他们不知道，胡浩的夜视能力也是很强的，主要得益于他还保留的内功。

　　“轰！”胡浩看到一辆坦克出来了，马上就一炮过去，胡浩拿着火箭筒非常的稳定，所以炮弹直接往坦克那边飞了。

　　“哒哒哒！”敌人也发现了胡浩的存在，马上重机枪、步枪全都往胡浩这边打来。

　　“还剩下一辆，走，到房子里面去，玛德，干掉他！”胡浩勾着腰，对着后面的几个战士喊道。

　　那些战士也跟着胡浩往房子里面走，到了房子里面，胡浩他们穿过废墟，继续前进，到了一个废墟堆积的地方，胡浩停了下来，拿着火箭筒继续盯着前面，但是那辆坦克一直不出来。

　　“玛德，不出来了！”胡浩等了一分钟，也没有看到最后那辆坦克，骂了起来。

　　“哒哒哒！”此时，桓星涛他们已经在前面和联军的部队交火了。

　　“拿着，走，到前面去！”胡浩把火箭筒交给了其他的战士，带着他们就往前面跑，和桓星涛他们汇合了以后，胡浩就开始扔手雷了。

　　“该死的，他在这里，那个混蛋在这里！”远处那些联军的士兵看到了手雷一个一个接着在他们头顶爆炸的时候，大声的骂了起来。

　　他们之前在前面就是被这些手雷给打的撤退出来，没有想到，现在还能碰到这个人。

　　“撤退，都撤退！”联军的军官大声的喊着，他们实在不知道拿胡浩怎么办，连胡浩在什么地方都不知道，所以没有办法打。

　　“看到那辆坦克没有，干掉它，它在撤退，干掉它！”胡浩大声的喊着，剩下的那辆坦克，正在掩护其他的步兵撤退。

　　“知道！”几个扛着火箭筒的士兵，马上站了起来，对着远处的坦克就打了过去。

　　“轰，轰，轰！”一下3发，击中了那辆坦克，直接报废。

　　“冲！”胡浩提着袋子，就继续往前面冲，也不知道追了多久，反正胡浩他们打的都累的不行了，不过，好在整个残兵部队，还算是全都前进了，把敌人打退了好几个公里。

　　胡浩看了一下附近，那些建筑还有昔日的影子，判断出这里离城市边缘不足1公里了。

　　“快了，最多一个公里，我们就能够打出去了。不过，就怕敌人派出增援部队上来，那就麻烦了！”胡浩他们躲在一栋房子里面，大家需要休息一下。

　　“浩哥，浩哥，你看那边，那边有敌人，他们在进出！”一个战士在警戒的时候，对着胡浩喊着。

　　“什么？”胡浩听到了，就爬了过去，探出脑袋顺着那个方向，看了过去。

　　“望远镜呢，望远镜在哪里？”距离有点远，加上有不少地方在冒烟，看不清。

　　“这里！”李劲松马上拿着望远镜就过来了，胡浩接过了望远镜，仔细的看着。

　　“联军的一个少校，还有一个中校，他们进去了，那么说，里面最少有一个上校，不，准将，最少有准将，可能是敌人设立在我们城里面的指挥部，肯定是指挥部。”胡浩拿着望远镜小心的看着。

　　“上面还有灯呢，你看3楼，3楼，还是有点灯光的，虽然遮挡的很严实，但是一直有光！”旁边的战士，对着胡浩说道。

　　“肯定是指挥部，上面是敌人放置电台的地方，肯定是，弟兄们，不要休息了，有大鱼，玛德，抓到了就发财了！”胡浩低下身子，回来对着其他的士兵说道。

　　“里面肯定有一个将军，准将是最少的，按照我们帝国的战时奖励法，抓到了一个准将，奖励100万，死的50万，抓的战士，可以提出10个升官的名额。

　　咱们这边，就多少人来着，不到40人，如果是一个准将，活的，一个人能够分到2万多，还有10个战士可以升官，去不去？”胡浩蹲在那里，看着他们问道。

　　“能分2万多，我们一年的军饷？”其他的战士听到了，马上就问了起来，普通的士兵，一个月也不过是2000来块钱。

　　“没错，1年的军饷！”胡浩点了点头，他也知道，升官对于那些普通的士兵来说，没有什么吸引力，他们宁愿拿钱。

　　“走，一年的工资，反正早晚要打的，万一抓了活的，那就爽了！”战士们听到了，都激动了起来。

　　“行，走，先不要惊动附近的敌人，我们摸过去，我带头，你们跟着我走！”胡浩看到战士们大部分都同意了，马上点了点头说道。

　　大家开始检查自己的装备，背上背包，跟着胡浩就出去了，而这里，也是交战的区域，联军现在被打的节节败退，所以部队的防御，有点乱。


第33章 移动的银行啊

　　胡浩感觉前面那个大楼下面就是敌人的指挥部，所以想要带着战士们过去，万一抓到了，那就发财了。

　　胡浩走在前面，其他的战士跟在后面，路上也遇到了敌人，不过胡浩他们都是躲着走的。

　　“浩哥，没有多少人，是不是搞错了，如果是指挥部，怎么也会有警卫部队，但是这边，没有看到多少警卫部队啊！”一个排长，也是当初跟胡浩要烟的那个排长，叫赵海斌，钻到了胡浩的身边，对着胡浩说道。

　　“玛德，我也感觉奇怪啊！指挥部不可能就这么点人，但是刚刚明明一个中校和一个上校进去了，你说，他们进去干嘛？

　　如果没有什么大人物在里面，他们去干嘛？校官又不值钱，上校才2万块钱，中校1万，少校才5000！”胡浩也躲在那里，盯着前面说道。

　　现在他们距离那栋大楼也不远了，直线距离没有超过200米。

　　“不管怎么样，都到了这里来了，怎么也要冲一下，看看里面到底有什么。”胡浩下定决心，继续勾着腰往前面走。

　　“报告，师长，我们的部队还是被打出来了，敌人那边的进攻很猛，他们有大量的火箭筒，还有那个手雷，不知道手雷是谁扔的，我们阵地上面，完全挡不住，只能撤退，现在距离我们指挥部，不足1公里了，敌人还在进攻！”一个参谋到了马拉国71师师长身边报告说道。

　　“玛德，还邪门了，东灵国还有会打仗的将军了？”71师师长铁星托站在那里，骂了一句。

　　“我们的部队损失非常惨重，现在还没有统计，但是几个团都没有多少人了，而且敌人追的很紧，如果我们想要撤退的话，那就要抓紧时间，趁着现在我们还有人断后！”71师的参谋长开口说道。

　　“你怎么看？”铁星托看着旁边的73师师长木格里奇问道。

　　“我看，我们要请求增援，如果我们撤退出去了，那么我们其他几个进攻的方向，也是不安全的。明天，我们的部队还会继续往这边冲锋，到时候伤亡会更大。

　　敌人用的残兵部队，我想，他们也没有多少人，而且他们都已经打了一个晚上了，体力方面肯定是不行的，我们请求指挥部继续派出部队过来，这样可能比较好！”木格里奇站在那里说道。

　　他的部队伤亡也很大，但是要他们撤出这里，他们又有点不甘心。

　　“你说的对，如果我们放弃了这里，明天还要继续打，到时候伤亡会更大！行，我们给指挥部打个电话吧，估计指挥部这次对于我们的表现肯定不满意。”铁星托听到了，想了一下，点了点头叹气地说道。

　　“好！”

　　“哒哒哒！”

　　“怎么回事？”突然，地下防空洞的门口传来重机枪的声音，还有不少步枪的声音。

　　“报告，快跑，敌人冲到这里来了！”一个警卫跑了进来，对着里面的人喊道。

　　“什么，冲到这里来了？来了多少人？”木格里奇听到了，大声的喊着。

　　“现在还不知道！”那个警卫说道。

　　“没有多少人，你听枪声就知道了，我们还有一个警卫连吧，他们能够顶住的，其他的参谋，拿着枪上，我们准备撤退！换个地方。”铁星托相当冷静的说着。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，洞口传来了手雷的爆炸声，而且没有停过。

　　“杀过去！”

　　来进攻的，正是胡浩他们，他们摸到了距离这栋大楼不到100米的地方，已经不能继续摸进去了，只能强攻。

　　胡浩他们先下手，瞬间就干掉了敌人不少的警卫部队，接着胡浩的手雷开始往敌人开枪的地方扔过去，轰轰轰一阵爆炸以后，敌人那边安静了不少。

　　“冲！”其他的战士拿起了枪就往之前有战士站岗的防空洞洞口冲过去。

　　“砰砰砰！”胡浩扔完了手雷以后，拿着枪往前面冲，看到了洞口里面有敌人出来，马上开枪。

　　“里面有大鱼，肯定有大鱼，刚刚出来的几个，都是尉官，是参谋！”胡浩大声的喊着。

　　其他的士兵听到了，也开始往里面冲。

　　“砰砰砰！”

　　“跟上我！”胡浩不一会儿就冲到了最前面，几十米的距离，对于战士们来说，就是几十秒的事情，刚刚胡浩的手雷，干掉了不少战士，现在那些警卫战士，只能从洞口里面冲出来。

　　“轰，轰，轰！”胡浩到了洞口，马上扔了几个手雷进去，轰轰轰的爆炸声以后，里面传来嚎叫声。

　　“冲进去！”胡浩说着就开始端着枪往防空洞里面跑。

　　“砰，砰，砰！”在冲进去以后，胡浩看了几个校官，他们拿着手枪，胡浩砰砰砰的几枪，全都放倒。

　　而这个时候，胡浩也发现不远处，十几个校官护着几个将军准备往远处跑，防空洞里面都是有几个出口的。

　　“他玛德，好多校官，还有将军，弟兄们，杀啊！”胡浩大声的喊着，端着枪就开始打，放倒了不少的校官。

　　而胡浩的射击，也阻止了那些军官撤退，他们没有办法撤退，只能躲避，胡浩躲在一根柱子后面，换了子弹以后，继续射击，把那些想要反击的军官全都给打死了。

　　这个时候，胡浩后面的那些战士也进来了，防空洞里面柱子比较多，战士们互相掩护，打了几分钟，就把那些人给包围了。

　　“投降不杀，怎么喊来着，快点喊啊！”胡浩大声的说着，他不知道说马拉国的语言，所以不知道怎么喊。

　　“不知道，谁也没有学过这个啊。”李劲松也拿着步枪，躲在另外一根柱子后面说道。

　　“他玛德，就不带个翻译啥的，你是怎么当师长的？”胡浩听到了，不满的骂着。

　　“浩哥，没有几个人了！最多五六个！”一个战士在开完枪以后，对着胡浩喊道。

　　“玛德，给我手雷！”胡浩听到了，大声的喊着。

　　“我靠，你要炸死他们，炸死不值钱，要少一半的！”李劲松大声的喊着。

　　“看清楚了！”胡浩说着拿着手雷，拉都部不拉，直接就扔了过去。

　　“趴下！”木格里奇看到地上滚来手雷，马上喊道，剩下的那几个人，马上就趴下了，而胡浩距离他们不过20米。

　　“不要开枪！”胡浩大喊了一声，然后快速的冲了过去，一脚踢飞了一个军官手上的手枪，另外一个军官刚刚想要抬起手来开枪，又被胡浩一脚给踢飞了手枪，此时，一个校官看到了，想要站起来，胡浩一脚把人给踹飞了。

　　“砰，砰，砰！”胡浩站在那里，端着枪对着那几个军官的手开枪。

　　“啊！”

　　“过来！”胡浩大声的喊着。

　　还在发愣的战士听到了，全都扑了过来。他们刚刚是看到了胡浩冲过去的，因为这边有电灯，都能够看清胡浩的行动。

　　“啊！”几个军官抱着自己的手，嚎叫着。

　　“抓住他们，都是钱，是移动的银行啊，把他们身上的东西，尤其是武器，给我搜干净了！”胡浩大声的喊着。

　　战士扑了过来，把那些军官的手全都反剪了起来，然后抬起来，几个战士开始摸他们身上的东西。

　　“浩哥，2个少将，3个准将啊，还有一个死了！”一个战士高兴的冲着胡浩说道。

　　“发财了！”战士们听到了，全都高兴的跳了起来，不算那些校官，就这几个将军，就价值750万，而他们还不到40个人分，一个人能够分到十几万的，比他们牺牲的抚恤金都高，牺牲的士兵，一个人也不过是10万块钱的抚恤金。

　　“不要让他们死了，还有，李劲松带10个留下，你留下，赵海斌，你，带着20个人，前往另外一个出口，给老子守住那边，不要让他们冲过来，剩下的几个人跟我走，玛德，这次发财了！”胡浩笑着说道。

　　“好！”他们听到了，也激动的喊了起来，就是李劲松也相当激动。

　　2个少将啊，这个是战争开始以来，他们抓到的最高级的俘虏，对于李劲松，对于他们李家来说，功劳就大了。

　　虽然可能奖励会没有，但是，这个是他们27军部队打下来的，对于以后他们27军重建，有相当大的优势，包括他李劲松，这次还参加了行动了的，以后肯定会在军部挂名。

　　“弟兄们，别弄死了！”胡浩拿着枪就跑了。

　　“千万不要弄死了啊，弄死了不值钱，弟兄们，我那份就不要了，你们分，大爷的，少将啊，少将啊！”李劲松难以掩饰自己心中的那份激动。

　　而胡浩现在管不上了，他要到洞口那边去看看，不能让敌人往这边扑过来，如果等会儿没有敌人过来，他们就该跑了，这里肯定不安全。

　　不是说胡浩他们不安全，而是对于那几个俘虏将军来说，不安全，敌人是不希望他们的将军被抓的，所以，如果被战场上的联军士兵看到了，估计会射杀他们的师长。


第34章 真本事

　　胡浩他们冲到了敌人的指挥部，抓住了2个少将，3个准将，还有一个准将被打死了，战士们都很兴奋，这个对于他们来说，全都是钱啊。

　　胡浩现在也很激动，激动是因为自己到了这边还能够抓住敌人的将军，而且将军还这么值钱。他虽然激动，但是没有被激动冲昏头脑，而是带着战士们到了洞口。

　　“砰砰砰！”胡浩到了洞口这边，就看到有十多个敌人往这边冲，估计他们也发现了这边不对劲，所以冲了过来。胡浩看到他们过来，马上开枪。

　　“弟兄们，给我顶住啊，玛德，要离开这里才行，这里不安全，万一被敌人后面的部队知道了，肯定会派出更多的人来，到时候就麻烦了。”胡浩在那里开枪，大声的喊着。

　　“浩哥，没有多少人，我们现在要不跑吧？”桓星涛看着胡浩说道。

　　“嗯，跑，干掉他们我们就跑！”胡浩点了点头，然后拿出了手雷，就往前面那些联军躲着的地方扔过去。

　　“轰轰轰！”爆炸过后，那个地方安静了不少。

　　“去，喊师长还有赵海斌他们过来，我们撤退，这里不能待着！”胡浩看着前面没有多少敌人，马上喊了起来。

　　他们不能在这里被包围了，如果被包围了，就很难出去了，到时候那些功劳都没有了。

　　不一会儿，李劲松带着人押着那几个人过来，还有一个战士拖着一具尸体，是那个准将的。

　　“浩哥，现在就走啊，还有联军的部队啊！”赵海斌到了胡浩身边，对着胡浩问了起来。

　　“就几百米，必须要冒险，否则，我们会被包围的，冲出去，弟兄们，都给我小心点，一个是自己小心点，另外一个就是，不要让那几个将军死了，嘴堵住了没有？”胡浩对着后面的士兵喊道。

　　“堵住了，也绑住了！”李劲松马上说道。

　　“走，我在前面，你们跟着，听我的命令！”胡浩说着拿着枪，提着一袋子手雷就出去了。

　　这个时候，附近的部队可能听到了这边传来枪声和爆炸声，也派出了部队过来问，有的团长则是打电话给这边，但是没有人接。

　　“砰砰砰！”胡浩他们前进了不到100米，就碰到了有过来查看的部队。

　　胡浩果断出击，先是开枪，等他们趴下以后，马上手雷就扔了过去，那些不拖着俘虏的战士，也到前面来了，对着远处射击。

　　“轰，轰，轰！”爆炸过后，胡浩拿起枪快速冲了过去，看到还有动的联军，马上开枪。

　　“走！”胡浩大声的喊了一句。

　　后面的人继续拖着俘虏前进，那些俘虏一直在挣扎，他们也知道，一旦被胡浩他们成功给抓了回去对他们意味着什么，不单单是侮辱，对于他们的家人，对于他们的部队来说，都是一个耻辱，所以他们想要挣扎，但是战士们捆的非常紧，看到他们挣扎，马上就一拳过去，人就老实了不少。

　　“快点前进！”胡浩感觉到侧面有敌人过来，大声的喊着。

　　他知道，联军肯定知道他们的前线指挥部出事了，他们肯定想要营救他们的师长，哪怕是不能营救，也要干掉这些师长。

　　“快！”胡浩冲到了一个柱子后面，那边有一个连的士兵过来了，胡浩让他们先走，他要在这边挡住那些追来的人。

　　“轰轰轰！”不一会儿，那些追来的联军部队所在的区域，就传来了猛烈的爆炸声。

　　“走！”胡浩大声的喊着，然后继续往远处扔着手雷，他也不管那边是不是还有人活着，他要做的，就是掩护大家撤退。

　　“浩哥，浩哥，这边！”远处，有战士看到那边的手雷爆炸，知道胡浩肯定在那边，马上就大喊了起来。

　　“掩护我们！”胡浩听到了自己人的喊声，马上喊道。

　　“弟兄们，浩哥有危险，大家掩护！”不远处，那些还趴着的战士，听到了胡浩的话，喊了起来。

　　“打！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”这个时候，远处胡浩他们这边的士兵，对着残余的联军部队发动了猛攻。

　　“快点！”胡浩在那催促着，在他们的后面，来了不少的士兵，估计现在他们知道师长被抓的消息了，所以都往这边汇聚。

　　“浩哥，这里，这里！”一个战士看到胡浩他们过来了，马上喊道。

　　“好，弟兄们，坚持啊，我们抓了他们的师长，抓了高级俘虏了，干掉他们，他们没有指挥官了！”胡浩窜了过来说着。

　　“什么，浩哥，你抓了人家的师长？”那些战士听到了，相当惊讶的问了起来。

　　“看看，来，看着，少将，师长！”一个跟着胡浩他们行动的战士，得意的在那里说着。

　　“李劲松，你带着这些人还有弟兄们，往后面撤退，交给司令部，我在这里继续打，记住了，不要让他们死了，交给司令部以后，他们想死，我们就管不着了，知道吗？”胡浩大声的喊着。

　　“放心吧！”李劲松大声的应着。

　　“还有，刚刚参加了行动的兄弟，登记一下，不要黑弟兄们的钱！”胡浩开口说道。

　　“你把我当什么人了，你放心就是，这个钱，大家平分！”李劲松马上怒视胡浩喊道。

　　“那就好，快去，这里不安全，我要带着兄弟们打过去，没有多远了！”胡浩点了点头，无视李劲松的怒视，拿着手雷就站了起来，往联军那边扔了过去。

　　“弟兄们，跟着我，冲锋，干掉他们！”胡浩大声的喊着。

　　“干掉他们！”很多士兵听到了，也喊了起来。

　　随着胡浩的手雷到处乱飞，炸的那些联军士兵，只能败退，不敢继续往前，而联军不往前，胡浩他们可是要前进的，他们今天晚上的作战任务就是拿下9号区域，天亮以后有部队过来接防。

　　“杀！”胡浩还是冲在最前面，而李劲松他们压着俘虏到了装甲车的位置，把那些俘虏装到装甲车上以后，李劲松开始给司令部打电话。

　　“请接是司令，我是27军87师师长，李劲松，我有重大的情况要汇报！”李劲松坐在车里面，让战士们马上开车，前往司令那边。

　　李劲松拿着电话等了一会儿，就听到了江凯的声音。

　　“什么事情？”江凯疲惫的声音传来。

　　“司令，我们刚刚抓了几个俘虏，是敌人的2个少将和3个准将，还有一个准将的尸体，现在我们正在往司令部送过来，请派人接收！”李劲松在电话里面激动的说着。

　　“你说什么？抓到了敌人的少将？在什么地方？”江凯听到了，马上也提高了声音，整个指挥部还在忙的参谋，听到了这句话，都扭头看着这边。

　　他们打了几天的仗了，不要说是抓到敌人的将军，就是击毙敌人的将军，都还没有出现过，反而东灵国这边，牺牲了大量的将军。

　　“我们正在赶往司令部的路上！”李劲松开口说道。

　　“好，马上送过来，还有，怎么回事，怎么抓到的？”江凯相当高兴，忍不住的问了起来。

　　“我和胡浩在进攻的时候，发现了那个地方不对，怀疑是敌人的前线指挥部，马上就带着战士们突击过去了，果然，在里面发现了2个少将。

　　不过，我们不懂马拉国的文字，不知道他们的名字，对了，那些文件，还有地图，我们都带回来了，里面的资料，也带回来了！”李劲松开口说道。

　　刚刚胡浩他们在外面打的时候，李劲松和几个警卫战士就专门干这个，把这些东西收拢起来，装到包里面。

　　“好，很好，你们做的非常好，我在司令部等你们！”江凯听到了，高兴的说着，打了好几天仗了，就今天晚上，有个高兴的事情，让他非常开怀。

　　挂了电话以后，江凯在指挥部里面来来回回的走着，心情比较不错。

　　“司令，好事啊，能够抓到敌人的俘虏，这样军部那边也不会批评我们太狠了！”一个高级参谋看着江凯说道。

　　“嗯，胡浩不错，真是不错，这个小伙子，给我带来了不少的意外啊，可惜，就是刚刚从军校毕业不久，要不然，我都想动用我自己的关系，给他晋升准将了！”江凯笑着开口说道。

　　“啊！”那些人听到了，都吃惊的看着他，他们没有的想到，司令对胡浩这么重视。

　　“刚刚前线的汇报你们也听到了，还有我们无人机拍摄的画面你们也看到了，现在是2点多钟，胡浩他们进入战场还没有4个小时，已经快要打到边缘了，就用这些残兵部队，能够反击敌人，而且还把敌人的师长给抓了，一抓抓俩。

　　没有本事，谁能够做到，其中28军的人说，胡浩去，他们就去，胡浩不去，他们就打不赢，而27军那边就不用说了。

　　也就是说，胡浩在基层战士心目当中，地位是相当高的，这个地位，是胡浩在战场上面打出来的，那是真本事啊！”江凯站在那里，对着那些高级参谋说道。


第35章 上交俘虏

　　江凯对于胡浩的能力，是非常的认可，而且也喜欢这样有本事的人，但是就是因为胡浩刚刚从军校毕业出来，才几天就已经晋升为上尉了，而且江凯还答应了他。

　　如果今天能够把9号区域拿下，那么马上给胡浩晋升为少校，这样的速度已经是非常快了。

　　“司令，你说，我们能不能把这些残兵重新组建去了，组成一个新的部队，给他们好的装备和武器，作为我们的尖兵部队，这样我们在关键的时候，让他们上，是不是更好？

　　现在几个军的部队，都是伤亡惨重，而且说实话，我们的那些将军，其实会打仗的不多，给他们好的部队，好的装备，他们也打不赢。

　　我的意思是，我们从新组建一个部队，比如成立一个司令部直属的作战师，这样，我们才能更好的发挥出他们的实力出来，这支部队，一定要让胡浩过去！”一个高级参谋，想了一下，对着江凯说道。

　　“不用想，没有用的，动用了那些残兵部队，那些个军长是不会答应的，他们也希望用那些部队来打胜仗，这个我想过。

　　比如27军，就是剩下那么点部队了，如果我们全都调走了，他们以后怎么重建部队？不行的，他们不会答应的，几个军的军长都不会答应，我们这样做，等于是动了他们的核心利益。

　　现在我们命令他们去打可以，想要把他们收拢到我们司令部的下面，那是不可能的！”江凯听到了，摇头说道。

　　“也是，他们是不会同意的！”那个高级参谋听到了，想了一下，点了点头，这里面牵扯的利益有点大，如果江凯这么做了的话，那么下次作战，那些军长的部队就不是那么好调动了。

　　差不多1个小时的样子，李劲松带着那些俘虏就到了司令部这边。

　　江凯也到下面去看了，当他看到了那些俘虏都被蒙着眼睛过来，也是笑着点了点头。

　　“司令好，人我给你送来了，还有这几包东西，也是从他们的指挥部弄来的，现在我们也不知道他们的具体官职，叫什么名字，不过，肯定是我们9号区域的那两个师的师长！”李劲松到了江凯身边，笑着对着江凯说道。

　　“来人，把他们的蒙布弄开，去问问他们的身份，不说也没有关系，翻看他们的军官证，肯定有，到时候拿到我们资料库去对比一下！”江凯点了点头，对着身后地说道。

　　“是！”司令部的那些参谋马上过去，同时那些警卫也过去了。

　　“司令，这个是我们参加这次行动的名单，一个是36个人，司令，到时候钱要往我们这些人的名单上面打过来，我们可是知道的，少将200万，准将100万，死的那个准将，50万，一共是750万，司令你就平均给他们打下来就行！”李劲松拿着一份名单给了江凯，这个是他在车上弄的，就是胡浩不在车上，其他参加行动的人，都来了。

　　“哦，平分？你不拿点？”江凯听到了，意外的看着李劲松。

　　“司令，你开玩笑呢，这个钱，是弟兄们用命换来了，我那敢拿啊，我是要拿了，胡浩能够弄死我，真的，他敢这么干的！”李劲松听到了，笑着对着江凯说道。

　　“对了，说到了胡浩，他没有来吗？”江凯听到了，点了点头问道。

　　“他要在那边顶住，弟兄们要靠他带着冲锋了，这种跑腿的事情，交给我们就行。”李劲松马上说道。

　　“打的怎么样？”江凯故意问了起来。

　　“司令，如果敌人不来增援，我们今天天亮之前，肯定能够拿下，如果来增援，那你可不要怪我们，我们就这么1万来人，还是进攻，还是晚上打，能够干掉他们2个师的部队，还有坦克部队，已经是非常不容易了！”李劲松马上说道。

　　“嗯，不错，确实是不错，打的不错！你们放心，天不亮，我们的增援部队也会过去，到时候如果你们能够清空这个区域的敌人，那么你们就可以撤退回去休息，如果没有的话，那就继续打，打完了，你们就可以走了！”江凯看着李劲松说道。

　　“啊，那如果敌人那边来了增援，我们也要打？我们打了一个晚上了，浩哥知道了是这样，会气的带着人走的！”李劲松听到了，吃惊的看着江凯问了起来。

　　“你是师长啊，你就不能命令他？”江凯看着他问了起来。

　　“我是师长有个屁用啊，谁服我啊？不要说我，你问问28军的那几个师长，浩哥说撤退，他们能够拦住他们的部队不要撤退吗？”李劲松马上说道，这点自知之明他还是有的。

　　“嗯，行，看情况，如果真的是这样，你让胡浩给我打电话。”江凯听到了，想了一下，点了点头，看着江凯说道。

　　“他不会给你打电话了，我知道他的，一旦天亮了，我们的援军来了，他就会带着弟兄们撤退的，司令，弟兄们都打了一个晚上了，谁不累啊，我们是晚上打仗啊，很危险的。

　　大家精神相当紧张，谁也不知道什么地方会突然冒出敌人出来，所以，司令，天亮就让我们走吧！”李劲松在那边求着说道。

　　“到时候再说，你们这次抓的那些俘虏不错，非常不错！给我们东灵国的部队长脸了。”江凯指着那些俘虏，对着李劲松说道。

　　“嘿嘿，先不说长脸不长脸的事情，弟兄们不在乎这个，就是钱，还有，按照规定，这些战士是可以晋升军官的，官升一级啊，我们可以换55个晋升名额的，司令你可不要忘了。”李劲松笑着说道。

　　“不会忘，你放心就是！”江凯点了点头，这个是规定，他自然不会在这里来卡住那些士兵。

　　“报告司令，他们一个是马拉国71师师长，一个是73师师长，另外4个人准将，死的那个是71师的副师长，其他三个人，分别是副师长和参谋长。”这个时候，一个会马拉国语言的高级参谋过来对着江凯问道。

　　“哦，对比了吗？”江凯开口问了起来。

　　“对比了，确实是他们，这个是71师师长铁星托，这个是73师师长木格里奇。”高级参谋指着那两个少将说道。

　　“哦~！”远处，桓星涛他们听到了，全都笑了起来。

　　“恭喜你们，也祝贺你们！”江凯笑着看着那些士兵说道。

　　“嘿嘿，发财了，弟兄们！”那些士兵笑着互相拥抱了一下。

　　“司令，那个既然确定了，我们就走了，我们还要去前线！我的部队还在那边呢！”李劲松笑着对着江凯说道。

　　“嗯，去吧，注意安全！”江凯点头说道。

　　“弟兄们，走了，去浩哥那边！”李劲松笑着招呼了一声，战士们全都笑着上车。

　　而在胡浩那边，此时他们已经进攻到了城市的边缘，这里的联军士兵，基本被全歼了。

　　此时，战士们都是躲在小区的建筑里面，一旦发现了敌人炮击，他们马上跑到地下的防空洞里面去。

　　而胡浩，则是带着几个战士，上了边缘的一栋高楼里面，拿着望远镜往外面望着，现在是3点多了，很暗，不过，能够看到对面10来里地远的联军营区，他们在那边也布置了防线，不过，就是简单的防线，那边还有灯光。

　　“浩哥，你看这个干嘛，来一个！”一个战士拿着一个馒头，递给了胡昊。

　　“嗯，看看，现在也没事不是！”胡浩接过了馒头，看着远处的情况，然后拿出了纸笔，边观察边画着。

　　“浩哥，画什么呢？”一个战士凑了过来问道。

　　“画敌人的防线图，玛德，就前面这个地方，最少有3个军的部队，你看看那边，那么多坦克停在那边呢，哎，如果现在我们这边有重炮，能够全都干掉他们，可惜，现在我们的炮兵听说损失是非常惨重，制空权现在也在争夺当中，玛德！”胡浩看着那边，骂了起来，骂完了以后，继续看着那边，继续画！

　　“浩哥，你也是闲的，不累啊，这个事情关我们屁事，我们就是当兵打仗的！”另外一个士兵看着胡浩说道。

　　“你以为浩哥跟你，浩哥是皇家指挥学院毕业的，真是的！”旁边一个士兵马上说了起来。

　　“啊，浩哥，你是那个学校毕业的啊，这么牛？”那个说胡浩的士兵，听到了吃惊的问道。

　　“牛什么啊？还不是到前线来打仗了，被子弹击中了，还不是要死！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“不过，浩哥，你是真有本事，弟兄们服你！”那个战士对着胡浩竖起大拇指，开口说道。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了一下，然后继续看着。

　　“玛德，敌人为什么不来进攻，为什么他们的部队被全歼了，也没有动静，到底是什么意思？”胡浩拿着望远镜，看着远处，有点费解，自己这边都干掉他们两个师了，按理说，联军那边是有部队的，为什么不增援过来？


第36章 英雄所见略同

　　胡浩在高处看着远处的联军，对于联军那边为什么不派出增援部队过来，很不理解。

　　虽然胡浩不知道联军那边到底有多少部队登陆了东灵国，但是根据之前的报道，联军可是准备了300万部队，而且一共有十几个国家，总人口就超过100亿，他们不可能缺乏兵力的。

　　反倒是东灵国，之前也说和不少国家结盟了，可是到现在，还不知道盟军在什么地方，也许可能是胡浩的级别太低了，对于上面的事情，他还没有资格知道，也没有那么快的消息渠道传来。

　　“浩哥，你管这个干嘛？敌人不来不是更好，不来，我们只要坚持到天亮，就可以撤退了！”一个战士开口说道。

　　“嗯，话是这么说，可是这个关系到我们后面该怎么打？我们能不能活下来，是一个大问题，所以，不能不去想一下，弟兄们，你们先休息一下，我盯着，等会我看完了，我就叫你们，咱们一起下去！”胡浩对着他们说道。

　　“好，浩哥，你先忙着，不用管我们，其实我们现在也睡不着，下午睡了，现在就想着撤退下去了，才能安心睡觉。”一个战士对着胡浩说道。

　　“对，浩哥你别管我们，你忙你的，我们就是无聊，想要找人说话。”另外一个战士也对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，对于这些战士，胡浩完全不认识，不过，他们对于胡浩还是非常信任的。

　　胡浩在那里拿着望远镜观察着联军那边的情况，想着，为什么没有增援过来。

　　“他玛德，手上的情报太少了！”胡浩心里嘀咕了的骂了一句，如果是在司令部，胡浩相信自己肯定能够分析的出来，但是现在，他手上一点情报都没有，胡浩心里虽然骂着，但还是看着联军的情况。

　　差不多过了一个小时，此时已经4点多了，天已经蒙蒙亮了。

　　“浩哥，浩哥！”李劲松在其他战士带领下，找到了胡浩！

　　“这里，弄完了吗？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“弄完了，你在这里干嘛？现在不是没事吗？没事的话，我们去下面啊，等援军的部队来了，我们就撤退！”李劲松过来到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”……跟着他过来的那些战士，也就是桓星涛他们，也喊着胡浩，胡浩点了点头。

　　“来，你来看一下，敌人那边，从帐篷的数量来看，最少是3个军的部队，当然，只会多不会少，这个是没有问题的。

　　你说，我们昨天晚上在这里打的那么火热，还抓了他们两个师长，他们还不派援军过来？为什么？”胡浩拉着李劲松到了废墟缺口边上，指着远处的联军方向，问了起来。

　　“你管这个干嘛？打完了我们就回去了。”李劲松看都不看，而是盯着胡浩抱怨了起来。

　　“你有病啊，你是师长，我们是军官，战士们可以不用管，我们也不管？就这样稀里糊涂的打仗。你还怎么当师长！

　　其他的战士是不用想这样的事情，他们只要听从指挥就行了，你是师长，你也不要想？以后打仗，怎么办？不管？就这样冲？催死呢？”胡浩一下问了他好几个问题，李劲松发愣的看着胡浩。

　　“看什么看，还不帮我琢磨琢磨。”胡浩对着李劲松说道。

　　“闲的你是，现在司令那边知道就可以了，我是师长没错，但是老子也没有几个兵了，我倒是想管啊，我得有兵指挥打仗啊。”李劲松听到了，在那里抱怨着，不过还是很老实的拿起了望远镜往前面看了起来。

　　“能看出啥啊，不就是帐篷，敌人挖的战壕，还有坦克，还有重机枪，人家都睡觉了。”李劲松扭头对着胡浩说道。

　　“玛德，没道理的，联军那边的指挥官，打的还是很厉害的，他们不可能不派援军过来支援我们的，这里面，肯定有事情，不可能就是表面那么简单！”胡浩蹲下来，点了一根烟，李劲松看到胡浩把烟盒拿在手上，抢了过来，自己抽出来点上。

　　“你就是闲的，你考虑那么多有用吗？说实话啊，我虽然是将军，但是我真的替你们这些普通的军官感到不值，以前觉得没什么，但是现在打起来了，还不能晋升到将军，让我们这些草包上，你说能打赢吗？

　　哎！虽然我是获得了利益，可是看到你们，你比如说肖全吧，就你们团长，能力明显比我强，当了10年团长了，还是不能晋升，扯淡的事情全都在我们东灵国发生了！”李劲松坐在那里，点着烟开口说道。

　　“100多年没有打仗，这样不是正常的，不打仗，哪有功劳，没有功劳，普通的军官又没有关系，没有门路，你还想怎么样。

　　不过以后要是还是这样，部队肯定会出事的，那些团长一旦不干了，下面的军官也不干了，我看谁去打仗？”胡浩坐在那里开口说了起来。

　　“本来就是，浩哥，我是想着，如果能够退伍，我是肯定退伍，而且，要不是你，我肯定跑了，我守个屁，关我屁事，我也当不了将军，一点希望都没有，如果有点希望，我们也会拼一下！”赵海斌也坐了过来，对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，英雄所见略同，我也想跑来着，可是这么多兄弟看着我，我也不能跑，要不老子跑了，也能过好日子。”胡浩听到了笑着说了起来。

　　“嘿嘿，兄弟们要感谢你，真的，能够打赢，能够活着，你是有功劳的，可是我们也替你感到委屈，你说，你这么大功劳，而且还是军官，还指挥了上万的部队，怎么就不能晋升到将军去？还是一个尉官。

　　最多这次，我们抓了那些将军，你晋升到少校，以后，你还能继续升吗？师长，你在这里，这几年，你还敢给浩哥升吗？”赵海斌看着李劲松问了起来。

　　“怎么升，22岁，少校，你打听打听去，哪个部队有这样的军官？”李劲松看着赵海斌问道。

　　“是啊，所以说，替浩哥感到不值得啊，你说你要能力有能力，要学历有学历，就是因为从军时间的问题，加上没有门路，最多就是一个上校，不过也要好几年以后，你说，打什么啊？拼什么啊？”赵海斌在那里摊开手，问着胡浩。

　　其他的战士听到了，也点了点头，看着胡浩。

　　“哈哈，既然不能升官，那就发财呗，老子总得弄一个事情吧？是不是？”胡浩笑着说道。

　　“哈哈哈！”那些战士听到了，都笑了起来。

　　“对了对了，我差点还忘了，说到发财我差点忘了，阵地上面那些联军的枪还有武器，那都是钱，给我捡起来，然后交给后勤部门，让他们给钱。

　　这次大家能够捡到多少就拿多少，玛德，没有官升，还没有钱赚，谁打仗啊？是不是？”胡浩马上说了起来。

　　“哎呦，对啊，忘了这个事情了，弟兄们，去捡枪去，一条枪，按照现在的市价大概是2000块钱东灵币，我们可以获得30%，就是600块钱呢，快去弄啊，几把枪就一个月工资了！”李劲松也马上喊了起来。

　　“对啊！”其他的士兵听到了，马上就站了起来。

　　“下去，去弄枪去，捡到了就是自己的！”胡浩也站了起来，对着那些战士说道。

　　战士们全都开始下去，不一会儿，整个残兵部队的士兵都知道了，现在都在捡枪，不管是联军的枪，还是东灵国部队的枪，都是值钱的，到时候交给后勤部队的人就行。

　　战士们捡地上的枪，都不用抢，在这里交战的部队，超过了8万人，大部分人都没有能够活下来，所以地面上有很多枪，而枪也重，每个人也就是能够背上四五条的样子，就背不动了，不过，战士们还是很高兴，这个可是钱啊。

　　而到了5点多钟的时候，后面的援军过来了，胡浩他们看到援军过来，就在那里等着，李劲松和其他几个师长去交接去了，胡浩没有捡枪，他就捡了不少的手雷，足足一袋子。

　　战士们看到了，也帮着胡浩捡手雷，收集起来，交给胡浩或者桓星涛他们。

　　“走，弟兄们，回去了！”李劲松交接回来以后，大声的喊着。

　　“走喽走喽！”战士们听到了，开始从自己藏着的地方爬起来，每个人都是背着好几条枪。

　　“卧槽，他们发财了，每个人都好几千呢！”增援过来的是29军的一个师，他们的战士看到了，有点羡慕的看着那些准备撤退的部队说道。

　　“我说你们不对啊，带那么多走，怎么也要留点啊！”一个准将站在那里，对着李劲松喊道。

　　“还有大把的，自己捡，对了，小心点！”李劲松喊道。

　　“找到防空洞，等会敌人肯定会炮轰的，炮轰之前，进入到防空洞里面，轰完了以后再出来！”胡浩边走边对着那些增援过来的士兵喊着。

　　“听到没有，浩哥教你们呢，别傻乎乎的就躲在废墟里面，一个炮弹下来，就被活埋了！”其他的战士听到了，也对着那些援军喊着。


第37章 被盯上了

　　胡浩他们从阵地上面下来以后，就直接往防空洞那边跑了，刚刚到了那边，后勤部门已经把吃的送过来了，同时派出了人过来登记战士们带回来的武器，到时候直接给他们帐号里面打钱。

　　胡浩他们吃完了东西，就开始休息，而外面，还是枪声，炮声大作，这个也和胡浩他们没有多大的关系了，他们打了一个晚上，现在还有援军过来了，怎么也轮不到他们上。

　　一觉睡到中午，大家起来以后，开始吃东西，现在司令部那边专门安排了人给他们这些老兵做吃的，所以吃的问题，已经不用他们担心了。

　　“全体起立！”这个时候，一个少将带着不少警卫过来，大声的喊着，胡浩他们听到了，坐在那里，看着那边。

　　“什么事情啊？”李劲松看到了战士们都没有起来，怕引起误会，马上站了起来问道。

　　“李师长，我带来了司令部的命令！”那个少将看了那些老兵一眼，没有说话，直接往李劲松这边走了过来。

　　“哦，什么命令？”李劲松站在那里问道。

　　“晋升的命令，因为你们昨天晚上打的非常好，司令部决定，对你们俘虏敌军将军的问题，奖励55个士兵晋升军官的命令，同时，作为尉官也晋升一级。

　　另外，对于你们昨天晚上其他的士兵的表现，司令部决定，给你们这些人，提供一百个晋升的名额，这个是任命表格，你到时候把名单填上去，交给我们司令部，司令部登记以后，马上核发证件！”那个少将说着给了李劲松一个文件夹。

　　“哟呵，这么多晋升名额？”李劲松笑着接了过来。

　　而胡浩则是眉头紧紧的皱着。

　　“浩哥，这次是真的要当军官了！”桓星涛相当高兴的看着胡浩说道，其他的战士也是看着胡浩。

　　“浩哥，你怎么了？”何冀中看到了胡浩没有一点笑容，马上问了起来。

　　“没事！”胡浩笑了一下，摇头说道。而李劲松也听到了后面说话的声音，马上扭头看着胡浩。但是从胡浩的表情当中，也看不出来什么来。

　　“对了，这是你们昨天晚上汇报上来的名单，36个人，因为你是师长，不可能因为这个晋升，剩下的人，我们都已经弄好了，这个交给你！”那个少将拿着一个袋子过来，李劲松听到了，马上打开，看到里面都是你装好的证件还有军衔，笑着点了点头。

　　“没事的话，我先走了，恭喜你们！”那个少将对着李劲松说道。

　　“好的，不送了，这里比较简陋，下次我请你！”李劲松点了点头，那个少将笑了一下，走了。

　　“来，浩哥，少校军衔！”李劲松从里面摸出了第一本证件，就是胡浩的，少校军衔，还有胡浩的新证件。

　　“我来给你带上！”李劲松没有注意到胡浩的表情，直接拿着军衔就要给胡浩带上。

　　“浩哥，恭喜你了！”

　　“浩哥，你又升官了！”

　　“浩哥，恭喜！”附近的战士全都笑着围了过来。

　　“浩哥，你怎么了嘛？你现在升官了都，怎么一点都不高兴呢？”旁边的一个团长看到了胡浩表情不对，马上问了起来。

　　“怎么了？”李劲松此时才注意到，胡浩的表情一直是凝重的。

　　“玛德，我们被盯上了！”胡浩骂了一句。

　　“什么意思？”那些军官和战士听到了，马上就安静了下来，看着胡浩。

　　“我们是有功劳的，昨天晚上我们抓了俘虏，给我们晋升是正常的，但是这100个名单，还有我们多出来的20个名单，你以为就这么好拿？”胡浩看着李劲松还有其他的战士问道。

　　“什么意思？浩哥！我们昨天晚上打的不错的，为什么不给升官？”一个团长看着胡浩问了起来。

　　“傻不傻的，如果是一个人两个人升官，那是正常，现在是打仗的时候，大规模升官，只有一个可能，我们，随时都要上战场，今天晚上就要上，大爷的！”胡浩站了起来，直接撑着腰骂了起来。

　　“啊？”其他的战士听到了，都是吃惊的看着胡浩！

　　“大面积升官，在战场上面只有一个可能，那就是敢死队！我们，要做敢死队，知道吗？还笑啊，笑啊！”胡浩站在那里，对着他们喊道。

　　“浩哥，不，不一定吧，我们昨天晚上打的确实是很好！”李劲松马上说道。

　　“好也不是现在升官，要升官也是打完了以后，为什么现在拿过来，还有伤员他们现在在医院里面躺着，司令部不会考虑他们的功劳问题吗？

　　为什么拿到这里来，让你填，就是因为，我们，要继续上，继续打，而且是恶战，懂了吧？”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“玛德，果然是这样，战场不可能大面积升官的，这个也是规定，战场升官，只能对单个人，或者几个人，这尼玛，100多个名单！我草！”李劲松此时也想到了这点。

　　按照东灵国的规定，战士晋升需要等一场战斗完全结束，才能综合评比出军官的晋升，而高级军官，更加不可能在战场上面晋升。

　　如果是在战场上面晋升高级军官，也就意味着，这个军官可能回不来了。晋升将军，就必须要到京城那边去才行！

　　而大面积晋升普通军官，那就意味着，这支部队马上要上战场，而且打的是恶战。

　　“他玛德，我们还打？打个屁，不打了，老子不当兵了，回家，老子回家！”一个战士站了起来，直接大骂了起来。

　　“去你玛德吧，老子还以为是好事了，没有想到，是要让我们去送死的，那些将军，没个好东西！”

　　“不当了，回家，老子当逃兵！”……不少战士全都骂了起来。

　　“欺人太甚，我们打成这样了，还不放过我们？玛德，老子不当兵了！”肖全也大声的骂着。

　　“怪不得，刚刚那个混蛋，老子说要请他，他就是对老子笑一下，你玛德，合着他想着我可能回不来了？玛德，欺负人！”李劲松也坐了下来，骂了起来，而胡浩此时站在那里，点了一根烟，站在那里想着。

　　“浩哥，你说怎么办？你说我们逃，那我们就逃！”一个战士看着胡浩问道。

　　“对，浩哥你说怎么办？要逃一起逃，如果有人敢拦着我们，干掉他！”

　　“就是，一起走，我看谁敢拦着我们。”……不少战士激动的看着胡浩喊道。

　　“行行行，安静点，让老子想想！”胡浩听到了他们喊着自己，马上喊了一句，那些战士马上就安静了下来，但是都是看着胡浩。

　　过了几分钟，胡浩对着李劲松说道：“你给28军，你认识的师长打个电话，问问他们那边是不是也是这种情况？”

　　“啊，好！”李劲松听到了胡浩的话，点了点头，而旁边的警卫，马上把电话拿过来了。

　　不一会，李劲松就接通了一个师长的电话，在那里说着。2分钟以后，李劲松挂了电话，看着胡浩，胡浩刚刚也听明白了。

　　那个师也是这样，他们师有2000多人，有100个晋升名额，而且刚刚李劲松联系的那个师长，也跟李劲松说了，其他的师也差不多，都是100个左右的名额，剩下的人多了，就是100出头，人少的就是八九十个的。

　　“玛德，我们和28军有麻烦了，你给你老子打电话，问问他，他知道现在前线的情况不，还有，增援的情况，敌人的动向，现在就问！”胡浩对着李劲松问了起来。

　　“好！”李劲松听到了，再次拨打了电话。刚刚接通，没有说到一分钟，李劲松看着胡浩说道：“我爹马上就到了我们这边！”

　　“嗯，行，弟兄们，稍安勿躁，我先出去打听打听情况，没事，等我回来，大家不要乱，听到了没有！”胡浩听到了，点了点头，对着他们说道。

　　那些战士听到了，也点了点头，而胡浩和李劲松还有另外一个师长，肖全他们几个团长，都到了防空洞外面了。

　　刚刚出去，就看到了几辆装甲车过来，胡浩他们知道，是李天元他们的车辆，很快车辆就到了防空洞这边，放下了李天元以后，车辆就开走了，停到了其他隐蔽的地方。

　　“你们几个过来！”李天元对着李劲松他们喊道。胡浩他们听到了，跟着李天元就近了一个废墟的房子里面。

　　“刚刚我接到了消息，我们的部队，今天晚上就可能撤退，而断后的部队，就是你们！”李天元站在前面，背着手说道。

　　“卧槽！”李劲松听到了，骂了一句！

　　“玛德，那我们昨天晚上不是白打了，昨天晚上撤退多好？”胡浩听到了，也骂了起来。

　　“今天早上我们接到了消息，联军的部队已经开始分兵，前往其他的省份，这里，已经没有守的必要了，军部命令，我们的部队要尽快脱离战场，前往天祥省后面的定康省，所以，司令才决定，今天晚上，我们的部队开始撤退。”李天元站在那里，对着胡浩他们说道！

　　“去定康省，那天祥省，天和省，天福省呢，这些地方全都放弃？”胡浩听到了，吃惊的看着李天元问道。


第38章 给我搜集情报

　　胡浩问后面那几个省份是不是要被放弃的时候，李天元非常无奈的点了点头。

　　“就这样放弃了，那些百姓都不知道，他们一下就成了敌占区的百姓，军部到底是怎么想的，玛德，拿百姓的人命不当人命是不是？

　　联军是什么好东西，他们都是穷国，而且十几个国家的联军，你认为那些军人的纪律会好吗？”胡浩听到了，大声的骂了起来。

　　“没有办法，帝国从一开始就没有重视这场战争，之前一直希望通过谈判来解决这个事情，谁知道人家根本早就准备了要入侵，而且，我们帝国，军事实力这么强，居然被打成这样，玛德，我也想不通！”李天元也在那里说了起来。

　　“一定要我们上，凭什么就是我们？”李劲松看着自己的父亲问道，心里带着愤怒。

　　“因为我们是天誉省的守军，我们需要在这里死战到底，现在部队要撤退，我们作为天誉省的部队，需要断后，确保其他的部队成功撤退出去。

　　真正冤的是28军的部队，他们可不是我们天誉省的部队，刚刚29军的军长吕礼谦给我打了电话，说司令跟他说，如果不撤退，所有的将军全都枪决！”李天元看着李劲松他们说道。

　　“我们呢，司令给你打了电话吧？”胡浩站在那里问了起来。

　　“我们也是一样，将军全都枪决，其他的军官，降为列兵！取消27军编制，所有士兵全都分散到其他的部队当中去，永不晋升！”李天元开口说道。

　　“哈，讽刺！”胡浩听到了，笑了起来。

　　他不想当兵打仗的，也没有想过要升官，可是现在的战争一次次的逼着胡浩去打。

　　“26军，你们知道的，天祥省的，之前他们增援我们不力，到了这边以后，打仗也不行，整个26军的将军，全都枪决了，而且26军的干部，全都被降为列兵，取消26军的编制，东灵帝国，现在已经没有26军了！”李天元再次开口说道。

　　“什么？”胡浩他们听到了，吃惊的看着李天元。

　　“现在我们必须要上，我也不想上，可是，好像我们没有其他的办法！”李天元看着胡浩说道。

　　“浩哥，怎么办？要不，大家一起逃难？”李劲松看着胡浩问了起来。

　　“是啊，浩哥，我们逃吧，我不相信不当兵了，他们还能抓到我们，现在到处都是战乱，我们不能就这样冲向战场。”其他几个团长也看着胡浩说道。

　　而李天元则是担心的看着胡浩，他不希望胡浩答应，但是他也知道，他已经无力控制部队，战士们现在听胡浩的。

　　“逃，逃到什么地方去？我们几个人逃，我相信我们能够逃出去，可是我们还有3000来人，我们带着这些士兵，逃到什么地方去？”胡浩站在那里，看着他们问道。

　　那些团长听到了，都愣住了，他们之前还没有想过，他们可是有3000多人，怎么逃，难道就不管那些战士了吗？

　　“浩哥，那可怎么办，我们该怎么打啊，我们是断后的，断后的部队，基本是没有活路的，我们在这里守着，就是等死！”一个团长看着胡浩着急的说着，谁也不想死。

　　“呼~！”胡浩站在那里，抽了一口烟，大口的吐出来，然后看着外面。

　　“浩哥，打不打你一句话，弟兄们跟你走！”一个团长看着胡浩说道。

　　胡浩听到了这句话，心里的压力就更大了，他当然知道，那些战士都是看着自己的，可是他从来没有想过有一天要做那些士兵的头头，他也没有想过，要在部队里面怎么发展。

　　他就是想着，既然来打仗了，看到了那些士兵，能够帮一个是一个，能够救一个是一个，可是现在，居然成了胡浩的压力了。

　　如果是自己一个人，他随时能够脱离战场，可是现在有几千人，几千双眼睛盯着自己，希望自己能够带着他们走出一条活路。

　　“浩哥，您说句话啊！”肖全看着胡浩几乎是央求的说着。

　　“逃，怎么逃啊！往哪逃啊？什么时候是尽头呢？啊？附近几个省都没有部队了，马上就会被联军给占领，我们要是逃回家，你认为，军部那些人不会抓到我们？

　　什么时候才能有条活路啊？”胡浩站在那里，反问着他们。

　　他们听到了，都低下头了，逃，也不是长久之计的，而且，没有尽头。

　　“逃你们就不要想了，一旦我们做了逃兵，我们这些人的家人，都会受到牵连，你们所有人家里的财产，都要充公，这个是帝国战时法律规定的，你们可以去查一下。”李天元站在那里说道。

　　“玛德！”一个团长听到了，站在那里骂了起来。

　　“这是不给活路了！他玛德！”另外一个团长也骂了起来。

　　他们是想要逃跑，但是没有想过，要连累到家人，谁都是有家人的，谁也不希望在这个时候，家里的财产被充公，现在本来就是战争时期，以后的生活肯定会很困难，如果没有了财产，还怎么在这个乱世当中活着。

　　“浩哥，怎么办？”一个团长流着泪看着胡浩问道。

　　他的孩子，刚刚读中学，小的还在读小学，现在逼着他还不能逃跑。

　　“浩哥，指条活路啊，弟兄们，不想死的！”另外一个团长，眼睛里面也含着泪水说道。

　　胡浩此时坐了下来，猛的抽着烟，他也在想着该怎么办。

　　“报告，军长，吕军长还有28军的其他几个师长求见。”这个时候，李天元的一个警卫过来，对着李天元报告说道。

　　“让他们过来吧。”李天元点了点头说道。

　　那几个团长看到了，扭过头用袖子擦了一下眼泪。

　　“李兄，该怎么办啊？”这个时候，一个60多岁的胖老头，快步的走了过来，到了李天元身边，着急的说着。

　　“吕兄，现在我们也在商量，你们那边没有办法吗？”李天元看着他问道。

　　“哪有什么办法啊，我们所有的活路都给堵死了，哎，现在我们都不知道怎么办，战士们完全是无心打仗，加上我们又是残兵部队，想要说服战士们上前线，太难了。

　　而逃跑，也没有可能的，军部那边直接过来的命令，命令司令撤退，司令说，现在能够断后的部队，就是我们两个军的残兵部队，你说，我们该怎么办？我们28军冤啊，真冤啊！”28军军长吕礼谦在那里欲哭无泪的说着。

　　“哎，连累吕兄了，我也没有想到是这样的，现在我们也不知道该为你们做点什么好，吕兄，你有什么要求，你就对老弟说，我能够做到的，肯定做到！”李天元看着吕礼谦说了起来。

　　“别这样说，别这样说，你比我好不到什么地方去，哎，别这样说了，我们还是想想办法吧！”吕礼谦听到了，连忙摆手说道。

　　“浩哥，想到了办法吗？”此时，28军的一个师长看到了胡浩坐在那里，马上问了起来。

　　“还没有，我刚刚才知道消息！”胡浩听到了，苦笑的摇头说道。

　　“哎，这可如何是好啊！”28军的几个师长听到了，着急的不行。

　　“你就是胡浩吧？谢谢你啊，谢谢你帮了我们那么多忙！”吕礼谦听到了胡浩说话，马上感谢的说了起来。

　　“言重了，也没有帮什么忙，哎，现在不说这些，大家想想办法吧！”胡浩摆了一下手，对着他们说道。

　　“是，是，现在是要想办法才行。”那些人听到了，都是点着头。

　　胡浩坐在那里，心里头有一万头草泥马路过，感觉自己怎么这么倒霉，每次都是打仗，这次更加过分，自己完全到了一个全新的世界，怎么打起来的，胡浩都不知道。

　　你说逃吗，还没有机会，之前是抱着积累好了功勋点就退伍的，现在不让退伍了，逼的自己要上了。

　　胡浩坐在那里，闷头抽着烟，其他的人，都看着他们，他们是没有办法的。

　　“现在有多少情报，把你们知道的情报，全都告诉我！”胡浩坐在那里，把烟头扔掉踩灭，然后抬头看着他们说道。

　　“什么情报？我们也不知道多少？你需要什么情报你跟我们说一下，我们去弄！”李天元看着胡浩说道。

　　他现在也不知道什么情报对于胡浩来说是有用的。作为一个军长，连什么情报有用没用都不知道，可想而知，这个国家的将军有多么草包了。

　　“现在在朗城外面，还有多少部队，都是什么部队，还有，他们各个部队有没有什么特点，跟我说一下。

　　另外就是，我们断后总要告诉我们，我们该在什么地方断后吧？不能说就扔我们在城里面，具体在什么地方堵住敌人，要挡到什么时候我们才能撤退，总有一个说法吧？”胡浩抬头看着李天元问道。

　　“这个，我们现在打听，我现在就给司令部那边打电话！”李天元听到了，马上说道。


第39章 也不是没有机会

　　胡浩问他们要情报，他们不知道胡浩需要什么情报，而等胡浩说了，他们才开始去找人打听去，李天元给司令部打电话，而吕礼谦则是给认识的高级参谋打电话，李劲松他们则是给认识的将军打电话。

　　总之，只要是关于他们在这里断后，还有敌人的情报，胡浩都是需要的，过了十多分钟，他们这些人再次来到了那间房子里面！

　　“我给司令部打了的一个电话，司令说，要我们防御到明天晚上8点以后，我的部队首要守住的地方，就是火车站，我们必须要确保火车站的安全，现在敌人不会出动轰炸机。

　　因为现在我们这边增加了很多战斗机，他们突防不过来的，唯一担心的，就是地面的炮兵，还有就是敌人的步兵。

　　所以，我们需要在距离火车站南面，西南，东南三个方向10里地的位置，布置防线，敌人的炮兵，到时候会有轰炸机盯着，只要他们开炮，我们的轰炸机就会过去。

　　我们要做的，就是挡住敌人的地面部队。还有就是，到了明天晚上8点，我们可以自行撤退！

　　对了，敌人在朗城外面，现在有3个军的部队，肯定不是满员的，而且，有可能还会调走一个军，因为联军的部队，现在正在快速的往其他的省份增援过去。司令部那边就是给了我们这些消息，其他的消息没有！”李天元看着胡浩说道。

　　“刚刚我给一个高级参谋打电话，我们的部队要撤退到定康省靠近定康省边境的地区布置防御，我们中原战区，还有西部战区，东部战区的部队，加上南部战区部分部队，东南战区的部队，现在正在布置防线。

　　同时，我们国内北方战区，东北战区，西北战区，中原战区，另外还有皇家禁卫军的部队，也在南下，准备把敌人彻底挡住。所以，按照那个高级参谋的说法，我们这次西南战区的部队，需要全面撤退。

　　整个在天誉省，天祥省，天和省，天福省，还有南山省，南顿省的部队，包括预备役部队，动员的那些部队，现在全都北撤，而我们需要在这里顶着，如果我们能够顶住，那么，到时候也是北撤！”吕礼谦看着胡浩说道。

　　接着那些师长，也是把自己打听到的情况和胡浩说了起来。

　　“我说呢，敌人昨天晚上为什么不来夺回他们的阵地，原来是他们有分兵了，昨天晚上，敌人的部队就行动了！”胡浩听到了他们的那些话以后，想了一下，点了点头说道。

　　“是啊！现在一想，还真是这么回事，昨天晚上他们就已经放弃了这里，今天他们就是炮轰，而且对于我们的部队，没有展开猛烈的攻击，今天防御的部队，好像伤亡不大！”李劲松听到了，想了一下今天早上胡浩跟他的说的话，马上点头说道。

　　“呼，也不是没有机会，我们可能还有机会！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“啊，什么机会？”

　　“浩哥，有机会了？”

　　“有办法了？”那些人听到了，全都看着胡浩说道。

　　“我们这里的部队，敌人不会猛攻了，他们不想和我们打巷战了，因为这里，很快就会成为他们的地盘，他们也知道，我们的部队会撤退，你说，一支部队在城市里面防御更好打，还是在撤退的时候更好打？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，什么意思？”李劲松看着胡浩问道，而其他的人，也是用不懂的眼神看着胡浩。

　　“你是怎么当上师长的？”胡浩听到了李劲松这么问，郁闷的看着他问道。

　　“问我爹，我也不知道我是怎么当上的，我是不想当的！”李劲松马上看着李天元问道。

　　“诶，我们的部队在撤退的时候，敌人肯定会猛烈的追击，这样的话，我们撤退的部队没有布置防御，你说，面对大规模部队的追击，撤退的部队，能够有什么办法挡住敌人的进攻？

　　如果我是我联军的指挥官，我肯定不会攻击朗城了，我会准备好机动部队，在敌人撤退的时候，马上追击过去，这样能够干掉更多的敌人。知道吗？”胡浩坐在那里，翻了一个白眼，不过，还是无奈的联系起来。

　　“这样不行吧，我们是断后的部队，如果敌人追击过去，那不是我们没有挡住吗？”一个师长看着胡浩说道。

　　“关老子屁事啊，我们接到的命令是守住火车站，而且敌人肯定不会直接穿过朗城去展开追击，他们只要绕开这里就行了。

　　你说，对于全是装甲车的部队来说，这些路算什么？加上现在断后的部队，好像就是我们这点部队，其他的地方，已经没有防御了，敌人不会绕路啊？

　　只要让轰炸机突防一次，炸了铁路的一个缺口，我们的部队就要被挡住，公路这边，也只要炸掉一座桥梁，就能够为他们追击赢的时间，到时候我们这边反而没事了！”胡浩开口说道。

　　“啊，没事了？”另外一个师长听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“废话，谁愿意和我们拼死啊？我们本来就是残兵部队，而且还是处在被包围当中，你说，敌人猛攻，多吃亏啊，如果伤亡大了，他们吃亏就大了，所以，对于我们来说，断后反而安全了！”胡浩点了点头说道。

　　“你不是说我们被包围了吗？怎么又安全了！我们被包围了，还怎么出去？”李劲松看着胡浩问道，其他的人，也是盯着胡浩看着，他们对于这个也是不理解的。

　　“哎，你想啊，后面这么大，加上联军的部队刚刚过来，他不可能把所有的通道都给老子堵住了，所有，肯定是有出路的。

　　只要我们的速度快，我们不能沿着司令现在撤退的路线撤退，我们需要新的路线，而且要快，能够快速通车的公路，而且不能坐装甲车，因为我们可能没有空军保护我们，我们只能用民用汽车，知道了吗？”胡浩坐在那里对着他们说道。

　　“用我们从前线撤退到这里的法子，用卡车撤退？”李劲松看着胡浩说道。

　　“对，用民用车撤退，不能用装甲车，用装甲车，敌人肯定会轰炸的，等会，我们就要去找车，把车藏好，一旦我们坚持到了明天晚上8点，马上撤退！”胡浩对着他们说道。

　　“好，不过，我们是不是也要布置防线，敌人会不会打过来？”李劲松看着胡浩问道。

　　“当然要布置防线，我刚刚说敌人不会猛攻，但是并不代表他们不会不攻击，现在去，还有，跟弟兄们说，没有办法上。

　　我们在这边，比撤退要安全，玛德，老子还不相信了，这么多车，敌人才刚刚来，我想要撤退，他还能够拦得住我，跟弟兄们说，我，胡浩保证把他们带出去，现在，给老子去布置防线，还有安排人找车，让战士们自己去找，加满油。

　　另外，弄几辆油罐车，带上足够的油，如果没有油罐车，就让他们自己想办法带油，还有，你们去管司令部那边要武器弹药，还有我们的野战口粮全都要给我准备好！”胡浩对着他们说道。

　　“浩哥，你真的有把握？”李劲松看着胡浩，不敢相信的问道。

　　“那能怎么办，老子不给保证，战士们马上就会跑，到时候跑到什么地方去，一旦被抓到了，就是枪决，你说，怎么办？”胡浩看着李劲松问道。

　　“哎，浩哥，对不起！”李劲松听到了，站在那里，对着胡浩说道。

　　“浩哥，谢谢了，战士们都听你的，我们也知道，我们的本事不行，现在只能靠你了！”28军的一个师长开口说道。

　　“胡浩，算我李家再次欠你一个人情，我李天元在这里给你保证，还有几位团长，如果有机会，我一定把你们送到将军的位置上！”李天元站在那里，对着胡浩说道。

　　“对，算我吕家一个，我吕家欠你的人情，一定还，以后如果有机会晋升将军，我们吕家一定帮忙。”吕礼谦也站在那里，看着胡浩保证说道。

　　“哈，以后再说吧，马上去安排！”胡浩说着站了起来，往防空洞里面走去，其他的人也是跟了过去，而吕礼谦他们则是坐车回去，他们要回去通知他们的部队。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”……

　　很多战士看到了胡浩进入到了防空洞，都是站了起来，望着胡浩。

　　“弟兄们，我想跟你们说点话，大家安静一下！”胡浩看到他们跟自己打招呼，点了点头，然后开口说道。

　　“好，大家安静，浩哥有话要说，都安静！”

　　“安静，安静，浩哥要说话！”

　　“浩哥，到中间来吧！你在门口那边，我们听不清！”

　　“对，浩哥，马上抬张桌子过来！”……那些战士听到了胡浩有话要说，立刻开始说了起来，然后有战士抬着一张桌子到了防空洞中间的位置，同时，战士们也给胡浩让出了一条道出来，道路直接通向那张桌子。


第40章 信我的跟我上

　　胡浩看到了战士们让出了一条道，马上就走了过去，而李天元还有李劲松他们那些军官，则是跟在了后面。胡浩到了桌子边上以后，跃了上去，然后接过了一个战士递过来的扩音器。

　　“弟兄们，很不幸，我们真的要上了，我们东灵帝国的部队，要撤退了！”胡浩拿着扩音器，开口说了起来。

　　“我靠，撤退了，那我们还上什么啊？”那些战士们听到了，不解的看着胡浩。

　　“别说话，听浩哥说！”旁边的战士听到了，马上开口提醒说道。

　　“对对对！”那个战士立刻点头。

　　“刚刚有人问了，都要撤退了，我们还要上什么啊？玛德，非常不幸，这里是朗城，是我们天誉省的省府，我们，27军作为天誉省的部队，作为东道主部队，必须要断后。

　　我知道，大家肯定不甘心，我也不甘心，可是没有办法，咱倒霉。

　　另外，刚刚军长也说了，如果逃跑，军部那边会派人抄家，抄我们家，你们说，我们是逃还是打？”胡浩站在那里，看着下面的士兵说道，当他们听到了逃跑要抄家的时候，全都发愣的站在那里。

　　“对了，还有一个事情，就是，天誉省，天祥省，天福省，天和省，南山，南顿，南林省的弟兄们，你们可以逃跑，因为这些地方，马上就要被联军给占领了，军部想要抄家，也抄不到你们的家了。

　　不过，我想，你们也知道，被联军占领了，他们的日子会是什么样的，我想大家都应该能够想到，我们东灵国，世界第一富国，有大量的粮食，老百姓不会挨饿。

　　现在那些穷国的人来了，他们是不会仁慈的，再说，战争就不存在仁慈一说。

　　所以，你们的家人，还等着你们去救他们，如果你们逃跑，也行，师长和军长在这里，我们保证不会上报的，就当你们是失踪的战士，弟兄们，我为你们能够做的就是这些了。”胡浩站在那里，对着下面的战士继续说道。

　　“什么？丢了？就丢了，才几天啊，现在我家就被占领了？”一个战士听到了，失神的说了起来，他家是天和省的！

　　“现在还没有丢，但是我们这边已经联系不上外面了，这边已经被通讯管制了，还有就是，你们想走的，可以走的，没事的，弟兄们能够理解！我们其他省份的人，可能不能走了，走了的话，我们的家人，就要遭难了。”胡浩站在那里，看着那个战士说道。

　　“浩哥，军部这是不给我们活路啊，他们凭什么这么干，这是要逼死我们！”一个战士带着哭腔的喊着。

　　“就是，凭什么，我们打的也不差，我们每个战士，都打死过敌军，我们也完成过司令部交给我们的任务，凭什么这样对我们？”另外一个战士也哭了起来，不少的战士都是流着泪，现在逃跑不能逃，而上呢，有可能会死人的。

　　胡浩看到了这一幕，也是有点难受，也为那些士兵们感到不公平。

　　“弟兄们，我们是天誉省的部队，必须要在这里断后，同我们断后的，还有28军，28军的兄弟才冤呢！”李劲松站在下面喊道，其他的战士就当没有听到一样，他们可不管其他的部队冤不冤，他们就知道，自己很冤。

　　“弟兄们，你们喊我一声浩哥，那是信任我，今天，我在这里说一句话，弟兄们你们听着就成，我，胡浩，不敢说把你们全部都带出去，但是，最少大部分我是能够带出去的。

　　只要你们听我的命令，执行我的部署，我们肯定能够逃出去，老子，也不想死在这里，不瞒你们说，老子要走，一般人还真的拦不住我，本来第一天我就想要跑的。

　　可是看到你们，连一个正确的命令都得不到，看到我们那些新兵战士，一个个因为指挥失误，把命丢在了战场上面，老子不忍心。

　　寻思着，既然来当兵了，那就帮你们一把，我呢，那个时候就是一个尉官，官不大，管不那么多人，但是还是能够管身边的这些兄弟。

　　所以，一句话，相信我胡浩的，跟着我上，我带你们出去，不愿意相信我的，你们可以逃难，我，不会为难你们。

　　军长，师长都在这里，我保证他们不会为难你们，当然，后面的事情，会怎么样，我就不敢给你们保证了，兄弟们，你们考虑一下！”胡浩站在那里，拿着扩音器看着下面的战士坚定的说着。而那些战士也是看着胡浩。

　　“浩哥，我们听你的！”下面一个战士喊道。

　　“对，浩哥，我们听你的，你说打就打，死了不怪你，怪就怪我们自己命不好！”

　　“浩哥，你说怎么打就怎么打，你说我们打谁就打谁。拼了！”

　　下面的战士听到了有人说要跟着胡浩以后，马上就跟着喊了起来。

　　“弟兄们，既然，上面不给咱一条活路，那我们就，杀出一条活路。老子还不信了，一个小小的朗城，还能困住我胡浩！愿意跟着我的，站到我后面，愿意走的，就站在我前面！”胡浩开口喊道。

　　“我愿意跟着浩哥，不能让军官那些混蛋找到借口抄我家！”

　　“跟着浩哥，杀出一条活路！”……战士们开始说着，然后往胡浩身后那边走去，很快，人就分出来了，站在胡浩前面的，大概有100来个战士。

　　“浩哥，对不起，我家就是天誉省的，我想回家看看，弟兄们，我想带着我的家人逃到北面去，只要能够逃出去，我肯定回来找浩哥你的！”一个战士站在那里，对着胡浩说道。

　　“浩哥，我家是天和省的，我也想回家带着我的家人逃难！”

　　“浩哥，对不起，我想回家看看，看看他们逃出去了没有！”

　　“弟兄们，别说了，我能够理解，为人子女，不可能在这个时候不惦记家人，你们可以走，对了，提醒你们几个事情，第一，不要带步枪，带手枪，多带点子弹。

　　第二个，不要穿军装，换上老百姓的衣服，然后弄一辆车，不要开我们的装甲车走，这样被联军那边的人发现了，就能要了你们的命，枪呢，要藏好。

　　如果遇到联军检查的时候，要冷静，不要乱，先回家再说，听到没有，还有，离开了这里，看到了什么地方有银行，能够取钱的，马上去把钱给取了，带在身上。

　　最好是今天就找到取钱的地方，如果以后取，军部那边可能就知道了你们还活着，没有回部队，到时候找到你们就麻烦了，记住了没有？

　　还有，等会这里的吃的，尤其是干粮，不要带军粮，拿饼干，水，还有其他能够保存的食物放到车上去，粮食，是能够救命的。记住了！”胡浩站在那里，对着那些准备离开部队的人说道。

　　“浩哥，我们记住了，谢谢浩哥，浩哥，如果我能够活着带着家人撤出敌占区，我肯定回部队找你！”一个战士开口说道。

　　“浩哥谢谢你！”不少战士站在那里，对着胡浩敬礼。

　　“好，你们去吧，现在就去！”胡浩回了一个礼，对着他们说道。

　　“浩哥，弟兄们，我们，我们拿东西了？”一个战士站在那里，对着胡浩还有胡昊身后的那些战士说道！

　　“拿吧！”胡浩点了点头。

　　“饼干在这里，还有面包！”

　　“水在这里，对了，我这里有几百块钱，你拿走吧，现在有钱对我们来说，也没有用！”……战士们对着那些要走的士兵，开始说了起来。

　　没有人瞧不起他们，如果自己的家在这里，自己也会走，大家都是人，都能够理解。

　　差不多，半个小时左右，他们就拿好了东西，期间胡浩也没有说话，就是坐在桌子上面抽烟，他现在不能把自己的部署说出来，要等那些回家的士兵走了以后才能说，否则，一旦他们被抓了，被联军的人知道了，自己这些人就麻烦了。

　　“浩哥，我们走了，弟兄们，我们走了！”一个个战士背着包，对着胡浩他们说道，胡浩笑着点了点头，现在那些战士还是穿着军装的。

　　不过，等他们到了外面，肯定会换上老百姓的衣服，这个城里面，有大量的衣服，随便进一家人家里面，就能够找到合适的衣服。

　　而等那些回家的士兵走了以后，胡浩再次站了起来，其他的人看到了胡浩站起来，也跟着站起来，看着胡浩。

　　“弟兄们，现在说2个事情，大家马上去办，一个就是，每个人找到老百姓的衣服，放到自己的背包里面。

　　第二个，你们每辆装甲车里面派出几个人，去找车，能够装上你们这个班的车辆，一辆两辆都行，准备足够的油，如果不行，就用油壶装着，放到车上，这个是我们跑路用的。

　　还有，找到车以后，马上准备吃的，水，还有部分你们用的弹药，先放到车上，车子开到我们这边附近，藏起来。”胡浩对着那些战士开口说道。

　　“好！现在就去！”那些战士听到了，马上就要出去。


第41章 烧纸钱

　　留下的战士们是没有办法的，他们不能当逃兵，因为一旦被发现了，那就是要抄家的，所以只能硬着头皮上。

　　可是哪怕是应着头皮上，战士们还是希望能够活着，现在胡浩要他们准备那些撤退的东西，战士们心里反而有点底气了。

　　很快，战士们就出去了，他们要出去找车辆，还有找燃油，还要找一些吃的。

　　“浩哥，现在怎么打？我们要怎么布防？”一个团长看着胡浩说道。

　　“嗯，拿城市图来，我看看！”胡浩对着李劲松说道，李劲松马上招呼警卫，把地图拿过来。

　　胡浩把地图摊在桌子上面，然后开始用标尺画好地图上面10里地的防御范围。

　　“玛德，这么大，我们就这么点人，加起来还不到1万，怎么可能能够守住那么大的范围！”李劲松看到了胡浩画的图，马上骂了一句。

　　“全守是不可能的，我们必须要知道敌人是从什么地方进攻过来，这样有针对的守着才行，玛德，现在地图的是乱的，这样，师长，咱们两个人，现在坐车前往火车站那边侦查去，看看那边现在变成什么样了！”胡浩对着李劲松说道。

　　“行，去看看！”李劲松听到了胡浩的话，点了点头。

　　“战士们回来了，你们就安排他们休息，还有，叫上28军的几个师长，让他们也跟我们一起去，我们到了那边再布置！”胡浩对着那些团长，还有李劲松说道。

　　“我做什么？”李天元看到好像没有自己什么事情，马上就问了起来。

　　“你，你也准备一下撤退的东西吧！”胡浩想了一下，对着李天元说道。

　　“行吧！”李天元点了点头，差不多20来分钟，胡浩和李劲松还有其他几个师长，开着百姓的车，就开始往火车站那边前去。

　　胡浩他们所在位置，距离火车站那边不远，也就是开车不到10分钟的路程，不过现在，很多地方都被炸了，所以车辆开的很慢，加上还有其他的部队在路上行军，因此，等胡浩他们到了火车站的时候，差不多过了半个多小时。

　　胡浩到了火车站以后，就开始命令开车的警卫员，沿着火车站外面的道路，一圈一圈往外面开，一路上，胡浩都是紧紧的盯着各条道路，一直开到了快到了城市的边缘了，胡浩他们才停止下来。

　　“玛德，整个城市基本上成了废墟了，百姓也跑的差不多了！”胡浩他们把车开到了一个小区里面，胡浩他们进入到小区的防空洞里面。

　　“现在怎么办！”李劲松他们看着胡浩问道。

　　“炸，反正那些道路都堵的差不多了，只要我们在那些道路的关键位置，炸掉那些大楼，让大楼挡住道路，这样，敌人的装甲部队就过不来了，而步兵部队，他们想要进攻我们，还是有难度的，等会，在这个地方，这里，这里……”胡浩说着就拿着地图开始画圆圈。

　　“这些画了圈的地方，全都给我炸了，挡住那些路，这样联军的部队，一时半会是冲不过来的，他们想要开路很难，而我们想要炸掉那些地方，堵住路，很简单，只要堵住了他们的装甲部队，还有他们的坦克部队，那么步兵部队，对我们形成的威胁就不大，你们说呢？”胡浩画好了以后，对着他们说道。

　　“成，炸的话，简单，带上足够的炸药就行了，不过，敌人那边还有几个军的部队，他们有大量的步兵，一旦他们的步兵冲过来，我们也麻烦吧？”28军一个师长，也是28军军长吕礼谦的儿子吕呈祥看着胡浩问道。

　　“他们不会过来拼命的，最多就是意思一下，敌人也知道，我们不可能一直守在城里面，肯定会出去的，他们也想在路上把我们干掉的，所以，敌人的攻击不会很猛。

　　甚至，我们把路全给堵住了以后，敌人都不会攻击也不一定，因为现在和我们打巷战，他们吃亏了，不像之前，我们新兵部队多。

　　他们为了尽可能的吸引其他地方的援军过来，想要干掉我们的部队，就猛攻，那个时候打巷战，对他们有利，现在对他们是不利的，打仗，也是要算计的。”胡浩站在那里，刚刚叼了一根烟，旁边一个师长马上给胡浩点上。

　　“嗯，那就炸，不过，炸完了以后，我们的部队该怎么安排？”一个师长看着胡浩问道。

　　“你们28军的部队，守住西面，东面，我们27军的部队，守住南面，没有问题吧？敌人最有可能就是从南面那边杀过来。

　　不过，你们记住一点，一旦一个方向被攻击了，其他两个方向没有被攻击的话，我们一定要抽调一半的部队过去支援，你们也知道，我们就这么点兵，敌人那边随便来一个师的部队，就要比我们多，现在既然大家都是在一条绳上的蚂蚱，我们不合作的话，那就死路一条，一旦被突破了，我想你们也知道后果，是不是？”胡浩对着他们说道。

　　“放心，浩哥，你说怎么打就怎么打，我们都听你的，我老子说了，这次行动，全都听你的！”吕呈祥看着胡浩说道。

　　“行，来，你们28军的部队，西面的防线，主要是设置在距离车站9里地的这里，你看啊，这里是一个公园，这边是一个湖，湖水我们刚刚也看了一下，比较深，敌人不可能从湖里面过来。

　　而这边呢，是很多商业建筑，你们派出部分部队，就在商业大楼的3楼左右，设立重机枪阵地，不要那么密集，分到开一点，居高临下的打，一定要敌人来的足够多的情况下，开枪，撂倒一部分以后，下面的步兵开始攻击。

　　公园这边呢，你们就是用泥土，水泥块，设立阵地，也是重机枪居多，反正他玛德，现在我们的武器随便用，那些重机枪就给我摆过去，那些树，都给老子用电锯给砍了！”胡浩对着28军的那些人说道。

　　“而东面……”胡浩开始在防空洞里面给那些师长说自己的部署。

　　那些师长也是认真的听着，而且他们还拿出了地图，按照胡浩说的，开始在地图上面做标记，布置完了以后，胡浩他们开车回去，到了防空洞那边，已经是下午5点多了，而此时，东灵国的部队已经在开始撤退了。

　　“报告，司令部电报，命令我们立刻进入到火车站那边去布置防线！”一个参谋拿着电报到了李天元身边说道，李天元就看着胡浩。

　　“弟兄们，开车，走！”胡浩听到了，马上就招呼了一下，战士们马上背着东西，出了防空洞，然后坐上了他们自己找到的那些车，还有的战士，是开着装甲车过去，因为装甲车防御的时候也是能够用的上的。

　　28军那边也接到了命令，也是开始往阵地那边行军过去，差不多半个小时，胡浩他们到了防御阵地，胡浩让李劲松布置阵地，他则是带着一部分战士，拿着炸药包去炸楼去了，现在必须要堵住那些道路，不能让敌人过来。

　　而此时，胡浩不知道，他的那些同学，正在聊天的群里面讨论胡浩的情况呢。

　　“我昨天晚上给耗子烧纸了，昨天晚上我梦到了耗子，浑身是血，说没钱花，我就给烧了！”聊天的群里面，王尧开口说道。

　　“你能不能不要乌鸦嘴？啊？还没有消息呢，你怎么就知道耗子不行了？玛德！”墨钦看到了，立刻骂了起来。

　　“可能真的凶多吉少了，我听说，27军的部队，几乎是全军覆没，不但是27军，整个参与前线防御作战的部队，好像都是伤亡相当惨重，到现在为止，可能伤亡几十万了，所以，一直没有公布阵亡名单，呼，大爷的！”董琪鹏也在聊天群里面聊着。

　　“死了好，他胡浩必须死！”这个时候，张良强也打出了字，能够从他的发言当中，得知他对胡浩的憎恨。

　　“张良强，你自找的，现在好了吧？你干嘛呀，都是同学，何必这样，现在胡浩在前线生死未知，你说是你吃亏大点，还是他吃亏大点？”这个时候，梁婉瑜也打出了字出来。

　　“哼！他胡浩拿什么跟我比，他就是一百条命，也抵不过我！还有，梁婉瑜，现在他死了，你还惦记着他啊？看来我让他去27军是对的！”张良强在群里面开口说道。

　　“你有病！”梁婉瑜马上骂了一句。而这个时候，王尧他们马上把几个和胡浩熟悉的同学，弄到另外一个聊天房间里面聊着，他们不想让张良强知道那些事情。

　　“把梁婉瑜拉进来，到现在为止，我们都不知道她到底是什么身份，不过，应该是不简单，问问她，知不知道胡浩现在的情况！”王尧对着开聊天房间的墨钦说道。

　　“好！”墨钦听到了，应了一句。

　　“他玛德，张良强这个神经病！”梁婉瑜一进入到聊天房间里面，就开口骂着张良强。


第42章 多烧点

　　梁婉瑜他们聚集在一个网络聊天的房间里面，梁婉瑜在那里骂着张良强有病。

　　“班长大人，能不能告诉我们一下，耗子到底是死是活啊？我们是一点消息都没有，现在也没有公布阵亡和失踪名单，而且我们也联系不上耗子，你能量大点，能不能帮我们找一下！”王尧打字问着梁婉瑜。

　　“我怎么找，他是尉官，尉官不会录入军部军官系统，我怎么知道他是死是活，他是尉官，还是中尉，想要知道，只能联系27军那边。

　　现在27都被打残了，听说整个27军剩下不到3000人能够站起来打仗的，还有好几千伤员，阵亡和失踪的比例在80%以上，你让我找谁问去？”梁婉瑜马上回答着。

　　“我靠，比例那么大啊？王尧，你真的梦到了胡浩浑身是血回来找你，说没有钱花？”董琪鹏马上问道。

　　“真的，就昨天晚上，所以今天早上一大早，我就请假出去买了点纸钱，还有美人和房子车子啥的，我都烧给他了。哎！弄的我一天做事情都没有精神。

　　你说张良强这个混蛋，怎么能够这样做？踢爆他的蛋都是轻的，要我，直接弄死他！”王尧在那里说着。

　　“玛德，我也去弄点吧，咱兄弟4个，真的没有想到，耗子刚刚毕业，就他玛德上了战场，张良强这个混蛋。”墨钦也打字说着。

　　“我也去烧点吧，不管怎么样，他也是因为我而去的27军，哎！”梁婉瑜打字说着。

　　“要不，打电话问问他的家人？我有他爷爷家的电话，要不问问？”王尧开口说道。

　　“别，最好别！老人家现在不知道还是好事呢，耗子他爷爷年纪也不小了，别这样折腾人家了，现在没有公布阵亡名单，我估计阵亡通知书也没有那么快送达，现在不知道，还给他们留点希望不是，别问了！”墨钦听到了，马上开口说道。

　　“对，不要问，不能问，万一他爷爷听到了这个消息，出了什么事情的话，我们罪过就大了。”董琪鹏也打字说道。

　　“哎，耗子这个小子，你说，冤不冤啊？”另外一个同学刚刚进来，但是一直没有说话。

　　现在看到他们说的有关胡浩的事情，也是叹气着，好几个和胡浩关系不错的同学，也是只能流泪的表情，然后都说要给胡浩烧钱过去，怕他在另外一个世界没有钱花。

　　“对了，我提前告诉你们一个消息，你们要做好心里准备。”这个时候，梁婉瑜突然打字说道。

　　“什么消息？”

　　“不是什么坏消息吧？”

　　“班长都说了心里准备了，那还能有好消息？”……

　　几个人就开始说了起来。

　　“这次我们前线的部队伤亡非常大，很多部队的伤亡超过看三分之二，等他们撤退到了安全的地方以后，肯定是需要重新补充部队的。

　　因此，他们缺乏大量的低级军官，我得到的消息是，今年我们全国所有军校毕业生，大部分都要抽调到西南战区的部队还有南方战区的部队去担任军官！

　　你们有关系的，最好马上动用你们的关系，因为这个命令，很快就会下达！”梁婉瑜打字出现在屏幕上面。

　　“卧槽！”

　　“不是吧？”

　　“我们要到南方的部队去？”

　　“我的天啊，完了！”……

　　王尧他们看到了梁婉瑜发出来的消息以后，简直快要崩溃了，他们大部分都是北方的部队里面，少量去了南面的部队，现在也没有参加战斗，现在梁婉瑜这么一说，大家心里相当恐惧。

　　“你们找关系吧，因为没有关系的，肯定是要去西南战区和南方战区的！”梁婉瑜再次说道。

　　“班长大人，帮帮忙啊，我们知道你能耐大，你可不能看着我们去送死啊！就刚刚打的这一仗，伤亡多大，你最清楚了！”董琪鹏马上发出了消息。

　　“对啊，班长大人，你可要帮忙啊，我们可是普通百姓子弟，不是张良强这样的将军子弟啊，哪有什么关系啊？”其他的人也是打字着急的说着。

　　“不好意思，我真的没有这么大能耐，我只能保住几个人，咱们班加上我就5个女生，我总不能让她们去吧，所以，我保了她们，你们，真的对不起。我真的保不住那么多！”梁婉瑜在消息里面，非常抱歉的说着。

　　“我靠，完了，耗子这个混蛋，还有我们给他烧纸，你说，我们要是都上了战场，谁还会给我们烧纸啊，我们不得穷死啊？”王尧发消息说道。

　　“不行，我要多给耗子烧点，我还要烧封信给他，要他省着点花，我们的要是战死了，可就靠他的钱来花了，要多烧点！”董琪鹏马上说道。

　　“对，告诉他，需要什么托梦过来啊，老子把自己的存款全都买东西给他烧了！”墨钦也打字说道。

　　“你们去找点关系吧，有关系的，肯定是不会去的，哎，帝国都这样了，还照顾有关系的人，也不知道那些人到底是怎么想的！”梁婉瑜打字说道。

　　“消息准确？”王尧不甘心的问了一句。

　　“废话，方案我都看到了，快去找关系去！”梁婉瑜马上回复了一句。

　　“完了！有个屁关系啊，早知道这样，我还不如跟耗子一块去呢，路上还有个照应。”墨钦也发出了消息说道。

　　而此时，胡浩根本就不知道，他的那些同学，现在正在讨论他，都以为他死了，还要给自己烧纸钱，他现在就是带着部队，轰轰轰的一栋一栋楼炸掉，让那些倒塌的废墟，堵住那些道路，这样联军那边的装甲部队就不会过来了。

　　从六点多，一直忙到晚上9点多，胡浩他们才回到布置防御的地方，战士们现在也是躲在各个防御阵地上面，每个阵地上都有几个战士放哨。

　　而其他的战士，则是躺在一个稍微平坦的地方，就这么直直的躺着，有的则是躲到一个遮光的地方，打开了手电筒，在那里写着信，他也不知道这些信能不能寄出去，但是还是在那里写着，总想把自己着亲人，朋友，爱人的思念全都写进去，可是写着写着，不少的战士都哭了。

　　“浩哥，你回来了？”胡浩刚刚进入到了一个地下防空洞里面，李劲松他们就看到了，跟胡浩打着招呼。

　　“已经这么晚了，敌人那边居然没有动静，看来，我的猜测还是有点对的！”胡浩坐了下来，这个时候一个战士拿着吃的过来了，他们也知道，胡浩肯定是没有吃东西的。

　　“他们真的不会来吗？”李天元看着胡浩问道，其他的人也是用希翼的眼神看着胡浩！

　　“不知道，这个我不敢保证，不过，现在8点了，敌人都没有来攻击，那就说明有2个意思在里面，第一个，他们是真的不想攻击我们这边，想要等我们撤退以后，对我们发动攻击。

　　第二个就是可能不知道我们的部队要撤退，今天晚上他们也不着急攻击。

　　不过，第二个的可能性比较小，毕竟朗城的其他区域，已经没有部队了，他们不可能不知道！”胡昊马上对着他们解释了起来。

　　“那就是第一个了？”一个团长立刻说道。

　　“现在还不知道，也许联军那边还有其他的想法，大家盯着点吧，谁知道联军那边的部队，什么时候过来攻击？”胡浩听到了，苦笑的对着他们说道。

　　其他的人听到了，也是点了点头，胡浩吃完了东西，和他们聊了一会，就自己找了一个地方，躺下开始睡觉。

　　这一睡，居然睡到早上的5点多钟，而天也已经有点亮了。

　　“还真没来？”胡浩爬了起来，看了一下外面，安静的很，一点都不像这里是要发生战争的区域，胡浩爬起来后，就开始往前面那些防御点走过去，战士们还在睡觉，都还没有起来。

　　差不多快到6点了，战士们才被光线给刺激到了，才醒来。

　　“浩哥，敌人昨天晚上还真的没有来，看来，你的分析是对的！”一个团长过来，对着胡浩说道。

　　“嗯，今天白天，不知道他们会不会试探的攻击一下，希望他们不要攻击吧，对了，我们的部队撤退的怎么样了，有什么消息吗？”胡浩看着那个团长问道。

　　“不知道，这个要问军长才行，我们哪里知道这样的消息，不过，你听，现在火车站那边还有声音呢，我估计部队还没有撤退完！”那个团长开口说道，胡浩听到了，也点了点头。

　　“浩哥，起来了，哈哈，联军真的没有来！”李劲松此时也过来了，非常高兴的对着胡浩喊着，战士们听到了，也是笑了起来。

　　“知道撤退部队的消息吗？还有多少部队没有撤退出去？”胡浩开口问道。

　　“不知道，我去问我老子！”李劲松说着就要转身。

　　“还有最少五六万人没有撤退出去，不过，最迟不会超过中午12点，他们就能够撤退走了！”这个时候，李天元也从防空洞里面出来，听到了胡浩的话，马上说了起来。


第43章 敌人的策略

　　胡浩他们起来以后，发现联军那边昨天晚上还真的没有攻击，同时，李天元也告诉了胡浩，说现在还有五六万没有撤退出去，估计要到中午才能撤退出去。

　　“撤个退也这么慢，加上伤员，也不过20多万人，一个晚上，还没有撤退出去？”胡浩听到了，不满的说了起来。

　　“还有那么多物资呢？”李天元马上说道。

　　“要物资干屁啊，那些武器弹药，安排最后走的人，给炸了就行了，命都要快没有了，还想着那些物资，真是有才啊！”胡浩听到了，冷笑了一下。

　　然后坐到了一块石头上面，准备抽根烟，李劲松过来，给胡浩点上。

　　“浩哥，你说，联军白天回来攻击不？”李劲松坐到胡浩身边问了起来。

　　“不知道，应该会，不过，可能不会猛攻，昨天晚上他们都没有来，今天白天来攻击的话，有点晚了。

　　除非昨天晚上，联军那边不知道我们撤退，才有可能今天白天仓促的发动攻击，如果他们昨天晚上就知道了，今天白天可能就不会打！”胡浩坐在那里说了起来。

　　附近的战士，全都盯着这边看，现在城里面很安静，没有炮弹爆炸，也没有枪声，非常的宁静，所以战士们能够听得清楚胡浩说什么。

　　“那就好，那就好，不要来啊，真的不要来，如果他们来了，我们就麻烦了。”李劲松听到了，看着天空说道，好像在祈祷一样。

　　“胡浩，如果我们能够成功出去，你到我军部做参谋怎么样？我保证，2年之内，我让你晋升到中校，5年之内，晋升到上校！”李天元也到了胡浩身边微笑的看着胡浩问道。

　　“不去，我没有打算升官，我现在就是打算发点小财，然后等可以退伍了，我就退伍！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“爹，你就不要说了，我都不知道说了多少次了，有用的话，还用你来说？”李劲松看着自己的父亲，鄙视的说着。

　　“哈哈，是，那个，希望今天我们能够逃出去吧！”李天元听到了李劲松这么说，笑了一下，然后叹气的说着。

　　而在联军那边，联军的士兵也起来了，他们军营里面也是闹哄哄的。

　　“司令，我们还不攻击吗？”此刻，在军营中间的一个帐篷里面，几个中将站在一个上将的前面，看着那个上将问道。

　　上将就是联军攻击朗城的指挥官，马拉国上将温克顿将军，而他前面的几个中将，其中一个是他的参谋长，卡布国的中将，还有3个是中将军长，一个是马拉国的军长，一个卡布国的中将，还有一个是乐灵国的中将军长。

　　他们这边有3个军的部队在这边，另外还有2个独立的装甲师在，分别属于马拉国和卡布国的。

　　“不进攻，敌人正在撤退，我们现在这边就是3个军的部队，现在他们占据了有利地形，前天晚上的事情，你们也知道，我们这边有2个师长被俘虏了。

　　虽然东灵国的将军是大部分不会打仗，但是还是有会打的，所以，这个时候，我们去攻击，肯定会出现比较大的伤亡。让他们撤退吧！”司令温克顿摇头说道。

　　“可是万一他们走了，我们就亏大了，煮熟的鸭子都已经飞了，如果我们继续围攻，我们就能够全歼他们，到时候附近7个省都没有足够的军队，这些地方就都是我们的了！”一个军长开口说了起来。

　　“话是这么说，不过他们撤退了，那7个省也是我们的，他们现在是往后面撤退，把这些省份让出来。你们也知道，我们这些国家的粮食本来就紧张，我们需要加快占领那些地方，收集粮食，这样才能确保我们后面的作战持续下去，我们这些联军，是没有足够的粮食来保障我摸的后勤的。

　　因此，现在需要停下来，扩大的我们的战果，而不是和东灵国的拼消耗的时候！”温克顿开口说道。

　　“司令，如果我们持续到朗城展开攻击，我想，东灵国这边，挡不住一个星期的。”另外一个中将开口说道。

　　“那你准备牺牲多少？”温克顿问了起来。

　　“这个牺牲的值得的！”那个中将反驳说道。

　　“不值得！”温克顿马上盯着他们说道。

　　“怎么不值得。让他们跑了就值得吗？他们都已经是残兵了，我们还怕他们？”那个中将不服输的顶到。

　　“哼，跑？他们能够跑到什么地方去，你们没有发现，今天我们空军出动了大量的飞机，为什么啊？我们让他们跑，可是他们能够跑出去吗？

　　你们不要忘了，东灵国的地形是什么情况，中间大部分的区域是平原，只有靠近北面那边有些山，这样的地形，他们能够跑到什么地方？

　　他们是撤退部队，我们是追击部队，他们带着那么多东西跑，还有大量的百姓跟着他们一起走，你说，他们的速度能够有多快，而我们，只要往前面一拦，后面一追，确保他们不进入到大城市里面，你说，他们能跑吗？

　　到时候我们的空军那边，都不用行动，就我们这边的炮兵，就能够全都吃掉他们！”温克顿听到了，笑了一下，不屑的说着。

　　“司令，你的意思是，我们有部队到他们前面去拦截？”那个中将听到了，马上问了起来。

　　“嗯，现在我们的空军，正在和东灵国的空军决战，我们派出了大量的飞机，目的就是今天晚上，我们会空降2个师的部队到东灵国撤退部队的前面去，只要拦住他们一天，我们后面的部队就会杀过去。

　　你说，这些部队在野外，他们还能是我们的对手？这样杀，不比在城市里面杀好多了，而且是真正的全歼，所以，今天啊，大家就休息吧！”温克顿有点得意的看着他们说道。

　　“哦，原来是这样啊！”那些军长听到了，相当高兴。

　　“嗯，让他们跑吧，现在不去逼他们，这样他们才会带着那些物资跑，而不是炸了，只要他们带着物资跑，他们就跑的更慢，而且我们就能够缴获更多的东西。

　　我们要的是东西，不管是粮食也好，还是武器弹药也好，我们都要，你们可要知道，从我们自己的国家把那些物资送过来，是消耗非常大的，而且我们来这边打仗，本来就是需要大量的粮食和石油的，现在我们打东灵国，是要尽可能的减少我们的消耗！”温克顿开口说道。

　　“哈哈，东灵国就是一个仓库啊，我们用他们的物资来打他们，你们说，对于东灵国的那些部队来说，是不是一个讽刺？”参谋长听到了，笑着看着那些军长问道，那些军长听到了，也得意的笑了起来。

　　“好了，准备吧，今天晚上我们空降成功了以后，我们就开始行动！”温克顿笑着说道。

　　“是！”那些军长马上立正说道。

　　很快，就到了中午了，胡浩现在确信自己的判断了，敌人白天是不会过来了，他们知道东灵国的部队撤退了，所以不攻击这里，等部队撤退完了再说。

　　“浩哥，浩哥，想什么呢？来，吃点东西，刚刚接到了消息，他们可能还需要1个多小时，现在还要大量的物资需要送走。”李劲松端着一个饭盒过来，对着胡浩说道。

　　“玛德，他们这是找死啊，真的是找死！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“浩哥，找死，你说司令还有那些撤退的部队？”李劲松听到了，马上问了起来。

　　“嗯，敌人白天没有来攻击，那就说明，他们还有下一步的作战计划，他们对于我们撤退，是完全没有担心的！”胡浩接过了饭盒，点了点头说道。

　　“那也不一定吧，联军那边是要占领我们其他的省份吗？他们可能不想打了，穷国家，他们肯定是希望能够抢到物资啊！”李劲松看着胡浩，说出了自己的意见。

　　“你看看天上！”胡浩口里嚼着饭，用勺子指着天上说道。

　　“天上？天上不还是空战，打了多少天了都！”李劲松仰头看着天空说道。

　　“今天的联军的飞机最多，我们飞机肯定是吃亏了的，为什么联军那边在今天用这么多空军猛攻我们这边的空军，就是因为。

　　今天晚上，他们的空军可能会有行动，反正早晚是要消耗我们东灵国的飞机的，晚打不如早打，这样他们还能干掉我们撤退的部队，今天晚上，敌人肯定会出动伞兵部队！”胡浩非常肯定的说着，他现在根据这边的一些情况，就开始做出判断了。

　　“不能吧？我说，浩哥，你可不要瞎猜，而且，不要说出去，如果没有发生，传了出去，你会成为大家的笑柄的！”李劲松压低声音对着胡浩说道。

　　“哎！”胡浩摇了摇头。

　　他就是不想看到这么多想要回家的年轻人，就这样牺牲在战场上面，而这样的牺牲，还是毫无意义的，因为，这个是指挥的失误，不会给敌人带来任何的麻烦，相反，还给敌人送去了大量的功劳。


第44章 大将军

　　胡浩在吃着午饭，听到了李劲松不要乱说，叹气一声，他知道，有些话是不能乱说，但是还是改不了自己当初在习惯。

　　那个时候在上位，看到了什么不满，都要说，但是现在不行了，现在就是一个少校，对于300多万部队的国家来说，一个少校什么也不是，而且晋升渠道被封死了。

　　加上现在的百姓，对于那些将军世袭也是不满的，另外就是百年没有打仗，现在突然打仗了，大家都是茫然不知所措，可是胡浩还是看不下去。

　　这些年轻人，都是生命，他有时候想，自己是不是要好好往上面爬，带着那些士兵打仗，但是一想，晋升的难度，胡浩就放弃了，太难了！

　　“浩哥，你刚刚说，敌人会投入伞兵，目的是啥？”李劲松压低声音，凑过来看着胡浩说道。

　　“哈？想知道？给司令报信？”胡浩看着李劲松问道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，浩哥，那个，你也知道，现在是乱世，我也想为家里立点功，不过你放心，我肯定会说是你说的，主要的功劳还是你，但是我想司令肯定不会忘了我报信的好处！”李劲松搓了一下手，有点不好意思的说着。

　　胡浩听到了，坐在那里，然后想要摸口袋。

　　“浩哥，这个，抽这个！”李劲松马上拿出了烟出来，递给胡浩，然后给胡浩点上，胡浩坐在那里，一手拿着饭盒，一手夹着烟，想着。

　　半晌，胡浩开口说道：“你跟司令说，部队要快，组建快速突击部队，还有地面防空部队要快速布置，一旦发现了敌人空投部队下来，让地面防空部队，马上开火。

　　当然，地面防空部队要在最前面，因为联军那边，是一定会在我们撤退的前面投放，他们只要拦住我们24个小时就可以了。

　　不过，你跟他说，信不信没有关系，我就是说说，不负责任的，怎么布置，他是司令，他说了算的！”胡浩说完了，拿着勺子继续挖饭吃。

　　“啊，浩哥，你，你刚刚说的，真的靠谱？”李劲松听到了，看着胡浩问道。

　　“害怕就不要去说！”胡浩看了一眼李劲松。

　　“好，我去试试，我信你！”李劲松说着马上就站了起来，然后往临时指挥部那边走去。

　　到了那边，马上拿出了卫星电话给司令江凯打电话。

　　此时的江凯正在撤退的路上，坐在车上，江凯一直没有说话，他很郁闷，之前自己风风火火的赶过来，结果没有几天，就被打了回去，而且还是带着部队撤退回去。

　　“司令，27军87师师长李劲松电话，他说有着急的事情找你！”前面的参谋拿着电话对着江凯说道。

　　“给我！”江凯听到了，点了点头，然后拿着电话。

　　“李师长，有什么事情？”江凯开口问道。

　　李劲松那边马上把胡浩刚刚说的，全都对他说了。

　　“你说什么，伞兵，敌人会在我们撤退的路上投入伞兵，胡浩说的？”江凯听到了，非常着急地说道。

　　“是的，胡浩说道，他说信不信在你，他不负责，我一想，还是要给你汇报一下，一旦敌人真的投入了伞兵，挡住我们24个小时，我们的部队就危险了。”李劲松点了点头说道。

　　“该死的！”李劲松更加烦躁了，他不知道该信还是不要信。

　　“他是基于什么来判断的，你跟我说说！”李劲松开口问道。

　　“嗯，今天白天，联军的部队并没有对我们发动攻击，胡浩说，敌人是故意放我们出去，这样在平原地方打我们，我们连防御阵地都没有。

　　同时，今天白天，联军那边的战斗机在突击我们的防空，我们这边的飞机，也有大量的战斗机飞来作战，胡浩说，敌人的目的是要消耗掉我们的战斗机，这样他们今天晚上就能够用战斗机护航运输机空投部队到我们前面，挡住我们的去路。

　　对了，他还说，敌人挡住的位置，不会在大城市附近，可能就是小城市，这样我们的部队没有地方躲！”李劲松在电话里面汇报说道。

　　“我知道了，谢谢你！”江凯开口说道。

　　“诶，这个是我应该做的！”李劲松听到了这句话，相当高兴。

　　等江凯挂了电话以后，李劲松握紧了拳头，高兴的挥舞了一下。

　　而此时，江凯拿着卫星电话，马上联系空军那边，从他们那边得知了联军的空军部队，大规模往他们这边突击过来，心里对于胡浩说的那个判断，也有了自己的判断。

　　“胡浩啊胡浩！”江凯开口说道，然后看着车窗外面。

　　“命令我们的防空部队，走在最前面，给他们说，随时布置防空！”江凯对着前面的参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头。过了没几分钟，这个时候，电话再次响起。

　　“司令，是大将军的电话！”前面那个参谋再次开口说道。

　　“大将军好！”江凯拿起了电话，开口说道。

　　“嗯，撤退的怎么样？”对面一个威严的声音传来。

　　“撤退比较顺利，不过，后面会不会顺利我不知道。”江凯开口说道。

　　“嗯，这次失败的原因，你作为前线最高指挥官，有什么需要对我说的吗？这么多部队，几天就战败了，国内的百姓，还有陛下对我们是非常不满意的。

　　现在各个方面都是需要一个解释，海军那边出问题，空军那边也出问题，现在陆军也出问题，尤其是你们陆军，败的太快了，让我们一点准备都没有，江凯，你能不能给我说一下，到底是为什么？”大将军那边开口问了起来。

　　“大将军，总结报告，我会在撤退到后方以后，给你汇报的！”江凯马上说道。

　　“不，不，我现在就要，因为你们败的太快了的，我需要重新考虑布置了，还有陛下那边也在询问，到底是为什么！你现在给我大致的说一下。

　　等会军部这边要开扩大会议，你可能参加不了，其他9大战区的司令都要参加。”大将军在那边开口说道。

　　“大将军，既然你现在让我说，那我就说一下，其实我一直想要跟你汇报一下，就是我们现在的问题，战士不想打仗，他们不知道为何打仗，士气非常低迷。

　　还有，我们整个指挥体系，也出了巨大问题，那些将军是怎么样，我想你是知道的，所以，对于接下来的战事，我是不看好的！”江凯在电话里面说道。

　　“哦，你不看好，就是因为我们前线的指挥官不会指挥的问题？”大将军开口说道。

　　“是的，还有就是，晋升渠道被堵死了，下面的基层指挥官，也不上心，他们无心打仗，毕竟，他们再拼命，也只不过是晋升到上校团长，如果换着是我们，我估计也是一样的。

　　而基层军官不想打仗，那么下面的士兵就会出问题，也就是说，现在我们整个指挥体系，全都有问题，真正有本事的得不到重用，而没有本事的将军，还占着那个位置，这就是为什么这次我们打仗，很多将军指挥不动部队的原因！”江凯开口说道，大将军那边马上就沉默了起来。

　　“还有什么问题？”过了一会，大将军再次开口说道。

　　“必须扩军，现在我们面对是百亿人口的攻击，如果不扩军，我们是挡不住联军的进攻，因为他们源源不断的投入部队过来，而我们，需要大量的部队来抵抗，不过，最关键的还是放开晋升渠道，否则，战士们是不会去拼命的！”江凯再次说道。

　　“嗯，这个问题以后讨论，你也知道，现在就是你们南方的几个战区出了这个方面的问题，而其他的战区，是没有这方面的问题，想要打开这个渠道，那些将军会反对的，这样是分了他们的利益，你说他们会同意吗？”大将军听到了，开口说道。

　　“那损失的国土，就不是帝国的利益，为什么他们不考虑这个，一定要战死沙场才甘心吗？大将军，就这几天，我们损失了20多个少将，准将50多个，我的西南战区，缺乏大量的将军，就给我们战区打开通道不行吗？”江凯听到了，有点火大的说着。

　　“不行，一旦开了这个口子就不好了，大家是不会同意的。”大将军听到了，摇头说道。江凯听到他这么说，心里叹气了一声。

　　“对了，等会我们要讨论你的战区部队整编的事情，你刚刚也说了，你们这边损失了大量的将军，等会我们会重新考虑关于师长任命，还有就是准将们的任命，我们也要考虑！”大将军开口说道。

　　“什么？”江凯听到了，心里相当吃惊，这是要把手伸到自己战区来的节奏啊。

　　“现在还在讨论，陆军司令和副司令，还有几个战区的司令，都说希望让他们的子弟到你们战区去锻炼。”大将军继续说道。

　　“坚决不行！”江凯听到了，火大的喊着。

　　“为什么不行，你们还有足够的将军吗？”大将军非常平静的反问了一句。


第45章 军部的考虑

　　江凯听到了大将军说，会从其他的地方调集将军过来，补充到他的部队当中，江凯听到了，火大，这个是要把手伸到自己战区当中了。

　　“有，这次打仗，不少的准将都是有功劳的，他们该获得晋升！”江凯非常肯定的说着。

　　“嗯，你把晋升的名单报告上来，我们会考虑的！”大将军开口说着。

　　“我们这边的将军是足够的，不劳其他的将军担心，还有，这次我要晋升一部分的准将，从平民百姓当中选拨出来，我希望你能够批准！”江凯接着说道。

　　“不行，这个是绝对不行的，这个口子不能开，其他的将军会反对的！”大将军听到了，马上否决了。

　　“为什么不行，难道你指望那些少爷将军能够带着我们的士兵打仗吗？你知不知道，前线的那些士兵，就快哗变了，如果大将军你执意这样做，你会后悔的。

　　不要跟我说，其他的战区没有问题，那是因为他们的部队还没有上，一旦上了前线，你看看他们能不能指挥得动那些部队。

　　只要那些士兵一上战场，马上就会改变，他们会边的毫无畏惧，如果我们的将军敢惩罚他们，他们会毫不犹豫的对我们的将军开枪，因为，他们能够活下来，不是靠那些将军的指挥，而是靠命大。

　　相反，那些牺牲的士兵，大部分都是因为前线的那些将军不会指挥而葬送了性命，你告诉我，如果是你，你会跟着这样的将军去打仗吗？你会服这样的将军指挥吗？

　　大将军，这个关系到帝国的安危，你不能不考虑！”江凯激动的喊着。

　　“那你知道吗？如果我打开了那些口子，以后，我们前线就没有部队过去打仗了，你认为那些将军会带着部队上吗？”大将军也反问了起来。

　　江凯听到了，痛苦的闭上了眼睛。

　　“我知道你着急，但是，这个事情，不能急，还有，这次，我会在你的部队放一些准将，你让他们上，我命令你让他们上！”大将军开口说道。

　　“可是他们会让我们一步步失去那些防线的！”江凯开口问道。

　　“失去防线没事，失去国家才麻烦，让他们去！”大将军用不容置疑的口气说道。

　　“不行！”江凯想都没有想，马上拒绝。

　　“那司令你不要当了！”大将军马上说道。

　　“我，你！”江凯气的不行。

　　“老江，听我的，让他们上！”大将军缓和了一下语气看着他说道。

　　“司令，这样会让士兵们造反的，现在不少将军，都不敢和他们的部队在一起，他们就怕有士兵对他们打黑枪！”江凯都快要哭了，这样安排，自己的部队就要完了。

　　本来他是打算从那些打的好的上校当中，提拨一批准将起来，用准将高配，担任师长，可是大将军那边不同意。

　　“那就让他们打黑枪，你，必须要命令那些将军和他们的部队在一起！”大将军在那边说道。

　　“大将军？”江凯听到这里，才听出了一点味。

　　“既然有阻力，那就让那些阻力消失！这样才能更好的解决问题！”大将军在那边开口说道。

　　“哎，可是，可是我们的那些士兵？”江凯马上痛心的问道。

　　“总该有牺牲的，要么亡国，你怎么选？”大将军反问了一句。

　　“是，我同意那些人放将军过来，不过，最多一半。”江凯想了一下，下定决心说道。

　　“好，不会要你一半，最多三分之一，作战不力的，汇报上来，我来杀。”大将军的声音传来。

　　“是！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“撤退要快，明天天亮之前，要到定康省去，我们中部战区的部队，还有西部战区，西北战区的部队，已经的那边设立好了防线。

　　你们的部队到了定康那边以后，马上补充部队，重新整理好了以后，1个月之后，随时开赴战场。”大将军对着江凯说道。

　　“司令，刚刚我接到了消息，今天晚上，联军那边，有可能会在我们撤退的线路前面，空投伞兵部队，现在联军的空军，正在猛攻我们这边的空军部队，我希望你能够命令空军司令那边派出更多的战斗机到我们这个方向来！”江凯开口说道。

　　“还有这样的事情？确定吗？”大将军听到了，问道。

　　“基本可以确定，从昨天晚上到今天白天，我们在朗城断后的部队，没有遭到联军那边的攻击，而在朗城那边，还有联军3个军的部队，加上今天白天，联军的空军部队，不断的对我们这边的防空采取突防战斗，所以，今天晚上，联军的空降部队，肯定会过来！”江凯开口说道。

　　“好，很好，能够提前判断出敌人的动向，不错，这样，空降的部队不会太多，我会命令空军部队，提前准备2个师的部队，就准备今天晚上，伏击敌人的运输机！”大将军马上说道。

　　“是，谢谢大将军！”江凯听到了，开口说道。

　　“好，我还有一个会议，先这样，有什么情况，随时给我这边通报！”大将军开口说道。

　　“是！”江凯回应说道。

　　等挂了电话以后，江凯对着前面的参谋说道：“拿西南战区的地图来，还有天祥省和定康省的地图，拿过来！”

　　“是！”前面的参谋马上从指挥车的柜子里面取出了地图，给江凯送过去。

　　而胡浩他们，此时则是躲在阴凉的地方，就这么坐着，战士们现在还是有点高兴的，因为胡浩说对了，敌人没有打过来，他们还是有机会跑的。

　　“浩哥！”李劲松过来，笑着对着胡浩喊了起来。

　　“通报完了！”胡浩笑着问道。

　　“嘿嘿，反正说我是说了，听不听就看司令他自己了。”李劲松笑着坐到了胡浩身边，摸出了烟出来，递给了胡浩。

　　“浩哥，听说我们撤回去以后，就要到后面去休整了，按照你的级别，就是一个营长，没意思，要不，你到我的警卫营来？”李劲松看着胡浩说道。

　　“滚蛋，老子才不去你的警卫营呢，谁不知道，你的警卫营，都是你们李家的子弟兵，老子去了，还能带着他们打仗啊，我带他们去打仗，你放心吗？”胡浩听到了，骂了一句说道。

　　按照帝国的规定，将军的警卫营，其实也就是亲兵营，都可以自己招兵的，一般是招募自己家族的子弟，这些都是嫡系当中的嫡系，就是跟着那些将军的，轻易不会上前线。

　　“放心，我绝对放心。真的！”李劲松马上说道。

　　“少来，不去，我就当一个普通的营长就行！”胡浩笑了一下，说了起来。

　　“行，不勉强你，你说咋样就咋样。”李劲松笑着说道。

　　他知道，胡浩对于当官，并没有追求。

　　胡浩和那些战士，一直坐到了傍晚，也就是快7点了，东灵国的其他的部队早就撤退了。

　　“浩哥，已经快7点了，我们是不是该准备了？”李劲松看了一下手表问道。

　　“等等，你要先撤退了，到时候出了什么问题，就是你担着了，司令能毙了你还有我们这些军官，没事，敌人不会那么快出动的，告诉战士们，快点吃饭！”胡浩对着李劲松说道。

　　“好，我去通知后面的人，送吃的上来！”李劲松听到了，点了点头。

　　而胡浩，则是上了一栋高楼，站在那里，看着远处联军的方向，不过是看不到营区那边的，因为有不少高楼给挡住了，不过，胡浩也不指望能够看到军营那边，主要是看通往这边的道路上面，有没有车灯，如果有车灯，那么肯定是联军的部队。

　　“玛德，联军大规模的机群！”胡浩刚刚站了一会，马上耳边就响起了大量飞机发动机的声音，胡浩就开始找，在朗城的东面，看到了不少闪着灯的飞机，足足有几百架。

　　“快，给师长打电话，告诉他，马上联系司令，敌人的飞机出动了，大量的战斗机和轰炸机。让他们准备！”胡浩对着桓星涛喊了来，胡浩这边也弄到了一台卫星电话，这个是胡浩交代李劲松去弄的，争取每个军官都要弄一个卫星电话，这样才能指挥大家一起撤退。

　　“哦，好！”桓星涛听到了，拿着卫星电话拨打了李劲松的电话。通知了他们那边以后，胡浩就带着人快速下楼。

　　“通知弟兄们，走，打出信号弹！”胡浩下楼以后，大声的喊着。

　　他知道，敌人的轰炸机出动了，那么敌人的地面部队马上也会出动，这个时候，必须要在敌人地面部队出动前，马上撤退。

　　“走，弟兄们，全都走，快！”胡浩大声的喊着，同时，各个地方，亮起了信号弹，战士们看到了信号弹，开始往后面撤退，他们的车辆都在后面。

　　而东面和西面那边也有信号弹响起，胡浩这边也通知了28军的那边的部队，开始撤退，战士们狂奔着。

　　到了车辆那边，马上上车，发动车子，按照胡浩之前的指示，能不开车灯，就不要开车灯，先逃离这边再说，还好，现在天上有点月亮，路，大致是看的清楚。


第46章 撤退被阻

　　胡浩他们开着车快速的往北面撤退，他们不敢怠慢的，一旦敌人那边追击过来，很快就能够拦住他们，所以他们要快。

　　车子开了差不多一个小时的样子，敌人没有追击过来，胡浩也是松了一口气，这次桓星涛他们还是弄到了一辆公交车，胡浩他们坐在公交车上面，看着外面的情况。

　　远处，还有不少城市有车灯，也许他们还不知道，这里，很快就会成为沦陷区，他们今后的日子，到底会怎么样？谁也不知道。

　　想到这个，胡浩对于现在的整个部队指挥系统都有一种无名的怨恨，怨恨他们就这样抛弃那些百姓，不是帝国军事的实力不行，也不是帝国的士兵打仗不力，不敢牺牲，而是整个指挥系统里面，有太多的草包了，他们都是少爷将军。

　　“浩哥，这次没有问题吧？”何冀中看着胡浩问道。

　　“不知道，估计问题不大，我们是小鱼，敌人不会死盯着我们不放的，他们盯着的司令带走的那些都大部队，现在我们行军的路线和司令部的行军路线不一样，估计是问题不大！”胡浩摇头说道，不过，还是给了他们信心。

　　“那就好，还是跟着浩哥你走，弟兄们心里才有底，跟着他们走，我们是没有底气的，他们随时能够放弃我们，我们在他们眼里，连狗都不如。”何冀中听到了，点了点头。

　　“哈！”胡浩听到了，冷笑了一下，不再说话。

　　车子还是往北面那边开着，后面还跟了大量的车辆，都是27军的部队还有28军的部队，现在大家把那些装甲车全都放弃了，不能开。

　　因为天亮之前，他们是抵达不了定康省的，今天晚上，敌人的空军都能够突防，那么明天肯定也行，所以，装甲车，他们只能放弃，换上老百姓的车。

　　差不多2个小时左右，联军的空军部队果然前往江凯那边，不过，东灵帝国这边也不是没有准备，东灵帝国这边出动了2个战斗机师的飞机，还有其他的空军部队，也参战，对想要空投的联军飞机展开了绞杀。

　　这个让联军那边非常意外，他们本以为这次突防是完全没有问题的，没有想到，东灵国这边居然提前预料到了！

　　因此，在被东灵国的战斗机阻击的时候，敌人的运输机，想要撤退不成，不撤退，肯定会被击落，只能打开舱门，让那些空降兵跳伞。

　　而这个时候，地面的防空部队，也在开炮，探照灯发现了敌人跳伞以后，高射机枪也开始开火，对着那些在半空中的联军士兵开火。

　　这个情况胡浩不知道，也不归他们管，他们还是继续前进，一夜安全，没有遇到阻击。

　　到了第二天早上，胡浩他们的车队已经到了天祥省的腹地了，胡浩他们不敢停留，继续往北面定康省快速行军。

　　这个时候，天上出现了大量的战斗机交战，不过，那些战斗机，现在还没有盯上胡浩他们的车队，联军那边空军部队，还以为是普通百姓的车队。

　　可是在江凯那边，事情就麻烦的多，因为江凯的部队，不用几个小时就能够抵达到定康省，而联军昨天晚上被算计了。

　　今天早上，联军那边出动了战斗机500多架，带着100多架轰炸机，开始大规模击中突防江凯他们行军的路线上空。

　　东灵国对于这个没有提前想到，空军那边没有能够挡住联军的突击，让那些轰炸机到了行军队伍的上空，展开了轰炸，撤退的部队，损失非常惨重。

　　而胡浩他们是完全不知道。这一切，好像跟他们没有关系一样。

　　江凯本来以为，挨了一次轰炸，就该结束了，可是没有想到，第二波，联军那边再次来了400多架战斗机，还有300架运输机，突防到了撤退队伍的前面以后，直接开始空投。

　　一次空投了3个空降师的部队到了距离定康省不足150公里的地方，正好拦住了江凯部队的撤退。

　　联军的空降部队，落地以后，就开始把守那些重要的交通要点，炸掉那些桥面，同时，在河的另外一面，设立防御阵地！

　　“命令定康省那边的部队立刻过来增援我们啊，我们这边没有办法对对岸的敌人展开攻击，他们把桥给炸了，我们想要攻击的话，就需要搭建浮桥，可是敌人不会给我们这个机会，我们左右两个方向近100里地的桥，都被联军的空军给炸了。

　　大将军，请你立刻命令中原战区的部队，马上派出部队南下，攻击敌人的伞兵部队。”江凯此时在一栋民房里面，拿着电话给帝国的大将军打电话。

　　“我已经给他们下命令了，他们说，现在他们的部队正在布置防线，要集结好并且赶过来的话，需要7个小时左右。

　　同时，他们只能出动3个师的部队对那些伞兵展开攻击，因为我们在丁康省这边，先期抵达的就是一个军的部队，后面2个军的部队，还需要24个小时才能抵达，防御阵地，是需要留下一个师的部队来防御。”大将军对着江凯说了起来。

　　“要他们快点，敌人的轰炸机，现在已经对我们展开了大轰炸，我们的部队，连躲的地方都没有，这里附近没大城市。

　　而且，现在那些城市里面的百姓，之前不知道敌人已经打到这边来了，还没有逃难，如果我们的部队进城，到时候百姓会伤亡巨大，大将军，请你命令他们快点！我这边也会组织部队继续突围。”江凯着急地说道。

　　“我会的，你们也要想想办法，尽快突围，根据我们的侦察机发来的消息，联军后面的有3个军的追兵，距离你们这边大部队不足20个小时的路程，你们一定要在15个小时之内，突破敌人的防线。”大将军对着江凯说道。

　　“是！”江凯大声的说着，然后挂了电话。

　　“你大爷！”江凯愤怒的骂着，眼看就能够成功的撤退了，可是没有想到，联军那边是铁了心要吃掉自己的部队，昨天晚上，江凯这边把联军2个空降师的部队吃掉了。

　　今天，他们居然投放了3个空降师的部队，而且现在，敌人的轰炸机持续不断的对自己的部队展开轰炸，现在哪怕是想要集结部队都不可能，更加不要说展开突围。

　　“司令，附近100里地的大桥，基本被摧毁了，而且一旦我们的部队往其他的方向移动，敌人的轰炸机肯定会把更远的桥给炸了，我们是速度，肯定是没有敌人轰炸机快，司令，该怎么办？”参谋长孙勤学对着江凯问道。

　　“怎么办？怎么办？我怎么知道怎么办？现在我们的部队集结都没有可能，还能怎么办？”江凯火大的骂着。

　　然后看了一下手表，已经是上午9点了，按照军部那边的命令，他们必须在凌晨一点之前，要突破前面的伞兵部队。

　　“这可如何是好啊！”孙勤学看到了江凯发火，知道事情非常麻烦，他们现在只能等，等定康省那边的援军过来才行，可是这6个小时他们该怎么熬啊。

　　“浩哥，浩哥，师长要给你通电话！”此时，赵海斌拿着电话，对着后面的胡浩喊道。

　　“什么事情啊？”胡浩听到了，接了过来。

　　“喂，我是胡浩，怎么了？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“嘿嘿，我早上刚刚得到了消息，昨天晚上，联军那边真的空投了，我们司令那边安排了空军部队伏击，还有地面部队展开了防空，成功全歼了敌人的2个空降师，这次哥们你功劳大了！”李劲松笑着对着胡浩说道。

　　“你的功劳也不小，等等，等等！”胡浩说着说着，马上就喊了一声等等。

　　“怎么了？”李劲松在那边听到了，开口问了起来。

　　“我问你，你是什么时候得到消息的？昨天晚上，敌人那边是几点开始攻击的，为什么你今天早上才知道？”胡浩皱着眉头问了起来。

　　“哦，这个啊，我问了我的一个朋友，也是将军，早上起来问的，他说是昨天晚上大概10点的样子打的，怎么了，有什么问题？”李劲松回答着胡浩的问题。

　　“玛德，问题大了，今天我们司令那边的部队，可能会再次被袭击，按照行军的速度，现在我们的部队，要么就是到了定康省，要么就是被挡住距离定康省不远的地方，你打电话问问，问问他们有没有被再次空袭了！”胡浩马上说道。

　　“啊，再次被袭击，不可能吧，昨天晚上他们都没有成功，今天白天，联军那边还会继续空降？”李劲松听到了，有点不相信的问道。

　　“会，快打电话问问！”胡浩马上说道。

　　“好的！”李劲松听到了，马上就想要挂电话。

　　“等等，记住了，不要告诉他们我们在什么地方，千万不要告诉，听到了没有？”胡浩大声的喊着。

　　“啊，好！”李劲松那边听到了，有点不理解，不过还是回答了起来。


第47章 快跑

　　胡浩听到了李劲松说昨天晚上敌人真的空投了部队，不过，没有袭击成功，反被江凯打了一个伏击，全歼了敌人的2个空降师的部队。

　　但是胡浩并没有高兴，他昨天晚上还以为自己判断失误呢，没有想到是李劲松这边昨天晚上没有联系前面，今天早上才知道。

　　胡浩忧心忡忡的挂了电话，坐在那里无奈的摇头。

　　“浩哥，怎么了？”赵海斌看着胡浩问道。

　　“啊？没事，想点事情，前面没有什么车，用最快的速度跑，快点！”胡浩说着就对着前面开车的司马玄空喊了起来。

　　“已经100码了，继续快的话，会很危险的！”司马玄空大声的喊着，现在路上虽然是没有多少车，但是还是时不时会出现几辆的，而且还有很多十字路口，开这么快，很危险。

　　“嗯，行，反正给我尽可能的快！”胡浩点了点头，开口喊道。

　　“好咧，放心就是！敌人不会追来的，他们以为我们是老百姓的车子！”司马玄空笑着应道。

　　胡浩听到了，点了点头，拿起手表看了一下，快10点了，然后烦躁的看了一下外面，他有点担心，担心联军那边，可能真的空投了。

　　联军那边非常清楚，不能让这些老兵部队回去，一旦他们回去，整理好了杀回来，那就是一支劲敌，老兵杀回来，可是和新兵不一样的，战斗力完全没有办法比的，所以，联军那边的指挥官非常清楚，他们宁愿对付100万的新兵部队，也不愿意对付20万的老兵部队。

　　“玛德，希望没事！”胡浩心里骂了一句。

　　“浩哥，电话！还是师长的！”赵海斌那着电话对着胡浩说道。

　　“喂！”胡浩接了电话。

　　“浩哥，联系不上，我联系了3个朋友，都是师长，都联系不上，浩哥，不会是真的出了问题吧？”李劲松在电话那边马上说道。

　　“嗯，有可能，好了，不要联系了，命令弟兄们，快点跑，进入到定康省那边才是安全的，现在我们在这边不安全，还有，如果司令给你打电话，注意点说话，他问我们在什么地方，你就说，我们也不知道，部队走散了！”胡浩对着李劲松交代说道。

　　“啊，哦！”李劲松听到了，不解的应着。

　　“还有，给28军那边打电话，把我说的话，告诉他们。”胡浩继续说道。

　　“不是，干嘛啊浩哥，是不是还有什么事情？”李劲松还是问了起来。

　　“不想上战场就按照我说的做，你要是再答应了司令带我们上战场，别说我没有提醒你，早晚他们弄死你！”胡浩在电话里面说道。

　　“啊，我知道，我马上给28军那边的人打电话。”李劲松听到了胡浩说他们还有可能上战场的时候，马上知道事情严重了。

　　如果李劲松继续带着那些士兵上战场，还真的会有人在李劲松背后打黑枪的。

　　胡浩挂了电话以后，车里面的那些人，都是看着胡浩。

　　“怎么了？”胡浩看着他们问道。

　　“浩哥，我们还要上啊？”桓星涛看着胡浩问道。

　　“不知道，很麻烦，我们快跑就是，跑慢了说不准就上了。”胡浩开口说道。

　　“玛德，快点，死马，快点！”桓星涛听到了，大声的喊着司马玄空绰号。

　　“都尼玛喊死马了，还能快？”前面开车的司马玄空没有听到后面刚刚说的话，马上回了一句。

　　“不开快点，就真的成了死马了！浩哥说，跑慢了，我们还有可能上战场。”何冀中也大声的喊着。

　　“我靠，坐稳了！”司马玄空听到了，大声的喊了一句，马上换档，快速的在公路上面飙着。

　　后面的那些车辆，看到前面的车辆突然提速，很不理解。

　　“干嘛啊，开那么快，找死呢？”后面的战士不解问了起来。

　　“给老子快点，刚刚师长那边打了电话过来，要我们快跑！浩哥说的！”后面一个少尉喊道。

　　“啊？哦！”那个战士听到了，马上开始换档，加速！如果此时有人的天空看的，就会发现，上千辆车在公路上面狂飙。

　　胡浩他们坐在车上，一直到了下午3点多，还是没事，前面开车的司机，也换了另外一个战士。

　　“浩哥，也没有看到敌人的飞机啊？”一个战士探出脑袋在外面看了半天，没有看到什么，对着胡浩说道。

　　“飞机来这里干嘛？”胡浩听到了，反问了一句。

　　“你不说要上战场吗？这没有飞机，我们这边也没有联军的部队，怎么上战场啊？”那个战士扭头看着胡浩问道。

　　“谁说我们在这边上战场了，是在其他的地方，别问那么多，到了安全的地方，我们才能松口气。”胡浩对着那个士兵呵斥道。

　　“哦！”那个士兵点了点头。

　　“浩哥，又是师长的电话。”赵海斌拿着电话对着胡浩说道，胡浩听到了，接了过来。

　　“刚刚司令给我老子打电话，问我们的部队在什么地方，我老子说现在不知道，部队走散了，浩哥，我们撤退的大部队，真的被拦住了。

　　就在距离我们目的地150公里外的地方，敌人空投了3个空降师，沿河而拒，让我们的部队过去，而追兵，可能在半夜就能够追到。”李劲松在电话里面说道。

　　“嗯，不管他们，我们先撤退，到了地方再说，玛德，这么多部队在那边，还问我们的部队在什么地方？扯淡呢！”胡浩听到了，马上说道，心里担心的事情，还是发生了。

　　“浩哥，听说，联军的轰炸机，一直在轰炸我们的部队，我们的部队在野外，躲的地方都没有，损失非常惨重，而我们的空军，也杀不过来，现在被联军的战斗机给盯上了，所以，我们的那些陆军部队，算是遭殃了！”李劲松开口说道。

　　“哎，行，不说了，快点走吧！”胡浩叹息了一声，不想多说。

　　如果是在地球，也许自己会说服那些士兵去营救，但是在这里，胡浩是真的提不起这个心情，因为东灵国的很多军官方面的政策，完全是不考虑基层的官兵，大家都没有为国卖命的打算，自己没有理由去继续说服那些士兵前往支援。

　　“浩哥，我跟你说，司令那边要我爹，快点找到你，司令要我爹把你的号码给他，我爹说，你没有卫星电话，现在也联系不上。

　　浩哥，你在司令那边可是挂了名的。你看，要不要……”

　　“要个屁啊，你想死你就去，还要不要！”胡浩没有等李劲松说完，先骂了一顿，然后挂了电话，看着外面。

　　“爹，不行，浩哥根本就不想去，也不是说浩哥不想去，其实也是大家不想去，而且，如果浩哥真的带着战士们去了，我想，我们父子两个，可能会死在战场上面。”李劲松听到胡浩那边挂了电话以后，对着坐在后面的李天元说道。

　　“哎，那就不去了，我就说，没有集结到足够的部队，就那么几百人，没有用，胡浩那边联系不上。”李天元听到了，叹息了一声。

　　“爹，你说胡浩这么这么神啊？这些他都能够算到？”李劲松看着自己的父亲问道。

　　“和他打好关系，战争如果一直持续下去，胡浩这样的人，肯定会一飞冲天的，卖点好给他，也许未来能够救我们一家！

　　爹老了，我没有别的希望，就是希望我李家，不要因为这场战争，落的跟26军那边一样，到时候一个都没有剩下，从此家族翻不了身！”李天元看着前面的李劲松说道。

　　“嗯，我知道了。”李劲松点了点头说道。

　　此时，在江凯那边，他还在等着远在定康省那边的增援部队，已经差不多快6个小时了，到现在还没有点消息。

　　“怎么还没有来，我们都被炸了那么长时间了，为什么援军来没有来？”江凯背着手，在屋子里面大怒的走着。

　　“继续联系32军的部队，问问他们什么时候发动攻击？”江凯站住了，对着正在忙的参谋喊道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上就去联系了。

　　“报告，刚刚接到了32军电话，他们的增援部队遭到了敌人的轰炸机轰炸，损失非常惨重，可能不能对我们展开支援，请我们自己想办法突围。”就在前面那个参谋刚刚出去没有多久，另外一个参谋跑了进来。

　　“你说什么，他们遭到了敌人轰炸机的轰炸？”江凯听到了，两眼圆瞪，简直不敢相信。

　　“是，电报里面是这么说的。”那个参谋点了点头，同时把电报递了过来，对着他说道。

　　“怎么可能，怎么可能，我们该怎么办，有办法突围，我们早就突围出去了！”江凯着急的看着电报，当他看完了，闭着眼，痛快的说着。

　　“司令，现在，现在我们怎么办，如果继续被堵在这里，等后面的地面追兵过来了，我们西南战区的部队，就要被全歼了！”参谋长孙勤学大声的喊着。

　　“立刻给我找到胡浩，立刻，告诉李天元，20分钟之内，如果我不能和胡浩通电话，他那个军长就不用当了，我亲自请大将军给他拿下。”江凯突然大声的喊着。


第48章 找到胡浩

　　江凯得知定康省的部队被空袭了，恐怕是不能来增援了，脑子里面一时不知道怎么办，坐在那里想了一会。

　　突然想到了胡浩，马上就让参谋长联系李天元，告诉李天元，如果自己不能在20分钟之内和胡浩通电话，那么他这个军长就不用当了。

　　“司令，我已经跟李天元说了！”参谋长孙勤学过来开口说道，这个电话居然还是参谋长亲自去打的。

　　“他怎么说？”江凯坐在那里冷静了一会，开口问了起来。

　　“他说他马上去找！尽快让司令你和胡浩通上电话。”孙勤学开口说道。

　　“那就好！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“司令，找胡浩有什么用，现在敌人的轰炸机这么厉害，他带着部队来了，也没有用啊。”孙勤学看着江凯问了起来。

　　“我也不知道为什么，我感觉胡浩是有办法的，你知道吗？昨天晚上敌人准备空投的时候，是胡浩那边提前预料到的。

　　现在，联军那边再次空投，还是把我们阻挡住了，虽然我不知道胡浩会不会帮我们，但是我感觉他一定是有办法的，只不过，现在我们找不到他。

　　哎，本来昨天我还想争取一下，从我们这边的团级干部当中，选拨一些人来晋升准将，也想着，看看能不能把胡浩晋升到准将，这样，我手上有这样一个将领，以后打仗，我们可能会有更多的机会，可是，大将军还是没有同意。

　　不过，好消息倒是有一个，就是，现在没有机会，但是未来肯定是有机会的。”江凯坐在那里说道。

　　“那还不简单，找到胡浩，命令他来想办法。”孙勤学听到了，看着江凯问了起来。

　　“够呛，我坑了他一次了，就是让他们断后的事情，不过，也不是坑他，最后是被他反坑了，我当时还奇怪呢，胡浩居然答应了，没有想到，联军那边居然没有攻击他们，你说邪门吗？胡浩答应了，联军居然不打了。

　　是胡浩运气好吗？我看不是，那是他可能预见到了，联军可能不会攻击他们。还有，这次李天元他们居然和我们撤退的路线不一样，为什么不一样，就李天元他有胆子敢不按规定的路线撤退？”江凯看着孙勤学问了起来。

　　“不是说走乱了吗？”孙勤学开口说道。

　　“哼，还能走乱了，朗城是天誉省的，是他27军的防区，他还能走乱了，再说了，哪怕是走乱了，也能够继续改变道路，你听到他有改变道路的意思吗？

　　他们是肯定知道我们这边会被堵住的，这个肯定不是他李天元想到的，肯定是胡浩，甚至，我怀疑，胡他们说胡浩不知道在什么地方，也是假的，胡浩就在他们身边。他们是成建制的撤退的！根本就没有走乱。”江凯坐在那里说道。

　　“嗯，还真的有可能啊！不过，要是他还是说没有找到胡浩呢，那怎么办？”孙勤学看着江凯问道。

　　“那就准备全军覆没吧，我们两个呢，要么战死，要么被俘，你听听现在外面轰炸机的声音，他们还在轰炸，你说，就这一个白天，我们还能剩下多少部队？”江凯看着孙勤学说道。

　　“是，我一定要督促李天元，找到胡浩！”孙勤学听到了，马上立正说道，而此时，在胡浩他们撤退的那边，李天元父子，坐在车上抽闷烟。

　　“胡浩跟我说了，不要告诉他们我们的什么地方，现在司令就要找胡浩，你说，哎，爹，不能找，我们要是真的找了，胡浩以后肯定不会帮我们的，真的不会帮的，而且，我们两个，以后都不用带部队了，那些士兵肯定会干掉我们的，爹，你可要考虑清楚了，真的不能告诉司令浩哥的电话。”李劲松坐在那里，看着李天元说道。

　　“我知道，我能不知道吗？”李天元瞪了李劲松一眼。

　　“知道就好，之前那次，我是拦着胡浩，才让他答应带着兄弟们一起上的，你呢，接到了司令部的命令说断后就断后。

　　结果，胡浩把附近几个省份的人都给放走了，如果这次我们还找胡浩，那么他肯定会让战士们马上离开，各自回家，甚至，回家之前，干掉我们，这样谁也不知道他们是逃兵。父亲，想清楚啊。”李劲松看着李天元继续说了起来。

　　“嗯，你给胡浩打一个电话，问问他是什么意思，就问问意思，不逼他，现在司令逼我们，我们问问他的意思总行了吧？”李天元点了点头，看着李劲松说道，李劲松很无奈，只能拿起电话打了起来。

　　“喂，我是李劲松，我找浩哥！”李劲松拿着电话开口说道。

　　而在车上的赵海斌，听到了是找胡浩的，马上把电话给了胡浩。

　　“什么情况？”胡浩拿了电话过来，开口问道。

　　“浩哥，司令部刚刚给我老子下了死命令，让我爹找到你，20分钟以后，司令要和你通话。你看这个事情，该怎么办，先声明啊，我老子没有出卖你，我们就听听你的意思，你说不同意，我们就不说，我老子呢，他就退休养老去。”李劲松听到是胡浩接的电话，马上开口说道。

　　“我靠，你这是，胁迫我啊！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“没有，真的没有，我那里敢啊，我都让我老子退休养老去，你说我是胁迫你吗？我就是想要听听你的意思，是要和司令通话，还是不要和司令通话？”李劲松开口问道。

　　“通话干嘛啊？我一个少校，和一个上将通话，我们两个有什么话说的，哎，无非就是让我想办法，告诉他们怎么突围，我又不在那边，你说，我怎么可能知道怎么突围？

　　要不就是，让我们带着部队上，去帮助他们突围，你说，弟兄们会上吗？现在好不容易跑了出来，还让我们继续打仗，哪个士兵愿意干的。

　　我说师长啊，你说，就帝国现在这样，谁会去拼命啊，总得给我们一个理由，让我们去拼命吧？什么理由都没有，你让士兵们去拼命？

　　抚恤金也不过是10万块钱，10块钱拿完了，什么都没有了，10万块钱够干嘛的？不说其他的，就是当兵五年，也有10万了吧，你说，你让弟兄们怎么上，我有什么理由带他们上？

　　嗯？师长，不是我胡浩不上，是我没有办法带着兄弟们上，我就是一个少校，你说我能顶什么用？”胡浩听到了李劲松说的话，马上就说了起来，不是自己不上，自己一个人上是没有用的。

　　“可是浩哥，司令就是点名要找你，你说，你帮帮我，就通个电话，上不上后面再说行不行？”李劲松还是央求着，他也不希望自己的老爹就这样下去了。

　　“师长，我和他通话，他让我上我怎么办？我能说不上吗？我还要不要命了？我能说上吗？弟兄们还要不要命了？你让我怎么说？”胡浩拿着电话对着李劲松说道。

　　其他的人都是看着胡浩，他们也不希望胡浩上了，大家都不想上，刚刚胡浩说的话，都说到他们心坎里面去了，帝国把他们当傻子看，他们也不能真的做傻子啊。

　　“行，那我想想办法吧，哎！”李劲松听到胡浩这么说，也知道胡浩为难，这个不是胡浩能够决定的。

　　等挂了电话以后，李劲松看着自己的父亲摇了摇头，李天元看到了，也是叹息了一声。

　　“给司令部打电话吧，拿下就拿下了，如果我们真的要求他们上，到时候我们家那些子弟，一个都留不住，他们都是上个战场的老兵，知道怎么对付我们，这个是帝国的悲哀，帝国的悲哀啊！”李天元叹气了一声说道，然后命令自己的参谋给司令打电话。电话是参谋长孙勤学接的。

　　“参谋长，我们这边真的没有找到胡浩，不知道他去了什么地方，部队都已经走散了，也没有联系方式，参谋长，我是真的没有办法啊！”李天元听到了参谋长接了电话，马上就说了起来。

　　“我不管你用什么办法，你务必让胡浩接电话，我知道你的小心思，无非是不想让那些士兵上，怕那些士兵对你有意见，可是你要知道，在这里，我们还有20来万部队被挡住了。

　　你说，一旦清算起来，你能跑的了吗？我们这20万部队被困住了，你们也是我们西南战区的部队，你们在什么地方，要不要过来支援，如果你们不来，到时候全都枪毙！”孙勤学在电话里面喊道。

　　“参谋长，你就是枪毙我，我也没有办法啊，部队都已经散，我怎么集合他们去？”李天元郁闷的说着。

　　“司令有话要跟你说！”孙勤学刚刚想说，就看到了江凯伸手要电话，马上对着李天元说道。

　　“李天元。我是江凯，我就告诉你，你现在不是在另外一个地方撤退吗？马上到我这里来，还有通知你们的部队，全都要到这里来，没有来的，一律按逃兵处分，就地枪决！

　　另外，你跟胡浩说，不来行啊，胡浩他不在乎自己的命，他在乎他家人的命吗？你就问问他，我，江凯，能不能对付他的家人？”江凯拿着电话非常严厉的说着。


第49章 看谁先干掉谁

　　江凯说要对付胡浩的家人，李天元听到了，非常震惊，想要替胡浩说什么。

　　“你什么也不用说，你就告诉胡浩，我，在这边有20万部队，他胡浩见死不救，我江凯不能对付他？

　　不要跟我说，对付他家人不算什么本事，我这里是20多万人，20多万，20万条人命比不过他家人的人命吗？这里将军都有几十个。”江凯大声的喊着。

　　“司令，你找胡浩，他就是一个少校，你说，司令，你说胡浩冤不冤啊？他就是一个少校，你这样？”李天元开口说道。

　　“你跟我说实话，你们走另外一条路，是不是胡浩的主意，是不是？”江凯马上问道。

　　“是！是胡浩的主意，路线我们昨天就规划好了，而且你们会遇到阻击，胡浩昨天就算到了！”李天元马上说道。

　　“那你为什么不说？”江凯马上喊道。

　　“我说了啊，我昨天不是给你打了电话吗？”李天元马上说道。

　　“哦，对，我急忘了。你说，他提前能够算到我们会遇到阻击，那么你说，他有没有办法，帮我们突围？

　　老弟啊，这里是20万部队，是我们西南战区剩下的部队啊，我们西南战区有8个军，50来万部队，现在就是剩下不到一半，这20万部队，还有十多万是伤员。

　　现在敌人的轰炸机还在轰炸，你说，我，江凯，能不着急吗？我不管他胡浩是谁，他胡浩有什么本事，他有什么后台，我江凯，为了这20万人，我什么都能够干的出来，什么都能够干的出来。

　　你马上找到他，让他给我通电话，还有，带着你的部队过来，老子都出不去了，你们还想跑，你跑试试，我会让大将军把你们全都抓了，全部枪决，你们不是想要跑吗？我看你们跑到什么地方去！”江凯在电话里面说道，李天元听到了，没有说话，而是站在那里。

　　“就这样，立刻命令下去，给你10分钟，让胡浩给我通电话，我知道胡浩肯定和你们是在一起的，不要跟我说没有在一起，你们不傻，我更加不傻，之前你们说是胡浩给你们出的注意，就那么半天的功夫，胡浩就消失不见了，可能吗？

　　你会放弃你的那些部队，让他们乱跑？就这样，10分钟！”江凯说完了，把电话给挂了。

　　“你大爷！”李天元听到了那边嘟嘟响，把电话交给了参谋，骂了一句。

　　“怎么说？”李劲松马上问了起来。

　　“我们要换路线，要前往司令那边，司令说了，如果我们不去，哪怕是他们全军覆没了，我们也别想活着，司令要我们过去增援，说那边有20万部队。

　　如果胡浩不去，他就干掉胡浩的家人，为了20多万人人命，他什么都能够干的出来，因为这些是司令最后的部队，他不会轻易的放弃。

　　“卧槽！”李劲松看着自己的父亲，骂了一句。

　　“现在你联系胡浩，算了，我来联系，我来通知胡浩，还有你现在联系我们的部队，告诉他们，现在司令部那边来电，让我们马上过去增援，一定要去，不去，我们哪怕是逃出去了，也没有命活着！”李天元对着李劲松说道。

　　“我们真的要上？”李劲松听到了，吃惊的看着自己的父亲说道。

　　“是的，真的要上，司令那边下了死命令了，我们其实和那些战士一样，也不想去，可是不能不去。”李天元无奈的点了点头。

　　“好吧，我跟他们说一下吧，他们去不去，我就不知道了，他们是看胡浩的。”李劲松点了点头，拿起了电话，就开始拨打几个团长的电话，还有就是28军那边人的电话，他们都是一起的。

　　而李天元也给胡浩打电话。

　　“军长好！”胡浩接到了电话，马上喊了一声。

　　“胡浩啊，本来我不想给你打这个电话的，刚刚我给司令汇报了，司令说了，让我们的部队一定要到他们那边去，说我们是西南战区的部队，不去不行，如果不去，哪怕是我们逃出去了，司令也会让大将军把我们全都毙了！”李天元在电话里面对着胡浩说道。

　　“我靠，有病啊，给我们一条生路不行啊？非要我们去送死，我们去他们那边，就是送死！”胡浩听到了，大声的骂着。

　　“我知道，可是没有办法，我们是西南战区的部队，司令部被阻击住了，我们不去救那是不行的，还有，司令猜到了你肯定是和我们在一起，他也知道，你不想和他通电话，所以，他说，如果你不去救，他说他要对付你的家人！”李天元继续在电话里面说道。

　　“你说什么？”胡浩听到了，马上从车上站了起来，浑身的杀气，一下全都散了出去，车上其他的士兵都感到了阵阵寒意，现在可是夏天啊，他们居然还感到冷。

　　“胡浩，你听我说，他说，为了20万条人命，他什么都能够干的出来，他这么说，无非是希望你能够和他通话。”李天元马上在电话那边给胡浩解释了起来。

　　“他用我的家人来威胁我？”胡浩咬着牙，非常冷酷的说着。

　　“我知道，可是，胡浩，我们司令有难了，他找你，你不想和通话，我估计他就是说说，不会真的这样做的！”李天元马上说道。

　　“可是他还是用我的家人来威胁我！”胡浩继续说了起来。

　　“哎，胡浩，你说，怎么办，我们肯定是要过去增援的，我的意思是，既然我们是一定要去的，为什么你不和他通话一下，看看他说什么？”李天元在电话里面劝着胡浩，胡浩深吸了一口气，希望自己能够平静下来。

　　“行，你把我的号码给他，我给他通话，另外，你告诉他，只要我不死，他想要对付我的家人，我也能够对付他的家人，看谁先死！”胡浩冷冷的说着。

　　“我知道！”李天元听到胡昊答应了，马上挂了电话，对于胡浩刚刚说的话，他可不敢跟江凯说。

　　几分钟以后，胡浩的电话想了。

　　“喂！”胡浩拿起了电话接了起来。

　　“找你还真的难找啊，不采取威胁的手段，估计你是不会接我电话的！”江凯开口说道。胡浩听到了，没有说话。

　　“之前我对李天元说的那些威胁的话，目的还是希望你能够出来，你放心，我江凯还没有这么小人，把这个事情，迁怒到你的家人身上。

　　胡浩，你会打仗，这个我知道，我希望你能够帮我出出主意，你看我们现在，该如何突围？”江凯在那边继续说道，他知道胡浩在听。

　　不过，胡浩还是没有说话。

　　“胡浩，胡浩？”江凯听到胡浩这边没有说话，就喊了起来。

　　“我不知道，我就是一个少校，我怎么知道怎么打，你让我们来增援，我们来增援就是，至于怎么突围，我不知道，我又不是神仙！”胡浩在电话里面说道，江凯也听到了胡浩的怒气。

　　“胡浩，我向你道歉，刚刚说了威胁的话，但是这个也只是希望你能够出来和我通话，我想知道，我们接下来该怎么打！”江凯听到了，马上就知道，胡浩还在生气。

　　“我和你通话了，怎么打我不知道。还有什么好说的吗？你要我们来，我们来就是了！”胡浩在电话里面说道。

　　“呃~！”江凯听到了胡浩这样说，一时语噻，不知道该如何说下去了。

　　“还有什么事情吗？如果你没有事情，我有事情说，江凯，我知道你是司令，我也知道，你手上握兵几十万，但是在老子眼里，你屁都不是。

　　如果你要对付我的家人，只要老子没死，你的家人，一个也不会留，包括你，不要说你有几十万部队保护你，老子杀你，你就是全国的人站在你旁边，老子要明天死，你就过不到明天晚上12点！”胡浩在电话里面说道。

　　“胡浩，我刚刚说了，我没有对付你家人的意思，我希望能够和你通话，我希望能够救出这20万多万部队。

　　胡浩，你要知道，这20多万部队，是我们西南战区唯一剩下的部队，他们要是牺牲了，你说，我该怎么向他们家人交待，20万条人命啊，胡浩！”江凯开口说道。

　　“你是司令，我是少校，这个不该我考虑。”胡浩冷静的说着。

　　“行，胡浩，这个事情，算我错了，我给你道歉，我发誓，我不会对付你的家人，不过，请你帮帮我们。”江凯开口说道。

　　“我没有办法，你们已经被堵住了，本来昨天晚上，你们遇到了袭击，就该想到，敌人的目的是要干掉你们。

　　而你们在遇到袭击以后，居然没有提前派出部队把守那些重要的交通线路，而是继续这样行军，自找的！”胡浩开口说道。

　　“是，说这些没有用，我想知道，该怎么办，现在我要的是怎么办！”江凯大声的喊着。

　　“冲我喊干屁啊，老子又不是你的参谋，也不是将军，你冲我喊干嘛？还有事情没有？”胡浩非常不爽的开口说道。


第50章 怎么这么拽？

　　胡浩听来江凯在对着自己喊，也不爽的喊了回去，自己什么时候还被人这样喊过。

　　“胡浩，我想要知道办法，办法，现在我是没有办法了，援军没有，敌人前面有阻击部队，沿河而设的阻击阵地，后面有追兵，如果我们在今天晚上不能突围出去，那么到时候我们就会全军覆没，全军覆没你懂吗？”江凯开口喊道。

　　他现在也确实是没有办法了，要不然也不会被胡浩这样怼还没有脾气，现在能够做的，就是靠他们自己，而江凯本身，还有就是那些参谋们，都没有更好的办法了。

　　“我现在连那边的情况都不知道，你让我怎么出主意，我有什么主意？我就是一个少校，那边的情况，我也不知道，你让我怎么说，对了，敌人那边有多少部队在阻击我们？”胡浩开口问道。

　　“3个空降师的部队，他们没有什么重武器，就是100MM的火炮，其他的没有，但是河面很宽，有100多米，现在我们也收集到了一些船，组织了3次攻击，但是没有用，敌人在河岸那边布置了大量的重机枪阵地，我们的战士，没有办法过河。”江凯开口说道。

　　“后面的援军呢？”胡浩接着问道。

　　“后面的援军被联军的空军给炸了，伤亡惨重，不能过来支援了，距离我们这边近的部队，已经没有的了，最快的也要到明天上午，到了明天上午，我们这边都已经成了尸体了。”江凯开口说道。

　　“拿地图来！”胡浩对着前面的赵海斌说道。

　　“诶！”赵海斌听到了，马上拿出了地图，和其他几个战士摊开，牵着，这样让胡浩好看。

　　“我们在这里，距离你们伏击的位置，要7个小时的车程，如果我们要绕路，绕到敌人的后面去，需要10个小时，现在是中午1点半，来不及了！”胡浩看着地图，开始算了起来。

　　“最迟联军的追兵会在凌晨一点到我们这边，10个小时应该是可以的。

　　“可以个屁啊，你不要搭浮桥啊，不要安排士兵撤退啊，敌人轰炸机炸了那么长时间，鬼知道有多少伤员，2个小时，你能够撤退出去，算你有本事！”胡浩听到了，马上拿着电话喊了起来。

　　“是，是，确实是，不过，我没有算我们还要过河！”江凯听到了胡浩的骂声，也不敢反驳，他确实是没有考虑到。

　　“等我们过来吧，现在只能从正面看看能不能突围，从其他的方向，是没有办法的！”胡浩开口说道。

　　“好，我等你们过来！”江凯听到了，马上说道，而胡浩也没有跟他们多说什么，直接挂了电话，然后叹气的坐了下来。

　　“浩哥，我们还要去？”赵海斌看着胡浩说道。

　　胡浩还没有说话，前面的桓星涛马上开口说道：“刚刚团长打来了电话，我们要在前面的路口转向，前往我们大部队那边，司令部的命令，如果我们不去，全都枪决，哪怕是我们司令那边的部队都牺牲了，司令也会让大将军那边执行命令，我们也活不了！”

　　“大爷的！”

　　“麻痹的！”

　　“还给不给活路了，我们从断后部队，要成为他们的先锋部队，这是开玩笑呢？”……

　　战士们听到了，都是有火气，确切的说，这个车上，都是军官，大部分都是少尉，就是之前胡浩他们抓到了敌人的将军后晋升上来的。

　　“浩哥，真的要上？”何冀中看着胡浩说道。

　　“怎么办？司令要我们过去，我们上不上，我不知道，但是要我们过去，我们敢不过去吗？我们敢不听命令吗？”胡浩扭头看着其他的战士说道。

　　“玛德！”战士们听到了，都骂了起来。

　　他们也知道，胡浩也是没有办法，刚刚他们都听到了，司令用胡浩的家人来威胁胡浩，而胡浩刚刚那股杀气，也让大家见识到了，胡浩真的要杀人的话，一般人还真的挡不住。

　　一路无话，到了前面的路口以后，车辆开始转向，往大部队那边追了过去。

　　胡浩坐在车上，仔细的考虑着，接下来该怎么办，如果不突围，胡浩他们就要跟着大部队一起死，要突围，估计还是要自己上。

　　“浩哥，想什么呢？”旁边的司马玄空看着胡浩问道。

　　“没想什么，晚上大家要注意了，可能我们是真的要上了，所以，大家做好准备。”胡浩摇头说道。

　　“知道，他们叫我们过去，不就是要我们上吗？浩哥，你说，我们跟着你，来来回回经历了多少生死，我们打了多少恶仗，可是他们就是不放过我们，玛德，这条命，非得被他们收了去不可。”司马玄空开口说道。

　　胡浩听到了，没有说话，而是扭头看着窗户外面，胡浩他们一直快速的开着，等到了大部队的后面的时候，已经是晚上7点多了。

　　胡浩他们在车上换好了衣服，之前他们穿的是老百姓的衣服，现在马上要和大部队在一起了，穿老百姓的衣服，肯定是不行的。车子继续往前面开了不到一个小时，胡浩他们就到了最前面的河边的城市。

　　此时，天上的轰炸机也少了，大晚上的，他们也不知道重要的目标在那里，而胡浩他们一路，看到了大量的伤员和尸体，很多伤员在嚎叫着，被其他的战士抬到了临时设置的医院。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　此时，28军的师长，还有李劲松他们都过来了，而胡浩站在那里，看着远处到处都是火光，很多尸体就这么摆在那里，都是年轻的士兵。

　　胡浩就这么站着，心里很疼！

　　“各位长官，司令让你们过去，还要一个叫胡浩的，也请过去，司令的指挥部距离这边不远！”这个时候，一个上校参谋过来，对着站在那里的胡浩他们喊道。

　　胡浩他们听到了，马上坐车，前往司令部那边，司令部设立在一个小城的地下防空洞里面，看着好像是刚刚搬过来，胡浩他们进去以后，江凯马上就走了过来。

　　“胡浩！”江凯开口喊道，胡浩听到了，从后面走到了那些将军的前面来。

　　“对于之前的事情，我跟你道歉，现在我们必须要突围。你这边有什么好办法没有？”江凯站在那里，看着胡浩说道，他也没有去计较胡浩根本没有给他打招呼的事情。

　　“正面突围，准备尽可能多的船，还有，一旦我打出了缺口，马上准备搭浮桥，另外，我们的空军能不能支援我们？”胡浩开口问道。

　　“能，空军那边准备了300架战机，就是等我们开始突围，他们就在这边守着我们的安全，空军那边说，最多能够帮我们守住6个小时，我们这边的战机不多了，其他方向的战机，现在也在往我们这边转场，需要时间！”江凯看着胡浩说道。

　　“嗯，那就准备吧，28军的兄弟，还有27军的部队，一旦我打开了口子，看到我打出的信号弹，你们马上坐船过来，打开缺口，然后我们两个部队，往左右两边杀，尽可能的扩大缺口。”胡浩平静的说着。

　　“怎么打开缺口，我们刚刚组织了6次突击，都没有能够打开，敌人那边估计也是下了死命令，绝对不能让我们突围出去，我们这边的炮兵也集合了一部分，对他们那边开火，可是没有用，敌人还是很顽强的抵抗着！”江凯看着胡浩说道。

　　“这个就不用你管了，一旦看到了我的信号弹，让他们上，他们成功登陆到对岸以后，马上搭浮桥，现在，你就可以让我们的空军出发！”胡浩开口说道。

　　“啊，行，你说怎么打就怎么打！”江凯听到胡浩这么说，点了点头说道，现在他们也不敢去太质问胡浩。

　　而整个地下防空洞里面，将军就有几十个，他们都是看着江凯和胡浩说话，对于胡浩，有的将军认识，有的根本就不知道这个人是谁。

　　“我去准备了，师长，命令弟兄们准备好，司令，把船准备好！”胡浩说完了，转身就走。

　　“好！”

　　“好！”江凯和李劲松两个人点了点头。

　　等胡浩出去了，江凯马上看着李劲松问道。“他想怎么突围，你知道吗？”

　　“不知道，他没有跟我说！”李劲松摇头说道。

　　“去吧，马上准备好！”江凯对着李劲松他们摆手说道。很快，和胡浩他们过来的师长，全都出去了。

　　“司令，对于你威胁胡浩的家人，我，有话要说，我感觉这是一个非常危险的事情，一旦胡浩不满，到时候可能会让你陷入到麻烦当中！”李天元作为一个军长，没有出去安排，而是看着江凯说了起来。

　　“我知道，我也是没有办法，我之前也是死马当作活马医，只能这样做，你们的部队不过来，我们今天晚上就是全军覆没，没有任何机会。现在我看着胡浩好像有办法，就他上吧，如果他能够带着我们突围出去，我继续向他道歉。”江凯点了点头说道。

　　“司令，这个人是谁啊，怎么这么拽？”一个中将军长问了起来。


第51章 一个人去

　　一个中将看到了江凯和李天元在那边讨论着胡浩的事情，马上就问了起来，到底是怎么回事，胡浩这个人怎么这么拽？

　　“拽？我告诉你们一个个的，他，是你们的救命恩人，拽，怎么了？玛德，老子为了求他，什么手段都用了，连最龌蹉的手段都用了，你们要是得罪他，自求多福！”江凯对着那些军长骂道，那些军长听到了，都是吃惊的看着江凯。

　　“哎，他玛德，我也不知道我当初是怎么想的，怎么想到用这个方式威胁他！”江凯站在那里，摇头的骂了一句。

　　“报告，无人机已经准备好了，正在跟着胡浩！”一个参谋开口说道。

　　“调到大屏幕来！”江凯马上地说道。

　　“是！”参谋开口应道，很快，胡浩就出现在大屏幕当中，不过，看的不清楚，现在可是晚上，如果不是还有火光，想要看清胡浩，是有难度的。

　　此时的胡浩听到了无人机响，马上就扭头看着无人机那边，想了一下，胡浩没有动，而是给自己点了一根烟，看着远处的那些痛苦嚎叫的士兵。

　　“浩哥！”李劲松从后面追了上来。

　　“命令战士们给我准备几十个压好思维弹匣，还有多给我准备一些手雷，另外，信号枪2把，弹药装好，你亲自检查。”胡浩站在那里开口说道。

　　“是，我现在就去！”李劲松开口说道。

　　“你们去让你们的部队，随时准备登船登陆作战，呼，大爷的！”胡浩开口说道，而无人机也把这一幕完全给拍摄下来。

　　“浩哥，你的意思是，你一个人上？”一个师长开口说道。

　　“嗯，我一个人上，带上弟兄们的话，估计伤亡很大。”胡浩点了点头说道。

　　“浩哥，这个不行，浩哥，你要知道，前面可是有大量的部队的，如果你一个人上，肯定打不赢的！”一个师长看着胡浩说道。

　　“试试吧，要不你有什么办法，司令也不是没有组织过突围，如果继续按照之前的办法突围，我们的那些兄弟，都会战死，活下来的兄弟不多了，真的不多了！”胡浩叹气的说着。

　　“哎！”几个师长听到了，叹气的地下了头。

　　“他玛德，打的是什么仗，短短几天，一退再退，而且的被人堵上了。我也是服了！”胡浩骂完了，叼着烟就往前面走去。

　　此时，2个军的部队，全都集结好了，其实就是万把人，他们现在都是坐在地上，检查自己的武器，看到了胡浩过来，那些战士全都站了起来。

　　“弟兄们，又要上了，对不起，本来想护着你的周全，带着你们活着出去的，可是，哈，我们本司令给盯住了，估计也是我给你们带来的麻烦，对不起！”胡浩说完了，对着那些战士鞠躬了起来。

　　“浩哥，可不能这么说！”

　　“对啊，浩哥，这个可不能这么说，弟兄们不傻，知道你也是被逼的，浩哥，跟着你，弟兄们还是多了一些活命的机会，如果之前我们就跟着司令走，也许现在命早就没了！”

　　“浩哥，可不要自责，弟兄们没有怪你！”……

　　不少士兵听到了胡浩的话，马上劝着胡浩！

　　“你们能够在士兵心目当中有这样的地位吗？有吗？你看看，隶属不同的师，不同的军，但是那些士兵，就是服他们的浩哥，你们能吗？你们连自己的部队都指挥不了，更加不要说让他们服你。”江凯看着屏幕里面的情况，对着那些将军们说道，那些将军低下了头。

　　“等会，我会单独到对岸去，我去撕开一个口子，你们看到了我的信号弹，就开始冲锋，27军的往左面突击，28军的，往右面突击，我跟着27军的去打，尽可能的撕开口子。

　　让我们的部队搭好浮桥，这样这里的伤员就能够撤退了，弟兄们，我，其实是不想打仗的，我不止一次想要当逃兵，我想，大家都是一样。

　　可是，我看到了这么多伤员在这里，而这些伤员，都是年轻的士兵，我又不忍心，所以一直没有逃，我也希望弟兄们今天晚上不要逃，我们逃了，这里的伤员，可能就是死路一条了，哎！”胡浩站在那里，开口说着。

　　而整个集结的地方，都是非常的安静，那些士兵都看着他。

　　“浩哥，准备好了，你要东西，都在这里！”此时，李劲松提着一个背包，还有一个袋子，到了胡浩身边，背包里面是弹匣，而袋子里面是手雷。

　　“好吧，走吧弟兄们！”胡浩开口说道，然后背好了背包，提着袋子，接着，李劲松给胡浩的腰间，别了2把手枪，里面装好了信号弹的，同时给胡浩前面的弹药包里面装了几发备用的信号弹。

　　“浩哥，你刚刚说，你一个人去？”李劲松边给胡浩装那些东西，边问了起来。

　　“嗯！”胡浩点了点头，李劲松听到了，停了下来，看着胡浩。

　　“弄好了没有？”胡浩看到他停了下来，开口问道。

　　“你疯了？你一个人去？敌人对岸不知道有多少人，你一个人去撕口子？”李劲松大声的冲着胡浩喊道。

　　“浩哥，带上我们！”桓星涛此时站了出来。

　　“我！”司马玄空也站了出来。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”……

　　此时，越来越多的战士站了出来，说要跟胡浩一起去，胡浩看到了，脸上出现了笑容，心里也很欣慰。

　　“浩哥，带我们一起，死了不怪你，就这样打法，弟兄们牺牲是早晚的事情，浩哥，让我们跟你一起去！”赵海斌站在那里，对着胡浩说道。

　　“去干吗？去送死啊？”胡浩笑了一下说道。

　　“浩哥，你去送死，我们也跟着去，路上也有一个照应不是？”何冀中马上说道。

　　“对啊，路上也有个照应，弟兄们到时候一起去地下，继续打！”其他的战士开口说道。

　　“哈，停停停，都停下！”胡浩听到了他们这么说，笑着抬手，往下虚压着。

　　那些战士们看到了胡浩的手势，都安静了下来。

　　而刚刚这一幕，让那些将军们相当震惊，他们没有想到，那些士兵，居然敢跟着胡浩去送死，哪怕他们知道前面可能是一条死路，他们也敢跟着胡浩去闯。

　　“只要胡浩不死，老子一定要让他当上将军，一定要！”江凯看着画面，有点激动的说着。

　　“司令，算上我的，我在京城那边，也有点关系！”李天元开口说道。

　　“还要我家，我吕家也算上一个！”28军军长吕礼谦开口说道。

　　“好！”江凯点了点头说道。

　　“弟兄们，我可不想让你们去送死，而且带你们过去，恐怕不行，因为我们人多了，敌人就知道我们来，我是准备过去偷袭的，所以，现在不能带你们去。

　　等你们看到了信号弹，马上就坐船冲过来就行，好吧，时间不会很长，我会用最短的时间，打开一个口子，掩护你们冲过去，行不行，现在，我就先过去了，你们还不能到河边去，你们一去啊，敌人就知道我们要采取突围了。现在我先过去，看到了老子的信号弹，记得来救我！”胡浩笑着对着那些士兵说道。

　　“浩哥，你放心，谁敢拦着我们，我们就干掉他们，谁都不行！”一个士兵喊道。

　　“对，浩哥，你放心，只要看到了你的信号弹，谁敢拦着我们渡江，我们就干掉他！”很多士兵大声的喊着。

　　“好，兄弟们的情，我胡浩记下了！”胡浩笑着点了点头说道。

　　而在附近其他部队的士兵，都是看着这边，他们不知道到底怎么回事，为什么不是那些将军在训话，而是一个少校在训话，而且这个少校为什么威望这么高，让那些士兵都说要冲过去救他。

　　胡浩没有跟他们说什么，而是抬腿往河边走去，上了堤坝以后，胡浩站在堤坝上，看着后面跟过来的那些士兵，因为有堤坝，远处的敌人是看不到这边有这么多士兵，而且在堤坝下面，还有很多其他军的士兵，他们也不知道为什么突然来了这么多士兵。

　　“我下下去了！”胡浩开口说道，然后开始背着东西，就往河里面走了，走过沙滩，然后那些士兵看着胡浩的身体被水给淹没。

　　此时，胡浩手上牵着一个大号的脚盆，把那些武器，还有弹药扔到上面，系着一根绳子，到了深处以后，他们发现胡浩消失了，就是能够隐约的看到了脚盆在往河面中间移动。

　　“他游过去？”江凯说着看着其他的将军问道。

　　“100多米啊，好像还不是游过去，是潜水过去，100多米，他能够潜那么远？”那些将军也是震惊的看着这一幕。

　　他们从来没有见过，有人居然能够潜水100多米，还拖着东西过河，无人机现在没有办法找到胡浩，只能远远的拉近镜头，听着胡浩的那个脚盆移动。

　　“快了，快了，可能还有不到20米，我的天啊，他真的潜过去了！”一个中将看着大屏幕激动的说着。


第52章 浩哥来了

　　指挥部的那些军官，都是在那里看着胡浩拖着那个脚盆往河对岸潜水过去，他们见过有人能够游100多米的，但是潜水100多米的，还没有见过。

　　“快了，快了！”李天元也是有点激动的说着。

　　“过去了又能怎么样？就他一个人，有什么用啊！当然，他潜水的本事还是不错的，可是对于我们打仗的人的说，有什么用，逃命还行！”不远处一个军长轻蔑地说道。

　　“你知道什么！”江凯听到了，马上转过头往那边横了一眼，继续盯着大屏幕看着。

　　看着那个脚盆往岸边靠了过去，一会的功夫，脚盆就到了岸边，而胡浩也是从水里面探出了脑袋，非常小心的往岸边移动了过去，刚刚到了岸边，胡浩马上就背上自己的背包，一手拿着枪，一手拿着那袋手雷。

　　然后慢慢的往前面潜伏过去，到了河堤半中腰的时候，胡浩趴了下来，远处的无人机，还是拍摄着这边。趴在半中腰的胡浩都能够听到对岸联军士兵说话的声音。

　　胡浩小心的打开了袋子，然后从里面摸出了手雷，然后一拔，往远处一扔，接着手就没有停了。

　　“轰，轰，轰，轰！”就在这个时候，距离胡浩这边差不多150米距离的堤岸，马上就发生了爆炸的声音。

　　而且是远到近的爆炸，突然的爆炸，让很多联军士兵对着对岸开枪，他们不知道手雷到底是从什么地方来的，或者说，开始还不知道到底是什么东西爆炸，他们还以为是炮弹爆炸。

　　“轰，轰，轰！”爆炸声还在继续。

　　“该死的，是手雷，哪里飞过的手雷！”不少联军的军官发现了爆炸的手雷，大声的喊了起来。

　　“轰轰轰！”岸边的堤坝上面，爆炸把很多士兵都给炸伤了，他们本来就是沿着河堤而布置防御的，也没有挖什么战壕，就是躲在河堤后面，阻挡对面的东灵国部队撤退。

　　“好，炸的好！”江凯看到了这么多手雷爆炸，而且高空当中的无人机，把下面的情况全都传了回来，能够看到，有不少守在河堤那边的联军士兵被炸伤。

　　“扔这么远，还扔的这么快？”那些军长看到了，都不敢相信自己的眼睛。

　　“太快了，这还是人吗，我们这边的士兵，扔的最远的手雷，也不过是七八十米，这个还是个别人，他，胡浩，这个距离最少有150米吧？”一个军官看到了，指着屏幕看着其他的人问了起来。

　　“有，肯定有！”其他的军长听到了，马上点头。

　　“轰，轰，轰！”河那边，爆炸还在继续，而桓星涛他们那些战士就探着脑袋往对面看着，看着那边的爆炸，现在对岸那边的人不再开枪，他们也知道，不是对岸对这边发动攻击，而是有人在过河了。

　　“给我找到那个人！快！”联军的军官着急的喊着，他们现在还不知道手雷到底是从什么地方来了，都是凌空爆炸，杀伤力巨大，比炮弹落地爆炸是能够炸伤更多的人。

　　“轰，轰，轰！”胡浩就在那里扔着手雷，从他这个位置，左右150米的距离，都是胡浩扔手雷的位置。

　　而且胡浩能够听到什么地方有脚步声，马上就是手雷过去，先炸了再说。

　　扔完了一圈以后，胡浩马上拿出了信号枪，然后对着天空就是一枪，接着立刻扔掉了手枪，拿着步枪就冲上了河堤。

　　“砰砰砰！”

　　“冲啊！”桓星涛他们看到了信号弹打出来，马上从河堤里面冲了下来，跑到沙滩上面，准备渡河。

　　“砰砰砰！”胡浩趴在河堤上面，对着方圆400米的距离就是开枪。

　　“他在那边，快，干掉他！”联军那边的士兵看到了胡浩开枪，马上喊了起来，而胡浩基本是打几枪，换一个地方，他不能在一个地方持续射击，这样是找死的。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“冲过去，快点，补充那边的缺口，敌人要冲上来了，快点堵上！”联军的军官非常着急，因为他们发现，只要他们的士兵敢往那个开枪的方向冲过去，肯定会被个干掉，那个人的枪法非常准，基本一枪一个。而且还不时的改变自己的位置。

　　“快点，冲过去！”

　　“快，发动船，快点！”胡浩后面的那些士兵，正在着急的上船，刚刚上船，他们就开始发动船，往对岸那边冲过去，他们知道，胡浩一个人在那边顶着，时间长了，肯定顶不住。

　　“噗噗！”敌人的子弹，打在胡浩的身边，激起了泥土，胡浩只能滑下来，然后拿着手雷往敌人多的地方扔过去。

　　轰轰两声，那边就安静了，胡浩再次爬上来，对着那些准备往这边冲过来的敌人射击，他们也不敢站在河堤上面往这边冲，只能在河堤下面往胡浩这边冲，胡昊的位置是高处，能够看到下面的人。

　　“轰，轰，轰！”胡浩开几枪，马上就要下来，然后换手雷，看到什么地方的人多，就扔手雷。

　　“快点过去，我们的人，快点过去！”江凯看到了胡浩在那个地方压制住了敌人，非常的激动，这是一个非常好的机会，只要能够上去几百个人，就能够慢慢撕开缺口。

　　“快啊，快啊！”很多军长此时也是非常的紧张，他们心里希望胡浩后面的那些士兵，能够快点增援过去，这样他们就能够逃出去！

　　“上去了，上去几个人了，快点上岸，到河堤上面去！”一个将军激动的喊着。

　　整个指挥部里面，那些军官相当紧张，今天一天，他们的船，就没有能够成功靠过岸，只要靠过岸，那就有机会，虽然也有可能会被敌人打下来，但是他们现在看到了胡浩能够一个人压制整个几百米以内的敌人，他们看到了希望。

　　“浩哥，我们来了！”桓星涛他们是第一个抵达河岸的，端着枪，就到了胡浩身边。

　　“你们射击，我来扔手雷，带了手雷没有，我没有几个了！”胡浩看到了是桓星涛他们几个人，马上喊道。

　　“带了！拿着！”何冀中说着拿着一袋子的手雷，递给了胡浩，胡浩拿着手雷，就开始沿着河堤半腰上跑，边跑边往前面扔手雷，胡浩知道对岸还有人在开枪，阻止胡浩他们这边的船过来。

　　“轰轰轰，轰轰轰！”爆炸声沿着河岸一直往外面延伸过去，让整个敌人的阻击阵地不能对着对面压制。而随着胡浩这边冲过来的人越来越多，在这个小区域，胡浩他们已经对敌人形成了压制。

　　“全都往两边扩散，沿着河堤打，快点，扩大缺口一个公里，出发！”胡浩看到了很多士兵冲了上来，大声的喊着。

　　“命令，工兵部队，马上去搭浮桥，快点！”江凯看到了胡浩他们已经在开始往两边扩散部队，知道现在要搭浮桥了，现在需要抓紧时间，敌人给他们的时间已经不多了。

　　“轰轰轰！”无人机一直跟着胡浩，因为那些将军想要知道，胡浩到底是怎么带着那些士兵打仗的。

　　只见他们看着胡浩拿着手雷开路，不停的往前面扔着，炸的那些敌人，全都趴下，而跟着胡浩的那些士兵，开始爬上去，趴在河堤上，开始压制敌人，等更多的部队过来，就开始主动往下面攻击，干掉那些联军的部队。

　　就这样，部队随着胡浩这边的推进，杀到河对岸的士兵越来越多。

　　而敌人那边本来就是空降部队，武器弹药根本不多，面对着这么多部队开始往这边冲锋，他们还要防御这么长的河面，整个防线马上就出现了兵力不足，火力也不足的问题。

　　“浩哥，我们这边杀的够远，你该去那边了，那边的压力很大，敌人的主要部队都在那边！”胡浩他们在这边冲了差不多半个小时，冲了有2个公里的样子，李劲松从后面跑了过来，对着胡浩喊道！

　　“啊，那边，那边没有足够的部队吗？”胡浩听到了，喊了起来。

　　“有，但是敌人的主要部队都是在那边，现在他们在压着28军的部队打，现在不但是28军的部队过去了，就是其他军的部队，现在也上来了，但是没有办法继续扩大缺口，你还是过去吧！”李劲松开口说道。

　　“行，这边你们顶住，带了手雷没有？”胡浩开口喊道。

　　“带了，带了几袋子呢，他们那边如果知道你要过去，肯定也会给你准备！”李劲松开口说道。

　　“好！”胡浩说着提着一袋子手雷，就往后面跑了。

　　这边撕开的距离已经够大了，浮桥现在也在搭建，不过，另外一个方向，因为敌人的主力部队都在那边，所以没有办法快速的撕开防线，他们想要胡浩过去，短兵相接，胡浩的手雷杀伤力太强了。胡浩提着手雷快速的跑着，一直跑到了交火的地方。

　　“轰轰轰轰！”胡浩刚刚一到那边，马上就是手雷就飞了过去。

　　“浩哥来了，杀！”28军的士兵看到了前面这样爆炸，马上就知道是胡浩过来了，大声的喊了起来。


第53章 突围

　　胡浩刚刚到那边，一扔手雷，28军的士兵就知道是胡浩了，其他的军的士兵，虽然还不知道浩哥是谁，但是刚刚他们也看到了，之前就是有人在对岸这边扔手雷，一下就撕开了对岸这边的防线，他们才能冲的过来。

　　“杀，浩哥来了，弟兄们，杀啊！”很多战士看到了前面轰轰轰的凌空爆炸，知道是胡浩过来了，他们心里就更加不惧了，现在胡浩过来了，他们相信他们能够在胡浩的带领下，杀出去。

　　“重机枪，压制对面的重机枪，给我扫！”胡浩大声的喊着。

　　“该死的，敌人的手雷怎么能够扔到那么远，撤退，我们先撤！”一个军官看到了这边凌空爆炸，把他们那些士兵炸伤了很多，马上喊道，这样的爆炸，他们是没有地方躲的。

　　“冲过去！”胡浩看到了敌人那边开始慢慢撤退，大声的喊着，战士们听到了胡浩的话，马上拿着枪就往前面冲着，而胡浩则是提着手雷袋子，继续往前面冲着。

　　“浩哥，浩哥，我们给你带来了手雷！”几个战士每个人提着一袋子的手雷过来，是他们是师长安排过来的。

　　“好，跟上我，走！”胡浩边冲边喊道，到了一个可以躲避的地方，胡浩蹲了下来，然后开始继续往前面扔着手雷，给其他的战士掩护。

　　“你们看看，他来了，我们能够突围了，我就知道，他肯定能行的。这样的人，我们要重用啊！”江凯看到了胡浩到了另外一个方向，刚刚到了那边，战士们就开始冲锋了，现在也正在撕开口子。

　　“司令，我服了，我当兵也几十年了，还是第一次看到这样的人，是一个少校吧？”一个军长问了起来。

　　“嗯，马上就是中校了，李天元！”江凯开口喊道。

　　“到，司令，有什么吩咐？”李天元马上走了过来，立正的说着。

　　“给他提中校，等我们到了后面，需要补充部队的时候，给他一个团长，高配的团长，有机会，马上就晋升上校，你运气好，这样的军官在你的部队！好好用！”江凯对着李天元说道。

　　“是，司令放心，说实话，如果不是有他，我们27军可能除了医院里面的伤员，根本就剩不下几个人，就是我的儿子，也可能牺牲在战场上了，他对于我们李家来说，有大恩的！”李天元马上说道。

　　“对我们吕家也是！”吕礼谦也开口说道。

　　“对我们何尝不是，我还想着，今天晚上我们是完了，出不去了，没有想到，真的没有想到，他还真的撕开了口子，让我们的部队能够冲出去！”另外一个军长点了点头，开口说道，其他的军长听到了，也是点着头。

　　“可惜啊，现在军部那边还是没有打开晋升普通军官到将军的口子，如果打开这个口子，我肯定把他直接提拨到准将！”江凯看着前面的大屏幕说道。

　　“报告，我们的浮桥已经搭建好了一座，其他的浮桥也在搭建当中！”一个参谋接到了工兵那边的报告，马上说道。

　　“命令我们其他的作战部队，马上通过浮桥，前去支援，等其他的浮桥搭好了，马上送我们的伤员过去！”江凯开口命令说道。

　　“是！”那个参谋点了点头说道。

　　“诶，李军长，你说，胡浩会不会恨我，或者记恨我？”江凯突然开口问着李天元说道。

　　“司令您是指？”李天元被他这么突然一问，不解的问道。

　　“我之前用他的家人来威胁他过来！”江凯开口说道。

　　“可能会吧，我也不知道，不过，司令，你这个做法，确实是有点那个？”李天元不敢确信的说着。

　　“我知道，我不是没有办法，下午的时候，我在得到我们的援军被敌人轰炸机给炸了以后，我就懵了，完全没有其他的办法了。

　　而我们这边，是没有办法突围的，我就想到了胡浩了，我想问问他有什么办法没有，哎，行，记恨就记恨吧，到时候我去给他一个解释。希望他能够理解，这样的事情，我是不会去做的，只不过说说而已。”江凯说着就叹气了一声。

　　“报告，我们的部队现在已经撕开了大概3个公里的口子，现在还在扩大，现在我们的坦克部队正在过河，到时候我们的坦克部队过去了，可以给敌人的空降部队带来重大的伤亡！”一个参谋报告说道。

　　“嗯，让我们的坦克尽快过去，把28军和27军的部队换下来，让他们坦克部队上，27军和28军的部队，不容易，从断后到打先锋，他们是有大功劳的。”江凯马上说道。

　　“谢谢司令！”李天元和吕礼谦听到了，马上立正敬礼说道。

　　“报告，敌人那边的援军，最多还有4个小时就要到我们这边，我们需要加快速度！”一个参谋站了起来说道。

　　“让我们的工兵加快速度，其他的部队，开始往浮桥那边前进，尽快通过浮桥！”江凯开口说道。

　　“是！”那个参谋坐了下来，开始给各个部队下达命令。而胡浩他们继续打了差不多一个小时以后，坦克部队和装甲部队才过来接替胡浩，胡浩此时已经累的坐在河堤上面，拿着一个战士给的干粮，在那里吃了起来。

　　“浩哥，你在这里啊？”28军的一个师长过来，对着胡浩喊道。

　　“嗯，休息一下，伤亡大不大？”胡浩听到了，问了一下。

　　“敌人那边都被你给炸蒙了，怎么打仗他们都不知道了。”那个师长坐在胡浩对面，点了两根烟，递给了胡浩一根。

　　“你们不能休息太长时间，马上就要走，这里不安全，要尽快离开这里才行！”胡浩接过了烟，对着他说道。

　　“我知道，休息10分钟，马上就出发。”那个师长说道。“你们知道浩哥在什么地方吗？”

　　“哎，问一下，你们知道浩哥在什么地方吗？”这个时候，桓星涛他们已经到这边来找胡浩了。

　　“这里！”胡浩听到他们找自己，马上喊了一下。

　　“诶，浩哥在那边，那边！”桓星涛他们听到了，快步往这边跑了过来。

　　“怎么了？”胡浩看到他们到了，问了起来。

　　“我们马上就要继续前进了，看你还没有回来，我们就过来找你，刚刚何冀中去河那边开车过来，我们军的人，都已经去开车过来了。28军的人也去了！”桓星涛过来对着胡浩说道。

　　“哦，那行，走，吕师长，我先走了啊？”胡浩听到了，站了起来。

　　“诶，我们也要准备走了。”那个师长也跟着站了起来，目送胡浩他们离开。

　　“浩哥，接下来不用打了吧？”桓星涛看着胡浩问了起来，后面还有一个战士在帮着胡浩背着背包，另外一个战士则是给胡浩拿着枪。

　　“不用了，到了定康省，我们就安全了，估计到时候是要补充部队了，你们啊，估计是排长。”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“排不排长，无所谓，只要不死就成，反正浩哥，我们这些人，就跟着你了，可不要把我们调到其他的部队去！”桓星涛对着胡浩说道。

　　“行，有什么不行的，我怎么也能当一个营长吧，好歹老子也是少校了。是吧？”胡浩听到了，笑了一下说道。走了十多分钟，胡浩就碰到了自己的部队。

　　“浩哥！”“浩哥回来了！”

　　“浩哥，我们是不是可以走了啊？”……很多战士看到了胡浩回来，马上喊了起来。

　　“走，上车，我们先撤，管他们走不走，我们先走就是了！”胡浩马上招呼说道。战士们听到了，笑着上车，而胡浩也是上了那辆班车。

　　“浩哥，浩哥，先不要着急走，浩哥！”李劲松此时在远处跑了过来，大声的喊着。

　　“啥事？”胡浩从车窗里面探出了脑袋。“司令要见你！”李劲松开口说道。

　　“不见，有病啊，敌人的追兵就在后面，现在还墨迹个屁，有事以后说，开车，走！”胡浩听到了，直接回了一句，然后命令前面的何冀中开车走人。

　　“诶，诶，等等，等等，司令点名要见你，你就不能给点面子吗？”李劲松大声的喊着。

　　“给个屁面子，老子现在还没有找他算账呢，让他等着！”胡浩大骂了一句，然后让前面的何冀中开车。

　　何冀中听到了胡浩的话，马上开车走人，不等了，其他的车辆看到了胡浩的车动了，立刻跟着动了起来。

　　“哎！”李劲松看到了胡浩的车走了，叹息了一声，然后对着后面的警卫说，拨打司令部的电话，他要把胡浩走了的消息，告诉司令。

　　江凯听到了李劲松胡浩走了，说没有找到胡浩，一点都没有介意，因为刚刚江凯在大屏幕里面，看到了胡浩上车走人，也听到了胡浩喊什么，他知道，胡浩知道无人机还在，刚刚的那些话，就是说给他听的。

　　“司令，我们也该走了，现在我们已经搭好了20多座浮桥了，都可以通车，部队通过很快！”参谋长孙勤学到了江凯身边，提醒说道。


第54章 跑不了了

　　胡浩他们一路狂奔，开车跑了200多公里，到了定康省的一个小城，祁城，这边有一个军事基地，有大量的训练场地，胡浩他们就要去这个军事基地的靶场里面休息。

　　胡浩他们到了靶场里面，就找了一块场地休息，直接躺在草地上面睡觉。

　　他们实在是太累了，坐车坐了1天多，加上晚上他们还去作战了，到了基地这边的时候，都快3点了，胡浩他们什么也不管，就是睡觉。

　　可是到了第二天早上8点的样子，太阳已经很晒了，都没有能够把胡浩他们晒起来。

　　“轰轰轰！”突然，不知道哪里传来了爆炸声。

　　胡浩他们听到了声音，马上趴下，然后摸到了自己的武器。

　　“怎么回事？”战士们还不知道怎么回事。

　　“天上！”胡浩大喊一声，战士们抬头往天上看去，只见很多战斗机在天上交战，不少的飞机被打爆了，有的直接黑烟往地上栽。

　　“我靠，快跑！”胡浩看到一架联军的飞机冒着烟往他们冲过来。

　　胡浩大声的喊着，战士们全都爬了起来，开始跑，不过还好，那架飞机从他们头顶上面飞过，往远处的林子里面落去，接着轰的一声，马上林子里面就传来了爆炸声，接着就是滚滚黑烟。

　　“卧槽，完了！”胡浩说着马上就坐在地上，郁闷的骂着。

　　“浩哥，咱们是不是要继续跑啊？这里不安全！”司马玄空开口喊道。

　　“毛啊，跑哪里去啊，跑不了了！”胡浩郁闷的说着。

　　“啊？跑不了了？怎么跑不了，我们还有油，不少呢，浩哥，走吧！”司马玄空喊着胡浩说道。

　　“你大爷啊，不是油的事情啊，哎呦我的天啊！”胡浩说着往后面一躺，看着天上的飞机交战。

　　“浩哥，走啊，还愣着干嘛啊？这里不安全！”桓星涛说着就要拉着胡浩起来。

　　“走不了了，我们又要上前线了，你玛德，老子怎么这么倒霉啊！”胡浩被桓星涛拉着坐了起来。

　　“快，弟兄们，快过来领取弹药，还有会开装甲车的，会开坦克的，马上去前面开坦克，快点！”李劲松从一辆敞篷的吉普车上面下来，大声的喊着。

　　但是战士们都是看着他。

　　“浩哥，浩哥呢？”李劲松边跑边喊道。

　　“这呢，麻痹怎么个情况？”胡浩坐在那里大声的喊着。

　　“哎呦，别提了，联军从天誉省那边追来了3个军的部队，结果就是刚刚，联军之前占领南山省的，定礼省那边的5个军，也在往这边开来。

　　现在我们这边就3个军的部队，还是有一个是被打残的军，挡不住，我们的部队被军部那边命令停下来，先挡住联军那边的进攻再说，现在我们西南战区的其他的部队，全都要开赴前线！”李劲松跑了过来说道。

　　“卧槽，还要上啊？”那些战士们听到了，都是郁闷的看着李劲松。

　　“先说清楚啊，弟兄们，不是我让你们上的，也不是司令让你们上的，是军部那边的命令，听说还有陛下的命令，弟兄们，别等了，快，去领取弹药去了，跑不了了！”李劲松大声的喊着。

　　“我草，走啊！”胡浩听到了，站了起来就往汽车那边跑去。

　　而战士们则是看着胡浩。

　　“还站着干嘛啊？等死啊，你们看天上的飞机，我们都没有多少弹药了，没有弹药，就是逃跑也要准备弹药吧？”胡浩看到那些战士们还是发愣的站在那里，马上喊了起来。

　　“对啊！”不少战士想到了这点，也是开始往自己车那边跑，上车以后，司马玄空发动了车子，而李劲松则是又跑回了他自己的车上。

　　“快，快，我们在前面带路，玛德，累死老子了！胡浩那个混蛋的电话居然打不通！”李劲松开口骂道。

　　之前他本来是想要打电话给胡浩的，但是发现打不通，就打其他的营长的，也没有用，李劲松不知道的是，胡浩他们把电话直接扔在车上，没有带下来。

　　很快，胡浩他们跟着李劲松就到基地的军火库。

　　“快点，会开坦克的，马上上坦克里面去，加好油了，弹药也装好了，不会开坦克的，开装甲车，把你们需要的弹药搬到车上去，快点！”李劲松下车以后，对着刚刚下车的战士们喊道。

　　会开坦克的，马上就跑到坦克那边去，只要之前是坦克兵的，他们就去坦克那边，而胡浩是步兵，所以只能挑装甲车。

　　“桓星涛，检查车子的油，还有其他的性能，司马玄空，何冀中，赵海斌，还有你们过来，跟我去搬弹药。弟兄们，记得带上火箭筒和穿甲弹！”胡浩边喊着自己那个班的人，边大声的交代其他的战士。

　　“对，火箭筒要带！”那些步兵们听到了，马上点头说道！

　　胡浩他们刚刚到军火库大门口，看到武器弹药就被堆在大门口，箱子上面全都标好了各类武器和弹药的名称。

　　胡浩则是在那里挑着，让自己人扛着弹药往装甲车那边跑，还有就是找到穿甲弹和火箭筒，也让战士扛过去。

　　弄好了以后，胡浩他们则是快速到了公交车那边，把自己东西下来，放到装甲车里面。

　　“浩哥，浩哥，在哪里呢？”李劲松在这边还在找胡浩，刚刚他明明看到了胡浩，结果一转眼，就发现胡浩不见了。

　　“什么事情？”胡浩打开了舱门，探头出来喊道。

　　“浩哥，带着弟兄们上啊，现在前线打的惨烈啊，我们需要马上上去，刚刚我老子给我打了电话，还有28军那边的人，现在也已经上了！”李劲松开口喊道。

　　昨天晚上撤退的时候，胡浩他们和28军的人分开了，因为2个军休息的地方不一样。

　　“真上啊？”胡浩看着李劲松问道。

　　“真上的，没有办法，司令都亲自顶着最前面，如果我们这边被突破了，敌人就能够直接往我们都城那边推进500公里。

　　联军那边的人疯了，之前军部还以为联军不会那么快攻击我们的防线，结果我们的部队刚刚到这边，联军那边的部队就追过来的，完全不给我们休整和整编的时间啊！”李劲松也着急的说着。

　　胡浩听到了，无语的看着他。战士们也看着胡浩。

　　“弟兄们，是真的要上，现在所有的部队，就是这边刚刚到的预备役的部队，他们还之前还没有整训呢，也发武器，派到前面去，你们知道联军那边来了多少部队吗？

　　8个军的部队，一共是50来万人，而我们这边加起来，不到20万人，弟兄们，走吧，没有办法了！”李劲松在那里喊着。

　　“玛德，这条命早晚要交给帝国了！”一个战士开口骂道。

　　“走吧，有什么办法呢，浩哥，去不去啊？”另外一辆装甲车的战士大声的冲着胡浩这边喊道。

　　“要死就死吧，痛快点，省的跑来跑去了，玛德，休息一下都不行，我们饭还没有吃呢！”……不少战士喊道。

　　“师长，电话！”此时，一个警卫拿着电话递给了李劲松。

　　“喂，是，司令好，我的部队刚刚拿到了武器！”……

　　“啊，是，我们马上上！”……

　　“一个小时，是，一个小时！”李劲松大声的喊着。

　　“弟兄们，司令来电话了，要我们快点过去，部队快顶不住了！”李劲松挂了电话以后，看那些战士欲哭无泪的说着。

　　“走走走！”胡浩无奈的摆手说道！

　　“走！”

　　“走！”

　　战士们听到了，也知道，又是没有办法了，还要上，他们还指望着，到了这边就不用打了呢，没有想到，还要继续上前线。

　　胡浩他们跟着那些坦克的后面，快速的往前线阵地开过去，越靠近前线真的，爆炸声就越猛烈。

　　而胡浩他们则是坐在车里面吃着面包，大家都是相当安静，谁也没有想到，这个仗是一场接着一场的，完全没有喘息的机会。

　　差不多1个多小时，胡浩他们到了前线阵地那边。此时前线阵地也是沿河而建，因为东灵国大部分都是平原地带，唯一能够阻挡联军进攻的，就是那些河流了，所以东灵国的防御部队，只能在河堤这边设立防御阵地，挡住敌人的攻击。

　　“下车，下车，步行过去，我们是防御！”李劲松下车以后大声的喊着，他接到了司令的电话，要他们走过去，此时胡浩他们距离河边那边不过是5里地的样子。

　　“卧槽！”胡浩他们一下车，就看到整个河堤这边，轰轰轰的爆炸声，还有子弹乱飞。

　　“浩哥？”桓星涛他们惊恐的看着前面，看到对岸那边，有大量的部队正在准备渡河作战，而且那边大炮还在对着这边轰，可是这边，完全没有防御工事，就是趴在河堤上面打，这样一炮弹下来，不知道要炸死多少。

　　“弟兄们，走吧，你看到那些穿着百姓的衣服的士兵没有，他们都是预备役的人，现在也被调上来了！现在没有办法了！”李劲松看着胡浩他们大声的喊着。


第55章 狠狠地打

　　胡浩他们一下车，就看到前面交战的区域，炮弹子弹乱飞，而且战斗机，轰炸机，直升机，火箭炮，坦克，大炮，装甲车，什么都有，到处都冒着滚滚黑烟。

　　“我日啊！”胡浩看着前面，感慨的说着。

　　“快点啊，浩哥，带着弟兄们上啊！”李劲松着急的喊着。

　　“走过去？”胡浩看着李劲松问了起来。

　　“嗯！”李劲松点了点头说道。

　　“嗯个毛啊，弟兄们，上车，坦克在前面，重机枪，坦克全都准备开火，装甲车跟在后面，驾驶员开着，其他的战士跟着那些坦克和装甲车走，快点！

　　行动起来！等会儿到了前面，用坦克和装甲车作为我们的掩体，前面掩体都没有，还怎么打？”胡浩大声的喊着。

　　“快，上车！”不少战士听到了胡浩的话，大声的喊着。

　　那些驾驶员也上车，开始发动车子，而坦克则是快速的冲到前面去了，装甲车跟在后面，胡浩他们这些步兵跟在装甲车的后面，都小跑的跟上。

　　“浩哥，这下麻烦了，这么多敌人，你看那边，什么武器都有啊！”司马玄空看着前面，边跑边开口喊了起来。

　　“等会你们就躲在装甲车后面，如果看到敌人拿着火箭筒轰我们，或者坦克对着我们射击，马上趴下，听到没有，不要想着躲到空地去，这里没有空地，躲在装甲车后面，还相对安全点！”胡浩大声的叮嘱着。

　　“知道！”那些战士听到了，应声地喊道。

　　“到了前面，马上把我们的武器弹药拿下来，不要放在装甲车里面，装甲车是敌人的重点目标，他们肯定会瞄准炸了的，那些直升机可不是吃素的。

　　还有，火箭筒一定要盯着直升机，有机会就干掉他们，可不要让他们开动了机关炮，一旦开了机关炮，那就不是死一个了，是死一片了，听到了没有，火箭筒手？”胡浩继续喊着。

　　“知道！”

　　“知道！”……司马玄空他们大声的回应着。

　　很快，胡浩他们就到了前线，子弹就在他们身边穿梭着，而在前面的坦克，已经在对着对岸开炮了。

　　“装甲车全都展开，展开，然后下车，通知我们的驾驶员下车，重机枪拆下来！快！”胡浩大声的喊着，然后打开了他们的那辆装甲车，把里面的武器弹药搬了出来。

　　而那些装甲车还在移动，胡浩他们跟着装甲车移动，只不过在移动的时候，胡浩他们还要把武器弹药给拿出来。

　　“就这里了，桓星涛，下来，拆重机枪！”胡浩大声的喊着。

　　另外一个战士听到了，马上冲到了装甲车上面，和桓星涛他们一起拆重机枪。

　　“走！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰！”

　　“轰！”胡浩他们的耳边全是这样的声音，现在说话都要靠大声的喊，不然根本就听不见的。

　　“快点，你们到这边来，快！”远处，一个准将大声的喊着，刚刚喊完，那个准将往后面退了两步，然后仰倒在地，他的胸前被几发子弹给击中了。

　　“低下头，低下，不要那么高！”胡浩提醒大家说道。

　　他一手提着弹药箱，一手提着一个袋子，里面是手雷，背上则是背着步枪，快速的往河岸移动过去。

　　而此时，不少战士不敢冲到前面去了，一直躲在装甲车后面，对着对岸那边射击，河岸不宽，就是200米的样子。

　　而现在敌人已经在准备渡河作战了，他们有很多小船，希望载着部队冲到这边来。

　　联军的大炮已经不知道开了多久了，轰轰轰的没有停，一直轰着胡浩他们这边，希望能够打开一个缺口，让联军的部队渡河过去。

　　“就在这里！”胡浩往河岸上面一趴，开口喊道。

　　桓星涛他们也过来了，都趴在了胡浩附近，而其他的士兵，也沿着河岸趴着。

　　“玛德！”胡浩说着就从背上把步枪拿了过来，一拉枪栓，对着对岸就射击过去。

　　现在胡浩他们前面没有联军的船，不过，河里面还有很多联军士兵的尸体，估计是刚刚组织完了一次渡河作战，没有成功留下来的。

　　“砰砰砰！”胡浩拿着枪，对着远处射击着，对岸的河岸上面，联军的士兵也在射击，双方就这样奋战着。

　　“工兵铲带了没有？”胡浩边对着远处射击，边开口问道。

　　“带了，有2把！”桓星涛开口喊道。

　　“马上挖工事，就挖单兵工事，快，这里是河岸，都是沙土，好挖，快点挖！”胡浩大声的喊着。

　　“好！”桓星涛马上又跑了回去，拿工兵铲。

　　接着，胡浩接过了重机枪手的位置，抄着重机枪就往对岸开枪过去，虽然对岸的联军也是趴着的，但是胡浩的枪法准，而且力气也大，控制着枪管一直沿着敌人的河岸射击过去。

　　“哒哒哒！”胡浩的重机枪一路扫，胡浩能够看到，打死了不少，都是打中了脑袋，基本活不了的。

　　“浩哥，小心，看，敌人的坦克开过来了！”何冀中看到敌人那边有情况，马上大声的喊着。

　　胡浩也看到了，只见河岸那边，很多敌人的坦克越过了河岸，往河里面冲过来，河水不宽，就是100来米，剩下的地方，全都是沙滩。

　　接着胡浩他们就发现了，联军的士兵，开始跟着坦克往这边冲锋，有的人还抬着冲锋舟。

　　“火箭筒，火箭筒，轰掉那些坦克，快！”胡浩大声的喊着，司马玄空此时已经准备好了，也在瞄着刚刚露面的那些坦克。

　　“啾~”

　　“啾~”胡浩这边的战士，对着远处的那些坦克开炮过去，轰轰轰的爆炸声当中，也击毁了好几辆坦克。

　　“趴下！”胡浩看到对岸的坦克炮管都朝着这个方向的时候，大声的喊着。

　　现在不管是胡浩他们那个军的人，还是之前在这里防御的部队，有其他军的部队，也有预备役的部队，听到了胡浩的话，都马上趴下来。

　　“轰轰轰！”敌人的坦克正在开炮，炮弹都是落在了河岸附近，胡浩他们趴在那里，不敢动。

　　“啊，救命啊！”敌人的轰炸，让胡浩他们这边不少士兵都受伤了，不过，这边还有卫生兵，救治伤员的事情，还不用胡浩他们操心。

　　“给我干掉那些坦克，快点干掉那些坦克！”胡浩大声的喊着，接着操作着重机枪，对着敌人坦克上的重机枪手，还有坦克后面的联军士兵扫射过去。

　　子弹飞过去，胡浩也不知道打死了多少人，反正胡浩就是看着什么地方的联军多，就往什么地方打。

　　“趴下！”胡浩突然感觉到了危险，马上一个侧冲，带着副射手冲飞了好几米躺下。

　　“轰~”胡浩他们重机枪的位置，轰的一声，爆炸了。

　　“有事没？”胡浩看着那个战士问道。

　　“浩哥我没事，你呢？”那个战士还有点懵，但是被胡浩这么一喊，马上想到胡浩救自己的时候，他可是在上面的。

　　“没事，继续，找重机枪去！”胡浩开口喊道。

　　“浩哥，前面，看到没？”那个战士躺在那里，指着不远处一挺重机枪，重机枪附近已经有几个战士都牺牲了。

　　“走！”胡浩说着就开始往那边猫过去，那个战士也跟着胡浩猫了过去。

　　“浩哥，有事吗？”何冀中此时才发现，胡浩他们的重机枪被炸了，一边换子弹，一边问了起来。

　　“没事！”胡浩到了重机枪的位置，看到重机枪还有子弹，一拉枪栓，马上对着前面开枪，而前面的联军，部分士兵已经登上了冲锋舟，他们准备往这边冲过来了。

　　“手雷给老子准备好，不要提到我这里来！等会我要的时候，给我！”胡浩一看，联军那边已经有不少人坐冲锋舟冲过来了，知道恶战是免不了的了。

　　“哒哒哒！”胡浩的重机枪现在已经不盯着那些坦克后面的士兵打了，而是盯着冲锋舟的士兵打。

　　子弹朝着那些冲锋舟飞过去，好几艘冲锋舟的士兵，都被胡浩杀的干干净净的！

　　但是实在是太多了，整个这条河里面，冲锋舟，渔船，沙船，估计有上万艘，分布在长达五六十公里的河面上，联军就是靠这个来渡河的。

　　不过，现在东灵国的士兵死战，不但是士兵死战，就是将军都得死战，到现在为止，没有人知道，这条河岸线，有多少将军被击中了。

　　那些将军现在也不敢后退，一直带着士兵们狠狠得打，哪怕是不敢开枪，也要在阵地里面，谁敢后退一步，任何人都可以杀了。所以，那些少爷将军，只能硬着头皮上。

　　“浩哥。浩哥！敌人太多了，怎么办？”李劲松此时爬到了胡浩身边，着急的喊着。

　　“我怎么知道？防线那边长，部队那么多，敌人的部队也多，他们想要过来，我哪里知道怎么办？”胡浩在副射手换子弹的时候，听到了李劲松的喊话，就大声的回了过去。


第56章 联军的目的

　　胡浩正在等着副射手把子弹装好，而此时的李劲松问胡浩该怎么办。

　　胡浩怎么知道该怎么办，现在整个部队全在这里了，而敌人正在猛攻，胡浩现在还没有时间去考虑，敌人为什么追的这么紧，他们已经占领那么多省份了，居然还追的那么紧，看来是想要灭掉东灵国了。

　　“浩哥，好了！”副射手对着胡浩喊道，胡浩听到了，一拉枪栓，马上就对着河面射击，而这个时候，敌人的直升机也开始往这边攻击过来，他们要掩护河面的部队渡河。

　　“啾！”

　　“轰！”胡浩这边的战士们也知道，不能让那些直升机开过来，一旦他们过来了，就会对胡浩他们形成巨大的威胁，所以他们在那些直升机真正发动攻击之前，马上就开火箭筒去干掉他们。

　　“浩哥，敌人太多了，我们伤亡太大了，怎么办啊？”桓星涛他们在开火的时候，感觉被打的根本不敢抬头，不说其他的地方，就他们附近，每一秒都有士兵牺牲，战士们在艰苦的抵抗着。

　　胡浩心里也着急，但是着急也没有办法，现在必须要阻止他们渡河，否则，他们这些上了前线的士兵，都会被杀，跑肯定是跑不赢的，联军有直升机部队，还有战斗机，轰炸机部队。

　　“他玛德，援军什么时候过来，我们要顶到什么时候去？”一个少将拿着步枪在开枪的时候，大声的骂着。

　　现在不过是10点过一点，胡浩他们是刚刚来不久，而之前在这边防御的部队，他们已经顶了3个小时了，伤亡巨大，他们一直盼着后面的援军部队能够快点过来，可是到现在还没有影子。

　　“哒哒哒！”胡浩开着重机枪，还在对着河面的那些船射击，而胡浩身边，已经累积了不少的尸体了，不说其他的，就胡浩在这里短短的10分钟，光副射手就已经换了3个了，都是被击中了。

　　而胡浩还是在这里射击，附近的战士们也知道，机枪不能停，一旦停了，河面上的那些船过来了，就麻烦了。

　　“浩哥，不行，太多了，敌人太多了，河面上有很多敌人快要过来了！”何冀中着急的大声的喊着。

　　胡浩这个时候也感觉到压力很大，现在胡浩这边已经成了敌人重点打击的方位了，主要是胡浩的重机枪一直没有停，胡浩前面的那个扇面，基本没有船能够过来，有的船虽然是过来了，但是船上面全是尸体。

　　“手雷拿过来！”胡浩大声的喊着，他知道重机枪已经压不住了，而且还危险，现在只能靠手雷了。

　　“浩哥，给！”一个战士提着手雷就过来了，胡浩拿着袋子打开，从里面拿出了手雷，一个个拉开手环，然后往远处的河面扔过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”很快，河面上就出现了不少的手雷凌空爆炸，主要是在那些船上面。

　　“好！”不少东灵国这边的士兵看到这么密集的爆炸，而且爆炸把船上那么多联军的士兵给炸伤了，非常的高兴。

　　“轰，轰，轰！”胡浩哪里敢停啊，手雷一个接着一个，看到什么地方有船，船上有人的话，手雷就会飞过去，轰的一声，船上的那些联军士兵，有的就躺在那里没有动了。

　　“浩哥，你要往其他的方向去，我们这边能够顶住了！”李劲松大声的喊着。现在他也拿着步枪，在对着河面射击，看到这边的情况好了很多，马上就喊了起来。

　　胡浩听到了，提着袋子沿着河堤往下面跑，后面还跟着几个也提着袋子的人。

　　胡浩跑了50米左右，爬上河堤，看到河面上这么多船开过来，马上就开始扔手雷，轰轰轰的爆炸声，让很多船上面的联军士兵躲避不及，也让很多船上面的重机枪停止了开火，这一下就给东灵国的防御部队减轻了很大的压力。

　　战士们继续抬头对着下面射击，胡浩看到这边炸的也差不多了，就继续往前面跑过去，跑个50米，就又开始扔手雷了。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”胡浩在跑的时候，就看到前面不远的地方，大约有个3里地的样子，那边可能是被突破了，因为河堤下面都传来了枪声。

　　“完了，快，告诉弟兄们，开着装甲车过去增援，快点！”胡浩一看那边的情况，马上对着跟着自己的一个战士喊道。

　　“是！”那个战士听到了，拿着枪就往回跑，胡浩则是提着手雷继续往前面冲。

　　胡浩到了的地方，河面上的联军就倒霉了，胡浩手雷扔的远，而且大部分都是凌空爆炸，让他们没有地方躲，此时，在对岸，一个中将拿着望远镜看着河面的情况。

　　“河面上面的爆炸是怎么回事，是手雷还是枪榴弹？”那个中将皱着眉头看着前面说道。

　　“不知道，可能不是，枪榴弹不会那么密集，而且他们也没有那么多士兵用这个，现在他们主要是用重机枪，还有步枪来压制我们登陆。

　　不过，军长，这样渡河，伤亡太大了，到现在为止，我们这边差不多有一个军报废了，为什么要这么打？”后面一个少将开口问道。

　　“哼，这么打才好了，你知道吗？现在东灵国的那些部队，不行，有好武器，有好兵，但是没有好将，哈哈哈，我们只要从这边突破了，就可以直接冲击东灵国的都城。

　　要是我们的部队打到了灵城去了，那么东灵国就完蛋了，到时候我们这些国家才能分到更多的利益，现在这么点省份的资源，这么多国家分，能够分到多少？”那个中将笑着说道。

　　“是，军长，如果我们从其他的地方突破，效果不是一样的吗？”后面那个少将继续问道。

　　“不，不，不！”中将连忙摇头说道。

　　“从其他的地方突破，东灵国的其他方向的部队可能不会来，他们就是想着保护自己的地盘，而这里不一样，这里，他们会来救的。

　　你说，东灵国的部队现在来多少，不都是要被我们吃掉吗？与其让我们去找他们，不如让他们集中起来，这样我们也好杀啊，只要干掉东灵国其他方向的部队，那么，整个东灵国就没有兵力了，我们的部队可以很快的占领整个东灵国，知道吗？

　　这里，就是吸引东灵国派出部队增援的地方，也是我们全部干掉东灵国部队的地方，我们只要一直往灵城那边突击过去，我想，东灵国的部队在这一路，会被我们耗光的。

　　最关键的是，他们没有足够的时间来征集部队，来训练他们后面的预备役，你看那些穿着百姓衣服的士兵，他们明显是刚刚征集的预备役，还没有来得及训练，就被送到前线来了。

　　你说这样打，对于我们联军来说，是不是最有利的？”中将说完了就看着前面的情况。

　　“我看，我们很快就能够突破这里了，我们的人已经渡河成功了，这里的这些部队，会被我们全都吃掉，接着我们的部队继续前进，我倒要看看，东灵国还有多少部队会过来！”中将看着前面已经突破了，得意的说着。

　　“是，我想他们会层层布防的！”后面的少将听到了，也笑着说了起来。

　　“我们要的就是他们层层布防，要不然，我们怎么能够快速的干掉他们？在天誉省，我们吸引了西南战区的全部部队，加上附近几个战区的部队，我们在那边干掉他们的主力以后，几天就控制了东灵国的几个省份。

　　现在，我们在这里干掉整个东灵国的部队，那么，整个东灵国，不用多长时间，我们就能够全面占领了，我们联军那些高级指挥官预计，最多一个月，我们就能够让东灵国亡国。

　　哈哈，可惜啊，一个如此富裕，如此强大的国家，居然就能够顶住我们一个月而已！”那个中将在那里嘲笑着说道。

　　而此时胡浩，可没有那么好的心情了，胡浩还是在边跑边往河面扔手雷，而桓星涛他们，则是开着坦克，还有装甲车往缺口那边冲过去。

　　现在他们必须要干掉渡河成功的那些联军士兵，否则，等他们一扩大缺口，让更多的士兵冲过来，那就要了命了，到时候整个防线的东灵国部队，都会被包围，而且想要逃都没有机会。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”桓星涛他们几分钟就冲到了缺口那边，不少在装甲车上面的重机枪，对着冲上来的联军射击，而联军也打的很狠，联军的上空，居然还有不少的直升机掩护他们登陆。

　　“轰，轰！”不断有装甲车被联军打爆了。

　　“下车，全都下车，干掉那些直升机，不能让他们开火！”一个团长大声的喊着，现在胡浩没有在这边，所以，那些团长开始指挥该怎么打。

　　“下车！”桓星涛大声的喊着，现在他开着装甲车，也感觉很危险，上面可有联军的直升机。


第57章 拼死坚持

　　桓星涛他们开着装甲车冲到了缺口那边，不过缺口那边有不少联军的直升机，这些直升机是专门对付装甲车的，所以桓星涛让战士们下车，他则是开着装甲车，装甲车上面有一个重机枪手正在射击。

　　“好，这支冲过去的是什么部队？”在远处指挥的江凯，此时看到了缺口那边来了生力军，马上问了起来。

　　“报告，现在不知道，他们的车辆都是新的，看不出来是什么部队！不过，从他们的军装上面来看，是27军的部队，27军也没有多少人了，估计都上去了！”后面的一个高级参谋开口说道。

　　“估计是27军的，胡浩他们过去了，你听河面那边轰轰轰的爆炸声，都是手雷爆炸的声音，这个只有胡浩能够做到。

　　希望他们能够把缺口堵住吧，如果不能堵住，我们整个部队全都要完蛋，不管我们多少人，都要完蛋。”江凯看着前面，严肃的说着。

　　他现在也没有兵力可以调动了，援军他一直派人在催，所以，现在完全没有办法去堵住缺口，唯一能够做的，就是听天由命。

　　“轰，轰，轰！”

　　胡浩跑的速度很快，此时，整个一路上，那些士兵都认识胡浩，胡浩只要到了一个地方，这个地方河面的联军就会伤亡很大，手雷给敌人带来了巨大的伤亡，所以也给东灵国的部队减轻了不少的压力。

　　“给我杀！”不少军官看到了胡浩这样打，也大声的喊了起来，现在在阵地里面，准将都已经不稀奇了，很多中将都拿着武器在前线上面拼死抵挡着。

　　“胡浩，胡浩，去前面，这里不用管，我们顶住！”这个时候，李天元大声的对着胡浩喊着。

　　胡浩一听，看到是李天元，相当吃惊，才发现，李天元带着他们的警卫部队，在这里打着。

　　“军长，你怎么在这里啊？”胡浩震惊的问道。

　　“快去，我们这些将军全都上了！”李天元大声的喊着。

　　“好！”胡浩提着袋子，带着几个和他一起提袋子的战士就往缺口那边冲过去。

　　“弟兄们，给我打！”李天元看到胡浩往缺口那边跑了，大声的喊着。

　　“轰，轰，轰！”阵地这边，到处都是爆炸声，敌人的炮兵一直没有停过，那些炮兵给胡浩他们带来了巨大的伤亡。

　　好在敌人的轰炸机没有过来，双方的战斗机部队正在争夺制空权，所以轰炸机一时不敢过来，现在只能靠地面部队来解决战斗！

　　胡浩带着人冲到前面的时候，桓星涛他们正在被压制着打，现在联军都开始往缺口这边冲过来，他们的船也在往这边开来，船上面装着大量的士兵。

　　“轰轰轰轰！”胡浩到了缺口那边，拿着手雷就先往河岸扔过去。

　　河岸这边没有掩体，联军的士兵都是拿着枪往这边冲过来，所以胡浩的手雷过去，让很多联军士兵都被炸的不知道怎么回事，一个个手雷在他们头顶爆炸，让联军很多士兵都被炸伤炸死了。

　　“轰，轰，轰！”胡浩看到河岸这边的敌人已经不敢站起来，马上就开始往河里面扔了。

　　“手雷！”胡浩扔完了一个袋子的手雷，马上就把袋子一扔，对着后面喊道，后面一个战士立刻拿着手雷袋子递过来。

　　胡浩拿着袋子打开，从里面拿出手雷，一拉手环就往前面扔了过去，轰轰轰的爆炸声再次响起来。

　　开始联军还不觉得，可是炸了几分钟以后，联军那边发现河面的船上面，基本没有几个活着的士兵了，那些船冲上岸以后，没有士兵下来。

　　“到底怎么回事，怎么没有人了？”联军一个少将看到前面的船上面没有人下船，马上大喊了起来。

　　“不知道！”后面一个参谋也惊奇的看着前面，因为河面的爆炸声，枪炮声不断，很难发现胡浩的手雷是怎么过来的，加上胡浩不时的移动位置，战场上面还这么混乱，联军那边还没有发现胡浩。

　　“浩哥，河面没有多少人，就是缺口这边的，大概有2000人左右！”一个战士在递给胡浩下一袋手雷的时候，大声的喊着。

　　“好，走！”胡浩提着手雷袋子就往前面继续冲过去。

　　“轰轰轰！”

　　“浩哥来了！”不少战士看到联军那边上空传来轰轰轰的爆炸声，马上就知道，是胡浩过来了，而联军那边，被胡浩这么一炸，很多防御点都出现了问题，这个时候被压着打的东灵国士兵，开始反攻了。

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“弟兄们，杀！”远处，很多军官拿着武器大声的喊着。

　　现在，东灵国那些军官的血性算是打出来了，因为被联军这样追着打，大家也不服气了，加上上下都知道，一旦这里被突破了，大家都不用活了，所以，这个时候，不管是将军也好，还是士兵也罢，都是拼命了。

　　“好！”后面的江凯看到了缺口那边的情况以后，喊了一声好，因为缺口那边的联军士兵越来越少了。

　　“司令，这次是没有什么问题了，可是接下来呢，联军那边还有大量的士兵在开赴过来，而我们的援军，还没有过来！”后面的参谋长孙勤学开口说道。

　　“可惜啊可惜，可惜我的兵，他们，你看看他们，打仗多猛，他们多猛，都是好兵啊，都是好兵啊！”江凯没有回答，而是指着远处那些在反攻的士兵，双眼含泪的看着孙勤学说道。

　　孙勤学听到了，点了点头，剩下那些士兵，都是好兵，都是精英，可是被这样消耗，任何一个军官看到了，都是受不了的。

　　“司令，中梁省的37军还有半个小时就能够到了，前面是他们一个先锋师的部队，后面大部队估计需要1个小时以上。

　　这么多部队开赴过来，加上附近的百姓，开始逃难，已经堵住了他们不少路，所以，现在他们只能做到这样。”后面一个参谋过来对着江凯说道。

　　“好，让他们快点过来，否则，我们这边要守不住了！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“报告，大将军的电话！”这个时候，另外一个参谋拿着电话过来，对着江凯说道。

　　江凯听到了，拿着电话接了过来。

　　“大将军好！”江凯拿着电话开口问道。

　　“你们那边现在怎么样？”大将军开口问道。

　　“报告，随时有可能被突破，联军的部分部队已经登陆了，我的部队正在反攻，具体结果如何，我也不知道。

　　现在我们这边的压力非常大，希望援军能够快点过来，要不我们还要继续撤退，当然，我们是撤退不出去了，但是我们帝国的其他的部队，就要在后面设立防线了。

　　一旦我们的部队撤退超过了500公里，那么联军的轰炸机就能够威胁到我们帝国都城的安全了。”江凯开口喊道。

　　“我知道，现在我们各个战区的部队，都在往你们那边开赴过来，同时，我们各个战区正在招募预备役的部队训练。

　　动员令，国王陛下马上就会下达，你们那边，无论如何的要顶住到今天晚上，到了晚上，我们会有更多的部队过来！”大将军在电话里面说道。

　　“到晚上？”江凯听到了，问了一句。

　　“是，要到今天晚上！到今天晚上，我们一共会有3个军到你们那边，估计是能够守住的！”大将军开口说道。

　　“才3个军的部队，你知道这边有联军多少部队吗？8个军的部队，而且后面还有没有后续部队，我们防御的地方，就是一条小河，没有炮兵，没有直升机，没有重武器，你让我们怎么守住？”江凯大声的喊着。

　　“会有的，后面的援军部队都会带来重武器，到时候你们就可以下来，马上到定康省的省会去接收我们的预备役部队，配到各个军去！”大将军开口喊道。

　　“大将军，今天，我们这边不知道要牺牲多少将军，请问，晋升通道打开了没有？”江凯听到了，问了起来。

　　“我上次提了，军部的其他人，还有其他战区的将军，他们是反对的，说现在帝国还有不少年轻的俊杰，我想，他们能够顶住的！”大将军开口说道。

　　“什么，俊杰？那是草包，大将军，你不能这样，你不能让我们前线的士兵就跟着那些草包将军去送死，大将军！”江凯非常痛心的喊着。

　　“我知道，现在阻力非常大，先等等，会打开的！”大将军听到了，用低沉的声音说了起来。

　　“哎，陛下就没有出来说什么吗？”江凯叹气的问着。

　　“陛下现在听到了这么多的反对声，也没有明确的表态，我们还是需要那些将军世家来抵御入侵的！”大将军开口说道。

　　“好吧！”江凯听到了，无奈的点了点头。

　　“你们好好打，定康城的预备役已经招募好了，你们退下去以后，马上就能够接收那些士兵。”大将军在电话那边说着。

　　江凯听到了，再一次无奈的点了点头。


第58章 战争机器启动

　　胡浩他们还在前线打着，现在他们也不知道援军什么时候到，所以也没有想指望别人，还是自己这些人把这个缺口给堵住吧。

　　胡浩他们在这边打的时候，另外一个地方被突破了，整个防线五六十里地，联军攻击的这么猛烈，加上这边没有什么防御工事，东灵国的士兵伤亡非常大，被突破也是正常的事情，胡浩他们在这边快速的推进，把那些冲上来的联军士兵干掉。

　　“轰轰轰！”胡浩拿着手雷还是继续往人多的地方扔，战士们则是往前面压着！

　　“浩哥，河面上又有联军过来了！”一个战士大声的喊着。

　　胡浩听到了，拿着手雷就往河面扔了过去，胡浩自己都不知道扔了多少手雷，整个手臂都甩嘛了，但是胡浩不敢停，哪怕是扔一个手雷能够炸死一个，也能够给东灵国的士兵减轻压力。

　　差不多半个小时以后，胡浩他们才把缺口堵住了。

　　而援军也到了，不过，没有来胡浩他们这边，而是直接去了另外一个缺口。

　　援军到了以后，废了很大的劲才把联军冲上来的人给打了回去，后面，越来越多的援军过来，联军才停止了渡河作战，开始用炮轰。

　　而东灵国新增援过来的那个军，也有炮兵，他们在联军炮轰以后，马上反击联军的炮兵阵地，接着轰炸对岸的联军，联军这才退了出去，而胡浩他们才有了点喘息的时间。

　　“快，问后面的后勤部队，要工兵铲，马上挖掘战壕，快点！”胡浩坐在那里，大声的喊着。

　　“现在哪里有工兵铲啊，后勤部队也上来了！要工兵铲的话，得自己去找！”后面一个准将走了过来说道。

　　胡浩不认识他，看着他的臂章，应该是定康省31军的。

　　“来一根？”准将递了一根烟，胡浩接了过来。

　　此时，有工兵铲的战士，开始挖掘单兵战壕，胡浩他们那个军的部队，就在刚刚的缺口防御，所以桓星涛他们就在这里挖着，他们早上就没有吃东西了，打了一个上午了，打的猛烈的时候，不觉得饿，现在停下来，饿意也上来了。

　　“浩哥，吃的！”一个战士从装甲车里面找到了吃的，拿过来给胡浩吃。

　　“来点？”胡浩拿着一个面包递给了那个准将。

　　“嗯，饿惨了，我们今天早上就没有吃东西！”那个准将接过了面包，拆开包装就开始啃了起来。

　　“胡浩！”李天元此时过来了，胡浩一看，他身边就剩下二三十个人了，要知道，李天元身边可是有一个营的警卫部队，现在就剩下这么点了。

　　“拿着！”胡浩扔了一个面包过去，李天元接了过来，然后往胡浩身边一坐，吃了起来。

　　“爹，爹，你没事吧？”远处的李劲松看到了自己的父亲，也跑了过来问候着。

　　“没事！”李天元坐在那里，拆开面包说道，李劲松则是从胡浩前面，拿着面包吃了着。

　　“弟兄们，从我们的车里面把吃的拿下来，还有水，全都拿下来，分给其他的弟兄们！”胡浩坐在那里，大声的喊着。

　　不少胡浩他们军的战士，从车上面拿出了吃的，这个还是他们从朗城撤退带过来的。

　　“玛德，估计能够休息一个小时左右，联军那边也要吃东西！”胡浩喊完了，开口说道。

　　“我们的援军过来了，估计能够顶住吧？”之前那个准将开口说道。

　　“哼，就一个军的援军，你要知道，今天早上，我们投入在这里的部队，就超过了3个军的部队，你看看，现在还剩下多少。”李天元坐在那里，无奈地说道。

　　“爹，你就下去吧，不要在这里了！”李劲松有点担心的看着自己的父亲说道。

　　“我下去，我去哪里？现在这里是死战，任何一个军官，都不能离开这里，除非我们司令下命令撤退，否则，撤离战场的，都要被枪毙。”李天元听到了，笑了一下说道。

　　李劲松听到了，低头没有说话。

　　“之前，战士恨我们，现在我也恨我们自己了，还有军部，玛德，情报都没有搞清楚，部署也有问题，各种问题都有，就是没有人想要去解决，都装着不知道，装着没有看到。

　　现在好了，你看看，地上多少尸体，都是我们帝国将士的尸体。一个上午，估计我们3个军的伤亡要过半了！”李天元坐在那里，啃着面包，开口骂道。

　　胡浩此时已经不想说话了，在这样大的战役面前，胡浩手上没有部队，有本事也没有用，加上很多师长都能力不行，哪怕是自己去指挥，都够呛能够打赢。

　　帝国的军队，需要重新整治一番，才能有用，可是现在，帝国很多将军还没有意识到这一点，胡浩也无奈，作为一个军人，他希望能够打赢战争，可是作为一个中级军官，他也没有办法去左右一场战局。

　　“浩哥，想什么呢？”李劲松看着胡浩问道。

　　“没什么！玛德，这样打下去，我们帝国多少部队都不够他们杀的！”胡浩开口骂了一句。

　　“你说联军那边怎么追的那么紧？”李劲松开口问了起来。

　　“你不废话吗？这样好的机会上哪里找去？”胡浩看着李劲松鄙视的说了起来。

　　“什么机会？”李天元看着胡浩问了起来，李劲松还有那个准将也看着胡浩。

　　“消灭帝国主力部队的机会，只要能够消耗我们的主力部队，那么我们后面的预备役部队还没有来得及扩编，到时候我们空有那么多预备部队，空有那么多部队和武器装备，都没有用！”胡浩看着前面，无奈的说着。

　　“可是，我们只要挡住他们，为帝国争取3个月的时间就可以了啊！”李劲松看着胡浩说道。

　　“3个月，我问你，就我们这十来天，我们撤退了多远了？”胡浩听到了，冷笑的看着李劲松。

　　李劲松听到了，低下了头！

　　“敌人攻击我们这边，就为了吸引我们帝国的主力部队？他们想要往我们都城冲过去，这样我们帝国的部队不得不来？”李天元看着胡浩问道，胡浩点了点头。

　　“还这真是这样的，我们其他的部队，估计也和我们的部队差不多，完全是顶不住联军进攻的，到时候我们只能一退再退，一直到我们都城沦陷，我们帝国也完蛋了。

　　哎，不行，我要给司令打电话，把这个消息告诉司令，让司令给大将军和陛下打电话，提醒他们这个情况。”李天元开口说道。

　　胡浩也没有反对，帝国确实是需要知道这个消息，如果他们还没有看出联军的战略目的，那么帝国就麻烦了。

　　胡浩坐在那里吃完了面包，感觉好多了，就去帮着战士们救治伤员，把那些伤员抬到车上去，现在这里已经没有什么军官和士兵了，大家都是一样的，很多军官都已经没有部队可以指挥了，唯一能够做的，就是拿着枪和普通战士一样，抵抗。

　　“援军过来了！”胡浩他们正在忙着的时候，就看到远处有不少车辆开过来，都是百姓的车。

　　很快，车上面就下来很多穿着百姓衣服的男人，他们还从车上拿下了很多工具，有锹，镐子，锄头，还有武器，胡浩看着那些武器，都是崭新的，知道这些人，可能是预备役的部队，现在还没有来得及发衣服，而那些人到了前线以后，马上就有军官过去，指挥他们该做什么。

　　“浩哥，这些人上来，不是送死吗？”桓星涛他们到了胡浩身边，开口说道。

　　“没事吧？”胡浩看着他问了起来。

　　“没事，司马玄空被流弹击中了，没有大事，包扎一下，现在在那边休息！”桓星涛开口说道。

　　“玛德，打的什么仗啊，我们就要在这里拼到底啊！”胡浩看着远处的那些预备役的士兵说道。

　　“哎，浩哥，休息一下吧，没有什么伤员了！”桓星涛开口说道。

　　而此时，在祁城那边，大量的车辆往祁城开过去，很多医院都被伤员给占领了，医院现在的停车场，还有很多学校都被临时当作医院，不少年轻人前往那些地方帮忙。

　　百姓现在都很迷茫，他们不知道，怎么战争就发生了，而且就已经打到腹地来了，要知道，定康省已经算是东灵国的腹地了。

　　刚刚他们已经看到了国王在电视里发布全面战争动员令，宣布全国的年轻人，从18岁到30岁的，除了学生，所有的年轻人都要前往兵站报道。

　　如果曾经是军人的，马上发武器，展开训练，如果不是，那么要根据那些年轻人的家庭情况，整编训练，全国各地的兵站，马上开始工作了，登记那些年轻人的身份信息，预备役的士兵，一车一车拉走，送到军营里面去训练。

　　而此时，在都城临省的怀中省下面的一个市里面，一个女孩正在家里看着电视，电视上面播放的就是全国动员令的消息。

　　“打仗了？”那个女孩看着电视吃惊的说着。


第59章 去哪了？

　　在怀中省，一个女孩看着全面动员令以后，相当吃惊，之前各种小道消息都说南方打仗了，但是电视里面并没有播报。

　　刚刚她也在网上看了这个消息，马上打开了电话，看着电视里面皇帝在宣布国家进入全面动员状态。

　　“小静，快来吃饭！”此时，一个中年妇女刚刚从厨房里面出来，开口喊道。

　　“快过来啊，喊你弟弟起来，一个暑假，玩疯了，读书就没有用！”那个妇女继续喊道。

　　“妈，你看电视，战争动员令！”叫小静的女孩，正是胡浩的妹妹胡静，现在是暑假，回家了，而胡浩还有一个弟弟叫胡辉，现在在读中学五年级。

　　“什么？”中年妇女听到了，愣了一下，然后快步的走了过来，她正是胡浩的母亲，王雪莹。

　　胡浩的母亲到了电视前面，看着电视，等看到了滚动的新闻都是这个以后，马上就拿出了手机，翻了一下。

　　“你哥的号码呢，你有没有？”此时的王雪莹有点紧张了，手都有点拿不稳手机。

　　“没有用，我打了很多次了，都是关机的！”胡静开口说道。

　　“没有用，怎么可能！手机坏了，坏了买一个啊！”王雪莹此时完全有点懵了，接着马上拨打另外一个电话号码。

　　“你在哪里？还不快回来？电视上面都说了，发布了战争动员令，浩儿现在在什么地方啊？他军校毕业了吗？”

　　“毕业了，我马上到家，我也看到新闻了！”电话那边的人，正是胡浩的父亲，胡兴俊，他也看到了这个新闻，从酒店里面往家里赶。

　　“去什么地方服役了，你知不知道？”王雪莹着急的说着。

　　“我哪里知道！”胡兴俊大声的喊着，然后把电话挂了。

　　王雪莹此时站在那里，有点不知所措。

　　“喊那个臭小子给我滚起来，都几点了，快中午了，还没有起来。”王雪莹大声的对着胡静说道，要胡静去喊胡辉起来。

　　“哦！”胡静听到了，马上就去楼上喊弟弟起来。

　　王雪莹此时拿着手机，不知道该怎么办，她之前还没有胡浩的电话，胡浩和她不亲，就是因为当初到市里面了创业的时候，没有带他，后面，她们的生意做大了，也忙了，就顾不上胡浩了，不过，胡静和胡辉一直是带在身边读书的。

　　不一会儿，胡兴俊从外面回来了。

　　“爹，你知不知道耗子的电话啊？怎么打不通啊，一直都打不通，我都打了好几天了！”胡兴俊刚刚进门的时候，电话还在和胡浩的爷爷通话。

　　“他说我们联系不到他们，他会跟我们联系，那联系了没有啊？”胡兴俊继续问道。

　　“没有？多长时间了？”胡兴俊继续问着。

　　“行，行，我知道了，没事，没事，这不是看到了新闻里面发布了战争动员令吗？耗子从军校里面毕业的，肯定是军人了，现在在什么地方都不知道，真是！”胡兴俊劝着老爷子说道。

　　“没事，挂了，你也不要操心，如果耗子打电话回来，你告诉我一下，他就跟你们联系，也不给他老子我打一个电话！”胡兴俊在那里抱怨着。

　　“行行行，这么多年了，还提这个事情，后面我们要接他过来，他也不来啊，行了，不说了！”胡兴俊可能是听到老爷子在责怪他以前怎么不知道关心胡浩，就有点不耐烦了。

　　“我爹说，10来天前，耗子打了一个电话回来，说是他们不让用手机了，要联系也只能耗子联系我们，我们联系不上他！”胡兴俊把包往沙发上面一扔，坐在那里，往后面一靠，发愁的说着。

　　此时，胡辉和胡静从楼上下来。

　　“又刚刚起来？你要是还这样，老子把你扔出去，没用的东西，读书死没用，要是你有你哥一半厉害，老子都他玛德没什么说的！”胡兴俊看到胡辉下来，冲着他就骂了起来。

　　而胡辉此时完全无所谓，不过，还是有点意外，一般这个时候，母亲会帮自己说话的，而此时，他发现母亲坐在那里流眼泪。

　　“怎么了？妈？发生什么事情了？”胡辉看到了母亲在哭着，有点慌了！

　　“你哥，你哥在什么地方都不知道，你个臭小子，你能不能让我省点心，你个臭小子，争点气行不行？”王雪莹哭着对着胡辉说道。

　　“我哥，我哥怎么了？不是，哦，毕业了，我哥军校毕业了，人呢？没有回老家吗？”胡辉此时才想到胡浩现在已经从军校毕业了。

　　“哪里回了，联系不上，打了好几个电话了，就是联系不上！”胡静在旁边开口说道。

　　“怎么可能？”胡辉拿着手机马上就找到胡浩的号码，一拨打，发现还真是关机的。

　　“没事吧，我哥这么大人了，还能丢了？”胡辉放下手机说道，此时，电视里面再次开始轮播战争动员令。

　　“战争动员令？”此时的胡辉才意识到不好了。

　　“我哥，我哥，不会上前线了吧？”胡辉睁大眼睛看着自己的母亲说道。

　　“你这张破嘴能不能不要瞎说，你想死是不是，不要惹你老子我。今天我没空收拾你，别逼我动手！”此时坐在沙发上面的胡兴俊抬头对着胡辉喊道。

　　“我，我！”胡辉感觉很冤，但是还不能多说，要不真的会挨打。

　　“兴俊，有没有其他的消息啊？你打听了没有？”王雪莹开口说道。

　　“打听什么啊，都是不好的消息，昨天开始，我们这边很多当兵的家属，都收到了兵站送过来的阵亡通知书，听说西南战区，伤亡非常惨重，很多士兵都阵亡了！

　　现在就是不知道耗子是不是在西南战区，按理说不会，他是最高军事学院毕业的，怎么可能会分到前线去？你也别操心，可能是有什么特殊任务也不一定，他们当兵的，本来就不自由。

　　我下午继续去兵站打听打听，请兵站的干部吃个饭，看看能不能查到我们家耗子在什么地方！”胡兴俊坐在那里说道。

　　“行，行，要请他们，一定要查到他在什么地方，听到没有，那个，我去给你拿钱！”王雪莹听到了，马上站了起来。

　　“我有钱！”胡兴俊坐在那里说道。

　　王雪莹听到了，又坐了下来，不知道该干什么。

　　“啊~~~凯儿啊~~~”此时，隔壁的邻居家里突然传来痛哭的喊声，胡兴俊他们听到了，全都冲了出去，出了院子以后，看到了兵站的车在邻居家门口停着。

　　“这是，这是！”王雪莹看到了，心里更加震惊了。

　　邻居的次子就是在西南战区当兵的，现在兵站的车过来，还有邻居家传来的痛哭声，他们马上就知道，可能是阵亡了。

　　“凯哥，不是吧？”胡辉看到了，也有点慌了，这个小区的邻居都是非常友好的，经常串门。

　　附近的人家，都出来了人，大家看到了兵站的车，也知道怎么回事了，大家都往那家走了过去，胡兴俊一家也过去安慰去了。

　　他们不知道，此时的胡浩，现在正在阵地里面挖着战壕，现在没有办法，只能抓紧时间弄好简单的战壕，不可能修好固定的防御工事。

　　这里本来就是临时交战的地方，战略要地根本就算不上，但是现在联军想要从这里突破，那么他们就必须要在这里阻挡住联军的进攻，不能让他们继续深入攻击下去，这样会威胁到都城的安全。

　　而预备役的士兵，他们之前也是军人，是退役回去以后，现在被召回来的，所以他们对于武器并不陌生，对于修工事也不陌生。

　　胡浩挖了一会儿，把工兵铲给了其他的人，他则是坐在了一边，看了一下手表，估计还有十多分钟，联军就会再次进攻。

　　胡浩检查了一下自己的枪，现在在阵地上面，部队编制完全乱了，不同的军，不同师的部队，现在都是混合在一起，开始顶住的部队，和后面的援军部队也混合在一起。

　　大家只能看军衔，军衔高的，有指挥权，而胡浩例外，附近的那些将军，都是盯着胡浩的，他们知道胡浩能打，胡浩带着的那些残兵部队，能打。

　　“浩哥，浩哥！给你！”此时，何冀中拿着几个馒头跑了过来。

　　“哪来的？”胡浩看到是馒头，马上接过来问了起来。

　　“那边，有人送了馒头上来，我看到了，拿了几个，浩哥你先吃，我挖战壕去！”何冀中说着就跳下了战壕，从一个休息的战士手上接过了锹，挖了起来。

　　胡浩坐在那里，看着整个阵地上面的士兵，都是普通的士兵，还有军官，在战争面前，不管你是军官还是士兵，都是一样的，谁都有可能战死，所以，为了活命，大家什么都会做，胡浩他们是这样，联军那边也是这样。

　　“快，进入战壕，全都进入战壕，趴下，联军马上要开炮了！”此时，一个将军大声的喊着。

　　胡浩不知道他们是怎么得到这个消息的，可能是天上侦察机那边发回来，所以胡浩听到了这个消息，和战士们马上跳到战壕里面，战壕还不深，但是大家只能在战壕里面趴着，这样还能安全点。


第60章 失落的江凯

　　胡浩他们听到了敌人要开炮了，马上就趴下，没有到2分钟，炮弹就飞过来了，轰轰轰的爆炸声，让战士们躲在战壕里面不敢动。

　　如果是炮弹落到战壕里，战士们也只能认倒霉了，没有办法，在大炮面前，个人根本就是什么也不能做。

　　唯一能够让胡浩稍微欣慰一点就是，空军那边还算给力，能够挡住联军那边的空军，没有让联军的轰炸机开过来，如果让那些轰炸机过来，那么阵地上面的那些士兵，就不用打仗了，全都会被炸死。

　　“轰轰轰！”

　　很快，对岸那边也传来爆炸声，是东灵国这边的炮兵打过去的，现在东灵国的指挥官也稍微聪明点了，把炮兵阵地设置在敌人炮兵打不到的地方，同时能够打到河对岸，这样能够封锁住敌人渡河作战。

　　敌人那边轰了10多分钟，胡浩他们都快被沙土给埋了，等敌人炮击结束以后，胡浩他们从沙土当中钻了出来，根本就顾不得自己身上的沙土了，因为敌人那边已经有装甲部队到了河上面的沙滩上面，他们还是想着要渡河作战。

　　“快起来，火箭筒，干掉那些坦克，快点！”胡浩看到了联军那边的坦克过来，大声的喊着。

　　不少士兵此时被炸懵了，也听不清胡浩喊什么，坐起来以后，迷茫的看着这一切。

　　“射击，快射击！”不少清醒过来的战士，马上推着那些还在发蒙的战士，尤其是那些刚刚补充过来的预备役士兵，他们已经不当兵不少时间了，现在刚刚过来，就是恶战，很多预备役的士兵，有点反应不过来。

　　“开枪，对着前面开枪，愣着干嘛啊，开枪！”胡浩在射击的时候，看到旁边一个30来岁的人，拿着枪不敢开，马上喊了起来。

　　“你记住，你不开枪，死的就是你！”胡浩大声的喊着，打完了一个弹匣的子弹以后，马上换弹匣。

　　“轰，轰！”这边还时不时的爆炸，因为那些坦克在直射他们这边。

　　很快，胡浩他们这边的炮击也停止了，而联军那边的步兵也开始过来，他们不知道从什么地方弄到了这么多冲锋舟，几个战士抬着就往河面上冲。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”……河岸这边的战士们，也是顽强的抵抗着。

　　“浩哥，重机枪那边没有人了！”一个战士大声的喊着，胡浩听到了，扭头看着，发现一个重机枪阵地停下来了，估计是被联军那边击中了。

　　胡浩拿着枪就冲了过去，不远处，一个士兵也冲了过去，做了胡浩的副射手，谁都知道，在这样的战斗面前，重机枪等重火力是不能停的，一旦停止了，那么想要再次压制敌人那边的火力，就难了。

　　“哒哒哒！”胡浩操作着重机枪，对着河面那些冲锋舟射击，现在河面上，不知道漂浮了多少联军的尸体，其实今天联军这边进攻，没有占到多大的便宜，他们组织渡河好几次了，都没有成功。

　　那些渡河的部队，伤亡惨重，但是，联军那边也知道，东灵国的部队，估计也顶不住多长时间了，哪怕是有援军过来，他们也顶不住多长时间的。

　　“给我打！”胡浩大声的喊着，可能是之前有不少援军过来了，所以一开始差不多1个多小时，联军那边没有能够成功把大部队送到河岸这边，没有突破胡浩他们的防御阵地。

　　可是一个小时多以后，联军那边再次组织大规模兵力渡河，胡浩他们打的非常的艰难，后面还是靠炮兵对着河面开炮封锁，才堪堪挡住了联军的进攻。

　　到了后面，胡浩已经是麻木定开枪和扔手雷了，其实所有的士兵都已经是麻木的开枪射击，看到联军的士兵，就是开枪。

　　而附近有战士牺牲，大家也麻木了，没有太多的心情去悲伤，他们根本就没有这个功夫，谁也不知道自己还能够活多久，有这个功夫悲伤，还不如多开几枪，这样还能够有机会让自己或者旁边的人活下来。

　　战斗从下午1点多，持续到下午5点多，4个多小时，河里面的水都是血红的，联军那边也伤亡了大量的士兵。

　　而东灵国这边，期间来了3次增援，都是预备役的部队，大概有20万预备役的部队投入进来，但是战后，胡浩预估了一下，估计能够剩下3分之一就不错了。

　　到了傍晚的时候，战斗停止，胡浩他们就是坐在那里，一动也不想动了，不管是士兵还是将军，谁也不想动了。

　　“浩哥，浩哥，司令找你！”此时，李劲松拿着电话过来，对着胡浩说道，李劲松肩膀挂彩了，胳膊上面吊着绑带。

　　“找我干嘛？老子还没有找他呢？”胡浩听到了，不解的看着李劲松问道。

　　“不知道，司令打了电话过来，要我来找你，让你去一趟司令部！”李劲松摇头说道。

　　“哦，你去不去？”胡浩听到了，有点不明白是什么事情，想了一下，还是过去看看再说。

　　“我就不去了，我要休息一下，你自己去吧！”李劲松说着就坐了下来。

　　胡浩拿着枪就站了起来，开始往后面一辆看着还算完整的车走去，到了那边发动了一下车子，还能开，胡浩开着车子就往司令部那边走去。

　　司令部是设立在一座小桥下面，胡浩找到了司令部以后，被带到了这里。

　　“司令好，各位长官好！”胡浩到了那边，对着江凯他们敬礼说道。

　　“哦，胡浩来了，过来！”此时的江凯，正坐在一块石头上面，一个人在那里抽烟，胡浩听到了，就走了过去。

　　“自己找个地方坐下！”江凯开口说道，然后吸了一口烟，胡浩听到了，直接坐了下来，就坐在地上了，胡浩从自己的口里面掏出了烟出来，也点了一根。

　　“你知道我们西南战区，现在还在阵地上面活着的，还有多少吗？就是能够继续顶在前面的，还有多少吗？”江凯坐在那里，失神的看着不远处的河水，开口问道。

　　“不知道，估计剩不下多少了！”胡浩摇头说道。

　　“不到2万人了，我们西南战区，7个军，其中4个是甲种军，6万人满编的，还有3个是乙种军，3万人，一共是33万人，如果加上南面战区和西面战区的部队，混编一起，我们从朗城那边算，到这里，一共是快50万部队，除掉那些伤员，剩下2万人，2万人啊！”江凯坐在那里，有点痛心的说着。

　　“你们下面的士兵经常说，我们这些指挥官都是草包，是啊，都是草包！短短十天不到，伤亡那么大，不是草包是什么？”江凯继续在那里感慨着，胡浩不知道他找自己来干嘛？也不好问。

　　“胡浩，我问你，你有办法吗？有办法阻挡这次联军的进攻吗？”江凯突然看着胡浩问道。

　　“我？司令，联军那边飞机大炮，坦克，还有大量的步兵，你问我能不能解决，你告诉我，我怎么解决？”胡浩听到了，有点吃惊的看着江凯问道。

　　“我问你呢，你怎么问我了？是啊，你怎么会有办法，你就是一个中校。嗯？怎么还是挂着少校的军衔，不是说中校吗？孙参谋长，怎么回事？”江凯听到了胡浩的话，也反问了回去，不过发现胡浩还是挂着少校的军衔，马上就问了起来。

　　“命令已经下达了，军部的系统，我们也更新了，不过，可能是战争一直在打，李军长可能没有通知到胡浩吧！”孙勤学听到了，开口说道。

　　“嗯。行，这个没有办法，你也知道，我们就没有停过！”江凯看着胡浩说道，胡浩点了点头。

　　而江凯继续抽了一口烟。

　　“我也是奇怪，我不知道为什么，看到这个情况，我以为你有办法。另外，我也是烦躁，我不知道到底什么地方出了问题，为什么我们会被打的这么惨，哎！

　　行，没什么事情，我也是乱想，怎么能够什么都指望你呢，在这么多部队面前，一个人的本事，终归是有限的！”江凯自嘲的笑了一下。

　　“司令，不是还有援军过来吗？”胡浩想了一下，开口问道。

　　“是啊，晚上就会过来几个军，可是有什么用，你也看到了，今天我们预备役上来了30来万，你看看，阵地上面还能剩下多少了，还有下午刚刚增援过来的一个军，一个下午，伤亡3万多，过半了。”江凯听到了，苦笑的说着。

　　“联军那边其实也是在挺着，我虽然能够理解他们为什么这么打，但是不能理解，为什么就这么一个选择？他们完全不用在这里地方跟我们拼命的。

　　甚至说，可以从其他几个方向同时发动攻击的，但是他们就是盯着这里了，我知道他们是想要消耗我们的部队，可是，他们的部队也消耗不少啊，他们今天其实没有占到多大的便宜！”胡浩坐在地上，故意这么问着，他想知道江凯到底知不知道现在联军为什么这么打。

　　“他们可不在乎伤亡多少，他们在乎的是，快点干掉我们！干掉我们东灵国的部队！他们要时间！其实我们更加需要时间！”江凯听到了，对着胡浩解释了起来。


第61章 胡浩的建议

　　江凯把胡浩找过来，与其说是找胡浩要办法，不如说是找一个倾听者。

　　他现在很烦躁，很苦闷，也和无助，虽然他是司令，他管理着几十万部队的生死，可是作为一个吃了败仗的司令官，其中的烦闷不知道该和谁说。

　　其他的参谋在忙着，或者说，他们听到了江凯的话，也不知道该如何去应对，所以，他想到了胡浩。

　　“这么说，真的如我之前想的那样，联军想要快点干掉我们的主力部队，这样能够用最短的时间全面占领我们东灵国？”胡浩听到了，点了点头，开口说道。

　　“是啊，最短的时间！他们其实也耗不起，如果继续耗着，那他们国内的压力也大了，我们东灵国能够耗得起，可是需要时间，如果快速被干掉了，那就是有实力也发挥不出来了！”江凯坐在那里点了点头说道。

　　“动员令发了吗？”胡浩开口问道。

　　“发了，快到中午的时候发的，估计陛下和军部那边现在也知道麻烦了，可是，他玛德，还是没有打开晋升通道，都这个时候了，这些将军还是考虑着自己的利益。

　　胡浩，我对不起你啊，也对不起那些校官，真的对不起，按理说，你们的功劳是很大的，可是，通道就是打不开，我也争取过，我也给陛下发过电报，可是没有用。

　　上面告诉我的消息是，还要等时机，哈，时机，都快要亡国了，还时机！我是真的想不明白！”江凯坐在那里，笑着摇头说道。

　　“我是无所谓的，司令，主要是那些团长们，有的当了快20年的团长了，他们的指挥能力怎么也要比很多将军强，哈，哎！”胡浩听到了，也苦笑了起来。

　　“嗯。是啊！你还年轻，还有机会，真的不错，比大多数人强，希望这次我们能够顶住吧，我们要是顶住了，我继续给你升官，让你晋升到上校去，有机会，我就举荐你上去！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“算了，别了，你真的要举荐啊，还是举荐那些老团长们吧。他们才是最冤的，我才到部队几天啊，就已经是中校了，很快了！”胡浩摆了一下手说道。

　　“报告，根据最新的情报，联军从天和省那边又有2个军的部队开过来，预计明天中午就能够抵达到我们这边！”一个高级参谋拿着一份文件过来对着江凯说道。

　　“来就来吧，我有什么办法！”江凯开口说道。

　　现在他手上没有多少部队了，加上这条防线能不能守住都是一个问题，敌人来多少，已经不是关键了！

　　“司令，我很奇怪啊，敌人追上来这么快，那些桥梁我们都没有炸掉吗？还有，敌人的这么多部队行动，他们的物资是怎么送过来的，为什么没有炸掉那些桥梁。

　　我们帝国是平原地带，没有山，只有河，这些河是关键啊，如果今天，我们没有这条河，我们部队还能够挡住吗？完全挡不住。

　　司令，如果可以，请你命令我们的战斗机，还有轰炸机，炸了那些桥梁，还有机场，为什么我们撤退了，那些机场还没有被炸掉，这不是让敌人用我们的设施来打我们自己吗？”胡浩坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯？”江凯听到了，扭头看着胡浩。

　　“司令，不说其他的，就说前线的联军部队，几十万人，光粮食，一天就要几十万斤，当然，现在他们能够在城市附近弄到粮食，抢我们百姓的，但是，弹药呢？

　　一天要消耗多少弹药，就我们这边，送弹药的车，根本就没有停过，他们呢，我就不相信他们是飞过来的，司令，这里面可以做文章，能够拖延敌人进攻的速度！”胡浩坐在那里，看着江凯说道。

　　“你来，你来！”江凯听到了胡浩这么说，马上就站了起来，拉住了胡浩。

　　“快，把我们这边的地图调出来，马上，然后放大！”江凯开口说道，而胡浩不知道他拉着自己干什么。

　　“你来，你看看，什么地方要炸掉，你现在看，你说什么地方要炸掉，我们就炸掉什么地方！”江凯指着大屏幕前面的地图，对着胡浩说道。

　　“啊？”胡浩听到了，吃惊的看着江凯。

　　“快说啊，看看什么地方要炸掉，我们就炸掉他们！如果不能出动轰炸机，我就让空军准备敢死队，用战斗机带上大量的燃油，还有炸弹，直接撞掉那些桥梁。

　　他们只要在撞之前，跳伞就行，飞机不是问题，帝国有大量的飞机，只要飞行员没事就没有问题！”江凯对着胡浩激动的说了起来。

　　“嗯，行！”胡浩听到了，点了点头。

　　“来人，过来记录，记录要炸的地方！”江凯大声的喊着，那些在忙着的参谋，马上过来。

　　“这里，这是柳江，这里的3座桥梁全都要炸掉，还有这里，炸掉，另外，这里是我们帝国最大的龙江了吧，从天和省那增援的部队，肯定要过这几座桥，给我炸了，河面宽2000来米，我看他们搭浮桥要搭到什么时候去……”胡浩说着就开始在地图上面指了起来。

　　到最后，胡浩说要炸掉的桥，多达40多座，机场胡浩也圈了好几个，不过现在估计炸不了，联军肯定在机场有警戒部队，战斗机和轰炸机过不去的。

　　“马上命令空军，如果能够出动轰炸机，就出动轰炸机，如果不能出动轰炸机，就用战斗机突防，带上炸弹去把那些桥给我撞了，一定要炸毁那些桥梁！”江凯看到胡浩圈完了桥梁，马上对着参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，立刻就准备给空军部队发电报。

　　“胡浩，你说，炸了这些桥梁，我们能够在这边坚持几天？”江凯看着胡浩说道。

　　“嗯，敌人肯定会搭浮桥的，天和省那边的部队，可以不用担心，他们一天搭不好，只要我们天天过去炸，他们就拿我们没有办法。

　　而我们这边，每天去炸那些浮桥的话，我估计联军的部队是不会增加了，但是他们的弹药，可能就会出现不足。

　　哎，其实，司令，如果我们手上有足够的部队，能够打反击的话，在这里顶住几天，空军牺牲大点，我们就能够吃掉对岸的那些联军，因为一旦他们的弹药出现了短缺，那就好打了。

　　还有，如果现在我们的空军能够找到联军的仓库，那就更好了，直接把联军的仓库给炸了，敌人就更加麻烦！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“马上命令我们的情报人员，还有空军侦察机，一定要找到联军的仓库，找到了仓库以后，空军离开展开突防，轰炸他们的仓库！”江凯对着身后一个参谋说道。

　　“来来来，胡浩，来，坐下，哎呦，你们眼瞎啊，弄张椅子过来啊！”江凯笑着招呼胡浩，看到附近没有椅子，马上喊了起来。

　　“不用，坐地上就行，我这一身脏！全是沙土！”胡浩马上说道。

　　“对了，你吃饭了没有？”江凯开口问了起来。

　　“没呢，战斗刚刚停止，哪有功夫啊？”胡浩马上摇头说道。

　　“弄点吃的来，要热的，快点！”江凯对着外面喊了一句。

　　“嘿嘿，我就知道，我叫你来，肯定有办法，你说，我灵光那么一显，就想到你了，哈哈哈，如果真的能够炸掉那些桥梁，我们后面的压力就没有那么大了！”江凯笑着对着胡浩说了起来。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了一下，然后胡浩掏出了烟，旁边一个的参谋马上就给胡浩点上。

　　现在司令部的那些参谋也知道，胡浩算得上是司令眼中的红人，而且这么年轻，就已经是中校了，以后的前途，没有人敢预想。

　　“胡浩啊，还有什么建议，你跟我说说！”江凯开口问道。

　　“有，司令，前线能不能多弄点挖战壕的工具过去，你看敌人炮击的时候，我们就趴在空地里面，能够活下来，那是运气好，真的是运气好。”胡浩看着司令说道。

　　“命令我们后面的部队，马上把挖战壕的工具给我送过去。”江凯听到了，对着一个参谋喊道。

　　“是！”一个参谋应了起来。

　　“司令，我建议你啊，今天晚上抓紧时间，把前线的部队重新规整好，现在前线指挥乱糟糟的，我也知道，现在我们没有精力，但是你可以规定，每段河堤，归谁负责。

　　同时，现在前线的那些部队，尤其是预备役的部队，你可以让前线的那些干部自己组建，比如，我们的老兵，都可以当班长，我们的少尉，都可以当排长，只要组建到团一级，就没有问题了，要组建到师一级也没有难度。

　　当然，很多战士不相信他们的师长，那就组建到团一级，战线的划分，也划分到团一级，这样，我们的防线指挥起来，就更加通畅，现在是乱打啊，战士们完全不知道怎么打，伤亡很大，很可惜的！”胡浩对着江凯说了起来。


第62章 整编部队

　　胡浩在那里对着江凯说，如果可以，要把前线的部队，还有指挥体系给理顺了，这样才能更好的指挥，否则，前线那边的部队就是乱打，伤亡很大。

　　江凯听到了，有点犹豫了：“这个能行吗？这么短的时间，想要把前面的20多万部队理顺了，现在有这么多不同军的部队在，而且还有预备役的部队，要整理起来，没有几天是弄不好的！”

　　“司令，你要考虑清楚，现在这些士兵，可是上过战场的，而我们西南战区，还剩下多少部队了，如果没有部队，你说，上面还会重视你这个上将吗？

　　另外就是，这些上过战场的老兵，可是部队的核心啊，他们有战斗的经验，这个比什么都重要，最起码，他们的心理素质不是其他没有上过战场的士兵能够比的。

　　把这些预备役收入到我们的部队当中，对于以后我们部队整编，也是非常有帮助的！”胡浩微笑的对着江凯说着。

　　其他的参谋听到了，都是长大嘴巴看着他。

　　“好，好啊，你说的对啊，没错，我怎么就没有想到这个呢？这些才是真正的兵！”江凯听到了胡浩这么一说，马上就知道胡浩是什么意思了。

　　把这些人弄到自己的部队，就是直接提升部队的战斗力，如果重新整编，等新的部队过来，那不知道要什么时候才能形成战斗力。

　　而指挥部的那些参谋们，此时也不得不服胡浩，被司令看中不是没有原因的。

　　“来人啊，命令各个军的部队，如果军长在，就军长开始召集那些团长开会，把那些预备役暂时归为那些团长指挥，每个团长分管一段河堤，嗯，现在我们还有多少团长？”江凯开口问了起来。

　　“这个不知道，还没有办法统计，不过，估计不多了！”参谋长开口说道。

　　“嗯，先让他们统计上来，胡浩，你说，怎么个整法？”江凯说到这里，感觉还是没有头绪，再次看着胡浩问了起来。

　　“统计各个团长，每个团长配发一台卫星电话，从新编排号码，直接归司令部指挥。

　　同时，根据我们现在有的团长数量，分配前线的河堤段，如果团长不够，那么中校也可以暂时担任团长。

　　司令，上校团长不够，你确实是要考虑中校了，你要知道，中校经过这一仗，也是能够提升到上校的，这个时候，用他们来担任团长，先把那些预备役弄到我们战区来，是非常合算的。

　　我算了一下，我们西南战区守住了那么长的战线，加上之前其他战区的部队，一共就是五六十里，我们西南战区有7个军的编制，还有其他战区的3个军，那么就是10个军。

　　每个军，估计能够分到1万多人，如果其他的军要人，也给他们，我们要控制大部分的预备役士兵，你说呢？”胡浩看着江凯说道了起来。

　　“马上统计中校以上军官，胡浩也要算上，他也是中校。”江凯点了点头，对着那些参谋说道。

　　“是，我现在就让他们去统计！”参谋长点了点头说道。

　　他也知道，现在那些预备役非常重要，如果能够把他们编入到西南战区，那么西南战区的战斗力就不会减弱很多。

　　西南战区有33万部队，而前面的预备役就有十多万，加上在医院里面还有10多万的部队，等他们伤好回到部队以后，也是老兵了，这样算下来，西南战区这边，经过这一仗，战斗力还提高了。

　　“司令，吃的来了！”此时，一个警卫端着一碗面，面里面还有2个鸡蛋过来！

　　“来来来，你吃！好小子，我是真的没有想到，你还真的有主意啊！”江凯非常高兴的看着胡浩说道。

　　对于胡浩，他是越来越欣赏了，在江凯的眼里，胡浩就是有勇有谋的将领，可惜现在通道没有打开，打开了江凯第一个推举胡浩当将军。

　　“诶，行，我也不跟你客气，我先吃了！不过，你还欠我一个道歉，我今天没有跟你计较，那是因为看你也不容易，但是并没有过去！”胡浩接过了那碗面，说完了，就开始吃了起来。

　　“啊，道歉？哦！我想起来了，是，我是该给你道歉，今天就不道歉了，下次吧，下次我给道歉！”江凯听到了，马上就想起来了，就是昨天威胁胡浩，说要干掉胡浩的家人的事情。

　　“嗯！”胡浩吃着面，点了点头。

　　“对了，你之前说，如果我们有足够的兵力，完全是可以反击的，怎么打？”江凯再次问了起来。

　　胡浩听到了，马上示意他不要问，自己先吃再说，真饿啊！

　　“哦，行行行，你先吃，先吃！”江凯看到胡浩这样，马上笑着说了起来。

　　“报告，司令，空军那边表示，他们一定会干掉那些桥梁的，不过，想要炸掉那些机场有难度，因为联军那边也有飞机，一旦我们的飞机是朝着他们的机场过去的话，联军肯定会拦截的，估计有难度。”一个高级参谋拿着电报过来对着江凯说道。

　　“好！能够炸掉那些桥梁就行！”江凯点了点头，对着那个参谋说道，然后坐了下来，看着前面的地图。

　　胡浩则是快速的吃着，连烫都不怕了，很快，一大碗面就落到了胡浩的肚子里面。

　　“哎呦，舒服多了！”胡浩把碗放下，马上就有参谋过来收走了。

　　“你刚刚说反击，是说如果我们炸掉了那些桥梁，而且让他们补给出现了问题以后，马上展开反击是不是？”江凯问了起来。

　　“嗯，不过，哎，你也知道，帝国的那些师长们，他们敢不敢打，还是一个问题呢。如果我们要打，就是联军那边退守到城市里面，我们来展开围攻了。

　　而这个时候，我们陆军要展开攻击，就要面临着比较大的伤亡，巷战，你也知道，很难打，之前联军在朗城那边打巷战，我估计伤亡也不少。

　　但是，如果我们能够把这几个军的联军干掉了，那么，联军那边就不会那么快继续集结部队来主动攻击他们，他们可能就会缓缓了。

　　但是，哈，话是这么说，可能司令你也知道，帝国的那些将军敢不敢打，还有，谁来指挥打，就是一个问题了，你是不可能继续指挥了。

　　我估计，等后面的援军来了大部分以后，你就要让出指挥官的位置了，算了吧，哎！”胡浩坐在那里，摆了一下手，对着江凯说道。

　　江凯听到了，点了点头，知道胡浩说的也是实情，机会是机会，但是帝国能不能抓住，那些刚刚增援过来的部队，敢不敢打，还是一个大问题呢。

　　“也是！”江凯点了点头开口说道。

　　“还有其他的事情没有，如果没有的话，我就先回去了！”胡浩对着江凯说道。

　　“好，那我就不送你了！”江凯听到了胡浩这么说，站起来说道。

　　“送啥，我走了！”胡浩说着就拿起自己的帽子，走了。等胡浩开车到了指挥部的时候，胡浩他们那个军的团长还有几个中校有二十几个人，都围了过来。

　　“浩哥，刚刚司令部那边下了命令，让我们每个团长，带1000个人，守住1里地防线，这事你知道吗？”一个团长看着胡浩说道。

　　“知道啊，我给司令说的，怎么，不好啊？”胡浩听到了，点了点头开口说道。

　　“我说呢，要不司令还能记得我们，浩哥，这个，你看啊，你呢，打仗那么厉害，你就跟兄弟们说一声，平均分配到我们这些团长这边，行不行？

　　要是让他们自己选择的话，我估计他们都会跟着你走，不会跟我们！”其中一个团长开口说道。

　　“啊，这样啊，行，那些营长们是你们的。你们就喊走啊，连长是你们的也喊走，这样不就行了？”胡浩看着他们说道。

　　“哪有几个营长和连长了？战士居多，其中还是你们87师的部队最多，你说，浩哥，让点行不行？”一个团长看着胡浩说了起来。

　　“行，这样，军长呢，军长去那里了？”胡浩想了一下，点了点头。

　　现在胡浩有点主动去做事情了，主要是不希望这么多士兵就这样牺牲在战场上面，他感觉自己要为他们做点什么！

　　“叫他过来干嘛？”几个团长听到了，马上问了起来，对于李天元，他们还是有点不满的。

　　“哈，算了吧，弟兄们，我看今天李天元也打的很猛，快60岁的人了，还这么拼，也没有落了他这个军长的身份。叫他过来是意思，是让他见证一下，我们整个27军剩下的部队，平分，行不行？”胡浩听到了，知道他们是怎么想的，马上解释了起来。

　　他们听到了，点了点头，很快，李天元就过来了，胡浩他们开始悄悄集合那些老兵，整个27军人，就是剩下1200多个。

　　算是非常多的，于是，胡浩他们开始分，每个人带上130多人，然后让130多人去找那些预备役。

　　并且，按照司令部的要求，各自选择自己的防线，而胡浩的防线，被他们要求在整个27军部队的中间，他们的目的是希望胡浩在关键的时候，能够帮他们的忙。


第63章 空袭成功

　　胡浩他们整理好部队，马上就开始挖掘战壕，而在差不晚上10点的样子，援军部队来了，那些援军部队也是分配到各个部队去了。

　　在胡浩这边增援的是一个营长带的部队，他们到了这边以后，也加入到挖战壕当中，胡浩则是指挥着战士们怎么挖，敌人那边还时不时的开几炮过来，战士们又要趴下！

　　“轰，轰，轰！”突然，在对岸那边，距离河边越很远的地方，传来巨大的爆炸声，还有冲天的火光。

　　胡浩一看，知道肯定是敌人的军火库炸了，联军那边堆放军火的地方，真的被这边给袭击成功了。

　　“好！”胡浩看到了，握紧了拳头说道。

　　“浩哥，怎么回事？”桓星涛他们跑了过来，看着胡浩问道。

　　“我们的部队袭击了敌人的军火库，空军那边干的，整个这次作战，还就是空军部队的行动算的上是可圈可点，其他的部队，不行！”胡浩看着对岸那边说道。

　　“你怎么知道？”何冀中看着胡浩问道。

　　“老子出的注意，能不知道吗？”胡浩笑着看着他们说道。

　　“啊，浩哥你出主意啊，那就没有问题了！”胡浩那个班的战士，听到了，都是笑了起来。

　　“那个营长，我想问一下，晚上我们的战士要不要下去休息，不能就一直挖战壕吧？”这个时候，刚刚从后面增援过来的营长，跑了过来，对着胡浩说道。

　　“什么营长，团长，浩哥现在是中校，只不过还没有晋升上去！”何冀中看着那个营长喊道。

　　“哦，团长好，那个我们的部队什么时候下去啊？都已经快12点了，战士们也很累！”那个营长开口问道。

　　“下去？下去什么地方？这里是死战，还下去，就在阵地里面睡觉，战壕挖好了没有，挖好了就睡觉了！”胡浩对着那个营长说道。

　　“什么，这里睡觉，这里全是血腥味，怎么睡觉啊？”那个营长听到了，有点吃惊的问道。

　　“你是来度假的还是来打仗的，怎么就睡不了了。真是！”桓星涛听到了，马上鄙视了起来。

　　“就在阵地里面睡觉，你看看现在哪个部队下去休息了，全都阵地里面休息，行了，哥几个，我们也眯一会吧，谁知道敌人那边什么时候过来打呢！”胡浩对着桓星涛他们说道。

　　“行，马上就挖好了，挖好了以后，就休息！”桓星涛他们听到了，点了点头。

　　这个时候，在胡浩的家里，胡兴俊从外面回来，耷拉着脑袋！

　　“怎么样，打听到了吗？”王雪莹站起来问着。

　　“没有，想要请他们出来，但是现在他们很忙，根本就不出来，我想要找人查一查，他们说不行，说是军部的系统，他们也没有权力登陆上去，要到这边的部队办公室才能查，哎！”胡兴俊走到了沙发前面坐下，开口说道。

　　“刚刚，我们这边的小阳，也被送来阵亡通知书，小阳可是在南方战区的，那边也打了起来啊？”王雪莹开口说道。

　　“行了，不要说这些了，现在没有消息，就是好消息，还有，那个，小辉呢？马上让他回到乡下去，陪着他爷爷，我估计耗子写的地址是老家的，他还没有来过这里呢，不知道这里的地址！”胡兴俊开口说道。

　　“行，明天我就让他回去！”王雪莹听到了，点了点头说道。

　　“哎，好好的，怎么打仗了的，我的几个朋友，他们的儿子，刚刚被征集走了，他们还没有当过兵的，都被拉走了，估计是要拉去训练去了，玛德，这日子没有办法过了。

　　先等几天，如果这边生意不行了，我们就回去，这里不能待了！”胡兴俊叹气的说着。

　　“好！哎！当初老大也是，非要上什么军校，好像我们家没有钱一样的，就是不想问我们钱，才上军校，呜呜~~”王雪莹说着就开始哭了起来，她一直感觉愧疚这个大儿子。

　　从小就没有管过，跟着爷爷奶奶长大的，现在还去当兵了。

　　“算了，现在说这个有什么用！”胡兴俊叹气的说着。

　　而胡静和胡辉则是在楼上偷偷的听着，刚刚胡兴俊开车回来的时候，他们就知道了。

　　很快，就到了第二天早上，胡浩很早就醒来了，然后从战壕里面探出了脑袋，看着对面的情况，现在对面还很安静。

　　胡浩看到对岸那边没有什么动静，就站了起来，开始再次检查他们的战壕，昨天晚上，空军那边袭击了敌人的军火库以后，敌人的炮击就停止了，估计是要节约炮弹！

　　一会，战士们也陆续的醒来了，此时，那些刚刚过来的士兵，看到了战场上面还有很多残肢断臂，都吓的跳起来，有的还呕吐着。

　　“把那些残肢断臂都收集起来，埋了！”胡浩对着那些老兵开口说道。

　　那些老兵听到了，就站了起来，开始搜集那些残肢断臂，大部分的士兵的遗体，都已经清理出去了，但是这些残肢断臂，可能没有搜集到，所以还在阵地里面。

　　现在是夏天，如果不埋了，估计中午的时候就会开始发臭，到时候就没有办法待着了，就是联军那边，昨天下午打完了以后，他们也派出了船，在河里面打捞那些尸体，把尸体拉走！

　　而那些新兵看到了那些老兵提着那些残肢断臂到掩埋的地方，吐的更厉害了的，老兵也没有鄙视他们，谁都是这个时候过来的，只不过现在他们已经习惯了，到了吃早饭的时候。

　　很多刚刚增援过来的士兵吃不下去，就是那个营长，也吃不下去，尤其是看到了肉汤，他们直接再次吐了起来。有的人还把汤给倒了。

　　“不吃就不要浪费！”胡浩看到了，马上喊了起来，那些准备倒掉的战士，停了下来。

　　“给我们吧！”旁边的老兵马上就说了起来，他们都知道，一旦打了起来，下一顿什么时候吃就不知道了，所以，对于粮食，他们不会浪费。

　　“那些馒头，你们要是吃不下去，就包起来，放好，等会打了起来，你们肯定会饿，不许扔了，也不许不拿！”胡浩黑着脸看着那些援军士兵喊道。

　　那些士兵听到了，只能听胡浩的话，用东西把那些馒头包起来，放到了自己的背包里面。

　　“浩哥，敌人什么时候进攻啊？”赵海斌过来对着胡浩说道，赵海斌现在已经被任命为一个营长，虽然他现在还是上尉，但是胡浩还是任命他为营长。

　　“不知道，看消息吧，要不今天打不起来，要不，今天上午就是死战，敌人会拼命的！”胡浩看着对岸那边开口说道。

　　“没事吧，我们这边来了不少的援军部队呢！”赵海斌对着胡浩说道。

　　“怎么不可能，我跟你说，援军多没有用，我们也不敢打到对岸去，如果能够打到对岸去，那些援军才有用！”胡浩开口说道。

　　而在联军那边，在他们城里面的指挥部，一个马拉国上将站在那里，听着前面十来个中将的汇报。

　　这个上将叫着穆莎奇，是一员老将，之前在马拉国那边，多次带着部队平叛，实战经验丰富。

　　“司令，昨天晚上，我们的后勤仓库，我们后面的很多桥梁，都被东灵国空军给炸了，现在我们这边，就是剩下不多的弹药了。

　　而在对岸那边，东灵国可是来了不少的援军。如果我们要进攻的话，可能要付出比较大的伤亡，不过，还是值得打的！”一个中将开口说道。

　　此时，坐在的穆莎奇旁边的还有一个上将，就是温克顿，温克顿是之前进攻朗城的指挥官，不过，现在这里的指挥官是穆莎奇。

　　“温克顿将军，你认为我们该怎么打？”穆莎奇扭头笑着看着温克顿问了起来。

　　“打，他们有援军有什么用，他们的援军，都是新兵部队，对于我们来说，根本就形成不了压力，相反，对岸昨天晚上剩下来的那些部队，才能对我们形成真正到威胁。

　　还有，司令，昨天晚上，东灵国突然主动攻击我们的后面，这个是不一个不好的信号，可能他们那边的将军，现在也开始学打仗了，知道干掉那些桥梁了！”温克顿坐在那里开口说了起来。

　　“那这样，我们还打？他们现在都有不少老兵部队在阵地上面，他们还是防御，我们如果进攻的话，伤亡会很大的！”一个中将军长听到了，马上问了起来。

　　“哼，他们的伤亡更大，你要知道，我们这一仗的目的，就是要干掉东灵国的那些主力部队，快速的消耗他们，如果我们跟东灵国打长期持久战，吃亏的是我们，我们和东灵国耗不起。”温克顿听到了，冷哼了一声说道。

　　“没错，现在我们不是跟他们耗的时候，要快速干掉他们！”穆莎奇听到了，也点了点头说道。

　　“可是如果要打，我们的武器弹药最多能够坚持到今天中午，如果中午之前，我们不能冲破敌人的防线，那么我们就危险了，我们到时候会没有弹药的！”另外一个中将军长也反对了起来。


第64章 婉瑜到来

　　联军那边正在开会，两个上将的意思都是打，而下面的军长们，有的同意打，有的不同意，不同意的原因是弹药不够，他们担心如果中午之前不能突破东灵国的防御阵地，那么他们就危险了。

　　“不用担心，打，东灵国的部队，哈，那就是笑话，你看看他们，不说其他的方向，就我们这个方向，从我们登陆到现在，不过10来天的时间，可是我们推进了多少公里，光省份，我们就冲过了3个。

　　如果我们继续往北面冲，那么，东灵国的国都都危险了，我们现在这样打的目的，就是快点干掉他们的国都，东灵国哪怕是其他的地方有部队，也是群龙无首，不，不能说是龙，鼠辈还差不多了。

　　有这么好的资源，有这么多人口，有这么多钱，装备就更加不用说了，大部分先进的武器，他们都有，而且还多，结果还被我们打成这个样子。

　　我们不能和东灵国耗着，一旦耗着，慢慢东灵国会起来的，所以要快，武器弹药什么的，你们不用担心，空军从现在开始准备空投，虽然不够，但是维持我们前线作战，还是可以的。

　　至于东灵国的援军，哈哈，我们是巴不得他们过来，全过来最好！”温克顿坐在那里，时不时的看着穆莎奇笑着说道。

　　“没错，我们就是要他们的援军全都过来，这样我们其他的方向，还能继续推进，我们就在这里和他们拼消耗，我们马拉国还有你们其他的国家，人口上百亿，还怕没有足够的兵力吗？

　　现在我们只要干掉他们之前常备的那些部队，那么东灵国就完蛋了，不要给他们喘息的时间，一旦给了他们喘息的时间，那么我们就要拼消耗了，这样我们就不合算了。

　　今天上午，给我猛攻，一定要冲破他们的防线，当然，冲不破也没有关系，给他们的部队极大的杀伤，也是可以的，只要我们在这里，能够干掉东灵国的大部分部队，对于我们联军来说，非常有利。

　　我们联军，准备了300架运输机，准备空投武器弹药，你们不用担心武器弹药的事情，你们就是给我打！”穆莎奇坐在那里，微笑的看着那些将军说道。

　　“是！”那些军长听到司令都这么说了，马上立正说道。

　　“你们去准备吧，战士们吃完了饭，休息半个小时，就开始发动攻击，让他们准备好，东灵国派援军过来，我们不担心这个，我担心的是，他们不派过来，那才不好打了！”穆莎奇继续笑着说道。

　　“是！”那些军长再次喊道。

　　“去吧！”穆莎奇摆了一下手，对着他们说道，那些将军马上就出去了。

　　“温克顿将军，你说，昨天晚上他们轰炸那些桥梁，还有攻击我们的仓库，这个是他们突然想到的，还是他们的指挥系统已经开始发挥作用了？”穆莎奇在他们走了以后，看着温克顿问了起来。

　　“我估计是突然想到的，现在对岸来了3个军的援军，如果他们知道我们的仓库被炸了，为什么不准备攻击我们，如果今天早上他们就发动攻击，我们还要撤退才行。

　　可是他们没有动，也没有主动攻击的迹象，看来，这个也不过是江凯的临时想法，不会对我们的攻击带来麻烦的！”温克顿想了一下，开口说道。

　　“嗯，我就担心他们的指挥体系开始发挥作用，毕竟，东灵国也是一个大国，总有几个将军会打仗的，一旦这些会打仗的将军有指挥权了，对于我们联军来说，可不是好事啊。

　　东灵帝国，大部分都是平原，利攻不利守，现在我们是攻击，所以对我们有利，但是如果东灵国攻击的话，对他们就更加有利了！”穆莎奇坐在那里开口说道。

　　“是的，所以不能给他们喘息的时间，一旦给他们的喘息的时间，就是消耗战了，东灵国能够消耗的起，我们可消耗不起，除非我们能够占据东灵国的半壁江山，这样我们能够和他们打消耗。

　　现在还不行，我们还是需要猛攻，把东灵国的主力部队全都吸引到这边来，其他地方的部队，先布置，不要攻击，先等我们这边打完了，再让其他的地方展开攻击。

　　那样的话，东灵国就反应不过来了，他们没有那么多部队可以调动了！”温克顿开口说道。

　　“嗯，昨天中午，东灵国发布了战争动员令，他们可能已经在招募士兵了！”穆莎奇坐在那里，有点担心的说着。

　　“不怕，他们现在的士兵都是这个样子，招募到的新兵，又有几分战斗力？关键不在于士兵，而在于他们的将军，将军草包，士兵多又有什么用？”温克顿毫不担心的说着。

　　“没错，东灵国和平的时间太长了，不要说东灵国，就是整个中域，占据了全球最好的资源，也是全世界最发达的区域，可是他们的将军，哈哈，都是草包！”穆莎奇笑着说道。

　　“可不是吗？听说，我们的高层，现在正在开会，是不是先吃掉东灵国以后，继续往北面推进，然后转而西进，直接吃掉整个中域30多个国家，把这些国土重新分配。

　　他们占据了世界上最好的位置，不公平，尤其对于我们南域的百姓来说，是不公平的，我们那边高山峻岭多，平原少，资源也少，百姓能够活下来都不容易。

　　而中域那些国家，居然控制了整个世界大部分的粮食出口，我们要买他们的粮食，要付出比他们国内高3倍的价格，我们本来就没有什么可以出口的东西，外汇本来就少，不打他们，我们对不起我们国内的百姓。

　　我们南域40个国家，有哪个国家没有造反的，为什么造反，就是没有粮食吃了，没有粮食吃，百姓能不造反吗？

　　好在我们南域和东域那些国家现在达成了协议，重新分配中域的领土，只要中域的领土被我们这些国家控制了，那么百姓就会有好日子过了，他们就不会造反了！”温克顿坐在那里，看着远处感慨的说着。

　　东域和南域那边，山地居多，没有多少适合耕种的土地，所以粮食一直不足，他们才想要来抢夺中域的土地。

　　“嗯，打吧，我们要么成为百姓的罪人，要么成为功臣，不过，我听说，现在很多部队在屠杀东灵国的百姓，这个是要不得的，这样会逼着东灵国的百姓也会造反的！”穆莎奇看着温克顿开口说道。

　　“不必在乎，杀光了，我们其他国家的百姓才能生存不是，这里的土地，我们也可以给我们国内的百姓，这样岂不更好？他们造反不怕，我们可以全都杀光！”温克顿笑了一下，不在乎的说着。

　　“什么？杀光？”穆莎奇听到了，震惊的看着温克顿。

　　“留着干嘛？留着让他们以后复国吗？不能留，必须要杀光！”温克顿反问了起来。

　　“不，不，不，这个不行，这个不行，百姓是无辜的，不能这样杀！”穆莎奇听到了，马上摇头反对的说着。

　　“你跟我说没有用，你跟下面的士兵们说，跟我们上面的高层说，战士们屠杀百姓，没有高层的默认，我们敢杀么？”温克顿看着穆莎奇反问了起来。

　　“不行，这样不行，这样东灵国就永远不会平静下来，这里，会一直爆发战争，到时候我们获得的那些资源，还不够在东灵国消耗掉的，这样不行，从长远来看，绝对不行！”穆莎奇开口说道。

　　温克顿听到了，笑了一下，没有说话。

　　“我要给陛下发一封电报，要约束我们的士兵，不能这样杀人！”穆莎奇看到他这样，马上就站了起来，要给马拉国皇帝发电报，希望他能够下令不要屠杀百姓。

　　而温克顿听到了，笑着摇了摇头。

　　此时，在江凯的指挥部这边，江凯正在吃着早饭。

　　“报告司令，军部那边派来了战地记者，他们想要过来采访，是由军部参谋室宣传科的人带过来的。”一个高级参谋过来到江凯身边说道。

　　“现在才来啊，哈，让带队的人过来吧！”江凯听到了，苦笑了一下说道，本来这个事情，早就要干了，结果到现在才来。

　　“是！”参谋马上出去了。

　　很快，一个穿着陆军军装，肩膀上面挂着上尉军衔的靓丽女孩在那个高级参谋的带领下，走到了江凯身边。

　　“江伯伯好！”那个女孩到了桥梁下面，对着江凯敬礼。

　　江凯看到了，眯着眼睛看了起来，很眼熟。

　　“你是？你是？哎呦，我怎么想不起来了，老了？”江凯指着那个女孩开口说道。

　　“江伯伯，我叫马婉瑜，是左将军马振灵的孙女！”那个女孩开口说道。

　　“哦，想起来了，哎呦，你怎么跑这里来了，马老怎么同意你到这里来？他是怎么想的，这里在打仗啊，他怎么能够放心呢？”江凯此时才想起来，吃惊的看着马婉瑜问着。

　　而马婉瑜，就是胡浩的同学梁婉瑜，只不过，在军校的时候，她改掉了自己的姓，为了不让人知道她的身份。


第65章 上校干到死

　　梁婉瑜跑到江凯的指挥部，让江凯震惊的不行，一个女孩子，居然带着宣传部门的战地记者到前线了来了，而且梁婉瑜实际上是姓马，是左将军马振灵的亲孙女，只不过，为了不让人知道她的身份，改为梁婉瑜。

　　“江伯伯，我这次过来，是带着宣传科的人来的，为得是拍摄前线作战的画面，作为我们国家宣传用的，现在全国已经开始动员了，需要这样作战的画面。”梁婉瑜看着江凯说道。

　　“行行行，你等等，你等等，我给你爷爷打一个电话！”江凯听到了，马上说道。

　　“不行，我爷爷还不知道我来了呢！”梁婉瑜马上说道。

　　“啊？还不知道啊？”江凯听到了，更加震惊了。

　　“对，我没有告诉他！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“你等会！”江凯说着马上就拿着电话准备打电话。

　　“江伯伯，不行，就半天，半天我就回去了，真的，我就是带人过来看看，拍摄画面的，没事的！”梁婉瑜马上喊了起来。

　　“那也不行，出了事情，谁负责啊，我可负责不起，你站直了，对了，站直了，你个丫头！”江凯对着梁婉瑜命令了起来。

　　“喂，马将军，我，江凯！”江凯等电话那边接通了，马上说了起来，接电话的真是马振灵本人。

　　“我刚想给你打电话呢，你就打过来了，我那个孙女过来你那边了吧？给你添麻烦了，我刚刚才知道！”电话那边一个声音爽朗的说着。

　　“可不是吗？来了！马将军，你看看能不能让她回去啊，现在前线很惨烈，真的很惨烈，不适合女孩子看的，而且，她是您的孙女，你说，她来前线干嘛啊？我们这边的阵地随时都有可能被突破了，你说？”江凯在那里为难的说着。

　　左将军，其实就是陆军总司令，左将军管陆军，中将军管海军，右将军管空军，左将军可以说是江凯直接的顶头上司，所以，江凯不得不尊敬。

　　“嗯，让她去吧，这个丫头野着呢，你也不用担心，战场上的事情，我多少还是知道点的，你安排几个警卫，护着她的安全就行。

　　她既然已经去了，而且还是带着她的同事们去的，为了以后的工作，她就不能回来了，只不过，安全方面就要你费心了，对了，你可不要让她在后面待着这样不好，去了就让她到前线去，就是麻烦你派出几个警卫，保护她的安全！”左将军在那边开口说道。

　　“马将军，真的不行，太危险了，您知道吗？就昨天一天，我们伤亡就超过了20万，今天伤亡多少还不知道呢，炮弹乱飞了，警卫都没有用的。

　　马将军，真的不能前往，要不这样，我让她在指挥部，其他的人，让他们到前线去拍摄，您看这样行吗？”江凯开口问道。

　　“不行，我要上去！”梁婉瑜大声的喊着。

　　“你别说话！”江凯郁闷的看着梁婉瑜，她的过来，完全是给自己添乱的。

　　“算了，让她去吧，没事，真的要是有事，我也不怪你，就这样决定了，不要有负担，你把电话给了那个丫头！”马振灵在电话那边说道。

　　“是！”江凯听到了，无奈的点了点头。

　　然后把电话给了梁婉瑜，让梁婉瑜和她爷爷通电话。而江凯则是招来一个参谋。

　　“你等会从我的警卫师当中，挑出一个排的士兵跟着她，带他上前线，告诉那些战士，哪怕是他们全都牺牲了，这个丫头一根汗毛都不能掉，听到了没有，如果这个丫头有事，他们就不用活了！”江凯对着那个参谋说道。

　　“是，不过，司令，前线真的不安全，哪怕是一个排，估计都难啊，司令，你可要考虑清楚了。”那个参谋提醒着江凯说道。

　　“哎呦，祖宗啊这是！”江凯烦躁的摸了一下自己的头顶，开口说道。

　　“司令，要不，带她到胡浩那边去，胡浩打仗很猛，保护她的安全是没有问题吧？您说呢？”那个参谋想了一下，对着江凯说了起来。

　　“对，对，对，带他去胡浩那边，对了，你跟胡浩说，要是她出事了，他这辈子都不用升将军了，如果保护好了，没事，那么老子奖励他10万块钱，不，20万，你跟他说，20万，保护她的安全，就一个上午，快去！”江凯听到了，点头说道，同意那个参谋的话。

　　“行！”参谋点了点头，而很快，梁婉瑜就打完了电话，把电话给了江凯。

　　“江伯伯，我先过去了啊？那些记者要分布在各个战场！”梁婉瑜笑着对着江凯说道。

　　“行，你跟着叶参谋过去，他会给你们安排好的！”江凯点了点头，说了几句以后，梁婉瑜就走了。

　　而江凯则是郁闷的坐了下来，这边本来就事情多，梁婉瑜还到前线了，这不是添乱了吗？

　　此时胡浩他们，正在战壕里面吃着早饭，胡浩一边吃着，一边看着对岸的情况。

　　“玛德，还是要打！”胡浩看到对岸那边有不少士兵出现，知道联军那边还是要打的，不会就这么放弃了。

　　“浩哥，还要打啊？”司马玄空开口问道。

　　“可不是吗？告诉弟兄们，躲好啊，敌人肯定会炮击的，只要我们躲过了炮击，就安全了不少，接下来，联军那边就是用步兵来打了，我们有阵地，安全多了！”胡浩对着司马玄空说道。

　　“好咧，我去通知去！”司马玄空听到了，马上说道。

　　接着，胡浩他们后面就来了几辆商务车，胡浩也没有注意，现在阵地上面，什么车都有，来了车也不稀奇，很快，40多个警卫护送着一个人就往胡浩这边走来。

　　“胡浩，胡浩在不在？”前面一个参谋小跑的喊着。

　　“谁啊？”胡浩扭头看着，然后喊了一句，那个参谋看到了，就往胡浩这边跑来。

　　“胡浩，我是司令部叶参谋，是这样，司令交给你一个任务，这次我们军部那边派出了宣传队的过来，带队的是一个上尉，家里身世显赫的，司令的意思是要你保护她的安全。”那个参谋跳下战壕，到了胡浩身边说道。

　　“你说什么？老子保护他的安全，你问问，谁敢说自己在这里是安全的？有病啊，谁家的子弟啊，没事到这里来嘚瑟？”胡浩听到了，对着那个参谋骂了起来。

　　“司令也打了电话，想要让她在指挥部，可是不行，上面没有答应！”那个参谋为难的说着。

　　“草，什么破事都有，帝国就他娘的被那些世家子弟给弄成这样的！”胡浩听到了，骂了起来。

　　“司令说了，就半天，你要是保护好了，让她没事，司令奖励你20万，如果出事了，你这辈子也不用当将军了，就是上校干到死！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“我，电话，老子要给司令打电话，凭什么是我啊？”胡浩听到了，大声的骂了起来，这事都能够摊到，胡浩感觉自己很倒霉。

　　“不用打，司令不会接，司令也没有办法！”参谋开口说道。

　　“他就是坑我是吧，坑我坑习惯了是吧？老子昨天晚上白可怜他了，给他出了那么多主意，行，老子记住了，尼玛的，好事就想不到我，不好事情，就老子上！”胡浩火大的说着。而此时那些人也已经下到战壕里面来了。

　　“胡浩，你别急啊，司令是真喜欢你，真的，谈到你，每次都是相当高兴。”叶参谋也感觉有点不好意思，昨天晚上的事情，他是知道的。

　　“高兴个屁，老子不高兴，你带走，老子不管，关我屁事，还要我保护他的安全，滚犊子！”胡浩站在那里骂着。

　　“胡浩？”此时，梁婉瑜也到了胡浩他们这边。

　　而且梁婉瑜还换上了迷彩服，同时戴好了头盔，让胡浩一下还没有看清楚，不过能够听出来，是一个女的。

　　“卧槽，怎么还是一个娘们啊，有病啊，快带走！”胡浩对着叶参谋喊道。

　　“胡浩你想死是不是？”梁婉瑜大声的喊着。

　　“谁，谁他玛德敢说老子想死？”胡浩听到了，扭头瞪大了眼珠子喊着。

　　“卧槽，你，梁婉瑜？”胡浩此时才发现，站在那里是居然是梁婉瑜。

　　“行啊你啊，啊？耗子？敢喊老娘我滚？嗯？”梁婉瑜看到了胡浩，非常的高兴，之前他们还以为胡浩已经死了，没有想到，还能够在这里看到他。

　　“我日啊，你跑这里来干嘛啊？你疯了，不说传说你是关系相当硬吗？怎么跑这里来了？你家行不行啊？”胡浩此时语气也缓和了。

　　“我来拍摄半天，那个叶参谋，你回去吧，我就在这里了，胡浩，你要保护我的安全，不对，你保护我安全，还是要我保护你的安全？”梁婉瑜此时才想到胡浩读军校的时候，也不是那么突出了。

　　“行，我就不保护了，你跟叶参谋走，真的，求你了！”胡浩听到了梁婉瑜这么说，马上双手抱拳，对着梁婉瑜央求了起来。


第66章 听话

　　胡浩看到了梁婉瑜过来了，相当震惊，就更加不愿意让她在这里了，这里是战场啊，对于胡浩来说，女人是不能出现在战场的。

　　“耗子，你是什么意思，我说了，我是有任务的，就半天！”梁婉瑜听到了胡浩说的话，不高兴的看着胡浩说道。

　　“胡浩，她我就交给你了啊，你要保护好！”叶参谋看到他们两个认识，就更加高兴了，说完了几乎是跑着走的。

　　“哎，哎，哎！”胡浩喊了好几句，叶参谋当着没有听到一样，飞快的跑了。

　　“我日！”胡浩郁闷的看着叶参谋的背影。

　　“喂，你怎么回事啊，活着也不知道通知一下，我们都以为你死了呢！”梁婉瑜可不管胡浩郁闷还是高兴，马上就问了起来。

　　“手机都没有，还怎么通知？我说你，干嘛啊，跑到这里来！”胡浩说着就坐了下来，比较郁闷。

　　“没有手机？为什么？”梁婉瑜看到胡浩坐下来，她也跟着蹲了下来，看着胡浩。

　　“打仗，不让用手机，知道了吧？”胡浩不耐烦的说着。

　　“什么态度嘛？看到老同学也不知道高兴一下，这表情做给谁看呢？”梁婉瑜不满的看着胡浩抱怨说道。

　　“我说大小姐，这里是战场，你知道战争多么残酷吗？如果今天，我们能够挡住敌人的进攻，那还好，如果不能挡住敌人的防线，那么我们就要被包围了，你知道被包围了，对于我们来说，意味着什么啊？阵亡，知道吗，阵亡！”胡浩看着梁婉瑜说着。

　　“我知道！”梁婉瑜听到了，有点没有底气的说着。

　　“你知道个屁！”胡浩马上接了过去。

　　“你，你想气死我啊？让你保护一下就这么难啊，我也会开枪！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，不满意了，冲着胡浩喊了起来。

　　“来人，捡把枪过来，弄几个弹匣！”胡浩冲着远处的士兵喊了一句，马上就有士兵从阵地上面捡了一把枪，然后弄到了几个弹匣，那了过来。

　　“拿着！”胡浩说着把枪接了过来，然后扔给了梁婉瑜。

　　“哟，少校了？”此时梁婉瑜才看到了胡浩的领子上面挂着少校的军衔。

　　胡浩听到了，翻了一个白眼。

　　“要给你敬礼不？你怎么升的这么快，你毕业不是中尉吗？”梁婉瑜可没有打算放过胡浩，继续追问了起来。

　　“哎，大姐啊！”

　　“我比你小！”

　　“大妹子啊，能不能不要问了，求你了让我安静一下，还有，你不是有摄像吗？打开你的摄像机啊！”胡浩摸着自己的脑袋，头大的说着。

　　“你等着啊胡浩，你给我等着，我早晚整死你！”梁婉瑜狠狠的瞪着胡浩说道。

　　“要不你现在整死我，我跟你说，你现在不整死我可能没有什么机会，今天上午，这里是恶战，我随时都有可能牺牲，你留下遗憾可就是我的罪过了！”胡浩扭头看着梁婉瑜认真的说了起来。

　　“你可不要瞎说！”梁婉瑜听到了，马上又劝了起来，说整死胡浩，也不过是一句玩笑话。

　　“司令给你配的！”胡浩指着那些警卫说道。

　　“嗯，给了一个排！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“浩哥，浩哥，哟，女的啊？浩哥，怎么还出现了女的了？”司马玄空跑了过来，看到了一个女的坐在胡浩身边，马上就问了起来。

　　“什么事情？”胡浩看着他问了起来。

　　“没事，就是过来看看，你刚刚说，敌人会进攻，怎么没有动静啊？”司马玄空笑着说道。

　　胡浩听到了，站了起来，拿着望远镜看着对岸那边，梁婉瑜也站跟着想要站起来，胡浩一把按住她的脑袋，让她站不起来。

　　“耗子，让我起来！”梁婉瑜试了几次，都没有站起来，马上就大喊了起来。

　　“蹲下！”胡浩呵斥了一句说道，然后还是看着远处。

　　梁婉瑜蹲了下来，狠狠的看着站在那里的胡浩，一脚就踹到了胡浩的小腿上面，胡浩站在那里居然还没有动了。

　　“耗子，你干嘛啊你？”梁婉瑜不满的冲着胡浩喊着。

　　“你站起来找死啊，我告诉你啊，等会你就跟着我后面，不许站起来，还记得我们军校里面训练那些东西吧，走路的时候，都要给我勾着腰，听到没有，不要轻易探脑袋出去！”胡浩蹲下了，对着梁婉瑜严厉的说着，梁婉瑜有点没有适应过来。

　　“你不是要拍摄吗？还不弄你的摄像机，记得，跟在我后面，不许乱跑，敢乱跑，我就不管你！”胡浩对着她继续说道。

　　“不管就不管，一个少校你就牛逼了是不是？我没有见过少校啊？真是，我不要你管！”梁婉瑜也有火气了，对着胡浩喊道。

　　胡浩听到了，无奈的把头扭到另外一边，然后掏出了烟出来，点了一根，抽了一口说道。

　　“你知道昨天一天，这里牺牲了多少战士吗？”胡浩扭头过来，看着梁婉瑜问道，梁婉瑜没有说话。

　　“最少牺牲10万，重伤也有10万，一天！10万，在你们的眼里可能就是数字，但是在我们眼里，他是生命，对于那些牺牲的士兵来说，他们的一生就这样完了，你知道吗？

　　你是千金之躯，命贵，死在这里就可惜了，我们不一样，我们就是普通老百姓，我们必须要拿着武器上前线，你看看，你一个女孩到这里了，司令还给派一个排的士兵来保护你。

　　可是你知道吗？一旦打起来，这些人，很有可能要牺牲大部分，为你而死的，他们本来是司令的警卫部队，只要司令部不遇到危险，他们是不用上来的。

　　现在你来，他们就要来这里冒险了，能不能懂事一点，记住，这里是战场，不是学校，更加不是我们在军校的演习场，是战场！”

　　梁婉瑜听到了，认真的看着胡浩。

　　“整理你的东西，跟着我，不许脱离超过1米听到了没有，我让你趴下，你就马上趴下，哪怕地上有炸弹，你都给我趴上去，有尸体也是一样，不要犹豫。

　　一旦你犹豫那么你也会成为尸体，我让你爬，你就跟我爬，懂不懂？”胡浩看着她再次说着。

　　“嗯！”梁婉瑜感觉胡浩有点陌生，或者说，她感觉胡浩变化很大，变的她有点快不认识了，要不是这张脸还是和以前差不多，梁婉瑜都怀疑他还是不是胡浩了。

　　“快点整理吧！”胡浩对着梁婉瑜说道，梁婉瑜此时在把自己的背包拿过来，取出了摄像机，是一个小型的摄像机，拿在手上。

　　说着就要站起来，胡浩一把把她拉住了。

　　“我想拍摄对岸现在的情况！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“举起来就行，最多打断你的手，不会打死你！”胡浩对着梁婉瑜说道！

　　“哦！”梁婉瑜调整了一下显示屏，让她在下面能够看到对岸的拍摄情况，对岸现在还是很安静。

　　“浩哥，电话！”何冀中拿着胡浩的电话过来。

　　“喂！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，敌人那边没有动静啊，是不是不打了？”肖全在电话里面喊道。

　　“打，不可能不打，你看对岸那边房子下面，不少士兵都在那边躲着呢，如果要撤退，他们不可能在那里的，估计是他们刚刚吃完饭，现在要休息一下，告诉你的人，不要没事乱走，就在战壕里面，这样相对还安全一些！”胡浩拿着电话说道。

　　“好！”肖全听到了，点了点头，而胡浩则是挂了电话。

　　“喂，你这段时间是怎么过来的？”梁婉瑜举着摄像机，手慢慢的移动着，不过，头确实扭过来看着胡浩。

　　“哈，看着你的摄像机！”胡浩听到了，往战壕墙壁一靠。

　　“说一下啊，我们都听说，27军的伤亡很大，大家都认为你已经牺牲了！”梁婉瑜问了起来。

　　“当然大，我们27军，甲种军，满编6万人，你知道昨天晚上我们统计了一下，还剩下多少人你知道吗？”胡浩坐在那里开口问道。

　　“伤亡过半了，3万？”梁婉瑜开口问道。

　　“剩下1200来人！”胡浩扭头看着梁婉瑜说道，梁婉瑜听到了，眼神非常的震惊，不敢相信的看着胡浩。

　　“你问问这些警卫就知道了，我们西南战区，33万部队，到昨天晚上，还在这里的，就剩下2万！

　　都说了你不能来这里，你以为这里好玩？会死人的，能够在这里活下来的，都是运气好，真的只是运气好，没有被炮弹打死，也没有被子弹打死，概率多低啊？”胡浩苦笑的看着梁婉瑜说道。

　　“对不起，我不知道！”梁婉瑜此时才发现，为什么胡浩和以前不一样了，可能是经历太多了。

　　“行了，拍摄完你就回去吧，我知道你的身份不简单，所以在这里，死了就可惜了，另外，战争，本来女人就不该让女人出现在战场上，我们帝国的男人，还没有死光，还轮不到你们女人到前线来打仗！”胡浩看着梁婉瑜开口说道，梁婉瑜听到了，没有说话。


第67章 战争的前线

　　胡浩坐在那里，看着梁婉瑜拍摄对岸的画面，此时的梁婉瑜也不敢去怼胡浩了，她感觉胡浩和以前不一样，而且现在胡浩的情绪很低落，她有点不敢了。

　　“啾！~”

　　“轰！”

　　“趴下，联军炮击！”胡浩大声的喊着，然后扑了上去，马上拉梁婉瑜到自己身下。

　　“胡浩，你不要太过分了！”梁婉瑜被摔了一个口啃泥，非常不满的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰！”马上，阵地这边就响起了轰轰轰的爆炸声，胡浩他们所在的位置，也不例外，爆炸掀起来的泥土，把胡浩他们都给盖住了。

　　轰轰轰的声音，一下就把梁婉瑜给炸蒙了，加上振聩发聋的爆炸声，还有那些冲击波，让梁婉瑜马上就意识到了，这里是战场，压在自己身上的那个男人，是在用生命保护自己，梁婉瑜也不敢挣扎了。

　　轰轰轰，爆炸一直在持续，胡浩他们根本就不敢动，不过，看到了很多泥土快要把梁婉瑜的脸都给埋了，胡浩用一只手，把梁婉瑜头部附近的泥土给扒开。

　　而梁婉瑜侧着脸，看着在胡浩，此时胡浩根本就顾不上梁婉瑜是在看着自己，把泥土扒开以后，用手继续护着梁婉瑜的头部。

　　“轰轰轰！”敌人的炮击持续了快10分钟，才停了下来。

　　“起来，全都起来，快点！”胡浩听到炮击停止了，马上蹲了起来，大声的喊着，然后探出了脑袋，看着对岸，发现敌人的坦克已经掩护他们的部队到了河边了。

　　“你就站在我的后面，不要乱动，我要你趴下你就趴下，听到吗？”胡浩蹲下，看到此时梁婉瑜已经坐了起来，帽子还是歪的，胡浩给扶好钢盔，同时给她系好，大声的说着。

　　“嗯！”梁婉瑜乖乖的点了点头说道。

　　“弟兄们，杀！”胡浩大声的喊了一句，然后转身站了起来，拿着步枪就对着对岸那边射击。

　　而梁婉瑜小心的站在了胡浩的身后，手上还是举着摄影机，想要拍摄胡浩他们这边阵地的情况。

　　通过摄像机的屏幕，梁婉瑜简直不敢相信自己的眼睛，只见之前还是干净的阵地上面，到处都是尸体，有的还被炸成了几节，人体内脏到处都是。

　　梁婉瑜马上就忍不住了，蹲了下去，吐了起来。

　　“砰砰砰！”胡浩根本就不知道后面的情况，他还是拿着步枪，对着远处的联军射击，而火箭筒手，则是拿着火箭筒去对付那些坦克。

　　胡浩打完了一个弹匣的子弹，马上就蹲了下来，看到梁婉瑜在那里吐着，想了一下，换了弹匣，没有管她，继续射击，现在胡浩没有办法去顾及这么多，只要她是安全的就没事。

　　“重机枪，重机枪开动起来！”胡浩感觉自己这边的火力有点弱了，大声的喊着。

　　他知道，重机枪弱了，那就是他们重机枪手被敌人给打死了，但是，重机枪是不能停的。

　　“哒哒哒！”不一会儿，重机枪再次射击了起来。

　　胡浩打完了一个弹夹以后，再次蹲下，看到梁婉瑜还在那里吐。

　　“梁婉瑜，你不要忘了，你现在是一个战地记者，现在，不是吐的时候，你看看，我们的士兵，我们帝国的士兵，他们一个个倒下，你要记录，记录给全国的百姓看，我们，在这里拼命，听到了没有！”胡浩冲着梁婉瑜大声的喊着。

　　梁婉瑜听到了，扭头看着胡浩，发现胡浩的眼睛都是红的。

　　“拍摄！”胡浩冲着梁婉瑜大声的一句，换了子弹以后，再次站了起来，对着远处射击。

　　而梁婉瑜强忍着呕吐，举着摄像机继续拍摄了起来，当她通过小屏幕看到一个个战士被击中，然后软下来，倒在战壕里面，就这样没了的时候，还是没有忍住眼泪，但是摄像机仍然拍摄着，她要记录下这些时刻。

　　她来之前，没有想到是这样的，之前她也看过战争电影，但是电影毕竟是电影，也知道，那些画面都是故意拍出来的，里面的死人都是活人演的，可是现在她拍摄到的画面，那一个个被击中的士兵，生命就此终结，直接冲击着她的心灵。

　　“弟兄们，给我干掉他们，弹药送上来！”胡浩大声的喊着，梁婉瑜扭头去看着胡浩，只见胡浩拿着步枪，不停的对着对岸射击，神情相当严肃，郑重。

　　“浩哥，敌人渡河了！”远处一个战士喊道。

　　“重机枪，扫射，快点扫射！”胡浩听到了，大声的喊着，看到附近一挺重机枪没有人，胡浩提着步枪，拉着梁婉瑜的手。

　　“压低身子！”胡浩用手压了一下梁婉瑜的腰，提醒说道，梁婉瑜马上就低下去了，跟着胡浩到了重机枪阵地前面。

　　“就在我后面，不许动！”胡浩冲着梁婉瑜喊道。

　　“来个副射手！”胡浩大声的喊着。

　　很快，附近一个战士就冲了过来，给胡浩装子弹，子弹装好了以后，胡浩把步枪往旁边一放，对着河面射击了起来。

　　梁婉瑜现在不敢动，就是躲在胡浩后面，同时举着摄像机，看着胡浩射击的情况，只见胡浩的重机枪枪口所指的方向，坐船的联军，一片片的倒下。

　　“来一个副射手！”胡浩看到旁边的副射手被击中了，大声的喊着，马上一个战士又跑了过来，扶着胡浩的子弹。

　　而梁婉瑜此时才发现，刚刚给胡浩装子弹的战士，就已经牺牲了，子弹击中了脑袋，就倒在她的旁边，梁婉瑜此时感觉快要疯了，如果不是知道现在是在打仗，她估计会大叫着。

　　“趴下！”胡浩突然往后面一冲，一手拉着那个副射手，一手推着梁婉瑜，就滚到了战壕里面。

　　“轰！”胡浩之前所在的重机枪的位置，被炸了。

　　“玛德，弄重机枪过来！这里要重机枪！”胡浩大声的喊着，然后看着还在地上的梁婉瑜。

　　“有事吗？”胡浩看着梁婉瑜问了起来。

　　“没事，我的摄像机还在那里！”梁婉瑜指着战壕上面的摄像机对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，一个健步上去，拿到摄像机以后，滚了下来，递给了梁婉瑜，然后从地上捡起一把步枪，对着远处的联军射击。

　　“拿老子的手雷来！”胡浩看到江面的船越来越多，联军现在正在不要命的猛攻，让胡浩他们这边压力很大，而梁婉瑜检查了一下摄像机，发现没有问题，就继续拍摄了起来。

　　“浩哥，手雷！”一个战士提着一袋子的手雷，递给了胡浩，胡浩打开袋子，拿起手雷就往河面上扔过去。

　　“轰，轰，轰！”扔手雷的速度非常快，梁婉瑜瞪大了眼睛看着胡浩，她还不知道胡浩有这个本事。

　　梁婉瑜举起了摄像机，拍摄胡浩扔手雷的画面，通过显示屏，梁婉瑜看到胡浩扔的手雷非常准，基本上都是扔在那些想要冲击过来的船上面，一个手雷过去，船上面的士兵就没有办法活了。

　　“弟兄们，准备火箭筒，有直升机过来了！”胡浩大声的喊着，因为他看到对岸有不少直升机飞过来，胡浩知道，那些直升机要是飞到这边来了，那就是屠杀！

　　“准备好火箭筒！”很多军官听到了胡浩的话，都大声的喊着。

　　不一会儿，直升机就到了距离胡浩这边不足500米的位置，不少火箭筒射手，马上瞄准开炮，啾啾啾的炮弹往那些直升机飞了过去。

　　“轰，轰，轰！”胡浩还在那里扔着手雷，不一会儿，河面上就没有几艘船能够冲过来了，大部分都击中了，胡浩炸死了不少，还有就是因为胡浩炸伤了那么多联军，敌人的火力就会出现问题，战士们也趁机打死了很多。

　　“浩哥，旁边的阵地快出问题了，敌人都登岸了！”一个营长大声的喊着。

　　“跟我来，你们这些警卫，提着手雷袋子，跟上我！”胡浩对着梁婉瑜还有司令部派过来的警卫问道。

　　“轰，轰，轰！”胡浩一边在战壕里面跑着，一边扔着手雷，轰轰的爆炸声，也宣示了胡浩来了。

　　“浩哥，这边，压力太大了，敌人很多啊！”旁边的团长看到了胡浩过来，大声的喊着，而后面的梁婉瑜跌跌撞撞的跟着胡浩也过来了。

　　到了一个地方，胡浩在那里开始扔着手雷，这里正好能够炸到冲上岸的联军。

　　梁婉瑜拍摄了胡浩一会儿，就拍摄战场上面其他的地方，主要拍摄的对象是这边正在反击的士兵，也拍摄了很多士兵被击中的瞬间。

　　此时的梁婉瑜，已经没有开始的时候那么脆弱了，而是冷静的拍摄着，她知道，如果浪费了这次机会，那么，她自己都不会原谅自己。

　　这样的场面，需要让全国的百姓看到，让他们看到，现在在战场上面，在抵御联军入侵的前线，战士们在用生命守护着他们的国家，在用生命守护着后面的百姓，这样的画面，是何等的珍贵。


第68章 废物

　　胡浩在阵地上面，一边要对付渡河的联军部队，一边还要保护梁婉瑜，不过，他也没有怎么保护，就是让梁婉瑜站在自己身后，只有什么危险，胡浩是能够提前预知的，所以能够提前避免。

　　不过，跟着梁婉瑜的那个排，可就没有那么好的运气了，已经牺牲了好几个，也伤亡了好几个，梁婉瑜也知道，但是就是忍着，她知道，现在必须要把将士们奋勇杀敌的影像拍摄下来，然后让全国的百姓看到。

　　“轰，轰，轰！”胡浩的手雷还是在扔着，而且联军那边的榴弹枪也开枪，那些榴弹也飞过来，对于阵地这边也形成了威胁，不过，没有办法的事情，大家都是拼你死我活，有什么武器，就用什么武器，什么武器高效，就用什么武器。

　　“浩哥，这边可以了，你去其他的地方看看，我们这边能顶住！”一个团长大声的喊着。

　　胡浩带着梁婉瑜已经穿过了几个团的防区了，战斗也打了快2个小时了，联军还是没有停止进攻的意思，他们还是要猛攻。

　　“他玛德！”胡浩拉着梁婉瑜蹲了下来，额头上面全是汗，现在可是夏天，而且东灵国还是处在热带，加上定康省还是内陆，温度相当高，现在已经是非常热了，而且胡浩刚刚扔了那么长时间的手雷，也很累。

　　梁婉瑜此时看到了胡浩坐在那里喘气，加上胡浩额头上面的汗水跟流水一样，一道道往下面落，梁婉瑜拿出了自己的纸巾，想要递给胡浩。

　　“不用，浪费！”胡浩看着他摆了一下手说道。

　　“行了，跟着我，我们回去，前面有不少援军过来了，估计是没有问题了！”胡浩说着就站了起来，拉着梁婉瑜的手，就要往回去。

　　而梁婉瑜此时也没有感觉什么不妥，从一开始，胡浩没走一步都是拉着梁婉瑜的手走的，所以她也很自然的跟着胡浩回去。

　　胡浩回去，也没有闲着，看到什么地方有敌人的船过来，一个手雷就飞了过去，然后继续往自己的阵地那边走去。

　　差不多20来分钟，胡浩才回到了自己的防区，此时，这边也没有多少联军了，不过，他们还是没有收兵的意思，还在猛攻，胡浩让梁婉瑜躲在自己身后，从地上捡起了一把步枪，就对着远处射击。

　　“浩哥，联军那边疯了吧，他们还冲过来？”一个营长到了胡浩身边，对着胡浩喊道。

　　“你管他疯不疯，现在就是要把他们打下去，打完了再说！”胡浩大声的喊着，一个弹匣的子弹打完了以后。

　　胡浩蹲了下来，从地上捡了几个弹匣，都是空的，胡浩没有办法，只能从旁边的弹药箱里面拿出自己，自己押。

　　“你们之前一直是这样吗？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“这样？这样是好的，敌人今天没有突破我们的防线，之前，哈，我们是被联军追着打，压着打，弟兄们只能拼命，每次都是拼命，对了，你录的能播吗？”胡浩一遍压着子弹，一边问了起来。

　　“能！”梁婉瑜马上说道。

　　“行，我要说一句，帝国的将军们，能不能学点本事啊，不要这么坑我们这些士兵，你知道我们很多士兵是牺牲的毫无价值的，都是被你们这些不会指挥的少爷将军，草包将军给坑死。

　　他玛德，几个省份，10来天就丢了，你们要是不会打仗，就让开你们的位置，不要去想你们什么家族的利益，你们要是上战场，马上就会被干死，更可惜！”胡浩看着摄像头说了起来。

　　“你疯了！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，马上冲着胡浩喊了一句，心里也打算，到时候要剪掉这段。

　　“老子没疯，他玛德，你是不知道，弟兄们被那些将军们坑苦了，行不，不说了！”胡浩说着把弹匣装上，继续站起来对着河岸那边射击，砰砰砰的射击让梁婉瑜就蹲在地上看着胡浩。

　　此时，她感觉自己完全是不认识胡浩了，怎么变化这么大！

　　“浩哥，浩哥，敌人在退！”一个战士开口喊道，胡浩也发现了。

　　“弟兄们，打，玛德，干死一个是一个！”胡浩大声的喊着，战士们听到了，继续射击。

　　差不多5分钟，河岸那边就看不到活动的联军士兵了，他们躲在河堤后面，或者已经撤退到安全的距离了，胡浩他们马上就靠坐在战壕里面！

　　“救治伤员，还有，把弟兄们的遗体抬出去，让后面的车辆装走！”胡浩坐在那里喊着。

　　而梁婉瑜此时也发现，阵地上面到处都是尸体，密密麻麻的，不知道有多少，不过，河面那边，也有大量尸体，那是联军士兵的尸体，这个算是东灵国士兵的功劳。

　　“呼！”胡浩坐在那里，点了一根烟，抽了起来。看着梁婉瑜在那边拍摄着，一根烟抽完了以后，胡浩站了起来，看着对岸那边，然后找来了望远镜，继续观察对岸的情况。

　　“玛德，他们全都撤退了，上午是不可能进攻了！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，他们不打了？”几个营长到了胡浩身边，开口问道。梁婉瑜也好奇的看着这边，想要听听胡浩会说什么。

　　“打不了了，联军那边弹药不足，你看，今天上午，他们炮兵就是开过一次炮，反而我们的炮兵，没有停过，今天，联军的伤亡肯定比我们大多了，电话呢，我的电话呢？”胡浩马上开口喊了起来。

　　“浩哥，这呢！”何冀中拿着电话过来，胡浩马上接了过去，直接联系江凯。

　　“喂，我是胡浩，我找司令！”胡浩在电话接通了以后，马上喊道，而此时梁婉瑜则是把摄像头对着胡浩。

　　“你拍我干嘛？”胡浩看到了，马上用手挡着。

　　“拍一下，把手放下！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“喂，司令，我是胡浩，联军那边撤退了，司令，能够确定他们还有多少人吗？”胡浩等江凯接了电话以后，马上就问了起来。

　　“不多了？确定不了？他们没有援军到这边来吗？”胡浩继续问道。

　　“没有是吧，8个军的部队，昨天加今天，联军那边伤亡肯定在30万以上，也就是说，他们那边剩下的部队，不会超过20万，甚至不会超过15万，司令，有想法没有？”胡浩在电话里面问了起来。

　　“攻击啊，主动攻击，吃掉他的8个军，我们的这边的危机就彻底解除，联军那边下一次进攻我们，碰到了我们的部队，他们也不敢轻易追。

　　不打疼他，他玛德，他会继续来的，司令，机会难得，联军那边肯定想不到我们会反攻，打了老子这么多天，要是老子指挥，早他娘的把这些追上来的联军给收拾了，司令，你还有没有指挥权，有的话，干掉他们！”胡浩在电话里面喊道。

　　他现在是完全被打出了火气，之前，他不想打仗，不单单是他不想打仗，就是整个帝国的部队，都不想打仗，但是现在不打仗不行了，帝国已经发布了战争动员令，他们这些年轻人，是躲不过去的。

　　所以，很多士兵现在的想法也发生了转变，要么就战死，要么就是抓到了联军往死里打，尤其是从前线撤退的那批部队，看到了这么多预备役都死在了战场上面，大家想法也改变了，知道必须要上了。

　　不过，跟谁上，他们还是要考虑的，不会指挥的将军，他们是不会听从命令的。

　　“不行？为什么不行？司令，你要考虑清楚了，一旦我们不主动攻击，最多3天，联军还会猛烈攻击这个地方，到时候还是消耗战！”胡浩听到了江凯在那边说不行，马上喊了起来。

　　“行，我跟你说司令，这次不抓紧机会收拾他们，我们还要继续往后面撤，撤退到什么时候是尽头啊！”胡浩听到了那边还是说不行，继续喊了起来。

　　“你爱打不打，玛德，一点魄力都没有，还当个屁司令！”胡浩看到自己怎么劝都没有用，立刻骂了起来。

　　而梁婉瑜听到了，则是瞪大了眼睛看着胡浩，她不敢相信，胡浩居然敢这样和司令说话，而且是一点都不知道害怕。

　　“玛德，废物！”胡浩挂了电话以后，开口骂道。

　　“浩哥，算了吧，早就说了，帝国的那些将军就是草包，你还不信！”旁边几个营长劝了起来。

　　“绝好的机会，你们知道吗？只要我们还握着制空权，就能够干掉这些联军，哪怕是打巷战，都没有问题了，他们没有弹药了你们知道吗？收拾他们分分钟的事情！”胡浩对着那些营长们说道。

　　“浩哥，休息一下吧，你也别着急，如果是你当司令，弟兄们还用跑那么远吗？还用牺牲那么多弟兄吗？司令，来，喝口水！”赵海斌说着拿着一瓶水递给胡浩，胡浩接了过来，看到梁婉瑜瞪大眼睛看着自己。

　　“给你，再给我拿一瓶！”胡浩把水递给了梁婉瑜，然后对着赵海斌说道。


第69章 别让我看不起你

　　胡浩挂了电话以后，接过了水就喝了起来，而此时的梁婉瑜则是吃惊的看着胡浩。

　　“怎么了？”胡浩喝完水，发现梁婉瑜看着自己，就问了起来。

　　“你刚刚给江凯打电话？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“对啊，给他打电话，玛德，这样好的机会都不打，还等什么时候，昨天晚上我就跟他说了，如果能够干掉敌人的仓库，那么是可以反击。

　　没有想到，联军今天上午还来攻击，那他们就是早死，弹药耗光了，我看他们拿什么和我们打，他们这次托大，就要付出代价！

　　可惜，江凯没用，不敢打！”胡浩站在那里，点了点头，开口说道。

　　“你能不能不要这样说话，好像就你会打仗一样，你这样说话，被江伯，江司令听到了，那就麻烦了，你要注意一下你的语气，得罪了你的司令，你以后还怎么在部队里面混了？”梁婉瑜提醒胡浩说道，差点喊江凯为江伯伯了，不过，她的反应也快，改过来了。

　　“哈，我还怕他，你问问这些人，谁怕司令，我们被他指挥的一退再退，这打的是什么仗啊，现在有好机会，我们都不上，还等什么！

　　帝国的那些将军，占着茅坑不拉屎！”胡浩听到了，笑了一下，然后坐了下来，梁婉瑜听到胡浩这么说，也走到了胡浩身边，在胡浩身边坐下。

　　“司令肯定有司令的考虑，这些事情不是你能够知道的，你就不要乱说了！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“嗯，不说了，越说越生气，对了，你可以回去了吧？”胡浩点了点头，看着梁婉瑜问道。

　　“你讨厌我啊？”梁婉瑜看着胡浩问道，其他的人看到他们两个说话了，就自觉的走开了。

　　“没有，哪能讨厌你呢，要是讨厌你，我也不会到这里来不是，弟兄们都在各个地方过好日子，就我，哈，天天和死神打交道的！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“大家都以为你已经牺牲了，王尧他们都给你烧纸了，王尧梦到你说看到你浑身是血，对王尧说，没有钱花，第二天早上，王尧就去给你买纸钱了，后来，董琪鹏还有墨钦，以及我们班的其他的同学，都给你烧了！”梁婉瑜听到了，想到了王尧他们之前说的事情，就对着胡浩说了起来。

　　“哈哈哈，行，先谢谢他们了！我早晚能够用的上的！”胡浩听到了，大笑了起来。

　　“别瞎说，我看你打仗很厉害的，周围的人，好像都听你的！”梁婉瑜笑着看着胡浩说道。

　　“嗯，什么听我的不听我的，大家其实就想要活着。你拍完了没有，拍完了，你就回去吧，这里不是你待着的地方，也不是我们叙旧的地方，不安全，打仗的事情，谁也说不好，离开这里是最明智的选择！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“嗯，估计还要一会，不过，我要提醒你，你不要再这样和江凯说话了，他是你的上司，如果你得罪他，以后有你的苦日子过了。”梁婉瑜看着胡浩，再次提醒说道。

　　“我在乎吗？他要是能够开除我，我还要感谢他，谁想打仗啊，你是不知道，他坑了我好几次了，我都没有跟他计较，不过，今天，他要是不主动攻击，老子真的看不起他了，也是废物一个。”胡浩坐在那里，点了点头，开口说道。

　　“你少说两句！”梁婉瑜看到胡浩还这样说，用手拍打了胡浩的胳膊。

　　胡浩还没有在意，梁婉瑜的脸就先红了。

　　“怕什么，我是真的不怕他，你问问这里的人，谁怕他的，我们从来不怕将军，那些将军，就是坑人的，帝国的将军，现在谁会打仗，那些师长们，谁不是少爷师长，如果不是打仗，我们还想看到那些师长？哼！”胡浩说完了，还冷笑了一下。

　　“那这个话也不该你去说啊，你好歹也是一个军官，要晋升的，你这样得罪了，不好！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“行，我知道了！”胡浩点了点头。

　　而此时，在指挥部的江凯，正在给军部打电话。

　　“大将军，现在是绝好的机会，联军那边已经没有弹药了，我们只要主动攻击，联军那边肯定要被我们吃掉。

　　大将军，如果我们不吃掉这支部队，几天以后，联军那边修好了后面的通道以后，会再次进攻，大将军，你是不知道现在前线的伤亡，如果继续在这里顶着，我们多少部队都不够吃的，现在是机会非常好，大将军，请你同意我们发起反击！”江凯在指挥部里面着急的说着。

　　“为什么不行啊，我们就用这点部队去打！不要你更多的部队！”江凯听到了，电话那边还是不同意，大声的喊着。

　　“不会丢失，现在联军那边没有弹药，他们不敢主动攻击了，但是三天以后就不知道了，我知道，我知道，这里很重要。

　　但是，我们攻击也是防御，如果吃掉联军的部队，我们这条防线就更加安全。”江凯还在跟大将军争取着。

　　但是那边还是不同意，最后大将军说要请示一下陛下，气的江凯直接挂了电话。

　　“草包，废物，玛德！这么好的机会都不打！”江凯大声的骂着，把胡浩骂他的话，全都骂向了大将军。

　　“来人，拨胡浩的电话！”江凯背着手在那里站了一会，对着参谋说道。

　　“是！”参谋说着就拿着卫星电话拨打胡浩的电话。胡浩正在和梁婉瑜聊天呢，看到何冀中拿着电话过来，马上接了过来。

　　“喂，司令啊，打不打，不打不要废话，老子懒得跟你废话！”胡浩听说是司令打过来的，马上喊道。

　　而梁婉瑜在旁边拉着胡浩的袖子，希望胡浩不要乱说话。

　　“胡浩，我相信你，我也想打，但是，大将军不同意，老子刚刚给大将军打电话，大吵了一顿，他玛德，就是不同意！哎！”江凯在电话里面说道。

　　“没有听过，将在外君命有所不受？这么远的距离，他还想要遥控指挥不成，他要是有这个本事也行，没有这个本事，就不要鸟他。

　　你就跟那些团长们，还有其他的援军们说，这次机会难得，干掉他们，让我们的炮兵向前面推10里地，先开始炮击城里面，然后开始搭浮桥，我们开着坦克还有装甲车过浮桥，就是围攻。

　　命令我们的空军，盯着联军那边的空军，尤其是他们的运输机，还有轰炸机，同时，派出一个装甲师的部队，快速往机场那边运动过去，用我们的战机掩护他们，不用2个小时，联军那边的飞机就要给我滚。

　　我们就直接包围联军在城里面，一个100来万人口的小城，没有足够的弹药，我看他们拿什么和我们打！打法我都告诉你了，打不打你说了算，不要让老子看不起你。

　　一个司令，连这点担当都没有，你还怎么当司令，以后还怎么指挥部队打仗？”胡浩拿着电话，像前世训自己的下属一样的训着。

　　而江凯在那边听到了，完全没有生气。

　　“行，按照你说的打，我也知道，不打，我们过几天的伤亡更大，我们需要时间，帝国需要时间，大不了被大将军责罚，老子被联军追了几千公里，也是有脾气的！

　　我现在联系那些军长还有那些团长，炮兵那边，我也会准备，工兵很快就会过来修浮桥，还有什么要准备的吗？”江凯开口问道。

　　“吃的，让战士们吃饱饭，联军那边现在肯定没有吃饭，我们趁着这个机会，吃饭，然后冲过去，打不死他们，我都要饿死他们，累死他们！”胡浩对着江凯说道。

　　“知道了，马上就会送过来！”江凯说着就挂了电话。

　　“行了，弟兄们，玛德，等会我们主动攻击，干掉对岸的那些联军，被他们这样压着打，老子不收拾他？”胡浩把电话挂了一下，大声的喊了一句。

　　“好！”

　　“干掉他们，玛德，老子要报仇，要干掉他们！”“干掉他们，报仇，浩哥，到时候你带着我们去！”……

　　那些士兵听到了，开始喊了起来，现在都被打的来了脾气了，谁愿意这样被追着打这么多天。

　　“好，休息一下，等会会有吃的过来！”胡浩对着那个战士们喊道，而梁婉瑜则是瞪大了眼睛看着胡浩。

　　“怎么？不认识我啊？”胡浩看到梁婉瑜这样看着自己，笑着问了起来。

　　“不认识了，这个还是我大学同学胡浩吗？”梁婉瑜微笑的问道。

　　“死人堆里面爬出来的，什么都不会怕了！行了，你回去吧，我就不送你了，你不属于这里，而我，是属于这里的！”胡浩看着梁婉瑜笑了一下。而梁婉瑜还是微笑的看着胡浩。

　　“这么看着我，不是爱上我了吧？”胡浩笑着看着梁婉瑜打趣的说着。

　　“去！”梁婉瑜打了胡浩一下，脸更红了。

　　“哈哈，现在不敢想咯，能不能活着都不知道，还想这些？”胡浩苦笑的说了起来，然后看着天空，叹气了一声。


第70章 另眼相看

　　梁婉瑜看着坐在那里望着天空的胡浩，嘴里还在吐着烟，心里不知道怎么了，有一种想要安抚胡浩的情愫。

　　她也感觉很奇怪，之前胡浩在军校追求自己的时候，她从来没有正眼看过胡浩，因为两个人相差太远了，梁婉瑜也知道，自己是不可能和这样身份的人有什么更深的交集的。

　　可是在战场上看到了胡浩作战的身影，看到胡浩在战场上面指挥部队作战，看着他拿着步枪，重机枪，手雷冲杀在最前线，看到这么多士兵称呼胡浩为浩哥的时候，她开始认真的去打量着自己的这个同学。

　　“也不要这样想，你那么厉害，肯定能够活下来的！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“哈，厉害，个人再厉害，也没有用！这是战争，不是演习，更加不是儿戏，战争，会死人的！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，浩哥！”这个时候，李劲松带着几个人从远处过来，胡浩看到他们过来，举了一下手，示意自己在这里。

　　“浩哥，你可以啊，还有美女陪着你，没有看出来啊，这位是？”李劲松看到了胡浩身边的梁婉瑜，笑着打趣说道。

　　“我是军部参谋室宣传科的！”梁婉瑜笑着说道。

　　“哦，哦，知道了，来拍画面的，我说呢。你小子运气不错啊！”李劲松说着就坐到了胡浩的对面，还有几个上校团和中校也坐在附近。

　　“浩哥，听说要打对岸？”肖全看着胡浩问道。

　　梁婉瑜很奇怪，为什么那些年纪比胡浩还大，级别还高的人，喊着胡浩为浩哥，尤其是眼前的这个少将，已经是将军了，居然还喊胡浩为浩哥。

　　“对，打，不打没有活路了，跟弟兄们说一声，他玛德，我们退了1000多公里，居然还被他们追着打，也太欺负人了，如果这次不干掉他们，你想啊，3天以后，等敌人后面的交通线打通了，送上来了物资，大家还要在这里打？

　　与其这样，不如趁他病要他命，干掉对岸的联军，对岸的联军没有多少弹药了，他们的重火力，估计弹药已经不足了，这个时候不打，什么时候打？”胡浩点了点头说道。

　　“真的，弹药不足？”其他几个团长听到了，马上吃惊的看着胡浩说道。

　　“没错，弹药不足，你看我们今天上午，联军那边开了几炮？还有，现在已经停止了快10多分钟了，你看联军那边，河岸这边的士兵，都已经撤退了！”胡浩对着他们说道。

　　“他玛德，干他，没有弹药了，怕个屁啊！”

　　“对，干他，没有弹药了，还不收拾他？”……几个团长听到了，马上激动的说着。

　　“诶诶诶，我说，你们有病啊，之前在朗城，还有我们突围的时候，你们都不想打仗，现在疯了一个个的？”李劲松看着他们问了起来。

　　“你知道什么？现在和之前不一样，之前他玛德，还想弄条活路，现在是不打他们，他们不给活路，既然要打，那就往死里打，要死那就快点死，玛德！”肖全看着李劲松说道。

　　“没错，不给活路了，那还不拼，等到什么时候去？”另外一个团长开口说道。

　　“如果今天我们进攻顺利，我们估计能够休整半个月到一个月的，这样我们也能够补充兵力，继续找联军来打！”胡浩开口说道。

　　“对，打完了休息，你看看那些预备役的士兵，真可惜啊，就在这样的阵地上面守着，那就是送死，不干掉他们，后面更难打了！”几个团长点了点头。

　　“回去跟兄弟们说清楚，必须要干掉他们，打巷战，我们的兄弟们不会陌生的，知道怎么打，所以，我们进城以后，就是稳步推进。

　　这个城市不大，如果顺利，2天我们就能够彻底吃掉他们，甚至说，不用两天，没有弹药了，他们拿什么和我们打！”胡浩看着他们说道。

　　“行，知道了，放心吧，现在兄弟们也知道，不打，没有活路了，只能用命拼了，哈，我说师长啊，要是帝国的将军，都有你的本事，我们也稍微放心点。

　　可是他们连你这点本事都没有，最起码，你还是敢上战场的，我估计现在，我们帝国的那些将军，听到打仗，估计都要尿裤子了。

　　我今天听到了一个笑话，说是31军的一个少将师长，刚刚到这边，被炮弹一炸，尿了，真的尿了，半天没有起来，结果好不容易站起来吧，被一颗子弹给击中了脑袋，一下就挂了。

　　这个师长，一枪都没有开啊，就这样挂了，你说何必呢，没有本事，就不要当师长啊？”一个团长笑着对着胡浩说道。

　　“少来笑话我们？你们以为我们想当啊，我们也不想当，但是现在不让退伍，我们有什么办法，我跟你说，现在很多师长都想申请退伍了，可是军部不让，我们也是硬着头皮上的。

　　你们知道吗？昨天一天，我们这边牺牲了二十多个将军，操，你说何苦来着，要当官也不要当将军啊，当地方官多好，这样打仗了，我们还可以跑，哎！”李劲松苦笑的说了起来。

　　梁婉瑜就坐在那里，看着胡浩和他们聊天。

　　“你是不用退伍了，好歹你也是一路冲杀出来的，司令是不可能让你退伍的，前提是你不死！”胡浩笑着看着李劲松说了起来。

　　“可是我不会指挥打仗啊，我打仗有什么本事你们都知道的，哎，浩哥，你说，我退伍怎么样，或者你给我来一枪，就大腿来一枪，老子退下去算了。

　　昨天有人这么干了，结果司令一个命令，将军下去，只能是尸体下去！我一想，现在还是不要这么干，等打完了，你给我来一枪吧！”李劲松看着胡浩说道。

　　“滚，老子懒得浪费子弹！”胡浩笑着骂道。

　　其他人听到了，也笑了起来。

　　“又不是你家子弹，帝国的！你开一枪就行！”李劲松看着胡浩说道。

　　“你随便找着警卫开一枪不就行了，还要坑我啊？”胡浩笑着骂道。

　　“也是，哎呦，玛德，当什么师长啊，好好做个老百姓不行啊，玛德，我李家，到现在为止，牺牲了70多个人，70多个啊。

　　整个李家，剩下在军队的，就是还有30来个了，而且将军，哈，就剩下几个了，没什么用了。”李劲松苦笑说着，说完了抽着烟，看着天空。

　　“你老子还想要保住你们李家呢，他会让你退了？”胡浩看着李劲松问道。

　　“哎，你说我是不是不孝啊，好歹我也快30多了，怎么好像一事无成呢，昨天晚上的时候我就想啊，我李劲松这30来年，到底干过啥。

　　我想啊，想啊，发现，他玛德，就是天天和那些狐朋狗友在一起喝酒，唱歌，泡妞，哈，可不就是饭桶吗？”李劲松坐在那里，苦笑的说着。

　　“行了，感慨什么啊，你好歹还做过这种事情呢，我们呢，玛德，一辈子就帮你管部队了！”肖全马上说道。

　　“就是，你这个师长一年都见不到人，我们帮你管理着部队！”另外一个团长也笑着骂了起来。

　　“行，哥几个，你们以后就是我兄弟，打完仗了，我请你们去玩，真的！”李劲松看着他们认真的说着。

　　“能活下来再说的吧！”另外一个团长开口说道。

　　李劲松听到了，点了点头。

　　“哎，浩哥，打完了这一仗，你该升上校了吧？”李劲松看着胡浩认真的问着。

　　梁婉瑜听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“哈，活着再说，上校有个屁用啊？你问问他们老上校，来，说说，当上校什么感觉？”胡浩笑着看着肖全他们问道。

　　“屁用没有，工资加300，奖金加2000一年！”肖全他们笑着骂了起来。

　　“他不是少校吗？怎么这么快就升上校，中校都还不是呢！”梁婉瑜看到没有人说胡浩怎么就升到上校的事情，马上就问了起来。

　　“他现在是中校，只不过，现在不是打仗吗？没有时间给他弄中校军衔！”一个团长开口解释了起来。

　　“啊？你就是中校了，我记得你毕业的时候，是中尉啊，才几天啊，你就是中校了？”梁婉瑜看着胡浩，吃惊的问了起来。

　　“你们认识？”李劲松此时他们才发现，胡浩和这个女的认识。

　　“大学同学！”胡浩开口说道。

　　“我日，你可真会瞒啊，都不带说一声的。”李劲松接着骂了起来！

　　“就是，你不够意思啊！”其他人马上谴责胡浩起来。

　　“行行行，有什么说的？你们也没有问啊？”胡浩笑着摆手说道。

　　“你怎么升的那么快？”梁婉瑜看着胡浩继续追问了起来。

　　“哈。就这么升了呗，我也是升级的莫名其妙！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“那可不是，真的，你说浩哥当司令，我们都认为理所当然，没有浩哥，我们这些人早就死了！他功劳大着呢，就江凯，我们那个司令，知道吗？如果没有浩哥，前天晚上他就要挂掉！”李劲松马上对着梁婉瑜解释了起来。


第71章 回去吧

　　梁婉瑜听到了他们说，胡浩有可能马上就是上校了，相当震惊，她之前看到了胡浩是少校，就已经很吃惊了，毕竟这么短的时间内，能够晋升到少校，已经很快了。

　　没有想到，现在胡浩已经是中校了，而且听他们说，胡浩很快就能够晋升到上校，而且还和江凯的关系这么好，居然救过江凯的命，怪不得胡浩不怕得罪江凯。

　　“你这么厉害？”梁婉瑜有点不敢相信。

　　“厉害个屁啊，被人追了1000多公里，还厉害！”胡浩听到了，自嘲的笑了一下说道。

　　“这个可不怪你，如果之前我们就按照你说的打，也许现在完全不一样，希望这次我们按照你的办法打，这样我们能够松口气啊，要不，被联军那边追的，想要睡个好觉都难！”肖全听到了，马上说道。

　　“对！希望这次能够干掉他们，干掉他们几十万部队，我看他们还敢追吗？如果敢追，继续吃掉他们！”李劲松听到了，也点了点头说道。

　　“继续吃掉他们？难？我跟你们说，帝国这次真的麻烦了，联军可不是一个国家的部队，而是十几个国家。

　　我感觉，这次卷入到战争当中的国家，很多，搞不好，全世界要重新洗牌，中域的国家，都危险，现在就我们中域的百姓，是生活的最好的。

　　我们全球的人口还那么多，资源就是这么点，谁不想抢了，这几百年，人口增长太快了，完全是失去了控制，你就说你们吧，谁不是好几个孩子，几代下来，不知道有多少人！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“你的意思是说，联军的目标可能不是我们一个国家？”李劲松看着胡浩问道。

　　“几百万部队，打我们一个国家，而且这么多国家分，能够分到什么东西？”胡浩反问着李劲松，李劲松听到了，想了一下，点了点头。

　　“不要瞎说，好像弄的你什么都知道，不知道的人，还以为你是什么战略家呢！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“行行行，不说了，对了，马上就吃饭，你们也回去，告诉弟兄们，就说我们这次不打，谁也别想活着，这次，我们一定要吃掉来攻击我们的联军部队。”胡浩对着李劲松他们说道。

　　“知道，浩哥，不打扰你们两个叙旧了，我们走了！”几个团长听到了胡浩这么说，笑着站起来说道。

　　胡浩听到了，然后苦笑的摇头，等李劲松他们走了以后，梁婉瑜就盯着胡浩看。

　　“干嘛？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“真的，你是胡浩吗？当初在学校里面的胡浩，就是一个傻小子！”梁婉瑜笑着看着胡浩说道。

　　“我现在也是，行了，快回去吧，马上要进攻了，我可顾不上你啊！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“不行，我要跟过去，我要让全国的百姓知道，我们前线的战士是如何英勇奋战的，如果反击联军的，尤其是我们主动进攻，这样的意义非常重大。

　　我们帝国的部队不是一直被联军压着打的，我们也会主动进攻，这样播放出去，会让百姓更加有信心的！”梁婉瑜摇头说道。

　　“哎，我说，你有病啊，这个是你的事情，你一个女孩子跑到这里来干嘛？”胡浩听到了她还要跟过去，马上就骂了起来。

　　“你敢骂我？”梁婉瑜提高声音看着胡浩，指着胡浩问道。

　　“骂你怎么了？你们几个，马上把他拖回去，反了你还，你当战场好玩啊？”胡浩也提高声音对着梁婉瑜说道。

　　“你，你，我不是来玩的，我带着宣传任务来的，我要让全国知道，我们现在前线打的非常艰难，非常英勇！”梁婉瑜马上对着胡浩说道。

　　“你少来给我找借口，马上回去！”胡浩黑着脸对着梁婉瑜说道。

　　“不行，我不归你指挥，你还要保护我的安全，我是带着军部的任务来的！”梁婉瑜气的不行了，冲着胡浩喊道。

　　“军部都是草包，听他们的，早晚死的快！”胡浩也喊了起来。

　　“你，你，你给我等着啊！”梁婉瑜指着胡浩，气的不行，说军部都是草包，那不就是骂他爷爷也是草包吗？那自己是谁，草包的孙女？

　　“行了，你也别跟着我装，我说大小姐啊，这里真不是你玩的地方，你还是回灵城吧？啊？求你了！我就是一个小人物，你出事了，我真的陪不起，行不行？

　　你不要为难我一个普通的军官，而且你要是死了，咱班不知道有多少人要伤心呢！”胡浩对着梁婉瑜说了起来。

　　“那你呢？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“废话，我也伤心啊，所以让你回去啊，打巷战，我是真的护不了的周全，我要是护着你，我就没有办法指挥作战，到时候我的兄弟们就会牺牲，你说，这里本来就跟你无关，你来这里干嘛啊？

　　因为你，我们这边还要牺牲更多的兄弟，你说？算了，不说了，回去吧，这里真的不是你待着的地方！”

　　胡浩实在不知道该怎么劝她，说重了不行，毕竟梁婉瑜是一个女孩子，说轻了吧，梁婉瑜根本就不理你，大小姐的脾气，可不是一般人能够说的动的。

　　“那我要拍摄啊！”梁婉瑜看着胡浩，可怜巴巴的说着。

　　“哎呀，进攻的时候，我们司令肯定会放出无人机，你到时候从无人机里面弄到画面就行了，防御的时候，我们没有办法放出无人机，进攻的时候，肯定能够放出来的。

　　到时候你在司令部能够弄到更多的有用的画面，真的，回去吧！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，想了一下，想到了之前为保护他而牺牲的那些警卫战士，还有她也知道，胡浩要指挥作战，而且还要冲在最前面，如果护着自己，确实会耽误他的指挥，想到这里，梁婉瑜点了点头。

　　“这就对了嘛！我跟你说，如果我能跑，我早就跑了，你知道吗？现在我都不敢跟那些新来的人认识，知道为什么吗？”胡浩看着梁婉瑜，说了起来。

　　“为什么？”梁婉瑜问了起来。

　　“因为我怕，我怕我刚刚认识一个人，等会一打仗，人没有了，你说，哈，那里敢去认识朋友啊，这些朋友，还都是之前认识的老兵部队，新兵，我们真的不敢认识。

　　甚至连他们的名字，我们都不敢问，怕啊，怕伤心，怕等会人就在你眼前牺牲了，所以，回去吧，到灵城去，这里真的不适合你！”胡浩看着梁婉瑜，苦笑的说了起来。

　　“哦，对了，还有一个消息，王尧他们可能会到前线来，我之前看到了一份文件，说是2年之内毕业的军官，都要开赴到前线来补充部队，就是你们整编的时候，他们可能会过来！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“啊？他们也要过来啊，有病啊？”胡浩听到了，吃惊的看着梁婉瑜。

　　“不是他们想要过来，是军部的命令！”梁婉瑜解释说道。

　　“也是，那个，你就不能帮帮他们，听说你关系很硬的？”胡浩想到了这里，看着她问了起来。

　　“我们班的几个女生，我护着了，但是，他们太多人了，我也保护不了那么多啊，他们那边好像也没有关系！”梁婉瑜为难的看着胡浩说道。

　　“哎呦，完了，到时候我还要给他们烧纸！”胡浩往后面一靠叹息的说着。

　　“你瞎说什么啊？怎么到你嘴里，这话就这么难听，还没有上呢，你就这样说！”梁婉瑜责备的看着胡浩说道。

　　“你知道什么，哎，如果是来我们西南战区的部队，他们还好点，有老兵，那些老团长多少也会打仗，要是去了其他的部队，哼，玛德，他们会被他们的师长，军长坑死。

　　他们根本就不会指挥打仗的，我跟你说啊，既然你不能护着他们，那这样，你把他们弄到我们27军来，如果不能弄到27军，28军也行。

　　实在不行，就我们西南战区也行，成不成，这个算我求你，去其他的部队，真的会死的更快，更冤，在这边，有老兵带着，加上有那些团长盯着，多少还好点！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“你现在求我了？刚刚轰我的时候，你怎么没有想到呢？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“哎呦，一码归一码啊，我也不是为了我自己的事情求你，答应不？”胡浩马上摆手说道。

　　“那你欠我一个人情！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“成！”胡浩点了点头。

　　“我要上前线！”梁婉瑜马上说道。

　　“你！”胡浩听到了，瞪着他。

　　“哈哈哈！”梁婉瑜看到胡浩这样，笑了起来。

　　“哈，行，不说这个，也别想着上前线，走吧，这里真的不适合你！”胡浩开口说道。

　　“还有什么事情需要我帮你做的吗？”梁婉瑜微微的点了点头，看着胡浩问道。

　　“嗯，对了，这个给你，我爷爷奶奶的电话号码，我已经十多天没有给他们打电话了，你就给我打一个电话，告诉他们，我现在很好，不在前线。

　　千万要记得跟我爷爷奶奶说我不在前线，就在后面的部队，因为有其他的任务，不能和外界联系，听到没？”胡浩从自己的上衣口袋里面掏出了一张纸条，对着梁婉瑜叮嘱了起来。


第72章 超乎预料

　　胡浩送走了梁婉瑜以后，心里也是松了一口气，带一个女人上战场，那是要命的，胡浩上辈子没有干过，这辈子他也相信自己干不好，还是送走比较好。

　　胡浩看到了梁婉瑜的车走了以后，就站在战壕里面看着对岸那边。

　　“浩哥，就这样把美女给送走了？”桓星涛他们过来笑着问道。

　　“送走了，不是，你们什么表情啊？”胡浩看到他们在那边笑着，马上问了起来。

　　“浩哥，这样的妹纸，你也送走，你还是不是爷们啊，哥几个还商量着，等会给你空一辆装甲车出来！”何冀中笑着看着胡浩说道。

　　“滚！”胡浩听到了，笑着骂了起来。

　　“哎，不过说真的，这个妹纸不错，你干嘛这么着急送人家走？好不容易来了一个调剂品，你就这么放走了？”桓星涛也笑着问了起来。

　　“你们有没有点眼力劲？啊？送他过来是司令部的人，警卫部队也是司令的警卫，你当人家和我们一样啊，就是普通的军官，我这个同学，能量大着呢，背景是什么，我都不知道！”胡浩看了他们一眼，笑着说道。

　　“不是吧，你们是同学，你还不知道她的背景？”桓星涛他们听到了以后，吃惊的看着胡浩问道。

　　“你们以为呢！行了，吃的还没有送过来吗？”胡浩开口说道。

　　此时，胡浩发现天空飞过去了很多战斗机，估计是准备封锁联军运输部队，还有就是盯着联军那边的空军部队的。

　　“没呢，我们还要等，不过，浩哥，工兵来了，你看，现在他们在准备搭浮桥！”何冀中指着河面对着胡浩说道。

　　这个胡浩看到了，敌人那边没有开炮，他们现在一个是可能还不知道怎么应对，第二个，可能他们那边的炮兵也没有多少了。

　　“等会吃完了饭了，把我们的重机枪，弄到装甲车上面，还有，准备好足够的弹药，今天，我们去吃掉联军的那些部队，现在他们估计是跑不了！”胡浩看着前面说道！

　　“明白！”他们听到了，点了点头。

　　“司马玄空呢？干嘛去了，没有看到他呢！”胡浩开口问了起来。

　　“哦，去换药了，昨天不是伤到了，现在在后面换药！”何冀中马上说道。

　　“实在不行，让他去医院去！”胡浩开口说道。

　　“不行，医生说他还没有资格去医院，玛德，我早上也说了，医生就是不同意！”桓星涛开口说道。

　　“嗯，那就算了，等会安排一下，不要让他去了，就让他盯着我们这边的东西，我们几个过去吧！”胡浩对着他们说道，他们听到了，点了点头。

　　现在战场这边，要不要送医院，是那些医生说的算的，如果不要送去医院的，医生就会反对，不让上车走人。

　　胡浩看了一会，就坐了下来，而此时，在对岸那边，温克顿上将还有司令穆莎奇两个人看着指挥部的那些参谋在忙着收拾东西。

　　有迹象表明，东灵国那边的部队可能准备反攻了，而他们现在这边最大的问题，就是弹药不足，现在空军运输机那边没有办法空投，联军的战斗机和东灵国的战斗机正在天空争夺制空权。

　　“低估了东灵国那边的将军了，他们居然敢反攻！”穆莎奇站在那里，有点阴沉的说着。

　　“是啊，今天上午我们的进攻，伤亡很大，东灵国那边的部队，好像打的有点章法了，我们的部队进攻，吃了一个小亏。

　　不过，让我没有想到的是，东灵国的部队居然还敢反攻，看到我们要重新认识一下对面那个江凯了！”温克顿听到了，也是严肃的点了点头，这个是他们事先没有想到的。

　　“这个怪我们，是我们之前打胜仗打习惯了，而且东灵国之前的那些部队，确实是很弱，没有想到，就这么一次冒进，就让江凯给抓住了，这个对手，我们还真的要好好研究一下！”穆莎奇开口说道。

　　“报告，司令，将军，东西都已经准备好了，现在我们就可以去机场那边了！”一个少将高级参谋过来，对着他们两个报告了起来。

　　“嗯。那就走吧，该死的！”穆莎奇听到了，开口命令说道，同时还骂了一句。

　　他也没有想到，几个小时以后，他就要脱离自己的部队，从这个小城撤退出去，现在他们要先到机场那边去，在机场指挥部队。

　　如果一旦情况不对，他马上就要坐飞机离开，坚决不能被东灵国的部队俘虏了，这个对于他们联军来说，是一个巨大的耻辱。

　　“报告，我们的部队现在都已经进城了，正在布置防线！”另外一个高级参谋过来报告说道。

　　“很好，让他们好好布置防线，等我们的空军打败了东灵国的空军以后，马上就会空投弹药，让那些军长们，告诉下面的部队，要节约用弹药。”穆莎奇听到了，点了点头，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上转身走了。

　　“司令，这边的十几万伤员怎么办，我们这边就是剩下不到12万部队，而东灵国那边现在有多少部队，我们也不知道。

　　一旦他们攻破我们的防线，我们的那些伤员就麻烦了，之前我们就没有想好，没有提前把那些伤员往后面送过去，现在被包围了，他们可能会有危险。”温克顿想了一下，看着穆莎奇问了起来。

　　“你有什么办法吗？”穆莎奇看着温克顿问了起来。

　　“没有办法，空军的运输，也只能运走一部分，现在那些运输机，我们也不能乱动，因为我们这边还有不少的军官到时候也要送走的，所以，伤员的情况，可能会有麻烦。

　　不过，如果我们城里面的部队，能够坚持3天以上，我想，等我们后面的道路打通了，会过来增援，到时候也许有办法！”温克顿想了一下，摇头说道。

　　“那就只能等，我们有10多万部队在城里面，东灵国想要3天只能消灭我们，不可能！”穆莎奇听到了，开口说道。

　　“可是司令你不要忘了，我们的弹药不足，如果东灵国那边猛攻，我们的部队就麻烦了，我想，现在东灵国那边肯定知道我们弹药不足，否则他们也不敢来进攻我们！”温克顿看着穆莎奇继续问了起来，穆莎奇则是盯着温克顿看着。

　　“是，现在已经顾不上他们了，只能让我们的部队死战，真的没有想到，我们的联军第一场战败，居然是出现在我们两个人的手上！”温克顿被他盯着有点不自然，接着开口说道。

　　“错，是出现在我穆莎奇的头上，不是你的头上，这次如果我们失败了，你的名誉也不会有损失的！”穆莎奇马上说道。

　　“这个司令您说笑了，我也要承担责任的！”温克顿马上说道。

　　穆莎奇没有说话，而是直接往外面走去，温克顿看到这样，嘴微微一翘，马上就收了回去，然后跟上穆莎奇的脚步，快速往外面走去。

　　“弟兄们，快点吃饭，不要吃的太饱了，可以带几个馒头在身上，打的时候，饿了再吃，我们吃完饭，马上就要上前线，是巷战，很累的，所以不要吃那么多，到时候会吐出来的！”胡浩站在那里，大声的喊着。

　　现在后面的后勤部队已经送来了馒头，说是后勤部队，其实是后面的百姓做的，后勤部队就是负责送过来，现在附近的百姓，也开始往祁城那边跑去，包括敌占区那边的百姓，也是自己想办法渡河。

　　“浩哥，过来，我们要开会了，商量进攻的方向！”远处，李劲松大声的喊着。

　　胡浩听到了，拿了几个馒头，还有一瓶水，就背着枪往李劲松那边赶去，现在要打对岸联军，这么多部队行动，肯定要分配战场和进攻的方向的。

　　而这样的命令，只能下达到师一级，所以李劲松马上就招呼着他们过来，胡浩他们十多个人走了过去。

　　因为87师剩下的中校和上校最多，所现在属于李劲松指挥部队其实比满编的时候还要多，一共有15个人，每个人带着1000来人，就是15000人，比之前他满编的87师12000人还多。

　　“浩哥，来，刚刚司令那边送来的我们的作战区域图，我们负责攻击对岸南林城西北角，左右跨度2公里，纵深跨度4到5公里。

　　你看这个，这个是城市之前的建筑规划图，比较新的，是去年更新建筑规划图，浩哥你看看！”李劲松看到胡浩过来。

　　马上拿着地图，对着胡浩他们说了起来，胡浩拿着建筑规划图，开始蹲了下来，其他的人也是蹲着。

　　“这里？”胡浩看到了地图上面标注了他们87师进攻的区域，马上问了起来。

　　“对，就是这里！”李劲松点了点头。

　　“都是民宅啊！”胡浩看着规划图开口说道。

　　“嗯，不过现在是什么样子，我们也不知道了，而且等会，我们的炮兵就要对那边开炮！”李劲松看着胡浩说道，那边现在是什么情况，他也不知道。


第73章 反击开始

　　胡浩他们那些团长汇聚到了一起，商量着等会该怎么打，毕竟这个是他们主动进攻，而且是巷战，所以要好好商量一下，李劲松也是安静的听着，除非胡浩有问题要问他，要不他就是听着。

　　此时，在司令部那边，梁婉瑜他们被安排到了一个安全的地方，并不是在指挥部里面，而是在另外一个小房子里面，现在这边有很多显示器，是连接无人机的。

　　梁婉瑜和那些记者在这里看着，这次他们过来拍摄，来了10个战地拍摄小组，一共是30人，结果，在战场上面死了13个，不过，那些摄像素材还是拿回来了。

　　现在梁婉瑜他们也来不及悲伤，大家都是在剪接着各自拍摄的画面。

　　梁婉瑜坐在那里考虑了一下，把拍摄胡浩的画面全都给剪了出来，因为她记得，胡浩说过不要让他爷爷奶奶知道他在前线，免得担心。

　　加上胡浩现在这么年轻，就已经是少校了，而且打仗还这么猛，她怕剪辑出来，放出来以后，让人盯上胡浩，所以为了不让人知道胡浩，梁婉瑜就把胡浩的那些画面全都剪掉。

　　然后放到单独的一个视频里面，这个是她留给自己看的，想到要留给自己看，梁婉瑜的脸一下红了，偷瞄了一下附近，发现没有人看这边。

　　马上又想，这个是给其他同学看的，没有关系，又不是自己一个人看。

　　梁婉瑜他们在忙着的时候，胡浩他们已经商量好了该怎么打了，分配好了各自的任务以后，胡浩他们就散开了，各自回到自己的部队那边。

　　胡浩把那些营长招呼了过来，胡浩这边就2个营长，于是胡浩想了一下，把那些连长也叫了过来，大家临时开一个会，胡浩通知他们，等会他们的进攻方向。

　　开完会以后，胡浩就让那些连长回到自己的部队去，把消息告诉大家。

　　“浩哥！坦克和车子都准备好了，油也加好了，弹药也准备好了！”何冀中从远处走了过来，对着胡浩喊道。

　　“嗯，好，等通知，浮桥很快就能够搭建好的！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“浩哥，这个给你！”此时，另外一个战士，拿着胡浩的背包过来。

　　胡浩接了过来，放在自己的身边，然后靠在那里想着事情。

　　现在阵地上面很平静，大家都知道，马上要进攻了，现在该轮到他们进攻了，大家心里都是挺害怕的，如果有谁说不害怕，那是忽悠人的。

　　不过，老兵们就显得更加沉稳一下，那些少尉们，则是在自己的部队当中，看到战士们什么地方做的不对，就帮他们整理好。

　　“头盔要系紧点，现在松点没事，出发的时候，要系好！”

　　“背包先放着，东西要检查一下！”

　　“你的头盔换了吧，去捡一个，换了，都已经打烂了，你小子命大啊！”

　　“不是我的，是我捡的！”

　　“嗯，那就捡个好的！”

　　阵地上面的那些排长，他们也不知道怎么回事，按照以前，他们刚刚跟胡浩跑出来的时候，还会管这样的事情？他们什么都不会管！可是现在，他们不知道为什么，就是想要去说说！

　　“浩哥！”赵海斌到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“准备好了？”胡浩看着他问了起来。

　　“下面的人会弄好，哈，哎，浩哥，大家这几天心里变化很大啊！也不知道为什么？就是，哈，浩哥，不知道你发现了没有，弟兄们好像，好像一夜变的冷漠了，又变的有人情味了，很矛盾！”赵海斌看着胡浩，苦笑的说着。

　　“我们是人，是有感情的动物，不是机器！”胡浩靠在那里说道。

　　“是啊，我们是人！”赵海斌听到了，点了点头说道。

　　“弟兄们成熟了，他们知道，在战场上面，自己这边的人，就是兄弟，就是挡子弹的兄弟，要保护好才是，可是，大家也很矛盾，怕啊，怕一转眼，弟兄就没了，所以，这才矛盾！”胡浩坐在那里，继续说道。

　　赵海斌听到了，想了一下，还真是这么回事，就点了点头！

　　“很不错，这些老兵非常不错，都自己懂了！是吧？”胡浩扭过头来，看着赵海斌笑着说道。

　　“是啊，都是自己懂了，我们也没有提醒他们，要他们怎么做，他们自己做了，他们还把在巷战当中的注意事情和那些人说了，那些预备役，他们可是很久没有经过训练了。

　　哎，浩哥，如果你是师长，是军长，是司令，该多好啊，也许我们的那些兄弟，就不会死那么多了！”赵海斌感慨的说了起来。

　　“说这个干啥？可能吗？不要管那么多了，只要弟兄们尽可能的多活几个，我就知足了，升官？发财？在生命面前，什么都不是！”胡浩马上让他打住，不要说这个了。

　　“嗯，不说了，反正兄弟们跟着你，错不了！”赵海斌开口说了起来。

　　“嗯，等着吧！你要是实在累了，就靠着休息一下，估产还要十多分钟，部队才会渡河！”胡浩开口说了起来，赵海斌点了点头，知道现在下面在搭建大量的浮桥。

　　过差不多五六分钟的样子，胡浩他们后面突然出现了大量的直升机部队，那些直升机部队开始往河对岸开过去。

　　“空骑兵，打前站！”胡浩对着赵海斌说道，空骑兵就是攻击直升机部队。

　　“他们昨天怎么没有来，来了的话，我们也不会牺牲那么大啊！”赵海斌不理解的问了起来。

　　“估计是刚刚增援到的吧，我们西南战区的空骑兵部队，在防御朗城的时候，就被打没了！”胡浩对着赵海斌说道。

　　“快点，可以渡河了！”下面工兵在大声的喊着。

　　胡浩听到了，站了起来，看着下面的河面，发现河面上很多浮桥都已经搭建好了。

　　“弟兄们，上车，准备渡河！”胡浩大声的喊着，战士们听到了胡浩的话，开始进入到了坦克和装甲车里面，胡浩也是上了一辆步兵装甲车！

　　“联系我们的车辆！”胡浩对着前面的一个战士说道，现在桓星涛不能和胡浩在一块了，他们现在是排长了，要带着自己的部队作战，而胡浩则是带着几个通讯兵在一起。

　　“是！”那几个通讯兵开始调整车辆的频道，把之前约定好的频道调整出来。

　　“浩哥，通讯频道调整好了！”一个通讯兵对着胡浩说道。

　　“每个营汇报你们的情况，全都准备好了以后，汇总上来！”胡浩拿着话筒说道。

　　“明白！”

　　“明白！”两个营长听到了，应了起来。

　　这个时候，胡浩的卫星电话响了，胡浩拿起来就接听着。

　　“我们的进攻部队出发，现在就出发，司令部那边发过来的命令！”电话那边是李劲松打过来了，他接到了司令部那边的命令，马上就传达了下来。

　　“好！”胡浩听到了，应了一句，然后挂了电话。等了差不多1分多钟，2个营长报告说已经准备好了！

　　“出发！”胡浩拿着话筒说道，很快驾驶员就开着装甲车开始让河边那边去。

　　胡浩则是探出了脑袋，到了重机枪射击位置，看着外面，他要盯着，怕联军那边开炮，不过，一直到过河，都没有发现了联军那边开炮。

　　胡浩心里就更加坚信，他们肯定是弹药不足了，如果有弹药，这个时候不可能不开炮。

　　胡浩他们的部队，很快就渡河成功！

　　上当河岸以后，胡浩和死里面其他的部队汇合，胡浩也从重机枪手的位置下来！

　　“浩哥，全师的频道已经接通，师长让你说话！”通讯员对着胡浩说道！

　　“好！”胡浩听到，点了点头，拿过来话筒，开口说道：“弟兄们，现在我们已经算是安稳的渡河了，现在这里距离南林城也不过10里地，预计10多分钟就能够抵达。

　　现在，坦克在前面，装甲车在后面，前面的坦克要盯着城里面的情况，一旦发现了联军那边有射击的可能，马上开炮，装甲车的驾驶员们注意。

　　一旦我们的坦克开炮，那么我们的装甲车要跟着我们坦克后面，不要轻易的乱开。

　　还有，坦克射手们，记住了，一旦发现了联军那边开火，就是开炮，如果没有发现目标，就对着高楼开炮，炸掉那些楼也行，楼上肯定有联军的部队躲着！”

　　“明白！”几个团长听到了，代替他们下面的士兵回答说道。

　　“还有，等会我们的部队进入到了城里面，装甲车上面的士兵，除了驾驶员还有重机枪射手，其他的人马上下车，护着我们的装甲车还有坦克前进。

　　要盯着那些房子，每栋房子，我们都要盯紧了，一定要确保里面没有人，才能继续向前面推进，推进的速度不要太快，不要脱离我们的大部队。

　　按照我们之前的规划，每个团是一条街道，一旦一个团的部队突出来了，根据实际情况，选择继续前进或者向其他的防线横向支援，知道吗？”胡浩拿着话筒继续说着，那些团长听到了，开口回答。


第74章 陛下来电

　　胡浩在电台里面通知他们师的部队，要他们注意巷战的打法，不要乱。

　　说完了以后，胡浩坐在那里，开始等了起来，此时，在他们的头顶上，还有空骑兵的部队在盘旋，护送装甲部队快速前进。

　　还有一部分空骑兵的部队，已经到了南林城那边了，不过，他们还没有发动攻击，而是远远的监视着，把南林城那边的情况报告给司令部。

　　“江凯，你好胆，谁让你主动攻击的？啊？一旦我们进攻不利，到时候我们的防线就会出现巨大的问题，如果到了那天，联军的部队长驱直入，直接往我们都城冲击过来，你担得起这个责任吗？”大将军从其他的渠道得到了江凯现在在主动攻击联军的部队，马上就打了电话过来，质问了起来。

　　“我担责任，我担什么责任？我需要担什么责任？该担责任的是你们，是你们军部！

　　大将军，短短10天，我们的部队一退再退，你让我们怎么办？我们西南战区，33万人的部队，现在就是剩下不到2万人在前线作战。

　　你说要我不要打，现在不打，我们继续在这里抵抗，你知道在抵抗代价是什么吗？每天伤亡的士兵是以十万计！

　　大将军，如果不主动攻击，让联军那边这样消耗下去，我想问问你，我们帝国的部队，还能够坚持多少天？

　　到现在为止，我不知道其他的地方伤亡多少，就我们这边，伤亡在70万以上啊！

　　70万啊！大将军，这个是人命，不是数字，我之前就说了，不要那些草包将军，打开晋升通道，可是你呢，就是不同意，你知道吗，现在在前线指挥的，全是那些团长。

　　师长都他玛德的吓的尿裤子了，丢人不丢人，这就是帝国的将军，大将军，你让我担责任，你们军部就没有责任吗？就没有吗？”江凯听到了，大声的喊了起来。

　　“江凯，如果你们一旦进攻失败，对于我们帝国的影响有多大你知道吗？”大将军在那边听到了江凯的话，气的不行，对着江凯就大声的反问了起来。

　　“多大？嗯？你不知道啊？那我告诉你，现在我们组织进攻部队是30万，如果我们不进攻，我还能顶住2天，如果你有援军派过来，也许3天，也许4天！

　　如果我打赢了，我们这边最少能够为帝国赢得半个月的时间，大将军，你难道没有算过？3天，能够顶什么用？

　　后面的援军，他们还可以在后面设立防线，他们还能继续顶住，哪怕是我的部队全军父覆没了，对于整个大局也是没有多大的影响！

　　可是，大将军，一旦我们反击成功了，对于帝国的影响就大了，我江凯做事情，对得起帝国，对得起百姓，更加对得起陛下！这次，我是必须要反攻！”江凯在电话里面大声的喊着。

　　“糊涂！”大将军大声的喊着。

　　“我知道你有你的考虑，可是，你的考虑，距离帝国前线太远了，已经超出了我们的考虑，我们考虑就是，要打胜仗，要把联军从我们东灵国给赶出去。

　　大将军，我不认为我做错了，我是一个前线作战的将军，不是坐在后面考虑国家大事的将军，我要考虑的是，要带着我们的士兵打胜仗，打击入侵者！”江凯站在那里开口说道。

　　“好，你江凯有种，行不行，你江凯是国家的忠臣，是吧？”大将军在那边气的不行，大声的喊着。

　　“我当然有种，我当然是忠臣，大将军，如果你还不放开晋升通道，我想，部队的那些团长们，恐怕会造反的！”江凯提醒他说道。

　　“造反，你不用危言耸听，他们谁敢？”大将军马上说道。

　　“谁敢，你知道吗？根据现在我们那些牺牲的将军来看，很多将军都是被自己的人打死的，我就问问大将军你，你家族有多少人当将军的，够下面那些士兵打黑枪的吗？”江凯反问了一句。

　　“你说什么？”江凯听到了，有点震惊了。

　　“现在我们下面的很多将军，都是被我们自己的士兵干掉的，知道为什么吗？因为他们不会指挥，因为那些将军就是草包将军，那些草包将军害死了他们的兄弟，战士们不干掉他们干掉谁？还敢吗？

　　你就问问前线的老兵，谁不敢？谁都敢！”江凯大声的喊着。

　　“你，你，我不能听你一面之词，其他的战区为什么还没有这样的情况？”大将军听到了，有点紧张的问道。

　　“没有吗？他们敢告诉你吗？因为他们还想要让自己的子弟接替将军的位置呢，如果告诉你了，那么他们的子弟还怎么当将军啊。

　　我敢说，最近一段时间，南方战区，还有东南战区，西方战区，肯定会报送一批准将和少将晋升名单上来，你看看需要晋升多少就知道了。

　　大将军，现在帝国危机，如果，我们还不能弄好部队的事情，会出大乱子的，上次你跟我说，不能打开，如果会打开可能会亡国，我告诉你，不打开也会亡国！”江凯在电话里面喊着。

　　“行，我不跟你讨论这个事情，我要说的是，立刻让你的部队回到战壕里面去，停止进攻！”大将军在电话里面喊道。

　　“不可能！部队已经在进攻了！”江凯大声的回应着。大将军听到了，震惊的不行。

　　“江凯啊江凯，如果这次你们反击失败了，你就等陛下来抄你的家吧！”大将军那边警告江凯说道。

　　“抄我的家？我的家在天和省，已经被联军占领了，陛下想抄也没有办法了，如果战败，那你也没有机会见到了我，我可能已经战死了！”江凯听到了，冷静的说着。

　　“你！”大将军听到了，有点不相信自己的耳朵！

　　“如果要停止，你让陛下给我打电话，我就问问他，这个天下，他还要不要，如果要，就打开晋升通道！”江凯说完了，就挂了电话，然后站在那里，喘着气。

　　“司令，这次你得罪的人多了！”旁边的参谋长孙勤学看着江凯说道。

　　“怕什么？打赢了，他拿老子没招，打输了，他也找不到我了！”江凯说着气冲冲的坐了下来。

　　“我知道我这样做冲动，可是，老孙啊，50万人啊，现在在战场上面就不到2万人啊，我们是犯罪啊，是犯罪啊！我江凯虽然不敢说是菩萨心肠，但是，就是任何一个稍微还那么点良心的人，他都该知道，我们要做点什么，必须为将士们做点什么？

　　胡浩骂我草包，孬种，我敢反驳吗？我不敢！我也知道，如果这战败了，我们江家算是完蛋了，大将军肯定不会放过我家的。

　　那些所谓的将军世家，那些蝗虫，是不会放过我们家的，但是，老子不怕了，真的不怕了，我怕什么，和那些牺牲的将士们比，我还怕什么？

　　不怕，打，为那些将士们打，为那些逃难的难民们打，我不管谁要动我，先让我打完了再说，陛下要拿下我，我也要打！”江凯开口说道。

　　刚刚说完，电话就响了，一个参谋接了过来，喊了一声陛下，然后把电话递给了江凯，陛下的。

　　江凯听到了，和参谋长孙勤学看了一眼，两个人都是看到了失望。

　　“陛下好，我是西南战区司令官，江凯！”江凯站了起来，开口说道。

　　“刚刚大将军给朕打了电话，说，你执意要打，而且他说，如果要停止，让朕给你打电话，是不是？”电话那头，一个温和有带有威严的声音传来。

　　“是，陛下，我说过，这次，我们的必须要打！”江凯马上说了起来。

　　“嗯，那就打，敢打，那就是好的，现在帝国的将军，他们是不敢打，先不论输赢，你敢打，说明你这个司令是合格的。

　　朕不是来劝你不要打的，朕是听到大将军说，你说打输了，就见不到你了，朕才给你打电话。打输了，回京城来，朕再给你33万部队，让你继续打，行不行？

　　要是再输，朕再给你兵力，朕要的是，你们敢打！”对面那边声音，继续说道。

　　“谢谢陛下！”江凯听到了，此时已经是泪流满面，但是还是坚定的说着！

　　“还有，你说要打开晋升通道，朕给你透个底，晋升通道肯定会打开的，但是还早了点，你那边有好的苗子，你自己先保护好，可以先提拨重用嘛，没有规定说，一定是少将当师长，什么都有例外的，先等等再说，你就不要到处放话了！”陛下的声音再次传来。

　　“是，谢谢陛下，我错了，我知道怎么做了！”江凯听到了，再次感激的说着。

　　“嗯，不许说见不到的话，你是帝国的上将，能够统兵几十万的上将，可不能就这样没了，帝国损失不起，朕也损失不起！马上要打了吧？”陛下那边开口问了起来。

　　“是，陛下，马上要打了！”江凯点了点头说道。

　　“嗯，朕就不打扰你指挥了，好好打，我给你补充兵力，放心就是！”那个声音再次说道。

　　“是！”江凯大声的喊着。


第75章 陛下的目的

　　江凯挂了电话以后，擦干了那把老泪，然后看着孙参谋长笑了起来。

　　“陛下怎么说？”孙参谋长看着江凯问了起来。

　　“陛下支持我们打，说，打输没有关系，他继续给我补充部队。”江凯笑着对着孙参谋长说道。

　　“哦，真的？”孙参谋长还有其他的参谋听到了，都是非常意外加吃惊的看着江凯。

　　“真的，陛下说了，不过，陛下也说，现在不能打开晋升通道，说时机不到，什么时机？参谋长，你帮我分析分析！”江凯对于这个，还是有点不理解。

　　孙参谋长左右看了一下，然后拉着江凯到了一边。

　　“干嘛啊，还不能说啊？”江凯看着孙参谋长问了起来。

　　“我之前就有这个猜测，但是不敢说，你今天说陛下也说不到时机，我估计！”孙参谋长听到了，看了一下附近，然后压低声音继续说道：“我估计，陛下要借刀杀人！”

　　“什么？”江凯听到了，不解的看着他。

　　“什么意思？”江凯再次压低声音说道。

　　“你想啊，帝国的那些将军，都已经把帝国的部队给控制的差不多了，而且，你想想看100年，帝国的那些将军世家，就是能够晋升到中将以上的家族，他们控制的部队越来越多。

　　而那些少将家族，准将家族，消失了很多，为什么？就是因为那些家族在慢慢安插自己的家族的实力，这样他们就能够控制更多的部队。

　　司令，你们江家控制了2个军的部队，我们孙家控制了一个军的部队，还有几个军的部队，是其他几个家族分别控制的，而其他的战区也差不多。

　　陛下除了皇家禁卫军以外，对于其他的部队，根本就控制不了，就比如大将军家族，他们控制了海军的2个基地加上一个舰队，空军的7个空军师，陆军的4个军。

　　还有就是，大将军的父亲，也是大将军，所以，对于陛下来说，是很危险的，对于帝国来说，也是很危险的。

　　所以，陛下也有可能是想要利用这次联军的入侵，洗掉一部分将军世家，这样，帝国就安全多了，不过，这样做很危险的，一旦我们不能挡住联军的入侵，那么帝国也会完了的。

　　我想，陛下是在赌，要么就是让那些世家陪葬，要么就是让那些世家彻底滚出去我们帝国的部队，我估计有这个意思！”孙勤学看着江凯小声的说着，他不敢说的太大声。

　　江凯听到了，站在那里想了起来，然后点了点头，“怪不得，怪不得是这样，还有，有一个事情你发现了没有，大将军家的部队，到现在还没有动，不管是空军也好，陆军也好，海军也好，都没有动！”

　　江凯说完了，心里就有不好的预感了。

　　“这个话，以后可不要说了，要说，你也只能对陛下偷偷说，不能在外面说，会让大将军弄死你的！”参谋长马上提醒江凯说道。

　　“我知道了，不过，我还真的不怕他！对了，你们家，这次牺牲了多少将军，还有多少人能够补上来的？”江凯看着孙参谋长问了起来。

　　“哎，死了4个，最多还能补上2个，其他的人，太年轻了，这样晋升，太嚣张了，不行！”孙参谋长开口说道。

　　“也就是说，其实，陛下也在洗我们的家族？”江凯开口问了起来。

　　“你那边呢？”孙参谋长开口问道。

　　“我这边更惨，中将都牺牲了一个，少将3个，准将4个，如果要补的话，中将能补上，少将能够补2个，准将也是能够补2个！”江凯开口说道。

　　“嗯，这么说，陛下确实是这么打算的，让我们这些世家子弟继续上，让他们去上战场，肯定会有牺牲的。

　　世家子弟是什么样子，我们都知道，他们那里会打仗啊，就我们两个，还是因为掌管一个战区的部队，经常要演习，才有点法子，他们哪里会有法子，带部队去打仗，就是去送死的！”孙参谋长开口说了起来。

　　“是啊，我也在想着，到底要不要他们补上去！补上去是害了他们，也是害了将士们啊，可是不补上去，我们对于部队的控制又要减弱很多，哎！”江凯在那里叹息的说着，对于这个事情，他也是有犹豫的。

　　“我的建议是不要补上那么多了，我准备再放弃一个位置，没有能力，或者没有机会学习到打仗能力的人，我不打算让他上了，这样只会害了他，我想，我们家族牺牲了那么的人，他们是能够想到这点的。”孙勤学快点说道。

　　“嗯，你的考虑是对的，确实是这样，如果没有本事，上去也是送死，与其这样，我们还不如在陛下面前卖个好，这样陛下也能够重视我们。

　　还有就是，现在打仗不好弄，但是只要我们还在部队，以后还是有机会的，只要陛下让你再进一步，那么，你的家族肯定还会有机会的，而我，只要继续当这个司令，我家族也还是有机会的！”江凯背着手，想了一下说道。

　　“我就是这么想的。只要我们两个还在部队里面，不降职，不被陛下责罚，那么，我们是还有机会的！”孙勤学马上点了点头说道。

　　“嗯，行，就这样吧，到时候要提出名单的时候，我们两个再商量一下，既然我们两个搭伙，很多事情，我们需要提前安排好！”江凯想了一下，对着他说道。

　　“好！”孙勤学点了点头。

　　“行了，不说了，前线那边估计开始了，命令无人机那边，把拍摄视频调过来！”江凯对着参谋长说道。

　　参谋长听到了，点了点头，马上开始联系无人机那边把视频调过来。

　　此时胡浩他们的部队已经到了城市边缘了，联军那边也在开火，不过，重火力不多，东灵国的空骑兵在地面部队配合下，开始对地面的重火力开火。

　　“下车，全都下车！”胡浩眼看着马上就要进入到城市里面了，拿着话筒，命令全师的部队，立刻下车。

　　同时胡浩拿着武器马上就下车了，而其他的战士听到了，马上下车，那着武器，开始跟着坦克和装甲车前进。

　　“砰砰砰！”胡浩拿着枪，对着远处射击的重机枪开几枪过去，也不管有没有打中！

　　“重机枪，给我压制，重火力压制，不要让他们开动起来，步兵，进去！”胡浩大声的喊着。

　　因为联军那边在进城的通道上面设置了很多障碍，坦克在前面行进的速度有点慢，胡浩只能让步兵先到前面去掩护，掩护坦克冲过那些废墟掩体。

　　胡浩拿着步枪到了前面，对面联军那边，也设置了大量的重机枪阵地。

　　“砰砰砰！”胡浩几枪过去，干掉射手和副射手！

　　“上，进去那些房子，一栋一栋清理！”胡浩大声的喊着，现在他这边就是他这个团的部队，其他的部队在其他的街道！

　　“轰！”一个战士往一栋房子里面扔了一个手雷，等了几秒，没有听到枪声以后，端着枪马上冲了进去，其他的士兵也跟了进去，检查了房子安全以后，战士准备退出来。

　　不过，大家没有在意的是，这个房子里面的主人好像死了多时了。

　　打仗的时候，看到了尸体，很正常的，大家也没有在意，胡浩带部队，继续往前面突，遇到阻力的时候，战士们用枪榴弹打过去，近的地方，就用手雷解决。

　　现在胡浩他们在稳步推进，胡浩也进去了几栋房子，发现了房子的主人的尸体在客厅摆着，而女主人还有女眷在卧室里面，光着身体摆着的时候，胡浩心里有了不好的预感。

　　当他进入几个房子都是这样的时候，胡浩的怒火马上起来了。

　　“弟兄们，给我杀，老子不要活口，杀光那些联军！”胡浩从一栋房子里面出来的时候，大声的喊着，战士们还不理解，不知道胡浩怎么有这么大的火！

　　“弟兄们，城里的百姓，被他们给屠杀了很多，他玛德，老子不要活口，报仇！”胡浩拿着枪，大声的喊着。

　　“什么？”很多战士听到了，愣了一下，他们还不知道这个消息。

　　“果然是这样，刚刚我进入几栋房子，里面的人都死了！”一个战士开口说道。

　　“尼玛！”附近的战士听到了，火气都控制不住了，对着联军那边就射击。

　　“杀！”胡浩拿着枪，冲在最前面，就是对着联军那边射击。

　　而那些跟过来的坦克，看到了远处的高楼里面有阻击阵地，几发炮弹轰过去，让那边停止射击。

　　而装甲车进来以后，开始实行火力压制，逼着联军那边的士兵，不敢冒头开枪。

　　胡浩他们的部队，就这样推进，其他的地方，速度没有这么快，但是联军这边的火力明显不足，所以抵抗起来，没有那么强烈，东灵国的部队还是向前推进！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰，轰！”整个南林城，到处都是枪炮声，爆炸声。

　　但是胡浩脸上的表情，越来越凝重，他们打了这么长时间，居然没有发现一个活着的百姓，一个都没有。


第76章 被屠杀了

　　胡浩他们差不多往前面推进了1公里，但是没有发现一个活着的百姓，每栋房子里面，都是尸体，胡浩知道，这个城市里面的百姓，是没有逃难出来的，因为他们还没有来得及逃难，就被联军给占领了。

　　所以，没有办法过河，胡浩现在心里倒是希望，那些百姓跑到其他的地方去了，他们从其他的地方逃难了，可是现在，胡浩发现了那么多尸体以后，知道这个希望有可能就是绝望。

　　“杀！”前面还有战士们在大声的喊着，现在战士们作战非常的勇猛，不是之前在朗城那边的时候了，新兵战士，刚过来不敢上，加上现在他们看到了那么多百姓的尸体，很愤怒。

　　“玛德！”胡浩蹲下来换弹匣的时候，火大，有点难以控制。

　　“拿我卫星电话来！”胡浩大声的喊着，远处，一个通讯兵拿着卫星电话就跑了过来，胡浩拿着卫星电话，直接拨打了司令部的电话。

　　“我是胡浩，我要找司令！”胡浩等电话那边接通了以后，大声的喊着。

　　等了不到20秒，江凯接了电话。

　　“胡浩，有什么新的情况？”江凯紧张的问道。

　　“司令，你知不知道。南林城的百姓，大部分被屠杀了，他们被屠杀，被联军屠杀了！我们是军人，军人啊，我们连自己的百姓都保护不了！

　　每家，都是百姓的尸体，还有大街上，也有百姓的尸体，他们的是手无寸铁的百姓啊，被屠杀光了！”胡浩在电话里面大声的喊着。

　　“你说什么？”江凯听到了，瞪大了眼珠子，提高了声音喊着，声音很急。

　　“全死了，我们的百姓，全都被屠杀了，司令，我们在犯罪啊，犯罪啊！”胡浩此时都快忍不住哭了。

　　南林城，有百姓差不多100万，可是逃出去了多少，胡浩不知道，但是他知道，这一个公里的推进，最起码看到了好几千的尸体，还有其他的街道呢，胡浩不敢往深处想。

　　“什么，怎么会这样？怎么会这样？这么会这样！”江凯开始还喃喃的说着，到了后面，简直是怒吼了起来。

　　旁边的那些参谋，也不知道前线到底发生了什么事情，以为发生了重大的变故。

　　“司令，是不是前线出了什么事情了？”孙勤学紧张的看着江凯问道，江凯把电话放在桌子上，然后蹲下来，捂着脸痛哭了起来。

　　“司令，到底怎么回事？”孙勤学吓的不行，马上问了起来。

　　“全死了，南林城的百姓，有可能全都死了，被屠杀了。100万百姓啊，100万啊，如果算上被联军占领的其他的土地，你说，这场战争，我们东灵帝国要死多少百姓？”江凯在那里哭着喊道。

　　“什么？”孙勤学还有其他的参谋听到了，全都呆住了，他们谁也没有想到，联军居然在东灵国这边展开屠杀。

　　“不可能，不可能的，他们不能这么做的，他们怎么能够屠杀百姓呢，我们的百姓，又没有武器，他们也不会反抗，怎么就被屠杀了呢？”孙勤学不敢相信。

　　“无人机，马上给我调出街道的画面出来，我要看，我要看！”江凯此时站了起来，大声的喊着。

　　很快，画面就切换到各个街道上面的画面，很明显，街道上面很多百姓躺在那里，有的女性是衣不遮体，明显死前被侵害了。

　　“命令前线的部队，我不要活口了，一个活口都不要，给我杀光了，杀光联军！”江凯大声的喊着。

　　“是！”参谋们听到了，也是大声的喊着。

　　其实现在已经不用江凯下命令，各个团长，还有师长军长们，看到了这些尸体，也知道，自己国家的百姓被屠杀了，他们现在全是怒火冲天，就是往联军那边冲过去，哪怕是牺牲了，也不怕了。

　　“给我杀！”胡浩这个时候，又冲到了最前面，拿着步枪，对着远处抵抗的联军就是杀，他们冲过的地方，有的联军受伤了，想要投降。

　　但是战士们考虑都不考虑，就是一枪过去，有的还泄愤似的，打完一个弹匣的子弹。

　　“报告，南林城那边报告，现在我们的部队被包围了，而且，联军那边冲杀的非常猛，完全不给我们调度的机会，我们前线的压力很大！”一个参谋对着坐在车上的穆莎奇开口说道。

　　他们早就离开南林城，现在在往机场那边前去，机场距离南林城有100多里地，加上现在道路不好走，他们要开过去，估计需要2个小时左右。

　　“他们打仗还能猛？不就是欺负我们现在没有足够的武器弹药吗？我是真的没有想到，联军那边居然会打组合拳了，不但用空军战斗机拼我们的战斗机，不让我们的运输机过来，还知道地面进攻了，大意了，这次大意了！”穆莎奇听到了，坐在那里说道。

　　“司令，我们在南林城那边还有十几万的伤员呢，他们被俘了以后，会不会被杀？”一个高级参谋看着穆莎奇问了起来。

　　穆莎奇听到了，闭上了眼睛，他知道，那些伤员估计是活不成了。

　　“司令，到时候我们和他们交换俘虏，我想还是能够换回来的！”另外一个参谋开口说道。

　　“哪里有俘虏，东灵国的俘虏，都被他们杀了，不但俘虏被杀了，就是城里面的百姓，估计都杀了很多，哎！

　　我们的那些伤员，估计是活不成了，而且，东灵国那边知道我们这样屠杀百姓的话，以后的进攻的阻力，会更大！”穆莎奇叹息了一声说道。

　　“司令，如果不屠杀，我们占领了这些土地有什么用，到时候不还是东灵国那些百姓收益，我们的百姓还是没有粮食。

　　按照我们那些国家达成的协议，一旦我们完全控制了东灵国，就要往这边移民的，我们那边的百姓太多了，而耕地也少。

　　如果东灵国的百姓不死，那么我们那些百姓怎么活？我们的士兵拼死和东灵国的部队作战，不就是为了自己的家人能够分到一些耕地吗？”一个高级参谋看着穆莎奇说道。

　　“话是这么说，可是，要杀也不是现在杀，以后有的是机会，为什么我们这边才刚刚控制那些地方，我们就展开屠杀，这不是逼着东灵国的部队和我们拼命吗？

　　真的要拼起来，东灵国的部队也能够扩充到很多，到时候就是拼消耗，如果东灵国的百姓知道一旦他们国家沦陷，他们就会面临屠杀，你说他们还不会拼死反抗，他们还不会支持他们的部队作战？哎，我们那些国家太着急了！”穆莎奇坐在那里，说完了叹息了一声。

　　“不是我们着急了，你也知道，就刚刚，我们国内还有其他几个国家都遭到了洪灾，很多粮食产区颗粒无收，老百姓怎么活啊？

　　现在我们占领了东灵国的好几个省份，最起码，我们的军粮是足够了，能够养活好几百万部队，而且，还有粮食通过那些出海口，送回我们国内，如果让东灵国的百姓活着，他们也是需要粮食的！”另外一个参谋也开口说道。

　　他们对于屠杀东灵国的百姓，感觉是应该的，如果东灵国的百姓不死，那么他们国内的百姓就会饿死！

　　“投降？老子不要投降，杀！”胡浩看到了远处有联军的士兵打着白旗，马上喊了起来。

　　不少联军的士兵，都已经没有弹药了，他们那些国家，本来就穷，弹药都不会和充足，他们入侵东灵国，后面的很多弹药，都是从东灵国的军火库里面弄到的。

　　所以昨天晚上被炸了前线的军火库以后，加上他们今天上午的消耗，不少联军的战士，都已经没有弹药了。

　　“浩哥，前面是联军的一个指挥部，要不要活口？”桓星涛带着部队在前面冲，发现了前面可能是敌人的指挥部，马上喊了起来。

　　“我说了，不要活口，哪怕是联军的上将，我都要他死！”胡浩大声的喊着。

　　“好！”桓星涛听到了，带着战士们开始往前面那个指挥部运动过去，“空骑兵，你他玛德抢生意啊！”桓星涛还没有到联军的那个指挥部前面，就被空骑兵一连串的机关炮打了过去，轰轰轰的爆炸声，从指挥部里面传来。

　　“去检查里面，不要活口！”桓星涛虽然不满空骑兵这样抢自己的生意，但是也知道，打仗，谁还顾的上谁先谁后，先打完了再说。

　　桓星涛他们到了里面以后，发现了里面有联军的一个中将，还有几个少将准将，战士们考都不考虑，就是对着那些躺在地方的将军开枪了过去，不管死活，都要补枪。

　　战斗一直在持续，胡浩的部队和东灵国的其他部队，就是往城中心杀过去，而胡浩他们杀进去了一段路以后，就和其他的部队汇合到了一起，继续展开进攻。

　　不过，城里面的部队越来越多，不少伤亡大的部队，退出了战斗，而胡浩他们的部队伤亡不大，继续进攻。


第77章 亡国？亡种！

　　胡浩他们持续进攻，快到城中心的时候，敌人的阻击力度非常大，胡浩也带着士兵猛攻，可不管怎么阻击，步兵攻击不过去，就让空骑兵护送着坦克攻击，快速撕开那些防线。

　　而此时，在无人机控制室里面的梁婉瑜他们，也拍到了很多百姓被屠杀后的尸体，他们那些战地记者简直不敢相信自己的眼睛，这样的画面放出去，估计能够激起全国百姓的愤怒。

　　梁婉瑜为了弄到更多的画面，让无人机开始拍摄那些百姓尸体比较多的地方，每个记者都是含着泪在看着那些画面，他们之前真的不知道，那些百姓，居然会全都成了战争的牺牲品。

　　“浩哥，前面发现了一个医院，之前是一个学校，里面有大量的伤员，还有联军的医生！”一个战士跑了过来，对着胡浩喊道。

　　“杀！”胡浩坐在那里开口喊道，此时的胡浩现在正在休息，前面主攻，交给了那些坦克部队，还有就是其他的部队去打。

　　胡浩之前带着部队冲击了一段时间，现在退下来休息。

　　“浩哥，上万人啊！”那个战士听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“那也杀，他们的手上，肯定沾着城里面老百姓的血，一个也不要放过！”胡浩抬起头来，看着那个战士说道。

　　“浩哥，你还是过去看看吧，师长还有其他几个部队的长官也在！”那个战士想了一下，还是没有去传播这个命令，而是看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，拿着枪站了起来，那个战士马上带路，带着胡浩往那个学校那边走去，就是在隔壁的一个街道边上，战士们已经把这里围住了，那些医生，现在都被战士们包围在操场中间，正举着手，跪在地上。

　　“浩哥来了！”

　　“浩哥来了！”士兵看到了胡浩过来，马上让开了路。

　　“浩哥你来了？”李劲松他们看到了胡浩过来，马上就走了过来。

　　“我们的人已经控制了这里，里面可能有上万的伤员，怎么办？”李劲松给胡浩点了一根烟，看着胡浩问道。

　　“你认为该怎么办？”胡浩接了过来，看着李劲松问道。

　　“杀！一个不留！”李劲松咬着牙说道。

　　“那还站着干嘛？留着我们给治疗啊？”胡浩开口说道。

　　“给老子杀！”李劲松听到了胡浩的话，马上转过身，对着包围的战士一挥手。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”马上，学校的各个角落里面，都传来了重机枪和步枪的声音，战士们开始对学校里面的士兵展开屠杀。

　　胡浩他们现在肚子里面都是一肚子的火，因为现在很多战士正在从各个房子里面抬着尸体出来，到时候要运走火化的，东灵国地处热带，如果不处理的话，到时候就麻烦了。

　　“浩哥，浩哥，你们去看看吧，在西南角那边，堆积了大量的尸体，联军那边还挖了很多坑，坑里面有大量的尸体！”一个营长跑了过来，流着泪跑过来的。

　　“你说什么？”胡浩他们听到了，全都看着那个营长。

　　“全是尸体，堆积如山啊，进攻的31军的战士们都快疯了，现在他们在猛攻城中心得的位置，那边有大量的联军伤员！”那个少校营长继续哭着说道。

　　“你大爷！”胡浩听到了，转过头去，看着其他的方向。

　　“走，去城中心，干死他们！”不少的团长听到了，气的不行，大声的招呼着自己的部队，就要去城中心那边找联军的部队干仗。

　　“干掉这里的伤员，我们一起去！”胡浩回过头来，看着那些团长说道。

　　“是！”那些团长听到了，应了一声，然后命令自己的部队，加快屠杀速度。

　　而在指挥部那边的梁婉瑜还有江凯，都是通过了显示屏，看到了那些堆积如山的尸体，江凯已经跌坐在椅子上，已经傻了。

　　整个指挥部的参谋，还有在另外一个地方的梁婉瑜他们，全都傻了，他们没有人敢相信，几座山，都是人的尸体堆积起来了。

　　而且那些尸体旁边，还停着很多车辆，车辆上面装着尸体，而在很多还在挖的坑里面，还有大量的挖掘机，很多战士到了这里的时候，都跪了下来，痛哭着。

　　“司令，现在我们前线的部队正在屠杀联军的伤员，我们是不是要他们停止，因为我们可能还有俘虏在联军那边，用这些伤员可以换到俘虏回来！”参谋长忍着悲痛，对着江凯建议起来。

　　“你认为我们的俘虏，还能活着吗？”江凯扭头看着孙勤学开口问道。

　　孙勤学听到了，扭头过去，痛苦的闭上了眼睛，肩膀的耸动，能够看出来，孙勤学忍的很痛苦！

　　“这个要给大将军看，给他看，如果我们不反击，如果我们一退再退，那么帝国就不是亡国那么简单了，是亡种，亡种啊！”江凯说着大哭了起来。

　　“通知前线的将士，南林城的联军士兵，我不管他们是什么身份，他们是不是伤员，是不是投降，我们不想见到一个俘虏！”孙勤学站在那里对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋大声的喊着。

　　而此时，在机场那边，穆莎奇的部队刚刚到了机场这边，东灵国的装甲部队就过来了。

　　穆莎奇没有办法，马上就上飞机，坐这运输机，在战斗机的保护下，逃离了这里，而机场，大部分的飞机之前都有作战任务，所以大部分的飞机都飞走了，留下的那些飞机，则是被东灵国的坦克部队给击毁了，那些没有来来得及的地勤人员，此时都被集中在机场一个开阔的区域。

　　“上面来了命令，一个活口不要！”一个参谋对着他的团长说道。

　　“什么？杀俘？”那个团长听到了，听到了，相当震惊的说着。

　　“是的，杀俘虏，听说，我听说，南林城的100来万的百姓，都被联军那边给屠杀了！”那个参谋点了点头，然后低头说道。

　　“你说什么？你刚刚说什么？”那个团长听到了，马上抓住自己的参谋，厉声的问了起来。

　　“南林城的百姓，被联军给屠光了，尸堆积如山！”那个参谋抬起头来，双眼含泪的看着团长说道。

　　“你，你，你说的是真的？是假的对不对？部队怎么能够杀老百姓？”那个团长开口说道。

　　“司令部那边打来了电话，说，我们不要俘虏，一个都不要，不管他是什么身份，不管他是不是伤员，现在我们的步兵部队，正在南林城里面，屠杀联军的伤员部队，还有，南林城的外围，我们的部队也在展开攻击，看到了伤员，也是屠杀！”那个参谋开口说道。

　　“不可能啊，怎么可能？他们怎么对老百姓下得去手啊，那是手无寸铁的老百姓啊！”那个团长瞪圆了眼珠子，看着参谋长说道。

　　“是真的，我刚刚给我们这边的一个团长打了电话，是真的，现在我们在进攻南林城的战士们，都已经快要疯了，大家都在疯狂的攻击联军的防御阵地！”此时，另外一个团长走了过来，带着哭腔说道。

　　“尼玛啊，杀，杀光，全都杀光！”那个团长听到了，大声的喊着，谁也受不了啊。

　　他们这些在进攻外围阵地的部队，还算是好的，因为他们没有看到了那么多尸体，但是在进攻城里面的部队，还有行军路过小镇的部队，看到了那些尸体以后，完全发疯，就是那些最不敢上战场的将军，现在都是拿着枪，对着联军那边疯狂的攻击着。

　　战斗结束的很快，从上午11点多，到晚上7点左右，战斗就结束了，战士们打了胜仗，可是没有人一个能够高兴的起来，战士们现在都是在抬着尸体，把那些百姓的尸体，从屋里抬出来。

　　而江凯，还有梁婉瑜他们，此时也到了南林城里面来视察了，通过车灯，江凯他们看到了尸山，江凯和指挥部的那些将军，看到了尸山以后，都是跪了下去，没有人敢在这里站着。

　　尤其是他们军人，他们是军人，本来是要保护老百姓的，可是现在，一个城里面的百姓，大部分都被杀光了，就是刚刚出生的婴儿联军那边都没有放过。

　　梁婉瑜他们都是忍着悲痛拍摄画面，这些画面必须要让全国的百姓知道，必须要让全世界的百姓知道。

　　胡浩他们已经从尸山那边回来，到了一处空地里面坐在，战士们现在不敢近那些房子里面休息，他们感觉对不起房子里面的那些被屠杀的百姓。

　　而胡浩此时却是傻的，他之前从来没有认可自己是东灵国的百姓，他把自己当做是一个游客，一个从地球过来的游客，之前帮着江凯，帮着士兵们，就是不想看到死那么年轻人。

　　可是他看到了今天这一幕，他知道，自己脱离不了了，自己的良心，自己的良知不让自己就做一个旁观者。


第78章 惨痛的代价

　　胡浩坐在公园的一个大树下面，靠在大树上，一手拿着烟抽着，一手拿着一瓶水，就在那里想着，战士们都知道胡浩难过，或者说，胡浩在考虑着什么事情。

　　晚上，战士们都没有说话，就是李劲松，都是坐在不远处的一棵树下面，就是坐在那里，傻了一样。

　　胡浩也不知道坐了多久，这个时候，一个人走到了胡浩身边，胡浩抬头一看，发现是梁婉瑜，也不知道她是怎么找到这里来了。

　　“你怎么来了？还没有回去？”胡浩沙哑的说着，抽烟多了，加上看到了这么多百姓被屠杀，上火。

　　“要，要拍摄那些画面，就留下了！”梁婉瑜哽咽的说着。

　　“过来吧！”胡浩伸出了手，示意她坐在自己身边。

　　谁知道梁婉瑜马上走了过去，然后一下扑倒了在胡浩的怀里，哇哇哇大哭了起来。

　　胡浩开始还愣了一下，然后意识到，估计是看到了那些被屠杀的百姓，胡浩一手搂着她，一手拍着她的后背。

　　胡浩知道，对于一个女孩子，看到了这一幕，冲击太大了，不要说女人，就是胡浩的那些战士们，看到了这一幕，很多人都快要陷入到癫狂当中了，到处都是百姓的尸体，谁受的了。

　　“哇哇哇！~~”梁婉瑜还是抱着胡浩，身体也不知觉的坐到了胡浩的怀里，就在那里哭着。

　　胡浩也不知道怎么劝，就让这样哭着，慢慢的，梁婉瑜哭累了，才用胡浩的衣服擦干净了脸，然后就靠在胡浩的怀里，不动了！

　　“明天回去吧，不要出来了，你也知道，联军那边，哎，简直不是人做的事情，是畜生啊！”胡浩看着远处说道。

　　“嗯！”梁婉瑜点了点头，还是把头埋在胡浩怀里，刚刚哭了出来，也让她感到轻松了很多。

　　“你知道吗？我在完成了拍摄任务以后，我就想着，胡浩在哪里，胡浩在哪里，我要找到他，我感觉我在这里，就只能指望你！”梁婉瑜开口轻声的说着。

　　“正常，这里你就认识我，你看到了那些，本能的想要找一个人来保护，我呢，是个男人，所以你就想到我了！”胡浩听到了，平静的说着。

　　“也许吧！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“睡吧，我估计如果我不抱着你睡觉，你是不敢睡的，回家以后，找几个闺蜜和你一起睡觉，要不你会做噩梦的，哎，该死的战争！”胡浩说着叹息的说着。

　　“好！”梁婉瑜点了点头说道，今天她也很累，听到了胡浩的话，也感觉有点困了。

　　“来个人，弄条毯子过来！”胡浩对着远处招呼了一下。

　　“好的，浩哥，我去给你弄！”何冀中站了起来，开口说道。

　　“弄干净的！”胡浩再次提醒说道，何冀中应了一声，很快就出去了。

　　差不多20多分钟以后，何冀中过来了，拿着一条毯子，交给了胡浩，是崭新的，也不知道他是从什么地方弄到的，胡浩就直接盖在了梁婉瑜身上。

　　“不要，热！”梁婉瑜开口说道。

　　“那行，等半夜天凉了，我给你盖上！”胡浩听到了，把毯子放到一边。

　　梁婉瑜就靠在胡浩的怀里睡着，而胡浩则是靠在大树上面，想着事情，想着自己未来该怎么办。

　　本来自己是想要当一个看客的，可是现在那些联军，比自己上辈子经历的抗日战争的日本人还凶残，如果自己不上，那么自己的亲人，也有可能被联军屠杀。

　　想到这里，胡浩知道，自己该好好正视自己在部队的发展了。

　　想要打败联军，指望那些少爷将军不行，他们根本就不会指挥打仗，可是自己就是一个团长，能够指挥的部队不多，那就要往上面爬了。

　　不过，现在还是能够说服江凯，让江凯在关键的时候，做出正确的决断，等自己能够带更多的部队以后，那才能按照自己的意思去打仗，胡浩坐在那里想着，不知不觉，也迷迷糊糊的想要睡觉。

　　而怀里的梁婉瑜时不时的突然动一下，有的时候，还紧紧的蜷缩在一起，胡浩知道，她被吓的够呛了，梁婉瑜时不时的动一下，弄的胡浩也没有办法睡觉，直到很晚了，胡浩才算是合眼睡着了。

　　就在胡浩睡的正香的时候，胡浩感到自己怀里的梁婉瑜又动了。胡浩睁开眼，发现梁婉瑜已经醒了，想要从胡浩的怀里起来。

　　“醒了？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“嗯，弄醒你了？对不起啊！”梁婉瑜脸很红，点了点头小声的说着。

　　而胡浩也松开了自己的手，让她起来，梁婉瑜起来以后，站了起来，活动了一下手脚。

　　“今天你回去吧？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“嗯，我等会坐飞机回京城那边，谢谢你，还有，你要小心啊！我看你打仗，都是冲在最前面，很危险的！”梁婉瑜蹲了下来，看着前面的胡浩说道。

　　“哈，打仗不管是前面还是后面，都危险，回去也好。”胡浩笑了一下，然后拿出了烟出来，点了一根，然后吐了一口烟。微笑的看着梁婉瑜，梁婉瑜脸就更红了。

　　“看着我干嘛？”梁婉瑜佯怒的看着胡浩。

　　“好看呗！”胡浩笑了一下说道。

　　“切，你现在变的越来不正经！”梁婉瑜看着胡浩笑着骂道。

　　“哈，行，不给你开玩笑，记得啊，如果你能够帮到王尧他们，就帮他们，实在不行，也要放到我西南战区来，这里，老兵多，能够告诉他们怎么打仗。

　　从军校毕业，不意味着会打仗，也不意味着，在战场上面他就生存下来，帮帮他们！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“好，我先去找我的人了！”梁婉瑜开口说道。

　　“我送你过去吧，要不你一个女孩子在这里行走也不方便，等你和你们的人汇合好了，我再回来！”胡浩听到了，站了起来，然后背上了自己的枪，送着梁婉瑜前往和他的人汇合。

　　那些记者现在是跟着司令部行走的，司令部现在已经在南林城一个地下停车场里面，也可以作为防空洞的。

　　胡浩送着梁婉瑜到了司令部这边，刚刚想要回去，马上就被里面的一个参谋喊住了：“胡浩，司令找你！”

　　胡浩听到了，站在那里，奇怪的看着那个参谋，而不远处的梁婉瑜也是看着胡浩。

　　“找我？现在？司令就起来了？”胡浩看着那个参谋问道。

　　“是的，确切的说，司令和参谋长，还有我们司令部的那些高级参谋，一个晚上都没有睡觉，司令坐在那里，抽了一个晚上的烟！”那个参谋开口说道。

　　“好，我去看看！”胡浩想了一下，点了点头，就往司令部办公区那边走去，然后对着梁婉瑜笑着点了点头，就进去了。

　　“你认识那个少校啊？”旁边一个记者对着梁婉瑜问道。

　　“嗯，大学同学！”梁婉瑜点了点头，没有多说，而是收拾自己的东西。

　　“司令，胡浩来了！”胡浩刚刚到了司令部的办公区，那个参谋过去汇报说道。

　　“来了，找张椅子，过来坐！”江凯听到了，抬头看着胡浩，然后对着旁边的参谋说道。

　　“谢谢！”胡浩接过了旁边一个参谋递过来的椅子，点了点头说道。

　　“来一根？”江凯从旁边的桌子上面拿过一包烟，递给胡浩。

　　“司令，少抽点吧，你看地上，都一地的烟头！”胡浩接过了烟，直接装到了自己的口袋里。

　　“他玛德，我做梦都没有想到啊，真的没有想到，联军居然敢这么干，他们是疯了啊，我们的那些可是百姓啊，他们是手无寸铁的百姓啊，我有罪啊，胡浩，我有罪啊你知道吗？我们都有罪啊！不可饶恕的罪！

　　我现在不敢想，其他的区域是不是也和南林城一样，被那些联军给杀光了，如果真的是这样，我，我，我！”江凯说道了这里，在那里摇头说道。

　　“司令，现在我们必须要组织部队，不能让联军继续侵占我们的土地了，不管付出什么代价，我们是军人，我们可以牺牲，但是不能让百姓遭此大难！”胡浩马上喊着江凯说道，他怕江凯一直沉迷在里面，不出来，这样这个司令就废了。

　　“是啊，是要阻止联军进一步往我们这边入侵过来，我们这边暂时是安全的，但是其他的区域就不好说，现在我们也不知道联军那边到底登陆了多少部队上来。

　　之前根据我们的情报说，联军那边陆军和空军准备了300万，现在登陆上来了多少，不知道，未来会不会增兵，我们也不知道！”江凯听到了，点了点头，看着胡浩说道。

　　“肯定会，还有，司令，你该和陛下，还有军部的那些人说，这次，我们已经不是亡国不亡国的事情了，而是亡种了。

　　而且，让我们的陛下必须要联系其他国家的部队，联军这次，目标可能不单单是我们东灵国，他们这样屠杀的原因，我想司令你该知道了，不是简简单单的屠杀，他们这样做，是有最原始的办法，来为他们的国家的百姓增加生存空间！”胡浩坐在那里，继续对着江凯建议了起来。


第79章 胡浩的建议

　　胡浩坐在那里，对着江凯说着希望他能够建议陛下和军部那边，要重视这个时期，现在不单单是亡国的问题了，而是亡种了，联军那些国家这样屠杀百姓，完全是为了他们那些国家的百姓扩大生存空间。

　　“你说联军那边屠杀我们的百姓就是为了给他们国家的百姓腾地方？”江凯听到了，抬头看着胡浩问道。

　　“是的，他们的目的就是这样，你想啊，除了中域，其他四域，大部分都是山地，要不就是高寒之地，他们的土地资源匮乏，而且人口也没有控制，增长的速度非常快。

　　为了让他们的百姓有更多的生存空间，他们肯定会屠杀我们的百姓的，当然，这个也只是理由之一，你想啊，他们要入侵我们的国家，如果百姓没有拿到好处，那些百姓会过来拼死作战吗？

　　这个也是那些国家转移他们国内的矛盾手段之一，其实整个中域，都是非常危险，不但中域，就是其他几个域稍微好点的国家，都会面临着被入侵。

　　这个事情，我们帝国必须要重视起来，我敢说，我们帝国现在被占领的那些区域，联军那边肯定展开了屠杀，帝国现在需要立刻进入到反击当中。

　　哪怕是收回来一座城，也能够保护一座城里面的百姓的安全，更加关键的是，农村，我们帝国那些农民，应该是联军的主要目标，他们希望获得我们帝国的土地，怎么办呢？

　　杀掉我们帝国的农民，这样，那些国家的百姓，就能够移民到我们东灵国来，现在可能联军还没有动手，因为他们还要打我们，所以没有足够的部队开赴到农村去！”胡浩点了点头，对着江凯说道。

　　“你说的对，我们不能继续这样骗自己了，联军打我们，不单单是为了粮食和石油的问题，我们帝国每年都要出口大量的粮食和石油，按理说，他们那些国家是能够采购到我们出口的粮食的，为什么还要打我们？就是因为他们要转移国内的矛盾！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“司令，我们的部队，马上就要部署，现在我们必须要把部队部署到各个地方，能够守护一个百姓，也是好的，而不是继续在这里了。

　　现在联军可能还顾不上我们这边，因为他们在这边刚刚失败，调集部队还需要时间，这个时候，我们的部队就要展开，然后开始反击，现在那些预备役，包括后面的预备役部队，马上要补充到部队当中。

　　先不管训练的事情了，他们只要会开枪就行，补充到部队以后，让他们在部队里面训练，我们的部队，到了驻地以后，也要展开反击，联军占领了城市。

　　肯定会放部队在城里面，他们要执行屠杀，所以一定会有部队在城市里面的，这个时候，我们分布在各个地方的部队，就可以起作用了！”胡浩对着江凯说道。

　　“我知道，但是这个事情，需要军部那边同意才行，昨天晚上的情况，我已经给陛下，还有军部那边做了汇报了，我想现在陛下和军部那边肯定在开会，讨论该怎么办的事情！”江凯听到了，对着胡浩说道。

　　“但是你还是要把我们的想法汇报上去，司令，现在我们需要守护那些百姓，既然我们的部队现在还有战斗力，而且我们还在这边，那么我们只要直接补充部队就好了。

　　部队要开始分散，然后袭击联军驻守的各个地方，同时摧毁联军行军的桥梁，隧道，甚至公路铁路，机场，我们不能让联军的部队那么快就把部队推进到我们前面了。

　　甚至，如果可以，我们要把部队开到敌占区去，在那边和联军作战，一个目的，不能让联军那么简单的就集结了几十万部队攻击我们一个地方，这样非常危险！”胡浩继续劝着江凯说道，现在必须要遏制住联军的进攻势头，不能让他们那么轻易的就集结好了部队。

　　“嗯，还有什么建议，你说说！”江凯听到，点了点头，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，也把自己昨天晚上的想法，和江凯说了，主要是那些部队该部署到什么地方去，还有就是，部队该如何扩编，胡浩甚至向江凯建议，部队可以自行招募扩编，只要及时汇报上来，并且上面派出军官就好。

　　江凯听到了，也记了下来，不过没有表态是同意还是不同意，胡浩在司令办公室里面说了大概半个小时，把自己的想法和江凯说了。

　　就在这个时候，江凯接到了陛下的电话，胡浩只能在那里等着，不过，江凯打电话的声音，还有电话里面传来陛下的声音。

　　胡浩都是听的一清二楚的，知道现在陛下也要江凯在这边布置防御，同时后面的预备役也会补充过来，胡浩听到了，心里放心了不少。

　　知道陛下那边恐怕也明白，不能让联军的部队继续往前进了，一旦他们前进，就不是失去领土那么简单了，而是整个区域的百姓，都会被屠杀。

　　江凯挂了电话以后，走到了胡浩身边。

　　“胡浩，你的那些建议我记住了，很好，现在你先回去，我这边马上就会布置，到时候你听命令就好，对了，这次我准备让你带一个师的部队，你看怎么样？”江凯对着胡浩说道，胡浩听到了，有点奇怪。

　　“司令，我现在是中校，哪怕你给我晋升一级，成了上校，我也不能当师长吧？我连将军都不是，怎么可能当师长？”胡浩看着江凯问了起来。

　　“为什么不能，现在晋升通道没有打开，但是早晚会打开的，你只要这个师长当的让大家服气，那么你就可以当师长，怎么样，敢当师长吗？”江凯看着胡浩问了起来。

　　“当我肯定是敢当的，但是，你感觉你这样做，其他的将军不会反对，据我所知，这个师长，必须是要少将才能担当的！”胡浩怀疑的看着江凯问道。

　　“哈，没有这个规定，再说了，特殊时期，特殊处理，你先回去吧，到时候等通知！”江凯对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，狐疑的离开了司令部办公区域，出来以后，没有看到梁婉瑜，估计是已经前往机场那边了，胡浩也没有想那么多，就回到了公园那边。

　　到了那边以后，战士们也都起来了，不过现在大家都不想动，昨天疯狂了一天，今天他们有点失落，不知道该怎么办，报仇也不知道去那里找联军的部队。

　　“浩哥，送走了？”何冀中他们看到胡浩回来，马上站了起来问道。

　　“嗯，送走了！”胡浩点了点头，然后走到了之前坐的那棵大树，坐了下来。赵海斌还有换信他们看到了胡浩回来，也都走了过来，在胡浩身边坐下。

　　“浩哥，吃的马上就送上来了，我们接下来该怎么办？”赵海斌看着胡浩问道。

　　“可能会去其他的小城市驻守吧，我刚刚去了一趟司令部那边，司令是这么说的！”胡浩拿出刚刚从司令那边顺的那包烟，递给那些人。

　　“去其他的城驻守？我们不打了？”赵海斌看着胡浩问了起来。

　　“打啊，怎么可能不打，玛德，不打的话，那些百姓就死的冤了，现在我们那几个省的百姓，加起来估计有2到3个亿，你说，我们要是不打，那么那些百姓不就遭殃了吗？我们必须要反击的！”胡浩听到了，马上说道。

　　“对，必须要打，不打的话，那些百姓就死的冤了，玛德，我之前从来没有想过，我一天会主动去打仗，这次不一样了，这次我们必须要主动了！”何冀中点了点头，坚决的说着。

　　而这个时候，李劲松颓废的走了过来，走到了胡浩身边坐下，从胡浩嘴里把烟给抢了，胡浩看到他这样，也不计较，又点了一根。

　　“我恨自己，弟兄们，我真的恨自己！我以前啊，我总感觉，我是将军，我是高人一等的，那些百姓，就该为我赚钱，可是现在，我恨自己，恨自己不能保护他们，他玛德！”李劲松沙哑的说着。

　　“一个晚上没睡？”胡浩扭头看着李劲松问道。

　　“睡不着啊，我想到那些孩子，还有女人，还有那些老人，我，我，睡不着啊，真的睡不着！”李劲松摇头说道，赵海斌他们听到了，也是低着头。

　　“他玛德，你说联军那些畜生，他怎么就下得去手啊，小孩啊，刚刚出生的小孩啊，一枪崩了，畜生啊！”李劲松说着就激动的大骂起来，满脸痛苦。

　　胡浩听到了，伸手过去抓住他的肩膀，紧紧的抓住。

　　“你说他们怎么就下得去手啊，还是什么都不懂的孩子啊！”李劲松说着就痛哭了起来，胡浩也没有办法，只能让他先发泄出来。

　　远处不少战士听到了，有的也抽泣了起来，很多战士之前都是茫然的坐在那里，现在听到有人哭了，也是跟着哭着，胡浩听到了，只能叹息。


第80章 教我打仗

　　差不多20来分钟，李劲松的情绪才平静了下来，抹了一把脸以后，对着胡浩说道：“你玛德，你太不够意思了！”

　　“啥？”胡浩被他突然这样来了一句，弄的不知道什么意思。

　　其他的人也被李劲松这句话给弄的有点不知道到底怎么回事？

　　“老子昨天晚上就想找你谈谈，一开始我也没有想明白，所以我就在那里想着，结果，等我想的明白了一些事情以后，你居然抱着个女人坐在那里！

　　弄的我一肚子的火气不知道找谁来说，一个晚上我都没有睡觉啊，他玛德！”李劲松坐在那里，对着胡浩说道。

　　“靠，这个你也怪我，那个是我同学，一个女孩，你说看到这样的事情，她能受的了吗？既然找到我了，我不得安慰一下？”胡浩听到了，对着李劲松解释了起来。

　　“嗯，对了，跟你说个正事！”李劲松点了点头，对着胡浩继续说道。

　　“你说！”胡浩听到了，看着他说道。

　　“教我打仗吧，我跟你，你教我打仗吧？我要报仇，我要对得起我这身军装！”李劲松正经的看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，用怀疑的眼光看着他。

　　“我说真的，胡浩，这次你是真的要教我，我之前，就是昨天之前，我都想着，打呗，等我们到后面补充以后，大不了我找个清闲的单位，到里面去当一个参谋去。

　　比如去司令部当参谋，或者让我老爹活动一下，我去军部那边当参谋去，既然我不会指挥打仗，我就不当实职的师长了，我不坑人总行了吧。

　　但是昨天晚上，我想明白了，哪怕老子不当师长，我也要在前线，我也要报仇，不为什么，就为那些死在联军枪口下的孩子！”李劲松看着胡浩认真的说着。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“答应了？”李劲松看到他点头，马上高兴的问道。

　　“毛啊，我就是感觉你刚刚说的想法不错，是该这样！”胡浩马上反驳说道。

　　“那你就是答应了！我的想法好，你得支持啊！”李劲松看着胡浩说了起来。

　　“别扯，还跟我学习打仗，你可是要当师长的人，我呢，最多不就是一个团长，我是你部下，而且我也要带着我的部队，我还怎么教你打仗？”胡浩听到了，摆手说道。

　　“你当团长，我当团参谋长，我自己给自己降级，行不行？”李劲松看着胡浩认真的说着。

　　“你，没有跟我开玩笑？”胡浩听到了，有点意外，看着李劲松问了起来。

　　“我现在还有心情开玩笑，我说了，老子要学打仗，等老子什么时候有本事带领一个师的部队作战了，我再当师长，我没有本事，我就不坑兄弟们！”李劲松马上说道。

　　“好样的！”此时，肖全他们十多个团长过来了，听到了李劲松的话，马上对着李劲松竖起了大拇指说道。

　　“我是认真的！”李劲松扭头看了他们一眼，然后看着胡浩说道。

　　“浩哥，我们也来跟你学，浩哥，你当团长，我们就当营长，连长也行，反正，我们也跟着你去打仗！”肖全也笑着过来说道。

　　“滚蛋，什么人啊，我跟浩哥说正经事！”李劲松听到了，对着肖全他们骂了起来。

　　“屁话，我们也不是开玩笑！”肖全他们也反驳了起来。

　　“行行行。你们一个个的，干嘛啊？闲的是吧？还跟我学打仗，就算老子当团长，能怎么样，能够左右一场战局啊。

　　哎，玛德，也不知道上面是怎么想的，我们的百姓，被联军这样屠杀，按理说，这个时候，我们上面的那些人，该想如何来打击联军了，而不是想着，还怎么来分利益！哈！”胡浩在那里说着。

　　“你甭跟我说这个，这个谁都知道，上面装着不知道有什么办法，还是那句话，你当团长，我当参谋长，副团长都行，你带我！”李劲松对着胡浩说道。

　　“你开玩笑呢，司令能够同意，不说其他的，就我们战区，还有多少个上过战场的师长了。不给你升军长就不错了，你还想当团参谋长？”胡浩看着李劲松说道。

　　现在战区这边牺牲非常大，将军也死了不少，李劲松这样的人，即使不升官，也会重用，不可能降级使用的！

　　“那我继续坑那些战士们，你看的下去！”李劲松反问着胡浩。

　　“那我骂啊，我天天骂草包，你要是当我的长官，你可要有心理准备！”胡浩笑着说道。

　　“滚，老子跟你都这么熟了，帮我一把会死啊？”李劲松看着胡浩骂了起来。

　　“师长，师长，司令部喊你过去开会！”一个李劲松的通讯兵大声的喊着。

　　“开个屁会啊，开会开会，开会能解决什么问题！”李劲松嘴里骂着，不过，还是站了起来，他不能不去啊。

　　“等我回来聊，这个事情你答应也要答应，不答应也要答应！”李劲松看着胡浩说道。

　　“哎呦卧槽，你妈逼啊？”胡浩听到了，笑着骂道。

　　“不跟你说，我去开会！”李劲松摆手说道！

　　“浩哥，刚刚司令部那打来了电话，要你去开会！”胡浩的通讯兵此时也过来对着胡浩喊道。

　　“我，又去？我他玛德刚刚从司令部回来！”胡浩听到了，指着自己，吃惊的问道。

　　“司令部那边是这么说的！”那个通讯兵开口说道。

　　“折腾人吗不是？我刚刚从司令部那边回来的。来来回回跑，干嘛啊？”胡浩不满的站了起来。

　　“嘿嘿，一起，路上说！”李劲松笑着搂着胡浩说道。

　　“滚，离我远点！大爷的，你没事缠着我干嘛？你放过我行不行？我被你们坑怕了！你要知道，老子也是有脾气的，天天坑我，司令也坑我，你也想坑我是吧？”胡浩看着李劲松喊道。

　　“哎，我最近可没有坑你啊，做人要讲理啊！”李劲松马上说道。

　　“早晚的事！”胡浩在前面走着说道。

　　很快，胡浩和李劲松他们就到了司令部这边，刚刚到了司令部，就看到那些将军级的人物全都过来了，就胡浩一个校官。

　　不过，胡浩过来，那些将军没有一个感到意外的，他们都知道胡浩是江凯眼中的红人，而且这次他们反攻，也是胡浩打电话到了司令部。

　　甚至，昨天前天晚上空袭联军的仓库，也是胡浩的主意，要是没有胡浩出的那些主意，今天他们还在阵地那边防守联军的攻击呢，哪有现在反击成功，大家多少都有一份功劳。

　　“都来了？胡浩来了没有？”孙勤学从司令部办公区那边出来，开口问道。

　　“报告参谋长，来了！”胡浩喊了一句说道。

　　“嗯，那行，我们去那边吧，司令已经过去了，等会我们开会，商量我们部队驻防和整编的事情，各位，现在我们军，就是剩下你们这些将军了，3个中将，8个少将，13个准将，哈，打之前，我们有7个中将啊，29个少将，准将42个，现在就是剩下你们这一点了，哎！”孙勤学看着那些将军，叹气的说着，那些将军听到了，也是低头。

　　“走吧，我们先去开会！”孙勤学看到大家不说话，在前面开口说道。

　　很快，他们就到了防空洞的另外一个区域，这里面放着几张桌子拼在一起，椅子也摆好了，桌子上面，还放了很多瓶装水。

　　“司令好！”胡浩他们进来了，看到江凯坐在主位上，看着资料，马上立正敬礼喊道。

　　“都坐下吧，今天咱们不用客气了，还客气啥！”江凯头都没有抬，还是在翻着那些资料看。

　　胡浩他们听到了，开始坐下，胡浩跟着李天元，李劲松，李劲柳几个人坐在一起，胡浩是27军的，自然是和他们坐在一起了。

　　“到齐了吧？”江凯放下手上的文件，看着旁边的孙勤学问道。

　　“到齐了！”孙勤学点了点头。

　　“刚刚我接到了陛下和军部电话，陛下对于我们这次反击，非常肯定，而且是全军通报喜讯，同时，赏赐我子爵的爵位，参谋长男爵的爵位！”江凯坐在那里开口说道。

　　“哇~”那些将军听到了，全都吃惊的长大了嘴巴，接着开始鼓掌。

　　胡浩也跟着鼓掌，他知道，帝国的爵位是最难的，就是大将军，也不过是子爵的爵位，而且爵位每代都会递减。

　　帝国除了皇室，外面的世家拥有爵位的不超过5家，而皇室那边，也就是皇帝的子女才能封爵位。

　　其他的皇室成员，比如皇帝的兄弟，被上一世皇帝赐封王爷，但是到了下一代，就是伯爵，第三代，就是子爵，第四代就变为男爵，第五代就成了普通百姓，这样保证了帝国的爵位不会很多，不会给国库增加更大的开支。

　　要知道，一个男爵，帝国国库每年要支付给男爵200万的奖金，爵位增加一个，奖金就是翻倍的。而且家里的生意什么的，税赋还要减免20%，子爵减免40%，伯爵减免60%，侯爵是80%，公爵是100%。

　　王爷也是全部减免税赋，不过，帝国王爷的下一级就是伯爵，侯爵和公爵已经快200年没有出现了。


第81章 上校师长？

　　胡浩他们听到了江凯说自己被封为子爵，参谋长孙勤学被封为男爵的时候，都是鼓掌，还有说着恭喜的话。

　　“谢谢你们的鼓掌，还有说着恭喜的话，可是我们两个，高兴不起来，哎，受之有愧，我们两个受之有愧你们是知道的！”江凯看到他们鼓掌，马上说了起来。

　　“司令，这个可不能这么说吧，你带着我们打反击，我们全歼敌人8个军的部队，全歼啊！这个功劳可是很大的！”李天元马上说了起来。

　　“对啊，司令，全歼敌人8个军，这个功劳，我们帝国近百年来是没有的，帝国建国800余年，也没有几个将军能够歼敌近50万吧？”另外一个军长也说了起来。

　　江凯听到了，做了一个压下来的手势，李天元他们听到了，就停了下来，都看着江凯。

　　“话是这么说，可是我们还有有愧，今天，在这里，还有百万的冤魂在，他们都是被屠杀的，而我，我们，我们是西南战区的部队，我们西南战区6个省，有多少部队。

　　还有其他几个相邻的战区，又有多少地方被占领了，那些百姓是不是也是面临一样的遭遇呢，我们不知道！”江凯开口说道。

　　胡浩他们听到了，也是安静了下来。

　　“还有，陛下就赏赐了我们两个，你们呢，你们要不要赏赐，我问了陛下，陛下说，你们功过相抵，因为你们的部队伤亡太大了，找出功过相抵。

　　可是，你们是我的兵，你们功过相抵，我们两个算怎么回事？对不起啊各位，我争取过，不过，陛下并没有采纳，我本来想要推荐李劲松晋升为中将，吕承良也晋升为中将，但是陛下说先等等，功过相抵！”江凯开口说道。

　　“没事，司令，你真的要我当军长，我还害怕呢，我自己没有这个本事，我也不怕揭自己短，真要让我中将军长，我估计我活不过几天，战士们肯定会打黑枪。

　　我们的这边的将军，有多少是被自己人打死的，我们不知道，但是肯定不会少，功过相抵就功过相抵，这个我们不在乎！”李劲松听到了，马上说道。

　　“对，司令，中将我们是不敢上的，带一个军的部队作战，我们还是有点自知之明的，没有这个本事啊！”吕承良也开口说了起来。

　　“嗯，我知道你们是有考虑，也知道你们有点谦虚，不过，很抱歉，各位，少将职位呢，陛下那边不会有意见。

　　中将职位，陛下那边不批，就是军部报上去，也没有用，所以，你们这些准将的名单，我都上报上去了，不过，少将可能是真的晋升不了，对不住啊。

　　你们跟着我打了那么多仗，都是死里逃生的，没有能够给你们弄到晋升的机会，是我这个司令不合格！”江凯坐在上面继续说着。

　　那些少将听到了，连连摆手，说没事，其实他们也是真的不敢上，打仗可不是儿戏，尤其是现在，他们都知道，这场恶战他们的逃避不了的，必须要上。

　　他们想着，哪怕是死在敌人的手里，也是光荣的，死在自己人手里，那就憋屈了，而且还被人骂着无能，所以，他们没有足够的实力，是不会想要晋升到中将的，现在可不是和平时期了。

　　“还有一个人，我要说的一声感谢和对不起！”江凯说着就站了起来，李天元他们看到了，也想站起来，被江凯给压住了。

　　“胡浩，我先跟你说声对不起，我想，你们可能都知道，3天前的晚上我们被包围了，所以我威胁胡浩过来救我们，我用胡浩的家人来威胁的。

　　这个，相当龌蹉，我知道，但是没有办法，我那个时候就感觉，他肯定是有办法的，结果大家也都知道了，如果不是胡浩，我们现在可能已经在腐烂了。

　　所以，我差胡浩一个道歉，胡浩，对不起！”江凯说着对着胡浩敬礼。

　　胡浩听到了，站了起来，回了一个礼开口说道：“过去了就过去了，我不希望有下次，我胡浩虽然是一个人，但是，本事我还是有点的！这次我原谅你了！”

　　而江凯还有其他的将军听到了胡浩的话，也没有感觉胡浩自大，他们隐约觉得，胡浩是真的有大本事的人。

　　“另外一个对不起，就是没有能够把你晋升到将军，这个也是陛下那边没有同意，陛下那边到底是怎么想的，我不知道。

　　不过，陛下也跟我说了，晋升渠道肯定会打开的，只不过时机未到。另外，陛下那边也说了，没有规定说，一定是少将当师长的，什么都有例外的。

　　如果我发现了这个人是人才，那么我就可以先提拨重用起来，先保护起来，所以，胡浩，还有各位将军，我提议，任命胡浩为师长，同时晋升到上校，各位有什么意见吗？”江凯说完了，看着那些将军说道。

　　“没有，应该的！”吕礼谦听到了，马上说道。

　　“对，应该的，没有胡浩，我们27军一个战士都活不了！”李天元也开口喊道。

　　“没有问题，胡浩的本事我们是知道的！”……其他的将军都是开口说了起来。

　　“报告，我有意见！”这个时候，李劲松站了起来。

　　“你有什么意见，说说！”江凯听到了，有点意外，他知道，胡浩和李劲松的关系其实是很好的，怎么李劲松还有意见了。

　　“我的意见不是说胡浩不该当师长，我感觉他当军长都行，但是，司令，我有一个要求啊，也是一个建议，就是，我给胡浩到参谋长或者副师长，你看成吗？”李劲松笑着对着江凯说道。

　　“胡闹，你是少将，之前也是师长，肯定是要带一个师的部队作战的！”江凯听到了，不高兴的看着李劲松说道。

　　“司令，还有各位长辈，各位兄弟，我什么德性，你们那些师长是什么德性，咱们就不说了吧，都知道。

　　我扪心自问啊，我没有能力当师长，我也没有那个能力带着上万的兄弟去打仗，司令，不瞒你说，我也怕战士们打黑枪啊。

　　今天早上，就我们来之前，我还和胡浩说了，我要跟他学打仗，他当团长，我就自降级别当副团长，当参谋长，反正我是不当师长，在我的能力没有达到之前，我是不会当师长。

　　你就是枪毙我，降级处分我，我都不当师长！我想好了，我李劲松可以没有本事，但是不能坑人，我又想要上前线，所以，我跟胡浩在一起，胡浩当什么，我就当他的副手，等我可以当师长了，我就去当师长！”李劲松开口说道。

　　“不行。”江凯听到了，想了一下，对于李劲松还是有点另眼相看的，但是还是说不行。

　　“司令，你可不要不近人情啊，我江凯这次可没有孬，我打仗也是冲在前面的，我就想学点东西，司令你怎么能够不同意呢？”李劲松听到龙江凯还是不同意，马上说了起来。

　　“我们这边本来就将军不够，你还去当一个副师长，你跟我开玩笑了，我们其他的部队怎么办？”江凯看着李劲松问了起来。

　　“让他们准将上啊，让那些年轻的子弟上啊，他们想要当官就让他们当啊，反正我是不当的！”李劲松马上说道，而李天元坐在那里，不说话，之前李劲松没有给他讨论这个事情。

　　不过，李天元对于李劲松的这个决定，心里还是赞赏和支持的。

　　“司令，我看你还是同意他吧，这个臭小子，第一次想要学点东西，你就成全一回？”李天元开口说道。

　　“司令，我当参谋长或者副师长，还有一个好处，就是，胡浩一个上校师长，遇到了友军部队，当然，不是我们战区的，是其他战区的，他们肯定不会正眼看胡浩的。

　　我去了就不一样，我一个少将给他当副手，谁要看不起，老子就削他，你说呢司令？”李劲松看着江凯笑着问了起来。

　　“你让我考虑考虑！”江凯听到了，开口说道。

　　“别考虑，就这么定了，我就跟胡浩了，胡浩，浩哥，我说了，我要跟你！”李劲松马上扭头看着旁边的胡浩说道。

　　“哎！”胡浩听到了，翻了一下白眼，他也不能说不行，也不能说行，这个他说了没有用，要江凯说了才有用。

　　“我看，就同意了吧？其实刚刚李劲松说的很好，我们肯定会和其他的友军打交道的，胡浩的本事我们都知道，所以，我们战区的部队，肯定不敢去小看了胡浩，可是其他的战区呢？

　　而且李劲松还想着去学习，想着为下面的弟兄们负责，我感觉很好，如果我们帝国的将军都这么想，那么联军还敢来打我们？”孙勤学此时也开口说了起来。

　　“对啊，参谋长说的多好啊，司令你就同意了吧！”李劲松现在是见杆子就上，听到了参谋长帮着自己说话，马上就看着司令求了起来。


第82章 87师师长

　　李劲松说要做胡浩的副手，江凯还在犹豫，不过听到了参谋长孙勤学说的话以后，江凯就看着胡浩了：“胡浩，你是什么想法，你说说？”

　　“我，我还能说不同意啊，不过，他今天早上确实是找我说了，我呢，可不敢说能够教他，打仗的事情，哪有什么教不教的，我也是在军校里面学的！”胡浩马上开口说道。

　　“那是扯淡，军校里面能够学到什么东西？说的我好像没有上过军校一样，现在我们军校的那些教材，明显的落后了！”李劲松马上说道。

　　其他的将军听到了，也是点了点头。

　　“那就行吧，李劲松，你做胡浩的参谋长，如何？”江凯开口说道。

　　“谢谢司令，谢谢参谋长，谢谢各位，哈哈哈~~”李劲松听到了江凯的话，非常高兴，马上敬礼说道！

　　“你呀，不错，好好学！”江凯听到了，笑着指着李劲松说道。

　　“那这样了，我们现在就开始商量整编的事情，按照军部的命令，我们还是7个军，33万人，其中4个甲种军，3个乙种军，陛下和我说，因为现在我们的将军不多，就先不给我们扩了，还是这样。

　　等以后会打仗的将军多了，我们的部队才会扩编，而且，这次的整编，我们就是直接从预备役那边抽调人补充到我们的部队当中，然后我们的部队要开赴前线，现在我先说整编的事情，等会再说驻防的事情！”江凯坐在那里说道，其他的人则是认真的听着。

　　随着江凯说的整编的事情，胡浩知道，自己是被任命为师长，而且是87师师长，87师本来是李劲松当师长的，但是现在李劲松担任参谋长。

　　而87师，还是隶属于27军的，27军其他几个师的师长，则是有李家的其他几个子弟担任师长，其他的军，还是之前那些家族控制的，宣布完了整编的命令以后。

　　江凯继续说着部队驻防的事情，胡浩的87师，驻防的地方是柏巴城，位置在天祥省，天和省，和定康省的三省交界处，柏巴城人口越50万。

　　在柏巴城后面，是定康省的一个大油田，叫拉特市，也是一个工业城市，人口有400多万，各种工业都有，87师去那边驻防，就是要阻止联军进攻拉特市。

　　所以，整编命令下达以后，胡浩他们要用最短的时间赶赴那边，而从柏巴城距离这里，有300多个公里。

　　会议从上午一直开到中午，包括各个部队的军官任命，胡浩提议让肖全担任自己的副师长，江凯也同意了。

　　中午吃完了饭以后，胡浩他们就回到了驻地，同时，带来了很多的任命书，他们得知了胡浩被任命为87师师长以后，相当高兴，纷纷给胡浩祝福。

　　尤其是那些原来87师的军官，他们更加高兴，以后87师是胡浩指挥了，接着，胡浩就开始宣布各级军官的任命，下面的军官，少校以下的军官，基本官升一级，像桓星涛他们，现在都是中尉，而且还是提拨担任连长。

　　这个时候，在东灵国的各大电视台，还有网络，此时正在播放着南林城被联军屠杀以后的画面，全国的百姓看到了，相当气愤。

　　而世界各国，也开始报道联军那边的暴行，各个国家也是谴责，但是并没有什么实际的效果！

　　“我的天啊，这，这，这些是畜生啊，他们怎么能够这样杀人！”

　　“他们怎么可以这样，我们老百姓也没有武器，他们怎么能够屠杀我们呢？”……

　　那些百姓看到了，简直不敢相信，有很多人看到了以后，都是感到恐惧，他们完全不敢想，一旦他们居住的地方被入侵以后，等待他们的到底是什么？也会被这样屠杀吗？

　　“不行，我们必须要回去，回老家去，要死也死在一块！”胡兴俊在家里看到了这些报道以后，下定决心说道。

　　“好，我就去收拾东西去！”王雪莹听到了，也点了点头说道。

　　而此时的胡辉还有胡静则是紧紧的盯着电视，他们不敢相信自己看到的，那些堆积如山的尸体，那些惨死的百姓，深深的冲击着他们的心灵。

　　“爸，我想去改行学医，行吗？听说现在各个部队都在招收医生，护士的志愿者，我想加入部队，贡献自己的力量！”胡静扭头看着自己的父亲说道。

　　“开什么玩笑？你一个女孩子，去干嘛？动员令也不会动到你们这些大学生的头上！”胡兴俊听到了，黑着脸看着胡静。

　　“可是，可是我听说前线有很多的伤员，他们需要大量的护士和医生的，我想参加！”胡静马上说道。

　　“静儿啊，你哥哥现在都是生死未卜的，如果你要上了前线，你还让不让你妈妈活了，静儿啊，听妈的话，开学了，你就去学校那边读书，啊？”王雪莹听到了，也劝着自己的闺女。

　　“爸，我不读书了，我想当兵，我去打仗去！”胡辉也看着自己的父亲说道。

　　“还反了你们一个个是吧，你们是不是想死？”胡兴俊听到了，腾了一下站了起来，怒视着胡辉说道。

　　“爹，我读书本来就没有用，你看，联军的人正在杀我们国家的百姓，我如果当兵，也能保护那些百姓吧？”胡辉小声的说着。

　　“给我闭嘴，现在还轮不到你们这些学生上，轮到你们上的，老子会让你们去！”胡兴俊大声的喊着，这一幕，也在很多家庭里面上演。

　　主要是那些被屠杀后的画面，那些惨死的百姓画面，让年轻人感到愤怒，感到自己需要做点什么。

　　而在京城那边，此时的梁婉瑜坐在自己的家里，她是单独的住在一个地方，京城富豪区的一栋别墅里面，这个是她18岁生日的时候，她父亲送给她的。

　　此时她躺在泳池边上，拿着手机，看着剪接下来的胡浩，胡浩的人影，没有出现在国家的宣传片当中，她不想让人知道胡浩在前线，尤其是胡浩让她给家人打电话，强调了不能告诉他的家人胡浩在前线，所以她就全都剪下来了。

　　“给你们看一个画面！”梁婉瑜此时进入到之前她和王尧他们一起聊天的群里面，开口说道。

　　“班长大人，什么画面啊？”墨钦先问了起来。

　　“胡浩，还活着，而且已经是少校了！”梁婉瑜开口说道，她没有说，胡浩可能现在已经是上校了，她感觉还是不要说那么多。

　　“真的假的，耗子没死？”

　　“耗子真的没死啊，还是少校了？班长大人，快跟我们说说！”……几个和胡浩玩的好的人，看到了消息以后，马上就开始问了起来。

　　“给你们看一段视频吧！”梁婉瑜把自己之前剪好的一小段胡浩打仗的视频发了出来。

　　是胡浩在操作重机枪，此时正在扫射渡河作战的联军士兵，他们看到了梁婉瑜发出来的视频，马上就点击去看，刚刚看就听到爆炸声，枪声，还有嚎叫声，而他们看到了一个人影，正在操作重机枪，扫射前面的联军，重机枪打的很准，扫到了一大片。

　　“副射手！”此时，那个人影扭头大喊了一声。

　　“胡浩？”他们马上就认出了，那个喊话的胡浩，而开重机枪的，也是胡浩。

　　“我日啊，他真的在前线打仗啊！”

　　“真猛啊！”……那些人看到了视频，纷纷开始说了起来。

　　“太猛了吧，他居然操作重机枪，这个画面谁拍的，居然是站在胡浩后面拍的！”王尧此时也过来，马上问了起来。

　　“我拍的，我今天早上刚刚从前线那边回来，昨天，我就在胡浩后面拍摄，还有很多视频，不过，现在还不能你们看，对了，问你们一个事情，你们找到了关系没有？”梁婉瑜马上说道。

　　“你去前线了？”

　　“找个屁关系啊，听天由命吧！”

　　“你去前线了，你见到耗子了？”……此时，聊天里面非常乱。

　　“见到了，他在部队里面，打的非常勇猛，战士们喊他浩哥，连他们的师长都喊他浩哥！”梁婉瑜在打着字，嘴上却是笑着。

　　“哟，耗子成了浩哥了？可以啊，我们下次见到了，也要喊浩哥？”

　　“屁，就是耗子！”……那些人打趣说道。

　　“问你们话呢，找到了关系没有？”梁婉瑜继续问了起来。

　　“没有关系，哪有什么关系，今天我们南林城的百姓被屠杀了，我也想好了，去前线，要死也要死在前线，只要能够杀一个联军的士兵，我就保本了，杀了2个，就为百姓报了一个仇！”王尧马上说道。

　　“对，我也是这么想的，现在我都想马上就去前线，玛德，联军那边都是畜生啊！”……那些人听到了，马上大喊了起来。

　　“跟你们说个事情，我把你们可能要去前线的事情和胡浩说了，他说，希望你们去27军那边，或者28军，最次也要去西南战区那边的部队，因为那边有老兵，战士们知道怎么打仗。

　　你们过去了，还能学到点东西，最起码有老兵在，也能够多一份安全，去不去那边，我要听听你们的意思！”梁婉瑜把胡浩的说的话，说给王尧他们听了。


第83章 领兵在外

　　王尧他们从梁婉瑜这边得知了胡浩还活着，而且胡浩还说要他们到西南战区的部队去，还有就是，如果可以到27军的部队去，这样还能更加安全点。

　　“耗子真的说了，那就听耗子的，他肯定不会坑我们，再说了，我们这些兄弟，如果能够并肩作战，那当然是最好的了！”董琪鹏先打字说了起来。

　　“对，去，耗子还能坑我们不成，班长大人，这个就要麻烦你了，要你帮忙了！”王尧听到了，也说了起来。

　　“去啊，当然和耗子在一起，现在耗子已经是少校了，我们去那边，最起码也认识一个营长啊！”……

　　其他的同学听到了，也是同意。

　　“那行，我不能保住你们不上前线，但是把你们弄得27军去，还是可以的，这样，等我的消息，我估计，你们很快就会被调到前线去了，现在西南战区那边打了一个打胜仗，把联军给全歼了，估计有时间休整他们的部队，你们可能就是这几天！”梁婉瑜也打字说了起来。

　　对于这个忙，她是想要帮的，她昨天去了前线，知道前线军官伤亡比例很大，不管是高级军官还是低级军官，伤亡的比例都是非常大的。

　　所以，如果让王尧他们前往27军那边，梁婉瑜也放心点，她知道，胡浩是江凯身边的红人，有胡浩在，多少能够考虑到他们的安全问题。

　　接着王尧他们就问梁婉瑜胡浩的事情，包括胡浩在前线打仗的事情，还有就是前线作战的事情，他们都问，梁婉瑜也是和他们聊着。

　　不一会，梁婉瑜的几个堂妹过来了，是梁婉瑜喊她们过来作伴的，梁婉瑜才结束了和那些同学们的聊天。

　　2天以后，胡浩带着从祁城那边补充过来的士兵，还有装备，就开赴到87师的驻地，柏巴城，差不多开了3个多小时，胡浩他们才到了那边。

　　胡浩的部队刚刚到那边，很多百姓就过来看了，他们之前看到了新闻，知道联军那边会屠杀百姓，所以看到了军队过来，很欢迎。

　　胡浩他们到了柏巴城以后，马上就开始往指定的地方开赴，不敢在柏巴城里面驻守，因为一旦被联军那边知道了，他们可能会派出空军来轰炸，到时候会让百姓遭殃的。

　　胡浩他们往前面前行了大概30里地，还是在一条河边驻守，这条河不宽，就是200米左右，现在是夏天，河里面的水不多，东灵国的这个地方，一半是春天和秋天雨水多，夏天雨水很少！

　　胡浩到了前线的驻地以后，马上就让工兵开始沿着河岸修筑防御工事，同时，胡浩带着一些战士，还有李劲松就开始沿着河岸开车视察。

　　胡浩想要知道，这里到底有多少座桥，不管是大桥还是小桥，胡浩都要摸清楚，同时，还要知道什么地方水浅，适合敌人登陆，这些都要摸清楚的。

　　用了2天的时间，胡浩摸清楚了这条河左右200多公里的距离，胡浩才开始布置部队，胡浩的87师，现在有1万2000人，下设5个团，其中3个装甲步兵团，一个坦克团，一个炮兵团，炮兵团下面分为2个炮兵营和一个高炮营的，同时，师部直属一个工兵营，一个运输营，一个步兵连，一个坦克连，一个高炮连和一个通讯排。

　　胡浩把指挥部设立在一个小村子里面，胡浩命令战士们挖好防空洞，同时，整个下面的部队，分别部署在几座大桥边上。

　　现在联军还没过来，完全不用轰炸那些桥梁，而且，现在每天有大量的难民通过这些桥梁，胡浩也不能炸了，一旦炸了，逃难的百姓就不好过来了！

　　这天晚上，胡浩坐在指挥里面，看着地图，肖全和李劲松两个人则是在说着闲话。

　　“诶，你们两个过来！”胡浩对着他们两个招了招手说道。

　　“浩哥，什么指示？”李劲松他们两个笑着走了过来。

　　“你看啊，今天我们从难民那边得知，这里，就是达曼城，有联军的部队在，多少我们还不知道，不过我估计不多，不会超过一个师的部队。

　　根据那些难民们说，那些人现在也在城里面屠杀，我们很多百姓都是从达曼城那边逃难出来的，还有这里，也有联军的部队，金浦城，预计部队也不多！”胡浩点了一根烟，指着地图上面的两座城市说道，这两座城市，距离胡浩他们这边大概是100里地，而且中间还有很多小镇，小城。

　　“浩哥，你什么意思？打？”李劲松看到胡浩在那里抽烟，马上问了起来。

　　“打不打我不知道，我想让我们的士兵过去侦查一下，看看他们到底有多少部队在，还有，如果他们真的在城里面屠杀，你说，我们要不要打？

　　要不要过去救我们的百姓？”胡浩吐出了一口烟，对着李劲松问了起来。

　　“那肯定要救啊，不过，浩哥，我们就一个师的部队，这几天我们的部队就是修防御工事，也没有展开训练，你说，我们去打？能行？”李劲松看着胡浩问了起来。

　　“呼，我也不知道能不能行，部队还没有训练，如果要打，我心里也是没有底气的，玛德，可是他们在屠杀我们的百姓啊，你说我们能不管吗？”胡浩叹气了一声，看着李劲松问了起来。

　　“对了，有个事情，你们两个要做！”胡浩对着他们两个说道。

　　“你说！”肖全看着胡浩说道。

　　“这里有不少预备役的士兵吧，就是我们的柏巴城这里？”胡浩看着他们两个问道。

　　“有啊，当然有！”李劲松马上说道。

　　“征集起来，马上展开训练，作为我们的预备役，还有，我今天看到了不少难民年轻人想要当兵，还来了我们的部队问，告诉他们，如果是学生，我们不要，如果不是，也召集起来，我们对他们展开训练。

　　我们不能指望别人，只能靠我们自己！”胡浩对着李劲松他们两个说道。

　　“我靠，你疯了？我们自己是不能征集部队的，要等上面补充下来才行！你这样做，军部那边知道了，直接送你上军事法庭！”李劲松听到了，看着胡浩说道。

　　“对啊，浩哥，这个是不行的！”肖全看着胡浩说道。

　　“玛德，不会动脑子啊，我们只是在内部说，他们是我们的预备役，尤其是那些难民青年，他们想要报仇，我们就训练他们，难民里面可是有不少当过兵的。

　　就算我们不动柏巴城的预备役，我们从难民里面挑出那些预备役总行了吧？

　　你们想想看，现在我们不但要防御，有可能还要主动进攻，如果没有足够的部队，能行吗？还有，就算我们不主动进攻，你知道我们后面是什么地方？油田？一座大油田，而且拉特市还有好几百万的百姓。

　　就我们12000人，能够顶得住？”胡浩听到了，马上盯着他们两个问了起来。

　　“不是还有援军吗？一旦联军那边再次进攻我们，司令那边肯定会支援我们吧？”李劲松看着胡浩问了起来。

　　“支援？如果司令的部队被拖住了呢？还有，李劲松，肖全，我要跟你们两个说清楚，就是，我们来这里，不单单是驻守的，还要进攻，进攻知道吗？

　　难民们都说了，联军在那边屠杀我们的百姓，我们能够无动于衷吗？我们不管了，就看着联军在那边屠杀不成？”胡浩坐在那里，盯着他们两个说道。

　　“可是可以，不过，这样真的有违帝国的法律，很麻烦的！”李劲松有点底气不足的看着胡浩说道。

　　“你怕个屁啊，出了事情，老子担着，去组织好预备役，先从难民里面挑，当过兵的最好，让他们先训练，武器方面，我们库里面有备用的吧，拿出来，让他们先熟悉一下我们的武器！

　　先练了再说，不要到时候我们需要人的时候，没有人补充进来，那就麻烦了！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“成，听你的，招募多少！”李劲松听到了，点了点头，看着胡浩问道。

　　“有多少我要多少，10万都不嫌多。”胡浩接着说道。

　　“我靠，那粮食怎么办？我们的军粮都是要固定数额的，粮食我们去哪里弄？”李劲松听到了，马上问了起来。

　　“也是啊，粮食是一个问题，我们不能买百姓的吗？”胡浩听到了，想了一下问了起来。

　　“怎么可能，你刚刚说十万都不嫌多，10万，一天最少需要10万斤粮食吧？按照现在的价格来算，一天就要消耗就需要7万块钱，我们师部现在还有多少钱啊，前几天拨下来的？”李劲松看着肖全问道。

　　“300万！”肖全开口说道。

　　“你算算，300万，一个月多点就耗光了，而且一个人，一天1斤粮食够啊？训练的时候，谁不是胃口大增的！”李劲松看着胡浩说道。

　　“不用你管，这个事情我去解决，你们负责招人，我负责弄粮食，玛德，我就不信了，敌占区那边没有粮食？”胡浩听到了，马上拍着桌子说道。

　　相当年，自己在地球打鬼子的时候，比这个可是穷多了，自己都不缺粮食，到了这边，还能缺粮食不成。


第84章 这里我们说了算

　　胡浩说粮食自己来管，不用他们管，他们两个听到，都是看着胡浩。

　　“我说浩哥，你不是想要去敌占区那边弄过来吧？到时候会打仗的！”肖全看着胡浩说道。

　　“不去弄就不打了，不去弄联军就会放过我们了？”胡浩反问了一句说道。

　　“这个倒不是，就是这个行动，我们是不是要让司令知道一下？”肖全开口问了起来。

　　“我说你们两个怎么回事？这个事情还要告诉司令啊？告诉司令有什么用？他敢让我去啊？我告诉你们，在这里，我们说了算了，我们要怎么打就怎么打，如果什么都请示，那我们来这里干嘛？

　　你们放心就是，只要我们不惹出大麻烦出来，司令不会找我们的麻烦的！”胡浩听到了，看着他们两个说道。

　　“浩哥，你，你胆子可是真大，我之前怎么没有发现呢？”李劲松听到了，看着胡浩说道。

　　“你们两个不是想要跟我学打仗吗？记住一句话，现在是乱世了，谁的枪多，谁的粮食多，谁就是老大，你要是没有兵啊，你什么都不是。

　　你们两个看着吧，帝国的混乱才刚刚开始呢，联军虽然被我们全歼了50万左右的部队，但是50万，对于十几个国家来说，算什么？真正的大战，还在后面，知道吗？

　　现在我们手上必须要有足够的自保能力，我们不但要保护百姓，还要保护我们自己！”胡浩压低声音看着他们两个说道。

　　“浩哥，你的意思是说，现在我们稳住的那些防线，可能还要继续退？”李劲松看着胡浩问道。

　　“我们这边退不退，现在我们不说，我就问你们，现在西方战区那边，还有南方战区，东南战区是什么情况，你们知道吗？”胡浩看着他们问道。

　　“这个我们怎么可能知道，又不是同一个战区的！”肖全开口说了起来。

　　“是啊，我们不知道，按理说，我们这边应该要通报的，但是一点消息都没有，我估计啊，那边现在也麻烦了，搞不好，还要丢十几个省！”胡浩看着他们说了起来。

　　“不能吧？”肖全和李劲松两个人听到了，有点吃惊的看着胡浩问道。

　　“不能？空炮还更糟，你想啊，就说联军那边300万部队吧，现在我们干掉了50万左右，剩下的部队呢，他们去那里了？我们西南战区打的那么辛苦，都没有能够挡住联军的进攻。

　　你说，其他的战区就比我们强，就算他们比我们强，但是肯定是有伤亡的吧，而且，敌人不会说停止不前吧？你们想想看，现在那几个方向是什么情况，我们根本就不知道。还记得战争动员令那天吗？

　　按理说，我们的防线还没有被突破，国家应该不会发战争动员令的，但是那天就发了，早不发晚不发，就那天发了，你说，是不是其他的地方也发生了大事，只不过我们还不知道而已？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　他们两个听到了，都是沉默了起来，还真的有这种可能，如果不是有什么大事发生，西南战区这边的部队还能够防御住，怎么就突然发了战争动员令呢。

　　“想想看吧，玛德，到时候又是生灵涂炭啊！”胡浩把烟头掐灭，看着他们两个说了起来。他们听到了胡浩的话，也是沉默了起来。

　　“兵，现在就去弄，为了怕麻烦，那就不要从柏巴城里面弄，从难民里面弄，听我的话没错，粮食，我想办法，肯定会有办法的！”胡浩接着对着他们说道。

　　“行，我听浩哥的！”肖全马上点头说道。

　　“我也听你的！”李劲松听到了，也点了点头，开口说道。

　　“还有你们想想，尤其是李劲松你想想，我们这条河岸，真正有守住的地方是200多公里，你说，就我们一个师的部队，能够守住这么长的防线？到时候联军一过来，我们还没有来得及等到援军，就挂了！”胡浩看着他们两个说了起来。

　　“浩哥说的没错，我们其实首先要自保，有兵，才能自保！”肖全点了点头，赞同胡浩的话说道。

　　“行，明天我们两个开始招募那些难民，不过，浩哥，我们怎么训练他们啊？我们没有那么多老兵啊？”李劲松想了一下，看着胡浩又问了起来。

　　“嗯，先招募了再说，如果不行，就从我们这边抽调一部分老兵到那边去，就是展开体能训练，如果那些难民大部分都是预备役的，那么他们应该知道怎么恢复训练。

　　我们只要监督他们就成，你们说呢？现在你们要我去弄老兵，我也弄不到的，我上那里弄去？现在哪个部队不缺老兵啊？”胡浩看着他们两个说道，他们两个听到了，就点了点头，而胡浩则是拿着地图继续看了起来。

　　“浩哥，还有事情吗？如果没有事情，我就和参谋长一起商量接下来募兵的事情了！”肖全看着胡浩说道。

　　“嗯，你们看看这里！”胡浩往地图上面一指，对着他们说道。

　　“什么意思？”李劲松看了一下，发现是他们柏巴城和达曼城的中间一个小县城！

　　“这里有军粮库，而且这里曾经有驻军，也就是说，这里可能有军火库，不过，在什么地方我们不知道。要找才行，找到了就好了！”胡浩指着那个叫做三通县的地方，看着他们两个说道。

　　“嗯，还真是，不过，军火库应该被搬空了吧，哪怕是没有搬空，那这个我们就不知道了，天和省本来就是26军的部队，现在26军被撤了，那些军官全都打乱了，那里知道这里有没有武器，武器放到什么地方啊？”李劲松看着胡浩说道。

　　“那就去找找，我担心的是，联军那边也知道这个是一个驻地，可能会有部队在那边，如果有部队，也不知道有多少，如果不多，那还好。

　　如果有大量的部队在那边，那就麻烦了，所以，我们河那边的情况，一定要摸清楚，不能两眼一抹黑，什么都不知道！”胡浩发愁的说着。

　　对于现在这边的情况，胡浩确实是不知道，以前从来没有来过这个地方，现在带着部队来了，加上联军也打过来了，对岸那边有什么部队，有多少部队，这些情况，胡浩都不知道。

　　“浩哥，你的意思是，我们要派出部队出去侦查？”肖全开口说道。

　　“嗯，要去侦查，我打算，明天带一个坦克营，一个装甲步兵团的部队，先行出发，到前面去看看，既然没有枪，也没有粮食，那么我们就要想办法了，不能坐在这里想，要到对岸那边看看去。”胡浩开口说道。

　　“啊？你要带兵出去啊？”李劲松听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“必须要出去，我们必须要知道，对岸那边的情况到底是什么样，对岸那边有多少人！这些我们一定要知道，同时，我想去这个基地看看，看看能不能找到军火库，如果能够找到这个基地的军火库，那么对于我们招募预备役来说，是一个天大的好事！”胡浩对着他们两个说道。

　　“浩哥，这样太危险了，我们什么都不知道，就派出部队出去，这样不行吧？”肖全劝着胡浩说道。

　　“打仗有不危险的地方了，躲在这里就不危险了？你们放心，我会先派出侦察部队的，不会莽撞！”胡浩对着他们说道。

　　李劲松和肖全两个人听到了，互相看了一下。

　　“你们两个记住了，打仗，不能只看眼前，眼前没事了，就要为有事做准备，一个长官，尤其是师级以上的长官，这个是必须要考虑的。

　　前线冲锋陷阵，其实不用我们上的，我们只要部署好了，战士们打了胜仗，我们就是一枪不开，战士们都会对我们服气，而如果我们不能部署好，那么我们冲在最前面，战士们也会瞧不起我们的！

　　所以，师级干部，已经不单单带着部队冲锋的事情了，而是要用脑子来打仗了。要知己知彼，才能百战百胜！”胡浩对着他们两个说道。

　　“嗯，你这个话对，知己知彼。是这样！”肖全听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“没听过？”胡浩听到了，看着他们问道。

　　“没啊，我们上军校的时候，战略战术课就是说要了解对手，要知道自己的部队，但是没有说知己知彼啊！”肖全看着胡斌不解的说了起来。

　　“哦，是，是，是这么说！”胡浩听到了，点了点头，才发现，帝国这么多年没有打仗。

　　还有就是中域的历史，并没有发生过什么大规模的战斗，所以，战争对于中域，对于东灵国的百姓来说，是很陌生的，所以并没有成体系的兵书，也没有多少关于谋略的事情！

　　“嗯，先不说了，你们两个讨论一下募兵的事情，我出去外面走走！”胡浩对着他们两个说道。

　　然后站了起来，准备到外面去走走，现在是夏天，白天闷热，晚上的时候，还是很凉爽的。


第85章 进入敌占区

　　胡浩一个人走了出去，一路在村子里面走着，不得不说，东灵国的百姓生活水平真的很高，村子里面的房子，都是一排排独栋的房子，每家都是带着院子的，而且院子里面都是种着花草。

　　如果没有战争，在这样的国家生活，是很安逸的，可是战争来了，这样的房子，一个炮弹就能够摧毁，胡浩在村里面的大路上走着。

　　站岗的战士看到了胡浩，都是立正，胡浩笑着点了点头，一直到了村口，然后在村口一个石头下面坐下来，考虑着自己未来该怎么走。

　　帝国已经是风雨飘摇了，帝国那些将军，也不会轻易放开自己的权利，而联军那边，明显是想要全面占领的东灵国，希望能够把他们那些国家的百姓迁移过来，这片土地上，将会迎来历史以来，最黑暗的时期。

　　胡浩坐在村口，点了一根烟，就这样靠在石头上面，看着天上的星星，也不知道地球在什么地方。

　　胡浩躺在那里，想到了自己在地球的那些亲人，想到之前在抗日战场上面那些战友，现在到了这边，本来想要做一个旁观者，可是做不成。

　　这边，也有亲人，虽然从灵魂上来说，这些人和自己没有关系，但是那些亲人的记忆一直出现在自己的脑海里面，胡浩知道，这些亲人，自己是必须要负责的。

　　作为一个爷们，不可能不对自己的亲人负责。

　　“打吧，老子就是命苦，要打就打，我胡浩还怕什么？活了好几世了，也够了，要是能够和平，老子还能去其他的地方看看，领略一下这个星球的风光。”胡浩心里想着。

　　知道现在是没有办法的办法，只能先做好在部队的事情，然后才能想其他的事情。

　　胡浩在村口坐了很久，不少战士都看到了胡浩在那里坐着，那些战士以为胡浩在思念自己的亲人，所以就没有去打扰他。

　　第二天一大早，胡浩就起来了，一起来，就命令一团的侦查连，马上出发，侦查三通县。

　　同时，命令一团马上准备，4团的一营也要准备，胡浩吃完饭以后，马上就会带着他们出发，让他们准备好足够的燃油还有弹药，另外就是吃的。

　　现在部队开始配发战时口粮，不过不好吃，胡浩他们还是喜欢带着面粉，还有弄点罐头带出去，这样也能够对付一顿，如果吃战时口粮，用战士们的话来说，就是喂狗，狗都不会闻一下的。

　　胡浩吃完了饭以后，交代了一下李劲松他们以后，胡浩就坐车前往一团的驻地，此时，一团那边已经准备好了，装甲团4团一营也到了这边。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”一团团长叶紫峰，还有装甲四团一营营长柏刚看到了胡浩过来，马上就喊了起来。

　　“到齐了？”胡浩笑着开口问道。

　　“浩哥到齐了，我们要过河吗？”叶紫峰开口问了起来。

　　“对，过河，今天我们过去有2个任务，一个是摸清那边的情况，另外一个就是，弄点粮食啊什么的回来，还有就是看看那边还有多少百姓！”胡浩点了点头对着他们说道。

　　“行，浩哥，我们这边都准备好了！”叶紫峰听到了，马上说道。

　　“嗯，走，现在就走，对了，侦察连那边有消息过来吗？出去多长时间了？”胡浩开口问了起来。

　　“报告，出去快一个小时了，还没有消息过来，按照你的要求，他们是往三通县那边侦查前进的！”叶紫峰看着胡浩报告说道。

　　“好，走，出发！”胡浩听到了，点了点头，然后上了车，叶紫峰听到了，马上招呼士兵们上装甲车，等部队出动了以后，胡浩把叶紫峰还有柏刚留下。

　　“这次我们过去，碰到了联军的小股部队，那就吃掉，如果是大部队，那就跑，前提是要我们的侦查部队能够提前预警好。

　　你们也知道，联军那边在这里还是能够出动战斗机的，所以，我们要谨慎起来，千万不要被联军给咬住了，另外，我们也要摸清对岸那边，联军是不是在屠杀我们的百姓，如果真的在屠杀，那么，我们也要把情况发到司令部那边去！”胡浩对着他们说道。

　　“明白！”他们两个点了点头说道。

　　“还有就是，过河以后，步兵这边派出一个连在前面，坦克部队在中间，我们的其他的步兵在后面，记住了，相距要五里地的样子，不要太密集了，现在我们对于对岸的情况不了解，谨慎为好！”胡浩对着他们继续交代了起来，他们听到了，都是点了点头。

　　胡浩交代完了，就让他们回去，自己开始命令自己的警卫部队开始跟着大部队前进。

　　过河以后，胡浩都是站在装甲指挥车的重机枪射击手的位置，看着外面的情况，还有就是盯着天上的情况，虽然这边还有雷达预警。

　　但是胡浩还是习惯的要盯着各个方向，部队很快就通过了第一个小镇，小镇这边很安静，胡浩他们先锋连过去以后，马上就是装甲营过去，接着就是胡浩他们的大部队。

　　“玛德，没有几个人了！”胡浩看到了那些打开的门，还有门内杂乱的东西，心里想到，在路上，他们也遇到了很多逃难的百姓，不过，胡浩并没有命令部队停下来，而是继续前进，差不多行军了一个多小时，胡浩这边接到了侦察连的报告。

　　“师长，侦查连那边的卫星电话！”一个通讯兵拿着电话对着胡浩说道。

　　“嗯，给我！”胡浩听到了，马上接过了电话。

　　“我是胡浩，你们那边发现了什么情况？”胡浩拿起电话就问了起来。

　　“浩哥，我是一团侦察连连长刘书逸，我们已经抵达到了距离三通县差不多5公里的一个小镇，根据从三通县那边跑出来的难民报告，三通县那边有联军的部队存在，他们已经在那边杀人了，很多百姓都从那边跑了出来。”电话那边的刘书逸，马上说了起来。

　　“有多少联军知道吗？”胡浩开口问了起来。

　　“不知道，那些百姓就说，很多，具体有多少，我们不知道！”刘书逸开口说道。

　　“装扮成老百姓，开着老百姓的车，马上去侦查，记得带上武器，一定要确保你们自己的安全，要摸清那边的情况，我们的部队就在你们后面大概30里地的样子，要尽快摸清楚！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“是！”刘书逸听到了，只能前往侦查。

　　胡浩挂了电话以后，马上拿出了地图，在三通县这边标记了一下，注明这里有联军了。

　　“够快的啊，就到了我的家门口了！”胡浩收好地图，开口说道。

　　“喂一团长，一团长，柏刚营长，柏刚营长！”胡浩拿起车上的话筒，开始呼叫了起来。

　　“浩哥，我在！”你叶紫峰开口说道。

　　“我也在，浩哥，有什么吩咐？”柏刚也回应着。

　　“刚刚接到侦察连那边的消息，联军可能已经到了三通县了，大家要注意啊，我们的部队到了距离三通县那边10公里，就是叫做牧羊村的地方，停留下来，等待命令！”胡浩对着他们说道。

　　“好的！”他们两个听到了，回应说道。

　　而胡浩则是继续爬上了射击手的位置，看着外面，路边上，很多百姓看到了胡浩他们的车辆，都是欢呼着，或者鼓掌，胡浩他们也是微笑的应对，现在他们是不能停的。

　　差不多半个小时，胡浩他们也到了牧羊村，而这个时候，胡浩再次接到了刘书逸的电话。

　　“浩哥，我们已经进入到三通县了，确实发现了联军，不过，具体是什么部队我们不知道，不过看起来，最少是一个团的部队，现在他们在挨家挨户的搜查，好像在抢粮食和钱，还有就是女人。

　　如果我们的百姓反抗，他们马上会开枪，整个三通县，现在跟人间地狱一样！”刘书逸在电话里面压低声音说道。

　　“好，你们继续侦查，有什么最新的情况，马上汇报，还有你们现在马上找到敌人主要集结的地方，比如他们的武器，还有粮草都是放在什么地方，他们的车辆都是停在什么地方，马上给我搞清楚，通过那些车辆，你们也该知道联军那边有多少人来了！”胡浩听到了，皱着眉头说道。

　　他没有想到，这边的联军也是开始抢东西，还屠杀百姓。

　　“是！”刘书逸回答说道。

　　“联系一团长，装甲一营长，先在这里等着！”胡浩对着前面的通讯兵说道，现在三通县那边到底有多少人都不知道，盲目冲过去，可不行。

　　胡浩从指挥车上面下来，到了一个大树下面，拿着地图就看了起来，而叶紫峰还有柏刚也马上跑了过来！

　　“浩哥，三通县那边的情况怎么样？”叶紫峰过来问道。

　　“玛德，有联军，而且在抢我们百姓的东西，还有在屠杀我们的百姓，现在还不知道那边有多少人，他们现在在城里面，占了优势，所以我们必须要搞清楚情况才行！

　　我想亲自过去看看，你们这边就等我的消息。我会有卫星电话联系你们！”胡浩想了一下，对着他们说道。


第86章 一个人进去

　　胡浩对着叶紫峰还有柏刚说，自己要去城里面侦查一下，看看那边的情况怎么样，叶紫峰和柏刚听到了，相当震惊。

　　叶紫峰马上劝着说道：“浩哥，你是师长，你去前线那边侦查，哪有这样的事情？这样多危险啊？”

　　“是啊，浩哥，三通县那边什么情况都不知道，你过去侦查，万一被联军那边包围了呢？怎么办？”柏刚也看着胡浩说道。

　　“放心就是，我知道怎么做，他们想要抓住我，杀掉我，还是有点难度的，现在我们的侦查部队，训练也是没有成体系的，他们可能根本就摸不到什么有价值的情报。

　　所以，需要我过去，你们两个现在把部队开到附近的森林里面去，做好防御准备，等我的电话，我会通知他们该怎么做，现在我要过去。

　　在这里等着，不是办法，联军那边什么情况都不知道，我们没有办法做出有效的判断，所以，我要过去！”胡浩对着他们说道。

　　“浩哥，这样不行，一旦有事情，我们就麻烦了！”叶紫峰为难的看着胡浩说道。

　　“我带你们出来，我就责任带着你们活着回去，你们作为军官，也要记住，虽然我们不能保证把每个人都活着带回去。

　　但是我们是军官，我们有责任，一定要尽可能多的把弟兄们带回去，这个是我们的责任，以后你们也许也会做师长，也会做军长，这些，你们要记在心里面！

　　行了，不要争了，我带着3个通讯员过去，这边你们盯着，一旦联军到你们这边来了，给我打电话，如果人少，就干掉他们，然后马上撤退！”胡浩坐在那里，正色对着他们说道。

　　“是，浩哥，不过，哎，行吧，浩哥，我们也幸运，跟着浩哥你，如果是跟着其他的师长，他们才不会管我们死活呢！”柏刚听到了胡浩这么说，知道劝不住，只能同意！

　　很快，胡浩带着3个通讯员就换了一辆百姓的车，开始往三通县那边开去，同时，他们的衣服也换上了百姓的衣服，车子开到了三通县城外面3里地的样子。

　　胡浩他们停车，然后分散往三通县那边走去，到了县城里面以后，胡浩联系到了刘书逸。

　　“浩哥，你怎么还来了？”刘书逸看到了是胡浩过来，相当吃惊的说着。

　　“嗯，现在联系你的部队，让他们分出一部分部队到我们军事基地去，查看那边有没有联军的部队，另外一部分，前往达曼城方向，盯着那边的联军，一旦他们有部队增援过来，马上汇报！”胡浩对着刘书逸说道。

　　“啊，是！”刘书逸听到胡浩的话，马上拿着卫星电话联系下面的侦查排长，让他们按照胡浩的命令去做。

　　而胡浩则是上楼，到了一栋7层的房子顶楼，胡浩拿着望远镜慢慢的走到了楼房的边缘。

　　“浩哥，你看，联军的部队，他们现在正在抢我们的老百姓，根据他们军装上面的标志，是利马国的部队，但是具体有多少，我们不知道！”刘书逸跟在胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头，然后仔细的看着，发现了最大的一个军官，就是一个上尉，胡浩放下望远镜，然后对着刘书逸说道。“你们先在这里盯着，我去其他的地方看看！”

　　“啊，你一个人去？”刘书逸听到了，马上问道。

　　“对，我带上一个卫星电话，2个手雷，还有一把手枪，另外，给我一把匕首，我要下去看看！”胡浩对着他们说道。

　　“不行，太危险了！这边有联军，有多少我们还不知道。”刘书逸听到了，着急的说着。

　　“没有什么不行的，我去看看去，不用担心，你们就在这里，找一个地方躲着，不要让联军的部队发现你们，我会很快回来！最多不会超过3个小时，我要知道这里到底有多少人！”胡浩对着他们说道。

　　“啊，万一联军发现了你，怎么办？”刘书逸看着胡浩继续问着。

　　“一旦听到了枪声，你们不要动，我会解决的，不要暴露你们的位置，你们继续在这里盯着，我去看看。

　　现在我是穿的老百姓的衣服，联军不会想到我们的部队就到这边来了，他们也只会以为我们是当地的百姓，为了报仇的，所以，你们自己要躲好！”胡浩交代他们说道。

　　他们听到了，也阻止不了，只能让胡浩过去。

　　而胡浩把装备弄好了以后，就开始下楼，到了一楼，探出脑袋，没有发现联军，马上就穿过了大街，往城市里面走去。

　　穿过了2条街道以后，胡浩听到了女人的呼喊救命的声音，胡浩一听，是一栋二楼的小房子里面，胡浩想了一下，往那边走去，拐过这个小巷子。

　　胡浩就看到了几个白皮肤的军人，站在那里笑着，胡浩躲在那里，想了一下，看了一下后面的围墙，后退了几步，一个冲刺，就翻了过去！

　　刚刚进入了院子，胡浩就看到了地上躺着几个尸体，鲜血还在流着，胡浩一看就知道，是刚刚被杀的，胡浩看到一楼的窗户打开了，胡浩躲了过去，看到了一个联军正在准备奸污一个女孩，胡浩马上翻了进去。

　　那个联军看到了胡浩进来，吃了一惊，刚刚想要去拿自己的枪。胡浩一个箭步冲了过去，一把就搂住了他的脖子，用力一扭，咔擦一声，那个联军就软了下去。

　　而那个女人看到了刚刚想要叫，胡斌一把冲了过去，捂住了她的嘴巴。

　　“嘘！”胡浩竖起了食指，那个女孩子惊恐的点了点头，胡浩从松开了手，然后去捡起了那个军官的步枪，一看枪，胡浩就知道是利马国的标准配枪。

　　而且胡浩从那个联军的衣服里面，也发现了这个人，是一个联军的一个少尉，胡浩检查了一下那个人的衣服，就是发现了几千块钱东灵币，估计是抢的百姓了，胡浩就装到了自己兜里面。

　　这个时候，大门口那边传来了声音。

　　“上楼，快点！”胡浩对着那个坐在沙发上面瑟瑟发抖的女孩喊道。

　　那个女孩则是懵的坐的那里，像是没有听到胡浩的话一样，胡浩看到了，无奈的拿着枪，就到了大门口。

　　这个时候，进来一个士兵，估计是听到了里面没有动静，他被派过来查看一下，刚刚进门，就看到了之前那个少尉的尸体，那个士兵刚刚想要喊，同时枪口都要抬起来了。

　　胡斌一个侧步，就到了头后面，直接一个手刀就砍在那个联军士兵的脖子上，也听到了咔擦一声，那个士兵脖子接着脊柱骨的地方，被胡浩给砍断了，那个士兵马上就软了下去，胡浩扶着他，然后拖着他到了一边。

　　“你快点上楼，听到了没有，要不你就死在这里！”胡浩说着捡起地上的衣服，扔给那个女孩。

　　那个女孩还是木然的看着胡浩，胡浩知道，这个女孩子估计一时半会不会清醒过来的，她被刚刚发生的那一幕，给吓傻了，或者说，她不想清醒过来，估计外面那几具尸体，就是她的家人。

　　胡浩叹息了一声，然后拿着枪，就到了大门口，不是胡浩不想管，现在他是没有办法管，那个女孩不清醒，自己还有其他的事情要做，只能让她这样了。

　　这个时候，院门口那边传来了叽里呱啦的声音，胡浩也听不动，不过，胡浩此时用联军的那条步枪，指着门口的方向。

　　等着那4个联军进来以后，胡浩砰砰砰砰的四枪过去，直接撂倒，都是打在眉心的位置，那几个联军完全没有反应的机会，就倒在了地方。

　　而胡浩开枪的声音，并不能引来联军，因为现在联军也在城里面开枪，胡浩还是用的联军步枪，声音也是一样，所以这边开枪，不会引起联军的注意，胡浩把枪扔掉。

　　然后走到了院门的位置，探出了脑袋，没有发现联军在外面，胡浩就进去，把那些尸体拖到了院子偏僻的地方，同时把这家人的尸体拖在门口的位置，然后就出了院子。

　　这样就是告诉其他的联军，这个屋子里面的人，已经被杀了，路过的联军，看到了门口的尸体，而且还是打开的大门，估计是不会进去了。

　　胡浩现在不能带那个女人出去，只能用这样的方式，希望能够保护到那个女孩，不会其他的联军过来骚扰。胡浩继续小心的往前面走，都是挑着小巷子，或者直接从各个家里的院子里面翻墙通过，这样胡浩才能安全的避开那些联军的士兵。

　　路上的时候，胡浩也碰到了几个落单的联军，顺手给解决了，把他们的尸体拖到偏僻的地方，不让联军的士兵一下就能够看到他们就行。

　　很快，胡浩就感觉前面有很多联军的人说话，胡浩听到了，马上就上了一家人家的二楼，通过窗户，看着外面的情况。

　　“玛德，一个少将？”胡浩一看，发现一个联军的少将，后面跟着2个准将，还有几个校官，正在远处走着，附近还有很多联军的士兵警卫。


第87章 干掉联军师长

　　胡浩看到了是一个少将，然后仔细的看那几个校官，发现了3个上校，胡浩知道，这里是一个师的部队存在。

　　胡浩马上拿出了自己的卫星电话，开始拨打叶紫峰的电话。

　　“浩哥？”电话很快就接通了。

　　“马上让你的部队潜伏起来，三通县这边来了一个师的部队，现在他们的目的我们还不知道，一定要躲好，联军肯定也会放出侦察兵。

　　另外，你从你们各个营里面抽调侦察连出来，换上老百姓的衣服，开始在村口还有其他的通道上面埋伏起来，联军那边肯定会侦查，另外，注意躲避天上的直升机！

　　还有，给刘书逸打电话，告诉他，现在这里是一个师的部队在，让他躲避好！”胡浩开口说道。

　　“好的，浩哥，我记住了，浩哥，你没有跟刘书逸在一起吗？”叶紫峰听到了，立刻问了起来。

　　“没有，不多说！”胡浩说着就挂了电话，然后放好自己的电话，继续通过窗户看着外面。

　　“玛德，一个师的部队啊，麻烦！”胡浩看着外面，有点担心的说着。

　　然后继续看着联军那个少将走到了一个大院子里面，胡浩仔细的一看门口的挂牌，知道这里是三通县的行政院！

　　胡浩想了一下，下楼，然后往外面退去，饶了一个大圈，就到了行政院大院的后面。

　　胡浩发现了这里也有人站岗，胡浩看了一下，然后就走了，他现在要知道，联军的那些士兵大部分到底在什么地方。

　　此时胡浩听到西面那边有大量的吵杂声传来，听着声音，不是东灵国国的语言，胡浩马上就往那边走去，路上碰到了不少的联军，胡浩都是躲起来。

　　很快，胡浩就到了西面那边一栋大楼上面，胡浩往下面一看，发现这里是一个大广场，下面听着很多坦克和装甲车，还有扎好了很多的帐篷。

　　胡浩知道，这支联军的部队，可能要在这里驻扎了，虽然不知道联军要驻扎多久，但是胡浩知道，联军那边今天晚上肯定是在这边。

　　胡浩看了一会，就继续在城里面转了起来，大致的摸清了联军分布的区域，然后就回去找到了刘书逸！

　　“浩哥？你回来了！”刘书逸看到了胡浩过来，非常吃惊。

　　“嗯，有什么其他的消息没有？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，基地那边，也有联军，看着好像是一个团的部队在，而达曼城那边，还没有消息，他们没有发现有联军的部队赶赴这边。”刘书逸开口说道。

　　“嗯，命令我们的侦察部队，看看达曼城那边有多少部队！”胡浩想了一下，对着刘书逸问道。

　　“好！”刘书逸听到了，点了点头，然后拿着卫星电话开始联系去达曼城那边侦查的部队。

　　打完了电话以后，刘书逸看着胡浩问道：“浩哥，你之前说，这里有一个师的部队，我们怎么打？”

　　“打？先等等再说，我要知道附近到底有多少联军的部队，先不决定打！”胡浩听到了，看着刘书逸开口说道。

　　“但是城里面，很多百姓都被屠杀了，如果我们不打，会有更多的百姓被屠杀，这些联军在这边什么都敢做的！”刘书逸看着胡浩说了起来。

　　“我知道，不过，还要等，我没有想到，联军来这边这么快，他们肯定是带着任务来的，不可能是单单占领的，可能他们也知道，我们的部队到了柏巴城驻守，也有可能这支部队是冲着我们来的！”胡浩想了一下，对着刘书逸说道。

　　“那接下来，我们怎么办？”刘书逸接着问道。

　　“等，等达曼城那边的消息，刚刚我在这边看了联军的3个上校，基地那边，估计是一个团的部队，那么也是一个上校，如果达曼城那边是一个师的部队，那么我们只能先撤退，不过，也说明了，联军是冲着我们来了。

　　如果达曼城那边是一个团的部队，那就说明，这支部队不是冲着我们来的！”胡浩开口说了起来。

　　“哦，那，那如果是一个团的部队呢？我们怎么办？”刘书逸看着胡浩问道。

　　“那就攻击达曼城，把这里人往那边引！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“啊？这边我们都没有打完，就攻击达曼城，万一他们挡住我们的退路怎么办？”刘书逸听到了，吃惊的看着胡浩问道！

　　“退路？他们能够挡住我们的退路？我们要走，谁还能够拦得住不成，现在就是我们的侦察部队太少了，我们对于这些区域完全是什么都不知道，这样很危险，也很被动！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“来，浩哥，刚刚从一个面包店里面弄到的面包，还有水。”一个战士拿着面包和水过来，胡浩点了点头，接了过来，然后吃了起来。

　　胡浩吃完了东西，就在那里等了起来，有的时候，听到了外面有动静，也会凑到窗户边上去看，他知道，联军现在正在烧杀抢掠。

　　这个没有办法，现在这边有一个师的部队在，胡浩要强攻，也不能选择这个时候。

　　差不多1个小时以后，刘书逸接到了电话，是在达曼城那边侦查的排长打过来。

　　“浩哥，达曼城那边确定就是一个团的联军！”刘书逸到了胡浩身边说道。

　　“好，很好！”胡浩听到了，点了点头，坐在那里想了一下。

　　然后拿起了电话，开始拨打了叶紫峰的电话。

　　“今天晚上9点开始行动，你们绕过三通县，直接开赴达曼城，记得，给我绕远点，我这边也会到那边去！”胡浩开口说道。

　　“进攻达曼城？”叶紫峰听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“对，进攻达曼城，那边就是一个团的部队，我这边做完了事情以后，马上就会去达曼城那边和你汇合！”胡浩开口说道。

　　“是！”叶紫峰听到了，只能执行胡浩的命令。

　　而胡浩打完了电话以后，马上就找了一个地方休息起来，同时也命令其他的战士继续盯着，不知不觉天就黑了。

　　胡浩让刘书逸他们现在就前往达曼城那边，现在就去，胡浩则是拿着联军的一支步枪，就往那个少将住的行政院那边敢赶去。

　　到了后院的时候，发现了几个联军的警卫，现在他们的警惕性都不高，都是斜靠在那里，胡浩过去，悄无声息的干掉了他们以后，换上了联军的衣服，就开始往行政院那边走去，胡浩拉低了帽子，拿着枪就往前面走在。

　　晚上，联军的那些士兵也看不清胡浩到底是不是他们部队的人，胡浩到了行政院后面的一栋小房子里面，胡浩又绕到房子的后面去了，看到也有联军的士兵。

　　接着，联军的士兵就开口说话，胡浩不知道他们说什么，但是肯定知道，他们是问自己怎么到这里来了。

　　胡浩二话没说，砰砰砰的就是几枪，一下就把房子里面的人给惊醒了！

　　“该死的，有人袭击我们！”不少附近驻扎的部队，听到了连续开枪的声音，马上就冲了出来，想要知道是什么地方。

　　“怎么回事！”而在房子里面的那些联军军官，听到了声音，马上就掏出了枪出来。

　　“砰砰砰！”胡浩对着窗户开了机枪，把玻璃打碎了，然后扔了2个手雷进去！

　　“轰轰！”爆炸声，马上就响起来了，这个时候联军的士兵都知道他们的将军这边遇到了袭击了，开始往这边冲过来。

　　而胡浩则是快速是在院子里面跑到了前面，正好看到了一行军官在警卫的护卫之下，开始往逃离这边。

　　“砰砰砰砰！~~”胡浩第一枪就是对着那个少将脑袋开枪，接着就是准将。

　　“他在这里！”不少的警卫被枪声吸引住了，马上就抬枪往这边射击。

　　胡浩快速躲到了墙拐角处，接着扔了几个手雷过去，手雷是从刚刚那几个联军士兵身上摘的！

　　“轰轰轰！”爆炸声响起，胡浩也不知道炸了几个人，他也懒得管到底炸到了人没有，快速的往后面跑去，到了行政院院墙那边，直接翻了过去！

　　这个时候，联军那边也包围过来，但是没有看到胡浩，也不知道胡浩到底跑到什么地方去了。

　　“该死的，怎么回事？”一个少校跑了过来，看到地上躺了好几具尸体，其中包括他们的师长，参谋长，副师长，还有1个上校团长，另外几个中校少校参谋什么的，好像也受伤了。

　　“他肯定是往后面跑去了！”之前还在这里警卫的战士，大声的指着说道。

　　“追，找到那个人！”那个少校营长大声的喊着，不过，看着地上的那些尸体，他有点不知道怎么办了，因为他们的师级指挥官都被干掉了，也就是说，他们的指挥部被端掉了。

　　胡浩翻过围墙以后，马上就穿过院墙后面的马路，到了那些商业区，接着继续往外面跑，后面还有枪声，不过，枪声越来越远。

　　估计联军那边现在找不到胡浩到底在什么地方，等广场那边大部队过来的时候，胡浩都已经跑出去快上千米了。


第88章 进入达曼城

　　胡浩快速的跑着，一直跑到了安全的地方以后，胡浩才停了下来，然后翻近了一户人家，这家也没有人了，胡浩找到了老百姓的衣服，直接换上。

　　然后拿着武器，继续小心的跑着，很快，就到了县城的边缘，胡浩找到了之前他带着通讯兵所开的车以后，发动车子就跑了。

　　此时城里面乱成一团了，城里面还有2个团长，也到了那栋房子院子里面，看着已经被盖上了白布的几具尸体，有点不知道该如何去处理了，他们今天才到这边来的，是听说这边有一个军事基地，而且有军火库的！

　　军火库是找到了，但是还没有来得及搬走那些武器弹药，这边的师长，参谋长，还有副师长就被干掉了，而且是谁干掉的，还不知道。

　　之前在这里执勤的警卫说，是一个联军的士兵，这个那两个团长打死也是不相信的。

　　“给我找到那个人，还有，通知了军长没有？”其中一个上校火大喊着。

　　“是的，已经通知了，军长说，要你们先控制好部队，把这些物资搬回去。”其中一个参谋开口说道，之前他出来慢了点，没有被炸到。

　　“好，明天我们就把那些物资全都搬到达曼城去，我们的驻地是那边！”那个上校开口说道。

　　“好！”另外一个上校也点了点头说道。

　　“怎么还会发生这样的事情，伊洛，你说是不是东灵国那边的侦察兵干的，今天我们发现了有差不多15个是不失去了联系，现在还在找！”之前那个上校开口说道。

　　“不大可能，东灵国那边的部队，现在还没有到这边来吧？萨玛团长，我认为，有可能是城里面的人干的，他们可能是看到我们今天杀了那么多百姓，想要报仇，只不过，我们的师长，大意了，周围的警卫有点少！”叫伊洛的上校开口说道。

　　“嗯，有心算无心，被他抓到了机会了，所以才有这样的事情发生！”另外一个上校，也就是叫做萨玛的上校说道。

　　“算了，我们明天快点把那些物资搬回去再说吧，到时候军长那边肯定会派出新的师长过来！”伊洛看到了，只能这样说道。

　　此时的胡浩，正在开车前往达曼那边，而叶紫峰他们，他们的部队还没有动，胡浩要他们9点钟以后出动，而现在也不过是8点多点。

　　胡浩开了大概1个多小时的车，到了达曼城外面的一个小镇里面，小镇里面一点灯光都没有，而且人也没有，胡浩不知道那些百姓到底是被屠杀了，还是逃难了。

　　不过，从地上的血迹来看，估计是被屠杀了不少，胡浩在这里，和刘书逸汇合到了一起了。

　　“浩哥，现在我们该怎么办，是在这里等我们的大部队，还是说，去达曼城那边？”刘书逸看着胡浩问道。

　　“去达曼城那边，我们先进去，摸清楚敌人的火力点再说，走路过去，开车不安全了，晚上有灯，联军那边一个火箭弹过来，我们就有报废了！”胡浩对着刘书逸说道。

　　接着胡浩和其他的战士们，开始走路前往达曼城那边，在城里面的侦查兵的接应下，胡浩他们进入到了城市里面。

　　“浩哥，现在城市里弥漫着一股臭味，估计是我们的百姓被屠杀了很多，不过，我们也发现了，城里面还有不少的百姓还活着，但是那些联军的士兵是无恶不做的！”侦查排长到了胡浩身边，报告说道。

　　“知道他们的指挥部在什么地方吗？还有他们驻扎在什么地方？”胡浩开口说道。

　　“知道，联军的部队驻扎在达曼的大学城里面，指挥部也在里面，现在他们大部分的士兵都在里面。”那个排长开口说道。

　　“走，带我过去！”胡浩听到了，心里动了一下，马上对着排长说道，那个排长点了点头，带着胡浩就绕过了联军那边的警卫，到了那所大学外面。

　　“那些联军的士兵，大部分都是在学生楼里面住着，他们的指挥官也是，就是这几栋宿舍。另外，你看，他们的围墙后面，也有警卫，不过，不多！”那个排长指着那所大学里面对着胡浩说道。

　　“我刚刚发现，这个城里面的警卫并不多，很多地方都没有人把守，是不是？”胡浩开口问道。

　　“怎么把守啊，城市这么大，而且他们就是一个团的部队！”那个排长对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩说着马上拿着电话，开始联系后面的叶紫峰。

　　“浩哥！”叶紫峰接到了胡浩的电话，马上问了起来，此时他们已经出发了。

　　“你们让一个营的步兵，快点开装甲车过来，要快！其他部队正常速度就行！”胡浩马上说道。

　　“是！”叶紫峰接到了电话以后，开口应道。

　　“走，带我去清理从我们那边的方向，到这里的所有的警戒！”胡浩对着那个排长说道。

　　“啊，浩哥，这一路有五六个警卫点的，每个警卫点，大概有3个士兵。如果我们开枪，可能会引起联军的注意！”那个排长听到了，马上对着胡浩说了起来。

　　“没事，等会我们用联军的步枪开枪，然后慢慢清理，最最里面开始清理，要确保我们的部队，用最快的速度，冲进来，现在我们这边有一个侦察连的部队吧？

　　我们干掉外围的警卫以后，马上回到这边了，盯着那几栋大楼，封锁住他们的出口，不让他们出来，甚至不要让他们出大楼，这样等我们的部队过来，就能够用最快的速度干掉他们，走！”胡浩对着他们说道。

　　“啊！”他们听到了，吃惊的看着胡浩说道！

　　“不要墨迹了，走，现在可没有时间等了，我们的部队，最多一个小时多点就能够到这边的！”胡浩对着他们说道。

　　“那行吧！”刘书逸听到了胡浩这么说，只能同意，胡浩是师长，现在他们也只能听着。

　　“你们派几个人带我去就行，剩下的人，在附近埋伏起来，给我盯住对面的那些楼，要确保我们的大部队过来了，没有射击死角！”胡浩看着刘书逸说道。

　　“浩哥，如果不行的话，就不要去袭击那些警卫点了，到时候等我们的大部队过来，干掉他们就是了！”刘书逸看着胡浩建议了起来。

　　“不行，我们需要时间，今天晚上，可不止要对付这个团这么简单！”胡浩听到了，摇头说道。

　　刘书逸听到了，看着胡浩，不知道胡浩说不止对付这个团这么简单，到底是什么意思。

　　很快，胡浩就和之前的那个排长开始往敌人的警戒点摸过去。

　　“浩哥，他们刚刚换了警卫，2个小时一班！你看，前面那个十字路口，就是一个警戒点，他们对于这边，好像没有怎么上心，今天我们行动，都可以光明正大的在他们不远处走过，他们也不问，不过，是女人就不行，那些混蛋不是人！”那个排长开口说道。

　　“好，你们在这里等我！”胡浩说着就摸出了自己的匕首，对着他们说道。

　　还没有等他们反应过来，胡浩就摸过去了，他们着急的不行，胡浩跟他们商量都没有，就要过去干掉那些联军。

　　胡浩靠着街道上面的墙走着，不过，那几个联军根本就没有意识到危险正在靠近，他们就是坐在用麻袋堆好的重机枪掩体里面，坐在里面聊天。

　　胡浩到了他们身边以后，一个警卫才发现了有人过来，刚刚想要说话，胡浩跳到他们中间了，一刀划断了那个看到自己的联军士兵喉咙。

　　在其他3个士兵还没有反应过来时候，胡浩一刀已经刺中了一个士兵的心脏。

　　另外两个士兵此时才知道发生了什么事情，刚刚想要摸枪，胡浩又一刀划断了一个士兵的咽喉，另外一个士兵摸到了枪，但是被胡浩抓住了枪，一刀刺中了那个士兵心脏！

　　“呸，玛德到处都是血！”胡浩干掉了最后一个士兵以后，吐了一口口水，骂了一句。

　　而两个被划破咽喉的士兵，还在用手紧紧的握着自己喉咙位置。

　　胡浩从最后那个士兵的胸前抽出了匕首，然后一刀一个，弄死！

　　而在后面的那个战士，此时不敢相信的看着前面，现在虽然是晚上，但是还是有点月光的，他们能够看到胡浩的影子，所以知道能够看到胡浩的行动。

　　“浩哥这么厉害？”那个排长扭头看着后面旁边的士兵问道，发现那些士兵都是呆着看着前面。

　　“过来！”胡浩在远处压低声音喊道。

　　“走走走，浩哥的招呼我们，快点摸过去！”那个排长听到了，拍着身边的战士说道，那几个战士才醒悟过来，马上拿着枪跟着排长就走了过去。

　　到了掩体的地方以后，他们问到了非常浓烈的血腥味。

　　“不好意思啊，刚刚手生，4个人，要他们不要出声，只能先这样干掉他们！走，我们去下一个地方！”胡浩看到他们望着掩体里面的尸体，笑着开口说道。


第89章 堵住他们

　　胡浩把那个排长他们招呼过来了以后，让他们带着自己去下一个点，这些点，必须要干掉，否则，到时候装甲部队开过来，联军马上就能够知道。

　　而现在，胡浩这样干掉那些警戒点，就是希望到时候能够把达曼城里面的联军大部分堵在那几栋宿舍楼里面，这样胡浩他们才能快速干掉他们。

　　如果打阵地战，正常的话，估计一天都很难分出胜负出来，现在胡浩可不想和他们拖下去，要快点弄掉那些联军。胡浩带着他们，用了差不多1个小时左右，干掉了那几个点的联军。

　　而此时，胡浩接到了增援过来的那个营长的电话，说他们快到了。

　　“往城里面开，就是直接从我们过来的大道开进来就行，我们在这边等你们，记住了，少开车灯！”胡浩那着电话，开口说道。

　　“是，最多十分钟，我们就能够到城里面！”那边的营长也开口说了起来，胡浩听到了，挂了电话，然后拨打了刘书逸的电话。

　　“命令你的部队，一旦发现了联军那边大规模的出来，马上开枪，我们的部队，最多十多分钟，就能够到你们那边，坚持十多分钟就好，我估计联军那边不会这么快知道，你们只需要坚持几分钟！”胡浩对着刘书逸说了起来！

　　“知道，放心，我们有快100号人在这里，而且都已经埋伏好了，坚持十多分钟还是可以的！”刘书逸听到了，马上压低声音开口说道。

　　“好！”胡浩说着挂了电话，然后就在路边等那些后面的增援部队过来。

　　差不多10分钟的样子，增援的部队快速开到这边来，胡浩直接上了营部的指挥车，然后命令战士往大学城那边开过去。

　　“弟兄们，我是胡浩，你们的师长，等会你们到了大学城以后，装甲车马上分开，包围联军住的那几栋宿舍，到时候你们到了那边就知道了。

　　包围以后，马上用重机枪给我扫射，还有就是，你们的火箭筒，也要给我轰起来，就一句话，不要要那些联军碰到他们的车辆，不管是装甲车也好，还是坦克也好，不要让他们出来。

　　另外，我们的坦克部队，最多会在15分钟以后到我们这边，等我们的坦克到了以后，就会用坦克轰那些大楼，听到了没有？”胡浩到了指挥车里面，拿着指挥车里面的话筒，就开始命令全军，现在胡浩需要告诉他们怎么打。

　　“明白！”下面的几个连长听到了，马上说道。

　　“浩哥，等会我们要打敌人多少部队？一个营？”那个营长叫做李佳航，是一团一营长。

　　“一个团！”胡浩开口说道。

　　“啊，一个团！我们一个营去包围一个团？”李佳航听到了，惊的喊了出来。

　　“嗯，一个团，放心就是，没有问题的，现在他们被我盯住了，到时候就是屠杀！”胡浩微笑的点了点头说道。

　　“浩哥，一个团啊，联军那边可是比我们狠的，他们打仗很猛的！”李佳航看着胡浩问道。

　　“我知道啊！”胡浩点了点头。

　　“浩哥，我说，兄弟们跟你，你可不要坑兄弟们啊！”李佳航看到胡浩这样不动声色，试探说了一句。

　　“我胡浩什么人都坑，就是不坑兄弟！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“好吧，跟了你也没有办法。”李佳航听到了，无奈的说着，他感觉这次麻烦了，胡浩居然用一个营去包围一个团，听也没有听过，更不要说他们等会去打。

　　车子开了几分钟以后，马上就穿过了城区，到了城市另外一个郊区，也就是大学城所在地方。

　　“全部展开！”胡浩拿着话筒大声的喊着。

　　“该死的，哪里来的车辆！”

　　“这么多装甲车？”不少联军的士兵在窗户上面看到了远处的车辆在朝着这边开过来，有点不知道什么部队。

　　“冲破那些围墙，直接包围那几栋有亮灯的地方！”胡浩拿着话筒大声的喊着。

　　“浩哥，联军他们在房子里面？”李佳航此时也看到了那些亮灯的地方，有联军的影子。

　　“没错！”胡浩笑着点了点头。

　　“他们没有开装甲车，坦克？”李佳航接着问道。

　　“在休息呢！”胡浩开口说了一句。

　　“啊，打他玛德，我就知道浩哥你不会坑我们！”李佳航听到了，高兴的喊着！

　　“切！”胡浩摆了一下手，鄙视的说着。

　　“弟兄们，展开！重机枪对着那些窗户射击，把那些亮灯的楼全都包围住，步兵下车，依托车做掩护，小心后面还有其他联军的警卫部队，他们的人数不多！不要让他们出大楼！”胡浩大声的喊着。

　　“哒哒哒！”这个时候，装甲车上面的重机枪，马上就对着那些窗户开火！

　　“该死的，是敌人！”楼上的那些联军听到了枪声，马上就知道是敌人，大声的喊了起来，而此时，他们想要躲着，已经晚了。

　　东灵国本来就是热带，那些房子，就是用空心砖垒的，根本就挡不住重机枪的子弹，那些重机枪的自己透过了墙体以后，还是能够打死人的！

　　“快，到中间的走廊里面去，快点，爬过来！”不少联军看到了不少躲在窗户下面的士兵被透死了以后，马上对着那些趴在地上的士兵大声的喊着，那些士兵马上四脚爬，往宿舍中间的走廊爬过去。

　　“射击，重机枪，不要停，步兵盯着那些出口，不要让联军接触到他们的装甲车和坦克！”胡浩大声的喊着，现在战士们也知道。

　　他们是把那些联军包围在那几栋房子里面，而联军的坦克，是停在下面的操场上的，只要不要让那些联军的士兵冲出来，他们是没有重武器的，不要说重武器，就是他们那些士兵携带的武器，也没有多少子弹，打完了他们就完蛋了。

　　“浩哥，你太厉害了。还能把联军堵在他们休息的地方！”李佳航高兴的对着胡浩说道。

　　“行了，先不说这些，快点打，我先联系柏刚，让他们的坦克快点过来，给我轰！”胡浩笑着对着李佳航说道。

　　“你放心吧，这些联军混蛋死定了！”李佳航笑着说道，而胡浩则是拨打了柏刚的电话！

　　“浩哥，我们已经到了城里面了，现在听到了你们那边的枪声，最多几分钟，我们就到了！”柏刚接到电话，马上就喊了起来。

　　“好，快点过来！”胡浩听到了，笑着说道，接着联系刘书逸！

　　“刘书逸，现在联军这边肯定有其他的警卫部队在城里面，你让你们连的部队脱离战斗，马上给我盯住他们，一旦他们增援过来，吃掉他们！”胡浩拿着电话说道。

　　“好的，浩哥，马上去办！”刘书逸听到了，马上开口喊道，他们现在也高兴啊，联军被包围了，那明显就是胜仗啊，他们侦察连是有功劳的。

　　加上现在他们是主动出击，打击联军的一个团，对于他们来说，意义非常，这个是他们跟着胡浩打的第一场仗，就是胜仗，那就是好兆头的！

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，那几栋大楼里面传来了轰轰的爆炸声，胡浩听到了，就知道还在远处的装甲部队开炮过来的，他们担心这边顶不住，看到了那几栋房子里面有人开枪，马上就对着那边轰了起来。

　　“全都给我分散开了，冲进去，轰那些大楼，只要有人反击，就是开炮！”柏刚拿着话筒开口说道。

　　“明白！”各个连长开口应道。

　　“报告，我们现在需要支援，需要支援，我们被东灵国的部队包围了，你们快点过来！”此时，在宿舍楼的3楼楼道里面，一个中校趴在那里，拿着卫星电话喊着。

　　他是打到他们师部去了，虽然他知道师长还有参谋长什么都已经死了，但是那边还有2个团长在，于是大声的喊了起来。

　　“什么，你们遇到了东灵国的部队？怎么可能！”接电话的是一个伊洛中校！

　　“你听，现在外面重机枪，坦克开炮的声音，现在我们被包围了，快点过来支援，东灵国那边出动了大量的部队，快点！”那个团长大声的喊着。

　　“该死的，东灵国的部队怎么会出现在你们那边，为什么你们被包围了，之前一点消息都没有！”伊洛听到了，大声的喊着！

　　“快点过来支援我们，该死的！”那边还是大声的喊着，轰轰轰的爆炸就在距离他的身边不远。

　　接着那个团长挂了电话，看着坐在旁边盯着这边看的萨玛。

　　“我们在达曼城的部队遇到袭击了，我们的部队被包围了，现在他们请求支援！”伊洛看着萨玛说道。

　　“怎么可能，那边怎么可能章有东灵国的部队？到底是怎么回事？”玛莎看着伊洛问了起来。

　　“不知道，现在我们必须过去了，他们被包围了，那肯定是超过了1个团的部队，我们过去支援，就要带2个团的部队，否则，我们可能没有办法把我们的部队给救出来！”伊洛看着他说了起来。

　　“不行，还是要问问，参谋，过来找到3团其他营长的联系方式，问问他们那边是不是被包围了？”萨玛有点不相信，马上对着之前的参谋命令道。


第90章 够你们忙的

　　萨玛他们不敢相信达曼城的部队真的被包围了，马上命令师部的参谋联系前面的那些营长，结果一联系那边就是轰轰轰的爆炸声，还有求援的喊声。

　　萨玛和伊洛两个人互相看了一眼，感觉很奇怪。

　　“这里还有东灵国的部队？”萨玛开口问了起来。

　　“不行，不能等了，包围我们一个团的部队，肯定要超过2个团的兵力，我们是全都过去，还是说留下一个团的部队，我担心，我们一旦在达曼城那边防御不住，明天他们就杀到这边来了！”伊洛看着萨玛开口问了起来。

　　“三个团的部队全去，你说的对，一旦他们攻击我们这边，而我们这边城市这么小，加上后面就是军事基地，要是他们炸了那些弹药库，我们就损失很大。

　　现在我们能够在这边弄到武器弹药，还有那些坦克和装甲车，对于我们这些国家来说，也是减轻了很大的负担。走，把东灵国的部队干掉，联系3团长，让他们坚持住，你们师部的人，马上去军事基地那边，到那边去守着！”萨玛马上命令起来。

　　“是！”师部的那些参谋听到了，马上立正说道。

　　“走，联系另外一个团的部队，我们一起去！”伊洛开口说道，很快城里面的部队就开始整顿出发。

　　而胡浩那边，此时附近的很多百姓，都不敢出来，但是他们还是偷偷的看着这边，尤其是听说东灵国的部队来了，非常的激动，他们在祈祷，祈祷着东灵国的部队能够打赢联军的部队。

　　“给我杀，坦克部队，用穿甲弹，给我炸了那些承重梁和承重柱子，压死他们那些孙子！”胡浩看到联军在那些房子里面还有人，马上拿着话筒喊了起来！

　　“明白，用穿甲弹！”柏刚听到了，马上喊道。

　　“轰，轰，轰！”很快穿甲弹就开始往那些承重柱子打过去了，爆炸自己把那些柱子炸断，然后房子就开始慢慢坍塌。

　　“我靠，这样杀太有效了，一开始就用穿甲弹多好，都不用浪费那些炮弹！”柏刚看到一栋宿舍楼就这样坍塌下来，高兴的说着。

　　“继续，快点！”胡浩大声的喊着。

　　“浩哥，我们的部队要不要上！”这个时候，叶紫峰带着部队过来了。

　　“你们去找一下刘书逸，他在外围挡住联军放在外面的警卫部队。”胡浩看着叶紫峰说道。

　　“已经派人去了，也干掉了！”叶紫峰马上开口说道。

　　“好，干掉了就好，进指挥车！”胡浩听到了，马上对着叶紫峰说道，然后爬上了指挥车，叶紫峰也跟着上来。

　　“来，你看这样，我估计，这里的部队肯定会求援，像三通县那边求援，那边预计会来2个团以上的部队，有坦克部队。

　　你问问你的部队，看看他们谁会开坦克的，谁当兵之前，是坦克兵，能够做射手的，马上开着这边的坦克走，到这里，看到没有，就是我们来的路上的一个小镇，在这里埋伏起来，不要开灯，等他们大部队过来。

　　同时我们的步兵，也要埋伏起来，用重机枪盯着那些装甲车上面下来的士兵，给我吃掉联军过来增援的部队！”胡浩拿在地图，指着达曼城和三通县的一个小镇，对着叶紫峰说道。

　　“2个团的部队？”叶紫峰听到了，有点担心的看着胡浩。

　　“怕了？你知道这里有多少部队？”胡浩开口问道。

　　“不知道，不过，估计有一个营的部队吧？”叶紫峰看着胡浩说了起来。

　　“一个团，老子用一个步兵营一个坦克营就把他们给弄死，敌人来2个团，有个屁用啊，该吃掉还是要吃掉他。

　　记得，一定要保持沉默，不要开灯，等联军的大部队过来，我们的步兵，一定要他们先准备好火箭筒，用穿甲弹，第一波攻击，就要干掉他们大部分的装甲车，他们在路上，我们的部队打伏击，打懵他们，就好打了！”胡浩看着叶紫峰说道。

　　“行，浩哥，听你的！”叶紫峰开口说道。

　　而胡浩则是从指挥车上面下来，对着跟下来的叶紫峰说道：“去找你的步兵，问问他们上次退伍之前，有没有坦克兵，有的话，马上把那些坦克开走！”胡浩对着叶紫峰继续强调了起来。

　　“明白，我现在就去！”叶紫峰听到了，马上回去自己那边。

　　胡浩则是站在那里，看着远处有一栋宿舍楼倒了下来，胡浩点了点头。

　　过了几分钟，叶紫峰那边有大概500多个战士跑了过来，他们去开联军的坦克，联军的坦克虽然没有东灵国这边的坦克先进，但是也是坦克啊。

　　胡浩看到了这么多战士开着坦克往城市外面撤退了，想了一下，马上拿着话筒开口说道：“柏刚，柏刚，我是胡浩！”

　　“浩哥，什么事情！”柏刚听到了，马上问了起来。

　　“快点干掉那些敌人，然后我们还有事情要办，给你们10分钟，给我把那些大楼全都给炸了，不要担心没有弹药，这边还有大量的敌军坦克，里面肯定有穿甲弹，到时候你们弄过来用就好了！”胡浩对着柏刚说道。

　　“好！爆炸10分钟，全都炸塌！”柏刚听到了，马上喊道，胡浩把话筒交给了后面的通讯兵。

　　“浩哥，你真厉害，要是之前我们就是这样打仗的话，那就不用丢失那么的国土了！”后面那个通讯兵开口说道。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了一下，没有说话，差不多过了十分钟的样子，最后一栋大楼轰的倒下了。

　　“李佳航，李佳航！”胡浩拿着话筒呼叫。

　　“浩哥，什么事情？”李佳航马上回应。

　　“这里交给你了，清理残敌！我和柏刚要去其他的地方，清理残敌以后的不要出城，等我的命令！”胡浩拿着话筒呼叫着。

　　“明白！”李佳航开口说道。

　　“柏刚，柏刚，马上装好你们的弹药，给你们10分钟，给老子忙碌起来，立刻去取弹药！”胡浩开口喊道。

　　“明白！”柏刚听到了，马上命令战士们去联军的坦克里面弄穿甲弹。

　　战士们开着坦克到了联军停放坦克的地方，然后从里面取出穿甲弹，送到自己的坦克里面，弄好了以后，胡浩跟着柏刚两个人就开始往小镇那边跑着。

　　“浩哥，你可真厉害！”胡浩坐在车上，就听到话筒里面传来了柏刚的激动喊话。

　　“哈，什么厉害不厉害的，今天晚上我们的任务很重，够你们忙的了！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“浩哥，你说要我们打什么地方，我们就打什么地方，我们听你的！”柏刚笑着说了起来，整个参战的战士们，都很高兴。

　　他们今天晚上的行动，太顺利了，顺利的简直让他们不敢相信，如果换做其他的师长来指挥，估计那些师长可能都不敢来打。

　　但是胡浩就敢，不但敢打，还要打赢。

　　很快，胡浩他们就到了城外的小镇里面。

　　“叶紫峰，命令你们的部队给我藏好，藏到那些人家的院子里面去，步兵给我抬着重机枪，还有火箭筒到那些楼顶上面去。

　　柏刚，让你们的坦克也要藏到那些院子里面去，给我藏好了，炮管都不要露出来，用树叶给我遮盖好，快点，马上行动起来，停好了以后，马上关闭车灯！”胡浩那些话筒大声的喊着。

　　“明白！”

　　“明白！”叶紫峰和柏刚两个人开口说道。

　　“刘书逸在不在？”胡浩那些话筒喊道。

　　“浩哥，我在！”刘书逸马上喊道。

　　“你带着你的部队，等会这边开始打了以后，马上绕道回到三通县那边，我要知道那边还有多少人，现在不要动，到时候你们会碰到联军的部队。

　　等他们过来再说，我怕等会打起来，就忘记了，先告诉你，记得，战斗打响了以后，你们就偷摸绕过去，听到没有？”胡浩开口喊了起来。

　　“明白了，浩哥放心吧！”刘书逸听到了，马上说道！

　　“还是跟着浩哥好，我们作为侦察部队，本来就是要面对遭遇战的，现在浩哥都为我们考虑好了！”一个排长开口说道。

　　“那可不，浩哥打仗可不是光靠冲在前面的，你看今天晚上，我们在达曼城干掉的那个团，他们连摸到重武器的机会都没有，我们压着他们打，要是换着其他人，敢不敢去还是一个问题呢！”刘书逸开口说了起来。

　　“连长，你是不知道浩哥之前干掉那些警卫的情况，那简直就是杀神一样啊，三四个人，浩哥眨眼间，就干掉了他们，那些联军死之前，都还不知道到底怎么回事呢！真猛啊浩哥！”之前跟着胡浩去清理警戒点的那个排长，马上说了起来。

　　“真的假的，三四个人，都反应不过来！”刘书逸听到了，看着那个排长问道。

　　“那还能假的了，我们亲眼看到的，要是我们有浩哥这身本事的话，侦查起来，效率高多了，轻轻松松干掉那些暗哨！”那个排长有点向往的说着。


第91章 不算计不行

　　胡浩命令部队快速潜伏起来，然后静默，胡浩站在一栋房子的楼顶，看着远处。

　　“来了！”胡浩看到了三通县那边的方向，有很多的灯光，知道是三通县那边的援军部队来了。

　　“真的来了，这么多车灯，肯定是援军！”旁边的叶紫峰开口说道。

　　“嗯，希望这次他们能够来多点，到时候我们就能够抢回军事基地，而且我们这边要快，一定要快，天亮之前，如果能够拿下军事基地，是最好的！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“浩哥，你的意思是说，我们今天晚上打完了这边，还有去三通县那边打军事基地？”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“不打军事基地，老子来这边打干嘛？打仗没有目的，还打什么仗？”胡浩看着叶紫峰说了起来。

　　“是，不过，能行吗？那边可是有一个师的部队啊！”叶紫峰看着胡浩问了起来。

　　“我当然知道是一个师的部队，不过，等会他们最少会来2个团的援军部队，刚刚我们在达曼城这边，干掉了联军的一个团。

　　那么，三通县城那边可能还剩下一个团的部队，而在基地那边，还有一个团的部队，到时候我们直接攻击那个军事基地，同时，命令一些部队三通县到军事基地之间埋伏起来，这样我们能够伏击他们，打仗，一旦敌人躲着不出来，就要打他的要害，逼着他们出来！”胡浩看着叶紫峰说道。

　　“嗯，浩哥，你这样说的话，还真是这样的，我们刚刚吃掉达曼城的部队，联军那边支援，可能是怕我们断了他们的后路，是不是？”叶紫峰听到了，看着胡浩问了起来。

　　“一个方面吧。联军现在肯定不知道我们有多少部队，你说，能够这么快吃掉一个团的部队，最少也是2个团吧，甚至可能是一个师的部队。

　　你说，他们怕不，怕我攻击军事基地不，如果我们明天就攻击军事基地，炸了那些弹药库，到时候联军那边就什么好处都没有。

　　我听说，那些联军的国家很穷，就算是不穷，他们也希望能够在这边弄到足够弹药，否则他们要从国内那边运输过来，消耗大量的物资不说，还耽误时间，时间，是关键，打仗，对于我们部队的来说，耽误时间，那就是致命的。所以，他们怕，他们需要那些弹药，知道吧？”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“嗯，不过，如果联军那个师长会冷静的话，他应该知道，把部队调到军事基地那边，然后等待援军的话，我估计这样可能更好！”叶紫峰看着胡浩问道。

　　“哈，他们师长被老子干掉了！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“啊？”叶紫峰听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“来这里之前，我去袭击了联军的指挥部，干掉了他们的师长，还有2个准将，即使不死，估计也活不成了，所以，他们冷静不下来的。

　　下面是团长在指挥，他们的团长，现在害怕啊，师长死了，他们是要承担责任的，加上现在我们可能要攻击他们的军事基地，你说他们敢不出来打我们？”胡浩微笑的看着叶紫峰说道。

　　“浩哥，你，你，你太能算计了，一步步就把敌人给算计死了？”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“不算计不行啊，不算计，我们怎么弄到物资，不算计，城里的那些百姓，怎么能够逃出来？不算计，我们的那些士兵，就要牺牲了，弟兄们就该骂我是草包师长了，是不是？”胡浩听到了，叹气了一声，开口说道。

　　“嗯！确实是这样！兄弟们有福气，跟了你！”叶紫峰点了点头说道，而远处的车灯，现在也近了。

　　“你回去你的指挥车吧，记住了，2个军事主官，不要待在一起，一旦出现了意外，那就完蛋了，以后这个我也要强调一下，让下面的干部们注意。”胡浩对着叶紫峰说了起来。

　　“是，那我先下去了！”叶紫峰听到了，点了点头。很快，叶紫峰就走了，而胡浩带着几个通讯兵站在楼顶上，看着远处，等着联军的部队过来。

　　联军那边的部队行军的速度很快，整个部队，浩浩荡荡的往达曼城那边行军过来！

　　“报告，联系不上3团那边的人！”一个参谋对着萨玛说道。

　　“这么快就联系不上，我们一个团的部队，2000多人，加上我们的后勤部队，估计有3000人，怎么这么快就联系不上了？”萨玛听到了，吃惊的看着那个参谋问了起来。

　　“不清楚，我们一直在联系，但是半个小时了，还是没有能够联系到他们，可能是真的出了大问题了！”那个参谋看着萨玛说道。

　　“该死的，一定要快点赶到那边，哪怕是不能干掉他们，也要堵住他们，等明天天亮以后，我们请轰炸机过来轰炸！”萨玛坐在那里，骂了起来。

　　如果让这支部队走了，那么他们要承担的责任就大了，师级干部全都被干掉了，还损失了一个团的部队，到时候军长那边追究起来，他们就晋升不到准将了！

　　“报告团长，前面就是进入到达曼城那边的最后的一个小镇了，出了这个小镇，我们很快就能够到达曼城那边！”一个参谋开口对着萨玛说道。

　　“快速通过，东灵国的部队，他们不可能是大部队的，最多一个师的部队，只要我们堵住了他们的退路，就没有问题了！”萨玛坐在那边心事重重的说着。

　　“是！”那个参谋点了点头，部队还是继续快速前进。胡浩站在楼顶，已经能够看到联军过来的车辆，前面是坦克部队，后面是装甲车部队，足足有七八百辆车。

　　“玛德，不止2个团的部队，是3个团的部队！”胡浩说着就蹲了下来，后面的通讯兵看到了，也跟着蹲下来。

　　“电话！”胡浩对着后面说了一句，后面的通讯兵马上把电话递给了胡浩，胡浩拨通了叶紫峰的电话。

　　“敌人可能是3个团的部队，让战士们躲好，到时候用火箭筒，轰掉联军的装甲车，记住了！”胡浩开口说道。

　　“明白！”叶紫峰开口回应说道。接着胡浩拨通了柏刚的号码。

　　“柏刚，我要你第一时间干掉联军前面的坦克和后面的装甲车，一定要干掉他们，今天，我们就把联军的部队堵在镇子的两头，吃掉他们！”胡浩开口说道。

　　因为联军那边都是3辆车并排前进的，整个行军队伍差不多有五里地，而小镇长也不过4里地左右，所以，胡浩在近入小镇的路边，也是埋伏了大量的坦克和装甲车的，到时候只要堵住了他们，他们就没有办法了。

　　很快，联军的车辆就进入到镇子了，战士们都是躲在房子了里面，看着那些联军的士兵路过，联军的行军的速度很快。

　　“玛德，这样行军，真是欺负我们帝国的部队不会打仗啊，这么密集的行军队伍，真的不怕死！”胡浩看着下面说道，本来胡浩是想要堵住他们的出口就行了没有想过要堵住他们的入口。

　　因为2个团正常的行军队伍，最少有10公里那么长，谨慎的，可能要超过20公里，胡浩知道联军那边肯定是有坦克在前面打头的，所以只要干掉联军的坦克，那么联军的那些装甲车，就好打了。

　　可是没有想到，联军那边居然这样行军。

　　他们这样托大，也不是没有理由的，他们明显是看不起东灵国的部队，欺负东灵国的部队不会打仗，所以才这样行军。胡浩蹲在那里，看着下面的情况。

　　“浩哥，联军路过镇子中间了，我们可以打吗？”这个时候，柏刚打了电话过来。

　　“等，等他们快要到出口的时候，再打！”胡浩开口说道，说完了就挂了电话！而1里地，也不过不到1分钟的事情。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰轰轰！”“轰轰轰！”

　　刚刚过去一分钟，联军最前面的坦克，马上遭到了坦克的穿甲弹袭击，接着就是后面的那些步兵车，被躲在两边楼上的战士们用火箭筒袭击了。

　　轰轰轰的爆炸声，加上爆炸的火光，马上就照亮了半边天空！

　　“轰轰轰！”胡浩的部队，一开始就是用坦克还有火箭筒袭击下面的车辆。

　　“该死的，我们遇袭了，快，下车，下车！”一些联军看到了附近的车辆爆炸了，大声的喊着，有的车辆马上转弯，想要往两边的房子冲过去，战士们早就在那里扛着火箭筒等着他们。

　　刚刚转弯，马上轰的一声，就被打爆了，而前面的坦克，爆炸的更多，那些坦克，是胡浩命令部队重点盯着的车辆，只要干掉了那些坦克，那么联军的部队就没有任何突围的可能！

　　“下车，下车！”联军的很多车长大声的喊着，他们拿着枪，就开始下车，然后想要躲到了车的一边。

　　可是刚刚躲好，马上就中枪，胡浩的部队，可是分布在小镇的两边的。


第92章 太顺利了

　　“下车，全都下车！”联军的那些军官，大声的喊着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　胡浩这边，一个班就配一个火箭筒，步兵团，有火箭筒快200具，加上一个营的坦克40多辆，还有之前步兵那边会开坦克的时候，也开了坦克，开了差不多七八十辆坦克出来。

　　虽然他们很久没有摸坦克了，但是这么近的距离，就是不用瞄准也能够打的准的，第一波攻击，联军那边的车辆就快报废了一半，不但报废了车辆，而且其他没有被击中的车辆，很多现在也不能动。

　　因为他们前后左右都要被击毁的车辆，他们想要逃出去，只能冲撞其他的车辆，但是刚刚冲出来，就被火箭筒，或者坦克给击中了。

　　“该死的，怎么会这样，他们怎么还会伏击我们！”萨玛在后面，看到了这么的车辆被击中了，很多步兵还没有来得及下车，就被打死在车里面，第一轮攻击，最少报废了他们3个团一半多的兵力。

　　“下车，团长，快点下车，跑！”前面开车的战士大声的喊着。

　　“轰！”刚刚喊完，那辆车就被击中了，车里面马上就发生了爆炸，里面的人很少能够活下来的，即使活下来，也会被烧死，烤死，闷死！

　　“哒哒哒！”

　　此时，房子里面的重机枪，还有步枪，马上开火，对着那些下车的联军就是开火，而下来的联军士兵，也不知道该躲到什么地方去。

　　还没有等他们开枪，甚至还没有等他们下车弄明白敌人在什么地方，就被击中了，不少士兵，都是在刚刚下车的时候被击中了，战士们早就盯着那些那些装甲车后门的位置。

　　“啾啾啾~”此时，照明弹也打了出来，是胡浩他们这边的士兵打的，现在他们要照明，要看清联军的士兵在什么地方，这样他们才好打。

　　“给我杀！”不少胡浩他们这边的军官，看到下面是这样的情况以后，非常的激动，这样打仗，他们之前还真的没有遇到过。

　　尤其是他们是跟着胡浩从沿海那边撤退回来的战士，他们之前都是被联军那边压着打的，现在跟着胡浩出来，居然能够伏击联军，而且一次就伏击联军的3个团的部队。

　　这样的仗，打的太顺利了，顺利的他们感觉自己在做梦，感觉自己之前在撤退经历的那些事情，就跟噩梦一般，而现在这里，是美梦！

　　“砰砰砰！”胡浩也拿着一把步枪，对着下面想要逃出来的士兵开火。

　　“轰，轰，轰！”火箭筒的射手们，还是扛着火箭筒对着下面射击，就是攻击联军的车辆，战斗过去不过5分钟的样子，敌人完全是没有任何反抗，很多车辆的里面的士兵，到死都不知道自己是怎么死的，他们怎么会在这里遇到伏击。

　　“撤退，撤退啊！”不少的军官大声的喊着，刚刚喊完，他们的车辆就爆炸了，而下车的士兵，死的更快，这么多东灵国的枪对着他们，敢下车，就是死！

　　“弟兄们，出去，联军那边没有多少人了！”在坦克那边，联军的坦克都被击中了，那些坦克停在那里，燃烧着。

　　而在那里伏击的步兵，眼看着这边没有联军敌人了，军官就喊着战士们，拿着枪出去，开始压缩联军的生存空间。

　　“坦克车长注意，如果你们眼前没有联军的车辆，可以出动，去找联军的车辆，坦克上面的重机枪手，要注意保护好你们的坦克，不要被联军的穿甲弹击中了。”柏刚拿着话筒，激动的说着！

　　“弟兄们，清理残敌！”不少路段，那些车辆都被打的爆炸了，就算没有爆炸，车辆上面下面的联军士兵，也被击中了，没有什么反抗了，他们继续待在楼上也没有用。

　　“杀！”战士们也是拿着枪，大声的喊着，他们相当高兴，而胡浩此时也没有开枪，而是站在那里，微笑了起来，这一仗，顺利的超乎了他的想象。

　　他本来以为，怎么也要打几个小时的，可是没有想到，10分钟不到，联军那边的部队就被打的差不多，主要是第一波袭击太顺利了，直接干掉了他们大量的车辆，而第二波轰炸，就让联军基本报废。

　　“浩哥，浩哥！”此时，叶紫峰拨通了胡浩的电话，胡浩也接了过来。

　　“哈哈，让我们的步兵出去，干掉那些残兵！”胡浩笑了出来！

　　“浩哥，这才是打仗啊，几百两车啊，3个团的部队，就这样被我们吃掉了，你说，我们说出去，谁敢相信啊？浩哥，我感觉我在做梦啊！”叶紫峰在电话里面，激动的喊着。

　　“哈哈，我也感觉是在做梦，主要是敌人托大了，玛德，居然敢这样行军！”胡浩也是笑了起来，3个团的部队，这么快被干掉，胡浩之前都不敢想。

　　“浩哥，你太厉害了，弟兄们服你了，不过，浩哥，你以后不要藏私啊，教我们打仗啊，这样打仗，才是打仗！”叶紫峰激动的说着。

　　“嗯，快点干掉他们！”胡浩笑着说了起来，肯定是要教他们打仗的，要不全都靠自己，那还不得累死自己。

　　“好嘞，我去命令去了，没有多少联军了，都被我们打死在装甲车里面！”叶紫峰开口说道。

　　“好，不要活口，我不管他有什么价值，都不要！”胡浩开口说道。

　　“明白，不可能留活口，玛德，那些畜生！”叶紫峰听到了，也骂了起来。

　　这个小镇，都已经没有人了，从地上的血迹来看，肯定是被屠杀的，而且，战士们在小镇后面的一块空地里面，看到了那些新挖的地，还有很多泥土堆在外面，战士们一看就知道，下面肯定是被埋着百姓的坑。

　　这个小镇，怎么也有上万人，就这样被屠杀了大部分了，战士们虽然没有说什么，但是知道，这些人，是被联军给杀了。

　　“我投降，我投降！”联军的很多士兵大声的喊着，不过，战士们听不懂，但是听懂了也当着没有听到，招呼过去的，就是子弹，不可能同意他们投降的。胡浩站在那里，看着下面的士兵在清理。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”此时，叶紫峰，还有柏刚两个人走了过来。

　　“来了！”胡浩听到了，笑着转过身去！

　　“嘿嘿，浩哥，你之前不是说，要打军事基地那边吗？什么时候出发，现在我们就可以去！”叶紫峰笑着看着胡浩说道。

　　“嗯，对了，叶紫峰，你下面的那些坦克，全都交给柏刚！”胡浩想到了这点，马上对着叶紫峰说道。

　　“啊？那是我的兵！”叶紫峰听到了，马上喊道。

　　“我知道，给柏刚，你的兵，我马上就会给你补充，回去了我就给你不成！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“行，我是步兵团长，这么多坦克，我还真的不知道怎么指挥，柏刚，便宜你了啊！”叶紫峰想了一下，点了点头，对着柏刚说着恭喜的话。

　　“哈哈，浩哥，你不是临时让我带的吧？”柏刚笑着对着胡浩说道。

　　“临时不临时，看你今天晚上的表现，这里来了3个团的部队，一个师，就是5个团的部队，在达曼城那边，我们干掉了这个师的一个团，还有不少师部后勤部队。

　　那么，在达曼那边，就是一个团的部队，他们在我们的军事基地，现在还这么早，那么，剩下的我就交给你了，是这100多辆坦克，给我干掉基地的那些联军。有把握吗？”胡浩看着柏刚，笑着说道。

　　“啊？就用坦克啊？”柏刚听到了，看着胡浩吃惊的问道，他心里没有把握！

　　“给你一个步兵营，掩护你们的坦克不被联军的穿甲弹袭击。”胡浩想了一下，开口说道。

　　“不，不，不行，我没有把握，真的没有，我真的不知道怎么打！”柏刚听到了，马上摆手说道。

　　“那你还想带这么多坦克部队？”胡浩有点失望的看着他说道。

　　“浩哥，我想带，但是我也知道，我现在没有这个能力，可是有浩哥你啊，你教我啊，我是真的不知道怎么打，你要是告诉我怎么打，我就敢带！”柏刚站在那里，看着胡浩，相当理直气壮的说着。

　　“我靠！”胡浩站在那里，有点郁闷的看着他。

　　“浩哥，你教我我就会！”柏刚看着胡浩说道。

　　“浩哥，其实你真的要教他，100多辆坦克，那是一个坦克旅的坦克数量了，就是差步兵的数量，如果给他补充步兵，就是一个坦克旅了。就他，他还真不行！”旁边的叶紫峰也帮着说了起来。

　　“行，哎，叶紫峰，这里就交给你了，马上派出一个步兵营出来，跟着他行动，我也一起行动，另外，给达曼城的部队打电话，告诉他们，这边的危机已经解除了，在城里面找找，看看能不能找到粮食仓库。

　　还有，告诉城里面的百姓，让他们干紧往柏巴城那边逃跑，这边肯定还会有联军过来！”胡浩想了一下，对着叶紫峰他们说道。


第93章 失去联系

　　胡浩看着下面的情况，知道联军部队要顶不住了，这就是热武器战争。

　　如果是打阵地战，2个团对战，打半个月都有可能，可是如果是伏击战，机会合适的话，有足够的火力，一个团，一个师的部队，很快就会被清理干净，很多士兵可能连怎么回事都不知道，就阵亡了。

　　此时的叶紫峰正在联系后面的那个营长。

　　“什么，现在你们那边有很多百姓围着你们，他们要参军？怎么回事？”叶紫峰听到营长的报告以后，马上就问了起来。

　　胡浩听到叶紫峰的话，也望向这边。

　　“有预备役，也有年轻人，他们的家属有的被联军杀了？行，你等会啊！”叶紫峰说着，拿着电话看着胡浩说道。

　　“浩哥，达曼城那边，有很多年轻人希望能够参军，他们希望能够拿起武器打联军，有的人，还想抢我们的武器！”

　　“同意他们当兵，现在就收进来，你给他说，学生不要，残疾不要，超过35岁的不要，家里还有老婆小孩的不要。

　　让我们的人，马上用扩音喇叭喊，让那些百姓往柏巴城那边跑，不要在达曼城了，这里联军肯定会过来，现在我们在这边，是不可能挡住联军大部队进攻的，我们还没有这个实力！”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“好，我跟他说！”叶紫峰听到了，拿着电话又联系自己的营长，把胡浩刚刚说的话，给那个营长说了。

　　说完了以后，他有联系另外一个营长，让他整理好自己的部队，马上跟着柏刚前往三通县那边。

　　挂了电话以后，叶紫峰看着胡浩，好像有什么要说的！

　　“干嘛啊，有什么就说？”胡浩看着他说道。

　　“浩哥，我们私自招募士兵不好吧，军部那边知道了，会有麻烦的！”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“怕什么，我也没有把他们弄到部队来，就是预备部队，让他们作为我们的预备部队，我们打不赢了，他们过来帮忙，没有问题吧？”胡浩听到了，马上说道。

　　对于军部，他是不相信的，如果军部那边稍微有点规划，他们东灵国的部队，也不会败的那么快，而且现在其他几个方向到底怎么样，现在谁都不知道，只有军部那边的人知道。

　　所以，对于军部，胡浩是非常怀疑他们的能力。这个也只有胡浩敢怀疑了！

　　“也是，我们在这边守着，如果没有足够的部队，我们还怎么打赢联军的部队，现在我们战区的部队，都是新兵部队，而且还要防御那么长的防线，如果没有足够的部队，我们就麻烦了！”叶紫峰听到了，想了一下，笑着点了点头。

　　“行了，这里就交给你了，我跟柏刚去三通县那边，记住了，一定要宣传我们的百姓，快点跑路，我们在这边歼灭了联军快一个师的部队，联军那边不可能不知道，他们不可能不派出部队过来看看！”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“我知道，放心吧！”叶紫峰听到了，点了点头，胡浩说着就下去了。

　　“浩哥，这次的这些坦克，都是我们坦克团的，我们就2个坦克团，每个坦克团也不过90辆主战坦克，你说，这100多辆坦克，又可以弄一个团了！”柏刚看着胡浩说道。

　　一个坦克团，不可能全是坦克的，还有步兵装甲车，还有其他的车辆，部队也会配比好，东灵帝国的坦克师编制，满编制是1万人，比步兵师少2000人。

　　其中拥有坦克营4个，每个营主站坦克45辆，一共是180辆主站坦克，坦克成员是4个，步兵营8个，每个营是650人，还有其他的辅助部队。

　　现在柏刚这边，加上今天晚上弄到的坦克，他指挥的坦克就超过110辆，半个多坦克师的坦克了。

　　“嗯，这些是我们自己的，不上交，上交也没有几个钱，我们作为师级部队，是可以考虑什么战利品需要上交，什么武器装备不上交的！”胡浩在前面走着，开口说道，他知道柏刚是什么意思。

　　“嘿嘿，浩哥，咱们不上交了，如果加上我们另外2个营的坦克数量，我们就是比一个师的坦克部队还多！”柏刚听到胡浩这么说，马上就笑了起来。

　　“哈哈！”胡浩听到了，笑着指了指他。

　　然后上了指挥车，车辆直接往小镇其他的方向开，绕过镇子里面大路，先走农田，等绕过了，胡浩他们再上车，胡浩他们快速前进着。

　　此时，在军事基地那边，师部的那些参谋也移到了这边，他们之前一直和前面增援的部队保持联系，现在突然断了联系了。

　　“报告，我们联系不上我们的部队，已经失去联系快半个小时了，按照他们行军的速度来算，现在应该是到了达曼城那边了！”一个少校参谋，到了他们师剩下的那个上校团长所在的地方报告说道。

　　“什么？失去了联系半个小时了？”那个团长听到了，很吃惊，立刻就站了起来，看着那个参谋问了起来。

　　“是的，团长，现在我们和前面的2个团长，还有那些营长们全都失去了联系，按理说，不应该的，我们可是过去了3个团的部队。

　　哪怕是东灵国的部队再多，他们打仗再厉害，我们的那些军官，肯定会给我们这边发回消息的，但是现在一点消息都没有，不知道到底发生了什么事情！”那个少校站在那里开口说道！

　　“你的意思是说，他们是突然失去了联系？”那个上校背着手，在房间里面来来回回的走着，听到了参谋这么说，马上就停下来，看着那个少校问道。

　　“是的，突然失去了联系！”那个少校参谋开口说道。

　　“那不可能的，他们不可能被歼灭了，这个绝对不可能的，萨玛还有伊洛两个人，都是打过仗的，他们也是非常优秀的团长。

　　而且我们有3个团的部队，那怕是面对一个师的部队，他们也是有机会给我们联系的，你说，是不是你们的通讯设备坏了？”那个上校团长站在那里，对着参谋说道。

　　“没有，我们能够联系军长那边，我们已经把这个情况报告给军长了，军长那边现在也在联系，他们那边也打来电话，说联系不上，现在他们还在联系！”那个参谋马上摇头说道。

　　“那你说，有没有可能是东灵国那边发明了什么电磁武器，对我们的通讯频道展开了压制，这样我们就不知道我们部队的消息？”那个上校团长开口说道。

　　“有可能，但是，之前我们从来没有遇到过这样的事情，不可能这种武器，就出现在这里吧？”那个少校参谋看着团长反问了起来。

　　“嗯，也是，不过，也不是没有可能的，毕竟东灵国有钱，他们可能什么武器都能够弄的出来，你看他们的武器，不管是主站坦克也好，步枪也好，机枪也好，飞机也好，都是好武器。

　　我们这些国家，穷，可装备不了那么多好武器，你是不知道仓库里面有多少武器，光那些步枪，装甲车，坦克，还有火箭筒都能够装备2个师的部队，东灵国是真富裕啊！”那个上校团长此时感慨的说着。

　　“那肯定的，可惜他们的将军都是草包，不过，团长，现在不是说这个的时候，现在我们该怎么办？”那个少校团长开口问道。

　　“还能怎么办，现在是晚上，已经是深夜了，我们能怎么办，等天亮以后就知道了，我不担心他们的安全，我们可是有3个团的部队在，之前不是说，达曼城那边就是一个师的部队吗？”那个上校团长开口问道。

　　“不确定是不是一个师的部队，这个只是我们的猜测！”少校马上说道。

　　“嗯，就算是的一个军的部队，我想，他们坚持到明天天亮肯定是没有问题的，而且，这里，是军事基地，有那么多物资。

　　我们团的任务，就是要确保这些武器弹药，这些物资的安全，等天亮了以后，我想军长那边肯定会派出部队过来查看情况的，现在我们还是先守好了这里再说！”那个上校看着少校说道。

　　“是，不过，我们可不可以派出侦察部队过去看看情况？”那个少校参谋还是不放心那3个团的情况。

　　“嗯，看是可以，不过这么晚了，其实没有必要吧？有可能我们的通讯频道真的被压制了！”那个上校虽然是点了点头，但是还是不想派过去！

　　“好吧，那就只能等天亮了！”那个少校看到上校不愿意，他只能作罢，他手上又没有部队，级别也没有那个上校高，只能听命令了。

　　而此时的刘书逸他们，开着老百姓的车，正在狂奔在前往三通县的路上，速度都飙到了120码了，他们那些车辆全都是分开的，不敢密集的聚集在一起，一旦遇到了联军，他们还能够躲开。

　　很快，刘书逸他们很快就到了三通县那边，到了三通县外面以后，他们就停下车来，开始走路往三通县里面侦查过去。


第94章 报仇

　　刘书逸他们刚刚到三通县的时候，就听到了很多哭声，嘶声裂肺的哭声。

　　战士们听到了，都是沉默着，进了县城以后，他们就看到了很多人家里面都在烧着纸钱，然后那些人跪在地上哭着，刘书逸他们不敢和那些百姓交流，他们是来侦查这边的情况的，所以，不要打扰到百姓是最好的。

　　不过，还是有百姓看到他们。

　　“孩子，快走，不要进来了！”此时，一个老大爷看到刘书逸他们，马上喊了起来。

　　“大爷，这个，我们是逃难的，路过这边的，这里也被联军给占领了吗？”刘书逸开口说道。

　　“可不是吗？畜生啊，都是畜生，帝国的那些军人，废物啊，都是废物啊，为什么不能挡住那些联军，为什么啊？你看看啊，这个城市，那家没有人被杀的，快走吧！”那个大爷拄着拐杖，边说边用拐杖驻着地面！

　　“大爷，我们想要去买点东西啊，没有吃的了，还有就是，大爷，城里面还有联军吗？”刘书逸继续问了起来。

　　“没了，就是晚上走的，都走了，不过，在西北那边好像还有，他们守住我们之前的军事基地，你说，这个军事基地在我们这边这么多年，我们也和他们相处了这么多年，为什么到了需要他们的时候，他们就跑了，帝国的军人，他们有罪！”老大爷在那里抱怨着说道。

　　“不要指望帝国的军人，他们都是逃兵，他们不管我们这些百姓，看着我们这些百姓被联军杀，呜呜呜！~”此时远处一个在烧纸的妇女，说着就哭了起来。

　　“大爷，城市里面没有联军了？”刘书逸其他的没有听，他现在就关心城里面有没有联军，他们是侦查部队，要知道城里面到底还有多少联军。

　　“没有了，都走了！”那个大爷说完了，就转身，拄着拐杖走了。

　　“我们去买点吃的！”刘书逸对着身边的几个战士说道，其他的战士，分别从不同的方向进入。

　　刘书逸他们快速的往县城中间那边走去，之前他们听胡浩说过，说联军的部队都在城市中间的广场那边，想要知道联军是不是真的走了，只要去那边看看就知道了。

　　用了20多分钟，他们到了广场那边，发现果然没有联军的部队了，广场上面和杂乱，但是确定没有联军的部队。

　　“连长，没有发现联军！”几个分开走的排长，到了刘书逸身边，小声的说了起来。

　　“命令弟兄们，散开，这个城市，每个角落都要摸到，要确定没有联军的部队，我联系一下2排，他们现在还在军事基地那边盯着，看看那边的联军到底有多少！”刘书逸开口说道。

　　然后带着自己的通讯兵就到了一个店面里面，里面没有人了，东西也是散落的乱七八糟的，地上还躺着一具尸体，是一个被剥光了衣服的女人。

　　“拿衣服给她盖上！”刘书逸对着身后的一个战士说道，然后拿着卫星电话就联系2排的排长。

　　“你那边怎么样了，有没有变化没有？”刘书逸等那边接了电话，马上就问了起来。

　　“2个多小时之前，联军那边从城里面赶来了几百人，看着好像不是战斗部队，像是他们师部的参谋部队，还有后勤部队，工兵部队，现在这边没有其他的变化！”那个排长的电话里面说的也是非常小声。

　　“好！继续盯着！”刘书逸听到了，叮嘱说道。

　　现在他就要等摸清这个县城的具体的情况了，刘书逸在从店里面出来，到了外面，开始去其他的地方看看，过了十多分钟，几个排长打来电话，说三通城这边，确实是没有联军的部队了，刘书逸听到了，马上就拨打了胡浩的电话。

　　“浩哥，我是刘书逸，三通县县城这边，没有联军的部队，不过，基地那边还有！”刘书逸对着胡浩汇报了起来。

　　“好，你们往基地那边赶过去，我们还有10多多分钟，就能够到三通县那边！”胡浩对着刘书逸说道。

　　“啊，这么快？之前的那些联军呢？”刘书逸听到了，吃惊的问了起来，他没有想到自己的部队会这么快过来。

　　“吃掉了！”胡浩在电话里面说道。

　　“好！”刘书逸听到了，相当激动，刚刚百姓的话，深深的刺疼了他们，他们还不能说。

　　但是现在能够干掉那些联军，也算是为了百姓报了一点仇，他们以后也能够跟那些百姓说，自己这些军人，可不是只会逃跑，他们还能主动攻击联军，不过，就是要看在谁的指挥下了。

　　而此时的胡浩，坐在一辆指挥车里面，打开了射击口，看着外面的情况，外面是漆黑一片，这里算是被敌人占领的区域了，百姓现在是灯都不敢开了。

　　胡浩看着外面一会就发现车子进城了，此时，胡浩看到了很多百姓发愣的看着自己的部队，外面的百姓，确实是有点发愣，他们谁也不到，现在在这里居然能够看到自己的国家的部队，军事基地的部队好几天前就撤退了，这里就再也没有自己国家的军人了。

　　但是现在看着那些坦克，还有那些装甲车，好像是自己国家的装甲车。此时，站在重机枪位置的那些士兵，看着沿途的那些百姓，有点眼酸，因为他们看到了那些百姓的脚下，都有一堆火。

　　战士们知道是什么意思，所以看到了整个一路上，都是这种火堆的时候，他们知道，这里也被联军屠杀过。

　　一个战士看着下面的百姓，有点忍不住，就抬起了手，对着下面的百姓敬礼，很多战士看到了的，也跟着举起手，对着下面的百姓敬礼。

　　“怎么才来啊，要是昨天来该多好啊？”

　　“你们怎么才来啊？要是你们早点来，我们当家的也不会死了！”……下面的那些看到车上的军人在敬礼的时候，开始对着那些车辆痛哭了起来。

　　大部分都是在责备胡浩他们怎么现在才来，如果能够早点过来，他们的亲人，也不会牺牲了。

　　胡浩也是坐在那里，对着外面敬礼，他一直没有说话，嘴巴是紧紧的闭着，他不知道说什么，他和其他的士兵一样，不知道该怎么说。

　　他们是军人，国家被入侵了，不管打的怎么样，那都是他们的责任，打胜仗了，那是应该的，打了败仗，他们面对百姓的责骂，那是没有任何可以解释的理由，这就是国家的军人。

　　外面百姓的骂声还在继续，胡浩听了以后，闭上眼睛。

　　“浩哥，要不要告诉他们，我们给他们报仇了，我们干掉了杀害他们的那些联军！”一个通讯兵看到胡浩这样，马上就问了起来。

　　“谁都可以说，我们不能说！这个是我们的责任！”胡浩展开眼睛，开口说道。

　　“可是，这里失守也不是我们的责任啊，我们也在前线拼命啊，我们的牺牲也很大啊，他们这样骂我们，我们，我们还要忍着啊？”那个通讯兵说着，就流泪了。

　　“不要说骂我们，就是打我们，我们敢还手吗的？他们，是我们的亲人，是我们的家人，我们这些战士，不就是从他们当中走出来的吗？我们打了败仗，丢了那么多土地，家人骂我们，不应该吗？”胡浩扭头看着那个战士说道。

　　“我知道！我！”那个战士听到了，点了点头，此时想要哭出来，但是还是把头扭到一边去了。

　　胡浩伸手过去，拍了拍他的肩膀，开口说道：“家人，是不会真的责怪我们的，他们现在怪我们，是因为我们不争气，我们打仗不行，他们会更加心痛，可是，他们不会真的怪我们，当我们需要家人支持的时候，他们是肯定会支持的，骂我们，那是我们该！”

　　“嗯，我懂！”那个通讯兵哭着点头说道。

　　“浩哥，先头部队马上就要到西北郊了，出城以后，我是不是可以让我们的部队展开？”柏刚在那边低沉的请示着。

　　“展开！出城以后就展开，然后用最快的速度，往军事基地那边冲过去，他们现在可能还在睡觉，等他们醒来，到了阵地这边，需要几分钟，只要到我们的炮兵射程，马上开炮。

　　老子不指望能够炸死多少，哪怕是能够炸死一个，都成！另外，等会我们要接营部频道！”胡浩拿起话筒，开口说道。

　　“好的，我马上命令下去！”柏刚听到了，立刻说道，一分钟以后，通讯兵对着胡浩说道：“浩哥，坦克营频道我们已经接通了。”

　　“好！”胡浩听到了，拿起了话筒。

　　“弟兄们，我是胡浩，前面，是联军的一个团，他们占据了我们的军事基地，我要你们，用最快的速度，给我们干掉他们。

　　你们要知道，现在，我们的乡亲父老，我们的家人，就在这里看着我们，刚刚的责骂你们听到了吧？我们，不要在让家人骂我们了，干掉他们，给我们的家人，我们的亲人报仇！”胡浩那些话筒，非常坚决的说着。

　　“干掉他们，报仇！”那些士兵听到了，也是在自己的坦克里面喊了起来。


第95章 会打仗了

　　胡浩在那里号召战士们，干掉那些联军，给乡亲们报仇，战士们现在也是憋着一肚子火，刚刚他们在城里面也看到了，很多百姓家里都有人被杀了。

　　而百姓，也是骂他们怎么不早来，但是百姓们不知道，他们今天晚上，可是来来回回跑了一个晚上，也打了一个晚上，好在战斗非常顺利。

　　如果是不顺利，几天都不可能分出胜负出来，可是战士们有口难言啊，怎么跟那些百姓说，百姓家里面可是死了人的，他们的悲痛，战士们是能够理解的。

　　“部队展开！”柏刚等胡浩说完了话以后，马上命令了起来，很快，那些出了城的坦克和装甲车就开始展开了，然后往基地那边冲杀过去。

　　此时，基地那边还没有动静，不过，有警卫看到了远处来了很多灯光。

　　“怎么回事？是我们的部队吗？”一个警卫看到了，就问了起来。

　　“不知道，汇报一下吧！”另外一个警卫开口说道，马上就拿着值班的卫星电话，开始拨打师部的电话。

　　“远处有很多车灯，可能好像是冲着我们来的！”一个警卫等那边接了电话以后，马上说道。

　　“什么，有车灯过来，我们的部队回来了？”值班的参谋听到了，放下电话以后，就到了窗户边上，往那些车灯的地方看去。

　　“不对啊，这是展开攻击的队形啊！”那个参谋看了一下，马上就知道，这个是展开攻击的队形。

　　“不好，有可能是敌袭，快，联系这里的团长，让战士们起来，快点！”那个参谋仔细一想，为了谨慎起见，立刻对着旁边地喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上往驻守在这里的五团打去电话。

　　“报告，发现了大量的车往这边开，有可能是敌袭，请你们的部队快点起来！”等那边的电话一接通，马上就喊了起来。

　　“什么，敌袭，怎么可能！”团部值班的参谋听到了，还愣了一下。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，他们住的房子，马上就传来爆炸的声音。

　　“该死的，敌袭！”那个参谋挂了电话，大声的喊了起来！

　　此时，已经不用去喊他们的部队起来了，现在爆炸声不断，谁都知道，肯定是敌袭。

　　“轰，轰，轰！”那些坦克，就是对着那些大楼轰炸过去，之前的侦查兵也把联军住的地方，通报给坦克营了，所以他们知道要攻击什么地方。

　　“弟兄们，给我盯住那些出口，不要让联军的士兵出来，我们只要顶住几分钟，我们的坦克部队就过来了！”此时的刘书逸对着自己的士兵喊道。

　　现在他看到自己的部队已经进攻了，马上就想到了之前胡浩在攻击达曼城那边的时候，胡浩就是命令部队用火力封锁住大楼的出口，让那些联军根本就出不来，这样他们才用最快的速度干掉了联军的一个团。

　　而刘书逸到了这边，看到了联军他们休息的地方以后，马上就想到也要这样干！

　　“砰砰砰！”这个时候，已经有联军的士兵拿着枪想要从大楼里面出来，结果，马上就遭到了刘书逸士兵的打击！

　　“轰，轰，轰！”远处的炮弹还在往这个方向飞了过来，很多联军刚刚起来，就被炸死了，而东灵国的坦克，还在快速的往这边快速开过来。

　　“给我顶住了，只要不让他们出来，我们的部队来了，他们就完蛋了！顶住！”刘书逸他们现在也遭到了联军的反击。

　　联军那边人多，而且眼看着出不去了，肯定会拼命的，所以也在阳台上面，对着下面射击，他们还占据了地形优势，还有就是火力优势，刘书逸的一百来号人，想要堵住几栋楼的出口，那是不可能的，所以现在他们顶的很辛苦。

　　“轰轰轰！”好在胡浩他们这边的坦克还在对着那些大楼开火，炸死了不少的联军士兵，这才让刘书逸他们还能坚持的下来。

　　这个时候，在城里面，他们也听到了军事基地这边传来的爆炸声，那些百姓听到了，都是往那个方向看了过去！

　　“我们的部队在打联军？”

　　“他们在攻击军事基地那边的联军？”

　　“不行啊，要去看看啊，看看能不能帮上忙啊，如果我们的部队能够杀掉那些畜生就好了！”……

　　不少百姓都是开始讨论了起来，接着，那些年轻的男人，开始往基地那个方向走了过去。

　　“轰，轰，轰！”爆炸声还在继续，现在城里面的百姓，也都知道了，之前通过这里的部队，是来打那些联军的。

　　“不行，我要出去一趟，我们的部队，肯定是有伤员的，我是医生，我要去看看！”一个之前是医生的人，站了起来，对着自己的妻子说道。

　　“好，不过，现在那边在开枪，你过去的话，会有危险，我们亮儿已经走了，你可不能出事啊，你要出事了，我们娘几个，可怎么活啊！”他的妻子听到了，同意是同意，但是还是担心自己丈夫的安全。

　　“没事，我先去一趟医院那边，我去那边看看，如果有伤员，看看我们的部队会不会往医院这边送过来，如果他们不送过来，我们就带着药品去部队那边看看。

　　这些孩子，可是来打那些联军的，他们是来给我们家亮儿报仇的，我老了，没有报仇的本事的，但是他们有，所以，我要去帮他们！”那个医生开口说道。

　　“老公，孩子你看着，我去一趟医院那边，到时候如果有伤员的话，肯定是需要护士的，你看着小孩，我去医院那边看看！”此时，一个之前是护士的女人，也把自己怀里的婴儿交给了自己的丈夫！

　　“好，注意安全，要不，让妈看着孩子，我跟你一起去？”护士的丈夫看着她问道。

　　“不要，我们两个，最少也要一个人活着，这样才能带着我们的孩子长大，我是护士，救助伤员是我的天职！”那个女人拒绝了自己的丈夫，而是拿着一套护士的衣服，就开始出门，此时，城里面的很多人都开始行动了起来。

　　他们不自觉的往自己部队那边想去，他们想要帮自己国家的部队。

　　“杀！”此时，在基地那边，坦克部队还有装甲部队已经冲到了基地里面了，他们也看到了这边有自己的人在顶住联军的进攻，把那些联军全都封在了大楼里面！

　　“浩哥，联军的部队没有碰到他们的重武器，被我们的人给顶住了，就是侦查连的兄弟，他们用步枪封住了联军的出路，现在我们人正在轰炸这些大楼，浩哥，要不要用穿甲弹？”柏刚在频道里面非常高兴的对着胡浩说道。

　　“用，用穿甲弹，活埋了他们！对了，是刘书逸他在那边顶着吗？”胡浩开口问道。

　　“是的，是刘书逸，他们在那边顶住了！”柏刚马上说道。

　　“好，很好，不错！这个功劳，要记在他们的头上，对了，柏刚，命令你的部队，一定要占领那些军火库，让侦察连的人带你们过去，那些武器，我们也要！”胡浩对着柏刚说道。

　　“好！”柏刚听到了，开口说道。

　　“不错，会打仗了，知道堵住缺口，有勇气，也有谋略，不错！”胡浩放下了话筒以后，微笑的点了点头，对于刘书逸能够带着他的侦察连，堵住联军的出路，胡浩是非常满意的。

　　“轰，轰，轰！”此时，那些坦克换上了穿甲弹，开始轰炸那些承重柱。

　　这下还在楼房里面的联军慌了，纷纷想要对着下面射击，可是现在那些坦克上面，还有装甲车上面，全都重机枪，他们已经完全封锁住了那些大楼，联军想要反击都没有可能。

　　“轰，轰，轰！”坦克还在轰击，轰隆隆的一声，整个大楼一下就塌了下来，很多联军不想被活埋，就从楼上跳下来，但是还没有落地，就被击中了，摔在地上动都动不了。

　　“给我清理，一个活口不要！”柏刚看到其中一栋大楼塌了，马上喊道，他知道，胡浩不需要活口，战士们也不需要活口，百姓也不需要活口。

　　“轰，轰，轰！”攻击还在继续，此时，一些坦克还有装甲车在侦察兵的带领下，到了那些军火库所在的位置。

　　联军在这边的人不多，他们也知道，自己的部队伏击了，所以他们就躲在军火库外面的掩体里面，重机枪已经架好了，就等着东灵国的部队过来了，可是当他们看到来是坦克部队的时候，马上就慌了！

　　“哒哒哒！”坦克上面的重机枪对着那些掩体里面的士兵开枪，那些联军士兵躲着，想要打开军火库那些厚重的大门。

　　但是，过来攻击的部队，肯定不会给他们这个机会的，直接用普通炮弹，就轰向那边了，军火库的大门非常的厚重，普通炮弹根本炸不穿那些大门。

　　“浩哥，浩哥，后面来了很多的百姓，你看！”胡浩正在盯着前面的情况，此时，后面一个警卫跑了过来，对着胡浩喊了起来，胡浩听到了，就望向了后面。


第96章 全歼

　　胡浩正在看着远处的战斗，现在不需要胡浩上去了，那些士兵是能够解决战斗的，这个时候，一个警卫跑了过来，对着胡浩说道，后面来了很多百姓。

　　胡浩听到了，扭头看着后面，看到了很多年轻人，还有老人，妇女，足足有几千人，而且远处，还有人在往这边赶过来。

　　“跟百姓说，不要上前了，我们前面在打仗，他们就在这里看着！”胡浩对着那个警卫说道。

　　“是！”那个警卫点了点头，马上就出去了，而胡浩看着后面的百姓，心里叹气了一声，然后继续看着前面的战斗。

　　“小兄弟，你们是不是在攻击军事基地的那些该死的联军啊？能打赢吗？”一个中年男人，看着一个警卫战士问了起来。

　　“必须打赢！我们跟着浩哥打仗，还打不赢，又不是跟着那些草包将军，如果是跟着那些草包将军，他们都不敢来！”那个警卫战士，骄傲的说着。

　　“小兄弟，你们一定要给我们百姓报仇啊，那些联军的士兵，不是人啊，他们都是畜生的，你们一定要给我们报仇啊，还有之前在城里面的那些联军，他们跑了，也要找到他们，给我们报仇！”一个老大娘看着那个战士说道。

　　“那些之前在这里的联军，被我们全歼了，之前他们出去，就是因为我们干掉达曼城的联军，他们过去增援，被我们在路上伏击了，把他们3个团五六千人都给吃掉了。

　　现在军事基地就是剩下一个团的部队，如果我们今天晚上吃掉他们，那些来屠杀你们的那个联军部队，就被我们全歼了，我们没有要一个俘虏，也没有要一个活口！”那个战士看着那个老大娘，开口说了起来，其他的百姓听到了，吃惊的看着那个战士。

　　“真的全歼了他们？”

　　“全都杀了？好，太好了，我就说，帝国的军人，不可能不管我们的！”

　　“杀的好，杀的好啊，总算没有让那些畜生活在世上了，谢谢你们，谢谢你们，给我儿子报仇了！”……

　　那些百姓对着那个战士说道。

　　“你们不要靠前，我们浩哥说了，前面很危险，我们正在打仗，你们就在这里等着就行！”那个刚刚过去汇报的战士，马上跑了过来，对着那些百姓说道。

　　“你们浩哥是谁啊？”一个男人问了起来。

　　“我们师长！”那个警卫说道。

　　“替我们谢谢你们师长！”不远处，一个百姓喊道。

　　而此时，百姓当中，也开始传了，说这支部队已经把之前在城里面的联军给全杀了，给城里面的百姓报仇了，很多百姓听到了，都是哭了起来，但是还是看着远处的战斗。

　　“浩哥，浩哥，外面来了不少医生，还有不少护士，他们问我们，需要帮忙吗？”这个时候，一个警卫到了胡浩这边，对着胡浩报告说道。

　　“嗯，这样，让他们先准备，我们这边是需要医生的，虽然我们有医生，但是不够，让他们等等，等会我们的伤员会送下来的！”胡浩听到了，对着那个警卫说道。

　　“报告，浩哥，军火库外面的守军我们已经干掉了，现在我们的人在把守着，联军的住的地方，现在我们有炸塌了3栋房子，剩下2栋，我们很快就会炸塌！”这个时候，电台里面传来了柏刚的喊话。

　　“好，不要活口，好好打，现在我们的乡亲们，正在后面看着，让乡亲们看到，我们，全歼他们一个不留！”胡浩拿着话筒，沉着脸开口说道。

　　“是，全歼，一个不留！”柏刚重复了胡浩的命令，结束了通话。

　　而胡浩则是站在那里，听到了那边又有一声轰隆隆的声音，知道有一栋房子被炸塌了，那些躲在里面的联军，可能会被压死。

　　“前进，告诉后面的警卫，不要让百姓跟过来，前面危险！”胡浩对着身边的一个通讯兵说道。

　　“是！”那个通讯兵马上下车，交代了后面的警卫部队，然后上车，命令车辆，继续前进！

　　“哎，我们也要过去看看！去看看那些畜生死了没有！”

　　“走，过去看看！”很多百姓开口说道。

　　“乡亲们，乡亲们，你们不能过去，现在前面还在战斗，我们师长说了，现在你们不要过去！”……警卫们大声的喊着他们不希望那些百姓受到伤害，这样他们就更加愧疚了。

　　“那什么时候能够过去看看？”一个人大声的喊着。

　　“等会我们会请示我们浩哥，如果浩哥让你过去看，我们就让你们过去看！”一个排长开口喊道。

　　“那就快去请示去，我要那些联军的脑袋，我要用他们的脑袋来祭奠我父亲！”一个年轻人开口喊道。

　　“对，我们要他们的脑袋！”不少百姓大声的喊着。

　　“行，我们马上请示！”那个排长听到了他们这么说了，有点不敢做主，马上就拿起了卫星电话，联系胡浩。

　　“浩哥，那些百姓说，要过去拿那些联军士兵的脑袋来祭奠他们的亲人，他们要过来！”那个排长拿在电话问道。

　　“等我们打完了，让他们过来！”胡浩拿着电话说道，他的心情很沉重，并没有因为打了胜仗而高兴起来，因为他们的是没有能够尽到军人的职责，保家卫国！

　　“哎！”胡浩放下了电话，叹息了一声，然后看着远处。

　　“轰隆隆！”最后一声巨大倒塌声，意味着，主要的战斗已经结束了，现在就是要清理那些残敌了。

　　还有那些之前从房子里面跳出来的，战士们开始往那些倒塌废墟里面靠过去，只要看到了有活人的迹象，马上开枪，毫不犹豫！

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”……

　　此时，胡浩刚刚下车，战士们看到了胡浩过来，都是喊着胡浩为浩哥。

　　“嗯，打的很好，刘书逸呢？”胡浩下来以后，看到了前面的战斗基本结束了，就是有零星的枪声传来。

　　“浩哥，我去找！”一个通讯兵马上就去找了。胡浩站在那里，不一会，柏刚过来了！

　　“浩哥，没有让百姓们失望，全歼！”柏刚过来对着胡浩说道。

　　“很好，对了，军火库在什么地方，带我过去！”胡浩对着柏刚说道。

　　“这边，浩哥，现在里面有没有武器，我们也不知道，不过，联军放了警卫在那边，所以，肯定是有武器弹药的！”柏刚对着胡浩说道。

　　“肯定有的！”胡浩听到了，开口说道，对于这个他的坚信的，这次联军到三通县来，就是盯着那些弹药了，他们就是没有想到，结果他们到手的那些弹药，被自己给抢了。

　　“浩哥！”刘书逸此时头上包着绑带过来。

　　“怎么还伤到了？严重不严重？”胡浩看着刘书逸问了起来。

　　“没事，就是被子弹擦破了头皮！”刘书逸笑着说道。

　　“打的不错，之前我都没有想到，这里的联军也是住在房子里面，所以就没有考虑到具体的打法，没有想到，你还知道堵住联军的出口，不让他们出来。

　　柏刚，今天我们攻击这边，如果没有刘书逸封锁住了联军的出口，你们可没有那么快打下来！”胡浩笑着对着刘书逸，柏刚他们两个说道。

　　“那肯定的，我一过来，看到他们被封锁住了，知道他们完蛋了。这个刘连长，确实是给我们省了很多事情。”柏刚马上点头说道。

　　“嘿嘿，浩哥，之前在达曼那边，你就这么打的，我就现学现卖了！”刘书逸笑着说道。

　　“不错，学的不错。我会给你们团长说，下次晋级的名额，你在你们团最前面！”胡浩对着刘书逸笑着说道。

　　“谢谢浩哥！”刘书逸听到了，马上笑着说了起来。

　　“浩哥，走，上车吧，有点远！”柏刚对着胡浩说道。

　　“浩哥，刚刚后面的警卫排打来电话，说后面的百姓，看到了这边的战斗结束了，那些百姓要过来！”一个通讯兵对着胡浩说道。

　　“嗯，这样，柏刚，通知你的部队，对了，联系二营长吴勋琪，让他们放开警戒，让百姓过来，要确保百姓的安全，同时，百姓们对那些联军的尸体做什么，你们不要管。

　　但是，那些联军尸体身上的东西，包括钱，武器，资料什么的，你们要收集起来，这些混蛋有钱，他们的钱，都是从我们的百姓身上抢的，这个是我们的战利品，到时候我用钱去采购一些东西，分给我们的战士们！”胡浩对着柏刚还有通讯兵说道！

　　“是！”柏刚和通讯兵听到了，马上点头说道。很快他们就开始联系了。

　　而胡浩则是坐上了车，前往军火库那边，胡浩这次到这边来，就是盯上了这个军火库了，胡浩心里也希望，军火库里面有东西，不要让自己失望。

　　而此时，在这里南面300里地的西克市，一个中将在指挥部里面来来回回的走着，他是被叫起来的，因为他的一个师，现在全都联系不上了，不但师部联系部队，就是团部，营部都已经联系不上了。


第97章 大收获

　　“还是联系不上吗？”在西克市的那个利马国的中将军长，看着在值班的参谋问道。

　　“报告军长，还是联系不上，很奇怪，今天晚上，从我们的师长阵亡到现在，也不过是6个小时的时间。

　　但是，我们从师长阵亡，接着就是达曼城的一个团的部队被袭击了，很快失去联系，接着就是我们去支援达曼城的3个团的部队，突然失去了联系。

　　而就在10分钟之前，东灵国的部队攻击我们的占领的军事基地，也失去了联系，根据他们的汇报说，东灵国那边出动了一个坦克师的部队，很多坦克轰炸他们的住的地方，现在联系不上了，我们的部队可能！~”那个参谋开口说道。

　　“该死的，东灵国的部队居然敢主动攻击我们？嗯！”那个中将背着手站在那里，有点恼火的说着。

　　“军长，根据联合指挥部的电报，我们现在要继续往北面行军过去，现在我们再次要组织10个军的部队进攻东灵国。

　　我们的目标就是拉特市，这里是东灵国的一个大型工业城市，拥有油田，还有大量的工业，现在那边有没有守军，我们也不知道，而现在，我们损失了一个师的部队，我看我们需要重视起来！”后面一个少将，是他们这个军的参谋长，开口说了起来。

　　“我知道，你说，如果东灵国那边会派出部队来防御这个拉特市，会出动多少部队？”中将军长开口问道。

　　“不清楚，不过，根据我们的情报显示，东灵国在这边的部队还是西南战区的部队，按照他们满编的部队，是33万部队。

　　而我们这次进攻的部队，是10个军，60多万部队，按照联合指挥部的命令，我们最迟一个星期，就要发动对东灵国防线的进攻。

　　这个时候出了这个事情，对于我们的影响是很大的，我看，我们需要派出部队继续前进，到达达曼城去，我们从这里开始对前线展开火力侦查，看看东灵国在这边到底放了多少部队。”少将参谋长看着他说了起来。

　　“明天出发，那个来袭击我们的部队，一定要知道是谁的部队，到时候报仇！不过，让我奇怪的是，我们3个团的援军部队，突然失去了联系，这个不是一个好的兆头，能够快速干掉我们的3个团的部队，估计火力是非常强大的！”中将军长开口说道。

　　“现在还不能确定是被干掉了，可能是其他的原因，我们和他们暂时失去了联系！”参谋长开口说道。

　　“不，肯定是被全歼了，不可能是失去了联系的，你想想，之前东灵国的部队在达曼城那边袭击，现在是在三通县那边打，而我们的部队是从三通县到达曼城去增援的。

　　如果不是被全歼了，东灵国的部队不可能攻击三通县的军事基地的，该死的，那边拥有大量的武器弹药，不但要坦克装甲车，还有直升机，还有大量的步兵武器。

　　如果我们得到了这些武器，对于我们利马国来说，是能够减轻很大的负担的，现在东灵国那边抢了回去，肯定不会在再让我们得到那些武器弹药了，他们肯定会炸了！”那个中将军长相当恼火的说着，煮熟的鸭子，就这么飞了，谁也恼火啊。

　　“是呀，早知道，就不要让我们的部队去增援达曼城了，这样只要他们坚持到明天天亮，我们就能够对他们展开支援的。”参谋长听到了，也是点了点头！

　　“没有用的，东灵国的那个指挥官，都已经算计好了的，从我们的师长被干掉了，到袭击我们的占领的军事基地，是一系列的谋划。

　　所以，不管我们的部队出不出来增援，东灵国这次来袭击的部队，目标还是要全歼我们这个师，或者说是那个军事基地！”那个中将开口说道。

　　而此时，在三通县军事基地的胡浩，在打开一个仓库的大门的时候，胡浩简直不敢相信自己的眼睛，不但他不敢相信，就是柏刚他们，都是傻傻的看着那个仓库，因为这个仓库里面停放着100多架最新的直升机。

　　还有大量的主战坦克，胡浩爬上了一辆坦克上面，仔细的点了一下数，坦克200多辆，还有装甲车大概有500多辆！

　　“尼玛啊，这么多武器啊！”胡浩站在那里，有点傻眼了，然后就后怕了，如果被联军那边得到了这些重装备，马上就能够装备一个空骑兵旅，一个坦克师，2个装甲步兵师的部队。

　　“浩哥，好在我们今天晚上过来了，要不，这些就是成立联军打击我们的武器装备了！”柏刚也爬了上来，看着那些武器，也是后怕的看着胡浩说道！

　　“有人会开直升机吗？”胡浩马上扭头看着柏刚问道。

　　“这个会的人不多吧，要从空骑兵那边退伍的人，才会开的！”柏刚摸了一下后脑勺开口说道。

　　“来人，拿我电话来！”胡浩听到了，开口喊道。

　　“浩哥！”通讯兵在坦克下面，马上把电话递了过来。胡浩直接拨打了师部的电话！

　　“我是胡浩，今天副师长和参谋长谁值班？”胡浩拿着电话问道。

　　“报告，是参谋长！”值班的参谋开口说道。

　　“让他接电话！”胡浩马上喊道。过了一分钟，李劲松接到了电话。

　　“浩哥，这个时候打电话过来，你们那边怎么样了？”李劲松接了电话，马上问了起来！

　　“回来说，我问你，今天我们去招募了难民士兵没有？”胡浩拿着电话着，现在他要把那些直升机弄回去！

　　“招募了，招募了2万人多人，这个还是我们控制了，很多年轻的学生也想进来，被我们拒绝了！”李劲松马上说道。

　　“你马上去找那些人，询问他们，谁会开直升机的，谁会开坦克的，还有装甲车的，全都给我分出来，其中，开直升机的，马上给我送到三通县来！”胡浩开口说道。

　　“啊，开直升机，浩哥，你弄到了直升机了？”李劲松听到了，相当震惊的看着胡浩问道。

　　“100多架，他玛德，我们自己都可以弄一个空骑兵旅了！”胡浩笑着说道。

　　“啊，好，你等我，我现在就去找，对了，浩哥，开坦克和开装甲车的好找，需要多少？”李劲松本来想要挂了电话，但是想到还需要开坦克的。

　　“坦克需要200多人，装甲车，需要500人，装甲车的就算了，我们这边会开的战士很多，就是坦克和直升机的，你一定要给我弄到，弄到了以后，让他们开着老百姓的车过来，不要开我们的装甲车过来，要快！”胡浩看了一下手表，现在已经3点多了，距离天亮不到2个小时！

　　“好，我马上就去弄！”李劲松听到了，挂了电话以后，就开始去命令下面的人把那些预备役的人给弄起来。

　　而胡浩则是从坦克上面跳下来，看着那些坦克，胡浩笑了起来，接着胡浩去另外几个仓库里面看，发现了光步枪就有3万多支，各类弹药都没有办法统计。

　　“去，去找卡车，马上去找，给我开过来，开始装那些武器弹药回去，马上去！”胡浩看了这个情况，对着一团二营长吴勋棋喊了起来。

　　“是！”吴勋琪听到了，马上就出去了！“玛德，这么多武器，足够弄3个师的部队了，还有多，今天晚上我们也捡到了不少联军那边的武器了！”柏刚站在胡浩身边说道。

　　“浩哥，一团长叶紫峰的电话！”通讯兵拿着电话过来，递给胡浩说道。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩拿着电话说道。

　　“浩哥，现在我们在组织百姓撤退，我们用坦克给他们开道，另外，我们在这边招募了大概1万多预备役的士兵，现在也跟着我们行军过来，还有什么指示的吗？”叶紫峰开口喊道。

　　“没有，对了，你让你那边的人，问问有谁会开直升机的，坦克的，马上就组织起来，立刻送到三通县的军事基地来！”胡浩想到叶紫峰他们距离这边更近，马上说道。

　　“好，我马上去弄！”叶紫峰听到了，马上挂了电话，去问了。

　　“玛德，拿地图来，还有把我们之前弄到了联军的地图，全都拿过来！”胡浩站在一个军火库外面，开口喊道。

　　“好的！”通讯兵马上拿出了地图，摊在地上，拿着手电筒给照着，很多张联军的地图。

　　不过，从联军这边的地图来，什么也看不出来，这边就是一个师的部队，而且师级指挥部的地图，胡浩也没有弄到，估计是被炸塌了或者被烧了，而团级作战的地图，对于胡浩来说，没有什么大的用处。

　　“浩哥，怎么了？”柏刚此时蹲了下来，看着胡浩问道！

　　“联军这里出现了一个师的部队，那么他们剩下的部队在什么地方，距离这里多远，他们会不会过来支援，什么时候来？我们现在需要时间，需要时间把那些武器给弄回去！”胡浩点了一根烟，看着地图发愁的说着。


第98章 想办法坑死

　　胡浩看着地图，有点发愁，到现在他们还不知道联军大部队到底在什么地方，而且到底有没有大部队，对于这个，他们是一点都不知道！

　　“浩哥，要不，我们弄回那些坦克，那些直升机就算了，我们撤退，那些物资弄不回就算了？”柏刚听到了，看着胡浩问道。

　　“开玩笑，到手的东西，还有不要的道理？”胡浩听到了，看着地图，不满的说着，胡浩蹲在地上，仔细的看着地图。

　　“最有可能的就是西克市，金谱那边，可能也有，但是那边是一个小城，地理位置也不重要，估计是没有多少部队的。

　　西克市那边可能会有大部队，来人啊，通知叶紫峰，让他在那边找到从西克市那边出来的难民，问问他们那边是不是有大量的联军的部队！”胡浩开口说了起来，马上就要通讯兵去询问了。

　　“西克市，从西克市到我们这边，部队行军，估计要6个小时左右，急行军的话，4个小时就可以了！”胡浩坐在那里，开口说了起来，柏刚就蹲在胡浩身边，仔细的看着胡浩，想要听着胡浩分析。

　　“他们如果来增援的话，就是到达曼城这边来驻守的，到这里来，他们不敢，最多就是派出一个师的部队过来，玛德，坑死一个师的话，如果联军是一个军，就剩下3个师的部队！”胡浩坐在那里，还在那里嘀咕说道。

　　“等等，等等，浩哥，你说坑死联军的一个师？在这里？”柏刚马上拉着胡浩问了起来。

　　“啊？怎么了？”胡浩看着柏刚问了起来。

　　“那个，浩哥，一个师，一万人多人，怎么坑死啊！”柏刚看着胡浩继续问了起来。

　　“想办法啊！不想办法，怎么坑死他们？”胡浩鄙视的看着柏刚说道。

　　“不是，浩哥，坑死一个师的部队，你说，怎么可能吗？还想办法，1万多人的部队，他们到了山通县城这边，我们强攻啊？”柏刚看着胡浩，急了，就问了起来。

　　“玛德，坑死人的办法多了去了，你着急干嘛？真是，行行行行，忙你的去，实在不行，让你的部队到林子里面去，天马上就要亮了，我们的部队要躲好，联军那边肯定会出动侦察机的，一旦发现了我们的装甲部队，肯定会出动轰炸机的，快去！”胡浩对着柏刚说道。

　　“浩哥，你要教我，教我打仗！”柏刚看着胡浩认真的说着。

　　“让你去把部队带到安全的地方去，就是教你打仗，你自己刚刚想到了啊？”胡浩看着大声的喊着。

　　“啊，是哦，浩哥，等等我，我去打电话通知他们！”柏刚听到了，才想到，自己确实是没有想到，现在躲避也是打仗的办法啊。

　　很快，柏刚就去联系了，而胡浩则是坐了下来，直接坐在地上，前面就是地图，胡浩坐在那里想着。

　　“浩哥，那些百姓现在都在砍尸体啊！”吴勋琪过来，看着胡浩说道。

　　“啊？砍尸体？”胡浩听到了，没有反应过来，而是看着吴勋棋问了起来。

　　“嗯，砍尸体，砍联军的，尤其是喜欢砍脑袋！”吴勋棋点了点头说道。

　　“哎呦，别砍了，马上去通知那些百姓，赶紧撤退，撤退到柏巴城那边去，告诉他们，天亮以后，联军那边会有大量的部队过来，到时候又要屠杀，联军现在就是要杀我们的百姓，不要有什么侥幸的心理，赶紧跑。

　　对了，问问，城里面的百姓，有谁会开直升机的，有的好，带过来，还有去弄到那些油，我们要把直升机开走，另外，卡车找到了没有？”胡浩坐在那里，看着吴勋棋问了起来。

　　“找着呢，现在还在找，找到了几辆，马上就要开过来了！”吴勋棋对着胡浩说道。

　　“嗯，去忙你的！”胡浩说着，就站了起来，然后让通讯兵捡起地上的地图，胡浩走到了一颗大树下去，坐下。

　　然后靠在墙角这边，想了一下，感觉这样不行，对于联军那边什么都不知道，自己是真的要组织情报部队了，光靠司令部那边的情报，估计到时候自己是怎么死的，都不知道！情报，还是要靠自己才行。

　　胡浩坐在那里，看着旁边的几个通讯兵还在那里打瞌睡。

　　“哎，小李，马上打电话给刘书逸，打完了电话，你们就休息一下！”胡浩喊着其中一个通讯兵说道。

　　“啊，浩哥，对，对不起！我马上联系！”那个叫做小李的士兵听到了，有点紧张的说着。

　　“没事，我也困了，再坚持一下！”胡浩笑了一下，知道战士们都累了，现在必须要安排好那些事情，胡浩才能去睡觉。很快刘书逸就过来。

　　“浩哥，什么事情？”刘书逸到了胡浩前面，蹲了下来问道。

　　“还能坚持的住吗？”胡浩看着刘书逸问道。

　　“浩哥，有什么命令，你说就是，我去办！”刘书逸看着胡浩保证说道。

　　“嗯，交给你一个任务，就是分出一个排，到西克市的方向去，不要你们做什么，就是在西克市到达曼城的那些交通道上面，盯着他们的部队，联军有可能在西克市那边有人过来。

　　你可以让几个人就在一个路边的林子里面躲着，就盯着那些部队行军，有行军，马上就汇报过来。能行不？还有金谱那边也是这样，就是躲起来，盯着公路就行！如果可以，发现了敌人的轰炸机，战斗机，也要汇报！”胡浩对着刘书逸说了起来。

　　“行，浩哥，我马上去安排，等会反正是开车过去，战士们轮流休息一下，没有问题的！”刘书逸听到了，马上站了起来说道。

　　“好，告诉他们，有任何情况，直接通报我！”胡浩对着刘书逸交待着。

　　“好！”刘书逸听到了，点了点头，然后就走了。

　　“休息一下吧！”胡浩对着旁边的小李说道。

　　“好！”小李点了点头，胡浩也是把头靠在树干上，就怎么靠着，而其他的战士，有的也是到了基地里面的林子去睡觉了，有的则是在军火库里面开着叉车，把那些武器弹药装到卡车里面去。

　　这些武器，是要送到后面的驻地去的，差不多一个小时以后，叶紫峰过来了，带来了100多个中年男人过来。

　　“浩哥，浩哥！”叶紫峰看到胡浩还在睡觉，知道现在是必须要喊胡浩起来，只能喊着。

　　“嗯？来了？”胡浩听到了，马上站了起来。

　　“浩哥，我弄来了这些人，他们都是空骑兵退伍的部队，还有就是会开装甲车的！”叶紫峰指着后面的那些人，对着胡浩说道。

　　“好，很好，走，去军火库那边！”胡浩听到了，相当高兴。

　　“来，弟兄们，这个是我们师长，浩哥，昨天晚上我们打了一个晚上的胜仗，就是浩哥指挥的，我们浩哥打仗厉害着呢！”叶紫峰对着那些人喊道。

　　“浩哥好！”

　　“师长好！”……

　　那些人听到了，对着胡浩就喊了起来。

　　“不用客气，你们过来，看看到时候要怎么做，你们现在要把那些直升机还有坦克给开回去，来！”胡浩说着就带着那些人往军火库那边走。

　　那些空骑兵的退伍战士，看到了直升机以后，就走了过去，马上就命令人把那些直升机给拖出去，接着弄来了燃油，加满，胡浩也不懂这个，把这里交给了叶紫峰。

　　很快，第一架直升机起飞了，飞机上面还有胡浩这边的几个战士，他们必须要跟着直升机回去，确保直升机是到驻地那边。

　　慢慢的，起飞的直升机是越来越多了，那些飞机全都是往驻地方向飞去，而那些坦克兵，则是开动了坦克。

　　“浩哥，坦克怎么办？”柏刚此时跑了过来，对着胡浩问道。

　　“送回去再说，现在你也不需要这么多坦克，我们也没有那么多坦克兵！先回去再说！”胡浩对着柏刚说道。

　　“浩哥，你不是说，要干掉过来的联军部队吗？”柏刚听到了，看着胡浩问了起来。

　　“还有联军过来？”叶紫峰也跟了过来，听到了柏刚的话，马上就问了起来。

　　“嗯，肯定有的！再说，过来了，也不一定需要这么多坦克啊，现在，你们就是让我们城里面的百姓撤退就行，马上撤退！”胡浩对着柏刚说道！

　　“好吧！”柏刚听到了，只能点头说道。而胡浩则是又回到了那棵大树下面，继续睡觉了起来，不知不觉，就到了8点多了，胡浩醒来以后，看了一下天空。

　　“浩哥，醒了？”一个上尉看到了胡浩醒来以后，马上就问了起来。

　　“现在你值班？”胡浩看着那个上尉说道。

　　“是的，现在我们的直升机都开了回去了，我们驻地那边的人过来了，坦克和装甲车也开回去了，就是物资还有很多，弹药基本上运输的差不多了，粮食还有很多，需要不少车辆才能装完。”那个上尉连长对着胡浩说道。

　　“柏刚和叶紫峰去休息了？”胡浩开口问道。

　　“是的，一个小时前去的，实在熬不住了，我是昨天晚上睡了2个多小时的，现在过来值班，浩哥，要不我去喊他们起来？”那个上尉看着胡浩问道。

　　“不用，先不用！”胡浩听到了，马上摆手说道。


第99章 联军一个军？

　　胡浩起来以后，就去仓库那边，看着那边的情况那边怎么样！

　　“浩哥，雷达那边预警电报，发现了一架飞机往我们这个方向飞过来！”此时，一个通讯兵着急的跑了过来，对着胡浩喊道。

　　“还有多长时间能够到我们这边？”胡浩开口问道。

　　“还需要20分钟，20分钟，就能够到我们这边！”那个通讯兵开口说道。

　　“命令所有的部队，全都要躲起来，所有的车辆，全都藏起来，还有，这些运物资的车辆，不要出去了，全都进入了到仓库里面，马上进入到仓库里面！”胡浩开口喊着。

　　很快，外面的车辆，开始发动，往仓库里面开过去，接着胡浩的那些通讯兵开始给各个部队联系，命令他们藏好！

　　“玛德，果然是来了！”胡浩站在那里开口说道。

　　“浩哥，西克市那边的侦察兵打来电话，说他们发现了联军的部队正在往我们这边开过来，现在他们侦查的位置距离西克市那边大约30里地的样子！

　　在距离图来小镇前面大概10里地的位置，联军的部队刚刚出现，行军的方向是达曼城！具体多少部队还确定，但是可以肯定的是，非常多！可能会超过一个师的部队，因为整个道上，全是联军的车辆。”一个通讯兵对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，马上要地图，仔细的看了起来。

　　“好，来了就好，达曼城那边的百姓撤退的怎么样了，问问李佳航！”胡浩对着通讯兵说道。

　　“好！”通讯兵马上开始联系李佳航，过了几分钟以后，通讯兵对着胡浩说：“那边的百姓大部分都已经撤退了，还有一些老人不想走，他们的子女都被杀了，他们不走了！”

　　胡浩听到了，停了一下，然后点了点头对着通讯兵说道：“让李佳航的部队撤退出来，马上撤退出来，直接往我们驻地那边撤退！

　　“是！”通讯兵听到了，点了点头说道！而胡浩则是继续看着地图！

　　“浩哥，听说联军的那边的部队过来了？”柏刚此时先过来，对着胡浩喊道。

　　“就起来了？”胡浩听到了，问了一下。

　　“刚刚你的通讯兵打来电话，说发现了联军的侦察机，命令我们的车辆藏好。”柏刚开口说道，而这个时候，叶紫峰也过来了：“浩哥，联军那边来了？”

　　“来了，现在还不知道有多少部队，不过，侦察兵那边说，最少是一个师的部队，我估计不是，最少有3到4个师，一个师，他们是不敢来的，我们昨天晚上吃掉了联军那边一个师的部队！”胡浩站在那里说道。

　　“那浩哥，我们？我们该怎么办？”叶紫峰开口说道。

　　“浩哥，司令电话！”这个时候，通讯兵拿着电话过来，对着胡浩说着。

　　胡浩拿起电话就接了过来。

　　“司令好，我是胡浩！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“胡浩啊，你今天有空没有？有空的话，到司令部这边来一趟，我们这边刚刚收到了情报，联军那边有一个军的部队正在往你那边运动过去，你那边要防御好，我已经给你们军长打了电话，命令他们的部队随时支援你那边！”江凯在电话说道！

　　“一个军的部队，要进攻我们这边？就是一个军的部队吗？”胡浩开口问了起来。

　　“对，就去是一个军的部队！”江凯那边肯定的说着。

　　“司令，不可能，联军一个军，不会进攻我们的，如果你那边收到了情报，说联军那边是一个军要进攻我们这边，虽然不能说情报是错误的，但是肯定是不全面的。

　　联军一个军，怎么敢来进攻我们，我们西南战区的部队现在已经整编了，联军那边肯定也收到了情报了，你说，一个军，他敢来吗？

　　尤其是我们刚刚才结束反击不久，干掉了他们这么多部队，他们不会那么冒进了，尤其是要进攻我们的防线，没有五六个军的部队以上，他们是不会来进攻的！”胡浩听到了，马上对着江凯说了起来。

　　“你是意思是说，联军那边可能会出动大规模的部队继续过来进攻？而不是单单进攻你的那个方向？”江凯听到了，心里咯噔了一下，马问了起来。

　　“肯定不会的，你想啊，联军敢这么打吗？一个军敢来送死？”胡浩听到了，马上说道！

　　“有道理，我会命令我们的侦察机，加大侦查的力度，同时，也会命令我们的部队做好防御准备！不过，现在你那个方向那个军确实是向你们运动过来了！”江凯在电话里面对着胡浩说着。

　　“是从西克市那边过来是不是？”胡浩听到了马上问道。

　　“是，是西克市那边过来的，利马国的第7军，军长是任克夫！不过，你怎么知道是西克市那边来的？”江凯马上问道。

　　“哦，我放了侦察兵出去了！”胡浩听到了，打了幌子，不想说太细了。

　　“嗯，既然你知道了，那就要守好你那个方向！”江凯听到了，也不怀疑，交待胡浩要防御好，就挂了一个电话。

　　“老子就知道，是一个军的部队！玛德！”胡浩挂了电话以后，骂了一句。

　　“浩哥，我们跑吧！粮食算了，我们先不要了，反正现在大量的武器装备我们都已经弄了回去了，我们这次也收到了不少的钱，现在还没有统计呢，估计有几千万！”叶紫峰看着胡浩劝了起来。

　　“这么多？”胡浩听到了，有点不敢相信。

　　“那肯定啊，那些混蛋那个人兜里面不是装了上万块钱，还有黄金，现在我们都已经收拾好了，没有具体的点数！”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“嗯，撤退是不能撤退的，一旦撤退，联军就直接面对我们的防线了，我们以后对于这边的事情，就知道的更少了，而且一旦我们撤退了，桥梁肯定是要炸了的，到时候其他的城市的百姓，怎么逃回我们那边，不能撤退啊！”胡浩站在那里，考虑了一下，对着他们说道。

　　“可是浩哥，我们就这么点部队，不可能跟一个军去硬抗吧？完全没有那个扛起来的实力啊！”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“嘿嘿，没有实力？谁说的？”胡浩听到了，笑着看着叶紫峰说了起来。

　　“浩哥，我们就一个师的部队啊？怎么打？”柏刚也在那里问了起来。

　　“一个师吗？昨天我们弄到的那些预备役，他们不是兵啊，昨天晚上你叶紫峰弄到了1万多，我们参谋长那边也弄到了2万多，这就是3个师的部队，加上我们自己这个师的部队，就是4个师的部队。

　　利马国的第7军，昨天晚上也被我们干掉了一个师的部队，现在他们也是剩下4个师的部队，所以，从兵力上来说，我们双方的兵力差不多！”胡浩听到了，笑了一下说了起来。

　　“浩哥，你就不要开玩笑了，那些兵是怎么回事，你心里是知道的，他们没有经过一点恢复训练，我们怎么带他们上战场啊？”叶紫峰听到了，看着胡浩就问了起来。

　　“哈哈，你刚刚说兵力不够啊，我就说兵力啊，不过，我也没有打算带他们上来！”胡浩笑了一下，不过，语气开始严肃了起来。

　　“浩哥，不带他们上？”叶紫峰和柏刚两个人听到了，不解的看着胡浩。

　　“嗯，过来！”胡浩说着就拿起了地图，然后摊在地上！

　　“联军现在从西克市出发，到达曼城是要到下午2点左右，然后从达曼城到我们这边，需要一个半小时，我就当他们中间不做任何停留的吧，也不停下来吃饭，到我们这边是3点半钟，现在是9点半，还有6个小时，6个小时，足够老子准备了！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，准备什么？”叶紫峰看着胡浩问道。

　　“吃掉来的部队！”胡浩说着就坐在地上。

　　然后掏出了烟出来，给他们发了一根，然后自己点了一根，看着他们问道：“问问你们，你们说，联军那边来了一个军的部队，现在没有一个军了，就是4个师的部队，你说，他们会派出多少部队到三通县来？”

　　“一个师？”叶紫峰不确定的看着胡浩说道，这个他是完全瞎猜的。

　　“两个师？”柏刚也试探的问着。

　　“你们用了脑子没有。”胡浩看到他们这样，就知道他们是瞎猜，完全是没有一点考虑的。

　　“浩哥你这个你让我们怎么想吗？我们哪里知道联军那边能够派出多少部队到我们这边来？这个谁能想到啊？”柏刚马上叫屈的说着。

　　“要想，怎么就想不到啊？我们刚刚吃掉了联军的一个师的部队，现在他们还敢让一个师行动？不管怎么样，都是2个师的部队行动，所以，在达曼城那边是2个师，这里也是2个师！”胡浩对着他们说道。

　　“那我说对了嘛！”柏刚看着胡浩说道。

　　“滚远点！瞎猜有个屁用啊？”胡浩听到了，瞪着柏刚骂了一句。

　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑！”柏刚看到胡浩这样，马上笑了起来。


第100章 给他们准备送死的路

　　胡浩在那里问着柏刚还有叶紫峰他们两个，就问他们预计联军那边会有多少部队到三通县这边来，他们只能瞎猜，最后胡浩说是2个师。

　　“2个师的部队被我们吃掉了的话，你说联军那个军长，叫什么来着，不管他叫什么了，你说他还敢继续还出部队到我们这边来了吗？”胡浩坐在那里，看着他们说道，而柏刚和叶紫峰两个人则是傻眼的看着胡浩。

　　“干嘛，问你们话！”胡浩看到他们两个没有动静，马上就喊着他们。

　　“浩哥，吃掉人家的2个师的部队？浩哥，你不是在做梦吗？浩哥，昨天晚上我们吃掉人家一个师的部队，那是我们掌握的实际好。

　　而且敌人，敌人，怎么说，你来说一下！”叶紫峰说到这里，不知道该怎么说了，就看着柏刚说。

　　“说什么啊，浩哥指挥的好啊！”柏刚马上说道。

　　叶紫峰听到了，对着柏刚翻了一个白眼，心里想着，自己能不知道是浩哥指挥的好吗？现在这个话不能说啊，一旦说了，胡浩就要想着吃掉敌人的两个师的部队。

　　“哦，对对对，不单单是浩哥你指挥的好，是联军那边傻，对，是傻，对把一团长？”柏刚反应也算不慢，马上说道。

　　“这么怕死啊？”胡浩看着他们问道。

　　“开玩笑，现在我们可不是怕死啊，浩哥，醒醒啊，你刚刚说联军那边要来2个师的部队，我们距离驻地那边不过就是开车2个小时，很快就跑回去了，何必在这里面对2个师的部队呢？”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“哈，你知道吗？一旦联军占领了这里了，我们的部队就被固定住了，我们还怎么救百姓啊？

　　还有，我们的百姓，怎么逃出去，昨天晚上的情况，你们也知道了，我们打了胜仗，百姓才认可了我们，柏刚，昨天我们的部队进城的时候，百姓是怎么说的，还记得吧？”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“记得！”柏刚点了点头说道。

　　“吃掉他们，剩下2个师的部队，老子随时可以吃掉他们，玛德，还敢来打老子的防线，老子的防线，是一般人可以打的！”胡浩说着看着地图，开口说道。

　　他们两个听到了，抬头吃惊的看着胡浩。

　　“准备好足够炸药，老子要送他们坐飞机，哼，还敢来这里！”胡浩说着站了起来，背着手往仓库门口那边走去。

　　“啊？”叶紫峰和柏刚两个人看到胡浩走了，互相看了一下，不知道胡浩到底是怎么考虑的。

　　“浩哥，达曼城那边的士兵发现了侦察机，现在正在往我们这个方向飞过来！”通讯兵对着胡浩说道。

　　“好！部队都藏好了没有！”胡浩扭过头来，看着后面的叶紫峰还有柏刚问道。

　　“报告，藏好了！”

　　“报告，早就藏好了！”叶紫峰和柏刚两个人马上站了起来，立正敬礼说道。

　　“那就好！”胡浩听到了点了点头。叶紫峰和柏刚两个人走了过来，到了胡浩身边。

　　“浩哥，该怎么打啊？”叶紫峰开口问道。

　　“到时候就知道了，我既然渡河过来了，不弄到足够的东西，怎么可能回去！”胡浩开口说着。

　　“是，浩哥，我们现在弄到了不少东西了吧，你看啊，直升机都弄到了，坦克，装甲车，步枪，重机枪，火炮都有，这么多武器，还不行啊？”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“这点东西算个屁！”胡浩白了叶紫峰一眼说道。

　　“浩哥，你是铁了心要打？”柏刚站在那里问着胡浩。

　　“怎么，你有什么想法？”胡浩反问了一句。

　　“没有，要打就打，反正我有那么多坦克，而且昨天晚上我们也杀了那么的联军了，如果要拼命，也可以了！”柏刚站在那里说道。

　　“扯淡，现在还不到拼命的时候，老子指挥打仗，从来不让弟兄们白白的牺牲，也不会让自己的兄弟去送死！”胡浩听到了他这么说，马上说了一句。

　　“浩哥，怎么打啊？”叶紫峰再次问道。

　　“准备好炸药去，还有炸药上面放着铁砂！没有铁砂，碎石子都可以！”胡浩看着叶紫峰说道。

　　“埋地雷？我们有地雷的！”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“地雷能够炸死几个人，老子要炸死2个师的部队，地雷够啊？”胡浩站在那里，反问了起来。

　　“那，那从什么地方炸啊，怎么炸啊？”叶紫峰看着胡浩说道！

　　“先准备，我要去城里面看看，现在要等联军的侦察机走了再说，它不走，我们没有办法动起来。”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“哦！炸药这边军火库里面就有！”叶紫峰对着胡浩说着，胡浩听到了，点了点头。

　　过了差不多半个小时，联军的侦察机走了，胡浩也不知道侦察机到底发现了没有，不过，发现没发现，联军那边也会过来。

　　“走，进城，这边让他们行动起来！”胡浩对着叶紫峰他们说道。

　　“好！”他们两个听到了，点了点头，然后他们去联系自己的营长。

　　而胡浩此时已经上了一辆车，一辆老百姓的车，开车就往三通县里面开去，而叶紫峰和柏刚两个人也很快的跟了过来，胡浩开着车，一直到了东南方向，这个方向是联军那边进城的方向。

　　胡浩到了城外面看了一下，联军那边那么多部队，他们肯定不会从一条道里面进来的！

　　“你们两个记录一下，这几个路口的房子，全给我炸了，就留下这四条路，让他们进城！”胡浩指着远处的那些房子说道。

　　“好！”柏刚和叶紫峰两个人各自拿着地图开始标记起来。

　　“走，一个路口一个路口走一遍，看看那些地方需要炸！”胡浩招呼他们上车。

　　“浩哥，干嘛要炸了啊？”叶紫峰不理解的问道。

　　“老子要给他们准备去送死的路！”胡浩上车前说了一句。

　　“送死的路？”叶紫峰和柏刚两个人听到了，还是不解，只能上车跟着。

　　“这里炸了，这里是去其他方向的，给我炸了，挡住他们！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，炸了他们也会过去吧？”叶紫峰继续问着。

　　“不会，他们到了这边，不会那么快让部队出来，非常有可能是休整，去其他的地方，都是小部队的，大部队不会行动，小部队跑了，没有关系。”胡浩坐在那里说道。

　　胡浩一个路口一个路口巡视，4个路口，都是直接通往山通县中间的广场，广场很大，而且广场对面还是一个公园，是部队理想的休息之地。

　　“去，让我们的战士带着炸药过来，还有遥控爆炸的装置！”胡浩巡视完了一遍以后，对着柏刚他们说道。

　　“那些路呢，通往南面的路，还有就是通往我们西南方向的路，不炸了吗？这样他们不是跑了吗？”叶紫峰马上问道。

　　“傻了，炸了那些路，联军那边不是知道这里就是一个圈套了，那人家还会进来啊？”胡浩马上说道。

　　“啊，那，那，那他们跑了呢？”叶紫峰接着问道。

　　“跑不了，这些路，也要安装，快去！”胡浩对着他们两个说道。

　　“好！”他们两个听到了，马上就去了，胡浩再仔细的巡视了附近一遍。

　　差不多半个小时，战士们装着炸药还有遥控装置过来了，分成两队。

　　“柏刚，你带着你的人，去炸了我刚刚说的那些路口，一定要完全堵住那些大路口，小路口就算了，他们不会走小路的！”胡浩对着柏刚说道。

　　“好的！”柏刚听到了，点了点头。

　　“叶紫峰，你让你的人，马上打开这些下水道，到下面前，这个广场下面，横向4条下水道，里面给我埋上大量的炸药，还有就是放铁砂！

　　公园那边也是，公园环着湖面的，有2条下水道，还有就是那些林地里面没有，不过没有关系，你们可以直接挖，挖完了以后，马上给我把炸药放进去，然后搬上大块石头，挡在周围，接着用土盖上。

　　同时，弄几块墓碑过来，给我竖在那里，这样联军因为这些是埋着尸体的地方，他们不会去动的，他们也怕晦气！”胡浩对着叶紫峰开口说道。

　　此时叶紫峰和柏刚两个人，都是瞪大了眼睛，嘴巴也张的老大，看着胡浩不知道该说什么。

　　“去啊，还等着干嘛啊？”胡浩看到他们两个没有动，催促了起来。

　　“浩哥，你这个，这个，你是怎么想到的，如果我们真的能够成功的话，到时候，联军，联军活不下几个人的，这些炸药可是烈性炸药的，还这么多，哪怕是炸不死，都会震死他们的，浩哥，你真是，真是……”叶紫峰说着说着不知道该怎么去夸胡浩了，只能对着胡浩竖起大拇指了。

　　“浩哥，我现在就去炸了那些大楼，保证那些联军就是在这里休息，全都炸死他们，浩哥，你太厉害了！”柏刚也马上说道。

　　“快去吧，让战士们小心操作！”胡浩对着他们两个说道！


第101章 任克夫的谨慎

　　胡浩吩咐下去了以后，马上，城里面就传来了轰轰轰的爆炸声，有炸药爆炸的声音，也有楼房倒塌的声音。

　　好在城里面的百姓，听了胡浩他们的劝，都已经往柏巴城那边跑去了，要不让那些老百姓看到了，他们还不得心疼死啊。

　　“轰，轰，轰！”爆炸声还在继续，那些战士操作的非常熟练，因为带队的就有当初胡浩在朗城那边炸楼的战士，他们对于炸这个不陌生。

　　而叶紫峰带的战士，就开始往广场下面，还有公园的下水道下面，另外还有战士开着挖掘机在林子里面挖着坑，到时候用坟地来做掩饰。

　　挖好了以后，就有工兵过去装炸药，然后装上遥控装置，弄了好几个小时，才弄好。

　　此时联军的部队已经到了达曼城了，不过让胡浩有点奇怪的是，联军部队居然没有过来，他们在达曼城那边停下来了！

　　“停下来了？”胡浩听到了，皱了一下眉头！

　　“是的，浩哥，刘书逸那边的侦察部队说了，全都停下来了，他们进入了达曼城了，根据刘书逸那边的侦查，联军那边差不多就是一个军的部队！”通讯兵对着胡浩说道。

　　“嗯，停下来了，一个有可能是临时休息，现在不过是下午1点多，不到2点钟，联军那边可能是要吃饭也不一定！”胡浩看了一下手表说道。

　　“有可能是这样，要是他们不来怎么办？”叶紫峰在旁边问道。

　　“那还不好啊，不来，我们继续运输物资走啊，我现在就是要时间！如果那些物资全都送走了，我还轻松了很多呢，没有压力了！”胡浩听到了笑了一下说道。

　　而此时，在达曼城大学城那边，利马国第7军的军长任克夫站在昨天晚上被炸的废墟前面，地面上的尸体，已经被胡浩的部队挖坑给埋了，但是废墟下面还是有尸体的。

　　“是穿甲弹，他们用穿甲弹来轰炸我们大楼，而且我们的士兵，好像根本就没有出过大楼，也就是说，这个团的部队，是被围在这里打的！”旁边的参谋长开口说道。

　　任克夫听到了，紧绷的脸，没有说话，而是继续看着前面的废墟。

　　“报告，部队现在大部分已经进城了，现在正在做饭，不过，这个城市里面没有几个人，都是一些老人了！我们想要问那些老人这边昨天晚上的情况，那些老人居然装着听不懂！”一个上校参谋过来对着他们报告说道。

　　“找了翻译过去了吗？”少将参谋长看着那个上校问道。

　　“那肯定找了，要不怎么沟通？”上校点了点头说道。

　　“不说就杀了，留着干嘛，浪费粮食！”任克夫在那里开口说道。

　　“已经杀了！”那个上校点了点头说道。

　　“对方的指挥官，很聪明，居然敢来袭击！”任克夫看着前面说道！

　　“是的，我们的部队大意了，没有安排足够的警卫部队，所以才让东灵国的部队有了袭击我们的机会！”参谋长点了点头说道。

　　“命令2师和3师的部队，吃完了饭以后，休息半个小时，然后出发到三通县那边，我们之前也有部队在那边，到那边去看看！让他们注意安全！”任克夫看了一下手表说道，现在已经2点了，估计做饭还是需要点时间的。

　　战士们不想吃野战口粮，现在东灵国这边有这么多粮食，有这么多面粉和大米，随便吃的，战士们都喜欢弄大米饭或者白面馒头吃的，这个作为军长，他也能够理解，所以没有强烈要求战士们吃野战口粮。

　　“那，让他们3点半出发，给他们一个小时做饭的时间？”参谋长站在那里问了一下。

　　“行，让他们3点半出发，估计到了三通县那边，可能要到5点以后了，今天晚上，让他们派出部队到仓库那边去看看，我估计那个仓库被人炸了，参谋长，你帮我分析分析，我们还有去三通县的必要吗？

　　东灵国那边的部队不傻，从现在这里分析，我们的对手，可能是一个聪明人，会打仗，他们不可能让我们获得那些武器，还有就是，之前我们来增援的3个团的部队，有可能也是在路上被人伏击了，东灵国是平原地带，你说，他们能够在什么地方伏击我们？”任克夫站在那里，对着后面的参谋说了你起来。

　　“军长，这个就不好说了，如果是在我们的国家，他们能够伏击我们的地方就多了，可是在东灵国，我感觉能够伏击的地方，就是城市里面。

　　但是，城市里面，他们怎么可能伏击得住我们呢，我们是装甲部队，我们这次过来打东灵国的部队，都是装备了国内装好的武器装备的，不可能这么轻易，这么快被吃掉的！”参谋长看着任克夫说了起来。

　　“你说的对，有可能就是在从三通县到这里的某个小镇里面，我们对手是一个聪明人，东灵国难得出现一个会打仗的将领，还被我们碰上了！那你说说，要不要过去？”任克夫看着自己的参谋长继续问着。

　　“军长你有主意了，我就不说了！”参谋长听到了，笑了一下说道。

　　“说说？没有关系的！”任克夫站在那里，微笑的说着。

　　“那肯定是要过去的，不过去，我们就不能压缩他们的生存空间，他们一直在外面活动，对于我们来说，是不安全的，这里，毕竟是东灵国的地盘，他们对于这里的情况，非常熟悉，到时候一旦被他们抓到了机会，就麻烦了。”参谋长开口说道。

　　“你呀，不敢说！我都说了，要推荐你去当一个军长，怎么，还跟我藏拙啊？”任克夫微笑的指了指自己的参谋长说道。

　　“那，军长，我可就说了？”参谋长有卖不好意思地说道。

　　“必须要说啊！”任克夫点了点头说道。

　　“那好，其实我们的目的是拉特市，如果东灵国的部队在我们这边活动，就会威胁到我们后面的安全，虽然现在我们联军的部队还没有到位。

　　可是我们先到位了，我们可以不攻击过河，但是不能不把这边给稳固下来，最关键的是，东灵国这次出动了多少部队，我们也不知道。

　　所以，我们的部队，必须要和拉特市那边靠过去，慢慢的挤压过去，逼着东灵国的部队，要不跟我们决战，要不就给我退到拉特市那边去，到时候一起收拾！”参谋长马上说道。

　　“没错，上次我们联军的失败，就是轻敌，认为东灵国的部队不会打仗，可是你看看这里，他们是不会打仗吗？当然他们抓住了机会反击，是不会打仗吗？

　　现在我们联军之所以打的这么顺利，就是因为东灵国这边没有准备，一旦他们有准备了，他们帝国有那么多人，有那么多好武器，还有那么多年轻的将军，总会有人冒出来的。

　　一旦给了这个冒出来的人更多的机会，他就会掌握更多的部队，到时候我们联军就麻烦了，我们现在要做的，就是要步步紧逼，逼着东灵国的部队和我们决战，尽可能的把东灵国的部队压缩。

　　这样，我们就能够在东灵国这边获得更多的资源，就能够用东灵国的资源来打他们东灵国，现在如果继续冒进的话，只会给我们带来灭顶之灾！我们的国家，是拖不起的！”任克夫站在那里开口说道。

　　“是的，军长考虑的是！”那个参谋长马上点头说道。

　　“好了，让他们出发吧，告诉他们，不要激进，要稳步，要先知道东灵国的部队在什么地方，有多少部队，再做决定！我们需要等，等我们联军的部队都到位了，我们才会对拉特市那边展开攻击！”任克夫对着参谋说道。

　　“是！”参谋长听到了，马上点了点头，然后去命令2师和3师的部队，三点半前往三通县那边。

　　而胡浩此时还是在命令自己的部队，开着卡车，把那些物资全都送到河那边去，现在胡浩在等消息，等联军那边的消息。

　　胡浩的部队，包括之前在达曼城这边征集到的部队，胡浩都让他们出了三通县，进入到三通县西面的林子里面去了，旁边就是军事基地。

　　胡浩不敢在军事基地放很多部队，因为联军那边的侦察机，还有地面侦查部队，肯定会到这边来查看的，所以胡浩把部队藏到了其他的地方。

　　“浩哥，我们的侦察兵还是没有能够发现联军部队过来，现在他们还没有出城，他们如果不来，我们今天做的那些事情，不是白费了吗？”叶紫峰一看时间快3点了，就走到了胡浩身边，问了起来。

　　“今天不来，明天肯定会来，他们不会不来的，联军的部队，他们是来打我们的，现在知道我们这边有部队在，他们不会来打我们？

　　尤其是现在我们在外面活动，他们不怕？你要知道，他们联军的部队到了三通县这边，距离拉特市那边就不远了，下一个就是我们的驻地柏巴城了。

　　柏巴城在河那边，他们没有搞清楚情况，会派出大部队前往吗？所以，这里是他们进攻拉特市的前站，他们不可能不来的！”胡浩坐在那里，对着叶紫峰说道。


第102章 同学的到来

　　胡浩听到了叶紫峰在担心联军的部队不过来，马上就给他解释了起来，叶紫峰听到了，点了点头，然后再看了看胡浩。

　　“有什么话就说，看着我干嘛？”胡浩看了他一眼，说道。

　　“浩哥，按理说，你也不大啊，你刚刚从军校毕业出来，怎么就懂那么多呢，我好歹也在部队里面混了十多年快20年了，我怎么就不知道。

　　先不说联军会不会过来，就说你昨天晚上指挥我们打的那一仗吧，我感觉我是打不出来的，你怎么就能够打出来？”叶紫峰看着胡浩问了起来。

　　“对啊，浩哥，这个我也想问，我柏刚不是傻子，我也会琢磨，可是怎么就琢磨不出来呢？昨天晚上打的那几仗，我是一直在想着，如果我是你，我能够指挥的出来吗？我感觉我指挥不出来，因为我完全是没有想不到这些事情的。

　　一个晚上啊，从三通县到达曼城，接着在路上伏击，最后又到了达曼城，就这样，本来我们看着毫无办法的一个联军师，就这样被我们吃掉了！

　　浩哥，你说你是怎么想到的？”柏刚听到了叶紫峰这么说，也把话接了过来，看着胡浩说道。

　　“这个很简单，你想啊，既然我不能正面干掉他，那我就要想办法把他们拉出来打，三通县他们占了，我们要打，就是攻城，打巷战。

　　这里，是他们的主战场对吧，那行，那我来选主战场，那么这个时候，怎么引出来，就要用脑子了，正好达曼城那边也有部队，还不多，你说我去打了他们，他们会求援不？

　　会求援就好了，他们肯定会分兵，我们要的就是分兵，打伏击，我一个团打2个团，而且还有这么多重武器，我怕他们吗？

　　如果昨天晚上联军来的是两个团，那么三通县就还有一个团，那你知道我会怎么打吗？”胡浩笑着问了起来。

　　关于如何打仗，胡浩不打算藏私，因为下面的那些团长营长们，确实是没有什么经验的。

　　“强攻三通县，吃掉他，然后再过来这边吃掉军事基地的？”叶紫峰马上说道。

　　“攻击军事基地，这里有武器，先攻击完这里，然后再去攻击达曼城那边！”柏刚也说了起来。

　　“哎，我刚刚都说了，人家先到，我们去强攻，那是要吃亏的，你想啊，这里的军火库，他们是非常看中的，如果我在这里拜访一个坦克营，联军害怕不？我是坦克营啊？”胡浩开口问道。

　　“不行吧，这里有坦克部队，人家不怕！”柏刚马上喊道。

　　“你傻啊，老子怕他的坦克啊，我都说了，这里有军火库，军火库怕什么？怕爆炸啊，老子用穿甲弹直接击穿那些仓库的大门，你们说会怎么样，联军怕不？”胡浩看着他们两个，骂了起来！

　　“我靠，这也行？”叶紫峰听到了，马上看着胡浩。

　　“城里的联军会来救援我们不？”胡浩开口问道。

　　“肯定会啊！”叶紫峰点了点头，这时候，我其他的部队，从联军救援的路上侧翼杀过去，你说，他们慌不，他们还能打不？老子一样先吃掉从达曼城的部队，然后吃掉这里的部队，懂了吧？”胡浩看着他们问道。

　　“懂了！”他们两个听到了，马上点头说道。

　　“多用脑子，打仗不是带着兵冲锋就行，要攻击所救，敌人一旦占据了地形优势，那就把他们拉出来打，战场我们来选，怎么把他们给引出来，就要干他的重要目标了。”胡浩坐在那里，继续对着他们说道。

　　“浩哥，你太厉害了，那你说，这里联军真的会来2个师的部队？”叶紫峰马上问道。

　　“他怕我再吃掉他一个师吗？不是给你们吹牛，如果来一个师，老子今天晚上就是不用那些炸药，我都能够吃掉他们，还来一个师。

　　你看着吧，如果来一个师，我就不动用那些炸药了，老子只要摆几十辆大卡车在这边，然后让他们知道这里有大量的武器弹药，你看他们会杀过来吗？

　　他们知道我有多少坦克啊，等他们杀出来，柏刚用100多辆坦克冲击他们的后面，我直接要了他们的命！”胡浩坐在那里，对着他们两个说道。

　　“浩哥，我服了，浩哥，这个，这个本事你得教我们，我真的服了！”柏刚马上说道。

　　“浩哥，你是怎么想到的啊，我都怀疑我这十几年的兵是怎么当的了。”叶紫峰也坐在那里，敬佩的看着胡浩说道。

　　“你们两个记住了，打仗一定要知己知彼，要了解敌人那边的一切，从那些情报当中，找到他们的弱点，然后抓住他们的弱点，就给我往死里打！”胡浩看着他们两个说道。

　　“知己知彼？不是，我们之前学的那些战术课，也没有说这样的案例啊，哎，帝国的军校啊，坑死人！”柏刚听到了，点了点头说道。

　　“可不是吗？总结的多好啊，知己知彼，我们呢，哎，就是要了解对手的消息，他玛德！”叶紫峰也在那里说了起来！

　　“浩哥，浩哥，联军那边从达曼城出来了，是一个先锋部队，看着是一个团的兵力！”这个时候，一个通讯兵跑到了胡浩这边，对着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，看了一下手表，发现是3点20左右，联军就出来了。

　　“一个团的先锋部队，这么说，联军那边定的是3点半大部队出发，这么多部队，行动到三通县这边，估计要到5点多了，哈哈，找死！”胡浩坐在那里说了起来。

　　“怎么找死了？”叶紫峰再次问道，他们想要从胡浩这边学到更多的东西，所以不理解的马上就问！

　　“你想啊，5点多到我们这边，他们还会展开大行动吗？他们不会，只会命令小部队，快速控制整个三通县，然后派出部队前往我们这边来。”胡浩看着他们说道。

　　“是哦，天快黑了，他们也不敢有大行动了！”叶紫峰点了点头。

　　“你去跟我们的侦察部队说，让他们盯着联军那边的动静，看看到时候会来多少部队！”胡浩对着那个通讯兵说了起来。

　　“是！”通讯兵马上就走了。

　　差不多半个多小时以后，前面的侦查部队再次报告，说联军那边的部队出发，从坦克还装甲车的数量来看，联军这边来是2个师的部队，还有大量的卡车，那些卡车里面也是运输着战士的！

　　“来了，2个师，命令我们的工兵要全都到位，等我的命令，一旦我说，要按起爆器，就给我按下去，玛德！”胡浩坐在那里说道。

　　现在他们就是等着联军的部队过来，而叶紫峰他们听到了说联军那边是有两个师的部队过来，就更加佩服胡浩了。

　　这一切真的如胡浩猜的那样，他们现在也很期待，一旦那些联军的部队进入到了三通县城里面，工兵按下起爆器，那些联军会是什么样的，还能活下来多少？

　　此时，在27军军部那边，几百个年轻的军官刚刚从火车站出来，他们被带到了军部这边，接着就是给他们宣布去的部队。

　　所有过来的军官，全都要分到前线作战部队里面去，在军部这边等了一会以后，接着就有人开车送他们前往各个师部，王尧，墨钦，董琪鹏他们三个，还有其他几个玩的好的同学，现在都过来了。

　　他们也知道，他们是要分到87师的，梁婉瑜已经帮他们弄好了，果然，他们接到的调令就是前往87师报道。王尧他们上车以后，车子很快就往柏巴城那边开过去。

　　此时他们不敢做军用的车辆，而是坐着一些商务车，这样更加安全，联军的轰炸机不会为了炸一辆商务车而扔下炸弹的，而且这边，东灵国的空军还是能够控制这边的制空权的。

　　“哎，耗子现在是少校啊，你说我们过去了，还要给他敬礼不成，少校，我们这些人，可都是中尉，耗子升的也太快了吧？”一个胡浩他们的同学笑着说了起来。

　　“敬礼干屁啊，耗子还敢让我们敬礼，到时候我们找个地方削他！”王尧坐在那里笑着说道。

　　“还反了他了，让我们敬礼，哥给他烧了那么多纸钱，我还要找他报销呢！”墨钦也坐在那里笑着说了起来。

　　“这个要怪王尧，你弄假情报不对！”董琪鹏开口说道。

　　“毛呀，我是真的梦到了，我也烧了好几百呢，找他报销去！”王尧马上辩解了起来。

　　“不过，说真的啊，梁婉瑜发出来的视频，我是一看再看的，耗子，打仗是真的不怕死啊，就弄着一挺重机枪，站在那里打着，旁边都死了好几个副射手了，他没事，不说其他的，就这份胆量，哥几个可能就不如！”墨钦坐在那里，开口说着。

　　“嗯，我也看了好几遍，重机枪也能够被他用来精确射击，这技术，真牛！”另外一个同学开口说着。

　　“哎，你们说耗子知不知道我们今天去啊？”王尧问着他们。

　　“他一个营长知道个屁啊，我们要先去师部那边报道，到时候问问师长，耗子在什么地方，等我们分配好了，就去找他！”墨钦坐在那里说道。


第103章 准备起爆

　　王尧他们坐着车往87师的驻地赶去，他们要去报道。

　　而胡浩则是在三通县郊外的森林里面，等着联军的部队进入到三通县里面，联军的行军很慢，胡浩就是坐在树林里面等着，等着前面侦察兵的消息。

　　柏刚和叶紫峰坐不住了，如果这两个师真的能够吃掉的话，他们就功劳大了，当然，这个功劳不是说上面给评的，而是百姓心中评的，战士们心中评的，对于帝国上面的那些人，下面的军官可是不感冒的。

　　“我说你们能不能坐下来？啊？实在不行啊，你们就找个地方睡觉，你们不累啊，昨天晚上都没有怎么睡觉？”胡浩看着他们在自己面前走来走去的，不耐烦的说着。

　　“浩哥，现在，这个时候，我们去睡觉？我们能够睡得着吗？联军那边来了2个师的部队啊，他们来了2个师，要是吃掉了他们，我们的功劳就大了，而且还是没有伤亡一个战士啊！”叶紫峰站在胡浩面前，有点激动的说着。

　　“哎呦天啊，能不能坐下啊，老子抬头看你们很累的，坐下，别走来走去的，还有一个多小时呢，你们想要折腾死我啊？

　　要不，你们就去其他的地方这么走，行不行？不要在我面前晃荡了！”胡浩摸着自己的脑门，对着他们无奈地说道。

　　“那，那不行，我们还是要跟着你的！”柏刚说着马上就坐了下来，而叶紫峰看到了，也坐了下来。

　　“哎，越是有重要的事情，就越要沉住气，不就是2个师的部队吗？2万多人的，就让你们激动成这样了？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，你，你，行，我不跟你说，你不是正常人！”叶紫峰听到了胡浩这么说，本来想要反驳的，但是一想，还是算了，不反驳了，于是只能说胡浩不是正常人！

　　“我可不管你们，你们要熬着就熬着，我可要睡一会儿！”胡浩说着往后面一倒，就想睡觉，昨天晚上压根就没有睡觉，就早上打了一会盹。

　　“你还能睡得着？”柏刚看着胡浩惊讶的问着。

　　“你们也是军事主官，你们要知道，你的一举一动，战士们都是看着眼里，你们着急了，战士们就更着急，你们冷静了，战士们心里就有底，你说你们都30多岁的人了，怎么还这么毛毛躁躁的呢？不许站起来了！”胡浩躺在那里地说道。

　　“行，反正到了你嘴里，好像什么事情，都能够说出理由来，这点我还是服气的！”柏刚说着，也往后面一趟，但是眼睛确实睁的大大的，看着上面的树叶。

　　现在对于他们两个来说，太难熬了，可是对于胡浩来说，他居然睡在那里打起了呼噜了。

　　“我靠！”柏刚和叶紫峰听到了打呼噜的声音，惊的坐了起来，两个人都是看着胡浩。

　　“这，这，这？”柏刚指着胡浩，看着叶紫峰说不出话来。

　　“服了，真的服了，要不他怎么能够当师长呢，我是服气了！”叶紫峰看着胡浩，摇头说道。

　　“几点了？”柏刚开口说道。

　　“下午4点过5分，还有1个多小时呢！”叶紫峰看了一下手表说道。

　　“玛德，怎么这么慢！”柏刚开口骂道。

　　“你们两个能不能闭嘴啊，让老子睡会行不行？”胡浩闭着眼睛在那里开口骂着。

　　“不说，不说了！”叶紫峰马上说了起来。

　　两个人说着就站了起来，他们要远离胡浩，胡浩是怪物，他们不是啊，他们心里在祈祷，那些联军一定要进城啊，一定要啊，这样就能够炸死他们的。

　　“团长，还差多久啊？”此时，一团一营长李佳航过来问道。

　　“别问老子，你自己不是有手表啊？”叶紫峰马上说道。

　　“我怕我表不对，怎么走的这么慢啊？”李佳航抬起手来，看着自己的手表说道。

　　“我的表走的更慢，玛德，怎么不快点呢？”叶紫峰开口说着，然后坐了下来，拿出了自己烟出来，点了一根，就是坐在那里，看着远处三通县的那边。

　　其实那边什么也没有，胡浩在城里面都没有放一个侦察兵，就是在城市外面的有不少的侦察兵，他们要盯着城市里面，等联军的部队进去了以后，他们就要给胡浩汇报了。

　　不知不觉，联军的先锋部队，就到了三通县外面了，马上就有侦查兵打来电话，告诉胡浩，先锋部队马上要进城了。

　　“浩哥，浩哥，联军来了，先锋团的部队到了！”通讯兵拿着电话到了胡浩这边，激动的说着。

　　“啊？”还没有等胡浩反应过来，不远处的叶紫峰他们，马上就跑了过来。

　　“到了，进城了？啊~~~”胡浩坐了起来，问完了以后，伸了一个懒腰。

　　“是，进城了！”通讯兵马上说道。

　　“嗯，跟前面的侦察兵说，让他们继续盯着，什么时候联军的部队全都进去了，就告诉我们！”胡浩坐在那里说道。

　　“浩哥，那就还剩下半个小时了？半个小时，联军的后面的部队，肯定会进城的！”叶紫峰开口说道。

　　“半个小时？没有一个小时都不行，几万部队进城，瞬间就进去了？浩浩荡荡十几个公里，哪有那么快？”胡浩看着他们说道。

　　“是哦！”叶紫峰听到了，才想到这点。

　　“别着急，他们跑不了的！”胡浩安慰他们说道。

　　“能不着急吗？2个师的部队在那边啊，要是我们能够炸死他们，那就省事了！”叶紫峰说着就坐了下来，胡浩没有管他，继续往后面一趟，还是要准备睡觉。

　　“还睡？”柏刚看到了，开口问道。

　　“不睡觉干嘛？听你们叽里呱啦的没完啊？”胡浩躺在那里说道。

　　“哎，走走，我们到下面去聊，浩哥他，他已经超神了！”叶紫峰不知道该怎么形容胡浩，只能说他超神了。

　　几个人继续到了不远处，做了下来，煎熬的等着前面的消息。胡浩躺在那里，又迷迷糊糊的睡着了，也不知道睡了多久。

　　“浩哥，浩哥，快起来，联军都进城了，全都进去了，现在他们分出了部队在各个地方把守着！”通讯兵接到了前面的电话，马上喊起来胡浩，叶紫峰他们过来了以后，全都冲了过来。

　　“哦，来了，命令工兵，马上放出无人机，我要知道城市里面现在的情况，同时，命令我们公布爆破部队，等我的命令，我说起爆，就起爆！”胡浩坐了起来，对着那些通讯兵说道。

　　“是！”那些通讯兵马上开始打电话联系了起来。

　　而此时，林子的士兵，之前有不少在休息的，现在也被叫了起来，他们知道胡浩在城市里面埋了很多的炸药，只要这边一按起爆器，那么在城里面的联军，估计没有好日子过的。

　　战士们起来以后，都是安静的看着远处的三通县那边，这里面还有三通县的士兵，他们都是坐在了最前面，因为昨天联军对三通县的屠杀，他们气不过，就来当兵了，现在他们也想看看，这里的老兵战士们口里的浩哥，到底有多厉害，能不能真的把城里面的那些联军给炸了！

　　“浩哥，无人机起飞了，现在正在往三通县那边飞过去了！”不远处，控制无人机的工兵排长，对着胡浩喊道。

　　“好！”胡浩说着就走了过去，然后看着工兵的车辆是上面，看着那些无人机拍摄的画面！

　　“浩哥，2分钟以后，我们的几架无人机就能够飞到城里面了！”工兵排长看着胡浩说道。

　　“飞高点，不要被联军给下来了，我不需要看的那么仔细，看一个大概就可以，对了，联系起爆部队那边，我喊起爆，他们马上就按下去！”胡浩对着后面的通讯兵说道，通讯兵立刻联系起爆部队那边的人。

　　而叶紫峰他们也是紧张的站在胡浩后面，看着前面大屏幕，看着无人机拍摄的画面划过，2分钟以后，几个大屏幕上面开始显示城里面的画面。

　　“玛德，联军在开枪，他们发现了我们的无人机了！继续往高处飞，往前面飞，我要看到城里面的情况。”胡浩看到下面有战士在对着天空射击，知道联军那边肯定发现了无人机。

　　“好的！”无人机的控制部队，开始加快速度，主要是往广场方向那边飞过去。

　　“浩哥你看，联军他们在广场那边停留了，还准备搭建帐篷呢！”

　　“公园里面也有，你看，好多士兵都进去了！”后面叶紫峰他们看到了画面以后，马上激动的喊着。而胡浩则是仔细的盯着画面，看着下面的士兵分布情况。

　　“浩哥，可以起爆了，你看，都进去了，这么多士兵还有车辆，肯定能够炸死他们很多人的！”叶紫峰看到胡浩还在看着，着急的说着！

　　胡浩没有说话，还的继续的盯着画面，看了差不多30秒，胡浩从通讯兵手上拿过电话：“我是胡浩，现在准备起爆，倒计时10秒钟！”

　　胡浩一边看着显示屏的画面，一边拿着电话喊道。


第104章 全部震死

　　胡浩拿着电话，开始联系工兵那边起爆部队！

　　“倒计时，10，9……3，2，1！起爆！”胡浩拿着电话，开口喊着。

　　“起爆！”电话那边，那个负责的军官也大声的喊着。

　　“起爆！”那些工兵大声的喊着，同时按下自己手上的起爆器。

　　接着，胡浩就看到大屏幕下面，各种石头，尸体飞了起来，接着就是无人机开始晃动，画面开始乱摇了。

　　“轰隆隆隆~~~~”很快，远处的爆炸声就传递过来，巨大的震动把胡浩他们这边都震动到了。

　　远处的三通县那边，烟尘滚滚的冲天而起。

　　那些无人机本来想要稳住，但是还是不行，只能往高处飞，不过，现在也看不到下面的情况了，下面全都被烟尘所覆盖。

　　此时的三通县，很多联军的士兵，被爆炸炸的落在地上，谁也不知道怎么回事，就这样轰的一声，大家都蒙了，很多士兵都被炸的飞了起来。

　　而没有被炸到的，也是站在那里，咳嗦了几声，嘴里开始冒血，接着就是耳朵也是开始流血。

　　“轰隆隆！”爆炸声都传到了柏巴城那边。此时王尧他们，刚刚到了师部，还没有来的及汇报呢，就听到了远处巨大的爆炸声。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”李劲松和肖全两个人几乎是同时站了起来，一口同时的喊了一声，然后两个人拔腿就往指挥部外面跑，接着那些参谋们，也开始往外面跑。

　　“哪里爆炸啊？”李劲松大声的喊着。

　　“那边，河对岸那边，具体什么地方不知道，你看，那边冒了黑烟了！”警卫战士开口说道。

　　“完了，三通县那边，浩哥在那边，那边的军火库是不是出了问题了，玛德啊，这样的爆炸，炸不死人，也会震死人的啊！”肖全看了一眼，马上就知道是三通县那边。

　　“什么？震死？”李劲松听到了，有点不解。

　　不过，看到肖全跑了进去，也跟着跑了进去，王尧他们这些来报道的军官，看到李劲松和肖全两个人跑了进去，也跟着走了进去，之前他们是看到了李劲松他们跑了出来，所以跟着出来看看，到底是怎么回事，怎么会有这么大的爆炸声。

　　“喂，浩哥，浩哥吗？没事吧？是不是军火库爆炸了，你那边是不是没事？”肖全拨通了胡浩的电话，听到胡浩那边接通了电话，马上就大喊了起来。

　　“没事，县城爆炸了，我们在外面，嘿嘿，你知道吗？县城里面有2个联军的步兵师！”胡浩在电话里面得意的说着。

　　现在他都不用去看县城那边怎么样了，这样的爆炸，这样的震动，能够活下来的人不多，除非是运气逆天的。

　　“啊，2个师，怎么回事啊，他们的军火库炸了？”肖全听到了，心里放心了不少，不过听说三通县那边来了2个联军的步兵师，马上又提起了心来。

　　“毛啊，老子在三通县埋了十几万斤炸药，看到他们进去了，我就引爆了！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“啊？”肖全听到了，更加震惊了。

　　“行了，不跟你说，我们没事，我晚上就会带着部队回来！”胡浩说完了就挂了电话。

　　“怎么回事？什么2个步兵师？”李劲松站在旁边紧张的问道。

　　“浩哥，在三通县那边埋了几万斤炸药，联军的2个步兵师进去了，浩哥就引爆了！哈哈，完了，联军的2个步兵师完蛋了，这样的爆炸，那些联军基本上是不用活了！”肖全相当高兴的说着。

　　“卧槽，不是吧，刚刚的爆炸，是浩哥他们弄出来的？就是为了炸联军的2个师？”李劲松听到了，看着肖全问了起来。

　　“你以为呢？”肖全笑着说道。

　　“厉害，真的厉害，对了，你说，刚刚的爆炸，炸不死人都会震死人？”李劲松继续问了起了。

　　而在胡浩那边，胡浩此时也从工兵部队的车辆上下来，看在县城那边。

　　“浩哥，太壮观了，你看，那边是烟尘，跟我去北域那边看到的沙尘暴一样！”叶紫峰站在后面，看着县城那边，高兴的说着。

　　“浩哥，要不要进去看看，看看炸死了多少？”柏刚也高兴的喊着。

　　“现在先不用进去，活不下几个了，现在他们还能活着，但是能不能熬过今天晚上，就不知道了！”胡浩站在那里开口说道。

　　“啊？不进去啊？”柏刚他们听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“不进去了，他们活着的士兵肯定会撤退，而且会回到达曼城那边去，但是能不能活下来，就是天知道了，这样的爆炸，活不下来几个人了，不用去浪费子弹了！而且我们过去，现在他们还活着，搞不好还会出现伤亡！”胡浩对着他们说道。

　　他知道震伤，有的一时半会是死不了的，但是过了一个晚上，估计就活下来了，很多震伤很难检查出来，尤其是在他们作战的部队当中，到时候可能会有不少人还能够开车回到达曼城那边去，检查完一轮，估计已经来不及了，很多士兵就该挂了。

　　“什么声音！”此时的任克夫正在大学城的一个办公楼里面看着，听到了轰隆隆的声音以后，马上就警惕了起来。

　　“听着，好像是三通县那边传过来的！”一个高级参谋仔细的听了一下，开口说道。

　　“马上给我们在三通县的部队打电话，询问他们刚刚的爆炸到底是怎么回事！”任克夫此时已经没有心情去看这个大学了，而是快步的往外面走去，他心里有了不好的预感！

　　“是！”跟着他的参谋，马上拿着卫星电话，联系前面的2个师长，可是电话连通了以后，对方那边并没有接。

　　接着那个高级参谋又打另外一个师长的电话，还是没有接。

　　他不知道的是，他们的2个师长，都正好被刚刚的爆炸炸的飞上了天，然后重重的落在地上，还没有了解怎么回事，瞬间就挂了，不但他们的那两个师长瞬间挂了。

　　就是跟着师指挥部的那些参谋，也是伤亡惨重，大部分都是爆炸刚刚结束，就挂掉了，剩下没有挂的人，也是躺在那里，口里面吐着血。

　　“救命啊！”“救救我！”

　　“救我，医务兵，救我！”很多士兵躺在地上，有的嚎叫着，有的哼哼的喊着，可是根本就没有过来。

　　在外围，还有一些联军的士兵，刚刚的爆炸，让他们震动的跳了起来，接着他们就看到让他们不敢相信的画面，人体，碎石，武器弹药，装备都是乱飞，飞的到处都是，等爆炸过后，整个他们停留的广场，简直是不敢看了，几排大沟出现在广场上面，然后尸体到处都是。

　　“快，救人，救人！”一个军官快步的跑了过去，刚刚跑了没有20米，一头栽了下去，嘴里还在吐着血。

　　“连长，连长，你怎么了？”后面的通讯兵也跑了过去，想要扶住他的连长。

　　可是刚刚跪下来，喉咙一甜，马上鲜血就吐出来了，他们都是被震伤了内脏的，外面看起来什么事情都没有，可是内脏，可能都震碎了。

　　“快，给军长打电话，汇报这边的情况，我们遇到了大爆炸，具体怎么爆炸的，我们不知道，请求支援，我们需要，需要大量的医生，我们的伤亡，非常惨重！”此时，一个上校躺在那里，对着躺在不远处拿着卫星电话的士兵喊道。

　　那个士兵听到了，拿起了电话，就开始拨打着军指挥部的电话。

　　“喂，我们，呃，我们，我们遇到了大爆炸，大，大爆炸！”那个通讯兵说完了，突出了更多的血，然后挣扎了一下，就直挺挺的躺在那里了！

　　“喂，喂，喂，你们那边怎么回事？喂？”电话那边还在喊着。那个上校看到了，想要挣扎的爬起来，嘴里一直在咳嗦，血都咳出来了。

　　“我们，我们遇到了大爆炸，伤亡惨重，请求，请求支援，我们要医生，医生！”那个上校说完了，头就低了下去，然后没有动静了。

　　随着烟尘的散去，慢慢的，还是有士兵能够站起来，那些联军的士兵站在那里，看着眼前刚刚大爆炸带来的后果，很多人都不知道该怎么去接受。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊？”一个士兵站在那里，大声的喊着，刚刚喊完了，噗的一声，嘴里也吐血了。

　　而这些画面，全都出现在工兵的大屏幕里面，胡浩又上了大屏幕，看着城里面的情况。

　　“我的天啊，就，就这样报销了2个师的部队？”叶紫峰他们也跟了上来，看着屏幕里面的画面，他们不敢相信自己眼前看到的。

　　到处都是人躺在地上，有的变成了尸体，有的则是还能动动。

　　“我说了，这样的爆炸，活不下来几个人的，如果不是他们屠杀我们的百姓，我不会用这样的招数来对付他们，太伤天和了！”胡浩站在那里，看着画面说道。


第105章 任克夫的迷惑

　　胡浩站在那里说，如果不是联军屠杀东灵国的百姓，胡浩不会采取这样的手段，这样的手段，太伤天和了！

　　“浩哥，什么是天和啊？”柏刚听到了，看着胡浩问了起来。

　　“没事，没什么！”胡浩听到了，摇头说道，知道东灵国是没有这样的说法的！

　　“浩哥，我看这样的手段用的很好，玛德，他们屠杀我们国内的百姓的时候，比这样还狠，对于联军的部队，就该用狠的，不狠他们不会怕！”叶紫峰站在哪里说道，而胡浩听到了，笑了起来。

　　“浩哥，你笑什么？我说错了？”叶紫峰看着胡浩问了起来。

　　“没错，很好，非常好！”胡浩听到了，摇头笑着说了起来。

　　对于他们有这样的认识，胡浩很高兴，对付这样的敌人，那就是该用什么手段，就用什么手段，如果他们不屠杀百姓，那么这样的手段，就有点残忍了。

　　“浩哥，我们进去吧，你看，没有几个活口了，不要留他们，一个都不要留！”叶紫峰看着前面开口说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，扭头看着叶紫峰。

　　“浩哥，一团长家里是天誉省的，现在他的家人可能没有跑出来，所以！”柏刚在那里对着胡浩说道。

　　叶紫峰听到了，底下了头，而胡浩听到了，则是愣了一下，然后伸手去拍了拍胡浩的肩膀。

　　“浩哥，我没有其他的想法，如果我的家人没有跑出来，那么，我活着，就是杀联军的部队，没有什么想法了！

　　所以，城里面的部队交给我，我带兄弟们去干掉他们，浩哥，你看，联军根本就没有几个活口了，这个时候过去，我们能够全歼了他们，不要留着他们到晚上了，他们多活一天，对于我来说，都是耻辱！”叶紫峰看着胡浩，认真的说着。

　　“嗯，行，这样，你们过去，把那些联军给我吃掉，另外，把武器，还有那些联军身上的钱，给拿回来，还有，你准备一块地大的白布，上面写着，这就是屠杀我们百姓的下场！柏刚！”胡浩说着就喊着旁边站着的柏刚！

　　“到！”柏刚听到了，马上立正说道。

　　“你带着你的装甲部队，到前面那个小镇去伏击去，联军等会肯定会派出医疗部队，还有增援部队过来，估计是一个团的部队，他们不敢派出更多过来，吃掉他们！

　　另外，你们两个，安排一下我们这边撤退的事情，粮食和弹药，我们今天晚上能够运输完吧？”胡浩看着他们两个说道。

　　“没有问题的，肯定能够运输完的！”叶紫峰肯定的点了点头说道。

　　“好，去做你们的事情吧，来人，通知刘书逸那边，给老子盯着达曼城那边的情况，出来一只蚂蚁，我都要知道！”胡浩对着身后的通讯兵说道。

　　“是！”通讯兵听到了，点了点头。

　　很快，叶紫峰他们就出去了，他们去忙自己的事情了。

　　胡浩也从车上下来，刚刚下来，很多战士看到胡浩，都是喊着浩哥，胡浩笑着点了点头，然后点了一根烟，看到远处的三通县那边。

　　而此时，在达曼城那边，联军的军长任克夫，现在已经知道了自己2个师的部队在三通县那边被炸了，而且伤亡非常惨重。

　　“该死的！”任克夫气不过啊，在指挥部里面来来回回的走着，对于三通县那边发生的事情，他完全是没有预料到的。

　　“爆炸是怎么回事，现在知道吗？是什么引起的爆炸？”任克夫看着下面的参谋们喊道。

　　“报告，还不知道，战士们也不知道怎么回事，和我们这边联系的，最高的是一个上校团长，还是说了两句，就没有动静了，后面和我们联系的，有一个连长，但是他也不知道怎么回事，就是突然爆炸了！”参谋长站在那里，看着任克夫说道。

　　“一定要知道是怎么回事，我2个师的部队，就这样莫名其妙的被炸了。

　　而且，还是在我们要再次进攻这边的时期内，该死的，现在我们就2个师的部队，连东灵国在拉特市有多少人都不知道，我们还怎么打？

　　还有，我们的医生，还有增援部队派过去了没有？”任克夫现在有点乱，损失了2个师的部队，对于他这个军长来说，不单单是吃了败仗那么简单，还会影响到他们联军后面的进攻计划。

　　“派了，不过，军长，我没有派出很多部队出去，就是派了一个坦克团的部队护送我们的医疗部队过去，我担心，如果我们派多了，就像昨天晚上那样，我们的部队被他们分开吃了。

　　昨天晚上我们那三个团的部队，就是在来这边增援的地方被吃了，距离这边不足5公里，东灵国的部队在那边伏击了，所以我担心，东灵国那边还想引我们的部队过去，一旦他们成功了，到时候我们达曼城的部队就没有多少了。

　　我担心他们会进攻我们达曼城，毕竟，现在我们连东灵国在这边有多少部队都不知道！”参谋长看着任克夫汇报了起来。

　　任克夫听到了，点了点头。想了一下，然后看着参谋长问道：“你说，东灵国那边部队这次有没有可能伏击我们的部队？”

　　“有可能，毕竟刚刚的爆炸，并没有看到东灵国的部队，也就是说，东灵国的那边没有出动的部队，那么昨天晚上袭击我们部队的人，去了什么地方，这个我们不知道。

　　另外，根据我们侦察机的报告，东灵国在河对岸那边布置了大量的部队，明显是为了防止我们进攻拉特市准备的！”参谋长看着他说了起来。

　　“没错，他们有准备的，马上去打听一下，防御我们的部队，是东灵国的什么部队！”任克夫看着参谋长说道！

　　“是！”参谋长点了点头。

　　“该死的！”任克夫心里还是很恼火，不知道该如何来接受这个现实，加上昨天晚上，自己3个师的部队就这么莫名其妙的没了。

　　而且3个师的全军覆没，还没有能够知道东灵国那边的情况，这个让他很难以接受。

　　不过，此时在柏巴城外面的87师指挥部，王尧他们40多个年轻军官，已经在指挥部旁边的房子里面，等了差不多1个小时了，还是没有人过来和他们办理交接的事情。

　　“怎么还不来啊？”很多军官都在那里抱怨了起来。

　　“要不，我们去打听打听去，刚刚我看到了那个师长，就是那个少将，他在忙着，但是再怎么忙着，也要安排我们去什么部队吧？”王尧坐在那里，看着旁边的那些认识的人问了起来。

　　“还是不要去打听了，好像87师的部队有行动，不过，我刚刚听到他们说浩哥，浩哥是不是胡浩啊？耗子出去行动了？”墨钦冷静的问着他们。

　　“是啊，你这一说，我想起来了，之前那个上校打电话的时候，就是喊的浩哥。耗子在部队都已经这么牛了，让上校喊他浩哥？要是真是耗子，那我们也喊浩哥？”董琪鹏看着他们几个问了起来。

　　“喊个毛，还浩哥呢，就是耗子！”王尧坐在那里笑着说道。而此时，肖全走了进来！

　　“长官好！”肖全刚刚一进来，那些军官全都站了起来，对着肖全敬礼说道。

　　“嗯，好，不好意思啊！不是不重视你们，现在我们的事情很多，忙不过来，让你们等了不少时间了，现在师长还没有回来，你们可能要继续等着，晚上，我会让人安排你们的住宿的地方。

　　等师长回来了，到时候再给你们分到具体的部队去，这个用师长来定的！”肖全回了一个礼，对着那些军官说道。

　　“是！”那些军官马上喊道。

　　“嗯，我就过来交代一声，我也马上要出去，你们有什么要求，就问这边的警卫还有参谋，他们会告诉你们的，对了，吃晚饭的时间也到了，等会你们就无我们师部的食堂吃，会有人带你们过去的！”肖全对着他们说道。

　　“是！”那些军官再次说道。

　　“嗯，就这样！我先出去了！”肖全刚刚说完，就出了房子，那些军官也跟着到了门口，看着肖全上了一辆吉普车，车子马上就开走了。

　　肖全要去仓库那边，现在胡浩那边送来了大量的武器弹药，还有粮食，这样物资要存放好的，这么多物资，要是被联军的轰炸机发现了，就麻烦了。

　　“咦，师长不是在指挥部吗？”此时一个军官，看到了李劲松正在指挥部大门口抽烟，手上拿着文件在看着。

　　然后招呼了一个参谋，让参谋拿着文件去办什么事情了。

　　“可能马上要出去吧！”另外一个军官说道，他们刚刚到这边来，刚刚那个上校过来说，师长出去了，他们认为可能是马上要出去，所以不敢过去问。

　　“玛德，这是什么部队啊，我们来报道，他们还没有时间处理啊？”一个军官马上喊道。

　　“哎，你们看，那些车辆，里面是伤员！”此时，一个军官发现了远处几辆车上面，装都是伤员，现在正在指挥部不远处的一个地下防空洞里面送过去。

　　“我靠，真的在打仗啊？”不少军官看到了，感慨的说着。


第106章 被忽悠了？

　　那些过来这边补充的军官，看到了外面好多车辆装着伤员往指挥部后面的医院那边送过去，非常的震惊。

　　他们之前知道打仗，但是亲眼看到了伤员，尤其是一车车的伤员，还是相当震惊的。

　　更让他们震惊的还在后面，因为后面的车辆，装着是一车车牺牲士兵的遗体，很多士兵，还是穿着百姓的衣服的，他们有的就是刚刚参军一天的，但是不管怎么样，他们都是作为帝国军人身份去打仗的，哪怕是没有军装，他们也是帝国的军人。

　　“敬礼！”远处的警卫看到了一车一车的牺牲的士兵被送回来。大声的喊着。

　　“唰~”很多在路上走的士兵，还有在忙着自己的事情的军官士兵，都是马上站好，对着远处那些牺牲的士兵敬礼。

　　王尧他们此时心理相当复杂，他们从来没有想过，自己当兵了，居然真的要打仗了，可是眼前的一切，告诉了他们，他们现在是前线，是在作战的前线。

　　等那些车辆走了以后，王尧他们低沉的走到了那个房子里面，没有人说话，他们之前还在路上谈笑风生，还在说自己到时候要带着部队去打胜仗，要让战士们佩服的军官。

　　可是刚刚的这一幕，让他们开始问自己，如果是自己上了，自己还能够活下来吗？能不能坚持到战争停止的那一天。

　　“耗子到底在什么地方，我想去问问！”王尧拿着烟，低头坐在那里，开口说道。

　　“问问也好！要不，我们几个去指挥部问问，我看那个师长就在那里，我们去问一下，会不会挨骂啊？”墨钦也点了点头说道。

　　王尧听到了，马上站了起来。

　　“哎，你干嘛，商量商量，如果让师长对我们不满，那就麻烦了，这里是前线！”董琪鹏看到他要出去，马上就拉住了他。

　　“我想知道耗子在什么地方，他在87师，你看到过录像的，他是在前线打仗的人，我们都到了87师了，怎么也要去看看他，师长要是不满，那我也不怕，我一个人去，你们几个不要去，我去就行，到时候师长对我一个不满，你们还能帮衬点！”王尧站在那里看着董琪鹏说道。

　　“别争了，我去，你们停下！”墨钦说着站了起来。

　　“你什么意思啊？”王尧看着墨钦问道。

　　“你的性格最急躁，到了那边，指不定就要往死里得罪师长，我去，把你拿包好烟拿来！”墨钦开口说道。

　　“我，你！”王尧听到了墨钦这么说自己，不知道该怎么说。

　　“拿来！”墨钦看着王尧说道。

　　王尧从自己口袋里面掏出了一包好烟，要50多块钱一包的，王尧他们在路上都没有舍得抽，一个人就是点了一根。

　　“等我消息！”墨钦拿着烟，装到了自己的口袋里面，就往指挥部那边走去。

　　到了指挥部门口，刚刚想要进去，就被门口的警卫给拦住了。

　　“对不起，请问谁让你过来的？我去给你通报一下！”那个警卫看着墨钦说道。

　　“我，我想找师长，我是刚刚到这边来补充的军官，想要找师长问问？”墨钦看着那个警卫说道。

　　“对不起，没有人叫你过来，你不能进入到指挥部，这个是规定，你是军官，你应该懂！”那个战士看着墨钦说道。

　　“懂，懂，麻烦你进去问问师长！”墨钦点了点头说道。

　　“师长不在！”警卫继续说道。

　　“我说你这个战士，我刚刚看到师长进去了，就刚刚进去的，他刚刚就在这里，看着文件，你怎么能够睁眼说瞎话呢？”墨钦听到了警卫这么说，感觉战士有点瞧不起人，马上就有点急了。

　　“师长不在，刚刚站在这里是参谋长！”那个警卫战士开口说道。

　　“啊？参谋长？少将参谋长？”墨钦听到了，有点摸不着头脑了！

　　“是！”警卫点了点头说道。

　　“吵什么啊？”此时，李劲松从里面出来。

　　“参谋长好！”警卫马上立正说道。

　　“将军，参谋长好！”墨钦看到警卫真的喊李劲松为参谋长，也跟着喊了起来。

　　“什么事？你是刚刚补充过来的军官？你们先等等，先休息，师长还没有回来，到晚上才能回来，如果今天晚上不能安排你们，那就明天安排你们，你们随便找个地方睡觉，着什么急呢？”李劲松站在那里，对着墨钦说道。

　　“是，是，我，我不是为了这个事情来的，我想像师长打听一个人，来，师，参谋长，来根烟，来根烟！”墨钦说着马上掏出了烟出来，要递给了李劲松。

　　“好烟啊，说吧，打听谁，只要是我们师的，我都知道！”李劲松接了过来，墨钦马上给李劲松点上。

　　“是我同学，比我们先来大概1个月，叫胡浩，是你们师的一个少校，我们想去看看他，听说他在前线，我们几个同学也不知道他怎么样了，就想打听一下！”墨钦给李劲松点好了烟以后，马上说了起来。

　　“谁，胡浩？你同学？”李劲松听到了，吃惊的不行。

　　“对，对，对，我们是同班同学，还是同一个寝室的，师，参谋长，你看，能不能告诉我们他在哪个营，我们去看看！”墨钦马上点头说道。

　　“哈哈哈，那个，你是皇家指挥学院的？”李劲松笑着看着墨钦说道。

　　“对，对！”墨钦点了点头说道。

　　“行，等着吧，晚上就能够看到了，对了，胡浩不是少校了，是上校，而且，他不是营长，是我们师师长！回去等消息吧，胡浩带着部队出去了，晚上才能回来！”李劲松听到他说是胡浩的同学，心里对他也有好感了，马上笑着对着墨钦说道。

　　“什么？上校？师，师，师长？怎么可能？上校可以当师长吗？还有，还有，就是，就是一个星期前，他都是少校的！”墨钦此时完全不敢相信眼前这个将军说的话，这个太让人震惊了。

　　“胡浩是谁啊，胡浩是我们浩哥，他玛德，要是帝国打开晋升通道，浩哥现在少将是跑不了的，当中将军长都绰绰有余的！”李劲松笑着说道。

　　“卧槽，耗子都混的这么好了？”墨钦有点难以相信。

　　“回去吧，对了，叶参谋，叶参谋！”李劲松对着指挥部里面喊了起来。

　　“到！”里面马上跑出来了一个上尉参谋。

　　“晚上，带着他们那些军官去吃饭，还有啊，弄一些毯子还有席子，给他们送过去，晚上他们可能要在那个会议室里面睡觉！”李劲松对着那个叶参谋喊道。

　　“是！”叶参谋点了点头。

　　“不是，参谋长，你刚刚说的都是真的，胡浩真的是我们师的师长，就是20多岁的，跟我们差不多大，不要搞错了，不是四五十岁的胡浩！”墨钦想了一下，怕李劲松搞错了，以为这个部队，还有另外一个胡浩。

　　“哎呦，你等会打听打听去，胡浩是谁，我还有事情要处理，你们的安排，要等浩哥回来才行，浩哥晚上就会回来了！”李劲松笑着说道。

　　“是，参谋长，不打扰了！”墨钦马上立正敬礼说道。

　　“去忙吧！”李劲松笑着摆了手说道，然后就进去了，而墨钦则是一脑子迷糊的走到旁边的那个房子里面去。

　　“打听到了没？”那些同学全都围了过来，看着墨钦。

　　而其他学校的军官，也是看着这边，心里也有点羡慕，如果在这里有熟人，到时候也好办事啊，而且也能够很快的融入到这个部队当中。

　　“说话啊，怎么了？耗子怎么了？出事了？”王尧看到墨钦有点发呆，马上喊道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，不好的事情，全是从你嘴里出来的！”董琪鹏听到了，大声的冲着王尧喊道。

　　“他不说！”王尧指着墨钦说道。

　　“怎么回事啊？墨钦，说说啊？”其他几个同学马上看着墨钦问道。

　　“你们相信吗？胡浩现在是上校！”墨钦看着他们说道。

　　“啊，上校？怎么可能，才几天啊，又升2级，到团长了？”王尧听到了，马上不相信的说着。

　　“不，是师长！”墨钦接着说道，此时那些同学们，都是傻眼的看着墨钦。

　　“你打听的什么情报啊？上校已经够离谱的了，还师长？有病啊，拿烟来！”王尧听到了，冲着墨钦骂道。

　　“真是师长，那个少将说的，少将是参谋长，警卫也是这么喊着他！”墨钦看着王尧说道。

　　“行行行，被人调理了，真是的，有没有脑子啊，上校当师长，少将当参谋长？有病！”王尧听到了，根本就不相信！

　　“可是他就是这么说的，还说我们随便找人打听去！”墨钦看着他说道。

　　“忽悠你呢，把烟拿出来分了吧，哎，麻痹的，你说一个少将忽悠咱们，有意思吗？什么人啊！”董琪鹏也对着墨钦说道。

　　“也是，可能被忽悠了！”墨钦仔细的想了想，然后掏出了烟出来，给大家分了。

　　而此时的胡浩，也到了三通县这边，因为刚刚叶紫峰给他打了电话，城里面没有几个活口了，而且死的相当惨，胡浩想了一下，就过去看了。


第107章 对手是一个军？

　　胡浩带着自己的警卫部队到了三通县城里面，看到了那些联军的士兵的是横七竖八的躺着，死相相当惨，大部分都是吐血而亡的。

　　而远处，还时不时的传来枪声，是叶紫峰的部队在围剿联军的残余部队，剩下的很多战士，都在捡起地上的武器弹药，还有就是把那些士兵身上的钱，还有贵重物品拿出来！

　　“浩哥，这个要埋了吧，这么多尸体在，而且现在的天气还这么热，一个晚上过去，就会发臭的！”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　此时，在东南角那个方向，传来爆炸声和重机枪的枪声，胡浩听到了，知道从达曼城那边的援军过来了，之前刘书逸的部队给胡浩打来电话，来的是一个团的部队，还带来了很多的医疗车。

　　现在，那些部队估计到了柏刚的伏击圈，现在正在交火，柏刚那边有一个装甲旅那么多的坦克，还有大量的步兵，对付联军的一个团，还是打伏击，是没有问题的。

　　“让联军的人来打扫吧！”胡浩开口说道。

　　“让联军来打扫？”叶紫峰听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“对！”胡浩背着手，继续往前面走去，那些爆炸形成了大量的沟壑，尸体的碎片到处都是。

　　“他们敢来吗？现在刚刚派过来一个团的部队，就被我们伏击了，下次来一个师的部队？我估计一个师的部队，他们都不敢了！”叶紫峰听到了，跟上了胡浩，对着胡浩说道。

　　“敢来，我们告诉他们，要他们来收尸，要他们明天早上6点以后过来，来早了，老子就吃掉他们！”胡浩点了点头，对着叶紫峰说了起来。

　　“浩哥，这个，行吧，反正听你的错不了？”叶紫峰听到了，点了点头说道。

　　“家人那边一点消息都没有？”胡浩站在那里，看着叶紫峰说道。

　　“啊？哦，没有，之前我们在南林城那边的时候，我也打听了不少，还去城里面贴了广告了，到现在还是没有消息，玛德！”叶紫峰听到了胡浩的话，愣了一下，然后低头摇头说道。

　　“没有消息，也是好消息，也许还有希望，有机会的，你再去找找！”胡浩拍了一下叶紫峰的肩膀说道。

　　“知道，我活要见人，死要见尸，呼！”叶紫峰冲着胡浩强笑了一下，然后看着其他的方向。

　　“浩哥，电话！装甲营长柏刚的！”一个通讯兵拿着电话过来，对着胡浩说道。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩拿着电话接了过来。

　　“浩哥，援军要完蛋了，哈哈，老子这么多坦克，轰轰轰的一下就干掉他们一半多坦克，现在联军的坦克还想跟我打对战呢，老子这么多坦克，就是对着他们轰，他们跑不了！”柏刚在电话那边得意着。

　　“快点干掉他们，打扫战场以后，我们就撤退！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“好嘞，放心吧，最多半个小时，老子就要吃掉他们这个团！”柏刚自信的说着。

　　胡浩听到了，笑了一下，然后挂了电话。

　　“跟弟兄们说一下，快点打扫，打扫完了，我们回去，玛德，好几天都没有洗澡了！”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“行！”叶紫峰听到了，马上去让自己的通讯兵去通知去。

　　而此时，在达曼城那边，他们送过去的医疗队遇到了袭击，任克夫也知道了，此时的任克夫坐在那里，已经气的没有话说了，整个指挥部的参谋们，都是小心翼翼的。

　　“军长，现在我们已经联系不上三通县那边部队，也联系不上援军部队了！”参谋长过来对着任克夫汇报着，任克夫摆了摆手，示意他该干嘛干嘛去！

　　“报告，刚刚司令部发来电报，要我们解释一下，为什么短短1天的时间，我们就损失了3个师的部队，还有，袭击我们部队是东灵国的那支部队？”这个时候，另外一个高级参谋拿着电报过来。

　　“我哪里知道是那支部队，该死的，打到现在，我连我们的对手是谁都不知道，还有，我们的3个师，怎么损失都不知道，你让我怎么解释？”任克夫大声的冲着那个高级参谋喊着。

　　那个高级参谋听到了，站在哪里不说话。

　　“你下去吧！等会说！”参谋长看到任克夫发那么大火，就对着那个高级参谋说道，然后就在任克夫旁边坐了下来。

　　“刚刚我也想了一下，我们的对手，是一个高手，从我们的部队进入到三通县开始，就注定了我们的部队，要吃亏！”参谋长坐在那里说道，任克夫没有说话，而是坐在那里，气的不行！

　　“东灵国的部队，算到了我们看中了那些武器，也算中了我们会派出援军过去，更加算准了我们今天白天，会派出2个师的部队过去，我们的想法，东灵国的那个指挥官都知道。

　　这个对手很厉害，我们必须要请求援军，否则，拉特市那边我们是打不下来的，我们的对手能够这么快干掉我们3个师的部队，我想，我们2个师过去，对于防御在拉特市那边的部队，根本就形成不了威胁，为了大局考虑，我们必须要请求援军！”参谋长看着任克夫建议起来。

　　“我知道，我在想着，为什么我们的每一步，对手都能够算计到？对手是谁？还有，驻守在拉特市那边的，肯定是一个军长。

　　如果不是军长，他不可能这么老道，能够什么都算计到，该死的，东灵国那边也知道，拉特市对于我们来说，非常重要，所以他们在那边派驻了一个军的部队！”任克夫点了点头，开口说道。

　　“嗯，有可能是一个军的部队！”参谋长听到了，也点了点头，能够这样算计的，肯定是一个老狐狸，所以，他们两个都认同，在防御拉特市的部队，就是一个军长的部队。

　　“还没有打听到那支部队是谁指挥吗？”任克夫开口问道。

　　“现在还没有打听到，这个要我们司令部动用我们的关系网了，才能打听到的！估计需要时间！”参谋长开口说道。

　　“嗯，一定要让他们打听到，这个人，是东灵国那边为数不多的会打仗的将军，我们需要知道这个人！”任克夫开口说道。

　　差不多一个多小时以后，天都已经黑了，此时，在从柏巴城到三通县的路上，大量的卡车还有装甲车在行军，卡车上面装着粮食弹药。

　　而装甲车里面都是送着那些刚刚招募的士兵，那些士兵还没有经过训练的，不过，他们之前也是当兵的，对于武器，他们不陌生。

　　胡浩和叶紫峰还有柏刚现在都在三通县这边，看着那些物资一车一车的送走，这次炸了联军的2个师的部队，有不少武器弹药都是好的，这些武器弹药，都要送回去，还有不少联军的装甲车，也要送回去。

　　“浩哥，按照现在我们的速度，估计要到后半夜，才能全都送完我们的那些物资！”叶紫峰对着胡浩说道。

　　“嗯，那就送，你们先回去，我在这边等着！”胡浩对着他们两个说道。

　　“开玩笑？师长？你在这里守着，那要我们干嘛？你和柏刚先回去，这是步兵干的活，我在这里守着！再说了，你是师长，你要回到指挥部去！”叶紫峰听到了，马上反对说道。

　　“对，你是师长，要守着，也是我和叶团长守着！”柏刚马上说道。

　　“滚滚，你的坦克部队能够守什么啊，浩哥不是说了吗，联军今天晚上不敢来了，这里安全，我来！”叶紫峰对着柏刚说道。

　　“也行，叶紫峰，你在这里守着，现在在达曼城那边，有我们的侦察部队在，一旦城里面的联军还出来，你们马上就撤退，我要回去安排一下我们的部队，现在招募了这么多部队，而且还有那么多物资，需要分配一下！”胡浩听到了，想了一下，对着叶紫峰说道。

　　“成，浩哥，你先回去吧，这种扫尾的事情，交给我们就成！”叶紫峰对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后拿起了电话，拨打了刘书逸的电话！

　　“我是胡浩，刘连长，你让在达曼城那边的侦察部队，弄一个定时炸弹，炸弹定在明天早上6点钟爆炸的，在爆炸点前面50米的地方，放置一块白布，白布上面写着：自己去三通县那边打扫那些尸体，我们走了。

　　就这句话，你们的侦察部队，在你们团长撤退以后，也跟着撤退，估计在晚上2点左右就行！”胡浩拿着电话对着刘书逸交代了起来。

　　“是！浩哥放心，肯定弄好！”刘书逸听到了，马上说道！

　　“好！”胡浩点了点头，挂了电话。

　　“浩哥，真让他们来打扫啊，他们敢来吗？”叶紫峰看着胡浩问道。

　　“他们不是有无人机吗？他们明天白天出来之前，肯定会放无人机过来看的！”胡浩听到了，笑了一下，对着叶紫峰说道。

　　“也是，如果我们不在这边，他们的无人机就能过来了侦查了。如果他们的无人机被打了下来，就说明我们还在，没有被打下来，说明这里是安全的！”叶紫峰听到了，点了点头说道。


第108章 出事我担着

　　胡浩交代好了那些事情以后，很快就坐车前往柏巴城那边的指挥部，差不多到了晚上10点样子，胡浩的车停在了指挥部的大门口。

　　“浩哥回来了！”路过的参谋看到了胡浩下车，马上喊了起来。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”那些战士们看到了胡浩，都是笑着喊了起来。

　　“哟，还回来了？”李劲松在外面听到了动静，马上走了过来笑着说道。

　　“回来了！”胡浩笑着说道，同时对其他的战士点头打招呼！

　　“浩哥，还没有吃饭吧？”一个参谋笑着问道。

　　“没呢，弄点吃的过来！”胡浩笑着点了点头。接着胡浩和李劲松回到屋里面去了。

　　“肖全呢？”胡浩进屋以后，看到肖全不在指挥部，马上问了起来。

　　“去仓库那边盯着了，现在我们的那些武器弹药，都要先入库，还有，你弄回来的那些直升机，我们也要藏好，还要整理我们的部队，现在招募了大量的士兵，我呢，要值班，还出不去！”李劲松递给了胡浩一根烟，对着胡浩说道。

　　“嗯，现在事情是多点，不过，我们能够缓几天的，过几天，我估计又要打起来！”胡浩接过烟，点了一根，然后坐在指挥部的一张椅子上面，开口说道。

　　“我说，你们这次玩的可真大啊，我听老百姓说，还有就是那些回来的战士们说，你们昨天晚上居然干掉了联军的一个师，是利马国的？”李劲松坐到了胡浩的对面，看着胡浩笑着问道。

　　“嗯，不干掉他们，我能够把这些武器弹药给弄回来？还有这么多粮食，这么多粮食，卡车都不知道装了多少车了，该够我们吃了吧，一车粮食，十几吨，我算了一下，今天光粮食，我们就装差不多200车！”胡浩看着李劲松问了起来。

　　“粮食是肯定够了！”李劲松开口说道。

　　“对了，明天白天你去一趟一团那边，他们那边弄到了大量的现金，都是那些联军从我们百姓身上抢的，我们打扫战场的时候，弄回来的，我估计有一两个亿！”胡浩对着李劲松说道。

　　“这么多？”李劲松听到了，瞪大了眼睛看着胡浩问道。

　　“可不是吗？还有，嘿嘿，我们可不是干掉了一个师啊，是三个师的部队，这次我们是要钱有钱，要粮有粮，要枪有枪，要人有人！”胡浩在那里得意的对着胡浩说道。

　　“卧槽，就2天的时间，你就把这些事情全给解决了？”李劲松看着胡浩说道。

　　“那可不，接下来，抓紧时间，训练我们的部队，这样我们才能在这场战争当中生存下来。还能够打败更多的联军部队，为百姓们报仇！”胡浩说完了，抽了一口烟，开口说道。

　　“我说，诶，浩哥，我说要不要汇报上去啊，这么多东西，我们还募集了这么多部队，被上面知道了，不好！”李劲松压低声音对着胡浩问了起来。

　　“你怕什么啊？汇报给谁啊？给你爹？你爹能够顶住吗？汇报给司令，司令该怎么说，到时候撤掉那些部队也不是，不撤也不是，我们招募那些部队，就是为了打联军的，他们都是从那些敌占区逃过来的，就是想要找联军报仇的！”胡浩看着李劲松问道。

　　“那到时候，上面查起来这么办，私自招募士兵，罪看不小啊！”李劲松看着胡浩说道。

　　“你怕什么？什么罪，老子在前线也立了不少功劳吧，就今天的功劳，老子弄死了3个少将，五六个准将，士兵好几万，你说，我要不要升将军？

　　我能升？他们给我升？我现在是汇报都懒得汇报上去，功劳老子不要了，那些兵我也招了，我怕个屁，现在我当师长，出了事情我担着，你们两个，就当着什么都不知道，真的要查起来，再说！”胡浩对着李劲松说道。

　　“话是这么说啊，可是我总感觉是一个隐患，真的！”李劲松对着胡浩说道。

　　“我可不在乎这些，玛德，国家都要亡了，那些家族还是想着个人的利益，哼，说实话，如果不是看到了百姓被屠杀，弟兄们什么都不懂，就死在战场上面了，我早就当逃兵了。

　　现在既然要打，那就要按照我的意思来打，江凯，哎，你说他不会打仗吧，他也会点，你说他会打仗吧，他又不怎么会，而且，不到逼的他没有招了，他是肯定不会违反上面的命令的，所以，他，指望不了几次，到时候还是要靠我们自己！”胡浩坐在那里，开口说了起来。李劲松听到了，点了点头。

　　“浩哥，吃的来了！”此时，一个参谋端着胡浩的饭菜过来。

　　胡浩就直接在指挥部里面吃了，这个时候肖全回来了，看到了胡浩，非常的高兴。

　　“可以啊，浩哥，出去一趟，我们就发大财啊！”肖全笑着过来说道。

　　“嘿嘿，不发财出去干嘛？都够吧？武器弹药，还有粮食？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“那肯定够啊，现在我们的仓库都不够，我都是把粮食弹药先分到各个部队去一部分，然后大部分，我们还是留着。

　　对了，浩哥，这次我们这边招募了2万多人了，加上那些直升机，坦克兵，估计能够弄出2个步兵师，1个空骑兵旅，一个坦克师了，士兵是没有问题了。

　　军官呢，军官这一块这么解决？”肖全坐在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，愣了一下，这个是个问题，胡浩之前还没有想到。

　　“这里面可缺大量的军官啊，虽然上面现在给我们补充了一批军官了，但是远远不够啊，几万人的部队，需要几千名军官，到时候这个问题怎么解决？”肖全看着胡浩问道。

　　“上面补充了军官？到了？”胡浩听到了，心里一，看着他问了起来。

　　“到了，等你回来安排呢！现在在隔壁屋，对了，还在一个说是你同学的，现在也在那边！”李劲松也在旁边说道。

　　“哟呵，来了，我去看看去！”胡浩听到了，非常高兴，说着就要站起来。

　　“等会，等会，他们又不会跑了，现在问你事情了，再说了，你饭还没有吃完呢！”肖全看到胡浩就要出去，马上喊住胡浩说道。

　　“简单，直接扩大的我们的部队，按照现在我们募集士兵的人数，分到我们下面的部队去，比如一个排下面设置10个班，这样不就解决了？”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“那是排长还是连长啊？”肖全听到了，瞪大了眼睛看着胡浩问道。

　　“排长啊，但是现在我们锻炼他们当连长的能力啊！”胡浩看着肖全说道。

　　“不好吧？如果到时候军长或者司令来视察的时候，怎么办？这么多人在部队里面，到时候怎么解释？”肖全看着胡浩再次问道。

　　“这样啊？也行，那这样，你看啊，我们现在招募了大概3万多人，能够组建3个师的部队，组建一个2个装甲步兵师，一个坦克师，在组建一个空骑兵旅，一个高炮旅，一个炮兵旅，这样就没有问题了。

　　干部的话，师级干部我们继续当着，我们也是那些预备师的师长，参谋长和副师长，至于团长一级的，就让那些团长兼任，连长也是这样，让下面的部队先去训练。

　　等我们这边有足够的干部以后，我们就让他们过去当干部，另外，我之前想了一个自己培养干部的办法，你们听听行不行！”胡浩站在那里，想了一下，把自己的第二个办法拿出来，同时想让他们参谋参谋，自己培养军官的办法到底行不行。

　　“说说，现在我们就是缺少基层军官！”肖全马上点头说道，而李劲松也是点了点头。

　　“组建一个教导营，就是把这次上面送过来的干部，还有跟着我们出发一团，还有装甲4团一营的士兵，有功劳的，调到教导营来，教导营也会有坦克，还有就是装甲车。

　　从教导营出去的干部，全都官升一级，但是有一个条件，他们要出去，必须是我认为他合格了，才能出去，还有就是，必须要有实战的经历，才能下去当基层军官！你们说呢？”胡浩站在那里，看着他们两个说道。

　　“这个可以，这个可以，不过，一个教导营不够吧？一个营就600多人，我们可不止缺这么点军官啊？”李劲松听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“那就先弄一个教导团？”胡浩试探的问了一下。

　　“行，就教导团！”肖全马上说道。

　　“没事了吧，没事我先出去看看我同学去！”胡浩看着他们问道。

　　“不吃了？”李劲松指着桌子上的饭，对着胡浩问道。

　　“等我回来吃！”胡浩说着就走了。

　　很快，就到了隔壁的那个屋子里面，此时里面正在放着电视，有的军官已经睡觉了，有的还是坐在那里抽着烟，看着电视！胡浩走了进去，身后还跟着几个通讯兵和警卫。

　　“长官好！”坐在门口想事情的一个军官，看到了胡浩，马上就站了起来，对着胡浩敬礼喊道。


第109章 我是师长

　　胡浩进入那个军官休息的房间以后，门口的一个军官看到了，马上就站了起来，对着胡浩敬礼，其他的军官听到了，全都站了起来！

　　而那些睡觉的军官，此时也是被旁边的人喊了起来。

　　“嗯，大家好，把门关上！我们这边实行灯火管制！”胡浩对着身后的警卫说道，身后的警卫马上把门关上了。

　　而房子里面那些窗户都是挂上了厚厚的窗帘，交战的区域，不但实行灯火管制，还有通讯管制，网络管制，这些主要是不想让联军那边知道这边的情况。

　　要是没有通讯管制，那么这边的很多百姓电话都会泄密，还有网络也是，很多人可能就会把这边的情况发到网上去，这样联军那边就有可能从网络获得他们需要的情报。

　　“耗子？”此时，坐在后面的王尧他们，看到来的人是胡浩，吃惊的扒开那些人，看着胡浩喊了起来。

　　“哈哈，小瑶瑶来，让哥抱一个！”胡浩看到了王尧以后，相当高兴。

　　“卧槽，真的是上校啊，你大爷啊，你怎么这么快啊？”王尧冲了上来，和胡浩拥抱在一起，然后就看了胡浩肩膀上面的上校军衔。

　　“墨水，大鹏，过来！我靠，来了这么多啊？”胡浩一看围过来的人，差不多10个人了，都是和胡浩关系比较好的，当初在学校里面一起疯玩的那些人。

　　“我日啊，耗子，上校啊？你挂的是真的还是假的？”胡浩的一个同学，徐辉看到了胡浩的军衔，吃惊的喊着。

　　而远处，其他军校的毕业的军官，都是看着这边，他们没有想到，和他们年轻相仿的胡浩，居然是一个上校，而且还和旁边那些军官是同学。

　　“耗子，你没死啊，我们还给你烧纸了，对了，报销，花了好几百块钱呢！”胡浩的另外一个同学姜斌也取笑的对着胡浩说道。

　　“对对对，报销，兄弟们都给你烧了，你知道吗？弟兄们听说自己也要上前线，就使劲给你烧啊，寻思着，等我们牺牲了，没有钱了，可以管你要去！”王尧也高兴的喊了起来。

　　“来来来，坐，抽烟，抽烟！”胡浩笑着说了起来，看到了这些同学，胡浩还是很高兴的。

　　“耗子，不得不说，你打仗是真猛啊，之前我们班长大人，给我们看了一个视频，我日的，一个人操作重机枪，就是扫啊，你可真猛！”墨水笑着搂着胡浩的肩膀说道。

　　“哎，弟兄们，你看啊，浩哥呢，是上校，以后咱们在部队不就有了靠山了吗？这以后的日子啊，就好过了，怎么不也得庆祝一下？去搞点啤酒过来？”王尧笑着对着其他的同学喊道。

　　“那里有啤酒啊，就这个鸟地方，我刚刚出去了一下，一个店都没有！”董琪鹏看着王尧骂道。

　　“耗子，好歹你也是上校团长了，能弄到车不？这里离柏巴城也不远，开车过去，也就是20多分钟，我们去城里弄点啤酒过来？”王尧也搂着胡浩的肩膀说道。

　　“打仗时期，不让喝酒不知道啊？”胡浩无奈的看着王尧说道。

　　“麻痹，你怎么混的，好歹你是团长了，怕什么啊？师长还能因为你这点酒，就处分你不成？”王尧看着胡浩鄙视了起来。

　　“你大爷，老子，老子……”胡浩说到这里，不知道怎么说了，自己不是团长，是师长啊，一个师长来带头破坏纪律，那不是开玩笑吗？以后部队谁还认真守纪？

　　“你越混越胆小了，当年的耗子哪里去了，咱在军校里面，什么事情没有干过，当了团长了，兄弟们靠你罩着了，你居然是这个？”王尧看到胡浩这样，马上比划着小指，对着胡浩鄙视的说着。

　　“你麻痹，老子是师长，老子能带这个头吗？”胡浩看到王尧这么说，马上骂了起来。

　　“啥？”此时，整个房子都安静了下来，那些军官，不管认识不认识胡浩的，都是吃惊的看着胡浩。

　　“我说哥们，你疯了，你是上校已经很牛逼了，不用在我们面前装什么师长，你见过上校师长吗？”董琪鹏看着胡浩说了起来。

　　而墨钦心里一动，想到今天下午，那个少将也是对自己这么说的。

　　“浩哥本来就是我87师师长！”后面胡浩的一个警卫开口说道，而那些人，先是看着那个警卫战士，然后看着胡浩。

　　“我说的是真的！”胡浩看着他们认真的说着。

　　“我日啊，真是师长啊，哎呦我的妈呀，你等等，等等，等我冷静一下，耗子，快，开除老子！”王尧听到胡浩真的是师长，用手摸着胸前想要让自己安静下来，接着对着胡浩说，要胡浩开除自己！

　　“滚，我还想走呢，现在部队不让开除，也不让退伍，知道了吧？就你脑瓜子，还能比我们更活络，这个办法老子早就想了！”胡浩听到了，对着王尧骂了起来。

　　“不是，耗子，你真的是师长啊，这个可不是开玩笑的！”墨钦看着胡浩问道。

　　“废话，我敢开玩笑吗？这里就是指挥部！”胡浩翻了一下白眼说道。

　　“我靠，你混的真的可以啊，那，那个，那个少将呢？”墨钦听到了，看着胡浩再次问了起来。

　　“参谋长，以前是87师师长，后来说要跟我学打仗，就当了师长，本来我是不想要他的，他死皮赖脸的非要跟过来，自己师长不当，非要当参谋长！”胡浩坐在那里说道。

　　“我日，弟兄们，我们这次的靠山牛逼大了，我们以后在部队还不是横着走啊，谁敢惹我们，我们不削死他？”王尧站在那里，有点激动的说着。

　　“滚，还横着走，大家都有枪，你横着走试试，战士们可是连师长都敢干的，你算个屁啊，低调点啊，听到没有，老子可不想给你们收尸，还要给你们烧纸钱！”胡浩警告王尧说道。

　　“啊？不是，你当师长，我们就没有任何好处？好歹我们是大学5年的哥们啊，比亲兄弟还亲啊，就没有好处？”王尧看着胡浩直接问了起来。

　　“你想要啥好处啊？”胡浩无奈的看着王尧问道。

　　“那给我分一个好单位，不用上前线的那种！”王尧对着胡浩说道。

　　“你做梦吧，在这里打仗，就是炊事兵都要上前线打仗，我都要拿着武器冲在最前面，你还想躲在后面，哥几个，说清楚啊，不是我胡浩不帮你们，不给你们好单位，实话跟你们说。

　　这场战争，没有人能够躲的了，就是师部的参谋，也要上前线！

　　而且，实话跟你们说，我希望你们上前线，这样，不但能够拿到军功，还能够学到保命的本事，当然，风险肯定是有的。

　　但是，哈，兄弟们，记住了，这里是前线，我们是要打仗的，不管你冲在最前面还是最后面，甚至是在指挥部，都有可能阵亡的！”胡浩坐在那里，看着他们说了起来，他们听到了，开始沉默了起来。

　　“我刚刚从前线回来，我们昨天晚上打了一个晚上，今天傍晚，我们也打了，刚刚才从河对岸那边回来，我一个师长，带着部队上前线。

　　你们是军官，而且根据军部的命令，你们这些军官，都是要补充到一线作战部队当中，所以，哎，你们是不能逃避的，还有，如果你去敌占区的城里面看看，我想你们都不会逃避的！”胡浩坐在那里，看着自己的这些同学说道。

　　“开玩笑呢，耗子，你放心，兄弟我啥人你知道的，保证冲在最前面，嘿嘿，不是我吹牛，如果我来了这里，这个上校就没有你什么事情了，保证是我的！”王尧看着胡浩笑着说道。

　　“那可不！”胡浩马上说道。

　　“看到没，老子早晚是上校！”王尧得意的说着，班上其他的同学听到了，笑了起来！

　　“师长，军长电话！”此时，一个通讯兵拿着电话过来，对着胡浩说道。

　　胡浩做了一个安静的手势，然后拿着电话坐在那里开口问道：“军长好！”

　　“胡浩啊，刚刚我接到了司令部那边的通知，说是发现了联军的部队正在往我们这边运动过来，根据最新的情报，发现了我们军前面是利马国的第11军，还有你们那边的利马国第7军。

　　同时，在我们的侧翼，还有马拉国的第11军，也就是说，我们防区是要面对2个军的部队，甚至还有可能面对3个军的部队，这一仗该怎么打，我们要商量一下啊，你看你明天有空没有，有空的话，到我们指挥部来一趟？”27军军李天元在电话那边对着胡浩说道。

　　“发现了联军那边进攻的部队，一共是几个军啊？”胡浩听到了，心里一动，马上问道。

　　“目前是发现了8个军，后面还有没有，就不知道了，希望是没有吧！要不我们战区的部队，可能顶不住！”李天元在电话那边说道。

　　“行，我明天下午过来行不行，现在我这边还有点事情要安排！”胡浩想了一下，点了点头，对着李天元说道。

　　8个军，在胡浩这边看来，差不多是联军那边进攻的主力部队了，可能后面还有联军的部队过来，但是肯定不是主力部队。


第110章 布置防御

　　胡浩挂了电话以后，看着自己的那些同学们，苦笑的说着：“弟兄们，又要上了，还有你们这些军官，以前可能是在参谋部那边干活，现在到了这边，就是上前线了，我希望你们这几天要恢复好你们的体能，打仗的强度很高的。

　　不是你们这样就行了，你看看你们白白胖胖的，你们再去看看外面看看我的其他的军官，他们都是晒的却黑，而且身体也精壮。

　　不是我这个师长不体恤你们，是我们都要上前线的，这场该死的战争，谁也躲避不了的！”那些军官听到了，都是低下了头。

　　“哎，你们先在这里睡着吧，我呢，回去以后，还有事情，你们需要什么，就到指挥部来，找那些参谋或者找我就行，我今天晚上，估计是不用睡觉了！”胡浩说着站了起来，苦笑的说着。

　　“哎，我说耗子，你就让我们睡在这里啊？”王尧看着胡浩问道。

　　“啊？不睡这里睡那里？”胡浩听到他这么问，愣了一下，看着他反问了过去。

　　“没有单独的房子啥的吗？”王尧看着胡浩说道。

　　“我日，还想要单独的房子，我没有任何你们睡在死人堆里面就不错了，你知道吗，老子到这边来一个来月，就他玛德没有睡过单独的房子，一开始就是在防空洞里面睡着，和那些尸体一起。

　　接着就是撤退，到了朗城那边，好几千人谁在地下防御工事当中，撤退到定康省那边时候，睡在露天，后来防御联军的进攻，就是在战壕里面睡觉，一转身，旁边就是弟兄们的尸体！

　　这里不错了，真的，现在我下面的那些军官，都是在战壕里睡觉的。”胡浩听到王尧这么说，马上对着王尧解释了起来。

　　“卧槽，不是吧？”王尧听到了，有点难以接受的看着胡浩。

　　“哈，弟兄们，我跟你们说，不管你们是我同学，还是你们这些其他学校的毕业生，到了前线，享受你们就不要想了，我，2天没有洗澡了，这个天气，2天啊！

　　之前在朗城的时候，一个星期没有洗澡，不是不想洗，是没有条件。所以，不要指望这些东西了，记住一句话，在前线，活命比什么都强！活着，才是王道！”胡浩站在那里，对着那些军官说道。

　　“是！”那些军官听到了，马上立正说道。

　　“浩哥，刚刚司令部那边来了通报，说发现了联军的8个军有可能要往我们这条防线扑过来，司令问你，这两天有空没有，去一趟司令部那边？”这个时候，李劲松推开门，进来对着胡浩说道，手上还拿着一封电报。

　　“嗯！”胡浩把电报接了过来，仔细的看了一下，然后对着李劲松说道：“你爹刚刚给我打电话，我答应他明天下午过去，司令那边，就明天晚上吧，我明天晚上去司令部，弄完了就回来，玛德，又是恶战！”

　　“是啊，8军，总兵力快50万了，这次伤亡，估计又不小啊！”李劲松听到了，点了点头说道。

　　而此时，王尧他们则是看着李劲松和胡浩，他们没有想到，刚刚那个少将进来，竟然是给胡浩送电报的，而且还喊胡浩为浩哥，可见，胡浩真的是这个师的师长。

　　“行，弟兄们，我先去指挥部那边，你们好好休息，对了，那几包烟过来！”胡浩说着就对着身后的一个警卫战士说道。

　　那个战士马上从包里面掏出了5包烟，胡浩接了过来，递给了王尧：“给弟兄们抽，还有，这几天恢复好你们的体能，又要打了！”

　　“啊，哦！”王尧有点发蒙，他心情很复杂，他们还没有想过，自己要上战场呢，虽然之前知道来这边，就是打仗的，可是他们也没有想到，打仗会来的这么看啊。

　　“好了，我走了！你们安排，明天会通知的！”胡浩说着就走了，李劲松跟着胡浩出去，等到了院子里面的时候，胡浩站住了，回头看了刚刚关上门的那栋房子。

　　“浩哥，怎么，刚刚重逢不高兴？”李劲松看到胡浩这样，马上问了起来。

　　“没有，就是感慨，你也知道，这里面有我很多同学，他们以为到了这边，我会安排他们好的职位，就是不用上前线的职位，可是我们的部队，现在那里有不用上前线的职位？哎，他们还以为是和平时期呢！”胡浩说着叹气的摇头，然后往前面走着。

　　“正常，这个你也不用担心，等他们上了战争，自然什么都明白了，什么都不用说，你把他们弄到这里来，不就是希望自己能够护着他们的周全吗？

　　去其他的部队，也许他们牺牲的更快，跟着你，最起码你不会坑他们，他们活下来的机会大点，他们会懂的！”李劲松听到了，笑了一下，跟着胡浩开口说道。

　　“也许吧！”胡浩点了点头。

　　胡浩他们到了指挥部以后，就开始商量着部队的布置问题了，胡浩坐在那里，开始规划着现在这些部队的布置，他们这个师，上面给任务就是把联军挡住在柏巴城外面，可是想要把他们挡住，需要布置200多公里的防线。

　　“目前来说，我们对面就是联军的利马国第7军的部队，这个军，已经被我们干掉了3个师的部队，只要我们不犯什么大错误，他们是没有机会打穿我们的防线的，这点自信我还是有的。

　　但是我就是担心，我们面对的可不止这个军的2个师的部队，我担心还有其他的军过来增援，你们知道，我们后面就是拉特市，拉特市是什么地方？

　　是我们国家的重工业城市之一，这里不但能够生产各类燃油，还有就是武器装备，所以，这个地方是不能丢的，哈，虽然我们知道是不能丢的。

　　但是，好像上面根本就没有想到这个，到现在，还是我们一个师的部队在这里驻防着，你说，军部就是一个笑话！”胡浩坐在那里，画着图纸，边开口说道。

　　“别说了，我们前线的部队，就是送死的部队，他们那些人，现在指不定在什么地方喝着红酒，打着牌呢！”李劲松对着胡浩说道。

　　“哈，你也这么说？”胡浩听到了，笑着看着李劲松说道。

　　“老子以前就是这么干的，现在想想，真他玛德混蛋，国家都成了这样了的，他们还玩！”李劲松苦笑的说着。

　　“参谋长，这个交给你，明天就让我们的炮兵这样布置，这次我们弄到了不少的火炮吧？炮兵找到了没？”胡浩把自己的图纸交给了李劲松，李劲松听到了，拿着图纸看了起来。

　　“什么玩意？”李劲松看不懂，马上问了起来。

　　“炮兵阵地！”胡浩无奈的对着李劲松说道。

　　“哈哈，炮兵找好的，这次你们弄到了100们120MM的榴弹炮，还有150的也有30多门，加上我们之前的炮兵团，我想，我们的炮兵实力还是可以的！”肖全看到了胡浩这个表情，就笑着说了起来。

　　“哦，炮兵阵地啊，我说看着像呢，不过不对啊，相距那边远，而且，上面还要盖住，这个怎么开炮？”李劲松对着胡浩说道。

　　“你们没有发现吗？我们之前的那些炮兵，只要靠前了，联军那边肯定会第一时间干掉，要不用炮兵轰，要不就是出动轰炸机，而我们的炮兵安排的非常密集，并且是露天的，这样非常容易被联军给搞掉。

　　所以，现在把那些炮兵放在掩体内，我们的大炮，都是可以推动的，开炮的时候，给我推出去，不开的时候，用车辆给拉出来，300米的距离，炮兵掩体也不过4米宽。

　　我想知道，联军那边到底还有什么办法，大规模摧毁我们的炮兵，只要他们不干掉我们的炮兵，我们就能够慢慢磨死他们。”胡浩坐在那里，对着李劲松还有肖全说道。

　　“嗯，我看看！”肖全听到了，放下自己手上的活，拿着胡浩的图纸看了起来。

　　“你还别说，这样安排的话，联军那边要摧毁我们，估计要废不少弹药，我想，联军还没有那么财大气粗吧？”肖全看到了，点了点头。

　　“这个就交给你了，你一定要在3天之内，把这些炮兵阵地安排好，位置，距离我都给你标注好了，现在你把图纸复印多点，分到各个炮兵连长手上，让他们去按照图纸修，还有就是，如果我们自己没有那么多挖掘机，就从城市里面调过来。”胡浩对着李劲松说道。

　　“知道，放心吧，交给我了！”李劲松听到了，马上就拿着图纸，交给后面的一个参谋，让他在指挥部的复印机上复印。

　　“还有一个事情，防御不是办法，我们需要组建自己的反攻部队，我不知道联军那边这次会有多少过来，说是第7军，但是我不相信就是这个军的2个师的部队来打我们，如果真的是这样的话，老子都不用动用我们的防线来打，直接在对岸就能够干掉他们！”胡浩坐在那里，对着李劲松他们说着。

　　他们听到了，吃惊的看着胡浩，他们刚刚才知道，胡浩这次前往对岸那边，可是干掉了联军3个师的部队，这么多武器，还有大量钱财回来，这个是不容置疑的。


第111章 进攻是最好的防御

　　胡浩坐在那里说着，估计这次联军这边不可能就是那个第7军的部队攻击自己的防线，胡浩估计会有更多的部队过来。

　　“你的意思是说，联军还会对我们这边增兵？”肖全看着胡浩问道。

　　“对，我们后面是重工业城市，这样的城市，联军那边能不重视？所以，联军这次肯定是要拿下拉特市的，他们的目的就是这个目的，一旦联军在这边攻击受挫，肯定会增兵！”胡浩点了点头说道。

　　“那就不好搞了，我们这边就是一个师的部队，就算加上那些预备役的士兵，也不过是4万人左右，他们大部分都是很久没有摸武器的。

　　如果这个时候，联军那边增兵过来，到时候我们伤亡就大了，而且，我爹那边也有一个军的部队在盯着，他们那边能够给我们的援军不会很多！”李劲松坐在那里开口说道。

　　“你爹能够给我们援军？我告诉你，我们不派援军过去就不错了，这个事情，不能指望别人，如果指望别人，我们死的更快。

　　参谋长，副师长，我有一个想法，你们听听，我们组建自己的强大攻击部队，用120辆主战坦克，加上100多架直升机，另外就是我们的装甲步兵部队，形成一个攻击部队，先埋伏起来！

　　到时候一旦联军那边增加部队，找到了机会，干掉他们！”胡浩坐在那里，对着他们两个说道。

　　“什么？组建攻击部队？”李劲松听到了，有点意外的看着胡浩，现在他们可是在防御的。

　　“对，进攻就是最好的防御，联军的部队刚刚到这边，对于我们周边的环境，他们肯定是不熟悉的，来，看这里！”胡浩说着转过身去，指着河对岸靠近三通县那边的一块巨大的森林区域！

　　“我们先把部队埋伏在这边，然后找机会，干掉他们，如果机会合适，我们的部队直接攻击联军的后面，断了他的后路，然后用我们强大的攻击部队直接冲击联军的部队。

　　这个时候，联军那边肯定会乱的，加上有空骑兵在上面屠杀那些联军，我想，只要出动了，联军那边就没有好日子过了！”胡浩站在那里，指着地图对着李劲松他们说道。

　　“可是，你刚刚命令部队回来了，现在又派出去？”肖全听到了，对着胡浩问道。

　　“老子不回来，联军那边能够放心吗？他们不会派出部队到森林这边来搜索啊？”胡浩说着就坐了下来。

　　“那我们现在过去，联军那边不还是知道？”李劲松开口问道。

　　“从这里过去，另外一座桥，在我们下游30公里的地方，那边也是我们的部队在驻守，我们的部队半夜过去，直接用卡车运输装甲车过去，不用开坦克，坦克的履带，会在公路上压出痕迹，联军那边的侦察兵肯定能够发现，直接用重型卡车，把那些坦克送到这边，然后就在这边潜伏，一旦机会来了，就往联军的后面冲！”胡浩开口说道。

　　“嗯，行，我去！”李劲松听到了，点了点头说道，胡浩听到了，意外的看着李劲松。

　　“我去，不我去谁去，浩哥你不能去，这里还需要你指挥，肖全要帮着你处理那些杂事，我去最合适，要不然，你派一个团长过去，你放心？”李劲松看着胡浩说道。

　　“我靠，我要对你刮目相看了！”胡浩真的非常意外。

　　他本来也是想要让李劲松去的，但是就是担心李劲松不敢去，他们过去，可是在敌人的后面，随时会有麻烦出现的，而且，对于李劲松，胡浩也担心他不会指挥。

　　“那是，老子说了，既然没有退路了，那就往前面冲！这次我带着这个攻击部队出去，也能够学到不少东西的，是不是？”李劲松得意的说着。

　　“是，不过，我对于你的指挥能力表示怀疑！”胡浩点了点头，看着李劲松说道。

　　“不是有你吗？用卫星电话联系，只要你告诉我，该怎么打，我就先按照你的想法打，我不乱来！我自己几斤几两我还是知道的，不会耽误你的事情！”李劲松坐在那里说道！

　　“行，你去，我给你2个人，坦克团4团一营的柏刚，这个小子，指挥装甲部队没有问题。

　　还有一团团长叶紫峰，指挥步兵没有问题，有他们两个在你身边，我也放心不少！”胡浩想了一下，点了点头，对着李劲松说道。

　　“那就行了，什么时候出发？”李劲松笑着问道。

　　“明天晚上，需要你们在那边埋伏大概一个星期左右，到时候的注意事项，我会列出来给你！”胡浩对着李劲松说道。

　　“行！”李劲松点了点头说道。

　　“这样，你把那些图纸交给肖全去处理吧，反正我们这边防御，也用不上那些坦克，你带走一部分！”胡浩坐在那里，开口说着。

　　接着胡浩开始和李劲松他们商量防区布防的问题，这么多部队，现在就要进入的战壕那边去，而战壕现在也在修，修的速度很快，这边的机械比较多。

　　商量了一个晚上，天都快亮了，此时，在达曼城那边，早上6点，城外面轰轰轰的传来爆炸声，把联军那些士兵全都惊吓的站了起来，拿着枪就冲了出来，而任克夫也被惊起，马上就从房间里面出来，询问怎么回事？

　　“报告，现在还不知道，我们也不知道是什么东西爆炸！”一个参谋过来汇报说道。

　　“肯定是炸弹爆炸，还用问，看看是什么地方爆炸，为什么爆炸！”任克夫大声的喊着，因为爆炸完了，他也没有听到更多的爆炸声，或者枪声，知道可能是偶然事件。

　　“是！”那个参谋马上去查了！大概10分钟的样子，那个参谋回来了，报告军长：“西北角那边发生的爆炸，是定时炸弹，而且爆炸点前面几十米，有一块白布，上面写着，要我们自己过去打扫我们部队的遗体！”

　　“什么？”任克夫听到了，愣了一下。“就是昨天傍晚我们在三通县那边的部队！”那个参谋提醒说道。

　　“那边没有东灵国的部队了？”任克夫开口问道。

　　“现在还不知道，不过，等会，我们马上会派出无人机过去侦查！”那个参谋说道。

　　“好，马上派出去，我想知道，我们的部队在那边，到底遭遇了什么。”任克夫开口说道，刚刚起来的参谋长，也是站在任克夫后面的。

　　等那个参谋走了以后，任克夫坐在那里，气的不行。后面的参谋长知道他气什么，东灵国那边干掉了自己这边2个师的部队，居然不打扫，还让自己的部队过去打扫，这是欺负人啊！

　　“军长，现在我们还是要去看看，看看我们那边的部队，到底是怎么被炸掉的，是什么样的爆炸，让我们2个师的部队，全军覆没。”参谋长站在那里，劝着任克夫说道。

　　“我知道，对了，这次过来增援我们部队的是马拉国的11军，估计还要1个星期才能到，你通知我们的部队，一定不要乱来，部队就在达曼城这边，不要轻举妄动了，对手是谁，现在我们还不知道！”任克夫坐在那里对着参谋长交代着。

　　“是，不过，马拉国的11军可不是我们国家的部队啊，我们能够好好相处吗？还有，如果11军来了，肯定是11军作为主力部队的，他们一旦先进入到拉特市，到时候里面的物资，可能就是马拉国的，我们可能就是喝汤了。”参谋长坐在那里开口说道。

　　“我知道，我本来想要让我们国家的11军的部队过来，可是司令部那边没有让，说11军的行军路线已经固定了，就不变了，从后面抽调马拉国的11军过来，该死的！”任克夫开口说道。

　　他们联军那边也不是铁板一块，虽然达成了协议，后面的土地，大家都是平分的，但是现在进攻，那些城市里面可是有大量的资源的，包括那些老百姓家里的财富，还有各个城市里面的粮食，可是谁抢到了就是谁的，这里面的利益也不小。

　　“那我们该怎么办？就看着他们吃掉那些肥肉？”参谋长在后面问了起来。“不，其实这样也好，我们连对手是谁都不知道，而且我们的那个对手，可不是那么好对付的，所以，马拉国的11军过去打，也不一定能够赚到什么便宜，先看看吧，看看情况再说！”任克夫开口说道。

　　“是！”参谋长听到了，只能点了点头！

　　不过，此时的胡浩，并不知道联军那边还有一个军过来，虽然他猜到了，但是没有具体的情报来支持，他现在刚刚让那些军官过来。

　　昨天晚上，胡浩和李劲松，还有肖全他们商量好了，这批军官，就先不下放到部队了，本来是要组建教导团的，不过马上就要打仗了，现在也来不及，先让他们在指挥部做参谋。

　　等打了起来，看看什么地方需要干部，就让他们下去，所以胡浩派人过去，通知他们，从今天起，他们就在指挥部里面帮忙，正好现在指挥部缺人。


第112章 都戒烟了？

　　胡浩上午在指挥部里面，理顺了那些基层的军官，还有就是扩编以后，那些部队该如何指挥的事情以后，就交给了李劲松他们了。

　　同时胡浩也把自己昨天晚上写的那些注意事项，交给了李劲松，因为今天晚上，李劲松的部队就要渡河，对河对岸去埋伏起来。

　　到了下午的时候，胡浩就坐着车前往军部那边，军部距离胡浩这边有快200公里的地方，整个27军的部队，都是分散在各个地方，现在需要到后面的军部去开会。

　　而在三通县那边，任克夫带着自己的警卫部队，还有2个团的部队，到了三通县，也看到了挂在路口一栋大楼上面的白布，上面写着：“这就是屠杀东灵国百姓的下场！”

　　“派人上去撕了！”任克夫对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上带着几个战士就上去了，而任克夫则是继续往里面走。

　　刚刚往城里面开了不到1里地，就看到了路上全都被炸烂了，那些士兵的尸体，到处都是，苍蝇也到处飞着，地上还散布着大量的内脏。

　　而跟着任克夫过来的那些士兵，此时正用口罩蒙住自己的嘴巴，开始抬着那些尸体到车上面去。

　　“该死的！”任克夫看到了一条深沟从这里一直延续到远处，骂了一句，知道那些士兵都是被震死的，这么多炸药放在下水道里面，怎么可能不被震死。

　　“军长，我看你就不要上前了，我们的无人机拍摄，里面还有大量我们士兵的尸体，整个城市，没有一个活口了，而且也不能住了！”一个上校团长对着任克夫说了起来。任克夫听到了，点了点头。

　　“报告，参谋长电话！”此时，一个通讯兵拿着电话过来，对着任克夫说道。

　　“司令，我们对岸的部队调查清楚了，是东灵国西南战区的27军，之前是在天誉省那边驻扎的，现在到了这边，重新组建了，在河对岸那边，是27军87师的部队，师长是李劲松，是27军的军长李天元的儿子。”参谋长在电话那边对着任克夫报告说道。

　　“李天元的儿子李劲松？怎么可能？他也是一个少爷将军，他会指挥这样的战斗？”任克夫听到了，开口说道。

　　“就是他，27军是李天元的部队，而87师是27军的主力师，被布置在柏巴城那边！”参谋长肯定的说着。

　　“确定吗？我感觉很怀疑！”任克夫不相信是李劲松指挥的。

　　“军长，东灵国那边到现在还没有打开晋升通道，那么，现在担任师长的军官，肯定是那些世家子弟，所以，哪怕不是李劲松，也是李天元的其他侄子或者小儿子。

　　不过，根据我们的情报，李天元的小儿子，今年才30岁，不可能就担任少将师长吧？”参谋长在那边说道。

　　“也是，想不到他们东灵国还有世家子弟会打仗的？”任克夫听到了，点了点头。

　　“偶尔出一个，也是有可能的吗！江凯当初打反击，也出乎了我们的预料，所以，他们也有会打仗的将军，只不过不多！”参谋长在那边说道。

　　“好，我知道了！”任克夫听到了，点了点头，然后把电话给了通讯兵，自己还要往前面走去。

　　“军长，不要继续往前了，前面的味道太重了，我们的士兵现在都要带上防毒面具才行！”那个团长看到任克夫还要继续前进，马上就拦住了任克夫。

　　“行，我不去了，该死的，李劲松，给我记住这个人，找到机会，弄死他！”任克夫站在那里，咬着牙开口骂到！

　　“是！”那些人听到了，全都点头说着。

　　“这里离河边那边多远？”任克夫开口说道。

　　“军长，这个可不能去，现在我们已经有侦察兵过去了，很快就会有消息传过来的，军长，你还是回去达曼城那边吧，这里交给我们就行！”那个团长对着任克夫开口说道。

　　任克夫听到了，点了点头，知道现在去前线那边侦查估计是不行，现在他的部队还没有到这边，不安全，万一对岸的部队知道了，追了过来，就麻烦了。

　　而此时，前往李天元指挥部的胡浩，则是的车上呼呼大睡，前天晚上没有睡好，昨天晚上一个晚上没有睡觉，到现在是熬不住了，直接在车上睡觉了。

　　车子开了3个多小时，到了军指挥部，胡浩也被战士们喊了起来。

　　下午，胡浩就和李天元，还有参谋长李道文，一起分析整个防御，还有就是胡浩把昨天的画的那些图纸拿了出来，让李天元按照这样的方式，布置炮兵阵地。

　　这样炮兵阵地就能够坚持很长时间不被联军摧毁，李天元马上照办。

　　在军指挥部吃完了饭以后，胡浩就让战士们开车前往司令部那边，刚刚到司令部那边，胡浩看到了一个四星上将，江凯则是陪着身边。

　　“胡浩来了，来，来，来，快来我给你介绍一下，这个是我们军部前锋将军何靖忠将军，何将军，这个就是我跟你说的胡浩，我们上次能够反击，全靠他！”江凯看到了胡浩过来，相当高兴。

　　“何将军好！司令好！”胡浩站在那里，给他们敬礼说道。

　　“好，不错，帝国的年轻俊杰啊！”何靖忠相当高兴的说着。帝国的军部是由一位大将军，3位左中右将军，还有6位前锋将军组成，而眼前的这位就是前锋将军，估计是管理陆军的！

　　“谢谢将军夸奖！”胡浩站在那里说道。

　　“来，坐下说，这次何将军过来，就是要看我们怎么布置防线的，目前呢，我们的防线大致是布置好了，不过，胡浩你也知道，我们的部队不足，现在帝国虽然征兵了不少，但是都是在训练当中，按照陛下和大将军的意思，我们要在这里守住2个月以上！”江凯对着胡浩说道。

　　“2个月？”胡浩听到了，看着江凯问道。

　　“对，2个月，难度不小啊！”江凯点了点头说道。

　　“司令，联军那边现在可是有8个军的部队，后面还有没有部队过来，我们不知道，但是可以肯定的说，肯定有，我们要是有足够的援军，我想问题不大。

　　但是，没有足够的援军的话，我认为难道不小，我们西南战区就是33万部队，空军还少，军部那边最少也会支援空军过来吧？”胡浩站在那里开口说道。

　　“有，4个战斗机师，2个轰炸机师！”江凯开口说道。

　　“能不能把轰炸机师换着战斗机师，我们这边的轰炸机，估计没有多少用处，联军那边不可能让我们控制制空权的！”胡浩想了一下，对着江凯问道。

　　“军部的命令，岂是你能够改变的？”这个时候，何靖忠后面的一个中将突然开口说道。

　　“哦，忘了，来，胡浩，这个是军部战略室的高级参谋，唐俊杰！”江凯马上说道。

　　“唐将军你好！”胡浩听到了，马上皱了一下眉头。

　　据他所知，大将军也姓唐，眼前这个看着30出头的年轻人，就已经是中将了，看来和大将军家里是有关系的。

　　“你好，军部这边要求你们防御2个月，也给你们调动了空军，同时，在你们后面，还有20万部队在训练，这些也是给你们预备的。

　　2个月的时间，你们是一定要守住的，这个是大将军的意思，也是陛下的意思！”唐俊杰站在那里，对着远处的胡浩说道。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了一下。

　　“怎么，你有什么不同的意见不成？”唐俊杰站在那里，看着胡浩问道。

　　“没有，没有，我哪敢啊？”胡浩听到了，笑着摆手说道。

　　“来来来，都坐下说，坐下说！你们都是年轻人，应该有很多共同话题的，唐参谋呢，是我们帝国年轻的一带的英才，而胡浩呢，也是有不错的本事的，你们两个要互相交流一番！”江凯笑着说道，而一旁的何靖忠没有说话，就是微笑着。

　　唐俊杰听到了，就坐了下来，而胡浩也是坐了下来，接着拿出了烟出来，就要点上。

　　“咳咳！”此时，江凯咳嗦了两下。

　　“干嘛？喉咙痛啊？拿药吃啊！”胡浩说着就啪的一下，用打火机点了一根烟。

　　何靖忠皱了一下眉头，而唐俊杰则是站了起来，指着胡浩非常气愤地喊道：“你难道不知道这里是指挥部吗？你在这里放肆的抽烟，你眼里有你们那些同僚吗？”

　　“啥？”胡浩看到他这样，有点莫名其妙。

　　“这里不让抽烟不知道吗？”唐俊杰看着胡浩说道。

　　“卧槽，你们都戒烟了？”胡浩听到了，看了一下江凯，然后在看着其他的参谋，那些参谋马上都背对着胡浩。

　　“有病啊，会抽烟干嘛不抽？”胡浩看到他们这样，马上骂了起来。他当然知道是怎么回事，但是就是装着不知道。

　　“不是，掐了行不行？”江凯看着胡浩无奈的说着。

　　“不是，老江？你嘛意思啊，这个你也管啊？”胡浩听到了，抽了一口烟，吐了出来，看着江凯问道。


第113章 少叽叽歪歪

　　胡浩在那里抽烟，让唐英俊相当不满意，直接对着胡浩就质问了起来。

　　而胡浩还是无所谓，在那里抽着烟看着江凯问他什么意思，这个也要管吗？

　　“我说胡浩啊，掐了，到时候我送你一条！”江凯看着胡浩说道。

　　“还有2口！”胡浩说着再吸了一口。

　　“胡浩，你太嚣张了吧，这里有你的司令长官，有军部前锋将军，你就这么毫无顾忌的抽着烟，你眼里还有他们两个吗？”唐英俊看着胡浩再次问了起来。

　　“我说，我得罪你了？”胡浩坐在那里，看着唐英俊问了起来。

　　“你在我面前抽烟就得罪我了！”唐英俊看着胡浩说道。

　　“这样啊，早说嘛，你不说我怎么知道？是吧？”胡浩说完了，在吸一口，到烟嘴了，然后放到旁边的烟灰缸给掐灭了，嘴里还在冒烟。

　　“你！”唐英俊指着胡浩气的说不出话来。

　　“行了行了，烟也掐了，胡浩，帮我看看防御图，来人，把防御图调出来！”此时，江凯开口说道。

　　“等等，不行吧？”唐英俊站在那里，喊了一声等等，开口看着江凯问道。

　　“不行？怎么不行？”江凯不解的看着唐英俊问了起来。

　　“胡浩的级别是上校，这样大规模的会战，他不该知道详细的部署，你说呢，何将军？”唐俊杰说完了，看着何靖忠问了起来。

　　胡浩听到他这么说，马上站了起得来，拿起自己头盔，转身就走！

　　“诶，胡浩，胡浩，哎，等等！”江凯看到胡浩马上就走，马上站起来跑了过去，拉住了胡浩。

　　“我回避！”胡浩看着江凯说道。

　　“回避个屁啊，你等等，叫你过来就是让你来看防御措施的，你回避我要你过来干嘛？”江凯拉着胡浩着急的说着。

　　“不是，你有病啊，这是哪里来的祖宗啊？”胡浩小声的对着江凯问道！

　　“哎呦，别说了，走！”江凯拉着胡浩，把胡浩按下，这下唐英俊有点不高兴了。

　　“这个，唐参谋，胡浩作为我们部队的优秀人才，而且对于部署方面，也是有独到的见解，我想，让他看看是没有关系的。

　　何将军，我之前说过，胡浩对于我们上次反击的事情，是提供了非常有价值的行动计划，我想，他的能力是没有问题的，他对帝国的忠诚也是没有问题的！”江凯对着他们两个就说了起来。

　　而此时，在司令部的那些参谋，都是看着唐英俊还有何靖忠这边！

　　“嗯，唐参谋，你是什么意见？”何靖忠抬头看着站在那里的唐英俊说道。

　　“我想，规定就是规定，他没有资格知道，那么就不该知道！”唐英俊开口说道。

　　而胡浩则是莫名其妙，不知道自己什么敌人得罪了唐英俊，按理说，不应该啊，自己可是第一次和他见面的，唐英俊是高高在上的中将，而且还是在军部那边做事情的，而自己，就是一个上校，差太远了，完全是没有交集的。

　　“行了行了，老江，我就不看了，没意思！那个，注意一下啊，不要被战士们打了黑枪！”胡浩说着就准备走，既然人家都不给看了，胡浩也不想在这里说什么了。

　　“等一下，我说唐参谋你是什么意思？这里是我们西南战区的指挥部，我是西南战区的指挥官，部署是我们西南战区的事情，我让谁看，和你有什么关系？”江凯喊住了胡浩，对着唐英俊就训斥了起来。

　　“你？”唐英俊被江凯这么一训，有点意外，而何靖忠也很意外，他没有想到，江凯敢当着这么多人的面，训斥唐英俊。

　　“我怎么了？你是军部战略室的参谋，你来这里，是来协助我们布置防线的，而不是来指挥我们布置防线的，西南战区，是我这个司令说了算的，调出防御图纸！”江凯说完了，对着那些参谋喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上把防御图纸从保险柜里面拿出来，开始展开，挂到了江凯的后面的板子上。

　　唐英俊此时气的脸都青了，但是还是在那里忍着，而胡浩完全是莫名其妙的，这是哪一出啊？

　　“来，胡浩，帮我看看，联军的部队我都标注了，他们可能运动的方向，还有我们的部队所在的位置以及兵力情况，我们都标注了，你看看还有什么地方有问题吗？”江凯拿着指挥棒，对着胡浩说道。

　　而此时，江凯身边的几个高级参谋，则是拿出了本子，准备记录了，胡浩走到了地图前面，拿出了烟，看都没有看后面，再次点了一根。

　　“胡浩！”唐英俊在后面喊道，胡浩扭头过来看着他。

　　“把烟掐了！”唐英俊在后面说道。

　　“闻不了就滚，他玛德，老子从前天到现在加起来没有睡到6个小时，你还跟我叽叽歪歪的，你当老子是你，想睡就睡，想吃就吃！”胡浩对着后面的唐英俊骂了一句，然后扭头看着地图。

　　“你，胡浩，反了你了是不是？”唐英俊在后面指着胡浩大声的喊着。

　　“砰砰砰！”突然指挥部里面传来几声枪响。

　　而唐英俊站在那里，都傻了，枪是胡浩开的，胡浩听到他还在那里说着，直接拔出了枪，对着唐英俊那个方向就是几枪开过去，子弟把唐英俊的帽子都给打掉了！

　　唐英俊傻傻的站在那里，刚刚他看到了胡浩拔枪，接着子弹朝着自己飞过来，把自己的帽子打掉了，脑子里面已经是空白的了！

　　“你放肆！”何靖忠此时站了起来，冲着胡浩喊道，而胡浩则是把枪插进了枪袋。转身继续看着地图。

　　“你，你，你！”何靖忠指着胡浩气的说不出话来了，他没有想到，胡浩鸟都不鸟他。

　　“江凯，你到底能不能控制好你的部下！”何靖忠看着胡浩喊道，接着他发现，地上有点湿，地头一看，发现唐英俊的裤子都是湿的，而且还有水流下来。

　　“我说老江啊，你想害死兄弟们啊，就这样布置防线，弟兄们一个都活不了！”胡浩吸了一口烟，就像刚刚的事情和他没有关系一样。

　　“啊！”此时，江凯才反应过来，刚刚胡浩开枪以后，他也懵了，胡浩居然敢拿着枪对着中将开枪。

　　“啊什么啊，把部队全都分开部署，你以为联军那边会这么老实，你在这边布置了多少部队，人家就会派出相应的部队来攻击？联军那边不会集结？

　　你这边看着好像是处处防御，但是实际上是一个地方都防御不住，怎么布置的防御？”胡浩指着地图对着江凯说道。

　　“胡浩！”何靖忠站在后面，大声的喊着胡浩。

　　“你他玛德能不能不要吵？上将怎么了？中将怎么了？闭嘴会死啊？老子他玛德已经很累了，还要给你们布置防线，如果不是看在那里百姓的份上，你们爱死不死，大爷的，真当你们是将军就会打仗啊？

　　就这样的将军，听到枪声了先尿裤子了，还能上前线指挥打仗啊？给我闭嘴听到没有？信不信老子崩了你？”胡浩冲着何靖忠大声的喊着。

　　何靖忠也傻了，包括跟着何靖忠他们一起过来的好几个少将，也是傻傻的看着胡浩，他们想着，何靖忠还没有跟胡浩发火呢，倒是让胡浩给先大骂了一通。

　　“胡浩，你，哎呦，你开枪干嘛？”江凯此时才反应过来。

　　“喂？那个谁，唐英俊是吧？我到底那里得罪你了，说实话，别跟我玩虚的，老子如果没有得罪你的话，你他娘的处处针对老子干屁啊？

　　我跟你从见面到现在没有十分钟，你好像就是冲着我来的，行，现在既然不讨论防御地图，那就来讨论我们两个的事情，说说，我那里得罪你了？”胡浩放下了指挥棒，也没有去理江凯，而是走过去，直接面对唐英俊问了起来。

　　此时的唐英俊才知道自己刚刚尿裤子了，感觉非常的羞愧，接着就是愤怒，如果不是胡浩，自己就不会出这样的笑话，这要是传到了京城那边去，自己未来还怎么接替自己老子的位置，这就是一个耻辱点啊，此时唐英俊恨不得咬死胡浩。

　　“别这样看着我！说说，咱都是爷们，你为什么从我刚刚进门到现在，就是针对我？”胡浩继续问了起来。

　　“胡浩，你不要胡言乱语，他没有针对你，就是不喜欢你抽烟而已。”何靖忠看着胡浩喊道。

　　“是吗？就这么简单，你是当我傻呢还是你脑子有问题？”胡浩站在那里，看着何靖忠反问了起来。

　　“哎呦，胡浩，参谋长，快，带胡浩出去，快点！”江凯看到事情发展的完全超乎了自己的预料，自己喊胡浩过来。

　　本来就是希望他能够给直接挡雷的，结果现在胡浩是给他挡雷了，可是又给他埋了一个更大的雷，现在江凯是欲哭无泪啊！

　　“啊，好，好！”孙勤学此时也反应过来了，赶紧拉着胡浩往外面走。

　　胡浩意味深长的看了一下江凯，笑着出去了。而江凯则是发愣的看着他！


第114章 背后的阴谋

　　胡浩被参谋长拉到了另外一个会议室里面去了，胡浩到了那个会议室以后，就往前面的椅子上面一坐，看着后面跟过来的参谋长。

　　“我说参谋长，老江不够意思啊，拿我顶雷是吧？”胡浩坐在那里，看着孙勤学说了起来。

　　“哪里有？”孙勤学马上掏出了烟出来，然后递给了胡浩一根，并且给胡浩点上。

　　“没有？哈？我说参谋长，我不傻！一进门，那个唐英俊就盯着我，我刚刚说话，他就接茬了，接着老子抽烟，他就来质问了，我跟他不认识，也没仇，他干嘛这样针对我？不是老江惹出来的事情？”胡浩坐在那里，看着孙勤学问了起来。

　　“哎呦，哎！”孙勤学先是叹气了一声。

　　“别叹气，把话说清楚，玛德，我给你们好歹也是立过功劳的吧？你们这样对我？”胡浩看着孙勤学说了起来。

　　“没有想要让你顶雷来着的，就是巧合你知道吗？巧合！”孙勤学坐在那里，看着胡浩说道。

　　“巧合？指挥部上校好几个，准将也好几个，我进来就巧合了？”胡浩看着孙勤学再次问道。

　　“不是，我都不知道该怎么跟你解释，这个事情，其实是跟你没有关系的，也就是你刚刚到这边，那个谁，唐英俊，听到你说现在空军那边战斗机少了，这才引起了唐英俊的反击，知道吗？”孙勤学对着胡浩说道。

　　“为啥？我说这句话说错了？”胡浩看着他问道。

　　“没错，那错了，你是不知道，之前军部那边调给我们的空军是2个战斗机师，4个轰炸师！

　　司令就一直打电话要求军部那边增加，大将军就不增加，说我们的轰炸机过去是轰炸联军的，这样才能大规模的杀联军，还说，我们是防御，还有防空部队，所以不需要那么多战斗机部队。

　　司令不同意，就一直反应，后来打电话到陛下那边去了的，陛下给大将军打了电话，从增加了2个战斗机师的部队，但是轰炸机师也减少了。

　　你刚刚这么一说，我们不要轰炸机，唐英俊肯定反驳你啊，这个事情就是这样起来的。

　　对了，唐英俊是大将军唐龙的小儿子，也是他最看重的儿子，如果没有意外，他肯定会接大将军的职位，所以，嗨，什么事情啊！”孙参谋长说到了最后，拍了一下大腿说道。

　　“我日，我就一句话说错了，就引起这么多事情出来了？”胡浩看着孙勤学问道。

　　“可不吗？”孙勤学坐在那里说道。

　　“老江和大将军不和？为啥啊？”胡浩想了一下，继续问了起来。

　　“为啥？就为我们当初没有听他的命令，留下来继续防御，而不是进攻呗，还能为啥，当初司令对着大将军说，自己就是要进攻，大将军威胁司令说，到时候失败了，抄了司令的家，大将军也不服气，说有本事就来抄。

　　后来是陛下打电话给司令，支持司令去打，这才让司令放心打了，后面的事情你也知道，司令和我都获得了爵位，你知道吗？

　　大将军也不过是子爵而已，现在司令获得了子爵，你说大将军担心吗？帝国现在非皇家爵位，就是大将军，宰相大人，还有吏部尚书大人，左中右将军，五个人，其中子爵就是大将军和宰相大人，这都是传承了几百年的规矩了。

　　现在冒出了一个司令也是子爵，你说，大将军能不担心吗？”孙勤学看着胡浩解释了说道。

　　“哦，你的意思是说，大将军担心司令如果继续立功下去，有可能取代他这个大将军？”胡浩看着孙勤学问了起来。

　　“你说呢？”胡孙勤学看着他反问了一句。

　　“玛德，那他们两个过来是什么意思？何靖忠是前锋将军吧？来督战？”胡浩看着孙勤学又问了起来。

　　“督战个屁啊，他们是来检查我们的防务的，本来我们就是昨天晚上才得到了联军那边有可能进攻的消息，司令根据情报，本来想要昨天晚上就制定防御策略。

　　但是，这个时候，他们两个来了，到了以后，因为唐英俊在战略参谋部工作，所以，他们就和司令一起制定战略，司令看着这个战略，感觉不对劲，昨天晚上不就给你打了电话吗？要你过来看看。”孙勤学对着胡浩继续说道。

　　“我靠，这个防御策略是他们制定的啊？”胡浩开口问道。

　　“你说呢，司令一开始就感觉不对，后面那个唐英俊不是不让你看吗？司令估计就坚定了自己的想法，这个防御策略，肯定是有问题的，坚持让你看。

　　结果，哈，玛德，大将军是想要坑死我们啊，他怕我们部队再次立功，如果再次立功，你知道吗？司令是真的有可能接替大将军的位置？”孙勤学看着胡浩越说越小声。

　　“不能吧？大将军这么快就要升上去？不是要经过前锋将军，还有左中右将军的历练吗？”胡浩听到了，怀疑的看着他问道。

　　“怎么不可能？”孙勤学说到了这里。

　　马上左右看了一下，发现这边没有人，就小声的对着胡浩说道：“南方战区，全线溃败，丢失5个省份，东南战区全线溃败，丢失7个省份，西方战区溃败，丢失7个省份，我们西南战区也丢失了6个身份，帝国一半江山，沦陷！”

　　“我靠！”胡浩吃惊的直接站了起来，不敢相信的看着孙勤学。

　　“坐下！”孙勤学拉住胡浩，让他坐下，他怕胡浩喊出来。

　　“就一个多月的时间，丢失一半个国土？”胡浩瞪大着眼睛，看着孙勤学问着。

　　“你说呢，陛下对于军部制定的那些策略，是非常不满意，对于军部在我们帝国被入侵以后，没有及时的采取措施也非常不满意，所以，陛下准备换人。

　　但是大将军家族，在部队已经几百年了，陛下想要一下拿下他，估计是有难度的，所以，才开始让司令慢慢壮大。现在大将军家族的部队，也有出动了。

　　之前是一点出动都没有，这次大将军家族的部队，部署在防御南面的联军，如果大将军家里的部队，没有能够成功防御住，你琢磨琢磨！”孙勤学对着胡浩说道。

　　“所以，大将军一边要保证自己的部队能够打胜仗，一边还要我们的部队打败仗？”胡浩看着你孙勤学问道。

　　孙勤学点了点头。

　　“我草，他就不考虑一下，我们吃了败仗没有关系，当兵的，战死沙场，无话可说，可是后面的那些百姓呢？他就没有考虑，一旦我们这边被突破了，去算后面有部队防御住了。

　　但是，联军肯定会进入到定康省吧，还有附近几个省份估计也麻烦了吧？他就不想想那些百姓，联军是真的到处屠杀啊！”胡浩看着孙勤学有点激动的问着，吓的孙勤学直接捂住了他的嘴巴。

　　“小声点啊，这个想不能大声说的！”孙勤学对着胡浩说道。

　　胡听到了，突然像泄了气的皮球一样，非常无力的坐在那里，然后把烟嘴扔到地上，再次点了一根。

　　“没办法，司令昨天晚上跟我说，一定要你亲自看过防御作战图，我们才能放心的部署，所以，昨天晚上他们两个就想要让我们调动部队，开始部署。

　　但是司令就是不同意，说要等等，再仔细考虑考虑，今天他们两个跟了司令一天了，司令是盼啊，但是又不敢催你，怕他们知道了，到时候你会有麻烦，所以只能等着。

　　好不容易等你来了，当他听到了你说这个防御图看着全面，实际上什么都没有防住的时候，司令就知道了，这两个混蛋是没有安着好心来的！”孙勤学也点了一根烟，坐在那里，对着胡浩说道。

　　“哎！”胡浩吐出了一口气，很是无奈。

　　“我跟你说，这次你一定要想办法，就像你刚刚说的那样，我们战死无所谓，但是后面的百姓，可不能就这样被屠杀了啊，现在我们丢失了一半的国土，不知道有多少百姓会被屠杀呢。

　　玛德，我们还想着收复国土，他们倒好，想要让我们全都战死，然后好让他们继续高枕无忧！”孙勤学继续坐在那里说着，而胡浩则是一句话都没有说。

　　孙勤学看到胡浩这边没有动静了，就扭头看着胡浩：“哎，怎么了？”

　　“没事！”胡浩摇头说道，然后继续在那里抽烟。

　　“我跟你说，这次你不用怕那个唐英俊，只要司令在，没有人能够动你，谁也不行！”孙勤学以为胡浩担心这个，对着胡浩说道。

　　“我怕他干屁啊，我一个光脚的！”胡浩坐在那里，笑了一下说道。

　　孙勤学一听，想到了之前胡浩打那个张良强的事情，点了点头，确实，胡浩别的先不说有不没有，胆量是绝对有的。

　　不过，很快，他又发现胡浩还是坐在那里不动，表情非常的悲哀，孙勤学不知道他怎么了，怎么一瞬间的事情，胡浩就成了这个样子了。


第115章 江凯的态度

　　胡浩坐在那里，不想说话，主要是有点心灰意冷，他没有想到，大将军作为帝国的高级将军，居然能够为了自己的利益，让这边这条防线失守，同时，也不顾后面上亿的百姓，这个和自己在地球上所熟知的吴三桂有什么区别。

　　“胡浩，胡浩，怎么了？”孙勤学不知道胡浩到底怎么了，怎么突然就这样了。

　　“我没事，就是有点，怎么说呢，感觉很恐怖，如果大将军的计划得逞，你说，我们后面的那些百姓，会是什么样，他们还是骂我们这些当兵的没用。

　　前几天，我去了一趟敌占区那边，老百姓看到了我们的部队，就是骂，骂我们没有保护好他们，让他们遭受到了这样的灾难。

　　你说，大将军就不怕骂，大将军就不怕自己家的子弟，在前线的时候，被人打了黑枪？”胡浩坐在那里，扭头看着参谋长问了起来。

　　“哎，他怕什么，他的大儿子在军部那边做上将了，二儿子是防御中原战区的副司令，三儿子就是刚刚那个唐俊杰，也是在军部里面。

　　其他的子弟，也不是他儿子，都是他的那些侄子或者家族子弟，死了他也不心疼！”孙勤学开口说道。

　　“京城那边，就没有人对他们开黑枪？”胡浩继续问了起来。

　　孙勤学听到了，看着胡浩。

　　“真他娘的没有用！”胡浩说着就站了起来。

　　“你去哪里？”孙勤学马上看到他站了起来，马上就问着。

　　“找个地方睡觉，今天晚上是没有办法谈了，他们还在指挥部！”胡浩开口说道。

　　“不行不行，司令说了，今天晚上一定要安排我们的部队，要不然来不及了，联军那边，最多一个星期，可能还不用，就能够把部队开赴到我们这边来，如果我们现在还不做准备，到时候就麻烦了！”孙勤学马上对着胡浩说道。

　　“你去看看去，司令到底处理好了没有？”胡浩对着孙勤学说道。

　　“行，你等我啊，别走！”孙勤学对着胡浩叮嘱说道。

　　胡浩点了点头，然后坐了下来，孙勤学马上就出去了，而胡浩坐在那里，则是抽着烟，他知道，现在谁也靠不住了，包括江凯，也靠不住。

　　因为一旦江凯没有斗过大将军，那么江凯也完蛋了，而且陛下那边对于江凯，到底是真的希望江凯担任大将军，还是希望借刀杀人，谁都不知道。

　　胡浩不敢把这样的事情，寄托在其他的人身上，自己是无所谓的，但是那些百姓呢，还有就是跟着自己的那些兄弟呢。

　　对于国家而言，这些兄弟，可以说是国家的英雄，他们在前线英勇奋战，他们在前线想着挡住联军的入侵，保护身后的百姓，可是如果是后面捅刀子过来呢。

　　胡浩知道，那些兄弟们挡不住，他们有可能就会成为炮灰。

　　胡浩坐在那里，一根烟接着一根烟抽着，等了差不多半个多小时，还没有见到孙勤学过来，胡浩就站了起来，准备往外面走去。

　　“浩哥，参谋长说了，让你在这里等着，他马上就过来！”门口一个警卫看到了胡浩出来，马上就对着胡浩说了起来。

　　“我等什么啊，都多长时间了，快去问问到底怎么回事？要不你跟着我去问！”胡浩对着那个警卫说道。

　　“浩哥，我跟你说，现在那边在吵架呢，你还是不要去了！”那个警卫小声的对着胡浩说道。

　　胡浩仔细的一听，还真是这样，那边拍桌子呢，不过，胡浩很好奇，这个士兵怎么能够听到如此细微的声音。

　　“你怎么知道的？”胡浩问了起来。

　　“刚刚来了一个参谋，他跟我说，如果浩哥你等不及了，就拦住你，现在那边还在吵架！”那个警卫对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，想了一下，还是算了，不去趟那趟浑水，估计到时候自己忍不住，把唐俊杰给杀了，那就麻烦了。

　　“我说了，胡浩我不可能去处理，我凭什么去处理一个功臣，如果陛下打开晋升通道，我肯定是要举荐他为少将的。

　　刚刚对你开枪，那是因为他这几天没有睡好，他脾气比较大，你还叽叽歪歪的，对于这个，胡浩作为我的部下，我给你道歉，但是现在，你们两个欠我一个说法，这个防御布置是怎么回事？

　　这个防御，是你们两个一手布置的，我需要你们给我一个解释，我现在就要！”江凯站在那里，对着唐俊杰还有何靖忠喊了起来。

　　“我给你解释，我需要给你什么解释，他胡浩能够看得懂我们的部署？他就是一个上校？而且，江凯司令，你作为帝国的战区司令，你居然听信一个上校的话来部署防御，我真的怀疑你的能力！”何靖忠对着江凯也开始反击着。

　　“怀疑我的能力，你可以和陛下说，让陛下拿下我，我的能力是不足，但是，胡浩的能力绝对没有问题，我听他的怎么了。

　　还有，不要给我打岔，这个事情，你们两个，必须给我解释，否则，我将上报陛下和军部，我想军部也不是你们唐家说了算的，这个帝国，也不是你们唐家说了算的！”江凯站在那里，对着他们两个喊道。

　　何靖忠一直是大将军提拨上来的，而且何靖忠也一直以大将军为首！

　　“江司令，我现在跟你谈的是胡浩的事情，不是这个部署的事情，这个部署，没有问题！”唐俊杰看着江凯说道。

　　“出了问题，你们唐家承担的起吗？如果你现在给我保证，跟我在陛下面前保证，这个防御没有问题，能够让我们守住2个月，不，1个月，1个月就行，那么我就按照你们的部署，但是实际上是怎么回事。

　　你们清楚，这个事情，你们必须给我一个解释，我也会把这个部署送到军部去，还有陛下面前去，让他们去考量！何将军，我不知道你来这边视察到底是什么意思？是盯着我江凯，还是真的来视察的。

　　还有，视察视察，你们该去部队视察，而不是就在我的司令部，从昨天晚上到现在，你们都是在我的司令部，而且一直说要我们快点部署，快点按照你们的意思部署，这个真的很让人怀疑。

　　所以，现在，你们两个给我解释！

　　胡浩的事情，我会处理，但是，不是交给你们处理，胡浩是我的兵，我的兵，你们当没有资格来处理！”江凯站在那里，对着唐英俊说道。

　　“哼，那就上报陛下吧，或者上报军部，我就不信了，军部将胡浩除名，你们这边还敢不执行！”唐英俊看着江凯说道。

　　“除名，对一个校官除名，需要大将军和三位左中右将军同意，最后还要请示陛下，我就不信了，你除名试试！”江凯听到了，冷笑的盯着唐俊杰。

　　“哎呀，这个事情，我想，江司令你是误会了，我们是担心这边的防线所以才过来视察的，本来想要等你们布置好了防线，我们就去前线部队看看。

　　结果，到现在，你都还没有布置好防线，这要是耽误下去，出了什么大问题，你能够担当的起吗？”何靖忠站在那里，突然很温和的对着江凯说道。

　　他也不想在这里继续和江凯撕下去，如果真的闹到了陛下的头上，到时候麻烦的还是他自己。

　　“好，我部署没有问题，现在请你们两个回避！明天，你们就去视察部队去，我会让我的人带你们过去看我的部队！”江凯站在那里说道。

　　“你什么意思？”何靖忠听到了，立刻又黑着脸看着江凯，不让他们看防御布置，这里面的意思可就深了。

　　一个是江凯在防着他们。

　　第二个，江凯这么做，如果让陛下那边知道了，那么他们也有麻烦。

　　第三个，他们也没有办法完成大将军交给他们的任务。

　　“这个绝对不行！”唐俊杰站在那里开口说道。

　　“不行？你跟我说不行？你算老几？这里，是西南战区指挥部，我是西南战区是司令官，你在我这里说不行？”江凯听到了，盯着唐俊杰问了起来。

　　“你！”唐俊杰被江凯怼的说不出话来了，这里是江凯的指挥部，不是唐俊杰说了算的。

　　“好，你们部署，我们不说话，我们就是看看行不行？这么大的战役，我们军部是要知道怎么部署的，之前陛下一直责怪我们，对于前线的事情，我们军部什么都不知道，现在我们下来，也是想要知道下面打仗的事情，因此，这个请求不过分吧？”何靖忠马上说了起来。

　　“不行！”江凯非常坚决的说着。

　　“你，江凯，不要以为有陛下支持你，你就不把我们军部放在眼里！”何靖忠气的不行啊，自己已经退让了好几步了，江凯居然不识抬举。

　　“没错，我就是有陛下支持我，怎么样吧？你到陛下那告我去？”江凯打定了注意，绝对不能让他们知道防御图纸，否则，鬼知道后面还会发生什么事情。


第116章 胡浩的分析

　　江凯和何靖忠还有唐俊杰还在指挥部里面争着，而孙勤学则是什么忙也帮不上，只能在那里劝着，毕竟这个事情，他是没有资格开口去指责那两个人的。

　　劝了许久，时间也不早了，唐俊杰他们才气愤的离开了指挥部，而且何靖忠还扬言，要上陛下那边去告江凯，江凯听到了，无所谓。

　　等他们走了以后，江凯马上就人去找来胡浩，胡浩刚刚走进了指挥部，看到了江凯坐在那里抽烟生闷气。

　　“哟，你自个还点上了？”胡浩看到了，打趣的说着。

　　“哎，玛德，什么人啊，来！”江凯看到胡浩过来了，马上就把桌上那包烟给扔了过去。

　　胡浩接了过来，从里面拿出了烟出来以后，递给了孙勤学一根，然后把烟放到了桌子上了。

　　“我说你也是，没有搞定之前，叫我过来干嘛？还让我得罪了那个公子哥！”胡浩坐在桌子边上，看着江凯说道。

　　“我也没有想到，他们的反应这么大，唐俊杰就怕我们改了他的作战计划，他们估计也知道你了，知道上次是你帮我忙，才让我们打了一个胜仗！”江凯开口说道。

　　“这个他都知道？”胡浩听到了，看着江凯吃惊的问道。

　　“怎么可能不知道，我们西南战区的部队，谁不知道，他们知道有什么奇怪的！”孙勤学则是端了一杯水，递给了胡浩。

　　“行，不管了，胡浩，走，我们去会议室里面，来人啊，把这些地图拿到1号会议室里面去，同时，拿些新地图过来！”江凯说着就站了起来，往指挥部旁边的一号会议室里面走去，胡浩听到了，端着水就跟了过去。

　　很快，他们三个人就坐在会议室里面，等参谋们，把地图全都挂好了以后，胡浩看着之前的那些地图，苦笑的摇头！

　　“军部要我们守住2个月，可是你看看这些防御，2天都顶不住，不说其他的，就是说中间段吧，联军直接突然集结2个军，往这边一冲，我们就顶不住，援军到时候都没有，从中间突破了，我们两边的部队就麻烦了。”胡浩笑着指着地图说道。

　　“嗯，我当初看到了这个防御图，看着很好，而且太好了，你知道吗？面面俱到，可是总感觉不踏实，这份不踏实倒不是从地图上面看出来的，而是我对于大将军不信任，所以他派过来的人，我是不敢相信的！”江凯点了点头，对着胡浩说道。

　　“嗯，我们有33万部队，真正要防御的地方，就是5个地方，这几个交通要道，还有就是，这几个小地方，要放置一些部队，剩下的地方，就是放出侦察兵就行，这些地方。

　　联军是不可能从这边突破的，这边全是森林，而且没有大路，他们只能用坦克过来，而我们在森林入口这边放侦察兵，联军那边一动，我们就能够在这边伏击他们，他们不敢来的，尤其是知道我们这边有侦查兵在的时候，他们就更加不敢来，来就是找死！

　　而且，我们这几个防御阵地，就2个地方需要重兵，其他的地方，一个师能够顶住一个军的部队攻击，因为我们利用河流，加上我们的防御工事，联军想要进攻我们，派多少部队都没有用，真正危险的就是阳山一带。

　　这里是一个河流转弯的地方，而联军的部队可以在这边找地方突破，不过，如果我们有足够的炮兵，还是没有问题的，我们可以覆盖这个区域，只要联军该从这里突破，那么我们的炮兵会告诉他们该怎么做人！

　　这样算下来，我们还能够组建10万左右的机动部队，下午的时候，我在我们27军那边布置好了防线，那边基本上不会有问题，而且我们27军还有一个师的机动部队！”胡浩坐在那里，指着挂在那里的地图说道。

　　“我们还能组建10万左右的机动部队？”江凯听到了，相当吃惊的看着胡浩。

　　“对，组建10万左右的机动部队，就用装甲车和空骑兵来组建机动部队，一旦联军那边有疏忽，那么我们马上出动机动部队，吃掉他们，如果能够吃掉其中的2个军，联军就不敢猛攻了，吃掉联军的3个军，他们就不敢想继续突破我们的防御阵地了。

　　如果能够吃掉联军的4个军的部队，联军就会撤退，司令，雨季还有不到1个月就要来了，如果我们能够在雨季来临之前，把他们压住，那么后面几个月都没有大事。

　　联军那边在雨季作战，估计会有不少麻烦，他们对于我们这边的天气，不一定能够适应，而这个时候，我们其实是可以反攻的！”胡浩对着江凯说道。

　　“反攻不反攻，我们先不说，只要能够防御住，有机会的话，那肯定反攻，这里是我们帝国的国土，能够收回一寸，也是好的！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“嗯，时间也不早了，我早就想要睡觉了，快点部署完吧，具体的部署，你要让下面的那些军长和师长，根据实际情况来做调整。

　　我这边，只能说出我们部署的基本准则，还有就是我们的目的是什么，我想，下面的那些军长，看到我们的目的，他们知道该如何调整的吧？”胡浩开口说道。

　　“这个没有问题，我会亲自过去检查的，每个部队都要去检查！”江凯开口说道。

　　“那好，开始吧！”胡浩说着站了起来，开始拿着尺子，还有铅笔，就开始在地图上面画着，江凯他们也在旁边看着。

　　胡浩边画，边对着江凯说着这样做的目的，旁边的参谋则是快速记录着，用了差不多3个小时，已经是快凌晨2点了，胡浩他们才完工，弄好了以后。

　　胡浩也把之前给李天元的炮兵布置图纸给了江凯，让他也这样布置下面的炮兵，这样炮兵能够在战场上面存活下来，有了炮兵的支援，前线的压力就没有那么大，江凯马上命令参谋开始复印这些图纸，到时候和命令一起下发到下面的各个部队当中。

　　弄完了以后，胡浩看到那些参谋都去忙着了，这个会议室就剩下胡浩他们三个了。

　　“司令，有句话我要提醒你，如果陛下真的要你去军部那边当大将军，我建议你先不要去，先在这边多打几仗再说，或者说，让大将军那边多打几仗再说。

　　大将军家族在帝国这么多年，你现在过去，很可能就会被架空，而且，西南战区你也不见得能够控制的住，我不知道陛下那边到底是怎么考虑的。

　　如果真的要扶持你，就不该这么快升赏赐你为子爵，而是让你扩编到50万部队，同时，打开晋升通道，让你手上有足够的优秀将军，这些将军能够帮着你控制我们西南战区，可是现在不是。

　　所以，对于刚刚参谋长跟我说，陛下有意扶持你起来，让你做大将军，我认为这个只是有这个可能，陛下那边可能还没有想好该怎么做，如果这仗打完，陛下就调你过去，我建议你不要去。

　　不过，你也要给陛下说清楚，你去做大将军没有用，让他给你一些时间，等你把我们这边的部队理顺再去，否则，你去做大将军，不但不能控制部队，有被架空的风险，另外西南战区这边还丢了，到时候就麻烦了！”胡浩站在那里，想了一下。

　　还是对着江凯建议了起来，江凯和孙勤学两个人听到了，先是震惊，然后开始细细的琢磨着胡浩的话。过了半晌，江凯开口说道：“没错，你说的没错，我去做大将军，首先大将军家族就不会听令，其他的战区司令，也不会鸟我。

　　到时候我过去，什么命令都不会有人听，而我们西南战区，到时候大将军为了对付我，肯定会往这边安插将军的，可能到时候西南战区的部队还要丢了。”

　　“还有就是，你就认为陛下就真的喜欢你当大将军，你说，对于陛下而言，是一个言听计从的大将军，一个没有多少战功的大将军对于陛下有利，还是你这个不听话的，有着大功劳的大将军对于陛下有利？

　　你过去啊，就是陛下要借你的刀，让你和大将军斗起来，这样对于陛下来说，是最有利的，所以，别去，你去了，就是被架空的命。

　　你对于京城那边的情况，根本就掌握不了，到时候只能做别人的刀，而且这把刀用完了，你就该退休了！”胡浩想了一下，感觉还是把这个说透吧，省的到时候江凯还抱着幻想。江凯听到了，则是沉默着，他在想着胡浩说的话。

　　“还有就是，西南战区都不稳，你想控制全国的部队，怎么可能，如果陛下真的器重你，就去会给你扩编部队，就会让你晋升下面的那些有功劳的校官，现在还没有打开晋升通道，你怎么知道陛下是怎么想的。

　　到时候来这边当司令的，不一定是大将军的人，但是非常有可能是陛下的人，陛下的人到时候打开晋升通道，你说，下面的那些校官，会感谢你这个前司令呢？还是会感谢刚刚到的新司令？”胡浩站在那里，继续对着江凯问了起来。


第117章 胡浩的厌烦

　　胡浩在那里提醒着江凯，让他知道，现在陛下不定是什么意思呢，不要听说陛下要提拨他为大将军，就高兴的忘了北，而江凯听到了，也坐在那里沉思着。

　　过了一会，江凯才说道：“我也没有想过要当大将军，大将军不是那么好当的，尤其是我去当，我没有管理过空军，也没有管理过海军，是不可能当大将军的，不过，现在陛下确实是给我透露了这个消息，让我们管理全军，我之前跟陛下说了，我说我没有这个经验，怕管不好！”

　　“陛下都跟你说了？”参谋长吃惊的看着江凯问道，江凯点了点头。

　　“拉倒吧，慢慢来，现在大将军家族的实力估计还是很大的，你过去当大将军，就是送菜的，还是在这里带好你的部队吧？

　　多打几场胜仗，这样全国的百姓知道你，下面的将军哪怕不是你的人，也会服你，你现在去，或者打完了这一仗就去，就是送死，搞不好到时候什么都没有，还身败名裂！”胡浩听到了，笑了一下对着江凯说道。

　　“你说的对，我不能去，晋升通道一天不打开，我就不能去！要不然，下面的那些团长，该骂我了，我在这边做司令，他们跟着我打了那么多仗，最后，什么好处都没有得到，到最后，还给别人做了嫁衣裳，这样不行，不行！”江凯点了点头，对着胡浩说道。

　　“话我跟你说了，不是看你人不错，而且还算是有点担当的话，这些话我不会跟你说，帝国的乱世来了，整个世界的乱世来了，以前我们对于部队不重视，对于部队建设也不重视。

　　就知道弄一些武器，现在，已经不单单是弄武器那么简单了，武器是给人用的，人，才是关键。”胡浩继续提醒江凯说道。

　　“我知道，谢了！”江凯看着胡浩说道。

　　“时间也不早了，我要去休息了，这几天，压根就没有睡几个小时，安排了地方没有？”胡浩看着江凯问道。

　　“安排好了，肯定给你安排好，等会我亲自带你过去！”孙勤学笑着对着胡浩说道。

　　“好，我先过去了！”胡浩点了点头，笑着说道。

　　“胡浩，作我的高级参谋如何，我保证你升将军！少将以上！”江凯站了起来，对着胡浩说道。

　　“算了吧，我不想做参谋，现在作为师长不也不错，我还不是给你出主意？”胡浩听到了，笑着摆手说道。

　　“也是，行，去睡觉吧！”江凯听到了，笑了一下，对着胡浩说道。

　　很快，胡浩带着自己的警卫部队，和孙勤学就到了他们给安排的住处。

　　第二天早上一起来，胡浩前往司令部那边，刚刚到了司令部，就看到了何靖忠还有唐俊杰，唐俊杰看到了胡浩，表情相当憎恨，如果是在京城，唐俊杰绝对会马上弄死胡浩的，而胡浩现在是西南战区的军官，他一时拿胡浩没有办法。

　　“何将军好，唐将军好！”胡浩笑着打着招呼。

　　“胡浩啊，听说你在这边做的不错，而且为帝国立了不少功劳，大将军对于你是非常欣赏的！”何靖忠笑着对着胡浩说道。

　　“那就谢谢大将军了！”胡浩听到了，也笑着说道。

　　“胡浩！”这个时候，江凯笑着走了过来，后面还有一个人抱着一个箱子。

　　“司令好！”胡浩站直了喊道。

　　“嗯，这里面有几条烟，还有一些水果，我也不知道你喜欢不喜欢，就给你弄来了，你让你的警卫报到你的车上去吧！”江凯笑着说道。

　　“谢谢司令了！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嗯，对了，今天我要去下面的部队的视察，我就不招待你了，等打完了这一仗，我再请你吃饭！”江凯点了点头说道。

　　“我过来就是给你和参谋长道别的，参谋长呢？”胡浩笑着说道。

　　“参谋长去忙其他的事情了，估计上午是不会回来了，有这个心就可以了，我会带到！”江凯笑着说道。

　　“好，我走了，何将军，唐将军，有任务在身，不敢脱离部队太久，我先走了！告辞！”胡浩对着他们敬礼说道，说完就走了，而胡浩的警卫也是接过了江凯警卫手上东西，跟着胡浩走了。

　　“江司令，这个胡浩，才到我们部队，不足2个月吧，确切的说，是一个月多点，怎么就升到上校了？”何靖忠看到胡浩走了，看着江凯说道。

　　“有足够的功劳，我当然要给他晋升了？这个我们西南战区的部队都知道胡浩的功劳巨大，晋升上校都是委屈他了，何将军，唐将军，请，我带你们去视察部队去！”江凯对着他们两个说道。

　　“现在？”何靖忠听到了，有点吃惊的看着江凯，他们过来，可不是真的来视察部队的，而是来看作战部署的，现在作战部署没有看到，就要视察部队，所以何靖忠是没有心里准备的！

　　“对啊，如果晚了，联军的部队来了，我可不敢带你们去视察了！”江凯点了点头，对着他们两个说道，然后再次做了一个请的姿态出来。

　　“哈哈，行，行！”何靖忠听到了，点了点头，他知道江凯是怎么想的，陪着视察一个上午了，估计江凯就会回来。

　　而且也会对他们两个说，现在大战在即，他没有时间陪着，如果他们还要视察的话，可以自己去，不想视察的话，江凯肯定不会说请回去，但是肯定是有这个意思的话出来的。

　　胡浩可不管后面发生的那些事情，他现在就是坐在车上面，想着以后该怎么办的事情，指望军部那边能够调整好部署，那是不可能的，等他们调整好了，估计帝国也完蛋了。

　　而等陛下来调整，陛下估计也不会那么快，况且，陛下到底是怎么想的，谁也不知道，指望江凯，胡浩也不敢，江凯不可能没有野心，一旦掌握的权力大了，谁知道他会不会对付自己，人都会变的。

　　况且，如果陛下知道自己在江凯后面，搞不好也会对自己动手，陛下不会让江凯掌握那么大的权力，如果让江凯掌握那么大的权力，不又是一个唐大将军吗？

　　所以，一旦江凯真的当上了大将军，自己和参谋长两个人，都会倒霉！而且李天元家，吕礼谦家，都会倒霉，皇帝肯定会洗掉自己这些人的！

　　胡浩对于这些，是相当明白的，这个星球和地球不一样，地球那边，和平的日子没有几天，所以对于这样的事情，胡浩非常清楚，在利益前面，很多人都是靠不住的，胡浩是这么想，陛下肯定也是这么想的。

　　胡浩对于这些，非常厌烦，上辈子打了那么多仗，也玩过这样的心眼，他感觉没有意思，所以，他还在犹豫，到底要怎么办？是继续走下去，还是说，退出，不玩了，让他们自己玩，可是一想到，如果自己退出，那么。

　　可能连家人对保护不了，连那些兄弟都保护不了，更不要说那些百姓了，胡浩不喜欢战争，可是，战争已经发生了，就不以胡浩的意志为转移了。

　　百姓被屠杀，胡浩看不下去，战争给百姓带来的伤害是最大的，他们也是最无辜的牺牲者！

　　“哎！”胡浩深深的叹气了一声。

　　胡浩坐在车上，慢慢的，迷迷糊糊的睡着了，等醒来的时候，车子已经到了自己的师指挥部了，胡浩下车，伸了一个懒腰！

　　“浩哥回来了？”肖全看到了胡浩回来了，松了一口气，这几天事情太多了。

　　而李劲松已经到对岸那边去了，胡浩又去开会了，整个指挥部，就剩下他一个人，他担心一旦有什么紧急的情况，他可能处置不了，现在看到了胡浩回来，心里也是放松了很多！

　　“嗯，回来了，参谋长过去了吗？”胡浩开口问道！“已经秘密过去了，昨天晚上他打回电话，说我们的部队都已经潜伏好了，就是等我们这边的消息了！”肖全点了点头说道，和胡浩一起进入到指挥部。

　　此时指挥部的人也多了，不像之前，就他们几个人，现在王尧他们也在指挥部里面行走，看到了胡浩过来，他们几个马上就走了过来，对着胡浩敬礼喊道：“师长好！”

　　“去去去，忙你的去，恶心人是吧？”胡浩看到了，笑着骂道。

　　“嘿嘿，我们去忙了，现在副师长还真的给了我们不少任务！”王尧笑着说道，肖全听到了，笑着指着他。“来，老肖，坐下说！”胡浩走到了自己的位置，坐下以后，对着老肖说道！

　　“这次去司令部那边，有什么新的消息啊？”肖全坐到了胡浩的对面。

　　“估计最多5天，联军就会到我们发动试探攻击，大规模的攻击，差不多就是一个星期左右，而军部给我们的命令是，守住2个月，哈！”胡浩说到了后面，笑了一下。

　　“玛德，2个月，2个月以后就不守了，这话真有意思，好像我们守了2个月以后，就可以撤退一样！”肖全听到了，也是笑着说了一句。


第118章 发战争财

　　肖全听到了胡浩的话，也是笑了起来，命令是守住2个月，守住2个月以后呢，难道可以撤退吗？

　　“军部那边，到现在还是想着守住，守住！丢失的那些国土，难道就不要收回来了，那些百姓被联军的部队屠杀，那些军部的人，难道就不知道？还是他们装着不知道？玛德，守住2个月！”胡浩也是开口骂了起来。

　　“算了，我说浩哥啊，之前你说要募集部队，我还不同意，现在想来，拉倒吧，军部的那些老爷，我们是指望不上了，我们还是指望我们自己吧。

　　如果军部那边要处分我们，大不了，我们拉着那些预备役去打去，玛德，只要能够救出老百姓，我就知足了，真的知足了！”肖全对着胡浩说道。

　　“你放心，我，可不会管军部怎么样，只要我还作为军人一天，我就会去打仗，会想着收复那些国土，如果有可能，我们杀回天誉省去，收复我们丢失的土地！”胡浩坐在那里，对着肖全说道。

　　“嗯，我相信你，其他的人，我信不过，不但我信不过，你问问我们部队的那些军官，谁信得过上面的人，尤其是我们那些从天誉省撤退回来的部队，都知道，靠别人是靠不住的！”肖全点了点头，对着胡浩说了起来。

　　“对了，部队现在整理好了吗？各个团长，有没有去他们的新部队？”胡浩不想继续这个话题，这样的话题，只会越说越上火，还不如不说。

　　“已经弄好了，今天上午，在这边的团长，都去他们的新部队看了，也派出老兵前往那些部队训练战士，最不济，也要告诉他们，如何的战场上面生存下来，现在我们的老兵，还是非常负责任的，他们知道，打仗，要靠我们这些士兵！”肖全点了点头说道。

　　“那就好，武器也发了过去吧？炮兵那边，安排好了吗？还有防御工事？”胡浩开口问着。

　　“都在弄呢，现在我们的部队加班加点的弄防御工事，这个不用我们催，老兵们都知道，大炮一来，如果没有坚固的防御工事，吃亏的他们自己，物资方面，我们都提供了，我们在拉特市那边购买了大量的钢筋水泥，全都送到前线去了。”肖全看着胡浩说道。

　　“买？”胡浩听到了，有点意外的看着肖全。

　　“你以为呢，我们上面哪有那么多物资过来，给我们那些钱，你以为我们还能剩下啊，都是要买物资的！他玛德，价格还贵，尤其是钢筋，一吨比平时贵20%，你不买还不行！工事肯定是需要钢筋来加固的！”肖全开口说道。

　　“你说什么，还涨了20%，怎么回事，这不是发战争财吗？不让他们便宜就不错了，他们还要加钱？”胡浩听到了，站了起来，看着肖全说道。

　　“哎，行了，你也不要激动，这个钢铁厂是户部尚书家里的，你能怎么办，去弄他？到时候我们军这边的钱一分都不会发过来！”肖全苦笑的拉住胡浩说道。

　　“我去他大爷的！”胡浩站在那里，大声的骂了一句，整个指挥部的参谋，全都看着胡浩。

　　“行了，行了，现在就是这样！我们没有办法！”肖全拉住了胡浩劝着他说道。

　　“我们在前线打仗，用命在保护他们，他们卖给我们东西，还涨价，行，行啊，花了多少钱？”胡浩听到了，看着肖全问道。

　　“400多万，还好你那边弄回来钱，要不然，我们买钢筋的钱都不够，他们还不赊账，要现金！水泥到时没有涨价，还给我们便宜了1块钱一包。算是不错了！”肖全站在那里，对着胡浩说了起来。

　　“拉特市那个钢铁厂是吧？”胡浩看着肖全说道。

　　“是，我们去买的时候，人家还不卖呢，说他们的零售都不够，我也知道，附近几个军的部队，都是从他那里拉钢筋，所以，他要涨价，没有办法的事情，28军那边的吕礼谦，都亲自过去了，才比我们便宜了5%左右，有什么用？”肖全对着胡浩说道。

　　“行，行，真行，我是真的没有想到，帝国都已经这样了，还没有人站出来控制这些事情，玛德，陛下对于这些事情，难道不知道吗？”胡浩站在那里，看着肖全问道。

　　“能不知道吗？知道了又能如何呢？陛下找户部尚书说要降价？可能吗？”肖全连续问了胡浩好几个问题，胡浩听到了，无奈的坐了下来。

　　“浩哥，认命吧，帝国就这样，你是刚刚到部队，马上就打仗了，如果像我们那些老团长那样，一待就是大半辈子，你就更加绝望了，哎！”肖全继续对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头！

　　“肖全啊，我感觉，我们不要在这里待着了，有可能的话，我们杀到对岸那边去，控制对岸的那些区域，玛德，到了那边，我们自己来弄那些东西，我就不相信了，到了那边，谁还能控制我们！”胡浩想了一下，对着肖全说道，肖全听到了，有点不解的看着胡浩。

　　“我说浩哥啊，你去了对岸，对岸那边不也是我们帝国的土地，还不是要按照我们帝国的规矩来办，你能做什么啊？”肖全看着胡浩问道。

　　“哼，我什么都能做，帝国的土地？等他们能够控制那些土地再说吧！”胡浩说着就站了起来，往指挥部外面走去。

　　到了指挥部外面以后，胡浩站在门口，看着远处，肖全也跟了出来。

　　“下午我去前线视察，看看他们的防御工事修的如何了，你就在指挥部里面，对了，把我们的指挥部放到通往三通县大桥那边，就是一团的阵地，现在一团的部队出去了，我们师部到那边去，正好带着那些预备役的部队打仗，那里是敌人重点攻击的区域，他们想要经过柏巴城，然后进攻拉特市！”胡浩对着肖全说道。

　　“行，那边的指挥部已经在修了，我已经让他们修了！”肖全对着胡浩开口说道。

　　“好，不说了，做事情吧！”胡浩摆了一下手说道，现在联军还在进攻，而在这边，胡浩也感觉愤怒和憋屈。

　　下午的时候，胡浩就到前线去视察防御工事的修整情况了，一直查了3天，也告诉那些团长，该如何守住他们的防御阵地。

　　而此时，司令部那边下了新的情报过来，胡浩知道，此时，在达曼城那边，又来了一个军，是马拉国的11军，同时还有利马国的第7军的剩余部队，这天，胡浩刚刚到了前线指挥部，就接到了江凯的电话。

　　“司令好！”胡浩拿着电话说道。

　　“你那边很危险，我本来想要让李天元派出部队到你那边去，但是李天元说你不用，他们那边也要对付利马国的11军。

　　而你这边，需要对付2个军，联军的目的，就是你们柏巴城后面的拉特市，这个地方是工业城市，他们想要占领这样的城市。

　　所以，你那边是相当危险的，我准备给你派出2个师的部队过来支援，归你指挥！”江凯在胡浩接通了电话以后，直接奔主题，对着胡浩说道。

　　“我这边不用，说是两个军，其实就是一个军带着2个师的部队，第7军的部队，我之前干掉了他们3个师的部队！”胡浩听到了江凯这么说，心里还有点安慰，最起码江凯还会想着派出部队过来支援自己。

　　“什么？你们干掉了利马国第7军的3个师的部队，什么时候的事情？”江凯听到了，马上问了起来。

　　“就是上次我来你那边之前的事情，司令，我这边没有问题，你那边守住就行了！”胡浩坐在指挥部里面说道。

　　“为什么不报告上来？这样我们是可以给你记功劳的！”江凯继续问道。

　　“懒得报了，等打完了这一仗，我们一起报上来，我是无所谓的，但是下面的那些战士，他们的那份功劳你可不能少了！”胡浩在电话里面说道。

　　“放心，对于基层的士兵，我是不会少了他们那份功劳的！”江凯马上说道。

　　接着胡浩和江凯聊了一会现在的情况，就挂了电话，此时，王尧他们也在指挥部里面，现在他们还是有点紧张的，他们也感觉到了，大战来临了，不过看到了胡浩还是这么沉稳，他们心里也有一份佩服。

　　“老肖！”胡浩走到了地图前面，喊着肖全。

　　“什么事情？有什么新情况？”肖全过来问道。

　　“刚刚接到了通报，马拉国的11军，已经到了达曼城了，和利马国第7军，汇合在一起，目的估计就是我们这边！”胡浩对着肖全说道。

　　“2个军？”肖全问道。

　　“一个半都不到！”胡浩纠正说道。

　　“能行吗？联军那边对我们出动了这么多部队？”肖全看着胡浩问道。

　　“有什么不行的？来多少我们不都准备好了吗？就是他玛德，这个天气太热了！”胡浩站在指挥部，说着就开始脱掉了自己的衣服，光着膀子。

　　现在是一年当中最热的时候了，中午外面的平均气温，都要超过42度。


第119章 热死人

　　胡浩回到了指挥部以后，脱掉了衣服，光着膀子，现在外面非常的炎热，而且随着时间进入到8月中旬，天气更热，然后一直持续到雨季的来临。

　　雨季要到9月中旬才能到，所以还有一个多月，也是东灵帝国最热的时候，一般这个时候，帝国的很多百姓，都不会出去干活的，都是在家里。

　　而现在要打仗了，胡浩他们就必须要在战壕里面待着了，此时，在对岸的达曼城那边，此时联军的利马国第7军军长任克夫也是坐在一个地下防空洞里面，与马拉国第11军军长阿布赛一起讨论着进攻的事宜。

　　“我们对手，是东灵国的第87师的部队，我的3个师就是被这个师的部队所吃掉了，所以，阿布赛将军，我希望你在接下来的进攻当中，能够谨慎。

　　另外就是，现在天气这么炎热，按照我们司令的命令，一旦开始进攻，我们必须要在3天之内，突破我们前面的防线，进攻到拉特市去，拉特市那边有大量的工业，对于我们联军各国来说，都是非常重要的。

　　尤其是那边有油田，有钢铁厂，还有兵工厂，这些对于我们联军来说，是重要的资源，我们需要占领这里，并且按照司令部的命令，我们不能在拉特市展开屠杀，我们还需要那些工人给我们干活！”任克夫看着阿布赛开口说道。

　　“我知道，这个不用你提醒我，我就想知道，为什么你的3个师的部队，被东灵国帝国的一个少爷将军给打败了，外面传说。

　　你是一个作战非常谨慎的将军，怎么还会出现这样的问题，不要误会，我没有怀疑你的能力，相反，我知道你的能力，按理说，想要吃掉你3个师的部队，没有一个军的部队强攻大半个月，是不可能的。

　　但是为什么就这么快损失了，期中有什么隐情是我不知道的吗？能不能告诉我？”阿布赛坐在那里，认真的对着任克夫问了起来。

　　“哎，是我大意了，也低估了联军那边的将军，那个少爷将军李劲松，也是会打仗的，所以，我们这次吃亏吃的不冤。

　　现在听到了你这么问我，我很放心，知道将军你也不是那种鲁莽之人，所以，具体的失败情况，我这边会准备一份资料给你，到时候你可以看看，里面也有我的一些想法，就是对李劲松这个对手的看法，希望能够帮到阿布赛将军！”任克夫开口说道。

　　“谢谢将军！非常感谢！”阿布赛听到了，微笑的点了点头说道。

　　“我们的部队，是今天晚上出发，还是明天出发？”任克夫开口问道。

　　“我看，还是今天晚上出发吧，到三通县那边驻扎起来，明天开始，我们就要试探的攻击和对岸，还有其他几个地方，也要试探的攻击，我们需要知道东灵国在对岸那边的火力布置的情况，你说呢！”阿布赛开口说道。

　　“听将军的，我也是这个意思，现在天气这么炎热，是我们南域的部队还有东域的百姓，没有经历过的，现在我的不少士兵都中暑了，希望将军你那边也要注意一下！”任克夫点了点头，提醒阿布赛说道。

　　“是啊，该死的天气，我们那边从来没有这么热过，我的部队也有不少士兵中暑了，中午和下午，尽量不要打仗，晚上来打吧，白天，就让战士们躲起来，这样的天气，没有办法打！”阿布赛听到了，也是点了点头，深有体会的说着。

　　对于现在东灵国的天气，他们是非常不适应，他们南域和东域那边的那些国家，夏天最高的气温也不过三十一二度，可是到了这边，居然直接蹦到40多度，而且还不是最高温。

　　现在联军的很多士兵，尤其是他们在外面站岗和攻击的士兵，都有不少中暑了。

　　而胡浩，此时也是坐在防空洞门口，一手拿着帽子，扇着风，但是还是感觉热！

　　“玛德，参谋长，参谋长，能不能弄一个空调来啊？我们这边弄电瓶做电源，这样会死人的！”胡浩转身对着屋里面的参谋长喊道。

　　“我也想啊，但是总不能我们指挥部弄了，其他的部队不弄吧？这要是算下来，需要几千台空调啊，我们哪有那么多钱买？”参谋长此时也把衣服给脱了，走到了胡浩身边，靠着另外一边的门坐了下来。

　　“我靠啊，这么热啊！”胡浩坐在那里说道，以前不觉得，那个时候暑假回到了老家，老家也是装了空调的，整个中午，胡浩他们都不会出屋的。

　　“耗子，耗子，会热死人的！”此时，王尧带着2个战士从外面回来，对着胡浩喊道。

　　“我也在挺着呢！”胡浩开口说道。

　　“4连的防御工事修好了没有？”参谋长开口问道。

　　“弄好了，我去检查了，全部合格！”王尧说着就开始脱衣服了，把衣服扔到了隔壁的防空洞里面去。

　　“不行，要弄空调去，我们就在水泥板下面待着，白天热，晚上还是热，没有办法睡觉，去弄去，几千台就几千台空调！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“电瓶呢？”肖全看着胡浩问道。

　　“买啊！”胡浩马上说道。

　　“怎么可能，这需要多少电瓶你知道吗？还有电呢，我们去那里弄电去，去百姓家充电，你知道要多少钱吗？我们指挥部用电是专线的，他们电力企业那边能够这样让我们用电？

　　一天下来，几万甚至是十几万度，他们同意我们这样充电？”肖全看着胡浩问道。

　　“卧槽，老子用电还要花钱啊？”胡浩开口问道。

　　“那你不花钱，以后他们就给你拉线了，到时候我们指挥部就没电了！”肖全看着胡浩说道。

　　“还反了他了，电力企业在什么地方，我带人去，玛德，敢要钱老子就要他的命！”胡浩开口说道。

　　“我说算了吧，咱们就忍忍就行了！不要折腾了！”肖全对着胡浩说道。

　　“我还不信了，钢筋要老子的钱，水泥要老子的钱，现在电还要老子的钱，我可是为国家打仗啊，拿着命去打仗的，他们还敢收老子的钱，王尧，去，点一个连的部队出来，然后去找电力企业，玛德！带上家伙！”胡浩对着远处的王尧喊道。

　　“行了，别弄事了，你要去弄了，我告诉你，以后我们什么物资都拿不到，哎！”肖全听到了胡浩要去弄事去，马上喊道。

　　“没有就没有，我还不信了，老子没有他们的支持，我能饿死，点人！”胡浩对着王尧说道。

　　“是！”王尧听到了，马上就跑了出去。

　　“哎，那个啥，空调那里有买的，我去买了！”胡浩对着肖全问了起来。

　　“城里面有，不过，浩哥，真的不能去，去了以后我们的部队就麻烦了，到时候后勤部门，肯定对我们是吃拿卡要的，你这是破坏了规矩！”肖全站了起来，对着胡浩说道。

　　“在这里，老子就是规矩，还破坏规矩，有这样的吗？我们这些人用命为国打仗，他们还收我们钱？想钱想疯了？”胡浩说着拿着自己的钢盔带上。

　　同时把衣服搭在了肩膀上面，然后对着一个管理钱的高级参谋喊道：“带上钱，我们出发！”

　　“是！”那个参谋开口应道！

　　“哎！”肖全听到了，叹气了一声。

　　很快，胡浩就带着部队出去了，开着装甲车到了城里面以后，胡浩他们就找到了一个商场里面，此时商场里面还有很多人，这里还是很热闹的。

　　胡浩他们到了以后，那些百姓都是看着胡浩他们！胡浩也不管他们，而是直接带着人往商场里面走，刚刚进入到商场，里面的冷气让胡浩一下快要打哆嗦了。

　　“卧槽！”胡浩出口骂了一句，然后就往卖空调的地方走了。

　　“喂，这里谁管，谁管事的？”胡浩到了买空调的地方，开口喊道。

　　“这位军爷，请问你要什么？”一个穿着西装打着领带的青年人马上走了过来，微笑的看着胡浩问道。

　　“空调怎么卖？”胡浩开口问道。

　　“哦，空调啊，看你要哪一种了，价格是500到1500都有！”那个青年人说道。

　　“价格最低是哪种？”胡浩开口问着。

　　“这种，一匹的，519块钱！”那个青年看着胡浩说道！

　　“我卖3000台，有便宜吗？”胡浩继续问道。

　　“啊？”那个青年听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“3000台，问问你们老板，能便宜吗？”胡浩开口问了起来。

　　“你要这么多干嘛啊？”那个青年开口问道。

　　“我们前线热，战壕里面根本就站不了人！”胡浩开口说道。

　　“这个，我问问啊，不过，军爷，既然你们是在前线打仗的，空调就不用了吧？”那个青年看着胡浩说道。

　　“我说你们不好好打仗，跑到这里来买空调，你们还是帝国的军人吗？帝国就你们这样的军人啊？我们还能指望你们打胜仗啊？真是，一群败家子弟！”远处，一个老大爷指着胡浩这边喊道。

　　“就是，打仗还想着吹空调呢！”“那里能够指望他们啊，到时候联军来了，我们就跑吧，指望他们是指望不上了！”……

　　很快，整个商场都是指责胡浩他们的声音。


第120章 心寒

　　胡浩刚刚说要买空调，马上就被那些百姓指责了起来，胡浩听到了，有点愤怒的看着那些百姓，但是更多的是无奈！

　　“你们瞎说什么，我们在前线打的那么辛苦，前线阵地里面高温40多度，我们装空调怎么了？”带队的桓星涛，听到了那些百姓的指责以后，马上大声的喊了起来。

　　“哟，还反驳，你知道吗？现在这里这么多难民，知道是怎么来的吗？就是因为你们在前线没有守住，如果你们守住了，这里还有那么多难民吗？

　　我们这些百姓，现在还要到处找卖菜的地方，还要到这里来抢购一些食品，打了败仗，你们还有理了？”一个中年妇女，看着打扮的非常时尚，指着桓星涛就喊了起来。

　　“打了败仗也不是我们？是帝国那些将军没有用，我们很多兄弟都牺牲了呢！我们在前线拿命搏，你们凭什么指责我们！”另外一个老兵排长也大声的回应了起来。

　　“好了，都不要说了！”胡浩此时大声的喊了一句，然后看着那些百姓。

　　“哟，不敢说了？看着你还是一个军官呢？哼，我们的部队，就是知道享受，打仗了居然还想着要吹空调！”另外一个中年妇女也不满的对着胡浩说道。

　　“我们吹空调，那是没有办法的事情，行，我们不买了，战士们白天没有地方躲着，晚上也没有地方睡觉，太热了，联军来了，我们让开就是，你们快跑吧，我们不打了！我们也不防守了，快跑吧！”胡浩对着那些妇女说道。

　　“什么？”那些人听到了，一时吃惊的看着胡浩。

　　“你说不防守就不防守了，你是一个上校，你敢不防守，你们长官会要了你们的命！”另外一个老大爷指着胡浩说道。

　　“是啊，所以，我们现在打算脱掉军装，换上老百姓的军装，准备跑路了，你们自己也跑吧，啊，我们不守了，到时候你们就像达曼城那边那样，被联军那边屠杀。

　　你们这些妇女，就被联军欺凌吧，我们没有办法打，你们不信，跟我去阵地那边看，防空洞里面的温度，快超过50度，晚上也是高温，你说，我们的战士休息都休息不好，还怎么打仗，你们继续享受吧，享受几天就该跑路了！”胡浩站在那里，对着那些百姓说着，此时，那些百姓有点不敢说话了。

　　“愣着干嘛啊，跑啊，不跑等死啊，到时候联军的部队过来了，全给你们杀了，马勒个巴子的，老子来买空调，不是抢空调，你们还叽叽歪歪的。

　　我们用命在前面给你们顶着，你们还指责我们，你们有什么资格指责我们，打仗打不赢，那是军部那边没有制定好策略，他们没有准备好，我们前线的士兵，那个不是拼命的？

　　你们以为战争和你们没有关系是不是，一旦我们前线需要人，你们的老公，兄弟，儿子，都要上战场，大爷的！”胡浩站在那里，对着那些人就开始骂了起来。

　　本来他不想和那些百姓吵架的，如果防空洞里面的温度战士们能够忍受，胡浩也就算了，不买了，但是这样的高温，如果没有降温的措施，战士们肯定是顶不住的。

　　几天下来，战士们就要蔫了，尤其是现在胡浩刚刚征募的那些预备役，他们几天之前都还是百姓，现在转换成了军人，根本就顶不住。

　　“告诉你们经理，给老子准备3000台这种空调，我今天晚上天黑之前就要，如果没有，老子给你砸了这个店！”胡浩站在那里，指着那个年轻人说道。

　　“啊，是，是！”那个年轻人马上点头说道。

　　“还有，490块钱一台，现金支付！我买这么多，怎么也要便宜一点！”胡浩对着那个年轻人继续说道。

　　“是！我知道了，我会告诉我们经理的！”那个年轻人点头说道。

　　“走，弟兄们！”胡浩说着带头往外面走去，那些百姓看到了，就让开了一条路。

　　让胡浩他们离开，胡浩他们到了外面以后，炙烤的太阳，让胡浩都不敢出去。

　　外面虽然很热，但是胡浩的心里却是凉的，这个国家，和平的时间太长了，那些百姓还不知道这场战争对于他们而言，到底意味着什么。

　　他们根本就不知道，一旦前线失守，他们就是想要跑都跑不出去，到时候联军的空军，肯定会封锁大部分的退路，百姓也出不去，只能被屠杀。

　　“浩哥，心寒啊！”桓星涛到了胡浩身边，对着胡浩说道，胡浩听到了，拍了一下桓星涛的肩膀，没有说什么。然后拿出了烟出来，递给了桓星涛，王尧他们！

　　胡浩站在那个商场门口，抽着烟，看着外面的阳光。

　　“等会去电力企业，如果他们敢要老子的钱，就给老子杀！玛德，这个时候了，还管我们要钱！”胡浩站在那里说道。

　　“嗯！”桓星涛还有其他的战士听到了，点了点头。

　　胡浩抽完烟以后，就开着车到了电力企业那边，拉特市那边有发电厂，所以这边就是一个变电站，还有就是管理人员和收费人员，胡浩开着装甲车到了电力企业这边以后，带着战士就到了一楼大厅里面。

　　“你们这边的负责人在什么地方？”胡浩招了一个在大堂里面走到的员工问了起来。

　　“什么事情？我们负责人不在！”那个员工看着胡浩说道。

　　“那你找他回来！”胡浩对着那个员工说道。

　　“凭什么啊？”那个员工听到了，轻蔑的看了胡浩一眼，然后转身就想走。

　　“砰！”

　　“啊~~”随着一声枪响，整个大厅里面的人，全都惊叫了起来，包括刚刚想走的那个员工，吓得直接蹲了下来！

　　“凭老子有枪！”胡浩走到了那个人面前，对着那个员工说道。

　　那个员工不敢看胡浩，就是蹲在那里。

　　“找到你们的负责人，现在！”胡浩看着那个员工问道。

　　“在三楼！”那个员工往上面一指，开口说道，胡浩听到了，带着人就往上面走去，还没有到楼梯口呢，就下来了一个中年大肚皮的人！

　　“发生了什么事情？”那个人威严的问着。

　　“经理，这个军官找你！”那个员工马上开口说着。

　　“哦，什么事情！”那个人开口说着。

　　“麻烦你一个事情，就是我们部队的电费，能不能不收！”胡浩开口说道。

　　“我们已经不收了啊！每个月，给你们5000度的额度，这个是你们87师的，你可以找你们师长问问！”那个经理对着胡浩说道，他看到了胡浩的军衔是上校，以为他不是87师的师长。

　　“我知道，不过不够，你也知道，现在的天气这么热，我们还在前线顶着，需要很多空调，所以，这点额度真的不够！”胡浩对着他说了起来。

　　“那不行，这个是有规定的，我们要按照规定来！帝国这几十年都是这样的，一个师的额度就是5000度，多了要钱，我们的企业是私人企业，我们也要赚钱的！要不，谁还开这个啊？”那个经理听到了，对着胡浩说道。

　　“可是现在是战争事情，和平时期的额度，已经不够用了。”胡浩开口说道。

　　“那是你们的事情，跟我们企业有什么关系，我们已经免费给了你们这么多了，这一下就给你们减免了1000块钱呢，对于一个企业来说，能够做到这样已经不错了！”那个经理还是不同意的说着。

　　“这么说不行？”胡浩开口问道。

　　“不行！”那个经理点了点头说道。

　　“哦，对了，你们的发电厂在拉特市那边是不是？”胡浩开口问了起来。

　　“对啊！”那个经理点了点头。

　　“这样啊，你说，我带人去把这个发电厂炸了怎么样？反正联军马上要过来了，我们没有足够的电，守不住那边，所以，到时候你们只能跑，这个发电厂估计就要被联军利用了，我看啊，还是炸了比较好！”胡浩看着那个经理说道。

　　“哈，炸了？你知道这个发电厂是谁家的吗？是我们中原战区司令儿子的企业，你炸了，你去试试？不要以为你是当兵的，拿着枪我就怕你！你去炸试试啊！”那个经理笑着对着胡浩说道。

　　“哦，这样啊，行，我去炸给你看，带走，我们去发电厂，玛德！”胡浩知道在这里谈是不行了，只能先去发电厂那边谈了，于是命令战士们带走。

　　“哎，你要干嘛，你们凭什么抓我，凭什么？”那个经理马上挣扎着！

　　“给我闭嘴！”一个战士拿着枪托往那个经理脸上一砸，那个经理立刻眼冒金星，然后嘴里就吐出了好几颗牙齿，血也流了出来。

　　胡浩带着那些战士们坐上了装甲车，然后往拉特市那边开过去。

　　胡浩还不信了，自己之前是讲理的，从来没有抢过老百姓的东西，自己以前在地球的时候，老百姓都是把家里最好的东西送给部队，自己还不敢要，实在没有办法，也要拿钱给百姓。

　　现在这边倒好，自己花钱买东西，被骂，现在要用电，希望电力企业能够不要收自己的钱，也不行，自己这些人，可是为了国家打仗的，怎么就成了这样了，胡浩心里想不明白！


第121章 知道才来

　　胡浩让战士押着那个经理，一路开车到发电厂，发电厂在拉特市的郊区，其实就是在拉特市和柏巴城的中间，胡浩他们开过去，没有花多长时间了。

　　到了发电厂的办公大楼以后，胡浩让战士们押着人就进入办公大楼，刚刚进去，里面的员工看到了这么多当兵的过来，全都站在那里看了。

　　“你们厂长在几楼？”胡浩开口问道。没有人回答他，胡浩则是扭头看着后面的那个经理！

　　“2楼！”那个经理非常老实的说着，刚刚在车上的时候，也被战士们踹了几脚，老实多了！

　　“走！”胡浩说着就带着人上去，而门口那些地方，都被胡浩的战士给把守了，胡浩带着那个经理就到了厂长的办公室外面，一脚踹开了大门，此时，里面一对男女发愣的看着这边，还是光着身子的。

　　“谁啊，想死啊！”一个秃顶的中年男子，拿着衣服遮盖着自己下半身，看着胡浩看到。

　　胡浩从后面的战士手上结果了步枪，对着那个人。

　　“有话好好说，有话好好说！”那个厂长看到枪，马上开口说道。

　　“快点穿衣服！”胡浩说着拿着枪出去了，其他的战士也让开了，过了差不多2分钟，胡浩再进去，此时那个女的则是站在那里，低着头。

　　“你，滚出去！”胡浩对着那个女的说道，那个女的听到了，马上就拿着自己东西，低头快步的跑了出去。

　　“那个，军爷，什么事情？”厂长小心的看着胡浩问道。

　　“我是柏巴城的守军，前线阵地热，我们想要装空调，可是电费太贵了，我们当兵的穷，没有那么多钱给你们，就想要让你们弄点免费的电，这个没有问题吧！”胡浩走了过去，然后到了沙发上面坐下，看着站在那里的厂长说道。

　　“这个，我们给了5000度的免费额度啊！”厂长开口说道。

　　“5000度？老子一个师的部队12000多人，一个人连半度电都没有，你是瞧不起我们还是这么的？”胡浩坐在那里，看着他说道，办公的冷气开的相当足，里面相当舒服。

　　“军爷，这个不是我说了算了，这只是我们的一份工作，做主的不是我们啊！”厂长开口说道。

　　“嗯，我知道，给你们老板打电话，就说，我要免费用电，只要我的部队在柏巴城一天，我部队的用电，就是免费的，你也知道，现在天气那么热，我们的兵，也要用空调的！所以，这个电呢，可能比较多，但是对于你们发电厂来说，都是小数目，快点给你们老板打电话！”胡浩坐在那里，点了点头说道。

　　“好的！”那厂长点了点头，因为他看到了被战士押着的那个经理，整个脸都肿了，如果自己不听话的话，估计也是这样，甚至更惨！

　　马上，那个厂长拿起了办公桌上面的电话，开始拨打了起来。

　　“少爷，这边来了一群军爷，他们说要免费用电，您看，你是不是过来一趟？”

　　“是柏巴城的守军，他们说他们那边要装空调，现在要免费用电！”

　　“是，是，可是他们要啊，他们带着枪过来了！”

　　“啊，好，可是！”那个厂长还在那里说着，估计沟通是不顺畅的，对方那边一直没有答应。

　　“你跟他说，我带了炸药，如果不同意，老子就炸了他这个发电厂！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“啊，是，少爷，那个军爷说，他们带了很多炸药，如果不答应，他就炸了我们的发电厂！”厂长听到了，马上就把胡浩的话重复了一遍。

　　“好，好，你过来，我们等你，行！”厂长接着说道。

　　“半个小时之内，否则，老子就炸！”胡浩坐在那里说道，他可不想等那么长时间。

　　“是，那个军爷说，半个小时之内，否则他们就会炸了！”厂长开口说道，很快就挂了电话！

　　“军爷，我们少爷说了，半个小时肯定到！”厂长开口说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头。

　　“桓星涛，去，安排我们的人，占领这个大楼，同时，我们的装甲车，要对着来的地方，一旦有什么情况，就直接开枪，如果看到了有部队过来，让他们在外面等着我们！”胡浩对着桓星涛说道。

　　“好嘞！”桓星涛听到了，马上就出去了，胡浩知道，那个厂长口中的少爷，可是中原战区的司令长官的儿子，可能会带着部队过来，胡浩需要自己这边的战士做好战斗准备。

　　“那个军爷，我说句题外话，我们这个厂子，你是惹不起的，你也是部队的人，不要给自己的惹麻烦。”那个厂长看着胡浩说道。

　　“我不怕麻烦！我说了，不给电，老子就炸了，是不是？”胡浩说着看着站在旁边的经理说道。

　　“是，是！”那个肿胀着打脸的经理点了点头。

　　“这个，军爷，作我想，你可能不知道我们这个厂子是谁的！”厂长看着胡浩说道。

　　“知道啊，中原战区司令长官家的啊！”胡浩看着他说道。

　　“是，是，既然你都知道了，我看没有必要这样弄吧，这样，我给你提高到1万度，如何？”那个厂长看着胡浩说道。

　　“哈，我要1千万度！你能做主吗？”胡浩听到了，笑了一下，看着他问道。

　　“这个，这个，不要太贪了，不好！”那个厂长开口说道。

　　“去你玛德的！谁让你敢这样跟浩哥说话！”此时，旁边一个排长马上一脚踹过去了的，直接把那个经理给踹在地上！

　　“再乱说话，弄死你！”那个排长指着躺在地上的厂长说道，而王尧看到了这一幕，有点发呆，他不知道那个排长为什么打厂长，按理说，胡浩都没有开口，排长打人，而且还是在别人的地盘打人，到时候就不好交待了。

　　“行了，起来吧，注意说话！”胡浩微笑的对着那个厂长说道。

　　“是，是！”此时，那个厂长才老实了。

　　“去，那有一个冰柜，看看有什么冷饮没有，有的话，拿出来，给弟兄们分了！”胡浩看到对面的墙壁上，有一个冰柜，马上开口说道。

　　“啊，好嘞！”那个排长听到了，马上就去打开柜子。

　　“我靠！浩哥，你看！”那个排长拉开门，看到里面摆满了各种饮料。

　　“哈，玛德，我们在前面拼命，他们在后面享受啊，弄一瓶过来，其他的，给弟兄们送过去，酒，嗯，带走！”胡浩看到了里面有那么多饮料，也是无奈的笑着，让他把那些饮料拿出来给战士们分了。

　　“是！”那个排长听到了，拿了几瓶出来，给了胡浩和其他几个军官。

　　“给他一瓶，你看他全是大汗！”胡浩对着那个排长说道。

　　“拿着！”那个排长听到了，递过去一瓶，而胡浩坐在那里，喝着饮料，吹着冷风，相当爽！

　　“玛德，等打完了仗，老子也要这样享受！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“哈哈~~~”其他的战士听到了，都是笑了起来。

　　很快，远处来了几辆军车，还有一辆跑车在前面！

　　“浩哥，来了！”一个站在窗户边上的战士，看到了车辆过来了，对着胡浩说道。

　　“走，下去！”胡浩说着就站了起来。

　　“走！”几个战士对着那个厂长还有经理开口说道，他们两个老实的跟了过来。

　　“他玛德，哪个当兵的疯了，敢说炸我的发电厂！”跑车停稳了，一种少爷打扮的青年下车来，另外一边，则是下来一个美女，青年很时尚，下车还不望给自己带上墨镜。

　　而从后面军车也下来了几十个士兵，不过，那些士兵看到了大楼那边这么多枪口对着这边，也马上躲了起来。

　　就在这个时候，几辆装甲车冲了过来，直接包围那些拿着武器的士兵，重机枪都是对着他们，也不说话，而远处大楼里面的士兵，也是端着枪冲了过来，直接把那些士兵给包围了。

　　“还反了你们了，滚，知道这里是谁的部队吗？知道老子是谁吗？叫你们长官过来！”那个年轻人指着胡浩的士兵，大声的喊着。

　　“放下武器！”桓星涛拿着枪，对着对面的士兵说道。

　　“听到没有，放下武器！”桓星涛看着他们说道。对面的那些士兵互相看了看，没有人放下武器。

　　“准备！”

　　“咔咔！”桓星涛刚说准备，战士们子弹全都上膛。

　　“我日。你们知道老子是谁吗？知道这些人是谁吗？老子是中原战区司令的儿子穆乾，这些是我家的亲兵，你们敢开枪试试？”那个青年大声的喊着，他想要用这个身份来吓住他们。

　　“数3下，不放下武器，除了那个穆乾，其他的全都毙了！”胡浩从大楼大门出来，开口说道。

　　“是！”桓星涛听到了，大声的喊着。

　　“你是谁，告诉我你是谁，老子弄死你！”穆乾看到了远处来的人，发现是一个上校，马上指着胡浩喊了起来。

　　“3！”桓星涛开口喊道，对面的那些士兵听到了，互相看了看，他们人没有胡浩这边人多，而且，对面还有装甲车，上面可是有重机枪的。


第122章 行不行？

　　“2！”桓星涛看到了对面的那些人还是没有放下武器的意思，马上开口喊道。

　　“放下武器！”此时，对面的一个排长开口说道。

　　“你疯了，你玛德，谁让你放下武器的，老子看他们谁敢开枪！”穆乾听到了，大声的喊着。

　　“砰！”

　　“啊！”接着，他就大喊了起来，胡浩手上拿着手枪，刚刚对着穆乾小腿处就来了一枪，他马上就倒了下去。

　　“不放下武器者，死！”胡浩拿着枪边走边说道，后面还跟着不少士兵。

　　“放下武器！”那个排长大声的喊着，那些士兵听到了，纷纷放下了武器。

　　“敢告诉老子你是谁吗？老子弄死你！”穆乾躺在地上，看着胡浩的方向，狠狠的说着。

　　“把他们的武器给收了，还有他们身上的武器！”桓星涛对着其他的士兵说道，那些士兵马上就冲了过去，开始捡起那些武器，同时把那些士兵身上的手枪，还有手雷，匕首都收走。

　　“我是胡浩，没有听过吧，弄死我？”胡浩此时已经到了穆乾身边，蹲下看着他说道，而穆乾带过来的那个女人，则是下的在那里发抖。

　　“你等着！”穆乾狠狠的看着胡浩说道。

　　“是吗？”胡浩说着，拿着枪，顶在了穆乾的脑门上。穆乾还是狠狠的盯着他。

　　“砰！”胡浩抬枪就往他大腿来了一枪。

　　“啊！”穆乾此时再次大喊了起来，而地上，也有大量的血迹。

　　“我要用免费的电，给不？”胡浩蹲在那里，看着穆乾问道。

　　“问你话呢！”后面一个排长看着地上的穆乾问道。

　　“你，你，有本事弄死我！”穆乾站在那里说道。

　　“弄死你啊，行啊！”胡浩听到了，站了起来，拿着枪，指着穆乾的脑门。

　　“你，你，等等，等等！”穆乾此时看到了胡浩站了起来，枪口就是对着自己的脑门，有点慌了，他不知道胡浩到底是谁，而且自己如果在这里被杀了。

　　“给你老子打电话，你问问他，我敢杀你不？”胡浩站在那里，对着穆乾说道。

　　“好！拿我的卫星电话来，快！”穆乾对着远处的那个女孩说道。

　　“啊，啊，哦！”那个女的听到了，马上就从车里面拿出了卫星电话。

　　“拨打我老子的电话！”穆乾继续说道，那个女的拨通了，然后把电话放到了穆乾的耳边，她就这么拿着。

　　“爹，救命啊，我是乾儿，我被人用枪打了，现在在我的发电厂这边。”穆乾在他老子接电话的一瞬间，开口喊道。

　　“爹，救命啊，对方是一个上校，叫胡浩，我不认识他！”“我不知道，他说要用免费的电，这个肯定不行的，我也要赚钱啊！”……穆乾在电话里面大声的喊着。

　　“给我！”胡浩说着就把电话拿了过来，然后开口说道：

　　“长官好，我是87师师长胡浩！”胡浩拿着电话说道。

　　“你好胆，居然感到我家的企业去弄事！”对面一个威严的声音，厉声的说着。

　　“哈，我怕什么？嗯？老子的部队在前面顶住，现在的天气那么热，我用电，给弟兄们吹个空调没有问题吧？要不我不要了，你呢，就过来这边给你儿子收尸。

　　还有，你要是想要报复我，就到我的驻地那边来找我，咱们来打一仗，如何？你看看我这个师长怕不怕你这个司令！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“哼，等会，我给你们江司令打电话！我让你好看！”对面那个声音说道。

　　“随便，我们这边马上就要开战了，我说，穆司令，我到时候不防御怎么样，让那些部队过来，根据我知道的情况，这里是你的大本营之一啊，你的不少产业都在这边啊？

　　老子给你守着你的产业，一点好处都没有，电都不让用？”胡浩站在那里，拿着电话笑着问道。

　　“你！”对面那个人，有点不知道该怎么说。

　　“一句话，行不行，老子不想杀人，也不想杀这种垃圾，钱你赚着，但是不要赚老子的钱，你也是帝国的军人，现在我们在前线打仗，连电都要花钱？这不是扯淡吗？

　　行不行，你开口说话！行的话，我马上走，不行的话，也没事，你儿子，我杀定了，还有你，我也会找人进入到你的部队，干掉你！”胡浩站在那里，非常自然的说着。

　　“多长时间？”对面那个声音开口问道。

　　“只要老子的部队在你的电厂供应区域之内，就是免费用！”胡浩开口说道。

　　“这样不行，1个月，我给你一个月的时间！”对面那个声音说道。

　　“哼，不用，谢谢！”胡浩说着就要挂了电话。

　　“等等，等等，行，你们用！”对面那个人听到了胡浩说谢谢的时候，知道麻烦了，马上喊道。

　　“我告诉你，穆司令，你知道，阵地上面，我们的士兵都对着你们这些将军打黑枪，老子弄几个人到你的部队去，完全没有问题，不信咱就试试。

　　还有，你的很多产业就在这里，老子只要一个命令，让战士进来抢，你说，你家还能剩下什么？还有，想要报复我，随时来，老子什么都不怕，现在我们的部队在前线，随时可能挂掉，老子还在乎你是不是司令。

　　一句话，只要你这个电厂还在发电，老子就要用免费的电，敢说个不字，敢掐老子的电，这个电厂老子马上就给炸了！”胡浩站在那里说道。

　　“行，放了我儿子！”对面那个人压住自己的愤怒说道。

　　“我也没有抓你的儿子啊，你儿子就是躺在地上，血流的比较多！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“我答应了，让他去医院！”对面那个人着急的说着。

　　“那你跟你儿子说清楚，我怕到时候引起了误会，就不好了！”胡浩说着把电话放到了穆乾的耳边。

　　“爹！”穆乾喊了一句。

　　“好，好！我知道了！”穆乾开口说道。

　　“送我去医院！”穆乾一边说话，一边对着胡浩说道。

　　“行不行啊，少爷？”胡浩看着他问道。

　　“行，快点送我去医院！”穆乾开口喊道。

　　“关我屁事！厂长，听到了吗？行了，不要掐电哦！”胡浩指着那个厂长说道。

　　“是，是！”那个厂长点头说道。

　　“走！”胡浩对着那些士兵喊道。

　　“把枪给我们！”警卫排长开口说道。

　　“哈，你不错，不过，他们并不会领情的，回去你麻烦了！”胡浩听到了，对着那个排长说道。

　　“我，我！你把枪给我！”那个排长有点害怕，但是还是对着胡浩说道。

　　“你跟你们司令说，枪，我要了，还有，你呢，好好跟你们司令说，如果你不喊停，这些人，都要死！”胡浩说着就往前面走。

　　“咦，王尧，这个车贵不？”胡浩走到了跑车前面，开口说道。

　　“那肯定啊。跑车，飞马的，40多万呢！”王尧点了点头说道。

　　“钥匙呢？”胡浩说着就扭头看着后面躺在地上的穆乾。

　　“你，在车上！”穆乾开口喊道。

　　“好了，借我开开，等我开腻了还给你！”胡浩说着就准备开这个车了！

　　“桓星涛，过来，坐这个车！”胡浩开口说道，但是没有喊王尧。

　　王尧听到了，有点诧异，更多的失望，很快，胡浩开着车就走了！

　　“浩哥，你怎么这么对王尧呢，他是你同学！”桓星涛坐在车上，看着开车的胡浩问道。

　　“哈，他们，怎么说呢，还不是一个合格的军官，他们怕事！王尧之前在办公室的时候，不止一次想要劝我不要这样搞，不过，还好他没有说出来！”胡浩一手开着车，一手拿着烟，开口说道。

　　“他们不懂，对于战场的事情，他们都不懂，不理解你，那是正常的！”桓星涛开口说道。

　　“我知道啊，所以我让他冷静冷静吧，现在是什么时候他都不知道，他以为我会怕那个司令报复，哼，报复，谁报复谁还不知道呢！”胡浩坐在车上，冷笑了一下说道。

　　“也是关心你不是？”桓星涛笑了一下说着。

　　“是，那倒是，可是，哎，算了，等他们看到了战场上面的情况，他们就懂了，现在我说什么，做什么，他们都不会理解的！”胡浩本来还想说什么。

　　不过，想到王尧他们没有打过仗，不知道经历过生死的人，心态会有什么样的变化。

　　还有就是，王尧他们这些军官，根本就不知道，现在东灵国帝国到底是出了什么问题，他们还以为是前线的那些将士作战不力。

　　他们不知道，帝国是从根子上面烂透了，如果陛下不能力挽狂澜的改变现在的情况，那么等待帝国的命运，就是灭亡，亡国亡种！

　　而胡浩，从来不指望别人，尤其是陛下，因为陛下也要考虑他的利益，他要考虑很多大家族的利益，他不会轻易大动作动那些世家的利益，唯一能够做的，就是送那些家族子弟上战场，这样消耗的差不多了，就让那些家族自己退出来。

　　但是，那些家族子弟，还是控制军长，司令等位置，一旦和平了，估计还是没有普通子弟什么事情。


第123章 爽啊

　　胡浩开着穆乾的车往柏巴城那边走。

　　而此时，在中原战区司令部那边，司令穆志富站在办公室里面，火冒三丈啊，自己一个司令，居然被一个上校给威胁了，而且自己的小儿子，居然被那个胡浩打了两枪，这个对于他来说，如果简直是不可能饶恕的事情！

　　“司令，胡浩的档案那过来了，上校，87师师长！”一个参谋拿着一份打印出来的文件，递给了穆志富！

　　“什么，上校，师长？他江凯什么意思？命令上校当师长？”穆志富听到了，有点惊讶的看着那个参谋！

　　“是的，他确实是87师师长！”参谋点了点头说道。

　　“87师，李天元家的部队吧，我记得那个师长是他儿子啊，李天元的儿子牺牲了吗？”穆志富想了一下，开口问道。

　　“没有，从档案上来看，好像李天元的儿子，李劲松是87师的参谋长，自降半级！”那个参谋快点说道。

　　“嘶~~”穆志富听到了，则是站在那里想了起来。

　　“司令，你可以给江凯打电话，把这个事情告诉他，让他去处理胡浩，我们是没有办法处理的！”旁边一个少将开口说道，他是司令部的高级参谋。

　　“还嫌我丢人不够啊？”穆志富对着那个少将问道。

　　“是！”少将听到了，不说话了。

　　“给我查这个胡浩，看看是谁家子弟，不对啊，我们这些上将当中，没有谁姓胡啊，姓胡的两个中将，都是西北战区那边的，不可能手伸的那么长吧？这个胡浩到底是什么来头！”穆志富继续问了起来。

　　“我去查这个人！”穆志富身边的那个少将说道。穆志富点了点头。

　　“那司令，就让他这样？我们不报复？”另外一个少将问了起来。

　　“报复，找谁报复，找一个上校报复，玛德，现在我们这边也有很多将军牺牲，都是被自己人打死的，而且现在我们的部队，大部分都在南方那边。

　　如果要报复他，我担心他会先报复我们，还有就是87师防备的是柏巴城，如果我报复他，他真的放开那边怎么办？到时候我家的产业不就全都要完蛋？该死的，被他拿捏住了！”穆志富说着烦躁的坐了下来。

　　“可是，他也太嚣张了吧？”那个少将说道。

　　“嚣张？他们知道他们是要死之人了，他们还能怕什么，哎，我倒是希望他能够守住柏巴城，这样我们家那些产业，就能够保住，如果守不住，我们损失会更大，这个混蛋就是知道了这点，才敢这么威胁我！”穆志富开口说道，他还有担心没有说出来。

　　那就是胡浩之前说的，如果惹火了他，他就找人去南方的部队，干掉他家的那些人，这个才是他最怕的，现在他家，已经牺牲了好几个子弟了，如果继续牺牲下去，那就麻烦了。

　　所以，他不敢去弄胡浩，要弄，就直接弄死，不弄死，就会后患无穷，所以，他在没有绝对的把握之前，不敢动手。

　　“行了，你们去忙吧，对了，告诉穆乾，不要断了他们的电，一旦断了，鬼知道那些人会做出什么事情出来。总不能我们的部队和他们打起来，而且就算是打起来，我们也吃亏，划不来，到时候陛下知道了，肯定会砍掉我们家族的！”穆志富交代身边的一个少将说道。

　　“明白，我等会就去拉特市那边，看望小少爷！”那个少将开口说道，穆志富点了点头！

　　而在胡浩这边，胡浩他们很快就到了柏巴城了，胡浩让那些战士去购买电瓶，还有电线，另外就是去商场那边，问问空调准备好了没有。

　　他不知道的是，胡浩在电厂那边对着穆乾开枪，整个拉特上层全都知道了，他们也知道87师的那个上校师长，可是是一个愣头青。

　　他可是什么事情都敢干的，不少人告诉下面的人，不要去惹胡浩，如果胡浩要什么，就给他，尽量不要让他带着枪出来，要不就是拿东西那么简单了！

　　胡浩把那些事情安排好了以后，就直接回到了部队那边，他是自己一个人开车回去的，回到了部队以后。

　　不少参谋都过来看胡浩这辆车，墨钦他们还拿着车钥匙，开始在阵地后面开了起来，而胡浩则是到了指挥部里面，指挥部里面还是非常热。

　　“不行吧？我就知道！”肖全看到了胡浩回来，笑着说道。

　　“什么不行，搞定了，今天晚上就要装，不装，这个地方怎么睡觉，战士们都会中暑，这样的天气打仗，联军也是疯了！”胡浩开口骂道。

　　“什么，搞定了，怎么可能，他们愿意给你免费用电了？”肖全听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“嗯，免费用，只要我们部队还在这里一天，我们就是免费用，玛德，老子的部队在这边帮他守着，用点电，还要钱？”胡浩说着脱掉衣服，然后到了外面，此时外面稍微好点，但是还是一点风都没有，胡浩站在观察口的位置，看着对面。而肖全也跟了过来。

　　“我说，你真的搞定了？”肖全还是不相信的问着。

　　“废话，这个还能有假啊，放心就是！”胡浩点了点头说道，然后拿着潜望镜就看着对岸的情况，看看那边有什么情况。

　　“对岸那边几个人，肯定是联军的侦查兵，看他们的皮肤就知道了！”胡浩开口说道，肖全听到了，马上也拿着潜望镜看了起来。

　　“哪呢？”肖全接着问道。

　　“看着远处那个村子，就是楼顶的那个窗户上面，拿着望远镜的那个！”胡浩开口说道。

　　“看到了，好几个呢，就来侦查了？这么说，明天他们就会过来！”肖全听到了，马上问道。

　　“肯定会过来的，命令我们的战士，起爆安排在大桥下面的炸弹吧，炸了！”胡浩开口说道。

　　“现在？”肖全听到了，看着胡浩问道。

　　“现在，我担心联军那边晚上就会过来，炸了放心，其他的桥，全都炸了！”胡浩开口说着。

　　“好！”肖全听到了，马上就回到了指挥部了，拿着电话开始联系前面的工兵部队，让他们把想桥全都炸了。

　　没有过5分钟，轰轰轰的爆炸声就传来了，胡浩往桥那边一看，发现桥已经全都被炸塌了。

　　“哎！”胡浩放下了望远镜，回到了指挥部，然后从指挥部出了防空洞，到了外面的战壕里面，很多战士现在都是拿着树枝放在战壕上面，下面遮阴，这样还能好受点。

　　不少战士也是从河里面打水上来，浇在和防空洞上面，希望这样降温，不过这样的降温，基本没有用，现在气温都是那么高，这么降温？

　　胡浩站在那里看了一会，太阳就快下山了，而胡浩则是坐在的战壕上面，看着对岸那边。

　　“浩哥，空调来了，电瓶也弄到了！已经送到我们之前那个指挥部那边充电去了！”桓星涛跳下来开口说道。

　　“来了，马上装，对了，分给其他的部队，马上送过去！”胡浩听到了，跳到战壕另外一边去，开口说道。

　　“就1000多台，那个经理说，他们那边也没有那么多，现在他们已经从其他的地方调货了，明天上午就有了！”桓星涛开口说道。

　　“好，分，几个团的部队平分，对了，给炮兵那边，一个战壕送一个，分好！”胡浩开口说道。

　　“弄到了？”肖全此时也是从指挥部里面出来。

　　“弄到了，你去分一下，每个部队都要有，现在就1000多台，战士们先凑合着用一下，每个防空洞里面多睡一些人，明天就好了！”胡浩开口说道。

　　“好，我马上去分！”肖全听到了，马上爬上了战壕，去分那些空调。

　　而战士们看到了空调来了，也相当高兴，大家开始抬着空调就到了防空洞那边，胡浩让战士们挖好那些放外机的洞，这样炮击的时候，只要不正好击中了外机，就不会有大事。

　　其他的战士，则是跟着那些装空调的战士学怎么装，基本知道了以后，他们就开始自己装了，到了晚上8点的时候，那些电瓶送来了，战士们都高兴坏了，弄好升压器以后，马上开始接上空调，一会，冷风就出来了。

　　“哎呦，我日，好爽啊！”胡浩站在空调旁边，吹着冷风，感觉相当爽！

　　“哈哈！行了，浩哥，今天晚上能够睡个好觉了，估计明天开始，你又不用睡觉了！”肖全对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，我就是这么想的，玛德，这样的天气，没有空调，睡个屁啊！哎，你说，联军那边怎么搞，他们那边可是没有电的，用汽车发电？”胡浩开口问道。

　　“那你就不要管了，你还是想想联军什么时候过来吧！”肖全笑着说道。

　　“明天上午肯定来，下午他们就不会来了，这样的天气打仗，那是找罪受呢！”胡浩开口说道。

　　“嗯，明天我们要就要大战了！”肖全开口说道。

　　“明天不会有大战，联军那边是试探攻击的，他们不敢全力攻击，他们也怕，之前干掉他们三个师的部队，他们肯定谨慎了，明天他们试探攻击，想要试探我们的火力，明天啊，让我们的炮兵部队，动用30多门火炮，给我轰！”胡浩笑着说了起来。


第124章 解释不了

　　胡浩对着肖全说，明天联军那边的部队要是过来进攻的话，就动用30门火炮轰，肖全听到了，不解的看着胡浩。

　　“为什么是30门，我们可是有100多门大口径的火炮啊！”肖全问道。

　　“你想啊，明天他们是试探攻击，你说，他们要是不知道我们的火炮数量，他们敢擅自派出部队来攻击吗？而且，没有试探出我们的火力，他们敢来吗？

　　我要的就是他们出动大部队来进攻我们这边，否则，老子怎么阴他，还有，后天他们如果还不出来，就出动坦克，轰几次，然后跑。

　　这样联军知道我们出动了坦克，又出动了大炮，他们就会认为，我们的火炮出来的差不多了，他们敢放手进攻了，然后他们会出动轰炸机，轰炸我们后面火炮阵地，以为这样就能够干掉我们的炮兵！”胡浩对着肖全解释了起来。

　　“也是啊，联军那边不知道我们这边有多少坦克，也不知道我们有多少火炮！”肖全听到了，点了点头说道。

　　“最关键的是，掩护李劲松那边，让他们以为，我们的坦克就在这边，没有过河，对了，问一下，我们那边那座桥炸了没有！”胡浩对着肖全说道。

　　“炸了，都炸了！”肖全肯定的说着。

　　“那就好，这样他们就不会认为我们的部队过去了，他们就不会对森林里面进行侦查，李劲松他们也安全了！”胡浩点了点头，放心了不少。

　　“哎呦你别说啊，这空调冷风吹出来了，爽多了，不过，我听王尧说，你在那边把人家司令的儿子给打了？”肖全此时也感觉很舒服了，对着胡浩说了起来。

　　“怕了？”胡浩笑着问道。

　　“怕个屁了，司令怎么了，我跟你说，如果不是你帮着司令打了几场胜仗，你看看下面的那些团长们，谁会怕司令，司令怎么了，不会打仗也每个卵用，该弄死一样弄死，玛德！”肖全听到了，开口说了起来。

　　“那不就得了，不过，肖全，拉特市我们是一定要控制的，如果我们长期在这里驻扎的话，我们一定要控制这个城市，这个城市的兵工厂，还有电厂，化工厂，我们都要控制起来，让他们为我们所用！”胡浩站在那里，对着肖全说着。

　　“我们控制起来？这个？不好弄吧？这个可是拉特市达官贵人的企业，我们去动用了，估计他们可能会给司令施压的，司令可能就保不住你了！”肖全想了一下，提醒胡浩说道。

　　“我需要他保住我吗？他能保住我吗？哼，我们真正要依靠的，就是下面的那些兄弟，长官，我们从来不依靠，如果我们能够控制那些企业。

　　同时，我们的部队往前面推进个300公里，那么那些企业就是安全的，到时候源源不断的弹药就会送到我们前线了！”胡浩对着肖全说道，肖全听到了，点了点头，确实是，如果有武器弹药，谁还理那些长官啊。

　　“那联军现在就不会炸了？”肖全看着胡浩问道。

　　“他们舍得吗？兵工厂，发电厂，还有石油化工厂，炼油厂，他们舍得炸了，除非他们是对于这边真的是没有希望了，他们才会炸了。

　　这些工厂，可是能够为他们联军也能够提供大量的作战物资的，从这里进攻的2个军的部队，你就应该能够看出来，我们一个师的部队，要面对联军的2个军的部队，你看看其他的地方有没有，就是因为我们后面有拉特市，所以他们要快点占领才行！”胡浩对着肖全说着。

　　“嗯，有道理，如果是我，我也不舍得炸了，这些可是成熟的工厂，到时候只要有工人，马上就能够生产出各种武器弹药出来，确实是不会那么轻易炸了。”肖全听到了，开口说道。

　　“耗子，耗子？”此时，在指挥部另个一个大门的地方，墨钦站在那里喊着。

　　参谋部其他的参谋听到了，对于他们喊胡浩为耗子不满，只不过，没有说出来，而墨钦他们现在也没有感觉出来。

　　“你同学叫你呢！”肖全对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头，就往那边走去。

　　“怎么了？”胡浩笑着过去问道。

　　“过来，我们有点事情要跟你说！”墨钦过来对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，就走了过去，接着墨钦就把胡浩带到了旁边的一个小会议室里面，此时王尧坐在的里面生闷气，还有就是其他几个同学在劝着。

　　“咋了？”胡浩故意装着不知道的问道。

　　“浩哥，这个，哎，怎么说啊？”墨钦站在门口，关上了门以后，看着胡浩不知道该怎么说。

　　“有什么话就说啊，有什么不能说的啊？”胡浩开口说道。

　　“人家牛逼了，我们被他弄到这里来，就是来看他装逼的！”王尧坐在那里说道。

　　“哈，这个话从何说起啊？”胡浩听到了，笑着坐了下来，接着拿出了烟出来，递给他们。

　　“看看，抽的都是什么烟。五六十块钱一包的，还是司令送的！”王尧接着说道。

　　“行了行了，有什么话直说，兄弟之间，用的着这样吗？”胡浩递了一根烟过去，开口说道。

　　“你不够意思你知道吗？凭什么桓星涛就能够坐你开的车，我，你同学，就在你旁边，你都没有叫我，而且，你让我这张脸往什么地方放？啊？”王尧看着胡浩问道。

　　“哈！”胡浩听到了，苦笑的摇头，然后点了一根烟。

　　“凭啥，解释解释，不就是桓星涛他们当初是跟着你从死人堆里面出来的，真是的，几年的兄弟，还不如你们那几天的朋友啊？”王尧继续说着。他的性格就是这样，有什么说什么，脾气也燥，这个胡浩也知道。

　　“瑶瑶，少说两句，就是个误会，你何必呢？”墨钦拍着王尧说道。

　　“误会个毛，老子坐在装甲车上面，脸都丢尽了！”王尧开口骂道。

　　“呼，我不解释，怎么回事，你自己去琢磨，现在你可能琢磨不明白，但是也许明天，最迟不会超过后天，你就会明白！”胡浩坐在那里说道。

　　“什么意思，我怎么就不明白，就你聪明？”王尧顶着胡浩说道。“哎，不是聪明不聪明的事情，你自己说，算了，不说了，你自己想！”胡浩说着就站了起来。

　　“别啊，师长，解释解释啊！”王尧马上阴阳怪气的说着。

　　“你有病啊？自己不会用脑子啊，都说了，现在我说了你也理解不了，自己去想，明天就明白了，大爷的！”胡浩对着站在那里，对着王尧骂道。

　　“为什么要明天就会明白啊，最起码告诉我吧？”王尧再次问了起来。

　　“解释不了，要气你就气，气死活该！”胡浩说着就要出去。

　　“哎，耗子，等等！”墨钦马上拉住了胡浩。

　　“还有事情啊？”胡浩不解的看着墨钦问道。

　　“我说你打人家司令的儿子干嘛啊？人家的老子是司令，你一下崩2枪过去，不是要命吗？这样不行的，你这样得罪人，以后在部队你怎么混啊？”墨钦看着胡浩劝说了起来。

　　“哎，又是你小子说的吧？”胡浩指着王尧说道。

　　“废话，本来我当初就想要劝你的，看你师长，不想给你拉了面子，你倒好，反手给了我一个耳光，之前在办公室的时候，你看着那个排长打人家厂长，也不说一下，你干嘛的，当师长你就牛了，人家的老板是上将，是司令，真是的！”王尧坐在那里，对着胡浩说道。

　　“所以你不懂啊，你们都不懂啊？你知道那个排长为什么敢打吗？因为他知道，我会同意他打，他不打，旁边其他的老兵也会动手。

　　如果这个时候没有老兵在，这一幕被下面的兄弟知道了，如果就是你一个军官在，他们会骂飞你，知道吗？还跟我叽叽歪歪的，说了你不懂，你还跟我犟！”胡浩对着王尧骂着说道。

　　“为，为啥？”王尧这次是真的被胡浩给说蒙了，不知道为什么是这样的。

　　“如果在办公室的时候，桓星涛在，他早就动手抽了。你站在那里跟着木桩似的，还抱怨我，我没有骂你就不错了，给你脸了！”胡浩看着王尧说道。

　　“不是，耗子，你把人家司令的儿子给打了，你就不怕啊，我该说你啥好啊！”墨钦看着胡浩再次说了起来。

　　胡浩听到了，没有说话，而是看着王尧继续说着：“你知道吗，如果当初那个穆乾的警卫不放下枪，他们就是死路一条，知道吗？桓星涛绝对会开枪。你们自个琢磨去！”

　　“啊？”王尧听到了，抬头看着胡浩，这个他就真的不懂了，当初王尧以为胡浩就是吓唬那些士兵的，他可没有想过，桓星涛他们会真的开枪。

　　“一个上将算个屁啊，没有本事的上将，战士们看到了，马上就会开黑枪，你们不懂！”胡浩说完了，就拉开门出去了，不想给他们解释，现在也解释不清楚，等他们上过战场就知道了。


第125章 就是轰

　　胡浩从那个小会议室里面出来，到了外面以后，就坐下了。

　　“怎么了？看你一脸不高兴的样子！”肖全笑着问道。

　　“啊，没事，哎，他们什么都不懂，不过能够理解，毕竟没有经过战争！”胡浩笑了一下，摇头说道。

　　“怎么突然来了这么一句，发生了什么事情了？”肖全听到了，不解的说着。

　　“不说了，没什么事情，就是我们这些人之间的事情！”胡浩摆手说道。

　　“浩哥，参谋长电话！”此时，一个参谋拿着电话说道。胡浩听到了，马上接了过来。

　　“喂，你在那边怎么样啊？”胡浩接了电话，开口问道！

　　“还能怎么样，就是躲在森林里面，倒是你，猛啊，把人家穆志富的小儿子给崩了好几枪！”李劲松笑着说道。

　　“这你都知道啊？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“那可不，那边都有人给我打了电话，问是不是我干的，我说不是！”李劲松笑着说道。

　　“怎么了，他们要报仇？”胡浩笑着问道。

　　“报个屁仇啊，怕他干屁，我们两个隶属于不同的战区，他带部队来，不敢，他穆志富一个人来，你不削他啊？”李劲松开口说道。

　　“嘿嘿，那没事呗？”胡浩开口说道。

　　“事肯定是有的，人家现在还不知道你的底细，而且以后，搞不好还能给你吃制造麻烦，不过，现在不用担心，只要你还是87师师长，他就不敢动你，江凯也不会让他动你的。

　　不过，我跟你说啊，得罪了这样的人，他们会忍的，有机会的话，他们就会出手！”李劲松开口说道。

　　“你的意思是说，要我干掉他们？”胡浩笑着问道。

　　“那倒不用，到时候我去吧，我去一趟那个小子那里，跟他说一下，让他知道了，惹你，那就是找死，这个事情，他最好是忘了，不忘了，那就弄死他，包括那个穆志富，我知道你有办法！”李劲松在电话里面说道。

　　“嗯，行，那就打完了再说！”胡浩点了点头说道。

　　“不过，为啥啊，你还亲自去人家电厂要电，我们有5000度的免费额度，我们一个月，也不过是30来万度就够了，6块钱的事情，干嘛动枪呢？”李劲松不解的问了起来。

　　“你知道个屁啊，老子在阵地里面装了空调！”胡浩笑着说道。

　　“卧槽，你，你们，你们太过分了知道吗？我在森林里面热的没有地方躲，我们都挖坑，你倒好，居然在阵地里面装空调，太过分了！”李劲松电话里面大声的喊着。

　　“行了，行了，等你回来了，不是一样的，还能少了你的啊，就几天的事情，忍忍啊！”胡浩笑着说了起来。

　　“成，不过，快点啊，什么时候要打，快点通知，森林里面蚊子多，要命，好在晚上森林里面天气凉爽，我们还能在车里面待着，要不然都不够喂那些蚊子的！”李劲松提醒胡浩说道，胡浩笑着说肯定快。

　　挂完了电话以后，胡浩笑了起来。

　　“喂蚊子啊？”肖全开口问道。

　　“你说呢，哈哈！”胡浩笑着说道。

　　而此时，在对岸那边，联军的部队现在也在行动了，是从达曼城往三通县这边开过来，这次，联军马拉国的11军，全都开到了三通县这边，然后开始布置。

　　整个附近几十个小村，全都被他们联军的部队给占领了，而之前利马国的第7军，则是还在达曼城那边，他们是作为预备部队的，现在白天太热了。

　　所以，马拉国11军的军长阿布赛命令战士们晚上开始布置。

　　“浩哥，浩哥，你快来看！”此时，一个在观察口的参谋，大声的喊着胡浩，胡浩听到了，马上就跑到了观察口去了，而远处，王尧他们听到了那个参谋的喊话，也想过来。

　　“干嘛呢，忙你们自己的事情，你们是参谋！”肖全看到这么多人想要过去，马上呵住了他们。

　　“啊？”胡浩的那些同学不知道副师长怎么还发火了。

　　“你们是指挥部的参谋，没有师长的命令，你们不要乱行动，聚在一起干嘛？等人用炮轰你啊！打仗有打仗的规矩，平常打闹没事，打仗了，规矩就要遵从！”肖全看着他们说道。

　　“是！”王尧他们听到了，不敢过去了，开始忙着自己的事情，而胡浩此时则是站在高处，拿着望远镜看着对岸那边的情况，对岸有灯光！

　　“来了！”胡浩一看，就知道联军那边的部队来了。

　　“来人！”胡浩大声的喊了一句，马上一个参谋就跑了出去。

　　“联系工兵，放出无人机，高空无人机，给我查一下那边的情况，我要知道前面的情况！”胡浩对着参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上跑了回去，拿起桌子上面的电话，就联系工兵部队，让他们放出无人机。而肖全此时也到了观察口那边！“来了？”肖全开口问道。

　　“不少部队，你看灯光，这么嚣张啊！”胡浩指着对岸那边，对着肖全说道。

　　“不少啊，这么多车灯，虽然被树林还有村子给挡住了，但是看着，好像有不少部队在往我们这边靠过来！”肖全也发现了，对着胡浩说道。

　　“第一天就敢放这么多部队来，这个指挥官不是愣头青吧？”胡浩说着就看着肖全问了起来。

　　“不能吧，你不说之前你干掉了第7军的几个师吗？我想，联军那边不可能这么大意吧，知道你有点本事，还敢这样全部投放过来？”肖全听到了，也反问着胡浩。

　　“也是，可是这么的部队？就是来部署的，想要在这里和我们打阵地战？他们也想通过挖战壕的方式，到我们这边来？这个工程量可不小啊！”胡浩在那里想着说道。

　　“嗯，有可能吗？”肖全听到了，问了起来。

　　“不大可能，出动了2个军的部队，打我们一个师的部队，还这样打，估计他们的上面的那些指挥官会把他们骂死的！”胡浩想了一下，摇头说道。

　　胡浩说着就继续在那里站着，看了几分钟，一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“浩哥，我们的无人机已经飞过去了，高空侦查！”

　　“好！”胡浩听到了，马上就跑了回去。

　　马上，就看到了远处那边，有大量的装甲车，卡车，坦克，还有部队往河边这边靠过来，不过，距离河边这边还是很远的！

　　“炮兵参谋，过来，预估一下距离！”胡浩对着远处的一个参谋喊道。

　　“是！”一个炮兵参谋过来，开始看着视频，而现在王尧他们也没有什么事情，现在部队都已经部署好了，也没有打仗，所以他们没事，就是远远的看着。

　　“报告，距离我们这边大概是20里地，你看，我们在这里，而联军的部队，大部分都是在这里，地图直线距离，就是20里！”那个炮兵参谋开口说道。

　　“我们的炮击范围？”胡浩马上问着那个参谋。

　　“是的，我们的120榴弹炮是射程是35公里，完全可以打到！现在我们的炮兵阵地距离我们这边是5里地，要轰炸他们的话，完全是没有问题的！

　　甚至，我们能够轰炸三通县那边！”那个炮兵参谋，对着胡浩说道。

　　“不要轰，现在不要轰三通县，这个是后面轰炸的，现在轰炸他们，搞不好他们就不来了！而且轰炸的效果也不好，还会极大的暴露我们炮兵的位置！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“是！”炮兵参谋开口说道。

　　“浩哥，那你的意思是，现在我们该怎么办？看着他们过来？”肖全问了起来！

　　“那能行吗？他们这样过来，明显是欺负人啊，我说不能轰三通县，那边是因为我们不能全部动用我们的炮兵，还要等等的。

　　不过，动用30门，还是可以的，反正联军那边明天也要对我们进行火力试探攻击，马上命令炮兵一营，动用3号炮兵阵地的30门火炮，你能够告诉他们射击参数吧？”胡浩对着那个炮兵参谋问道。

　　“能，有无人机，我们是可以知道联军在什么地方的，对岸的情况，我们也知道！”那个炮兵参谋马上说道。

　　“那就给我轰，他们既然敢这样来，那就肯定是不怕老子轰了！”胡浩笑着对着那个参谋说道。

　　“是，我们马上计算，过来几个参谋！”那个炮兵参谋开口喊道，马上几个小参谋就过来了，其中还有之前刚刚补充过来的军官，炮兵系的，而王尧他们还是在那里看着。

　　“计算好了，马上轰炸！一直开炮，除非联军那边来了轰炸机，否则，不用停止，我估计，联军那边的轰炸机是没有准备好的，他们没有想到我敢开炮！”胡浩开口说道。

　　“是，准备好了，马上开炮！”那个炮兵参谋点头说道。

　　“你们几个过来！”胡浩对着站在远处的王尧喊道，他们听到了，就跟了过来，而胡浩则是往观察口那边走去，王尧他们过来以后，也不知道胡浩喊他们干什么。

　　“等会你们看看，看看对岸那边的爆炸，然后再进去看看我们无人机拍摄的画面。”胡浩对着王尧他们说道。

　　“是！”王尧他们点了点头说道。


第126章 到底谁进攻

　　胡浩安排他们在观察口那边看着，而自己则是回到了指挥部里面，很快，炮兵参谋们就计算好了参数，开始打电话给3号炮兵阵地，让他们准备开炮。

　　1分钟以后，有炮弹破空飞过，不少的防空洞里面的战士听到了，马上就跑了出来，尤其是老兵，他们能够听出来炮弹是从什么地方飞过去的，知道是自己这边在开炮。

　　“轰轰轰！”而这个时候，远处传来开炮的声音。

　　“出来看看，你们这些新兵，全都出来！”不少基层的排长班长大声的喊着，现在是让他们见识打仗的时候了，尤其是自己这边开炮，虽然不能看清敌人在什么地方，但是等会爆炸，他们肯定能够看到火光的！

　　“轰，轰，轰！”就在这时候，对岸那边先是传来火光，接着就是巨大的爆炸声！

　　“好！”那些老兵们看到了，大声的喊着好！

　　“看到没有，我们先开炮，我们先打，玛德，最算是看到我们的部队先开炮了！”一个老兵排长高兴的对着那些士兵说道。

　　那些士兵根本不知道为什么自己的排长这么高兴，他们是不懂，因为那些老兵，都是当初跟着胡浩他们一路从天誉省那边撤退回来的，一路上，都是被炮兵炸着，现在自己这边先开炮，那就说明自己这边不怕联军他们！

　　“还是跟着浩哥好，不怕你们来进攻，该收拾你就收拾你，爽！”远处一个连长也笑着喊了起来。

　　“炸他玛德，敢来进攻我们浩哥盯着的阵地，收拾他！”不少老兵都是笑着喊着，新兵是完全不理解的。

　　“轰轰轰！”远处的爆炸声不断，战士们虽然看不清到底是不是炸死了联军，也不知道轰炸的效果如何，但是看着老兵高兴，他们也不敢去打扰他们的兴致。

　　“我感觉啊，这次我们没有问题，2个军算个屁啊，只要浩哥出手，没有问题！”一个排长对着另外一个排长说道。

　　“那可不，先开火，我估计联军那边的指挥官在想着，尼玛到底是谁进攻啊！哈哈哈~”另外一个排长也笑着说了起来，他们心里感觉很解气，因为他们现在是主动攻击了。

　　“轰轰轰！”炮兵那边依旧在轰炸，而这边的炮兵参谋，通过那些无人机，看到了前面轰炸的情况，也会把修改后的参数告诉他们。

　　在联军那边，联军的士兵还有那些指挥官，是完全没有想到，对岸那边的东灵国部队，居然敢开炮，而且还是在他们刚刚到这边就开炮。

　　“该死的，趴下，全都下车，趴下！”联军的基层军官大声的喊着，那些炮弹落在他们这边，也炸死了不少，主要无人机能够拍摄到这边的画面，知道什么地方有联军的部队。

　　“报告，东灵国那边的部队开炮了！”一个参谋到了三通县这边的指挥部，对着阿布赛报告说道。

　　“我知道，我没聋！”那个阿布赛大声的喊了一句，他当然在这边能够听到爆炸的声音。

　　“玛德，命令我们的士兵，找到他们的无人机，他们肯定是放了无人机了，空骑兵，出去，找无人机去！”阿布赛开口喊道。

　　“是！”一个参谋马上拿起电话，联系他们是直升机部队阿布赛清楚，如果东灵国那边没有无人机过来的话，他们肯定不知道自己的部队在什么地方，虽然是有车灯，但是还是有距离的，肯定是无人机过来了。

　　之前他就提醒过下面的部队，要注意天上的无人机，只要发现了，马上给打下来，但是下面的士兵居然没有注意到。

　　“轰轰轰！”爆炸声还在传来了，好像根本就没有停下来的意思。

　　“军长，要不要联系我们的轰炸机部队，出动我们的轰炸机部队，干掉他们的炮兵部队，现在他们就开炮，那是找死！”后面一个上校高级参谋对着阿布赛开口问道。

　　“没有用，现在我们的轰炸机起飞，到我们这边来，需要1个多小时，加上东灵国那边知道我们轰炸机出动了，他们肯定会出动战斗机的，我们这边还要出动战斗机，到时候就是空战。

　　目前来说，我们都是在试探对方的兵力，还不用动用空军那边！”阿布赛摇头说道。

　　“是！”那个上校听到了，点了点头，阿布赛没有说，现在出轰炸机根本就不敢过来，因为这边的制空权还没有夺下来，所以轰炸机是不能来的。

　　“该死的，还在炸！”过了几分钟，阿布赛听到了爆炸声根本就没有停止的意思，骂了起来。

　　他以为东灵国那边的炮兵就是炸一会就算了，没有想到，他们居然没有停下来的意思。

　　“命令我们的车辆，全都关掉车灯，不许有任何灯光！”阿布赛开口喊道。

　　“是！”另外一个参谋也去联系去了，而阿布赛则是到了指挥部的观察口，看着远处爆炸的火光。

　　“是我们2师那边，也是东灵国部队的主阵地方向，东灵国那边的部队，居然敢出动他们的炮兵，现在就敢出动，我不知道该说他傻，还是该说他傻的可以！”阿布赛看着对岸那边，马上就知道了炮弹大致是从什么地方飞过来的。

　　“估计他们也知道，他们的炮兵是守不住多长时间的，所以，他们还不如先开炮！”后面的参谋长开口说道。

　　“我们的炮兵还没有来吗？”阿布赛开口问道。

　　“来了，现在正在修炮兵阵地！”后面的参谋长问道。

　　“玛德，如果过几分钟，他们还没有停的意思，就让我们的炮兵，对着东灵国的炮兵阵地轰，给我干掉他们，对岸就是一个步兵师，差不多就是这么多榴弹炮了。干掉他们！”阿布赛开口说道。

　　“啊，军长，这样的话，就会暴露我们的炮兵阵地了！”后面的参谋长开口说道。

　　“怕什么，我们有这么多炮兵团！他李劲松都敢这样打，我也任性一回，看看谁大炮多，居然敢先对着我这边开炮，我才是来进攻的，他居然敢先开炮！”阿布赛站在那里，看着对岸那边，严肃的说着。

　　“是，我知道了，我会命令一个师下面的炮兵团开炮，其他的炮兵团，还是要等后面我们进攻的时候用！”后面的参谋长点了点头说道。

　　“嗯！”阿布赛点了点头！

　　“哎，你说，对岸那边真的是干掉了利马国第7军3个师的那个部队吗？我看着不像啊？”阿布赛回头看着参谋长问道。

　　“为什么这么问？”参谋长不理解的问道。

　　“你想啊，我的部队还没有展开，他就那么点大炮，如果被我们干掉了，后面，他们拿什么阻止我们渡河作战？

　　我们有一个军的部队，大炮100多门，他们才多少？他现在开炮，就暴露了他们的炮兵阵地，他真的有这么傻吗？还是说，有什么情况我们不知道。

　　另外，我感到很奇怪的是，这边还真的就是一个师的部队在这里守着，他们东灵国也太托大了吧，我们都准备了2个军的部队，虽然不是满额的，但是怎么也比他们一个师的部队多吧？他们居然还真的敢守了。

　　你说，是东灵国的那个87师师长李劲松托大呢，还是说他有底气？”阿布赛开口说了起来。

　　“这个，我们现在就不得而知了，不过，如果真的如任克夫将军提供给我们的资料来看，对方那个李劲松不是一个傻子啊，那么他就是有底气的！”参谋长想了一下，看着阿布赛说了起来。

　　“我也感觉是，可能是有点底气！”阿布赛点了点头，面部表情就更加凝重了，因为对岸那边的炮兵还在开火，完全没有停下来的意思。

　　“去，命令我们的炮兵，干掉他们的炮兵，还开火，什么意思？不要命了！”阿布赛大声的喊着，他感觉对岸的那些东灵国部队，完全是在打自己的耳光。

　　“是！”参谋长听到了，马上就出去了，而在胡浩的指挥部，王尧他们已经回到了指挥部了，正在看着无人机拍摄的视频。

　　“浩哥，联军的直升机来了，他们在找我们的无人机。”炮兵参谋开口说道。

　　“让我们的无人机回来，还有让我们的士兵进入到防空洞当中，如果联军的直升机敢过河，给我打下来！”胡浩开口说道。

　　“是！”参谋长听到了，马上去命令部队进入防空洞，另外一个参谋则是去命令无人机回来。

　　王尧他们看着爆炸的画面，炮弹落地以后，马上爆炸，通过爆炸的火光，能够看到联军的士兵被炸的飞了起来，然后落在地上，不过，这样的画面，他们之前看过，就是帝国的宣传片里面有这样的镜头，他们感觉也没什么。

　　“浩哥，联军那边的车辆全都熄灯了！”一个参谋提醒胡浩说道。

　　“继续轰，熄灯了，老子就不知道他们躲在什么地方了？你们这些炮兵参谋给我记住了，现在先轰炸那些我们知道有联军的地方，接下来只要看到他们开灯，就轰，今天晚上就是轰！老子豁出去了！”胡浩笑了一下，开口说道。


第127章 大收获

　　胡浩在那里对着那些参谋说，就是轰，今天晚上，不要让那些联军的人休息，而自己这边，虽然也是有影响的，但是大家都是在防空洞当中，而且也不担心被炸！

　　联军那边可不一样，他们哪里知道，什么时候炮弹会落下来，一旦落下来，他们就麻烦了，所以他们肯定是睡不踏实的，如果今天晚上睡觉不踏实，明天早上他们进攻多少都会有影响的。

　　“今天晚上轰一个晚上？”肖全听到了，看着胡浩问道。

　　“对，就是给我轰，反正联军的部队，就是在对岸，他们也不可能又撤退了，这样他们明天过来，再组织进攻，要等到什么时候去？轰！”胡浩点了点头，对着肖全说道。

　　“行，轰，反正我们有炮弹！”肖全想了一下，点了点头说道。接着，那些炮兵就是开始根据炮兵参谋，还有就是前线的炮兵观察员，来修改射击参数。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，胡浩他们听到了自己炮兵阵地那边也爆炸了，胡浩马上站了起来，往后面的观察点跑去。

　　“轰，轰，轰！”联军的炮兵开炮了！

　　“给我找到联军的炮兵阵地，干掉他们，居然敢反击，找死！”胡浩大声的冲着那些炮兵参谋喊道。

　　“明白，现在正在计算！”里面的炮兵参谋大声的喊着。

　　“轰轰轰！”对岸那边，也在爆炸。

　　“应该没事，我们的炮兵还在开炮！”肖全开口问道。

　　“打电话问问，我们后面的炮兵如何了？有没有被炸到？”胡浩马上喊道。

　　“是！”一个参谋拿起电话就开始联系炮兵那边。过了一会，那个联系炮兵的参谋过来对着胡浩说道：“浩哥，我们的炮兵没事，他们说，联军的炮兵没有击中他们，不过，他们要停止了，先等这边的炮兵参谋弄好了参数，他们干掉了联军的炮兵再说！”

　　“好，同意停止射击！”胡浩点了点头说道，然后又往前面的观察点走去。

　　而王尧他们，就是在指挥部里面看着，不单单他们几个看着，整个刚刚补充过来的那些军官，都是在这里看着，但是他们对于战争的理解，也是停留在那些画面上的。

　　“浩哥，你说联军那边是不是以为我们的炮兵阵地被他们给击中了，你看他们，根本就没有停下来的意思！”肖全站在胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“哼，就是要他们这么想啊，这样，等会炮击，不要让三号炮兵阵地开炮，让2号炮兵阵地开炮怎么样？”胡浩想了一下，问着肖全。

　　“你的意思是，让联军那边认为我们的炮兵阵地被摧毁了？”肖全看着胡浩问道。

　　“嘿嘿，行不行？”胡浩点了点头，笑着看着他问了起来。

　　“行，我看行，反正明天就要打了，我们的炮兵阵地也不是在露天的，联军的侦察机可不好发现！”肖全点了点头，开口说道。

　　“联系炮兵阵地，3号阵地停止炮击，2号阵地对着联军的炮兵阵地开炮！”胡浩听到了，对着后面的参谋喊道。

　　“是，3号炮兵阵地停止开火，2号炮兵阵地开炮！”里面的参谋重复着胡浩的命令！

　　“老肖啊，搞不好今天晚上有大收获！”胡浩笑着对着肖全说道。

　　“大收获？”肖全听到了，看着胡浩说道。

　　“你想啊，我都让新的炮兵阵地开炮了，你说联军那边能够咽下这口气，他们可是一个军的部队啊，他们一个军5个师，每个师都有跑团，军直属炮兵旅，你说他们怕跟我拼炮兵？

　　我估计他们那边知道我让新的炮兵开炮了以后，对面那个指挥官，肯定会得意的不行！你说呢？”胡浩笑着对着肖全说道。

　　“可能是有这个可能，不过，也说不好，万一对手是一个多疑的人，他感觉我们就是骗他们的炮兵开炮呢？”肖全看着胡浩问道。

　　“那没事，老子干掉了他们的这个炮兵阵地以后，继续对他们开炮，就是要引他们用炮兵反击，我看他们到底能够忍多久。

　　反正我们开炮，也不吃亏，现在我们的无人机知道联军在什么地方多，用大炮砸过去就行了，炸死一个也划得来啊！”胡浩笑着说道。

　　“行！”肖全点了点头说道。

　　“轰轰轰！”胡浩后面的炮兵阵地还在爆炸，联军像是报复一样，就是用大炮砸过来。

　　“轰轰轰！”差不多10分钟的样子，胡浩这边的2号炮兵阵地，马上开始反击联军那边开炮的炮兵阵地，不一会，就能够看到对岸那边又传来爆炸的声音。

　　“轰轰轰”的爆炸声，把阿布赛给惊的跑到了观察口，看着自己炮兵阵地那边的情况。

　　“怎么回事，东灵国那边怎么还有炮兵？”阿布赛吃惊的喊着。

　　“完蛋了，他们击中了我们的炮兵阵地，他们还有炮兵，就是想要引我们的炮兵开炮！”参谋长看到了爆炸的地方，马上就知道，那里是自己这边的炮兵阵地。

　　“该死的，他们怎么可能有那么多大炮？”阿布赛开口问道。

　　“不知道，87师师长是他们27军军长的儿子，可能他从他老子那边弄到了不少大炮！”参谋长想了一下，对着他说道。

　　“败家玩意。居然这样用大炮，命令我们其他的炮兵阵地，给我轰他的这个炮兵阵地，还跟我拼大炮，我一个军，比你多多了炮兵！”阿布赛大声的骂着。

　　他的2师的炮兵阵地，肯定是完蛋了，那些大炮估计也会炸毁不少。

　　不过，阿布赛想到了87师那边之前开炮的炮兵阵地被自己摧毁了，心里有点安慰，毕竟自己的炮兵多，如果真的这样拼，那么自己这边还是要占便宜的！

　　很快，联军那边又开始反击了，而胡浩让2号炮兵阵地停止射击，启用4号炮兵开始反击，反击联军那边刚刚开炮的炮兵阵地，这次反击，把阿布赛惊的不行。

　　“怎么可能，87师有多少大炮啊，啊？他们是一个炮兵师吗？怎么可能有这么多大炮？”阿布赛大声的喊着。

　　到现在为止，他的部队还没有进攻呢，2个炮兵团就报销了，这个让他相当不爽。

　　“军长，可能，可能他们那边真的有很多大炮，我们不能继续射击了，如果继续反击的话，我们连对手的情况都没有摸清楚，怎么射击。

　　现在是晚上，我们的无人机，还有侦察机也不能过去，到时候根本就摸不清楚他们要多少炮兵，我看，这次还是不要反击的好！”参谋长在后面提醒阿布赛说道。

　　“该死的。李天元也太宠他儿子了吧，居然给他儿子这么多大炮，那么其他的部队呢，他就不管了吗？这个败家玩意，居然敢这样开炮，他压根就不知道大炮有多么珍贵！”阿布赛大声的骂着，心里很不爽，没有占到便宜啊，而且对手那边是什么情况他都不知道。

　　“军长，我们不要反击了，真的不要反击了！”参谋长在后面继续说着！

　　“我就不相信，他李天元居然敢这样宠着他儿子，都已经是3个炮兵团火力了，我就不相信他还有火炮！”阿布赛喊道。

　　“可是，万一他还有呢！”参谋长开口喊道。“我就继续炸，我就不相信了，他的一个师的部队，火炮居然比我的还多！”阿布赛喊道。

　　他心里已经不服输了，按照常理来说，一个师怎么可能有一个军的炮兵多，阿布赛也是打定了主意，今天晚上，就要干掉对岸87师的炮兵阵地，这样他们明天试探攻击的时候，损失也要小很多。

　　“是！”参谋长听到了，只能命令下一个炮兵团继续找到87师的炮兵阵地，继续开炮射击。

　　当联军这边反击的时候，胡浩想到高兴，对着肖全喊道：“看到没，又来了一个，我就知道，今天晚上要干掉他几个炮兵团的，哈哈！”

　　胡浩看到了联军那边开炮，相当高兴的说着。

　　“哈哈，真的没有想到啊，你说，我们的对手是怎么想的？居然跟我们拼炮兵！”肖全听到了，笑着摇头说道。

　　而指挥的那些老参谋们，也是笑了起来，王尧不知道他们笑什么，不过，从现在看，他们好像也知道胡浩在这次指挥炮击作战当中，是占了便宜的。

　　“命令一号炮兵阵地，找到联军的这个开炮阵地，干掉他们，玛德，老子让你知道，老子是步兵师，但是我可是有一个炮兵师的炮兵，嘿嘿，跟我玩！”胡浩笑着对着那些炮兵参谋喊道。

　　“明白！”那些炮兵参谋听到了，也是笑着应答。

　　“浩哥，二团长吴可潇电话！”一个通讯兵拿着胡浩的电话过来说道。

　　“嗯，老吴什么事情？”胡浩拿着电话问了起来。

　　“浩哥，怎么还炮击起来了？吃亏了没有啊？”吴可潇在电话那边问道。

　　“老子打仗还能吃亏，我们正在吃联军的炮兵呢，还有什么事情吗？”胡浩笑着说道。


第128章 没炸干净

　　胡浩接到了二团长吴可潇的电话，那边问吃亏了没有，胡浩马上说，自己打仗还能吃亏？

　　“浩哥，我就知道，不过，浩哥，联军的炮兵多，让我们的炮兵悠着点，不要中了他们的道！”吴可潇听到了胡浩的话，马上大笑的说了起来。

　　“行，老吴，我还不知道你，担心老子打输了是吧？放心就是，命令你的部队睡觉，有什么情况，我会通知你的！”胡浩直接说开了。

　　“嘿嘿，浩哥，这不是看到炮兵没有停吗？我就担心我们的炮兵吃亏了，浩哥我错了，等打完了这一仗，我来道歉！”吴可潇听到了，讪笑的说着。

　　“滚犊子，给老子好好打就行，不用道歉，打好给你记功！”胡浩笑着说了起来。

　　“浩哥，你就放心吧。”吴可潇在那边保证说道。

　　“行，我放心，对于你们这些老团长，我都放心！”胡浩听到了笑着说着，说完了就挂了电话。

　　“还敢质疑你打仗？这小子可以啊！”肖全笑着说了起来。

　　“估计是下面的参谋说的，让他也没有信心了，你呀，给其他几个团长打一下电话，告诉他们，让他们安排好警卫，就休息，今天晚上的炮击不会停止！”胡浩对着肖全说道。

　　“浩哥，你这样不是把我们的炮兵阵地全给暴露出来了吗？”一个参谋看着胡浩问道。

　　“嘿嘿，暴露出来有什么关系，只要能够干掉联军的炮兵，暴露就暴露了，再说了，暴露不暴露，我不弄，他们能知道，今天晚上啊，我看看联军那边的那个第11军，到底有多少炮兵！”胡浩笑着对着那个参谋说道。

　　“也是，浩哥你打，肯定都是计划好了的！”那个参谋听到了，点了点头，笑着说道，而王尧听到他们说的话以后，也不知道那些参谋怎么对胡浩这么有信心，就知道胡浩肯定能够打赢？

　　“轰，轰，轰！”很快，一号阵地那边马上开炮了，轰炸的正是联军那边暴露出来的第三个炮兵阵地。

　　“该死的，怎么回事，他们还有炮兵，87师到底是步兵师，还是炮兵师，我们的情报到底是搞什么？啊？一个步兵师有这么多炮兵啊，你看看他们暴露出来的这几个炮兵阵地，是一个炮兵师所应该有的炮兵吗？

　　我们的情报部门，到底搞清楚了没有，防御在我们对岸的，到底是不是87师的部队？”啊不送看到了对岸的部队又开炮的时候，都快要奔溃了。

　　自己可是损失了3个步兵师下面的炮兵团，这样的损失有点大！

　　“军长，现在我们也不知道了，他87师不可能有那么多火炮啊，这不是一个步兵师所该有的火炮数量啊！”参谋长也迷糊了，他也不知道对岸那边到底有多少炮兵了。

　　“不行，不行，给我干掉这个炮兵阵地，我们不能认输了，如果不干掉他们，我们的部队今天晚上都不要想休息，该死的，他们怎么会有那么多炮兵，对岸那边肯定不止一个步兵师的部队，肯定还有一个炮兵师，该死的，上当了！”阿布赛大声的喊着。

　　他感觉对岸那边肯定有一个炮兵师的部队在，要不然，不可能有那么多火炮，如果知道对岸那边有炮兵师，那么今天晚上他就不可能派出部队来。

　　哪怕是要派出部队来，也会让空军那边先找到东灵国的炮兵阵地再说，先用炮兵干掉东灵国的炮兵阵地，这样他们的地面部队才是安全的！可是现在说什么都晚了，部队已经开过来了，如果此时撤退，对于部队的士气打击就非常大了。

　　“司令，现在我们只能开炮了，干掉东灵国的炮兵阵地，没有炮兵，我们也能够打，到时候把利马国的第7军的炮兵也调过来，我们还能够坚持的住！”后面的参谋长也同意打了，现在不打不行了！

　　“干掉他！”阿布赛也下定决心说道，参谋长马上去联系另外一个炮团了，一定要干掉东灵国的炮兵，十多分钟以后，里面的第四个炮兵阵地也开炮了，胡浩马上让一号炮兵阵地停止炮击。

　　“浩哥，现在没有炮兵了吧，我们的炮兵都暴露完了！”一个参谋看着胡浩问道。

　　“谁说的？命令3号炮兵阵地和2号炮兵阵地，每个阵地10门左右火炮开炮，不要超过12门，不要低于7门。给我干掉现在联军的这个开炮的阵地，玛德，没炸完，联军那边没有炸完，你们知道吗？”胡浩笑着开口说道。

　　“啊？”此时，办公室的那些参谋，都是张大了嘴巴，看着胡浩。

　　“看什么啊，快点命令去，要不人家就停止射击了，快点，给我计算出来，干掉他们！”胡浩看着那几个炮兵参谋说道。

　　“是，马上计算！”那几个炮兵参谋继续出去，观察联军那边的炮兵射击轨迹，而肖全也给3号炮兵阵地和2号炮兵阵地打电话，把胡浩的命令传下去。

　　打完了电话以后，肖全到了胡浩身边，对着胡浩说道：“浩哥，联军那边的指挥官会气死的，那有你这样的，还没有炸完！”

　　“你说是不是没有炸完吗？如果炸完了，你说我们那里还能反击呢，是不是？现在大家炮兵决战啊，就看谁还有大炮了，我还有，他们肯定也还有！”胡浩笑着看着肖全问道。

　　“哈哈，是，你说，哎，联军的那个指挥官，碰到你也是倒霉，估计他会骂死自己的炮兵，开了十多分钟，居然连炮兵阵地都没有炸完，你说？”肖全听到了胡浩的话，笑着摇头说道。

　　“嘿嘿，老子就是告诉他，我还有炮，来吧，看看他们还有多少炮兵！我就说了吗？今天晚上搞不好有大收获，如果干掉了我们前面那个军的炮兵，那么你想想看，联军那边就没有多少火炮了。

　　他们肯定没有我们多了，就算加上另外一个军的2个师，他们也没有我们多炮兵了！”胡浩对着肖全说道。

　　“是，是，真是没有想到，就是炮击玩一下，两边的炮兵居然决战了！”肖全笑着点了点头。

　　“嗯，炮兵的威力太大了，现在我们的部队不能过河，如果能够过河，我第一个要干掉的，就是用装甲部队推掉联军的炮兵阵地，这样后面打就好多了，不过，现在这样也行，联军那边的炮兵不敢说全歼他，最起码我们能够吃掉他们大部分！”胡浩点了点头，然后拿出了烟出来，递给了肖全一根，然后自己点了一根。

　　“浩哥，这样搞，联军的指挥官会发疯的！”远处一个高级参谋笑着对着胡浩说道。

　　“疯就疯，他不疯，我们那里有干掉他们的机会呢，是不是？”胡浩笑着说道。

　　“那可不，浩哥，我感觉我们这次能够干掉他们这个军，虽然我们只有一个师的部队，但是他们肯定打不过来！”另外一个参谋也笑着说道。

　　他们现在有信心了，之前他们是没有多少信心的，现在看到胡浩刚刚一出手，就是干掉了联军那么多炮兵，那些参谋的信心就来了，而新来的那些军官，根本就不懂，他们还是看的云里雾里的。

　　“计算出来了！”一个炮兵参谋跑过来对着胡浩说道。

　　“那就打啊，问我干啥，打！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋笑着跑到电话机边上，开始联系2个炮兵阵地。

　　“哈哈，10门火炮了，嘿嘿！”胡浩坐在那里，自己不由的笑了起来。肖全听到了，也是哈哈大笑了起来。

　　“轰轰轰！”很快，胡浩他们这边的炮兵也开炮了，2个炮兵阵地，都是10门火炮开炮，对着联军那边轰炸1号炮兵阵地的联军炮兵开了过去。

　　“什么，还有火炮？他们还有火炮，怎么可能！”阿布赛听到了自己这边又有爆炸的声音，吃惊的站了起来。

　　他已经快要被对岸的火炮阵地逼疯了，本来以为对岸就是一个炮兵团，现在好了，远远不止一个炮兵团！

　　“报告，不是新的炮兵部队，是之前我们炮击的那些火炮阵地开炮，我们之前的轰炸，可能没有炸完，而且根据我们的观察，确实是之前是2个火炮阵地开炮了，每个阵地大概就是10门火炮的样子！”一个炮兵参谋观察到了情况以后，马上过来说道。

　　“你说什么？是之前的火炮阵地，我们没有炸干净？”阿布赛听到了，就更加气了，居然因为没有炸干净。

　　自己这边可能还要损失一个炮兵团，他的一个军，有4个步兵师，一个装甲师，4个步兵师下面都有一个炮兵团，而隶属军部还有一个炮兵旅，炮兵旅下面还有2个炮兵团，一个高炮团。

　　到现在为止，6个炮兵团，就被干掉了4个，还剩下2个炮兵团，尤其是现在被炸的这个炮兵团，完全是无辜的，就是因为之前的炮兵轰炸，没有炸干净，才能这个炮兵团被轰炸了，这个怎么不让阿布赛生气呢？


第129章 气死他

　　阿布赛很气愤啊，自己的第四个炮兵团，就这样被东灵国那边残余的炮兵部队给轰炸了，他也不知道能不能向东灵国那边的炮兵那样，也能够残留一些炮兵部队，不过，这个是不敢想的，只能说，靠运气！

　　“报告，观察到了，联军那边的炮兵阵地，一个是9门火炮，一个是12门火炮在射击！”另外一个参谋跑了进来，对着阿布赛报告说道。

　　“我，我！”阿布赛气的在指挥部里面大转，他都不知道该怎么来形容自己的心情了，居然还能出现这样的事情。

　　“干，干掉他们，都给我干掉他们，轰炸过去！”阿布赛电气的大喊着！

　　“司令，冷静，冷静！”参谋长看到他这样，马上劝着说道。

　　“我怎么冷静，是东灵国那边的残余炮兵开炮，你说我能够冷静的下来吗？啊？我们的炮兵是怎么计算的，为什么还能出现这样的错误，为什么没有能够炸掉他们的炮兵？”阿布赛开口喊道。

　　“报告，这个主要是东灵国那边这次炮兵布置的非常分散，所以，我们的轰炸面积就大，出现这样的误差，是正常的！”炮兵参谋开口说道。

　　“还正常的，你们轰炸了多长时间了，还正常啊？给我炸了那些大炮，听到了没有！”阿布赛大声的喊着。

　　“是！”那个炮兵参谋只能去联系另外一个炮兵团了。“军长，不行啊，如果我们这个炮兵团被炸了呢，怎么办？到时候我们就剩下一个炮兵团了！”参谋长看着阿布赛劝了起来。

　　“够了，只要能够干掉东灵国的炮兵部队，我们一个炮兵团就够了！”阿布赛大声的喊着。

　　“是！”参谋长看到他如此的愤怒，马上点头说道。

　　“不过，军长，现在也不完全是坏事，还好我们现在知道了他们有这么多炮兵部队，如果我们不知道，等我们的部队正式攻击的时候，他们这么多炮兵开炮，我们的损失就大了！”参谋长想了一下，对着阿布赛说道。

　　“你说的对，你说的对，还好，还好！”阿布赛听到了，愣了一下。

　　然后用手指点了点参谋长，同意他的说法，还真是这样，要不然等他们一下投入一到两个步兵师的部队进攻的话，如果面临着这么多火炮轰炸，那到时候的损失，就真的很大！

　　“轰轰轰！”很快，联军那边的炮兵再次开炮了，他们是铁了心要干掉东灵国的炮兵部队。

　　“看到了没，又来了一个，嘿嘿，我们的刚刚轰炸联军的第四个炮兵阵地多长时间了？”胡浩开口问道。

　　“差不多10分钟了，应该轰炸的差不多了，联军那边剩不下几门大炮的，他们的炮兵阵地，比我们的密集！”那个炮兵参谋开口说道。

　　“好了，让我们的炮兵停止，停止个20分钟吧，马上停止，不要轰炸了！”胡浩对着那个炮兵参谋说道。

　　“是，马上停止！”那个参谋听到了，重复完胡浩的命令，马上就去打电话了。

　　“不炸了？我估计联军那边还有炮兵阵地吧？”肖全听到了，看着胡浩说道。

　　“肯定有，现在开炮的那个不就是吗？等等啊，要不怎么气联军呢？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嗯，你呀！”肖全听到了，点了点头，笑着指着胡浩说道。

　　“等20分钟，我们让1好阵地和4号阵地继续开炮，我气死他！”胡浩笑着说着。

　　“啊？”肖全听到了，看着胡浩，然后笑了起来。

　　“嗯，等着吧！我看看联军那边的炮兵，现在还会不会继续轰炸我们的1号炮兵阵地和4号炮兵阵地，如果他们轰炸了，他们就真的上当了！”胡浩说着就坐了下来。

　　“如果他们轰炸了，你还用1号阵地和4号阵地的炮兵来轰炸，这不就是告诉了人家，可能是有诈吗？”肖全听到了，想了一下，对着胡浩说道。

　　“他们轰炸了，我就一到四号炮兵阵地，每个炮兵阵地就4到5门火炮开炮，我还有残余炮兵，他们没有炸干净！”胡浩抬头看着肖全说道。

　　“卧槽！这也行？”肖全听到了，看着胡浩感觉有点跟不上胡浩的思维。

　　“要不怎么气他呢？”胡浩笑着对着肖全说道。

　　“行，行，他也是倒了霉了，摊到你这么个对手。”肖全对着胡浩竖起了大拇指，开口说道。

　　胡浩听到了，笑了起来，他就是要干掉联军的炮兵，这样他们的步兵伤亡就小了很多，到时候联军的进攻，只能用步兵来进攻，或者用步兵炮，火箭筒来进攻，这个胡浩这边也有，大家就要各凭本事了。

　　“轰轰轰轰！”没过几分钟，1号炮兵阵地和4号再次发生的爆炸，联军那边果然在继续轰炸着胡浩这边的炮兵阵地，他们果然担心胡浩这边还有残余的炮兵。

　　“看到没，我就知道他担心了，他们以为我们的炮兵阵地都被他们炸的差不多了，他们不放心啊！”胡浩指着联军的方向，对着指挥部的那些参谋说道。

　　“浩哥，还是第五个炮兵阵地开炮，浩哥，到时候我们怎么弄，联军那边可能还有炮兵阵地的，哪怕我们炸了这个，他们都可能还有！”炮兵参谋看着胡浩问道。

　　“人家肯定是有的，这个还用想啊，不担心，到时候让我们那些炮兵阵地，每个炮兵阵地就一门到两门火炮开炮，嘿嘿！”胡浩笑着说了起来。

　　“啊一门到两门，这样轰炸，也炸不几个啊！”炮兵参谋开口说道。

　　“你知道什么，我们这是告诉他们，我们还要打，我们是坚决要和他们拼，同时，也告诉他们，我们没有几门大炮了，这样明天他们也敢攻击，我们等会要是一门大炮都不开，他们明天还不敢进攻呢。

　　你以为联军的指挥官真的傻啊，他们不会静下来想想，之前我们都还能有炮兵残余，现在就没有了，多少还有几门吧？”胡浩看着那个炮兵参谋说了起来。

　　“行，听浩哥你的，错不了！”那个炮兵参谋听到了，笑着点了点头，对着胡浩说道。

　　“你们啊，学着点，这个不单单是指挥部队作战，还是两个指挥官在较量自己的指挥能力，同时，也是一场心理战！”肖全笑着对着指挥部的那些参谋们说道。

　　“嘿嘿，老肖你就知道了？”胡浩听到了，有点意外的看着肖全。

　　“那可不，现在你就是想要激怒对手，这样在接下来的指挥作战当中，对手肯定会出现错误，只要出现了错误，我们就有机会了！”肖全笑着对着胡浩说道。

　　“没错，打仗，不单单是靠兵力，靠武器装备，也要靠脑子！同时，战场决战，也不单单靠这些，天时地利人和都要靠。

　　可能你们不知道什么是天时地利人和，天时就是时机，天气，气候，地利就是地理优势，包括地形，所处在的自己的区域还是敌人的区域，这个人和呢，就是我们士兵的士气，他们愿不愿意听指挥。

　　还有就是我们后面的百姓，他们支不支持我们打仗，从这些看，我们占据了这些东西，不可能不取得胜利，这一仗，我们必胜！”胡浩坐在那里，对着那些参谋说道。

　　“好，说的好，天时地利人和，总结的好！”肖全听到了，想了一下，点了点头鼓掌说道。

　　指挥部的那些参谋，也鼓掌着，而王尧他们则是奇怪的看着胡浩，他们不知道胡浩到底是从什么地方学到这些东西的，部队里面可是没有教过这些东西的，胡浩怎么还会这样的！

　　“行了，炮兵参谋，10分钟以后，让我们的炮兵阵地开炮，就如我刚刚说的那样，每个炮兵阵地就4门左右开炮，不能超过5门，不能低于2门，尽可能的不要一样多，这样联军那边就会怀疑了，打到了现在，我们的对手，要么就是疯了，要么就是非常冷静了，所以要谨慎起来！”胡浩对着那个炮兵参谋说道。

　　“是，放心吧浩哥，你看这样行不行，1号阵地3门火炮开炮，2号阵地2门火炮，3号阵地2门，四号阵地，就是现在联军在轰炸的阵地，4门火炮开炮？”炮兵参谋对着胡浩问了起来。

　　“可以，干掉联军的第五个炮兵阵地，就是告诉他们，我们要跟他们拼命了，哪怕是一门火炮，我们都要开炮！”胡浩对着那个炮兵参谋说道。

　　“是，放心吧浩哥！肯定不会让联军看出来的！”那个炮兵参谋立正对着胡浩敬礼说道。

　　“干嘛，搞那么正式？”胡浩听到了，站了起来，回了一个礼。

　　“谢谢浩哥教我们怎么使用炮兵！”那个炮兵参谋笑着说道。

　　“行行行，忙你的去！”胡浩放下手，对着那个炮兵参谋摆手说道。

　　“嘿嘿！”炮兵参谋听到了，笑了起来，而胡浩则是往观察口那边走去，看着对岸那边。肖全也跟了出来。

　　“联军那边还在行动，虽然我们看不到对岸的情况，但是他们肯定是不会停止部署的！”胡浩站在那里，开口说了起来。


第130章 肖全的建议

　　胡浩站在观察口的位置，看着对岸那边，说联军那边肯定在行动，肖全听到了，也是点了点头，这个是肯定的。

　　“喊王尧他们过来！”胡浩开口说道。

　　“干嘛？要教他们啊？”肖全看着胡浩笑着说道。

　　“他们毕竟是我的同学，我的兄弟，我总不能什么都不教他们吧，我也不希望他们牺牲在战场上面，不敢说他们能够立多大的功劳，首先要保住命才行。”胡浩看着肖全说道。

　　“你呀，你真是年轻，你该知道，当初就不应该把他们弄到这里来，你是上校师长，他们是中尉，你说，你们还怎么相处。

　　是，我知道，你是希望他们能够在你的保护下，活着，可是你要知道，你们是在一个学校里面待了5年的，兄弟情谊是在那个时候就有的。

　　现在他们成了你的部下，到时候他们一旦有事情，就会影响到你的判断，还有就是，你认为他们现在会服你吗？他们知道你在学校里面是什么样的，凭什么你到了这边，短短那么一个多月，就成了一个师长，你认为他们会服气？

　　我感觉，没有一段时间是不行的。你再看看其他学校毕业的军校生，他们对你完全就不一样，他们尊重你，听你的话，而且不会去反对你的意见，可是你的那些同学就不一样了！”肖全站在那里，提醒胡浩说道。

　　胡浩听到了，笑了一下，自己可不是年轻，自己也不年轻，只不过，很多事情，心里面不愿意接受自己认识的那些朋友，牺牲在战场上面，所以才会把他们带到自己的身边：

　　“不是我不知道，是我很无奈，我不希望他们牺牲，或者说，不希望他们做无畏的牺牲，你也知道其他部队的指挥官是怎么回事，如果他们跟了那些少爷将军，你说，他们还能活着吗，活下来的概率又有多大呢？”

　　“你呀，表面看着是大大咧咧的，待着什么看不顺眼，就是骂，其实心是真好，要不然，我们下面的那些兄弟，也不可能这么服你，就说这个空调吧，看着是小事，可是你就真的为弟兄们做了。

　　为了弄到免费的电，你居然敢得罪一个司令，弟兄们虽然什么也不说，但是谁不服你，谁不感觉自己跟了一个好长官？”肖全看着胡浩说道。

　　“别扯，这都是小事！”胡浩笑着摆了一下手，开口说道。

　　“小事才能看得清自己的长官对自己这些士兵好不好，我们当初在逃跑的时候，你连一个伤员都不放弃，你说，弟兄们会不跟你去拼命吗？跟着你去打仗，最起码不会被放弃啊。

　　你看看之前的李劲松，扔下了部队，一个人就跑了，虽然现在他是不错，可是在我们这些老兵的心里，我们还是不会原谅他的，只不过，现在也不想得罪他而已，让他这样吧！”肖全看着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，点了点头说道：“李劲松的事情，就不要去计较了，都过去了，再说，人家现在也做的不错！”

　　“不错是不错，但是兄弟也要考核，心里在考核，要看看他李劲松是不是值得我们这些兄弟把命托付给他！”肖全看着胡浩说道，胡浩听到了，只能点头！

　　“还有，你的那些同学，我问你，你自己可能也清楚，如果在战场上面，你说，你的那些同学会给你挡子弹，还是说，我们那些老兄弟会为你挡子弹？”肖全看着胡浩说道。

　　“老肖，你？”胡浩听到了，扭头看着肖全。

　　“浩哥，人心难测，他们这些人，我知道，肯定都是好人，可是他们会听你的吗？心里对你服气吗？你要懂这些，对你不服气的军官，你还放在自己身边，你不是给自己埋雷吗？

　　你又不是没有人可以用，这么多兄弟，可以为你拼命，你干嘛选他们啊？”肖全看着胡浩继续说了起来。

　　胡浩听到了，烦躁的拿出了烟出来，递给了肖全一根，自己也点了一根。

　　“你知道我说的对的，他们，必须要经过我们兄弟的考验，才能重用，现在他们在指挥部，我是感觉不能用的，我怕他们耽误事！”肖全看着胡浩说道。

　　“没有那么严重吧，才几天啊！”胡浩看着肖全说道。

　　“什么才几天，他们傻吗？谁看到你不是喊浩哥，或者师长的，他们呢，还喊耗子，耗子是他们喊的啊，你没有看到，我们的那些老兄弟听到他们喊，都想过去抽他们，如果不是碍着你的面子，他们早就挨打了！”肖全对着胡浩说道。

　　“不是，没关系吧！”胡浩听到了，有点费解了。

　　“怎么没有关系，你是师长，你是弟兄们的浩哥，他们喊你耗子，干嘛啊？显示他们和你关系好？关系好就更加不能喊耗子，你是师长，不是一个普通的军官，你下面有几万的部队，他们这样喊，把你这个师长的威信都给喊没了！”肖全指着胡浩，严肃的对着胡浩说道！

　　“这个，可能他们没有注意！没事，都是小事！”胡浩听到了，在那里替他们辩解说道。

　　“知道我们的那些老兵为什么不说他们吗？就是要看看，他们到底什么时候懂事，如果还不懂事，他们就不用在我们的部队待着了，弟兄们肯定会架空了他们！”肖全看着胡浩说道。

　　“哎，你们啊！”胡浩听到了，无奈的说了一句。

　　“浩哥，弟兄们可是就服你，他们喊耗子，那不是侮辱你吗？是，都知道，他们和你熟悉，但是熟悉也要有度啊，他们可以在你们几个人待着的地方喊，到了外面，还这样喊，懂不懂规矩？”肖全继续说道。

　　“行了，行了，不说这个了，以后再说吧！”胡浩开口说道。

　　“你等着吧，李劲松回来了，看到他们还这样喊，他绝对会骂人的！”肖全对着胡浩说道。

　　“行行行，以后再说！”胡浩摆手说道，他是真的不想继续下去了。

　　“哎！”胡浩看着远处，叹气了一声，然后想着自己的心事。

　　他也知道，王尧他们并不是故意的，也不是肖全他们说的那样不懂事，就是他们还没有完全理解这里是战场，战争已经爆发了，这里不是学校，大家可以随便来了。

　　正是因为他们不懂，所以今天晚上，墨钦喊他过去的，他也不知道怎么给他们解释，这个是没有办法解释的，没有经历过，所以他们想不通。

　　胡浩站在那里看了一会，马上，胡浩这边的炮击就开始了，正在轰炸联军的第五个炮兵阵地，胡浩看到了，笑了起来。

　　“联军的那个指挥官，是真倒霉，就这样，被你给骗最少5个炮兵团的部队，哎！”肖全看到了自己这边开炮，幸灾乐祸的说着。

　　“哈哈！”胡浩听到了，也是笑了起来，联军那边就是以为自己是一个师的部队，他们没有想到，自己虽然是一个师的编制。

　　但是部队可不止一个师，这个是他们没有想到的。

　　“轰，轰，轰！”此时，联军那边的第五个炮兵阵地爆炸了，在阿布赛的指挥部，那些参谋们，没有一个人敢说话的，知道现在阿布赛的心情是相当糟糕的。

　　阿布赛此时也是傻傻的坐在那里，他怎么也没有想到，自己今天晚上就是想要警告一下东灵国的部队，没有想到，不但没有警告成功，自己还损失这么多炮兵，基本上把他的炮兵部队给打残了。

　　现在他手上就是剩下一个炮兵团，他有点不敢用了，如果这个炮兵团也被炸了，那么到时候自己就没有炮兵来掩护步兵进攻，到时候就很麻烦，步兵的伤亡肯定会非常大。

　　“给任克夫将军那边发电报，我需要他们的炮兵过来支援，我们的炮兵损失惨重！”阿布赛没有下达继续反击东灵国炮兵的命令，而是想到了要增援部队。

　　“现在就管他们要增援，不好吧？”参谋长听到了，看着阿布赛问了起来。

　　“没有足够的炮兵，我们明天怎么进攻，到时候我们的步兵，会全都牺牲在河里面！”阿布赛看着参谋长说道。

　　“是！”参谋长听到了，点了点头！而其他的参谋则是在等着阿布赛下命令，要不要干掉现在东灵国那边的炮兵，可是阿布赛像是没有想到这个一样，就是坐在那里发呆。

　　“军长，要不要反击一下？”参谋长也知道大家是怎么想的，马上问了起来。

　　“拿什么反击，东灵国那边的炮兵现在这么分散，我们怎么反击？一旦我们最后一个炮兵团都被干掉了，明天我们该怎么打？”阿布赛看着参谋长喊了出来。

　　“是，我知道了！”参谋长马上点头，然后转身走了，阿布赛则是烦躁的站了起来。

　　他是真的没有想到啊，自己居然还吃了这么大一个亏，虽然是干掉了东灵国那边大部分的炮兵，但是，自己的损失也不小啊，而且也影响到了明天的进攻，这个才是大事。

　　而在胡浩那边，胡浩看到联军那边没有继续反击的时候，笑了一下，走回了指挥部。


第131章 料敌于先

　　胡浩回到了指挥部那边，炮兵参谋马上就到胡浩这边，笑着对着胡浩说道：“浩哥，联军那边没有炮兵了，我们是不是继续轰炸，等炸完了联军的炮兵以后，我们能不能对其他的地方也炸一下？”

　　“废话，我都说了，今天晚上，联军那边不用睡觉了，就是给我轰炸过去，之前的那些地方，你们记住了没有，记住了的话，马上展开轰炸。

　　对了，把之前联军展开的地方，给我标出来，我看看能不能给你们多找到几个轰炸的地方，联军他们这么多，肯定是要躲着的，找到了他们的聚集的地方，就是炸！”胡浩笑着对着那个炮兵参谋说道。

　　“好嘞，马上给你拿过来！”那个炮兵参谋笑着跑了回去。

　　“调出之前我们无人机拍摄到的那些画面，还有就是把我们对岸的地图拿过来！”胡浩开口说道。

　　“是！”一个参谋马上去给胡浩那点头了。

　　而工兵那边的参谋，则是调出了胡浩需要的拍摄录像，胡浩看着录像，然后在地图上面标着，而肖全也在旁边看着，几个高级参谋，还有一些之前跟着胡浩打过仗的参谋，也都围了过来。

　　不过，王尧他们并没有过去，他们就是在远处看似在忙碌着，胡浩看到了，心里叹气了一声。

　　胡浩一边看着录像，一边在地图上面做标记，看了差不多半个小时。

　　而此时胡浩的炮兵，正在轰炸之前他们看到了有大量联军的地方，天上的无人机还在拍摄，通过爆炸的火光，能够看到附近是不是有人，如果没有人，马上换参数，调整火炮，继续轰炸！

　　胡浩在地图上面标记好了以后，发现联军的部队分布在整个河岸横向距离60多里地的区域。

　　“来，你们看看，这里我们刚刚发现了联军，他们的目标是什么呢？我们的3团，他们的目标是我们的三团阵地，联军可能是一个师的部队那边，没有一个师也有3个团，那边是佯攻的地方，他们需要部队来牵制我们的部队！”胡浩指着自己阵地侧翼，对着他们说道，那些参谋则是看着。

　　“你们说说，联军现在最有可能躲在什么地方？”胡浩看着他们问了起来！

　　“啊，不就是在这个杨村附近吗？他们肯定要在这里设立指挥部吧？”肖全指着地图上面的杨村，对着胡浩说道。

　　“对啊，他们的指挥部肯定是设立在村里面！”其他的参谋点头说道。

　　“如果我们今天晚上没有开炮，他们可能是把指挥部放在这里，可是我们现在开炮了，而且现在我们的炮兵还在轰炸。

　　你说，那些联军会傻傻的把指挥部，还有他们的部队集结在杨村，现在是夏天，能够睡在外面的，他们在野地里面，也是可以休息的！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“也是，那就去是这片农田，我们帝国现在是休耕期，需要等雨季来了，才能继续种地！”一个参谋指着河岸边上的农田对着胡浩说道。

　　“嗯，有可能，这里好挖阵地，都是泥土，好挖，联军他们有可能在这里挖单兵战壕，这样我们炮击的话，他们有可能还能活下来！”胡浩点了点头说道。

　　“嘿嘿！”那个参谋开口说道。

　　“不过，你们想想看，如果明天早上天亮之前，就是蒙蒙亮的时候，我们这边的观察兵是不是能够看到对岸那边有联军，这个时候，我们用步兵炮轰炸他们，他们还没有准备好攻击，就要被我们打散了，你说他们敢在这里躲着吗？”胡浩继续问了一句。

　　“呃~”那个参谋听到了，不知道该怎么说了。

　　“这里，距离河边5里地，距离杨村4里地，是一片杨树林，对了，去一个参谋，到我们后面的林子里面去感受一下，有没有很多蚊子，马上去！”胡浩开口说道。

　　“好，我马上安排！”一个参谋马上就出去安排了。

　　“这个跟有蚊子有什么关系？”很多参谋不懂的看着胡浩说道。

　　“如果蚊子多，那么联军的部队，肯定不会进入到林子里面去，这样他们会被那些蚊子给叮死的，他们可能就是在这里，林子外面的空地上面，他们在这里休息！”胡浩指着林子前面的空地说道。

　　“有可能！”不少参谋都是点了点头。

　　“炮兵参谋，记住了，等会我们的战士过来汇报说，林子里面有很多蚊子，那就轰炸这个空地，如果没有，就轰炸这个林子，肯定能够炸死他们不少！”胡浩开口说道。

　　“是！”那个炮兵参谋马上记下来。

　　“我们来看看这里，就是我们正前方，我们正前方有好几个村子，不过，他们还是不敢在村子里面待着。

　　不过，等我们轰炸了野外以后，他们就有可能进入到村子里面了，这个要根据实际情况来改变我们轰炸地点，现在他们有可能的这里，几个村子的中间区域，来的部队，我刚刚看了一下，估计是一个主力师的部队，而且还有不少装甲部队，还发现了坦克！”胡浩开口说着。

　　“是，看到了坦克！”不少参谋点了点头说道。

　　“炮兵参谋，先轰炸这里，然后要是还有时间，就轰炸这些村子！”胡浩对着那个炮兵参谋说道。

　　“是！”那个炮兵参谋再次记录起来。

　　胡浩继续带着那些参谋们分析，和他们一道，一起研究联军的部队有可能在什么地方，那些参谋听到了胡浩的话，心里没有不佩服的，这个算是料敌于先，而且还要提前轰炸他们。

　　胡浩他们分析了半个多小时，才分析完，胡浩给炮兵那边定了5个轰炸的地方，只要先轰炸完他们之前定下来的地方，马上就轰炸那些敌人。

　　而之前去森林里面体验的战士也回来报告说，森林里面的蚊子超多，根本就没有办法待着，那个战士还伸出自己手臂给他们看，手臂上全是蚊子叮咬的红包。

　　“嗯，那就错不了，就轰炸空地！”胡浩看到了，点了点头，对着那个炮兵参谋说道。

　　“是！”炮兵参谋笑着点头。

　　“行了，时间也不早了，你们炮兵参谋组的人继续忙着，其他的人，准备休息，明天白天，我们就要继续打了，没有休息好不成。都去休息去吧！”胡浩对着其他的参谋说着。

　　“浩哥，要等会，我们还要整理一下你刚刚说的那些东西，肯定有用！”其中一个参谋开口说道。

　　“对，整理起来，以后肯定能够用的上的！”另外一个参谋也开口说道。

　　“哎呦，整理啥，下次我再给你们说，我去睡觉了，我可懒得管你们！”胡浩听到了，笑着对着他们说道。

　　然后就要隔壁的一个防空洞里面休息，那边也装开头，胡浩，还有肖全，以及其他几个高级参谋的休息室都在那边，那边防护也是最安全的，整个指挥部，比其他的防空洞加固了好几个等级，所以胡浩他们才敢一起在那边休息。

　　而在三通县的阿布赛可休息不了，对岸的派兵还在开炮，他们好像就是打定了注意，联军这边没有了炮兵以后，对岸开炮的不多，就是10来门大炮。

　　但是这个榴弹炮是速度非常快，一分钟可以发射五六发，而且他们都是攻击同一个地方，有的时候，东灵国那边的炮兵正好轰炸到他们士兵休息的地方，给他们的步兵部队带来很大的伤亡。

　　装甲兵还能够躲在装甲车，或者坦克里面睡觉，但是热啊，如果在外面睡觉，则是有可能被炮弹击中，最关键的是，轰轰的爆炸声，还有不知道下一发炮弹到底是打在什么地方，那些士兵也睡不踏实的。

　　“该死的，欺负人啊这是！”阿布赛站在那里，看着自己这边轰炸的地方，大声的骂着。

　　参谋长就站在身边，但是不知道该说什么，毕竟现在他们就是剩下一个炮兵团了，要反击也是的可以的，但是阿布赛担心到时候有出现了意外，东灵国那边还有残余炮兵，那就麻烦了。

　　“军长，这样轰炸下去，可不是办法啊，我看啊，我们还是给任克夫将军打电话，让他现在就派出他们的炮兵过来，干脆今天晚上就轰炸他们的炮兵阵地，彻底干掉他们，如何？”后面的参谋站在后面，想了很久，才开口说道。

　　“现在都已经快1点了，等后面的炮兵过来，弄好那些阵地，估计已经天亮了，现在来有什么用，那些炮兵还没有休息好！”阿布赛站在那里，扭头对着自己的参谋长说道。

　　“是，可是，就让他们这样轰炸下去吗？实在不行，就用我们剩下的那个炮兵团，干掉他们！”参谋长再次说道。

　　“不行，不行，现在他们轰炸我们，还是看不到我们的，如果等天亮了，我们没有炮兵的话，他们的炮兵就该发威了，现在我们不能轰炸，要轰炸，也要等差不多快天亮的时候才能轰炸！”阿布赛开口说道。

　　他担心到时候天亮了，东灵国的炮兵没有这边的炮兵压制，就炸的更欢了。


第132章 修战壕

　　阿布赛很郁闷，这种郁闷他不知道跟谁说，自己一个军的部队，居然被东灵国的部队欺负成这样，他们的炮兵肆无忌惮的轰着自己的部队，这就是传说当中的少爷将军指挥的军事实力第三的东灵国帝国部队吗？

　　阿布赛有点想不明白，之前他被调动到这边来攻击的时候，那还是他们马拉国强烈要求的，因为这边有一个工业城市，拉特市，这个城市里面的工业设备，还有工厂，对于联军来说，是非常重要的。

　　所以，听说自己的部队被调到这边来攻击的时候，阿布赛是相当高兴的，最起码，他这次又有大功劳立了，可是他没有想到啊，一来就吃了一个闷棍！

　　“轰轰轰！”外面的爆炸还在继续，炸的阿布赛心情烦躁。

　　“军长，如果继续这样炸下去，我们的士兵可是不敢休息的，明天还怎么攻击，现在我们必须要想到办法才行，空骑兵部队还不能过去，没有地面部队的掩护，前往敌人的炮兵阵地，肯定是不行的，而，我们的步兵，总不能这个时候发动攻击吧？”参谋长也着急的对着阿布赛说着。

　　“我知道！”阿布赛看着前面，点头说道！

　　“要不，让我们的部队撤退？撤退几十公里，等明天进攻的时候，再组织过来？”参谋长继续问道。

　　“不行，这样的话，明天白天我们打不了几个小时了，白天温度你也知道，我们的士兵对于这里的气候本来就不适应，之前我们的部队还是在室内待着呢，每天都有好几百士兵中暑，如果明天出发的太晚，不要说攻击了，我们的士兵会先中暑倒在地上！”阿布赛摇头说道。

　　参谋长听到了，也为难啊，左也不是右也不是，这还怎么弄？

　　“呼！”阿布赛第一次感到犹豫不决，如果现在让自己剩下的那个炮兵团开炮，那么明天白天，他们的部队进攻，没有炮兵的掩护，伤亡更大。

　　如果现在不开炮，东灵国那边的炮兵，肯定是不会停的，也会影响到明天的作战，不要看就是10多门炮兵开炮，虽然炸不死多少人，但是能够把人给吓的休息不好！

　　“军长，实在不行，我们推迟一天进攻，现在就让我们的战士修防御工事，修战壕，行不行？明天白天，我们的士兵就在战壕里面休息，这样我们也不用担心他们的炮兵，就让我们的战士先忙起来。

　　明天白天修战壕的话，也热，而且，我看我们对手，要么就是一个不会打仗的人，要么就是一个打仗非常精明的人，从他们袭击任克夫的部队来看，我们的对手，可不是一个不会打仗的人。

　　而且今天，他们那边出现了这么多炮兵，已经超出了我们的意料之外了，所以，对手我们需要重视，而且我们需要先稳固我们自己的防御，不能寄希望于我们能够快速突破他们的阵地！”参谋长对着阿布赛说着。

　　“嗯，你说的对，之前我们本来是计划一天拿下前面的阵地，现在看来，我们晚一天发动攻击，也是可以的，到时候我们还是一天。

　　行，去命令我们的战士，开始修战壕，这边的泥土好挖，先挖单兵战壕，然后在连接起来！”阿布赛听到了，只能点了点头，现在只能推迟进攻，这样才能让下面的士兵能够不用担心明天的进攻。

　　“是！”那个参谋长听到了，立刻就进入到了指挥部里面，给各个部队下达命令，开始挖掘防御工事。

　　前线的士兵听到了，只能按照命令来，拿着工兵铲开始在他们自己休息的地方，挖掘防御工事，有的联军士兵，则是在他们长官的带领下，悄悄的到了距离河边不足200米的地方，开始默默的挖掘战壕！

　　“报告，报告刘参谋，4团那边打了电话说，发现了联军在对岸那边挖战壕！”一个参谋到了值班的高级参谋办公桌前面报告说道。

　　“什么，挖战壕？现在？”那个参谋听到了，站了起来。

　　“是的，4团那边是这么汇报的，而且看着好像不少人！”那个参谋开口说道。

　　“炮兵参谋！”那个高级参谋开口喊道。

　　“到，刘参谋，什么事情？”那个炮兵参谋跑了过来，问了起来。

　　“4团那边发现了联军在挖掘战壕，我看呢，没有必要喊浩哥起来，你看你们炮兵是不是联系一下4团那边的观察员，给我轰？”刘参谋看着他问了起来。

　　“是，没有问题，反正浩哥说了，随便轰，现在我们开炮的士兵都换了2拨了，那些预备役的士兵，现在都在轮流开炮，从新温习他们之前开炮的技能！”炮兵参谋听到了，笑着说道。

　　“行，去吧！轰，就是轰！”值班的刘参谋点了点头，笑着说道，很快，4团对岸的空地，马上就传来爆炸声，胡斌这边的炮兵，开始对这个地方的展开轰炸了。

　　“他玛德，你们的炮弹是不是多，都开了那么长时间了，还打？”阿布赛看到了对岸刚刚停止的炮兵，再次开炮，而且开炮的目标是他们在前线挖战壕的士兵，马上就大骂了起来。

　　东灵国这边的炮兵，只有在换轰炸目标的时候，才会停止轰炸，而且每次也就是不到10分钟的样子，每次联军这边都以为对岸不会开炮了，结果它又响了，气死人。

　　其实换目标不用那么长时间，主要是那些大炮也需要冷却一下，长时间看，对于炮管的来说，承受的压力就很大，容易出现麻烦，所以基本上是，炮兵开炮10分钟，休息十分钟，然后又开十分钟，现在正好是轰炸那些在修防御工事的联军。

　　而在胡浩这边，战士们可不管你们开炮了，继续睡觉，睡不着也要睡。不过，听到是对岸那边轰轰轰响，战士们心里还是有点个高兴的。

　　在一个防空洞里面，王尧他们还是睁开着眼，看着漆黑的防空洞，外面炮击的声音，让他们睡不着。还有就是，他们这些人，都有心事。

　　王尧躺在那里很烦，就坐了起来，然后掀开帘子，到了外面，说着就要给自己点一根烟。

　　“不许点火！”这个时候，外面值班的战士马上喊道。

　　“干嘛？”王尧有点不痛快的看着那个士兵问道。

　　“联军的部队有可能已经到了对岸了，如果你点火，他们就会干掉你，你要点烟也行，蹲下，点完了以后，换个地方抽！”那个士兵对着王尧说道。

　　“你怎么知道这么多？”王尧有点好奇的看着那个士兵问道。

　　“我们排长说的，晚上不要在战壕里面点火，一点灯光都不能有，一旦出现了灯光，就暴露自己了，到时候就会要了你的命，好了，我不跟你说了，我要换个地方，联军那边听到了声音，也有可能开火的！”那个士兵说完就拿着了勾着腰走了。

　　王尧看到了，就蹲了下来，准备点火。

　　“砰砰砰！”就在他刚刚蹲下没有一秒钟，他的头顶，马上就传来子弟击中战壕的声音，接着就是远处的枪声。

　　“尼玛！”王尧此时已经骂了出来，然后就傻了。

　　“怎么回事，怎么回事？”此时，墨钦他们也出来了。

　　“蹲下，都蹲下！”远处的士兵喊着，接着这边值班的重机枪手，马上就对着刚刚开火的地方，开动重机枪扫射了过去。

　　“怎么回事啊！”墨钦他们蹲下来，看着坐在地上发傻的王尧问道。

　　“啊，啊，没事，没事！你们扶我进去，对，勾着腰，勾着腰！不要站起来，要不我们的脑袋就露出来了！”王尧马上说道。

　　“哦，怎么回事啊，没有击中你吧？”董琪鹏也扶着王尧问道。

　　“没有，没有，进去说！”王尧开口说道，等他们扶着王尧进入到了防空洞里面以后，他们都是围了过来，想要问问王尧怎么回事。

　　但是王尧就是坐在那里。想要点根烟，但是怎么也点不着，手在打抖。

　　“我来吧！”墨钦接过了打火机，然后给王尧点上。王尧狠狠的吸了一口，然后看着他们说道。

　　“你们，你们知道吗？就刚刚，如果我不是听到了那个战士说，要蹲下，我就挂了，就是一秒钟的事情，一秒钟可能都长了，我刚蹲下，子弹就在我头顶上飞了过去。玛德，玛德，我，我！”王尧说着在那里，感到后怕。

　　而其他的人，则是看着他们，他们知道王尧恐惧，但是并不感到这个是一个很大的事情，可是他们不知道，这个对于王尧来说，就是一个非常大的事情，大到关系到自己的命！

　　“没事，你运气好，没事啊！”墨钦拍着王尧的肩膀说道。

　　“是啊，我运气好，你说，你说，打仗的事情，我们也能够这么运气好吗？

　　来之前，我们也听说过，西南战区之前，伤亡80%以上，五个人里面就只有一个能够走着离开战场的，你说，你说我们这边会怎么样？会不会也是这样？”王尧看着他们继续问了起来。


第133章 看着不爽

　　王尧坐在那里，第一次感到了战争的恐惧，虽然他们还没有见识过大的战争场面，但是刚刚的那几枪，真的是奔着他的脑袋去的，想到了这个，王尧不由的发抖。

　　“伤亡大不大，我不知道，但是我知道，打仗肯定会死人的，我们既然来了，那么只能靠运气了！”他们一个同学徐辉开口说道。

　　“是啊，既然来了，联军的部队也过来了，我们也不可能躲的过去，现在只能面对了！”另外一个同学贾拓巅也开口说了起来。

　　“都休息吧，没事，王尧，你也不要出去了，危险，想抽烟的话，就在这里抽吧，反正这里什么味道都有，也不差这点烟味！”墨钦对着王尧说道。

　　“行，我知道了，你们睡觉吧，明天还有事情呢！”王尧听到了，也点了点头对着自己的那帮同学说道，那些同学听到了，也散了，开始回到了自己的地铺那边，休息！

　　他们现在虽然是睡不着，但是怎么也要眯着，要不然，明天打了起来，他们作为指挥部的参谋，是有事情要交给他们办的，到时候出了岔子那就麻烦了。

　　联军那边一直在挖掘战壕，而胡浩的那些大炮，则是开了一个晚上，压根就没有停过，那些大炮都是换着人来开，主要是给那些新兵机会，让他们多开几炮，这样他们就会熟练起来了。

　　而在后面的柏巴城里面，那些百姓也能听到了，昨天晚上前线那边炮击了一个晚上，很多百姓都在收拾自己家里的细软，准备逃难。

　　不过，也有百姓不想逃，他们希望前线的部队能够守住，尤其是那些逃难过来的百姓，他们有的跑了上千公里了，如果还继续逃，他们也不知道什么时候是一个头。

　　在柏巴城里面，不少百姓都是一夜无眠，和对岸那边的联军一样，而对于胡浩来说，他可是睡的相当香的，他知道，今天晚上，联军是不可能进攻自己这边的，要进攻也要等到明天。

　　第二天一大早，胡浩醒来的时候，已经快六点了，而此时，炮击还在继续，胡浩起来以后，就到了指挥部这边。

　　“浩哥！”炮兵参谋们看到了胡浩过来，全都喊了起来。

　　“还在打啊？”胡浩开口问道。

　　“嘿嘿，轰了一个晚上了，那些联军后来就开始修战壕了，浩哥，你过来看！”那个炮兵参谋笑着对着胡浩说道，胡浩听到了，也走了过去，到了观察口那边。

　　胡浩通过潜望镜，看到了对岸那边，联军的部队正在通过交通壕，往这边输送部队，同时，那些部队到了前线以后，就开始挖掘战壕！

　　“哟，土工作业不错啊！”胡浩看到了，马上说道。

　　“现在我们就是对着他们的阵地轰呢，你看，炸死了不少，昨天晚上，不多说，几千联军我们肯定是炸死的了，除掉联军的炮兵部队，就是他们的步兵！”炮兵参谋非常高兴的说着。

　　“好，几点了！”胡浩还是用潜望镜看着对岸那边。

　　“已经是6点25了！”炮兵参谋抬起手表，看了一下，对着胡浩说道。

　　“命令我们的炮兵停止，然后让他们休息好，今天打不起来了，联军不可能攻击了！你们也去休息！”胡浩对着那个炮兵参谋说道。

　　“是！”那个炮兵参谋听到了，点了点头，然后就回到了指挥部那边，开始联系后面的炮兵，让他们停止炮击，休息。

　　胡浩在那里观察了一会，然后就回到了指挥部，坐在指挥部里面考虑着。

　　也不知道过了多久，肖全他们也起来了，后面的后勤部队也送来了吃的，胡浩吃着早餐，眼睛却是盯着一个地方不放，肖全知道，他肯定在考虑着什么事情。

　　过了几分钟，胡浩开口问道：“你说，联军那边是2个军的部队，那么他们肯定还有炮兵部队，我之前收拾的利马国第7军，他们的主力炮兵部队，肯定还在，也就是说，他们可能还有3个炮兵团。

　　昨天晚上，我们干掉了第11军的5个炮兵阵地，也就是说，他们还有一个炮兵团，加起来就是4个炮兵团？是不是？”

　　“嗯，估计最少是这个数量！”肖全听到了，点了点头。

　　“嗯，今天打不起来了，玛德，他们在挖战壕，昨天挖了一个晚上，他们也付出了几千人的代价，所以，今天他们是不会攻击的，最迟都要到明天早上。

　　参谋长，记得提醒我们的战士，明天早上可能很早就会开战，甚至半夜就会开始打，让后面的后勤部队，早点准备吃的，还有我们的你干粮，也发下去了吧？”胡浩开口问了起来。

　　“已经发下去了，你也知道战士们不吃这个！”肖全点了点头。

　　“先不管吃不吃吧，到时候饿了，后面的部队送不上来，还是要吃的！”胡浩点了点头，然后站了起来，手上拿着一个馒头，就再次到了观察口那边。

　　参谋长也跟了过来，还有几个高级参谋。

　　“对手是聪明人，知道如果我们还有炮兵的话，他们没有交通壕，就会吃大亏，而且昨天晚上，他们本来就睡不了，干脆挖战壕，他们肯定推迟了进攻的日期了！”胡浩看着远处对着那些参谋们说道。

　　“他们早上不进攻了？”一个高级参谋听到了，马上问了起来。

　　“怎么可能进攻，累了一个晚上了，我们的炮兵也吵了他们一个晚上了，他们又不是铁人，还能进攻的了？玛德，现在不好搞啊，白天我们没有办法去对付他们，不可能就让他们在我们的眼皮子地下干活吧？而且到时候他们还会躺在战壕里面休息，老子看的不爽！”胡浩看着前面的战壕。

　　想象到了等会热的时候，那些联军就不会干活了，他们就躺在战壕里面了，明明能够看到联军的部队就在对岸，但是想要干掉他们，还是有点难度的。

　　“浩哥，我们用迫击炮不就行了吗，还有我们的火箭筒，我们轰过去就行了！”一个参谋看着胡浩说道。

　　“行是行，但是效率太低了，而且，一旦我们这样打，他们也会反击，我们这边也会有伤亡的！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“浩哥，打仗怎么可能没有伤亡的，现在我们先打他们，我们士气也高涨啊！”肖全开口说道。

　　“嗯，看看吧，实在不行就这样弄，反正我们有的是弹药，轰他，不过，还要想想其他的办法才是，不能让他们这么嚣张啊！”胡浩看着对岸说道。

　　“嚣张？浩哥，你这句话要是被对岸的指挥官听到了，估计会气死，昨天晚上，我们可是开了一个晚上大炮，我们才是嚣张的好不好？”肖全听到了，笑着问着胡浩。

　　“哈哈，行，先不说这个，你们也想想办法，看看用什么武器，能够效率快的干掉那些步兵，他们休息好了，今天晚上半夜的时候，就有可能发动攻击，对了，参谋长，提醒我们下面的部队！”胡浩对着肖全说道。

　　“浩哥，用重机枪行不行，那些敌人的阵地，都在我们重机枪的射程范围之内！”一个参谋开口说道。

　　“开玩笑，人家躲在战壕里面，你打个屁啊！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　而胡浩也在开动脑子想着，怎么样才能干掉联军的那些步兵部队，他们就在眼前，不吃掉他们，完全是对不起自己啊。

　　“行了，浩哥，不要想了，对付不了就算了，他们肯定会进攻的，到时候进攻的时候杀不也是一样的？”肖全对着胡浩说着。

　　胡浩听到了，点了点头，然后转身回到了指挥部，刚刚到了指挥部，就看到王尧他们也起来了，看着好像没有睡好。

　　“怎么了一个个的，没有睡好啊？”胡浩笑着问了起来。

　　“那里能睡啊，炮兵开了一个晚上的炮，吵得睡不着！”一个同学开口说了起来。

　　“哦，那就去睡会，现在没事！”胡浩听到了，点了点头，对着他们说道。

　　“那就不去了，大家都出来了，就我们去睡觉，有点不好！”墨钦听到了，笑着说道。

　　“嗯，那就忙你们自己的事情吧，今天白天没事！”胡浩点了点头，开口说道。

　　接着坐了下来，看着对面的地图。

　　想着办法，肖全知道他不甘心让联军的部队就出现在自己的眼皮子底下，他在想办法干掉那些联军，所以肖全也不去打扰他，而是去打电话，联系各个团的部队，让他们今天白天休息好。

　　“浩哥，等会有一批空调送过来！”桓星涛此时从外面进来，对着胡浩喊道。

　　“哦，好，分给我们的兄弟们，让他们自己装去，我估计他们大致都会了！”胡浩听到了，对着桓星涛说道。

　　“哎，好嘞，对了浩哥，昨天晚上我们占便宜了没？”桓星涛开口问道。

　　“必须占便宜啊，我打仗，还能吃亏不成？”胡浩笑着说道。

　　“得嘞，我就知道，我回去跟弟兄们说去！”桓星涛听到了胡浩这么说，马上高兴的应着，去想要出去。

　　“哎哎哎，回来！”胡浩听到了马上喊住了他。


第134章 让他们滚

　　桓星涛刚刚想走，马上就听到了胡浩喊回来，桓星涛不知道还有什么事情，就看着胡浩。

　　“浩哥，啥事，你吩咐就行！”桓星涛看着胡浩说道。

　　“不，你等等，我刚刚想到了什么了，你把你刚刚说的话，给我重复一遍！”胡浩对着桓星涛说道。

　　“啊？”桓星涛看着胡浩，非常不解，自己刚刚也没有说什么啊。

　　“你重复一遍，快！”胡浩对着桓星涛说道。

　　“哦，我刚刚说，昨天晚上炮战，我们打赢了没有？”桓星涛开口说道。

　　胡浩听到了，想了一下，摇头说道：“不对，不是这句，之前呢？”

　　“之前，之前我就是问你空调到了，你让我去给战士们分了，让他们自己装啊！”桓星涛马上说道。

　　“对，空调，空调，嘿嘿！有了！”胡浩说着就想到了，马上拍着自己大腿，高兴的喊着。

　　“老肖，老肖，过来，还有炮兵参谋！”胡浩高兴的喊着。

　　“啊？”老肖听到了，就走了过来，此时炮兵参谋已经去休息了！

　　“炮兵参谋去休息了，有什么事情，我现在值白班，我是炮兵参谋室的！”一个参谋跑了过来，胡浩知道他，是刚刚从军校毕业出来的，而肖全也走了过来！

　　“嘿嘿，有注意了，让他们滚！”胡浩笑着指着外面的那些联军说道。

　　“让他们滚，怎么滚啊？”肖全笑着问道。

　　“刚刚桓星涛提醒我了，玛德，现在热啊，对吧，老子就不相信了，他们现在是能够躲在战壕里面躲太阳，但是你说，难受不？”胡浩笑着看着肖全问道。

　　“怎么？你还能控制太阳啊？”肖全打趣的说着。

　　“哪能呢，我还有这个本事就好了，你说他们在那边躲着，热吧？”胡浩继续问道。

　　“那肯定啊，不要说躲在战壕里面，就是躲在树荫下面，都热，这个气温太高了，风都是热的！”桓星涛在一旁说道。

　　“听到没？”胡浩笑着说道。

　　“你有什么主意啊？说来听听！”肖全看着胡浩问道。

　　“用燃烧弹！”胡浩看着肖全说道。

　　“用燃烧弹？现在，烧不死他们的，他们都挖了战壕了，而且我们步兵用的燃烧弹威力不足，炸过去，也炸不开多大地方，和我们用炮弹差不多，而且谁能保证，每发燃烧弹都能够飞到战壕里面去？”肖全开口说道。

　　“哎呦，你没有懂，热啊，现在本来就是大热天，你说，我用燃烧弹，他们还能躲到什么地方去，我热死他们，他们要是不跑，我就烤死他们，用步兵炮，然后投放燃烧弹！”胡浩笑着对着肖全说道。

　　“卧槽！”肖全听到了，瞪大了眼睛看着胡浩。

　　“不行啊？”胡浩听到了，看着肖全问道。

　　“能不行吗？不是，浩哥，你也太喜欢坑人了？这联军的指挥官，不得气死啊，哪有你这么打仗的？”肖全看着胡浩说道。

　　“嘿嘿，你说，让我们的重机枪准备咋样，我们一旦投放了燃烧弹，他们肯定跑，这个时候，我们的重机枪就有用了，直接开过去，肯定能够打死不少，反正联军的部队都已经有3到4个师的部队到了前面了，这个时候用重机枪扫射他们撤退的部队效果肯定不错！”胡浩笑着说着。

　　“行，行，真行，服了，跟你做副师长，我是真的学到了很多，各种损主意你都能想到，不过，效果肯定不错！”肖全对着胡浩说道。

　　“那就干，现在不要打，太早了，天气还不热，等到了11点以后再弄，估计那个时候，那些联军已经躲在战壕里面难受了，这个时候我们发射燃烧弹，够他们喝一壶的，通知我们的部队，让他们准备重机枪，老子要干他们，玛德，居然敢在我眼皮子底下晃荡，这不是欺负人吗？”胡浩坐在那里，对着肖全说道。

　　“浩哥，不是人家欺负人，是你有点欺负人了！”桓星涛笑着说道。

　　“对对对，桓星涛说的对，昨天晚上，用几门大炮骗了人家5个炮兵团，今天还要折腾人家，不过，我喜欢！”肖全笑着点头说道。

　　“我也喜欢！”桓星涛点头说道。

　　“行行行，别吹了，去忙你们的事情，就这么弄了，把燃烧弹给调出来，另外，通知我们前面的步兵炮，到时候不但要轰炸我们前面的那些联军阵地，还有就是看到联军往林子里面跑的时候，也轰炸过去，大不了，把那些森林全给烧了，我就他们躲到什么地方去，不撤退他们也要撤退！”胡浩笑着说道。

　　“行，按你说的办！”肖全听到了，点了点头说道。

　　这个时候，一个参谋拿着一封电报过来对着胡浩说道：“浩哥，联军其他方向的部队，已经在进攻我们的防御阵地了！”

　　“打起来了？”胡浩听到了，马上站了起来，接过了电报，仔细的看着。

　　“还真的打起来了！”胡浩看完了电报以后，就把电报给了肖全，肖全也仔细的看着。

　　这个是司令部发来的警告电报，说联军现在已经在开始试探的攻击西南战区的防御阵地，已经有3个军的防御阵地遭到攻击了，现在司令部那边提醒，要全军做好随时战斗的准备。

　　“玛德，这种天气作战，热死人啊！”胡浩背着手，在指挥部里面走着说着。

　　“好在我们有空调啊，你还别说，如果没有这些空调，我们的战士根本就没有办法你休息好！”肖全站在后面对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，就是点了点头，还是在想着。

　　“哎，老肖，你说，我们其他的部队能不能顶住？”胡浩站住了，回头看着肖全问道。

　　“你问我，我怎么知道，我也没有去司令部开会，也没有去我们军指挥部开会！”肖全笑了一下说道。

　　胡浩听到了，也是笑了一下，然后心里则是盘算开了，按理说，自己这边是占据了地理优势的，沿河而设立防线。

　　而且还修了防御工事，炮兵那边也做好了准备，老兵也有点，那些团长也知道该怎么打仗了，如果是没有用的师长，肯定会被他们的团长架空，那些团长自己指挥作战了。

　　胡浩担心的也是这样，如果团长指挥，能够商量好，那还行，如果不能商量好，就会出现漏洞。

　　要知道，部队指挥，只能有一个声音，不管是正确的也好，错误的也好，只要下面的部队执行命令，肯定能够取得一定的效果，但是如果出现了好几个声音，那就会出问题，到时候下面的部队，完全不知道怎么办，还会让对手那边抓住机会，一下就打开防线。

　　“哎！”胡浩站在那里，叹气了一声。

　　“你怎么还叹气了，我们这边肯定是没有问题的，你就不要操心那么多了！”肖全看到胡浩在那边叹气，马上对着胡浩说道。

　　“没事，我就是想到了一些事情！”胡浩开口说道。

　　胡浩也不知道，帝国到底什么时候才能打开通道，让那些有能力的团长上去，只要那些会打仗的团长能够上去，不敢说会反击回去。

　　但是守住那些防线，还是有可能的，而且帝国的武器装备也是非常先进的，各种工业体系也有，只要能够提拨有能力的将士上来，那么完全可以给联军他们打持久战，联军那边可是消耗不起的！

　　可是胡浩不知道上面到底是怎么考虑的，皇帝那边为什么还不打开通道，胡浩知道，如果皇帝执意要打开，那么军部肯定会同意，皇帝虽然不管事，但是这么多年，皇家那边肯定有自己的手段，也有自己的人在军部，可是就是不打开，这个就让胡浩没有办法了。

　　况且，皇帝到底是一个什么样的人，胡浩也不知道，从江凯那边来看，估计这个皇帝也是不简单的，胡浩猜测，皇帝现在可能是要借刀杀人，借江凯的刀，来干掉军部的那些不听话的人，借联军的刀，杀掉那些将军世家的子弟。

　　想到这个，胡浩感到很可怕，因为他这样做，完全是没有顾忌到自己国家的百姓，他想着，还是权力。

　　胡浩坐在指挥部的椅子上面，脑子里面一直在想着这些事情。时间不知不觉的过去了。

　　很快就到了10点多，胡浩这边的步兵炮，也拉到了阵地上面，现在那些燃烧弹也准备好了，重机枪那边也随时能够开枪，就等着天气热起来了，只要天气热起来，马上开炮。

　　“这浩哥有想得出来，大热天打燃烧弹，不是为了烧死他们，而是为了赶他们出来！”一个营长笑着看着对岸那边说道。

　　“嘿嘿，这样打仗才行呢，我听说，昨天晚上，我们的炮兵可是干掉了联军那边大量的炮兵，而我们这边，就是损失了几门大炮，炮兵那边牺牲了人数不会超过50个！”旁边一个连长开口说道。

　　“正常，跟着浩哥走，不会吃亏，而且，活命的机会也大啊！”那个营长笑着说道，心里也庆幸，还好自己是87师的军官，如果是其他师的军官，不知道好运气能够顶几次用呢，也许哪天运气不好了，就挂了。


第135章 热啊

　　阵地上面的战士们，已经把步兵炮拉了出来，同时那些重机枪阵地也准备好了，就等着上面下命令，现在很多战士还是躲在防空洞里面，出来的人少。

　　上面也说了，现在不要出来那么多人，怕联军那边发现，所以战士们就是在防空洞里面打着牌，或者看书，或者聊着天。

　　而胡浩，此时则是在指挥部里面，看着各地通传过来的电报，现在各个部队正在作战，打到了现在，战斗也快进入到今天尾部，天气太热了，联军那边的士兵受不了，所以他们很快就会撤退，其实守在战壕里面的东灵国部队，也辛苦，那些水泥的战壕，也吸热，靠在上面，很烫。

　　胡浩看了一会，把那些通报放到了一边，看了一下时间，快11点了，胡浩则是走出了防空洞，到了外面的战壕里面！

　　“够热了！”胡浩站在那里，感受了一下太阳，开口说道。

　　“浩哥，很热了！”一个跟着胡浩出来的通讯兵也说了起来。

　　“嗯，不过，还是等等，不着急，现在还不是最热的时候，来人啊，通知我们下面的团长，什么时候感觉在战壕里面受不了了，就报告上来，我们这边随时开炮！”胡浩对着后面的士兵喊道。

　　胡浩则是在战壕里面走了一会，之前一直在空调房里面待着，出来一下，虽然晒，但是还是蛮舒服的，只不过时间长了就受不了了，胡浩在外面待了不到5分钟，就走进了指挥部里面，受不了，回到了指挥部以后，那些参谋们都看着胡浩。

　　“看着我干啥？”胡浩笑着问道。

　　“浩哥，热不？”一个参谋笑着问道。

　　“嗯，很热，不过，还是不是最热的时候，让下面的战士等等，现在刚刚11点多点的，晚一分钟也好！”胡浩听到了，抬起手来看着手表说道。

　　“成，不过，下面的团长说，也还能顶住，但是也顶不住几分钟了！”肖全笑着说道。

　　“嗯，也行，顶不住打电话过来，到时候我们就开炮！”胡浩笑了一下说道，然后坐到了自己的位置上面。过了没有5分钟，好几个团长打来电话，快受不了，开炮吧，胡浩听到了，看了一下手表11点20分钟。

　　“好，开炮！”胡浩开口说道。

　　“是，11点25分开炮！”不少参谋听到了胡浩的话，马上重复一遍，然后拿着电话开始联系下面的那些团长，命令他们开炮。

　　“11点25分开炮！”团长接到了电话，马上喊了一起，他的那些通讯兵马上拿起电话，开始通知下面的营长，营长则是通知连长。那些连长就到外面就通知自己的下面的那些士兵了。而胡浩则是带着那些参谋们，到了指挥部的观察口，通过潜望镜还有望远镜看着远处。

　　“轰，轰，轰！”突然，胡浩这边的防线全面开炮，都是步兵炮，口径不大，但是多啊，很多炮弹落到了联军修好的简易防御工事上面。

　　“轰轰轰！”爆炸声响起，马上就看到了熊熊大火。

　　“该死的，是燃烧弹！”

　　“怎么是燃烧弹？”

　　“快跑啊，是燃烧弹！”……

　　联军那边的指挥官一开始以为是普通的炮弹，他们没有想到，对手打过来的居然是燃烧弹，这下，战士们就受不了，本来就热的难受，现在附近还有燃烧弹在燃烧。

　　有的燃烧弹还落在战壕里面，烧死了不少的战士，但是更多的热浪袭来，那些士兵受不了。燃烧弹打过来也不是一下就烧完了，那些燃料，还能继续烧几分钟的，如果是平常，那也没有什么，但是现在外面的气温40多度，那些从北域过来的士兵，本来就没有见过这样热的天气，加上现在的燃烧弹炸过来，他们完全是受不了。

　　“快跑，是燃烧弹！”不少士兵拿着枪就想跑。

　　“哒哒哒！”这个时候，远处的87师防御阵地，看到联军开始逃跑，马上开动重机枪，就对着远处扫射过去，也不指望能够打死多少，反正重机枪的射程远，只要他们挨到了，非死即伤！

　　“哒哒哒！”阵地里面对重机枪响起，让那些在逃跑的时候，跑起来就更加快了，他们可不想被重机枪给击中了。

　　此时，在三通县地下指挥部里面，阿布赛听到了外面传来炮击的声音，一听爆炸的声音，阿布赛笑了起来：“87师的指挥官是不是有病，还是他们的炮弹多，现在居然开步兵炮！”

　　“哈哈，我们又没有进攻，他们开步兵炮，根表就炸不到我们几个人，还暴露了他们的火力！”旁边的参谋长也笑着说了起来。

　　“你听，重机枪也响了，哎，我现在真的怀疑，那个所谓的师长，也是一个草包，仗着他们的弹药多，就这样胡作非为，你说，如果他们昨天晚上不开炮。

　　这些炮兵等着我们大规模进攻的时候开炮，是能够给我们带来大规模伤亡的，现在他们居然就这样用的，虽然我们是损失了不少炮兵，但是相对于这场战争而言，其实我们已经赢了！”阿布赛听到了外面传来了重机枪的声音，马上笑着对着参谋章长说了起来。

　　“没错，是重机枪的声音，他们这是在暴露他们的火力点，我们还没有火力试探呢，他们就先暴露出来了！”那个参谋长听到了，也是笑了起来。

　　“报告，东灵国的防御部队正在用步兵炮轰炸我们的防御阵地！”一个参谋过来说道。

　　还没有说完了就被阿布赛给打断了：“我知道了，没事，让他们炸吧！”

　　“军长，他们使用了燃烧弹！”那个参谋接在说道。

　　“什么弹都没有用，燃烧弹顶什么用，你说什么？”开始阿布赛还没有想到，结果说到了这里，马上就站了起来。

　　“东灵国的部队使用了燃烧弹！”那个参谋说道。

　　阿布赛听到了，马上就往观察口那边跑去，然后拿着望远镜看了起来，发现了自己这边的很多士兵在逃跑，往后面跑，而东灵国的阵地上面，重机枪还在开火，他们这边很多士兵都被重机枪给击中了，伤亡还不小。

　　“该死的，他们怎么可以使用燃耗弹，这样的天气使用燃烧弹，怎么这么毒？”阿布赛愤怒的喊着，他真没有想到，东灵国的部队会这么干！

　　“军长，现在我们的部队在撤退，我们该怎么办，要不要用我们的炮兵团轰炸他们的前线阵地？”参谋长着急的看着阿布赛说道。

　　“来不及了，我们的士兵已经跑了，而且他们等会还会使用燃烧弹的，我们的炮兵总不能一直开火，该死的，李劲松那个混蛋，怎么能够这样打仗，这么热的天，还使用燃烧弹！”阿布赛开口骂着。

　　他知道，不管自己这边开不开炮，东灵国的部队看到了自己的部队在前线，就会使用燃烧弹，自己的炮兵总不能一直开炮！

　　“那我们就这样撤退了，这些战壕可是我们的士兵挖了一个晚上的！”参谋长着急的说着。

　　“有什么办法，他们居然还能够想到利用天气来对付我们，命令我们的部队撤退，全都撤退，撤退到安全位置！”阿布赛没有办法，只能让自己的部队撤退了。

　　“该死的，这样折腾下来，我们的士兵还怎么打仗，等会不知道有多少非战斗减员！”参谋长也着急的说着。

　　这样热的天气，他们可能能够躲过子弹，但是那些士兵在狂奔着，估计到了安全的地方，他们也给废了，都会中暑，直接影响到他们的战斗力。

　　“好！给我狠狠打！老子说了，让你们滚，你们就得滚，谁给你们胆，居然敢在我面前晃荡，找死！”胡浩看到了联军士兵都在逃跑，而且自己这边重机枪，打死了不少的逃跑的联军，相当的高兴，也很得意。

　　而此时，在看着远处的王尧他们，心有不忍，尤其是看到了被燃烧弹击中的那些士兵，被火活活烧死，心里都是不忍的，他们看到了胡浩这么得意，有点看不惯了，也有点感觉胡浩这个人太残忍了。

　　“好，都出来了，浩哥，全都出来了！”一个高级参谋看着胡浩高兴的说着。

　　“嘿嘿，行不行？啊？哈哈哈！”胡浩笑着说道，让那些联军的士兵撤退了，这样他们下次来进攻的时候，就要重新组织了，也给自己这边防御争取到了更多的时间来准备。

　　“耗子，这样，这样太残忍了吧？”墨钦不忍心看前面的情况，不过，看到胡浩这么得意，马上就对着胡浩说了起来！

　　“呃~”胡浩听到了墨钦这么说，马上就笑不出来了。

　　“你说什么？”此时，那个高级参谋不干了，一下就冲了过去，拧着墨钦的衣领，然后把墨钦顶到了墙壁上面。

　　“干嘛呢，放手！”胡浩看到了，马上喊了起来。

　　“放手听到了没有！”王尧他们也围了过去，这个时候，指挥部的里面的参谋听到了，也跑了过来。


第136章 分配下去

　　胡浩还在得意呢，但是被墨钦怼了一下，完全没有想到，一下就惊愕在那里。

　　可是旁边的跟着胡浩从天誉省那边冲杀出来的高级侧面孙彬不干了，一下就冲了过去，提着墨钦的衣领，顶到了观察口的墙上，而王尧他们看到了，也要冲过去，指挥部里面的那些参谋，听到了这边有动静，也冲了过来！

　　“放手，孙彬，放开，让他说！”胡浩看到大家的情绪突然有点失控，开口喊道。

　　“放手听到了没有，干死你！”王尧开口喊道。

　　“干死我？行！”孙彬松开了墨钦，拔出了自己的手枪，递给了王尧！

　　“拿着，往这里打一枪，来，有种你就开枪，你大爷的！”孙彬对着王尧喊道，王尧一下愣住了，胡浩走了过去，接下了孙彬的枪！

　　“干嘛呢！你，说！”胡浩冲着那些参谋们喊了一句，然后指着墨钦说道。

　　“行，浩哥，我说，我知道，现在是战争时期，但是，你看到了联军那边被我们这样杀，你也不用笑的这么开心吗？

　　你的人性呢，你这么多年受到的教育呢，我们都是受过教育的文明人，我知道，他们该死，但是你也不能在他们被杀了，还笑吧？”墨钦也看着胡浩喊了起来。

　　“还有，凭什么啊，你把我们这帮兄弟当什么了？喊我们过来，就把我们晾在一边，你什么意思！”王尧也冲着胡浩喊着。

　　“就是，我们还以为过来了，能跟你过好日子呢，谁知道，我们这些人，还不如这些跟着你不过一个多月的人，算什么啊？五年的同学情，就这么不值钱？”董琪鹏也开口说道。

　　“你懂个屁！”肖全在旁边听到了，仍不住了就开口准备骂！

　　“闭嘴，让他们说！”胡浩大喊了一声，然后盯着自己的这帮同学。

　　肖全听到了，忍住了，气的扭头看着前线那边打仗的情况。

　　“浩哥，浩哥，来，给你弄了好东西了！”此时，桓星涛抱着一筐饮料，跑到了胡浩这边！

　　“干嘛呢？”桓星涛此时才发现了气氛不对，马上问了起来！

　　“啥玩意啊？”胡浩笑了起来！

　　“冷饮，哈哈，刚刚后勤的兄弟们带过来，我就给你们弄过来，来，浩哥，碳酸汽水，冰的，一边喝着饮料，一边看着虐联军，岂不痛快？”桓星涛放下那个箱子，然后拿了一大瓶递给了胡浩。

　　“哈哈，你还能搞到这个啊！”胡浩听到了，笑来起来，把自己那瓶递给了肖全，在接过了桓星涛递过来的那一瓶。

　　“嘿嘿，后勤的兄弟交代了，要给浩哥你送过来，说你带着兄弟们打胜仗，能够活着，弟兄们要谢谢你！”桓星涛笑着说道。

　　“得咧，这个情我记下了！”胡浩笑着拧开了盖子，开始喝了起来。

　　“浩哥，你看看，那些混蛋，都被我们打的恨不得四脚爬啊！”桓星涛笑着说道。

　　“行，不过，我说你这个连长啊，能不能管你的部队啊，你的连可是有400多人啊，你这样能行？”胡浩看着桓星涛说道。

　　“废话，那些排长都是我们师的，他们要管不好，我就收拾他们，他们会打，现在又不是冲锋，我在不在都行！”桓星涛笑着说道。

　　“成！”胡浩听到了，点了点头，然后拿出了一包没有拆的烟出来，扔给了桓星涛：“给弟兄们抽，我也没有办法天天和你们在一起！”

　　“知道，兄弟们就盼着你带着我们打胜仗就行，浩哥，好烟啊，谁给的，50多块钱一包呢！”桓星涛看着烟，高兴的说着。

　　“抢的！”胡浩笑着说道。

　　“得，我走了啊，浩哥！老团长！”桓星涛对着胡浩还有肖全说道。

　　“行，忙你的去吧！”肖全笑着点了点头。

　　“不是，怎么个情况，你们，不对啊，浩哥，咋了？”桓星涛看到了其他的人都不说话，而且表情还很严肃，马上就问了起来。

　　“桓星涛，你也听听，听听！”孙彬开口说道。

　　“浩哥，怎么了？”桓星涛不解的看着他说道。

　　“回去！”胡浩对着桓星涛喊道。

　　“哦！”桓星涛点了点头。

　　“浩哥，你让他听听！让他们说，你们说，说啊，还文明人，还我们看到了联军被杀了，我们不能笑，还说浩哥不顾忌你们的兄弟情，来，说啊！”肖全指着王尧说道。

　　“啥？谁编排浩哥啊？”桓星涛听到了，脸色马上就沉了下来，看着王尧他们问道。

　　“哎！”胡浩听到了，叹气了一声。

　　“你们？”桓星涛指着王尧问道。

　　“咋了？”王尧开口说道。

　　“是不是你们？”桓星涛指着他问道。

　　“是又怎么了，我们和胡浩的事情，关你屁事！”王尧对着桓星涛骂道，他本来就看桓星涛不服。

　　“我日，胡浩是你们喊的啊？啊？还有没有规矩了？你大爷的！”桓星涛说着指着王尧骂了起来。

　　“喊胡浩还是好的，他们还喊浩哥为耗子，就在指挥部里面！”孙彬开口说道。

　　“行，有种，你们有种！”桓星涛指着王尧说道。

　　“想干架？”墨钦看着胡浩说道。

　　“浩哥，你等我！”桓星涛说着就要往外面跑。

　　“你回来！”胡浩冲了过去，拉住了桓星涛。

　　“浩哥，我去联系我们班的兄弟，我今天要抡死他们，还敢跟我们说干架，你们算个屁啊，老子这些人，都是从死人堆里面出来的，怕过谁。

　　来，要不就这样，你们一起，老子一个人跟你们打，浩哥，帮我拿着枪，老子要教他们做人！”桓星涛说着就把自己的手枪还有步枪全都给拿下来，要递给了胡浩。

　　“干嘛一个个的，吃枪药了啊！”胡浩站在那里，暴喊了一句，那些人全都看着胡浩。

　　“大爷的，想造反啊？”胡浩看着他们喊道，然后把枪扔给了桓星涛，桓星涛马上接住！

　　“你们几个，明天去下面的部队报道，上了战场你们就知道了，有机会，我带你们去敌占区那边看看，看看他们怎么屠杀我们的百姓你们就知道我们为什么这么杀联军的部队了，跟你们解释没有用。

　　还有，这样的话，以后不要说了，我能够容忍，其他的将士不能容忍，自己注意点！”胡浩指着墨钦他们说道，墨钦他们还是不服气！

　　“不服气，你们算个屁啊，还跟我们在这里说文明人，你问问对岸的联军，你问问他们是不是文明人，如果你看到了那些孩子，被联军的士兵屠杀，那些女人，被联军欺凌，你再来跟我们讲，什么是文明。

　　还有，这里是战场，我们在打仗，知道什么是打仗吗？打仗就是你死我活，尤其是这场战争，我们帝国是不单单面临亡国，而是亡种，知道吗？亡种！”肖全说到了后面，对着他们激动的大喊了起来。

　　王尧他们听来，只是沉默的站在那里，胡浩其实知道，现在说什么都没用，他们没有真正经历的话，是不会懂的，站着，就是你死我活，站着，就是要不择手段的干掉对手，让自己活下来！

　　“你们进去吧，不想看就算了，我还要继续观察联军那边的反应！”胡浩对着他们说道。

　　“浩哥，现在就让他们到下面的部队里面去吧，你让他们在这里，影响心情不说，他们还是什么都不懂，你看你下命令，还有分析的时候，他们会过来听吗？

　　他们根本就不知道这些分析的重要性，我们的很多军官，在面对这场战争，都不知道该如何指挥，他们以为他们刚刚毕业出来，就什么都懂，这样是不行的。

　　我看，就是现在让他们到前线去，这样反而是培养他们，我知道，你不想看到他们牺牲，可是现在是打仗的时候，所有人都可能牺牲，你能够护住他们一时，还能护住他们一世吗？况且，人家也不领情啊！”肖全在那里对着胡浩说道。

　　“去就去，我还怕啊？”王尧看着肖全说了起来。

　　“哼，你们这样的人去前线，不要害了下面的兄弟们，到时候战士们对你们打黑枪就好笑了！”桓星涛在那里开口说道。

　　“就你会指挥打仗？”王尧看着桓星涛说道。

　　“我不会啊，所以我要学啊！”桓星涛开口说着。

　　“行了，分配他们到前线去吧！”胡浩听到了，转身看着对面的情况，他现在也不想说了。

　　“是！”肖全开口说道，然后马上就进入到指挥部，现在前线还是缺基层指挥官的，肖全要给他们分配好部队，他们都是中尉，肖全准备让他们担任副连长一职，这样也没有亏待了他们，而且现在他们一个连是400多人。

　　王尧他们看到胡浩背着过去了，也哼了一声，往指挥部里面去。

　　“哎，这些人啊，真是愣头青啊！”孙彬站在那里，叹气的说着，胡浩没有说话，而是看着前面。

　　“阵地里面联军好像都出来了，这样，让我们的步兵炮，一直延伸，只要我们的步兵炮能够轰炸到的地方，就要轰炸！”胡浩站在那里，对着身边的那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上回到指挥部，开始下达命令去了。


第137章 不服

　　胡浩下命令让部队继续攻击，只要是步兵炮能够延伸到的地方，就是轰炸过去，而此时在对岸那边，到处都是尸体。

　　这次胡浩的袭击，让联军那边损失惨重，因为他们谁也没有想到，胡浩的部队会使用燃烧弹。

　　一般的燃烧弹也只会在打城市战，或者阵地战的时候，面对敌人的永久工事，才会使用燃烧弹，目的是希望把对方给逼出来打。

　　但是他们没有想到，东灵国的部队居然用燃烧弹炸平地，目的是提高温度，让本来已经热的难受的联军士兵更加难受，这样逼着他们离开自己的战壕，往后面撤退。

　　但是在撤退的时候，他们还不能组织反击，掩护部队撤退，只能背对着胡浩的部队，这个就给胡浩他们的部队提供了绝佳的射击机会，重机枪扫射过去，给了联军那边极大的伤亡！

　　“该死的！”阿布赛站在那里，看着自己的阵地那边，到处都是被击中的士兵，关键的东灵国的炮兵，还在延伸，明显就是希望自己的部队撤退的远远的，这样自己明天进攻的时候，部队要走很长的路，东灵国那边就能够提前做好准备！

　　“军长，现在我们的部队还在撤退，不过，我们的伤亡不小，刚刚有不少战士中暑了，就倒在前线的阵地上面，如果继续让他们烘烤下去，我想，他们可能会牺牲！”参谋长担心的看着阿布赛说道。

　　“能不能和对岸的人联系，我们要救治伤员，等会我们打着白旗过去，这样我们能够把那些中暑晕倒的士兵给弄回来！”阿布赛看着自己的参谋长问道。

　　“这个我们还不知道，只能等打完了以后，我们派人去问问！”参谋长听到了，想了一下，开口说道。

　　“嗯，去问问！”阿布赛点了点头，也是不敢确定，东灵国的部队会不会同意。

　　“不过，军长，你要做好准备，东灵国那边对我们是非常憎恨的，就是因为我们杀俘虏，所以，我估计希望不大！”那个参谋长犹豫了一下，对着阿布赛说道。

　　“我知道，试试吧，对了，利马国第7军的部队，来了吗？他们的炮兵部队到了没有！”阿布赛想到了这个，问了起来。

　　“炮兵部队已经到了，步兵部队，我们没有要求，所以他们没有来！”参谋长开口说道。

　　“我看对岸那边，可不止一个师的部队，明显是几个师的部队，刚刚我们的伤亡肯定不小，这样，让他们的步兵部队也过来，达曼城那边，就留下后勤部队就行，作战部队都要到这边来！”阿布赛想了一下说道。

　　“是，我马上去联系，不过，现在就要让他们过来，还是让他们傍晚的时候过来？”参谋长开口问道。

　　“傍晚的时候过来吧，现在过来也没有什么用，我们也不能组织进攻，今天，我们其他的部队也开始试探攻击了，效果都不好，东灵国的部队，防御的不错，他们好像学会了打仗了！”阿布赛看着远处，有点担心的说着。

　　“他们不是学会了打仗，而是他们现在稳固下来了，之前我们的部队被他们全歼，所以给了他们喘息的时间，我想，等我们的部队干掉了他们这次防御的部队，他们后面的部队还是不会打仗。

　　东灵国的那些将军，都是草包，给了他们很好的武器装备，有大量的兵工厂，但是就是不会打仗，可惜啊，这片土地，就不该他们东灵国占领，就该我们南域的百姓，还有东域的百姓来占领，给他们，浪费了！”参谋长听到了，马上在旁边说了起来。

　　“先不说这个，你去联系吧！该死的，对岸的部队还在轰炸！”阿布赛看着对岸那边的情况，气愤的喊着。

　　而在胡浩那边，王尧他们已经被分到下面的部队去了，王尧到了下面的连队以后，担任副连长，刚刚到了那边，就看到了那些战士看到了对岸的情况，个个都很兴奋。

　　而且有的还对着那边吐口水，感觉非常解恨一样，战士们都是笑着，这个让王尧他们非常不理解，为什么他们是这样，东灵国的文化教育程度都是非常高的，文明礼仪这一块也是非常好的。

　　为什么这些人一上战场，就变成这样了？王尧他们对于这些，是非常不理解。

　　不过，现在他们也聪明，不敢对这个事情说出了自己不同的看法了，他们怕自己在连队里面都待不下去了。

　　“哎，王副连长，到这边来，你们是刚刚从军校那边毕业的，是高材生！过来看看，玛德，打的解气啊！”王尧的连长笑着对着王尧喊着，希望他能够到外面来。

　　“嗯，是解气，不过太热了，我就不出来了，晒的头发晕！”王尧不想出去看，只能用这样的借口推辞。

　　“嗯，也是，我也进来吧，还是浩哥厉害，跟着浩哥打仗，就是爽，不动声色，就干掉他们这么多部队，还打的他们没有脾气，连还手都没有机会！”那个连长笑着过来，坐到了防空洞里面。

　　“对了，我们师长打仗很厉害吗？为什么你们这么信任我们师长啊？”王尧听到了这个，马上就问了起来。

　　之前他们也听战士们说胡浩打仗厉害，不过，他们也不相信，就是分开一个多月的时间，胡浩厉有能够厉害到哪里去？

　　“那可不，如果不是浩哥，我们那些兄弟都要死光了，还有，你知道对岸的那些联军是马拉国的11军吧，之前可是利马国的第7军要来打我们的，可是他们的3个师，还没有到我们这边呢，就被浩哥带着一个营加上一个团的部队，给吃掉了。你说厉害不？”那个连长笑着对着王尧说道。

　　“嗯，确实是挺厉害的，不过，你们怎么知道的？我们师长说的？”王尧接着怀疑的问着。

　　“师长哪会跟我们说这个啊，那是一团的兄弟们，还有装甲部队的兄弟们说的，他们可是亲自参与的，还带回来那么多武器弹药，很多都是联军的！”那个连长马上说道。

　　“哦，你们很相信我们师长啊？”王尧接着问道。

　　“那肯定啊，浩哥能够带着我们活着，先不说打胜仗打败仗的，浩哥能够和我们兄弟们一起，不放弃兄弟们，还冲杀在前面。

　　带着兄弟们从天誉省海边，一直冲杀的这里，一路上，我们损失太大了，如果没有浩哥，就这个天气，我估计我们那些人，都成了枯骨了。

　　你是没有看过浩哥打仗，那就是一把步枪，一袋子手雷，冲在最前面，那里有联军，浩哥就在那里，弟兄们谁不服气的，而且还会指挥打仗，对了，浩哥也是刚刚从军校毕业出来的，你也是吧？”那个连长看着王尧说道。

　　“是，刚刚毕业的！”王尧点了点头。

　　“那就好啊，好好用脑子，干掉联军，你不知道啊，联军都是畜生啊，他们什么人都杀啊，你说我们是士兵，杀我们，那我们无话可说。

　　谁让我们是拿枪作战的呢，可是那些百姓，他们也杀，连小孩子都不放过啊，你知道吗？他们都不是人，是畜生，要杀光了他们才行！

　　想到了这个，我心里就堵的慌，当初在南林城那边看到过这个场景的兄弟们，晚上睡觉的时候，想到了这个画面，就不用睡觉了，难受啊！”那个连长继续在那里说着！

　　“嗯，是，他们都是畜生！”王尧应和的点了点头，现在他也不知道该如何来接下面的话了。

　　“你刚刚来，吓坏了吧？没事我跟你说，打仗就是这样，你躲在任何一个地方，都不见得是安全的，唯有不怕死，敢和联军那边正面碰撞，你才有机会活下来。

　　如果你怕死，那么，死的更快，联军那边可不管你是怕死还是不怕死，你不敢开枪，那他们就开枪干掉你了，记住，千万不要怕，你手中的枪，还有我们身边的战士，就是我们的底气。

　　有浩哥在，有兄弟在，怕什么，打不死他们，还敢攻击我们的防御阵地！”那个连长在那里教着王尧，王尧听到了，点了点头，表示自己明白了。

　　很快，就到了中午1点多了，现在这边的步兵炮也停止射击了，重机枪也停了，那些联军该跑的都跑了。只不过，在联军的阵地上面，还有战士在挣扎，这边的战士看到了，马上用步枪瞄准过去，要干掉他们。

　　王尧他们看到了，不忍，不知道那些士兵为什么这么嗜杀！他们不知道的是。

　　这里的很多士兵，来到87师之前，都是难民，他们目睹了自己的亲人被联军杀害，所以他们才到胡浩这边来当兵的，就是为了报仇，现在看到了有联军还活着，他们岂会放弃射击。

　　只要能够打死一个，他们心里都好受点，最起码，为自己的亲人，为自己的朋友报了一个仇。

　　到了中午，气温更热了，撤退的联军部队，现在只能躲在远远的村子里面，他们现在连林子都不敢去了，因为那边正在燃烧，就是燃烧弹引起的。

　　所以，现在他们只能待在破败的房子里面，光着膀子，拿着帽子扇风，希望能够好过点。

　　而胡浩他们，则是在空调房里面享受着冷气的凉爽。


第138章 杀出去

　　到了下午的以后，阵地这边已经没有人了，中午的时候，联军那边打出了白旗，希望能够救治伤员，下面的战士马上报上来，胡浩直接说了一句：“不行，我们不要活着的联军！”

　　下面的战士警告那些打白旗的，让他们回去，因为胡浩和那些战士们都懂，双方就是你死我活，而且联军那边还有屠杀俘虏的罪行，战士们不可能让他们去救助伤员的。

　　下午，战士们就在防空洞里面休息，而在防线的其他地方，联军的进攻也停止了，因为这个天气实在是太热了，联军的士兵受不了，所以就没有攻击，也给了防线的东灵帝国的部队一些喘息的机会，其他的阵地上面。

　　并没有装空调，战士们只能拿树叶盖在战壕上面，躲着，防空洞他们是不敢进去了，里面的温度太高了，如果不是联军的炮击，他们是不会进去的。

　　到了傍晚的时候，胡浩都已经睡了一个午觉了！

　　“报告，浩哥，联军那边正在吃饭！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“现在吃饭？”胡浩听到了，马上就走到了观察口那边去看了，发现联军那边果然是在吃饭，胡浩看了一下手表，是下午6点多了。

　　“命令我们后勤部队，快点送饭过来，还有，今天晚上，也要准备吃的，今天晚上，可能是恶战！”胡浩对着后面的肖全说道。

　　“晚上有可能打？”肖全听到了马上问了起来。

　　“非常有可能，他们现在吃饭，就是要准备休息，等他们休息好了，半夜的时候，肯定会发生战斗！”胡浩点了点头，对着肖全说道，肖全听到了，马上就进去了。

　　“报告，刚刚我们的侦查兵打来电话，发现了达曼城那边有2个师的部队往这边开赴过来！”一个参谋跑到了胡浩这边，对着胡浩说了起来。

　　“2个师，利马国第七军的部队？”胡浩回过头来问道。

　　“是的，利马国第七军的部队！”那个参谋点了点头说道。

　　“这么说，达曼城那边没有多少联军了，上午他们的炮兵来了，现在他们的步兵也来了，而且还是2个师的部队！”胡浩站在那里，嘀咕了起来，然后转身进入到了指挥部。

　　“通知下面的部队，吃完了晚饭以后，马上休息，联军今天晚上有可能进攻，今天的进攻，联军那边是想要一举突破我们的防御阵地，估计到了后半夜，联军的进攻会很猛！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，开始联系自己负责的那些部队，通知他们，准备休息好！胡浩则是站在那里，看着挂在墙上的地图。

　　“浩哥，通知好了，后勤部队那边今天晚上会抓紧时间弄饭的！”肖全过来说道。

　　“你说，达曼城那边的联军都出来了，如果我们能够全歼他们，那么，达曼城我们能不能占领，甚至我们到时候吃掉金谱城的守军，还有就是继续往周边扩大，扩大我们的防御圈。

　　这样对于我们后面的百姓来说，是不是更加安全，而且我们也能够让更多的百姓，逃难到我们这边来，我们这边有口子，老百姓肯定能够知道的！”胡浩站在那里，对着肖全说道。

　　“你的意思是说，要杀出去！”肖全看着胡浩问道。

　　“对，最好的防御就是进攻，老子不喜欢防御，很被动，我喜欢进攻，在进攻当中找到机会，只有这样，我们才能把联军的部队调出来打，我们占据主动，如果每次都是防御，你想想看，我们的部队就被钉死了，想要行动，都不行！”胡浩点了点头，对着肖全说道。

　　“可是很危险啊，就我们的部队突出到前面去了，联军那边知道了，肯定会重点打击我们的部队的！”肖全想了一下，对着胡浩说道。

　　“我知道，可是我们就在这里守着，对岸的百姓，因为有联军的部队在，就过不来，到时候等联军的部队在这边稳住了，我们的百姓又该遭殃了。

　　我们当兵的，为国牺牲，毫无怨言，可是那些百姓，我们是必须要救的，要不然，百姓就会指着我们骂！”胡浩站在那里，对着肖全说道。

　　胡浩想着，自己在地球的时候，百姓从来不会骂自己，因为自己为国作战，自己浴血在最前线，百姓都是爱护士兵的，可是现在。

　　到了这边，胡浩已经听到了好几次百姓的指责了，虽然不是自己的错误而引起的，但是胡浩还是不习惯被自己国家的百姓骂，这个胡浩是不能接受的！

　　“嗯，但是很危险的，你要知道，我们面对的不是一个军的联军部队，是几百万联军的部队，还有就是，他们国家还有源源不断的部队过来，靠你，靠我，靠我们这个师能行吗？”肖全看着胡浩问了起来。

　　“能不能行，我们也要救啊，哪怕能够救出一个百姓出来，能够击毙一个联军，我们就问心无愧了，在这边打仗打了这么长时间了。

　　我胡浩，可以做到问心无愧，我对得起我的这身军装，我也对得起我们的士兵，可是，如果我知道对岸还有百姓没有出来，我就要去，这个是我们的责任，我不知道上面是怎么想的。

　　但是，我们，作为军人，守护我们的百姓，是我们的职责，你说呢？”胡浩看着肖全说道。

　　“要不说，弟兄们服你呢，也就是我们这些低级军官，能够想到我们的百姓，浩哥，你指挥，我协从，你说怎么打就怎么打，弟兄们不怕联军，也不怕在和联军作战的时候牺牲，就怕牺牲的毫无意义，现在我们是去救百姓的，弟兄们牺牲了，毫无怨言！”肖全微笑的看着胡浩说道。

　　“好，那就杀过去，老子要在这里，为百姓，撑起一片天，让他们在这里，和平的生活！”胡浩听到了，点了点头，咬着牙开口说道。

　　“好！”肖全也是看着胡浩坚定的点了点头说道。

　　“今天晚上，联军会猛攻，我们要顶住，今天我们不反攻，明天，他们还会来进攻的，到时候，我们就反攻，杀过去，这两个军，老子吃定了！”胡浩站在那里，指着地图说道。

　　“哈哈，浩哥，他们可能到现在都不知道，我们还有炮兵存在！”肖全听到了，笑着说道。

　　“嗯，等会你先去休息，我昨天晚上和今天下午都睡觉了，你去休息，打起来了，我会让人去喊你，今天晚上，是恶战！”胡浩对着肖全说道。

　　“行！”肖全点了点头，差不多十多分钟以后，后勤部队也送过来了吃的，胡浩他们坐在指挥部里面吃着东西。

　　而此时在三通县这边，联军的指挥部里面，阿布赛和任克夫坐在那里，看着地图，商讨着接下来的战斗。

　　“我感觉我们的对手，是一个老狐狸，李劲松有这个本事，真的是让我们感到意外，不说其他的，就他干掉我的3个师，就证明了这个人，非常熟悉打仗。

　　而今天，他对你们发射了燃烧弹，就能够看到，他对于武器在战场上面如何使用，也是非常熟悉，真的让人意外，没有想到，联军那边的少爷将军，还出现了一个会打仗的！”任克夫站在那里，看着地图开口说道。

　　“今天白天，我的部队牺牲了1万多人，还有好几千人，现在在医院里面，都是中暑的，这边的天气，太热了！他李劲松就是利用了这个天气，来对付我们，说实话，我还是佩服的，要是我们，可能想不到这样的办法！”阿布赛也开口说道，到现在他们都还以为，在指挥东灵国87师的师长，是李劲松，他们现在还不知道有胡浩这个人存在。

　　“是的，这个人我们要谨慎对付才行，你刚刚说，今天晚上就要突破他们的防线，我感觉有难度，你之前也说了，东灵国在这边可能不止87师，他们的部队很多。

　　但是具体有多少，我们不知道，所以，我感觉我们需要谨慎点，不要这么冒进了，先试探，看看他们有多少部队，如果到了后半夜，我们的部队还能够继续攻击的话，而且对岸那边也没有多少人的话，我们就一举拿下对岸，如果不行，我建议是撤退下来。

　　等明天晚上，我们再吃掉对岸的部队，现在我们其他方向的作战部队，也没有谁能够突破阵地的，其实，今天我们整个进攻线，都是吃了亏的，我们的伤亡不小，他们有永久工事，而且他们有不少老兵在带着新兵打仗，所以，吃亏也是正常的，毕竟我们是进攻一方，伤亡本来就大！”任克夫看着阿布赛建议了起来。

　　“嗯，那就看情况，一旦有机会，就突破，没有机会，就退下来！”阿布赛听到了，也点了点头。

　　“那些，等会我们休息一下吧，晚上12点准时发动攻击！”任克夫看了一下手表说道。

　　快7点了，他们也该休息一下了，到时候一旦打了起来，就没有时间休息了。


第139章 战争打响

　　时间很快就到了晚上10点多，此时胡浩的指挥部，大部分的参谋都去休息了，就是剩下值班的几个参谋还有胡浩。

　　而胡浩则是站在观察口那边看着对岸的情况，夜晚很安静，安静的吓人，整个河两边，都是没有一点动静，连虫子的叫声都没有，非常的压抑，可是天上的星空，还是清晰可见，那些星星还是在闪烁！

　　“老天啊，你让我到这里来，到底是干嘛啊？还有我继续打半辈子的仗？”胡浩看着老天，心里叹息的说着。

　　胡浩看着天空，想着自己的那些兄弟，那些亲人，但是现在已经回不去了，自己在地球，已经年老去世了，地球上，也没有自己这个人了。胡浩站在那里，看着天空，看着那些星星，有点入神。

　　也不知道过了多久，一个参谋拿着一瓶冷水过来，递给了胡浩说道：“浩哥，联军那边有点灯光了！”

　　“嗯？哦！谢谢！”胡浩接过了水，然后开始用潜望镜看着对岸的情况，果然是发现了灯光，胡浩抬起手来看了一下自己的手表，已经11点多了。

　　“快了！”胡浩说着就往指挥部里面走去。

　　“通知后勤部队，马上送吃的过来！”胡浩对着值班的参谋说道。

　　“是！”一个参谋马上拿起电话，开始联系后勤部队！

　　“浩哥，要不要叫我们的参谋们起来？”另外一个参谋开口问道。

　　“现在不用，等等，让他们先休息吧！”胡浩摇头说道。

　　“是！”那些参谋则是继续忙着，而胡浩则是坐在那里，现在其实他也没有什么事情，该下的命令，都已经下达了，现在就是等，等联军那边的进攻了。

　　20多分钟以后，阵地里面开始热闹起来，因为送吃的过来了，战士们必须要用最快的时间吃饭，然后开始检查装备和弹药。

　　王尧此时也是在帮着检查那些东西，王尧到现在，还不知道今天晚上会是什么样，但是他的连长知道，他的连长带着他，挨个防空洞里面检查着，交待着。

　　“记得啊，不要慌，联军那边如果是重炮轰击，你们就进入到防空洞当中，一旦他们停止了，马上就出去，这就说明联军的部队开始准备渡河作战了。

　　还有，等会出去的以后，不要直挺挺的出去，要勾着腰，趴在阵地上面的时候，头也要低，你们要是害怕，就对着前面开枪就行，打几发子弹，你们就会冷静下来。

　　另外，有伤员的话，你就大喊，喊医务兵，我们这边还有不少的医务兵，如果自己受伤了，就喊一下，不要一直喊，一直喊，就暴露了你的位置了，联军那边也是有迫击炮的，他们往你这边轰炸一发，你和救你的人，就麻烦了。

　　还有，一旦医务兵喊你们帮忙拖着伤员进入到防空洞当中，你们也要帮忙，拖进去以后，马上出来，记住了，身体放低点，不要慌！”那些连长都是在防空洞里交待自己的战士。

　　而王尧他们，都是跟着自己的连长去交待，他们也听着，交待完了一遍以后，王尧和他的连长到了连部的防空洞当中。

　　“玛德，是恶战！”王尧的连长说道。

　　“你怎么知道？”王尧开口问道。

　　“浩哥让后勤部队送来了吃的，而且之前太安静了，安静的可怕，这个是大战的节奏，我们都知道，之前我们跟着浩哥打仗的时候，也碰到过这样的情况！

　　等会啊，你要注意安全，我可能顾不上你了，你要是害怕，就低头，但是千万不要退缩，否则，战士们瞧不起你的，以后你也没有办法带着部队冲锋陷阵！”那个连长交代王尧说道。

　　“是，你放心，我不会退缩的！”王尧点了点头，坚定的说着。

　　“还有，一旦我牺牲了，整个连就归你指挥了，一定要冷静，一定要带着战士们堵住联军的进攻，不能让他们在我们这边突破了！”那个连长对着王尧交代了起来。

　　“啊，不会的，连长你那么有经验！”王尧听到了，吃惊的看着自己的连长说道。

　　“经验？哈哈！经验也比不过运气啊啊，真的要你死，你的躲不过去的，反正你记住了就行了，在战场上面，什么事情都有可能发生，随时会有人牺牲，没有什么大不了的。

　　我反正是杀够本了，如果牺牲了，也没有什么可抱怨的，相比我们之前的那些兄弟，我还是划得来的！”王尧的连长对着他说道。

　　“是！连长！不过，我想肯定没有什么事情吧，我们有永久防御工事的，联军那边怎么可能那么容易冲上来？”王尧看着连长说道。

　　“我都说了，战场上面什么都用可能，可不要掉以轻心，永久防御工事能够顶什么用，说突破不一样突破，这些都是假的，还是要看指挥的！”王尧的连长笑了一下说道，然后扔给了王尧一根烟，自己也点了起来。

　　此时在胡浩那边，胡浩一直在看着对岸那边的情况，而副师长肖全他们也起来了，现在正在忙碌着。胡浩站在那里，看着对岸的情况，发现那边有车辆发动的声音。

　　“通知部队，全都进入防空洞当中！”胡浩扭头对着里面喊道。

　　“是！”那些参谋猛然听到了胡浩的喊话，先是愣了一下，然后拿着电话就开始通知下面的部队。

　　胡浩站在那里看着，看到对岸那边的车灯越来越多，而且车辆发动的声音也越来越多，胡浩知道，联军的进攻要开始了，今晚的恶战也要开始了。

　　“开始了？”肖全走了过来，看着远处问道。

　　“他们的坦克，装甲车，工程车都可能发动了，联军那边还有几个炮兵团，他们肯定会开炮的！”胡浩向前示意一下，然后开口说道。肖全也看着对岸那边，发现确实是，联军那边的车灯都已经开了。

　　“啾~~~”刚刚过去没有3分钟，几发炮弹破空飞来。

　　“轰轰轰！”马上胡浩的阵地这边就传来爆炸声，这个是联军那边的试射，接着1分多钟以后，马上大量的炮弹就往胡浩的阵地飞来，胡浩站在那里，看着远处车灯在往这边靠近。

　　“浩哥，进去吧，这里还是有危险的！”肖全对着胡浩说道。

　　“你先进去，我没事，我要看一下！”胡浩对着肖全他们说道。

　　“轰轰轰！”此时，阵地这边到处都是爆炸声，炸起来的泥土，还有沙土漫天飞，而且胡浩的观察视线也被那些烟雾给挡住了。

　　不过，胡浩通过车灯，还是能够判断联军那边的过来的速度如何。在河对岸那边，联军那边一次投入3个步兵师的部队，开始进攻胡浩的防线。

　　而那些步兵，全都是跟在坦克和装甲车的后面，他们的后面，还有很多舟桥部队，到时候他们到了河滩上面，还要搭建浮桥，让他们的步兵部队过河作战。

　　“轰轰轰轰！”联军的轰炸一直在持续着，而此时，在胡浩的阵地上，战士们都是躲在防空洞里面，他们都是坐在那里，等着联军的炮击停止。

　　墨钦他们现在也是坐在地上，墨钦他们第一次碰到这样的情况，联军的炮弹就在自己的头顶飞过去，震的上面的泥土都往下面掉。

　　此时，墨钦心里才有点怕了，或者有点担心了，之前他们可是没有遇到这里的情况，现在猛然的碰到这样的情况，让他们才开始知道，战争是怎么回事。

　　“轰轰轰！”爆炸声持续不断，联军那边足足轰炸了快15分钟，整个阵地，本来还有一些树木的，而且之前看起来是很规整的阵地，现在被炸的一个个大坑，而且很多战壕里面，也是被泥土给盖上了很多。

　　突然，联军那边的炮击停止了。很多连长冲出了防空洞，看到了对岸那些联军已经到了对岸的河堤了。

　　“出来，全都出来，快！”那些连长还有之前出来的排长，大声的喊着自己的部队！

　　“射击！射击！”士兵刚刚出来，那些军官就大声的喊着！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”很快双方就开始射击了。

　　“啾啾啾~”照明弹是一发接着一发往天上打，因为这样防御的部队才能看清对岸联军部队的情况。

　　“射击，压低身体射击，快，重机枪，重机枪，压制他们，火箭筒准备，一定要盯住天上，怕有直升机过来，快点！”那些连长沿着自己的战壕，大声的喊着，让那些士兵开始射击。

　　“砰砰砰！”那些士兵到了阵地上面，开始对着联军那边射击，联军毕竟是进攻方，他们要突破这里，就必须要渡河，必须要掩护他们的舟桥部队搭浮桥。

　　“火箭筒，干掉那些坦克，那些坦克在掩护他们的舟桥部队！”一个排长大声的喊着。

　　而王尧他们那些第一次上战场的军官，脑子里面完全是空白的，王尧甚至坐在战壕里面不知道干什么。

　　“射击，射击听到没有！”一个班长在经过王尧这边，大声的冲着王尧喊道。


第140章 成长

　　战斗在激烈的进行，联军那边一次性投入了3个师的步兵部队进攻胡浩的防线，胡浩这边也是不担心，他在防线上面，也有差不多3个师的部队，而且他们还是防御一方的！

　　“干掉那些坦克，干掉他们！”联军的坦克开到了河滩上面，对着阵地这边开炮射击，给胡浩的防御部队带来不小的伤亡。

　　“步兵炮，给我拉出来，快点，用穿甲弹，干掉那些坦克！”不少军官大声的喊着。

　　“医务兵，这边有伤员，快点！”阵地上面，各种声音都有，大家都是拿着枪对着联军那边开枪，要不就是医务兵在战壕里面跑着，把那些伤员拖到了防空洞里面，然后给他们包扎。

　　王尧他们此时也在阵地里面，之前他们还感觉战争没有什么，就是打仗，他们是当兵的，打仗也是应该的，可是当他们看到，只是身边的战士，一旦中弹以后，要么就是躺在地上叫着等着医务兵，要不就是没有动了，人已经牺牲了，一条命就这样没有了。

　　“给我杀！”连长们在阵地里面走着，时不时的趴在战壕里面看着前面的情况，还要开枪攻击前面联军，换弹药的时候，他们就在战壕里面穿插着，告诉自己的士兵该怎么做。

　　“王尧，射击，还愣着干嘛？”他们连长过来了，看着王尧拿着枪，坐在战壕里面发抖的时候，连长大声的冲着他喊着。

　　“我，我！”王尧此时快要崩溃了，他不是不会开枪，也不是不知道现在是战争，可是他手脚发软。

　　“起来，趴着这里！”那个连长一看他就知道怎么回事，也知道，只要王尧开枪，后面的事情，就好解决了。

　　“趴着，射击，听到了没有，射击！”那个连长把王尧弄到了战壕上面，然后命令他射击，可是王尧就是扣不下扳机。

　　“你大爷！”连长着急的骂着，然后抓住他的手，强行逼着他扣扳机。

　　“砰砰砰！”几枪打出去，王尧愣了一下。

　　“啊~~~”王尧大声的喊着，然后手上像是突然有了力气以后，使劲的扣着扳机，知道撞针撞着空的，他才停下来。他连长把王尧拉下来！

　　“啊，啊，啊！”王尧坐在那里，大声的喘着粗气！

　　“换弹匣，继续射击！”那个连长对着王尧喊道，王尧动作非常快，马上就换好了弹夹，然后一个转身，就扑倒了战壕上面！

　　“砰，砰，砰！”王尧开始点射了，开始知道瞄准联军射击。

　　此时，他也没有了说不该杀联军，在他的脑海里面，对面的联军必须要死，他们不死，就是自己死。

　　“砰，砰，砰！”

　　“火箭筒，轰炸联军的工程车，快点！”一个班长大声的喊着。

　　“哒哒哒！”远处，重机枪还在开火，但是时不时的会停下，大家都知道，要先干掉对方的重机枪手，这样才能不被压制，所以重机枪手的伤亡非常大。

　　但是有经验的重机枪手，他们知道什么时候该停止，什么时候该躲起来，因此，有经验的重机枪手，还是能够活下来的。

　　而此时在指挥部的胡浩，一直在看着自己这边的防线的情况，他手上还有5000多人的预备部队，一旦前线出现了危机，那些预备部队就要投入进去，胡浩不想第一天就要用到自己的预备部队，所以他一直在看着联军那边的情况，看他们投入部队的情况。

　　“没有问题的，我们的摆着能够守住！”肖全站在那里，看着对岸说道。

　　“今天晚上，肯定是能够守住，不过，我估计联军那边不会死心的，在他们看来，我们东灵国的部队就是垃圾，他们随时能够突破我们的防线，今天晚上，搞不好他们就会继续增加部队！”胡浩看着前面说道。

　　“还增加部队？他们想要一下就突破我们的防线，不可能吧？联军那边应该知道，我们也有不少部队的，虽然没有他们多，但是我们几万人守在这里，他们就这么容易能够突破的了？”肖全听到了，不敢相信的看着胡浩说道。

　　“有什么不可能，尤其一旦我们的防线出现松动，他们就认为有机会，玛德，我在想，要不要今天晚上反击，如果今天晚上反击的话，我们的部队想要全歼他们，有难度。

　　他们还有很多部队，而且他们的车辆也不少，一旦他们要逃跑，我们估计是没有足够的部队去拦住他们！”胡浩看着前面开口说道。

　　“嗯，那就等，等明天他们进攻再说，今天晚上，我们要是守住了，他们那边也别想好过，他们的伤亡现在明显比我们大，而且我们还没有出动炮兵，还有李劲松的部队，我们也没有动，到时候我不相信，还干不掉他们！”肖全听到了，看着胡浩说道。

　　“话是这么说，看吧，看他们的反应吧，联军的部队要是全都上来了，老子今天晚上就吃掉他们！”胡浩站在那里，看着前面，咬牙说道！

　　“嗯！”肖全点了点头，联军的进攻一直在持续，双方的伤亡都是非常大，不过联军那边更大，毕竟他们是进攻方。

　　而且联军那边现在还要掩护舟桥部队建立浮桥，胡浩的部队也知道，不能让他们搭建浮桥，一旦让他们搭建好了，就更不好打了。

　　所以那些火箭筒，还有步兵炮，都盯着那些舟桥部队，还有附近的坦克部队，战斗从12点左右，一直打到了凌晨4点多钟，快5点了，双方的战士都已经是相当疲惫。

　　尤其是联军那边，他们打了这么长时间，还没有成功搭起一坐浮桥，让阿布赛相当的恼火，投入了这么多部队，还有这么多重装备，还是没有能够成功渡河到对岸去，一次都没有，让他相当愤怒！

　　“该死的，我们前线的指挥官到底是怎么指挥的，投入了这么多部队，还有炮兵掩护他们，都没有能够建好浮桥！”阿布赛大声的喊着。

　　“军长，前线的伤亡非常大，不少师长都打来电话，希望能够撤退，战士们已经很累了！”旁边的参谋长看着阿布赛说道。

　　“阿布赛将军，我建议我们停止攻击，要攻击也要让战士们休息一下，毕竟我们已经持续攻击了4个小时，也不是没有功劳，最起码，东灵国那边的伤亡也不小！”任克夫也开口劝了起来。

　　“让炮兵开炮，掩护我们的步兵撤退，该死的！”阿布赛当然也知道，现在打了这么长时间，都没有能够成功渡河，今天继续攻击，也只能增加部队的伤亡而已。

　　“是！”后面的参谋们马上开始联系炮兵部队，还有就是前面的步兵指挥官，让他们准备撤退。

　　“任克夫将军，我想一个小时以后，继续进攻，现在我们也只能晚上进攻，白天我们是没有办法的，再进攻一波，看看能不能打下来！”阿布赛对着任克夫说道。

　　“好，我也是这个意思，指挥部给我们的命令是3天之内，要突破这里，我们一部往拉特市那边进攻过去，一部往东面进攻过去，直接攻击27军的防线！”任克夫点了点头说道。

　　“好，不过，接下来要你的部队上了，我这边，还能出动1个师带2个团的部队协助你们！”阿布赛看着任克夫说了起来。

　　“可以，谢谢阿布赛将军了！”任克夫点了点头说道，他也知道，阿布赛现在提议他上，已经是相当照顾他了，如果他能够成功突破防线，那么这个功劳就是他们第七军的了，任克夫也清楚，想要突破防线，还是有难度的，还需要运气，不过，机会肯定要比阿布赛他们刚刚进攻要大一些。

　　“轰，轰，轰！”远处，联军的炮兵再次大规模开炮。

　　“进入防空洞，快点，联军炮击！”不少军官听到了炮弹破空的声音，大声的喊着。

　　那些正在开枪的士兵，马上就收回了自己的武器，然后往后面的防空洞里面跑，在路过伤员的时候，一手拖着伤员就跑，现在要抓紧时间，一旦大规模炮击开始，除了防空洞，其他的地方都是不安全的。

　　“快进入防空洞！”那些军官们站在洞口大声的喊着，战士们全都拿着自己的武器进去。

　　“联军在撤退，命令我们后勤部队，一旦联军停止射击，马上把吃的给我送上来，这个时候停止！联军肯定还要进攻的！”胡浩对着肖全说道。

　　“明白！”肖全马上跑进了指挥部，开始联系后面的部队。

　　“命令各个团长，把自己的伤亡大致的报上来，我要知道我们现在还有多少部队！”胡浩对着身边的另外一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋也跑了进去。

　　“命令我们的救援部队，马上送伤员到后面的医院里面去，立刻，如果我们的医生不够，就送到柏巴城去，如果还不够，就送到拉特市那边去，让他们的医生尽快救治我们的伤员，敢不救的，给老子毙了！”胡浩对着旁边的几个参谋喊道。

　　“明白！”其中一个参谋马上去给下面的部队下命令。


第141章 蜕变

　　胡浩命令下面的人，马上把伤员给送到后面的野战医院去，如果那边人手不够，马上送到柏巴城去，如果那边还不够，那就往拉特市那边送过去，敢不救治的，直接给毙了。

　　参谋们听到了，马上去打电话联系了，而胡浩站在那里，他知道，今天的伤亡，差不多上万了，联军那边的伤亡，甚至要超过1万5000人！

　　这一仗，胡浩还没有动用自己的炮兵，胡浩想着，炮兵就是最后一下的，要干掉整个联军来进攻自己的部队。

　　“轰轰轰！”外面的爆炸声，还在继续，胡浩站在那里，能够看到那些联军撤退。

　　而他更加清楚的是，联军那边，今天还会进攻，他们会进攻到上午八九点钟以后，胡浩非常清楚，联军那边不会轻易放弃进攻的，尤其是联军那边的指挥部知道自己这边就是一个师的部队在，他们肯定希望能够从这边突破，要不然，也不会在这里摆放2个军的部队。

　　“轰轰轰！”持续的爆炸，让那些躲在防空洞里面的士兵，都是安静的坐着，要不就是安慰那些伤员。

　　不少伤员都是中弹了，只要没有击中要害，都还能挺挺住。

　　而墨钦此时坐在防空洞里面，他前面就是一个已经牺牲了的士兵，伤的太重了，已经给他绑了纱布，但是还没有来得及把他们送到后面去，那个战士就不行了，没有挺住。

　　虽然战斗的时候，也会送着伤员下去，但是送下去都是非常严重的伤员，而且也要有人送才行，大家都在战斗，能够送的，就是后面派过来的预备部队，联军那边又是轰炸，又是步枪射击，所以，能够成功送下去的很少。

　　墨钦坐在那里，看着那个比自己还年轻的战士，不由的流泪了，之前，他从来没有想过，自己会有一天，会牺牲在战场上面。

　　虽然嘴上都在说，大不了一死，大不了战死沙场，可是真的到了这一天，没有人不害怕的，此时，墨钦突然觉得自己之前很可笑，怪不得胡浩说他们，没有真正的经历过战场，没有真正经历过生死，他们是不会懂的。

　　战争就是这么野蛮，也很简单，不是你死就是我亡，没有那么多规矩，也没有那么多感慨，所以参加了战争的人，都知道，活着，才是最大的希望，也是最大的奢望！

　　而王尧也是，他才想到，胡浩为什么不怕那个司令，为什么敢对着司令的儿子开枪，都尼玛是这个时候了，还有什么不敢的。

　　“王尧，王尧！”连长大声的喊着，此时，外面的炮击已经停止了。

　　“到！”王尧站了起来。

　　“营长命令我们这边抽调一个军官，把伤员给送到柏巴城去，浩哥有令，让那些城里面的医生，抢救我们的伤员，敢不救的，立刻毙了！”连长对着王尧喊道。

　　“是！”王尧说着马上就出去了，开始到阵地后面去，那些送往医院的车。

　　就在后面，而战士们此时也是从防空洞里面出来，开始抬着那些伤员上车，装满了一车，马上开走。

　　而王尧也是带着一个班的战士，开车在最前面。开了20分钟左右，他们就已经到了柏巴城郊区了，此时，路上有车，速度要降下来。

　　“滚蛋，听到了没有，滚远点！”

　　“砰砰砰！”王尧看到了自己前面还有车慢慢的开着，马上从副驾驶探出了脑袋，大声的冲着前面喊道，喊完了以后，坐在车里面，点了一根烟，抽了一口以后，开口骂道：“早知道开装甲车过来，不让路给撞过去！”

　　旁边的驾驶员听到了，也是笑了一下，没有说话，继续狂按着喇叭。

　　此时，路上的车，也开始往两边靠，刚刚到了城市里面的十字路口，看到是红灯，司机一直狂按喇叭，然后就这样往前面冲，另外两个路口的车辆，停在那里，动都不敢动！

　　“那些当兵的，真是胡来！”一个司机开口骂着。

　　“玛德，有你们这样开车的吗？”另外一个司机也开口骂着，可是当他们看到后面的车辆，车辆上面全是伤员的时候，马上闭嘴了，不敢骂了！

　　“开了这么长时间，连一个警察都没有看到，他们不知道过来维护一下交通吗？”王尧开口骂着。

　　“你想多了！浩哥早就跟我们说过，我们打仗，谁也指望不上，我们只能靠我们自己！指望别人，怎么死的都不知道！”旁边的司机听到了，笑了一下，开口说道。

　　“让开！听到了没有，让开！信不信，老子崩了你！”王尧他们的车在开着，一辆车还想插过来，王尧拿起了长枪，对着他们喊道。

　　“玛德，这么早，怎么这么多车辆，干嘛啊？”王尧开口说了起来。

　　“你没有看到，那些车辆都是出城的，进城的那些车辆，估计是去接人的，玛德，我们还在这里守住，他们就要跑了，不过，跑了也好，我们现在也不知道能不能守住，如果守不住，那些百姓就该遭殃了！”旁边的司机开口说道，对于这个情况，他们也是能够理解的。

　　“他们要逃难啊？”王尧开口问了起来。

　　“肯定是啊，你看那些车辆，车上面都是装了很多东西的，有吃的，还要重要的物品！”司机开口说着。

　　很快，王尧他们的车辆就到了柏巴城的医院，刚刚到了医院那边，很多医生还没有过来上班呢。

　　“喊你们的医生过来，对了，还有你们的院长，快点！”王尧下车以后，冲到了医院的大厅里面喊道。

　　几个值班的护士看到了王尧以后，先是吓了一跳，然后不屑的看了一下这边，继续干着自己的活。

　　“砰砰砰！”王尧看到他们没有动静，马上拿着枪，对着远处的玻璃就是几枪。

　　“他玛德，你们耳聋啊？叫你们院长，还有医生过来！”王尧看到了那些护士吓得在那里尖叫着，马上大喊了起来。

　　“怎么回事？”此时，一个男医生从旁边的走廊过来了。

　　“马上喊你们的医生过来，我们的伤员马上就要到了，我要他们立刻手术，听到了没有？”王尧走到了那个医生前面，对着那个医生喊道。

　　“可是，可是现在这么早，他们还没有来呢！”那个医生看着王尧说道。

　　“那就通知他们，打座机通知，立刻！”王尧继续喊道。

　　“哦，好！”那个医生点了点头。而这个时候，医院这边的大院，很多车辆开了进来。

　　“快，抬下来，快点！”那些跟过来的士兵，大声的喊着。

　　王尧到了大院里面，拿着枪对着天空就是一梭子子弹。

　　“医院所有的人，给我听好了，我们在前线打仗，打了一个晚上了，现在，我们有伤员过来要救治，我不管你是干什么的，你是院长还是护士，都要立刻过来救治我们的伤员，否则，老子毙了你们！”王尧站在那里，完全是暴喊，整个医院里面，都能够听到他的声音。

　　“抬进去，如果10分钟，还没有医生过来，抓到他们，就给我毙了！”王尧对着那些过来抬着伤员的战士说道。

　　“是！”那些战士喊着，王尧也过去帮忙，抬着伤员们，往医院里面跑。

　　“这边，这边，到这边来！”一个老年妇女，穿着白大褂，站在那里喊道。

　　“谢谢！”王尧开口说着。

　　“这边是手术室，你们伤员多不多？”那个老医生开口问。

　　“多，上千！”王尧点了点头。

　　“那就先抢救重伤员的，这样能够救活更多的战士，你们要听我的，我们是专业的，我们知道他们能不能挺住！”那个老医生开口说着。

　　“行，谢谢你！”王尧感激的点了点头！

　　“谢什么，你们这些孩子在前线打仗，在为我们打仗，我们要谢谢你，这个还可以等等，他是贯穿伤，血已经止住了，可以再等等，我让护士先给他消毒！”那个老医生说道。

　　“好，来，你请，你请这边，所有的伤员，全都让这个老医生过目，听老医生的，我们这么多伤员，需要先救重伤员，听到没有！”王尧大声的喊着，那些抬着伤员的战士们听到了，开始往这边抬着了。

　　此时，在各个大楼的医生们，也过来了，看到送来这么多伤员，他们就知道前线那边送下来了，马上开始帮忙。王尧看到了这么多医生和护士过来帮忙了，就坐到了医院大门的台阶上面，现在不用他去帮忙抬着了，有这么多人在。

　　“问一下，我们前线能顶住吗？”此时，一个护士到了王尧身边，开口问道。

　　“啊！哦，我们必须顶住，你们放心就是！”王尧听到了，开口说道。

　　“哦！”那个护士点了点头，就走了，现在整个城市里面，在是人心惶惶的，谁也不知道前面的部队能不能顶住。

　　“快点，过来帮忙！”此时，医院门口，很多难民过来了，他们是从其他的地方逃难到这边来的，得知这边有很多伤员，他们往这边赶了，不管是男人，女人，老人很多人都往这边跑。

　　也许，只有他们才知道，那些军人意味着什么吧，城里的百姓可能还不知道！


第142章 不在乎

　　王尧看到了那些难民过来了，马上就站了起来，当他看到了这么的难民，开始帮忙抬着伤员，还有的之前是医生，就到医院里面去帮忙。

　　“谢谢。谢谢你们，我代表我们87师的兄弟们，谢谢你们！”王尧站在那里，对着那些难民敬礼说道。

　　“孩子，谢什么，你们在前面打仗就行，后面的事情，让我们来做，我们知道，你们在前线是打了仗的，你们在三通县，你们在达曼城那边，是打了联军的，而且打的很好，全歼联军的部队！这次也要全歼他们！”一个从达曼城那边逃难过来的百姓，对着王尧说道。

　　“会的，你放心，这次，我们绝对全歼联军的部队！”王尧站在那里，对着那些难民保证的说着。

　　而柏巴城那些医生和护士都是看着他们，他们不知道那些难民们，怎么这么相信那些当兵的，之前很多传言是，那些当兵的不可信，他们就会撤退，可是现在他们看到了，好像不是这么回事啊！

　　“长官，这里不够床位啊，而且空间也有限，可能放不下那么多伤员！”一个老人到了王尧身边，对着王尧说道。

　　“放不下吗？”王尧听到了，看着那个人问道。

　　“放不下，我们医院哪怕是全都治疗你们的伤员，也不够的！”那个老人继续说着。

　　“你有什么建议？”王尧开口问道。

　　“附近有一个学校，可以用那边作为治疗点之一，我们这边送药品过去，人我们也会派过去，刚刚我看到这边有不少难民也是医生，他们也可以帮忙！”那个老人对着王尧说道。

　　“你现在就带我们过去，在那里，现在就去！”王尧看着他说道。

　　“我是医生，我让一个护工带你们过去，如何？”那个老人说道。

　　“好，谢谢！”王尧开口说着，很快，王尧带着后面送过来的伤员，开始往其他的地方去。

　　到了那个学校以后，门是锁的，王尧直接用枪，把锁打断，然后让车辆进去，那些关闭的教室门，王尧也撞开，然后和其他的战士一起，把那些桌子全都堆好，空出教室的大部分。

　　“轰，轰，轰！”刚刚忙完了没有多久，就听到了南面那边，传来了巨大的爆炸声。

　　王尧知道，前线那边联军又开始攻击了，把这里的伤员交给那些来帮忙的人以后，王尧马上开车带着其他的战士，继续往前线的方向开过去。

　　他知道，今天白天，还是恶战！

　　此时的胡浩，站在观察口，看着对面的轰炸，胡浩一手拿着馒头吃着，另外一只手，拿着望远镜，站在那里看着对岸的情况。

　　“新的部队，是利马国的部队，利马国的部队果然是上了！”胡浩看着对岸那边，发现了是利马国的第七军的部队，马上说了起来。

　　“这么说，第七军的大部队的已经到了三通县了，达曼城那边没有多少部队了！如果我们能够在这边干掉他们一大部分，那么，联军的实际战斗力就要打折扣！”肖全站在旁边，也是吃着馒头问了起来。

　　“嗯，玛德，可惜是白天，联军那边有可能出动轰炸机，要不然，老子今天白天就要吃掉他们，不过，没有关系，今天晚上，我们还有机会，到时候我们的伤亡还有可能更少！”胡浩站在那里，看着对岸的那边说道。

　　“利马国那边来了多少部队，全来吗？”肖全开口问道。

　　“我们这边是一个师的部队，其他的地方，不知道，打电话问问其他团长，看看他们那边是利马国那边的部队吗？

　　第七军，就是剩下2个师的部队，如果他们那边也是利马国的部队，那么就证明他们全都来了！”胡浩开口说道。

　　“好，我去问问！”肖全点了点头，就走进了指挥部！就在这个时候，一个参谋走了过来，对着胡浩喊道：“浩哥，军长电话！”

　　胡浩听到了，也走了进去，拿着电话接了过来：“军长好！”

　　“你们那边怎么样？能不能顶住，我这边的消息显示，联军昨天晚上12点就开始对你们那边发动了攻击，现在又发动了攻击，有什么困难没有？”李天元在电话那边问道。

　　“现在没有问题，我们还能够顶住，军长，你们那边呢，联军没有发动攻击？”胡浩开口问了起来。

　　“现在联军那边也在准备攻击了，我们的部队正在吃饭，你们那边就一个师的部队，还有把握？”李天元开口问了起来。

　　“我把那些预备役也征集了一部分，要不然，我怎么可能有那么多部队来打仗？”胡浩对着李天元那边汇报说道。

　　“什么，你自己征集部队？这个可是犯错误的！”李天元听到了，相当震惊的开口喊道。

　　“我知道，但是我没有征集我们后面城市的预备役，我是从难民当中征集的，现在我们这边就一个师的部队，你让我们顶住2个军的部队来进攻，你认为可能吗？

　　如果这里失守了，我们其他的防线还有什么用，所以，这个我是擅自做主张，但是也没有办法的事情，我需要足够的部队！”胡浩在电话里面喊道。

　　“行，不过这个事情，你需要给司令那边做一下汇报，告诉他一下，要不然等军部那边追究起来，我们就被动了！”李天元在电话里面提醒胡浩说着。

　　“怕个屁，军部，军部要是真的为我们着想，为了那些百姓着想的话，就该让我们扩充部队，现在还是保持原有的兵力，一下要面对联军的8个军的进攻，你说，不是开玩笑吗？我们在自己的国家打仗，兵力还没有敌人多，哈，讽刺！”胡浩在电话里面不满的说着。

　　“别说这些，这个不是我们能够决定的，这样，打完了，我先给司令那边说说，我就说，考虑到你们那边的情况，我同意了，有什么事情冲着我来吧！”李天元在电话里面对着胡浩说着。

　　“不用，我来，你来可惜了，反正我是一个上校，他们还能毙了我啊？”胡浩在电话里面说道。

　　“哎呀，你要想到，你是要晋升将军的，如果出了这个事情，我们司令还怎么推荐你当将军啊，你要注意一下！”李天元在电话里面着急的对着胡浩说道。

　　“军长，我还真的不在乎，我就在乎，我能不能把联军给打败了，能不能守住这里，能不能带着兄弟们活下去，其他的什么将军啊，老子压根就不在乎。

　　我要他们的将军干屁，好像这个是一个赏赐一样，我们普通百姓要当一个将军，怎么就这么难，行了，军长，现在联军在进攻我的部队，我就不跟多说，我这边你放心，我肯定能够顶住的！”胡浩在电话里面对着李天元说道。

　　“行，你说没有问题，那就没有问题，另外，也不要那么悲观，很多事情，我们是不清楚的，也许没有那么糟糕！”李天元在电话里面安慰胡浩说道。

　　“无所谓！就这样！”胡浩说着就挂了电话。

　　他不想去谈论那个将军不将军的事情，现在是打仗的事情，谁还去在乎这个，胡浩在乎的是，自己手上到底有多少人，有多少武器。

　　对于抵抗联军的事情，胡浩有点信不过那些将军了，他不知道，有多少将军是真的想要抵抗联军，又有多少将军，是为了自己的利益，胡浩挂了电话以后，就再次走到了观察口，他要知道联军那边过来的情况。

　　“报告，4团报告，他们那边也是利马国第七军的部队！二团那边报告，来的是马拉国第十一军的部队！”一个参谋到了观察口，对着胡浩说道。

　　“好，说明他们全都来了，来了就好！玛德，现在是白天，如果是晚上，老子全都吃掉你们！”胡浩听到了，自信的点了点头说道。

　　白天胡浩就没有想去干掉那些联军部队，毕竟是要打反击的，需要晚上做点掩护，还有就是天气热，战士们去追，也追不了多远，那些联军真要跑，想要拦住他们，是有难度的！

　　“轰轰轰！”外门的炮击还在继续，胡浩就在那里站着，看着联军的部队正在靠近河边，胡浩知道，估计炮击很快就会停止，联军马上就要到了。

　　没有过2分钟，联军的炮击果然停止了，而联军的部队也到了河岸这边，在那些坦克和装甲车的掩护下，他们到快速的冲到了河滩上面！

　　“出来！快点出来！联军的部队过来了，干掉他们！”基层的指挥官出来以后，大声的喊着。

　　“快点，出来，压低身体出来！”墨钦出来以后，也大声的喊着，看着跑到附近几个防空洞里面去喊着，喊着那些士兵们出来。

　　不少士兵的耳朵震的听不清，不过看到了洞口有人，还有他们张开嘴大喊着，也知道要出去了，那些士兵拿着武器，还有的人提着弹药箱就出去了！

　　“射击，火箭筒，干掉他们的坦克！”墨钦大声的喊着，同时人也是扑倒了战壕上面，开始对着对岸那边射击。


第143章 防线压力

　　联军的部队再次攻击胡浩他们的防线，胡浩站在那里，盯着自己的防线，一旦有什么地方可能被突破了，胡浩马上就要调集预备部队过去顶上。

　　“联军那边还是投入3个师的部队！他们没有加强攻击！”肖全站在胡浩身边说道。

　　“他们是傻，一开始就不要投入那么多部队过来，用2个师的部队先试探攻击，然后这次用4个师的部队，甚至大规模使用炮兵，就是开炮，不管自己这边的误伤，肯定能够突破，他们一开始托大，现在又谨慎起来，能冲击过来算他们有本事。”胡浩站在那里，开口说道。

　　“你的意思是说，如果他们第一次用2个师的部队攻击，现在用4个师的部队攻击，然后用炮兵一直轰炸我们，掩护他们搭桥？这样他们就能够冲破我们的防御阵地？”肖全看着胡浩说道。

　　“这样他们有可能冲破，不过，这个时候，我们肯定也要用我们的炮兵，到时候我们的炮兵就暴露了，那么联军那边，我就不可能全歼他们！

　　现在他一直没有让我动炮兵，你想想看，这次他们如果没有攻下我们的防线，他们着急吗？”胡浩站在那里，看着肖全说道。

　　“那肯定着急，他们这么的部队，攻击我们说是一个师的部队，其实也就是4个师的部队，如果没有打下我们，他们脸上也挂不住，而且我估计他们的指挥部也会给他们下死命令！”肖全点了点头说道。

　　“肯定是死命令，你想想看，这里是2个军的部队在攻击啊，其他的地方，都是一个军的部队，那些地方，都可能不是主攻方向。

　　这里，才是联军的主攻方向，他们要拿下工业城市，然后继续动向扩展，逼着我们的部队撤退，所以，一旦这次他们没有拿下，下次，他们就是投入全部的兵力过来，到时候，老子一个都要弄死他们！”胡浩站在那里，盯着前面说道。“全部投入？”胡场看着前面开口说道。

　　肖全听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“你说呢，今天我们的伤亡是8000多吧，这一轮，我就算是差不多，也有8000多，到时候我们前线还能剩下多少部队？加上预备部队，不到2万，你说，他们还不想着一次性干掉我们？”胡浩反问着肖全。

　　肖全听到了，点了点头，然后接着问道：“可是他们伤亡也不小啊，2次进攻，我不敢多说，伤亡3万是绝对的！”

　　“他们一共是7个师的部队作战，伤亡3万，除掉我们之前干掉他们的炮兵，他们还有3万多，他们怕什么？”胡浩反问着说道。

　　“哦，也对，他们其实部队也不多了，不全上，想要一下拿下我们，就有难度了！”肖全听到了，点了点头，也想到了这个了！

　　“哎，我担心，联军那边还有部队过来，我希望是等我们干掉了他们再过来，联军不可能就是8个军的部队来进攻我们这边，他们不可能不留后手，就是不知道剩下的部队在什么地方。

　　你看看司令部那边发过来的通报，联军的8个军，全都动了，我看，要么就是联军太托大了，但是我感觉不像，之前他们可是吃个一个亏的，现在还这样打，肯定不会，他们肯定是留了部队在后面。

　　但是在什么地方，我不知道，我唯一担心的，就是他们会来这里，这样的话，联军那边，加上现在他们两个军剩下的部队，就是的10万了，我们这边想要防住，估计难啊！”胡浩站在那里，看着对岸那边说道。

　　“不能吧，到我们这边来，我们这边已经有2个军的部队了！”肖全听到了，非常震惊的看着胡浩说道。

　　“我也不知道啊，我就担心这个，按理说是不能，但是，我敢说，我们干掉了这两个军的部队的以后，联军还是会派出部队到我们这边来进攻的，到时候，我们还是没有多少部队了！”胡浩站在那里，担心的说着。

　　“这个是有可能，不过，我估计他们现在是不会过来的！”肖全听到了，看着胡浩说道。

　　“如果就是在附近了，比如相距这边不到300公里，或者说，五六个小时的行军路程呢，这样的话，我们干掉了眼前的部队着，联军那边马上就能够接上，我们还只能退回来，继续守着！”胡浩看着肖全问了起来。肖全听到了，则是想了起来。

　　“这个是非常有可能的，联军后面的部队，肯定就是在附近等着，等着什么地方能够突破，他们就加一把火，然后过来干掉我们，他们就是这么打算的，我估计啊。

　　一旦我们干掉了眼前的联军，他们是一定会出现的，有可能还是一个军！”胡浩站在那里说了起来。

　　“为什么就在这里呢，不能在其他的方向啊，我们这边已经有了2个军的部队啊，按理说，他们不用担心我们这个方向！”肖全反问着说道。

　　“是啊，可是你想想看，一旦联军从这里突破了，是不是需要更多的部队？”胡浩接着说道。

　　“哦，我明白了，他们这些部队其实也有可能是为了后面的进攻准备的，只不过现在他们看来这边的部队是够的，所以就没有派过来，但是肯定很近！”肖全听到了，点了点头说道。

　　“是啊，所以，我们现在的侦察部队还没有完全整理好，等我整理好了侦察部队，就要让他们到敌占区去，给我盯着方圆500里的地方，这样我们才能料敌于先，才能提前做好布置！”胡浩点了点头，有点担心的说着。

　　他不担心眼前的联军，这些联军，胡浩随时都能够打残他们，哪怕是不动用李劲松埋伏起来的装甲部队，胡浩都能够有炮兵干掉他们一大部分，让他们彻底失去战斗力，但是后面的进攻部队，胡浩就不知道能不能守住了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”联军的进攻还在继续，双方的迫击炮，步兵跑，也一直在开火，大家都是在拼着。

　　“给老子射击，盯着那些舟桥部队，不要让他们过来，还有那些坦残骸的后面，有联军的士兵在，给我炸了！”一个连长在射击的时候喊道。

　　而董琪鹏已经是一个连长了，他的连长已经牺牲，他作为副连长，直接接过了部队的指挥权，其实他根本就不知道怎么指挥，还没有做好哪怕是一点点心理准备。

　　但是现在他必须硬着头皮上，好在那些排长们也是老，知道该怎么打，他只要盯着前面的情况，一旦发现了不对，大声喊着，让自己的部队，干掉那些地方就行，现在他的连队，兵力还是够的。

　　“火箭筒，干掉那门在开火的坦克，还有，步兵炮，看到那边的迫击炮没有，轰过去，干掉他们！”董琪鹏拿着步枪，一边换子弹，一边大声的喊着。

　　“轰，轰！”那些士兵听到了，马上开始盯着那些地方开炮。

　　“救救我，救救我，我不想死，我不想死，我还没有报仇呢，我就杀了3个人，联军欠我家4条命呢，救救我，等我杀够本就行，救救我！”一个士兵躺在那里喊着，董琪鹏听到了，马上蹲了下来，检查了一下他的伤口。

　　“没事，打中肩膀了，没有打到骨头，医务兵，医务兵，拖进去！”董琪鹏蹲下来，检查了一下他的伤口，开口说道。

　　“来了！”远处的医务兵刚刚巴扎完了一个战士，大声的喊着。

　　“连长，连长，是真的吗，我不会死是不是？”那个战士那只还好的手，抓住了董琪鹏的脚，开口说道。

　　“不会，放心就是，好了记得回来！”董琪鹏大声的喊着。

　　“好，好，我回来，我要回来呢，我要报仇呢！”那个战士点了点头，松开了手，而此时医务兵过来了，检查了一下以后，马上拖着他进入到防空洞当中，给他们消毒包扎。

　　“射击，快点射击！弹药，那弹药出来，从防空洞里面抬出来！”董琪鹏打完自己的子弹，发现阵地里面没有多少弹药了，立刻喊了起来。

　　几个士兵听到，马上就进入到自己的防空洞当中，从里面把弹药箱给扛了出来，用刺刀撬开，抓了几板子弹，就继续去射击了。

　　而那些没有弹药的战士，现在也过来这边拿弹药，压满一个弹匣以后，他们马上射击，而一些伤的不重的，刚刚包扎好的战士，就躺在弹药箱旁边，捡着弹匣，就在那里压起来。

　　“这里是压好的！”看到了有战士过来取弹药，那些伤员都会喊一句，指着旁边压好的弹药。

　　“给你们！”来拿弹药的战士们也把空弹匣放下，同时在前往战壕的时候，看到了空弹匣，也会用脚踢过来。

　　打到了现在，那些新兵也成了老兵了，知道该怎么打，该这样合作，才能最快的干掉眼前的敌人，他们从开始的害怕，到激动，再到现在的平静，整个过程，就是一场战争让他们发生了改变！


第144章 援军？

　　董琪鹏他们，因为一场让战争，让他们的心态，发生了巨大的改变，此时，他们已经顾不得其他的事情，他们脑中的想法就是，活着，我要活着，我要干掉我前面的联军，我不能让他们过来。是的，就是活着！

　　“快点，压制住，联军那边也没有多少人了！”墨钦大声的喊着。

　　他的连长，也是刚刚受伤了，之前一发炮击炮弹落到了战壕里面，连长的大腿被炸伤了，现在跑不动，现在只能墨钦去喊着。

　　“连长，连长，你下去，这里交给我，我保证联军上不来，要是上来了，你要我脑袋！”墨钦喊完了以后，到了他的连长身边，对着他保证说道！

　　“不行，你没有战斗经验，对于战场的判断，会出现失误的，没事，我能顶住，没事！”他的连长挣扎的说着。

　　“连长，你下去，有我们在呢，医务兵，你是不是想死，还不抬我们连长下去，连长有事，老子毙了你！”远处，一个排长大声的喊着。

　　“连长，你放心，有他们这些老兵在呢，出了事情的，医务兵，抬走！”墨钦也跟着喊道。

　　“敢！”那个连长大声的喊着。

　　“抬走，快点，要枪毙我，等你回来再说！”墨钦大声的喊着，招呼了两个士兵，让他们把连长给拖下去。

　　而墨钦则是在阵地里面继续射击，战斗一直在持续，从早上6点多一直打到9点多，快10点了，联军那边还是没有成功把浮桥搭建起来，没有搭建好浮桥，他们就不可能能够突破胡浩他们的阵地。

　　“哼，玛德！”胡浩看着对岸的情况，冷笑了一下，然后骂了一句，旁边的人都不知道是什么意思。

　　“告诉下面的那些团长，联军那边随时会开炮，要根据战场上面联军的表现，随时命令我们的战士进入到防空洞当中！”胡浩对着后面的机舱门说道。

　　“是！”后面一个参谋马上就走了进去，去通知下面的团长去了。

　　“浩哥，联军那边损失不小啊，我看他们放过来的3个师，估计损失过半都的轻的！”肖全站在胡浩身边说道。

　　“实在是现在的天气太热了，而且我们的士兵也累了，如果稍微凉快点，我们的战士都能够坚持的住，老子就会命令部队直接杀过去！”胡浩看着前面说道。

　　“这个可不行吧？桥都被我们炸了！”肖全听到了，看着胡浩说道。

　　“真的要过去，就不是这么打了！”胡浩开口说道，如果要过去，胡浩肯定会让联军那边把浮桥给搭建起来，这样胡浩的部队才能过去。

　　“现在最让我担心的，不是眼前这些联军，是他们后面的，肯定还有一个军的部队在什么地方，尤其是我们现在没有吃掉眼前的2个联军。

　　联军今天晚上，肯定还有增援部队过来，就他们这点部队，现在是不可能打败我们的！”胡浩看着前面，非常肯定的说着。

　　他知道，这边联军没有成功拿下自己的阵地，那么后面肯定还有联军过来，这里，是联军主要突破的地方。

　　而此时，在江凯那边，江凯也是在看着各地汇报过来的战报，现在整条防线，还是没有大问题的。

　　“司令，不得不说，胡浩给我们的那些炮兵工事，真的起到了非常大的作用，我们的炮兵，能够及时给我们的步兵掩护，而且能够炸死很多联军，甚至我们下面不少部队，把自己对手的炮兵都给干掉了，这个功劳，要算在胡浩头上！”孙勤学看着江凯说道。

　　“嗯，对了，胡浩那边现在还在打吧？他们那边有什么新情况过来？”江凯笑着点了点头，然后看着参谋长问了起来。

　　“现在还没有，不过，这个时候，没有消息，其实就是好消息！”孙勤学开口说道。

　　“嗯，那肯定是，我真的有点佩服这个小子，2个军的部队进攻他一个师的部队，居然能够让他挡住一个晚上，也不容易了。

　　而且我说要给他增援部队，他说不要，这个就让我感到奇怪了，等打完了这一仗，我要去他那边看看，看看他是怎么指挥打仗的！”江凯坐在那里，说着自己对胡浩那边的疑惑。

　　他不知道胡浩到底是怎么打的，还能够用一个师的部队挡住2个军的部队进攻，他当然不知道，胡浩现在可不是一个师的部队，他现在的兵力，相当于4个师，而且到现在为止，他的坦克部队，他的空骑兵部队，都还没有动，还在等最后一击。

　　“我看是要过去，这个小子，好像天生就会打仗，不过，司令，这一仗过后，陛下会不会放开晋升通道啊？”孙勤学点了点头，然后看着江凯问了起来。

　　“我也不知道啊，陛下是怎么想的，我不知道，不过，我知道，现在几乎是所有的将军世家子弟，都是出现了伤亡，就是大将军家里，也开始出现了伤亡，我想，即使这次不放开，也差不远了吧？”江凯坐在那里，想了一下，对着他说道。

　　“我希望快点放开，胡浩这样的将领，只有给他更多的部队，他才能发挥的更好，这样的将军，帝国和陛下是需要重用的，如果这样的人才帝国都不重用，那么就真的麻烦了！”孙勤学站在那里，对着江凯说着自己的担心。

　　“如果这次陛下还没有晋升，我想从我家族当中，寻找一个能够配得上胡浩的女孩，让他们结婚，老子就动用我家族的力量，我扶我都要扶他上去，哎。

　　可惜啊，我家族那边，还是有很多人没有能够跑出来，之前他们都是分散到全国各地去工作，也不知道还有没有好的女孩，我的女儿，都比他大，而且都结婚了，要不然，我真的想要把他招为女婿！”江凯坐在那里说道。

　　“嗯，要不从我家找找？”孙勤学看着江凯试探的问了一下。

　　“嘿嘿，想抢我看中的人？”江凯笑着指着孙勤学说道。

　　“没有，司令，我是真的担心，如果胡浩再不晋升，下面的那些团长们，就该不服气了，司令，你是不知道胡浩在我们部队那些团长心目当中的地位，可能要超过你。

　　还有，如果胡浩这次真的挡住了联军2个军的进攻，你说，下面的团长，谁不服气啊，胡浩都不能晋升的话，我们下面的那些团长们，就该造反了，我们的那些将军，有可能都要倒霉！”孙勤学看着江凯说着。

　　“嗯，我知道，我们在这里说有什么用，还得胡浩同意娶才行啊，不过，老孙，说实话，我估计胡浩不会娶，这个可能就是我们的一厢情愿。

　　胡浩他有本事，他能够靠着自己的女人来往上爬？如果他这样爬了，下面的团长就会看不起他了，所以啊，哎，算了吧，还是想想其他的办法，实在不行，我，你，李天元，吕礼谦，还有我们整个西南战区的部队所有将军，联名举荐胡浩，希望陛下能够特事特办。你说这样行不行？”江凯想了一下。

　　感觉胡浩不会同意通过自己女人来升官，于是，希望用全军的将军，来举荐胡浩起来。

　　“可以试试，不过，司令，大将军那一关不好过啊，陛下如果知道了胡浩得罪了大将军的，是不是会有麻烦！”孙勤学听到了，点了点头。

　　不过又担心大将军那边，如果是联名举荐，最后是需要大将军签字同意，陛下才能批的，如果大将军执意反对，陛下就不会同意的。

　　“哼，玛德！”江凯听到了，站了起来。

　　“报告，我们的侦察机发了一个新的情况，联军在古南城那边有一个军的部队，他们现在驻扎在古南城，目的什么还不清楚！”此时，一个参谋跑了过来，对着江凯说道。

　　“你说什么？发现了联军的一个军在古南城，什么时候的事情，他们是什么时候到的？”江凯听到了，吃惊的站了起来，看着那个参谋问道。

　　“报告，是刚刚到的，我们在城里面的情报人员确定是一个军以后，马上就报告上来了！”那个情报参谋看着江凯汇报说道。而江凯和孙勤学两个人互相看了一眼，然后跑到了地图上面去看。

　　“司令，没有办法判断啊！古南城，往东北方向是南林城这边，也就是我们这边，如果直接往北，就是27军的防御阵地，如果往西北那边靠，就是胡浩的防御阵地，现在我们不好判断他们的目的！”参谋长看了一下地图，对着江凯说道。

　　“居然又增加了一个军！”江凯看着地图，发愁的说着。

　　“命令我们的情报人员，继续监视联军这个军的动向，看看他们往什么方向，还有，给27军，25军，另外，尤其是给27军87师师长胡浩发一封电报，告诉他们。

　　我们在古南城那边发现了联军一个军的部队开过来，目前目的不明确，请注意接下来的情报！”江凯转过身来，对着后面的参谋喊道。

　　“是！”参谋听到了，点了点头，开始去通知那些部队。


第145章 各怀心思

　　江凯在听的了情报参谋的话，说是在古南城那边，发现了联军的一个军的部队，目标不明确，江凯马上就把这个消息发给了下面几个有可能遭到这个军攻击的部队。

　　而胡此时胡浩这边，战斗还在继续，联军还是想着搭建浮桥，不过，没有能够成功。

　　在三通县指挥部的阿布赛和任克夫两个人相当着急，他们没有想到，打了这么长时间了，东灵国的部队居然还能够顶住，而且还成功的阻止了自己的部队搭建浮桥，这个让他们两个即是震惊，又愤怒。

　　他们2个军的部队，就从昨天晚上到现在发动攻击，已经伤亡了3万多人，而且加上之前的伤亡的，还有炮兵伤亡的，就已经超过了4万人，加起来不过是7个师的部队，伤亡已经过半了。

　　“该死的！”阿布赛相当愤怒的用拳头砸了一下前面的窗台。

　　“我们该撤退了，继续打下去，也没有用了，我的第七军，可以说是被打残了，对手真的不能小瞧啊！”任克夫站在那里，叹息的说着。

　　“命令部队撤退，炮兵那边，掩护！”阿布赛开口喊道。

　　“是！”旁边的参谋长点了点头，开始通知后面的参谋，命令部队撤退，炮兵那边，轰炸掩护。

　　“我们可能突破不了前面的阵地了，该求援了！而且，我们可以肯定的说，对岸的部队，可不止一个师的部队，我们都被骗了，他们最少是一个军的部队，而且一开始我们就没有得到正确的情报，所以做出了错误的判断！”任克夫站在那里，对着阿布赛说道。

　　“是啊，司令部那边发过来的情报，都是错误的，不说其他的，我们今天攻击他们的阵地，他们的伤亡都不止一个师的部队，可是我们上面就是告诉我们。

　　这里是27军87师的部队，这不是误导我们吗？该死的，本来如果我们之前知道对手是一个军的部队，那肯定不会这样打的！”阿布赛也愤怒的喊着。

　　“我们联名给司令部发一封电报吧，请求换部队过来攻击，我们的部队，不能打了，如果继续攻击下去，就算我们打穿了东灵国部队的防线，我们也没有办法继续进攻，谁知道东灵国后面还有没有防御部队？”任克夫建议说道！

　　“好！”阿布赛虽然不甘心，但是还是点了点头，知道靠自己的部队，是不可能再突破对岸的防线了。

　　“下去吧，该死的！”任克夫说着也骂了一句。

　　阿布赛听到了，马上转身，准备下去，他们刚刚上了一栋3层小楼，看着对岸那边的情况，现在部队都要撤退了，继续看也没有什么意义了。

　　阿布赛刚刚下楼梯，马上站住了，后面的任克夫看到他停止，有点不解。

　　“你说，我们的对手的消息，是不是也是错误的，指挥对岸防御的部队，应该不是那个27军军长的儿子李劲松，他们那些少爷将军，才不会这么拼命的，我们是不是这个消息也是错误的？”阿布赛站在那里，开口问道。

　　“这个，我们就不知道了，按照之前东灵国的将军的体系来说，27军哪怕不是李劲松，也是李天元的儿子侄子之类的，他们也可以说是少爷将军。

　　不过，我认为是真的，如果不是真的，我们对岸不可能有这么多部队，如果不是李天元的儿子，他会有这么的部队？”任克夫想了一下，对着阿布赛说出了自己的看法。

　　阿布赛听到了，站在那里想了一下，点了点头，感觉也对，如果没有李天元的支持，对岸那边不可能有这么多部队。

　　“对了，进攻27军的部队是你们利马国的，好像是11军的吧，你打电话问问，问问他们那边的情况，他们那边部队多不多！”阿布赛想到了这点，扭头看着后面的任克夫提议说道。

　　“嗯，是要问问，如果他们的部队不多，那就说明东灵国27军的主力部队，都在我们这边。”阿布赛听到了这个提议，点了点头，同意打电话问问。

　　很快，联军的炮击就开始了，他们再次轰炸了胡浩他们的防御阵地，而阵地上面的战士，早在联军转身准备撤退的时候，就知道了，联军那边肯定要炮击了，战士们赶紧拿着武器，拖着那些伤员就往防空洞里面跑。

　　刚刚坐下没有2分钟，联军那边就炮击了，此时，战士们则是在防空洞里面救治那些伤员，如果是重伤员，他们也是帮忙抱着，让他们在自己的怀里咽气。

　　轰轰轰的爆炸声在外面响起，而王尧此时坐在防空洞里面点着烟，他在第二轮战斗开始不到1个小时，他就回来了，加入了战斗。

　　“玛德，伤亡过半！”他的连长说着就坐到了他身边。

　　“牺牲的多吗？”王尧开口问道。

　　“100来个！”连长开口说道，他们连，有400多人了，牺牲了100多个，重伤了100多个。

　　王尧听到了，没有说话，而是低下头。

　　“不过，我们打的很好，面对联军这样的攻击，我们没有吃亏，还占了便宜，联军那边的伤亡不小，你看看河里面的尸体，到处都是，河水都是红的，等会要打捞那些尸体了，要不然，就这个天气，到了下午就臭气熏天了。”那个连长开口说道。

　　“我们去打扫？”王尧开口问道。

　　“肯定是我们打扫啊，联军还敢过来啊，我们去打扫，他们也不敢开枪，这点规矩他们还是知道的，如果不打扫，大家都没有办法待着了。”那个连长扭头看着王尧说道。

　　“他们不会开枪？”王尧不敢相信的问道。

　　“不会，我们是防御部队，我们没有吃亏，那么，就是我们打扫，这个也是不成文的规矩吧，如果我们被突破，这里被联军占领了，那么自然是他们来打扫！”连长解释说道。

　　“嗯，也是！”王尧点了点头，把烟头踩灭。然后听着外面轰轰轰的爆炸声。

　　“等会休息一下，今天不会打了，今天晚上，不知道会不会，估计也不会了吧，联军那边几个师的部队都被我们打残了，还来进攻就是找死，我们可是还有战斗力的，而且战斗力其实没有减弱多少！”连长坐在那里，对着王尧说道。

　　“还没有减弱多少？我们都伤亡过半了！”王尧扭头过来，看着连长问道。

　　“老兵多了！”连长开口说着，王尧听到了，点了点头。

　　“你不错，就是经验不足，如果经验足的话，我会给上面举荐你当连长的。”连长开口说道。

　　“怎么可能，我才来几天！”王尧笑了一下，摇头说道。

　　“不是来几天的事情，是你敢打，会指挥，就行！”连长接着说道。

　　“那也不行，按照你这么说，我们的部队多了去了！”王尧还是摇头说道。

　　“多了去了？哈！”连长听到了，笑着说道。

　　“不是吗？”王尧看到他这样，反问了起来。

　　“我们营，5个连长，牺牲了3个！其他的营，估计也差不多！”连长看着楼板，开口说道。

　　“什么？牺牲这么多？”王尧听到了，简直不敢相信的看着自己的连长。

　　“你以为呢，连长是什么？连长是最基层的指挥官，排长那点部队，都不用他们怎么指挥，而连长，需要巡视他的防线，需要命令部队展开攻击，指挥他们攻击的方向。

　　连长，是敌人最想要干掉的军官，知道吗？只要干掉了连长，那么这个连的指挥就会有麻烦，所以，连长的阵亡是最高的，你以为连长那么好当啊？排长和营长的伤亡都没有连长大！”那个连长对着王尧解释了起来。

　　“哦！”王尧听到了，木然的点了点头。

　　“浩哥，浩哥，司令部来了电报，说是在古南城那边发现了联军的一个军！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩喊道。

　　“什么？”肖全听到了，吃惊的看着那个参谋。

　　“我就知道！”胡浩坐在那里，有点沉重的说着。

　　“卧槽，还来？他们什么意思啊，我们这边就一个师的部队，他们动用了这么多部队来攻击我们？”肖全看着胡浩说道。

　　“报告副师长，电报没有说是来进攻我们这边的啊！”那个参谋开口说道。

　　“废话，现在对岸的联军都被我们打残了，他们不来我们这边去哪里？”肖全瞪了那个参谋一眼喊道。

　　“哦！”参谋听到了，点了点头！

　　“在古南城！”胡浩看着对面的地图，嘴里开口说道。

　　“到我们这边行军需要10个小时！”肖全开口说道。

　　“今天晚上打不了！”胡浩接着说道。

　　“联军会放弃进攻？”肖全听到了，看着胡浩不相信的问道。

　　“废话，你当那些联军就是铁板一块啊，他们谁不想留点部队，我们现在的对手，他也要保存点实力！”胡浩站了起来，到了地图前面，仔细的看着。

　　“不行啊，不进攻不行啊！”胡浩站在地图前面，开口说着。

　　“浩哥，联军不进攻，我们能有什么办法？”肖全听到了胡浩说的话，再次问了起来。


第146章 值不值？

　　胡浩想要让对岸的联军今天晚上继续进攻，可是如果联军的援军到了，他们肯定是不会进攻的，这个就让胡浩头疼了。肖全也认为不可能，联军那边是不可能再进攻了。

　　“我看看有什么办法没有！”胡浩看着地图，皱着眉头说道。

　　“浩哥，别想了，算了，我们还是守在这里吧！其实，你也不用这样累，现在我们能够挡住联军的进攻，已经相当了不起了，下面的那些将士们，谁心里不是非常高兴和激动啊，我们可是打了胜仗的，跟着你，都是打胜仗的！”肖全在那里劝着胡浩说道。

　　“我知道，我担心一旦联军那边那个军的援军过来，他们全都投入攻击的话，我们的弟兄们伤亡就大了，而且，到时候现在残留的那些联军，有他们带着刚刚增援过来的联军部队打仗，我们就要吃大亏的，所以，看看吧！

　　哎，其实我也很为难，弟兄们都累了，如果让联军继续进攻，弟兄们也会很累！”胡浩站在那里，叹气的说着。

　　他想要想办法，引出对岸的联军继续来进攻，可是又担心自己的部队连续作战，能不能吃得消。

　　“那就算了，浩哥，不要想了，他们的联军来就来，我们还有5000多预备部队没有上，还有李劲松那边的部队没有动，还有我们的炮兵部队，这些都是我们的后手，我想，有这些底牌在，你挡住联军的进攻，还是没有问题的！”肖全继续劝着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，此时，外面的炮击也停止了，胡浩听到了联军那边停止炮击了以后，马上走到了观察口那边，看到了联军的部队已经退到了很远的地方去了。

　　“走了，玛德，便宜他们了！”胡浩站在那里，看着远处的联军说道。

　　“嗯，有机会的。”肖全的点了点头。

　　“命令我们的部队，马上把伤员送出去，立刻！后勤部队把吃的送上来，弟兄们吃完了，立刻休息，还有，让我们的后勤部队，把弹药送上来，现在就送上来，我怕到时候来不及，现在就要补充好！”胡浩对着肖全说道。

　　“明白，我这就去安排这些事情。”肖全听到了，点了点头，马上就进去了。

　　而胡浩则是站在那里，看着远处，此时，柏巴城里面，那些还没有逃难的百姓，听到了爆炸声停止了，心里也疑问了起来，不知道前线那边是不是顶住了，但是他们又不敢去问。

　　而这个时候，在医院那边，还有临时作为医院的2个学校里面，很多百姓都在帮忙，把那些刚刚做完手术的，送到学校的地下防空洞里面，那些教室里面放置的伤员，都是等着手术的伤员，不少年轻人，尤其是逃难到这边来年轻人，在这里帮忙。

　　而本地的百姓，则是没有出现在这里，他们还在观望。

　　“停了，估计我们又赢了！”一个少尉躺在那里，他的小腿，大腿都有弹片，现在要等手术，不过，有志愿者在旁边陪着他们。

　　“我们又赢了？你怎么知道？”旁边一个十八九岁的年轻男子，看着那个少尉问道。

　　“我肯定知道，我们可是浩哥的部队，我们在这边，已经歼灭了联军的好几个师的部队，之前你们在达曼城那边过来，我们就在那边刚刚歼灭了不少联军，要不是我们干掉了那些联军，你们怎么可能过的来？”那个少尉有点自豪的说着。

　　“嗯，我知道，当初要不是你们把达曼城的联军给打下来，还有就是，在西克市那边的联军，往达曼城那边行动以后，我们在西克市那边是不可能过的来的！”另外一个差不多年纪大的女孩，点了点头开口说道。

　　“那可不，那是我们浩哥指挥的，不过，我没有去，是我们师其他的部队去的，我们浩哥在这里，那肯定能够打胜仗，这次来进攻我们的联军的2个军的部队，我们就一个师的部队，我退下来之前，估计阵地上面，最少有一万多联军伤亡了！”那个少尉笑着说道。

　　“嗯，肯定有！”旁边一个没有穿着军装的战士开口说道。

　　“你怎么没有穿军装啊？”那个男孩问道。

　　“我跟你们一样，前几天，我们才刚刚入伍的，现在没有那么多军装给我们穿，我们就穿自己的衣服上去打！”那个战士笑着说道。

　　“哦，他们要你了，我也去了，他们不要我，说我是学生，不能要！我的学校都被联军占领了，他们为什么就不要我们呢？”那个学生听到了，看着受伤的战士问道。

　　“你们没有训练过，他们之前就是当兵退伍的，是受过训练的，如果我们要了你们，你们连枪都不会开，让你们上去不是送死吗？”那个少尉对着那个年轻人说道。

　　“也是！”年轻人点了点头。

　　过了差不多20来分钟，马上，很多车辆又开到这边来，是送伤员的，不过，没有之前多。

　　“快，下来帮忙，抬着伤员们进去！医生，医生，过来区分一下，看看哪些战士需要马上手术！”王尧再次带队过来，他一下车。

　　就大声的喊着，不少医生，还有护士，另外还有大量的志愿者过来了，而在学校门口，不少当地的百姓，就站在门口看着，他们就是看着里面。

　　“怎么又来了这么多伤员，估计又是打输了！”一个中年妇女开口说道。

　　“你放屁，如果打输了，你们还想站在这里，早就被联军给杀了，我们打输了，对你们有什么好处！”站在门口警卫的战士听到了，大声的骂了过去。

　　“哎，你这个小战士，怎么还骂人呢，你们打输的仗还少啊？真是的！还有脸对我骂？”那个中年妇女马上跑了过来，手指都快点到了那个战的脸上！

　　“你想干嘛？”此时，一个少尉过来，对着那个中年妇女喊道。

　　“你们的战士还骂人，打输了还有脸骂人啊？”那个中年妇女大声的喊着。

　　“谁说我们打输了，你是不是盼着我们打输？我们打输了，你就要被联军那帮畜牲奸杀，你以为你能有什么好下场！”那个少尉站在那里，对着那个妇女喊道。

　　“哼，那就你们没有用！”那个中年妇女喊道。

　　“你是命好，如果没有前线的那些士兵拼死挡住，你根本就不可能站在这里！”这个时候，旁边一个老年妇女提着几瓶水过来，看着那个开始那个叫嚣的中年妇女喊道。

　　“关你们什么事情？你们这些难民，不在你们的地方好好待着，跑到了这边来，让我们这边的菜都涨价了，还买都不买不到了，全是你们害的！”那个中年妇女指着老年妇女喊道。

　　“你，你~~”老年妇女气的不行啊，自己这些人，如果可以不逃的话，谁想离开自己的家乡。

　　“你想死是不是？”此时，王尧在远处听到了这边的吵架，就走了过来，指着那个中年妇女说道。

　　“我想死，你还敢杀我啊？”那个中年父亲梗着脖子，冲着王尧喊道。

　　“咔咔！”王尧拔出了自己的手枪，让子弹上膛，用枪口指着那个妇女的脑袋。

　　“你，你，你想干嘛？你敢！”那个妇女此时看到了枪口指着自己，有点害怕了，紧张的看着王尧喊道，不过，嘴上还是不讨饶！

　　“给我滚，要不老子毙了你！”王尧拿着枪指着她，瞪大了眼睛喊道。

　　“你！”那个中年妇女有点害怕了，而此时旁边的那些围观的人，马上拉着那个中年妇女，要她走，那个妇女走远了，还指着王尧骂骂咧咧的。

　　“长官，你说，我们在前面牺牲，值得吗？”旁边那个少尉看着王尧问道，王尧听到了，扭头看着那个少尉。

　　“值得吧！我也不知道！”王尧不知道该怎么回答这个问题，说完转身就进去了。

　　他心里其实也是在问自己这个问题，到底值得不值得。

　　此时，胡浩坐在指挥部里面，现在有战士下河去打捞那些尸体了，那些尸体必须要快点打捞，要不然，倒是说一腐烂，这里就没有办法待着了。

　　胡浩坐在指挥部里面，吃着东西，看着前面的地图。

　　“浩哥，在考虑什么呢？”肖全过来问道。

　　“都安排好了？”胡浩听到了，开口问道。

　　“嗯，都安排好了，没事了，你要休息一下？”肖全看着胡浩问道。

　　“还早，诶，肖全，你说，如果我们这一次把联军打败了，我们把部队推到了古南城，哈马市，安巴城一带，行不行？”胡浩对着肖全问了起来。

　　“往古南城那边推进过去？”肖全听到了，马上就走到了地图前面，开始按照胡浩说的那几个地方，仔细的看着。

　　“要往前推进500多里地啊，这样我们就收复了不少城市的，我们有那么多部队吗？”肖全看着胡浩问道。

　　“嗯，兵力是一个问题，要守住这些地方，需要最少10万人！”胡浩听到了，点了点头。

　　“按理说，10万人也不多，我们帝国有这么多人口，可是，我估计他们让你带10万人去这个地方，那是不可能的，你就不要想了！”肖全听到了，想了一下，劝着胡浩说道。


第147章 未来的路

　　胡浩说着想要往古南城那边推进过去，整个部队往前面推进500多里地，加上这一个区域，估计有三分之一个省份那么大，不过，就是横跨3个省的地方。

　　胡浩是想要推进过去，这样就能够有更多的难民，通过这个地方逃到这边来，可是肖全听到了，马上反问胡浩，上面会给他带10万人过去吗？

　　“嗯！”胡浩长长的叹气了一声。

　　“你真的不要想了，现在我们这么多部队，还不知道怎么给司令交待呢！虽然我们这么多部队是我们打胜仗的基础，可是上面那里会管你这个啊，他们就是知道，你违反了军部的规定，擅自招兵，这个罪可不小，不过，我们有这么多功劳在，估计到时候不会坐牢的。”肖全站在那里劝着胡浩说道。

　　“坐牢？去他玛德吧！”胡浩听到了，愣了一下，然后开口骂道。

　　“你真的不用想了，没有那么多部队给你的，现在我们这些人，还是上校，哪怕是你能够晋升到少将，还不是师长？你能干什么用，我也知道，给你多少部队，你都能够带下去，可是军部那些人知道吗？”肖全站在那里，看着胡浩说着。

　　“如果不让我带着人出去打，老子宁愿带着那些难民组成的部队，杀回去！”胡浩看着地图，非常坚决的说着。

　　“你说什么？我说浩哥，你可不要跟我开玩笑啊，这个话可说不得的，你是帝国的军人，军人就该服从命令！”肖全看着胡浩说道。

　　而胡浩则是盯着他，看到肖全都不好意思，接着开口说道：“是，是，现在那些将军没个卵用，但是你这样做就真的太出格了，到时候军部那边不得弄死你？”

　　“你怕了？”胡浩看着肖全问道。

　　“我怕什么，你是师长，又不是我是师长，我是跟着你去打仗的！”肖全看着胡浩马上说道。

　　“那不就得了吗？你还指望军部能够指挥我们打胜仗啊？到现在，军部那边都不知道有没有反攻的计划，你等他们，哼，鬼知道是什么时候！”胡浩坐在那里，冷哼了一声，非常不满的说着。

　　“那你能怎么办？按照你说的，你带着部队到敌占区那边去打，不说其他的，就那些作战物资，粮食，你从什么地方弄，没有完整的后勤保障，我们拿什么打？”肖全看着胡浩问了起来。

　　“好像现在的武器弹药是之前上面提供的给我们一样，你知道我们今天要消耗多少弹药吗？上面提供的够吗？”胡浩听到了，鄙视的看着肖全说道。

　　“行行行，我不跟你争，这次不算，我就问你，我刚刚说的那些，是不是问题，如果没有完整的后勤保障，还有工业体系，你怎么带着部队去打仗？”肖全站在那里，看着胡浩继续问了起来。

　　“嗯，是一个问题，不过，拉特市！”胡浩说着笑了起来。

　　“卧槽，你还真打拉特市的主意啊，差不多就行了，你要是真的把拉特市的东西据为己有，你看着吧，穆志富知道了，不带着他的警卫部队过来打死你，算你有本事。

　　现在我们这样做，还不算过分，你要是控制了整个拉特市，你看着吧，穆志富绝对会弄死你的！”肖全听到了，非常震惊的看着胡浩，然后警告胡浩说道。

　　拉特市可是穆志富的后花园，如果胡浩真的要抢了的话，穆志富是绝对会拼命的。

　　“就没有其他的办法了？”胡浩开口问道。

　　“什么办法都不行，我跟你说，拉特市的那些企业，大部分都和穆志富有关，你想想看就知道了，你把这里给抢了，你让人家喝西北风去，那些依附穆志富的人，不去找穆志富。

　　你也知道，拉特市有化工厂，有电厂，有钢铁厂，有煤矿，有各种机械厂，甚至还有一个汽车制造厂，和装甲车生产厂，轻武器厂也有，这里面是多少利益啊，你去抢了，穆志富可能把他的中原战区的部队，全都开过来。

　　而且你抢了，你想想其他的战区司令，会不会要来分一杯羹，这个事情，你不能做！”肖全站在那里，对着胡浩说道！

　　“那我们就这样看着他们赚我们钱，都什么时候了，还想着赚钱，尤其是那些武器，电厂，化工厂，还想着赚钱，这个可是军用物资！”胡浩看着肖全反问着。

　　“你有什么办法？所以我说，我们招募的这些部队，一定要想办法处理好，否则，就是一个隐患，真的，这样非常有可能影响到你晋升将军，到时候军部那边拿这个做文章，就能让你永远不能晋升！”肖全继续看着胡浩说道。

　　“他玛德，老子招兵也是为了防御住这里，否则，2个军的部队来进攻我们，就我们一个师的部队，能够守住？不是扯淡吗？我的功劳就不能算？”胡浩看着肖全问道。

　　“算啊，功过相抵啊！最多功过相抵，而且，你在陛下那边肯定留下了不好的印象，这个很关键的，浩哥，弟兄们是跟着你的，你不上去，弟兄们怎么上去？”肖全在那里，看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，看着肖全，他知道，肖全还是对军部那边有指望，希望军部那边也能够晋升他为将军的，想要让他不听军部的，很难，这个毕竟是根深蒂固的思想，想要当将军，就必须要军部和陛下同意才行。

　　胡浩想到了这里，叹气了一声。肖全以为他还对拉特市那边有什么想法，再次说道：“你真的不要打拉特市的主意，现在是打仗的时候，你这样做，到时候一旦我们需要帮忙的时候，很多人恐怕就不会帮我们，尤其是你晋升将军，穆志富在大将军那边说几句，你想想看，你还怎么晋升将军？”

　　“嗯，行，我知道了，你让我想想！”胡浩说着就烦躁的站了起来，然后往战壕外面走去，站到了太阳底下！

　　胡浩看着天上的太阳，心中有苦说不出来，自己本来是不想打仗的，现在看到了老百姓被屠杀，想要劲自己一份力，但是上面有军部卡着，下面有那些将军指望着军部，胡浩一时不知道该如何去处理这些事情！

　　“浩哥，伤员全都送下去了，各个部队把今天的伤亡情况报上来了！”肖全拿着一份统计好的文件，到了胡浩身边说道，胡浩接过了文件，仔细的看着：“牺牲7239人，重伤8192人！其他各种物资损失无数！”

　　“伤亡1万5000多人？”胡浩开口说道。

　　“是的，这个还是我们的弟兄们打的不错，而且，我们的指挥也没有出现问题，要是让其他的部队过来，估计不止这个数量！”肖全看着胡浩说道！

　　“肖全，我问你一个事情！”胡浩想了一下，站在那里开口问道！

　　“浩哥，你说！”肖全接过胡浩递过来文件，看着胡浩说道。

　　“你说，我们自己招兵打联军怎么样，不管军部他们是怎么想的，我们干掉了眼前的这些人以后，继续募集部队，反攻对岸那边，如何？”胡浩站在那里，看着肖全说道，肖全听到了，也是盯着胡浩。

　　“不行是吧，那就当我没说！”胡浩看到他这样，知道他不敢。

　　“浩哥，你可真的不能这样想！会出大事的！你要自己招募部队去反攻，不可能的，不说其他人，就我们军长，我们司令都饶不了你，他们第一个会干掉你，否则，他们就要受到军部的问责，你认为可能吗？”肖全站在那里，对着胡浩劝告了起来。

　　胡浩站在那里，马上说道：“我就说说，说说而已，我其实是想要快点打到对岸去，把那些还活着的难民给救出来，这样我们才能对得起我们作为军人的身份，如果听着军部的命令，我们可能最近都没有反攻计划，那么，在敌占区那边的百姓，就可能会慢慢的被屠杀，我们晚一天过去，都有大量的百姓伤亡，所以，我不得不这样去考虑！”

　　“我知道，哎，有时候我也会这么想，但是我不敢，现在我们还是听军部那边的吧，要不然，我们会被弄死的！”肖全听到了，点了点头，然后叹气的说着。

　　“是啊，军部现在还是掌握了帝国大部分的部队和物资的，不听他们的，我们就要自己想办法了！”胡浩听到了，也叹气的说着。

　　他现在通过肖全，也算是明白了，想要带着他们出去，那是不可能的，那些士兵不会跟过来，但是，并不是没有办法，胡浩坚信，肯定有办法解决下面士兵的问题，不过，现在，最好还是不要提这个事情。

　　要不然，肖全的问题都是小问题，李劲松的问题才是大问题，他虽然和自己关系好，但是他代表的可是世家，如果自己真的要想带着部队出去，李劲松第一个不同意。

　　所以，还是等等比较好，等打完了这一仗，再看看情况。而此时，在三通县的联军指挥部，阿布赛和任克夫两个人沉默的坐在那里，战损报告统计上来了，他们看到了数据以后，沉默了。


第148章 视察阵地

　　阿布赛坐在那里，看着战损报告，不知道该怎么说了，这一仗，他的第11军，有21024人阵亡，14982人重伤，还有7000多人非战斗减员。

　　而利马国的第七军那边，今天这一仗，牺牲了7938人，重伤4891人，可谓是伤亡重大。

　　对于他们来说，他们很难去接受这样的事实，对岸的部队，都被他们认为是软柿子的，可是鬼知道，软柿子里面，居然还有刺，而且还不是一根刺，是大量的刺，柿子不但没有吃到，还扎了满嘴血。

　　“这个战损报告，我们要报上去的，现在我们也只能如实的汇报，对岸的东灵国部队，战斗力非常强悍，而且他们的战斗意志也非常坚决。

　　我们2个军的部队，因为低估了东灵国那边的战斗力，吃了亏，希望司令部那边继续派出部队过来支援，我们需要支援，否则，我们是吃不下眼前的部队的。

　　今天我看了，对岸那边，还有不少部队在，如果我们两个军继续攻击，很难拿下来！”任克夫看着阿布赛开口说道。

　　“嗯，汇报上去吧，就按照你说的做，到时候我们也能够提供炮兵支援，而且我们的部队，还能够作为预备部队。”阿布赛艰难的点了点头。

　　他知道，现在是必须要报告上去了，如果不报告上去，到时候这边突破不了，司令部那边也会知道了，被他们知道了隐瞒不报，那就麻烦大了。

　　阿布赛后面的参谋长听到了，点了点头，就把战损报告发上去，现在需要通知司令部那边了。

　　而阿布赛还有任克夫两个人还是坐在那里，他们互相看了一眼，互相摇头苦笑，他们两个，都没有想到，自己是信心满满的过来，结果被打成了这样。

　　“对手是一个非常聪明的人，他的部队没有我们多，但是你看他阵地上面的火力配置，还有兵力配置，一点都不差，这个人，哪怕是我们这边的将军，也是一个名将了。

　　如果在东灵国那边，被他掌控了部队，我想，会给我们这些联军部队带来巨大的麻烦，希望我们这些国家，对于这个将军的信息能够多摸索点，看看能不能用其他的办法除掉他！如果我们不能在战场上面除掉他，那就让东灵国那边的人，自己去除掉他！”任克夫看着阿布赛说道。

　　“嗯，不过，他肯定死定了，只要我们还有援军过来，我肯定要亲手抓住那个李劲松，哼，这个混蛋，让我们损失这么多部队，而且现在我们还在这边受罪！”阿布赛点了点头说道。

　　而此时的胡浩，已经开始去阵地这边巡视了。

　　“浩哥！”

　　“浩哥来了！”

　　“浩哥好！”……

　　胡浩沿着阵地走着，那些战士们看到胡浩过来，都是站起来笑着喊道！

　　“弟兄们好，打的不错，你们打的不错！”胡浩笑着对着那些士兵说道。

　　“浩哥，这样打仗才爽呢，就是趴在战壕上面，对着联军就是射击，来多少我杀多少！”一个20多岁的士兵开口说道。

　　“嗯，但是也要小心，射击完了，要记得换个地方！”胡浩笑着说道。

　　“那肯定，我们班长告诉我了！”那个士兵笑着点头说道。

　　“浩哥，他打的不错，最少打死了3个联军的士兵！”旁边的班长开口说道。

　　“嗯，那就非常不错了。看看能不能提拨为班长！”胡浩听到了，笑着说着。

　　“嘿嘿，谢谢浩哥，谢谢班长！”那个战士笑着说着。

　　“嗯，应该的，好好打，要像你们班长那样，把你们的战斗经验告诉你的战士！”胡浩笑着拍着他的肩膀说道。

　　“你怎么样，为什么不去医院那边？”胡浩说着又到了一个脸上打着绑带的士兵说道。

　　“浩哥，我没事，子弹贴着我的脸皮走的，没有打到肉，现在包扎起来是难看了点，但是没有事！”那个士兵笑着说道。

　　“没事就好，一旦不对，就去医院那边，现在你也要记得让医务兵给你换药！”胡浩听到了，点了点头交待说道。

　　“知道，放心吧，我跟他熟，他不给我换药，我收拾他！”那个士兵骄傲的说着。

　　“哈哈，好，都是兄弟，能不熟吗？”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　接着胡浩继续沿着战壕走着，看了那些战士，就交谈了起来，当胡浩来到了墨钦的这边的时候，看到墨钦站在那里，看着自己。

　　“打的怎么样？”胡浩微笑的走了过去，拍了一下他的肩膀说道。

　　“对不起浩哥，之前，我们太幼稚了！”墨钦看着胡浩说道，而且也是喊着浩哥。

　　“喊什么浩哥，胡浩，耗子都成！”胡浩听到了，拿出了烟出来，递给了墨钦一根。

　　“那不行，你是浩哥，弟兄们心中的浩哥，我也不能例外，弟兄们都说，没有你，我们根本就不可能守住！”墨钦开口说道。

　　“扯淡，我一枪没开，我能有什么本事。”胡浩听到了，摆手说道。

　　“浩哥，这话就不对了啊，你一枪是没有开，但是你指挥弟兄们顶住了啊！”四团二营营长李楠看着胡浩说道。

　　“去，毛呀，弟兄们用命拼着，我算什么，我就在指挥部里面坐着！”胡浩把烟扔过去，对着他说道。

　　“浩哥，你要是不在指挥部里面坐着，我们心里哪能有底气啊，是不是弟兄们？”四团长白夜笑着说道。

　　“那肯定的，浩哥你就该在指挥部里面坐着，你告诉我们怎么打就成了，开枪扔手雷的事情，我们来就行了！”其他的士兵也是开口说道。

　　“哈，对了，墨钦，你的连长呢？我问问他，你的表现怎么样！”胡浩对着墨钦问道。

　　“报告，浩哥，我们连长重伤，去医院了，我现在代理连长职！”墨钦站直了对着胡浩说道。

　　“哦，这样啊！”胡浩听到了，脸色就有点沉重了。

　　“浩哥，他打的不错，第二轮攻击，基本是他指挥的，我看可以直接提拨为上尉连长！”李楠看着胡浩建议说道。

　　“嗯，先代理吧，你到时候看看他连长的情况，如果需要住院1个月以上，就提拨他，如果能够回来，就先代理，到时候他会调到其他的部队去当连长！”胡浩交代李楠说道。

　　“是！”李楠听到了，点了点头说道。

　　胡浩此时，用手拍了一下墨钦的胳膊，然后叹气的说着：“墨水，不要怪兄弟我，现在是战争，很多规矩都不一样了，我希望你们能够活着，希望你们能够继续建功立业，希望你们能够不要愧对自己这身军装！”

　　“浩哥放心，之前是我们不懂事，浩哥，我代表兄弟们，给你说一声，感谢和对不起！”墨钦站在那里，说完了看着胡浩坚定的说着。

　　“这个就不用了，嗯，带好你的部队，代理连长也是连长，好好安排你的兄弟，他们，也是你的兄弟！”胡浩对着墨钦说道。

　　“是，浩哥！”墨钦点了点头说道。

　　胡浩则是带着白夜继续巡视这段防线，就是在战壕里面走着。

　　此时，战壕里面的温度快50度了，外面的气温也飙到40多度，不过，战壕都是水泥搭建的，而且我有这么多空调在往战壕里面排热气，所以战壕里面相当热。

　　但是胡浩还是坚持在战壕里面走着，到了一个地方，那个地方的团长就过来了，营长也过来了，陪着胡浩到每个防空洞里面去检查，看那些兄弟。

　　中途，也在一个防空洞里面和战士们一起吃午饭。一直巡视到下午3点多，胡浩才回到了指挥部里面，期间碰到了那些同学，也和他们聊着。

　　回到了指挥部以后，胡浩也到了休息室里面去休息，这一睡，就是到了晚上8点多，胡浩起来以后，就往指挥部里面走去。

　　“浩哥，司令部那边的电报全都在这里了，联军卡布国第21军正在往西克市那边运动，估计是往我们这边来了，按照他们的行军速度，今天晚上大概凌晨1点能够抵达三通县这边。”一个高级参谋看到了胡浩过来，马上把这个情况汇报给胡浩听。

　　“哦，确定来了？”胡浩听到了，站住了，看着那个参谋问道。

　　“是的，来了，司令部那边也发来了电报，是联军那边派出部队过来了，司令也打来了电话，询问我们要不要援军，我跟他说，你在睡觉，他说要你回电话给他！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“嗯，好，通讯员，给我拨打司令的电话！”胡浩听到了，点了点头，对着自己的通讯员开口喊道。

　　“是！”通讯员马上开始拨打，等那边通讯兵接通了以后，通讯兵对那边说了一声，然后就把电话给了胡浩！

　　“胡浩啊！”

　　“司令好！”胡浩听到了那边传来江凯的声音，马上开口说道。

　　“好什么好，你好胆，谁让你私自招募部队的？我还以为你胡浩真有什么本事呢，原来是私自募集部队，你是不是想死？”江凯在电话那边，大声的训斥着胡浩。


第149章 有本事就来

　　胡浩刚刚给司令江凯打电话，马上就遭到了一顿劈头盖问，胡浩一听就知道，江凯已经知道了自己招募士兵的事情。

　　“这个司令，你怎么知道这个事情？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“还我怎么知道，这个军部那边都已经知道了，今天下午就在询问我，到底怎么回事，你是有多大胆子啊，居然敢私自招募士兵。

　　胡浩啊胡浩，你呀，你知道，现在将军的通道马上就要打开了，你怎么还能够在这里时候犯这种错误，这么低级的错误你都犯？你是不是疯了？”江凯在电话里面对着胡浩大声的喊着。

　　“我是疯了，司令，难道你不知道我后面的拉特市对于联军来说有多重要，你指望我一个师的部队在这里守住联军的2个军的攻击，现在马上又有一个军要往这边运动。

　　司令，军部那边的人，是站着说话不腰疼，你让他们来守，他玛德，还怪上我了！

　　拉特市，有钢铁厂，有火电厂，有兵工厂，有化工厂，对于联军来说，你知道以为着什么吗？要不然，到现在，拉特市都没有遭到联军的空袭，为什么？

　　因为这里对于联军来说，非常重要，他们需要这里来给他们生产战略物资，这些物资是用来对付我们东灵帝国的，难道军部那边就不知道？

　　还有，这次，我们已经发现了联军的9个军的部队，总兵力54万人，我们还要防御几百公里的区域，军部那边呢，就给我们33万人，还是战前的编制，要我们守住一个月，他们来守试试看！”胡浩拿着电话，马上大喊的说着。

　　“你不要跟我说这些，这个不是你私自募集士兵的理由！”江凯非常痛心的喊着。

　　“那你说我怎么办？我这边被突破了，马上就是27军那边跟着倒霉，接着就是28军也跟着倒霉，整条防线全都要崩溃，你告诉我，怎么用一个师的部队来防御，你来告诉我！”胡浩在电话里面大声的喊着。

　　“该死的！军部那边现在要责问你，现在要我就地拿下你，现在你来告诉我，我该怎么办？”江凯在电话里面对着胡浩喊道。

　　“司令，你是司令，你有决定权，我呢，就是一个上校师长，我没有多大的本事，就是想要守住我们的土地，保护我们的百姓，我不想在大街上，还听到百姓指着我的脊梁骨骂我是逃兵，没用，没有替他们守住防线！”胡浩在电话里面开口说着！

　　“你马上到司令部来吧，军部那边点名要抓你到京城去，送你上法庭！”江凯在电话里面说道。

　　“我不来，要来也要等我打完这一仗再来，我来了，这条防线怎么办？”胡浩想都没想的说着。

　　“胡浩，都这个时候，你就不要犟了行不行，你那边交给李劲松来处理，现在你到司令部来，我等会会给陛下打电话，询问他的意思，希望他能够网开一面！”江凯在电话里面有点央求的说着，对于胡浩，江凯是非常重视的。

　　“司令，你已经给陛下那边求过情吧？陛下那边没有答应吧？”胡浩开口问了起来。

　　江凯听到了，没有说话。

　　“不用求了，我，不会去军部那边，我也不会离开我这条防线，他军部的人，敢到这里来抓我，算他有本事，你要拿下我，去掉我的军衔，我无话可说。

　　但是，我，不会离开我的防线，这里有好几万兄弟在，我走了，一旦防线出现了问题，我这些兄弟就活不成了，还在，整个柏巴城，拉特市，还有在我侧翼的27军，28军的部队，都将会溃败，我不能冒这样的险！”胡浩站在那里说着。

　　而此时，整个指挥部的那些参谋们，包括肖全都是震惊的看着胡浩，他们知道，现在胡浩募集士兵的事情，肯定被军部那边知道了。

　　而且听着电话里面的意思，军部好像要送胡浩上军事法庭，他们第一想法就是，这个可不行，胡浩不能离开。

　　“这个已经给你没有关系了，我说胡浩，你就过来吧，我会动用我的关系，保住你的，现在军部那边追的非常紧。

　　本来之前我就想要叫你起来，给我一个解释的，但是你在睡觉，我想着昨天晚上你们打了一个晚上，先让你休息，现在军部的宪兵已经在我这里了，带队的是唐俊杰！”江凯在电话里面对着胡浩说着。

　　“唐俊杰，哈哈，司令，我落到了他手上，你说我还能活着？司令，我，胡浩，不可能离开这里，谁有本事，就来这里带走我！”胡浩拿着电话，开口说道。

　　“你，你不要把事情弄的那么严重行不行？现在还有回旋的余地，如果你这样搞，到时候我怎么给你周旋？”江凯在电话里面劝着胡浩说道。

　　“不用给我周旋，打完这一仗，你就当我死了，我也不会出现在帝国的将领名单中！”胡浩拿着电话，心里非常痛心，也非常憋屈的说着。

　　自己为了防住防线，自己为了击败联军的部队，想了那么多办法，但是到了军部那边，什么都不是，他们都没有到这边来调查，就直接要把自己带到京城去。

　　胡浩知道，现在他们不是需要调查清楚，而是需要弄自己，接着弄江凯，这个肯定和大将军那边有关，但是是谁告的密，胡浩现在就不知道了！

　　“胡浩，这样不行，他们已经到了！”江凯开口喊道。

　　“那你就让唐俊杰过来，只要他过来就成，让他过来带走我，我是不会去的！”胡浩接着说道。

　　“你！”江凯着急的不知道怎么劝胡浩。

　　“司令，弄我，就是弄你，现在不少人希望你守不住这条防线，为啥？因为别人担心你的功劳过大！拉特市这么重要的地方，不要说一个师，就是一个2军，2个军都要布置，可是我们有这么多部队吗？

　　拉特市一旦被突破了，我们的部队就要后撤几百公里，整个被放弃的区域，那些百姓该怎么活，我们帝国的部队，还有几个几百公里可以撤退的，司令，这个你考虑过没有。

　　而且，我募集都是难民那边的预备役士兵，他们跟着我，也是为了报仇的，我带着他们上前线，带着他们去报仇，有什么不对，难道非要让我们帝国的部队一退再退，让这边的百姓再次遭到屠杀？

　　司令，我不知道军部是怎么想的，我也没有陛下的电话，如果有，我会问陛下，这个天下，他还要吗？不要就滚蛋，不要占着茅坑不拉屎！”胡浩说到了后面，非常的大声！

　　“胡浩，这个话可不能说！”江凯在电话那边大声的喊着。

　　“怕什么？陛下到现在，除了发布战争动员令出来过，他还管过什么了？老百姓都已经这样被屠杀了，他还在玩他的权谋？

　　为了他自己的利益，他不顾我们的百姓，都他玛德什么时候了，还这样玩，他还能玩几天？”胡浩在电话里面喊道。

　　“胡浩啊胡浩，这个话不能说啊！”江凯在电话里面劝着胡浩说道。

　　“你怕，我不怕，老子也不求他，老子也不指望他，我胡浩，活着一天，就是战斗，和联军战斗，我当将军也行，当士兵也行，都是一样。

　　所以，你让那个唐俊杰过来，你看我敢干死他不，要不你就命令部队来打我，反正帝国也不在乎防线了，不在乎国土了，更加不在乎百姓了！”胡浩接着说道，江凯在那边听到了，沉默不语！

　　“司令，还有什么事情没有？如果就是这个事情，就这样，他们谁要来，就来，我胡浩不能拦着他们来，但是我可以拦着他们走！如果没有其他的事情，我要布置我的防线！”胡浩开口说着。

　　“你，你呀，怎么能够这么冲动啊！”江凯已经拿胡浩没有办法了。

　　“年轻不冲动，什么时候冲动！再说了，我冲动也不是为了我自己！”胡浩回了一句说道，然后马上就挂了电话。

　　此时，胡浩才发现，那些参谋们，全都看着胡浩。

　　“忙自己的！”胡浩对着那些参谋们说道。

　　“浩哥，军部要拿下你？”一个高级参谋试探的问道。

　　“嗯，我私自募集部队，违反了军部的规定！”胡浩点了点头说道。

　　“我就说这个事情，肯定麻烦，你非要这样做，现在好了吧！”肖全站在那里，指着胡浩说道。

　　“你是站着说话不腰疼，没有那些部队，昨天晚上我们就全军覆没了，还有现在你在这里跟我说话？”胡浩瞪了一下肖全，开口说道。

　　肖全听到了，愣了一下，还真是这样，如果没有召集那些部队，他们根本就守不住这里，昨天晚上的伤亡，都不止一个师的部队。

　　“可，可现在怎么办？现在他们就要带你走？”肖全看着胡浩着急的问着。

　　“让他们来啊，反正我们还是要守着的，他们敢来，我就干啥，我大不了做逃兵，等我指挥完这一仗，我就做逃兵。”胡浩说着就坐了下来。


第150章 要抓自己去抓

　　指挥部的那些参谋们，都是非常紧张的看着胡浩，他们担心胡浩真的会被处分，到时候这个师的部队就麻烦了。

　　而肖全此时也很愤怒，愤怒军部那边为什么不就根据实情，来看待胡浩招募士兵的事情，他们来这边调查都没有，就直接说要带走胡浩，胡浩能走吗？

　　胡浩走了，这个师的部队怎么办，谁能够控制好这个师的部队，就是江凯过来都不行，这个师的弟兄们，就信服胡浩，如果胡浩走了，这个师也就乱了。

　　“我看，我给司令打一个电话，告诉他，这个事情，必须要根据实际情况来考虑，他们不能一拍脑袋就决定这个事情，这个可是关系到好几万兄弟还有我们后面的百姓啊，他们不能这样乱来！”肖全看着胡浩说道。

　　“对啊，浩哥，我们一起去说，他们可不能处理你，如果处理你，那么我们后面的百姓怎么办，他们难道就不管了，这能行吗？”一个高级参谋也看着胡浩说了起来。

　　“对，我们一起去说！”……那些参谋也跟着喊了起来。

　　“没用的，现在说这个有什么用？军部那边会考虑实际情况的话，肯定会派人来调查的，让他们调查吧！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，难道你就不管我们这些人了？”肖全看着胡浩问道。

　　“管啊，怎么不管，我说了，我要继续指挥你们，当然，前提是你们听我的指挥，不听的话，那就算了！”胡浩站在那里，开口说着。

　　“他玛德，什么事啊这是！”肖全此时骂了一句。

　　而在司令部那边，江凯坐在那里，他对面就是唐俊杰。

　　“我说司令，胡浩来了没有？还要我们亲自去请他过来？”唐俊杰坐在那里，看着江凯问道。

　　“有本事你就去请吧，他不来！”江凯冷冷的看着唐俊杰说道。

　　“你说什么？好哇！他胡浩难道还想造反不成，军部的命令，他都敢不听，谁给他这个胆子？啊？他胡浩眼里还有陛下吗？还有军部吗？”唐俊杰此时站了起来，装着非常气愤的指着江凯说道。

　　实际上，心里已经乐开花了，胡浩不来才好办呢，这样又多了一个罪名，前几天，胡浩对他开了3枪，这个他可是记着了，这次他特意请求带队过来，要亲自抓捕胡浩，只要胡浩落到了自己的手里，那还不是想怎么处理就怎么处理。

　　“事情都没有调查清楚，你们就要调我的军官，现在前线正在打仗，把军官调走了，到时候出了问题，你负责？”江凯坐在那里，看着唐俊杰开口问道。

　　“这个我可不管，胡浩他违反我们帝国的法律了，就该受到处分！”唐俊杰站在那里，冷笑的说着。

　　“事情还没有调查清楚，你们听到了点风声，就直接来抓人，是不是有点过分了？你们有什么证据证明胡浩私自招募部队了？随便找一个理由，你们就过来抓人？”江凯开口说道。

　　“这个话你就错了，我们可不是听到了什么风声，而是有人状告胡浩的，中原战区司令穆志富，你知道吧，是他给军部汇报的，而且还说，一定要严惩胡浩，军部才开始派人来的，我想，穆司令不可能会说假话吧？他一个战区司令，我想他的说的话，还是值得我们重视的！”唐俊杰坐在那里，对着江凯说道。

　　“什么，穆志富说的？”江凯听到了，心里非常震惊。

　　自己都不知道胡浩那边私自募集部队，他穆志富怎么能够知道，他还不知道，胡浩前几个天把穆志富的小儿子打残了。

　　“所以，他胡浩不来，就是抗命，我想，我们该对他实行抓捕了，你说呢，江司令？”唐俊杰看着江凯问了起来。

　　“要去抓你们就去抓！”江凯不高兴的说着。

　　他还在想着，胡浩怎么得罪了穆志富了，按理说，穆志富不该这样做啊，胡浩在那边守着的可是拉特市啊，拉特市可是穆志富投资了很多产业的地方，胡浩在前线守住了，对于穆志富家族来说，是非常有利的。

　　“行，不过，胡浩今天晚上不会跑了吧？”唐俊杰笑着看着江凯说道。

　　“老子手下的兵，还没有逃兵，胡浩也不可能跑！”江凯站了起来，对着唐俊杰说道。

　　“哈哈，希望如此，我明天白天去那边调查胡浩，你可以告诉胡浩让他准备好！”唐俊杰站在那里，对着江凯说道。

　　他巴不得胡浩逃跑，这样他们家就有更多的办法来对付江凯了，胡浩可是江凯器重的部下。

　　如果胡浩跑了，江凯也没有办法向军部和陛下交代，江凯自然知道唐俊杰是怎么想的，他坐了下来，而唐俊杰和江凯打了一个招呼，就走了。

　　“司令，他们明显是针对你来的！”参谋长孙勤学看着江凯说道。

　　“先不说这个，你去调查一下，看看胡浩到底怎么得罪了穆志富了，穆志富他是不是有病，胡浩在那边是帮着他守住拉特市的，他还去告发，要告发也不是这个时候的，怎么也要等打完了这一仗再说吧？”江凯对着孙勤学开口说道。

　　“行，我现在就去打听打听！”孙勤学听到了，点了点头，然后就出去了。

　　而江凯此时拿着桌子上的卫星电话，想要拨打陛下的电话，但是又忍住了，唐俊杰刚刚来说明情况以后，江凯就给陛下打了电话，陛下那边说，这样的口子不能开，不管他有多大的本事，只要违反了帝国的法律，就该处理。

　　“哎！”江凯坐在那里，叹气的一声，他心里则是怪胡浩自己不争气，怎么在这个事情还能出错误。

　　江凯坐在那里，想了一会，感觉还是要给陛下那边求个情，保证胡浩那边肯定没有其他的想法，就是想要守住防线。电话接通了以后，皇帝的侍卫把电话交给了皇帝。

　　“陛下，我是江凯，对于胡浩的事情，我想求个情，陛下，胡浩真的是为了守住防线而私自募兵的，他没有私心！”江凯在皇帝那边接了电话以后，马上就说了起来。

　　“有没有私心，调查了才知道，而且防御防线，也不是理由，如果人人都像他这样，那帝国不就乱了，到时候谁都可以找到私自募集部队的借口，这个肯定是不行！”陛下在电话那边说道。

　　“可是，这个事情是需要就事论事的，胡浩那边面对的联军的2个军的进攻，2个军啊，十几万人，而胡浩只有一个师，如果没有足够的部队，他胡浩怎么挡住联军的部队。

　　而且，根据刚刚上报上来的战斗情况，胡浩那边歼敌差不多7万，联军那边为了继续攻击拉特市，再次调集了卡布国21军的部队，继续往胡浩那边进攻过去，如果胡浩没有本事，拉特市早就被攻陷了，陛下，请开恩！

　　胡浩为帝国也是立了很多功劳的，就说现在在柏巴城那边，他能够用一个师的正规部队守住那里，也是大功劳一件，还有当初我们反击联军的部队，和轰炸联军的仓库，也是胡浩的主意……”

　　“好了，这个事情就不要说了！”还没有等江凯说完了，就被陛下那边打断了说话，说这个事情不要说了。

　　“可是！”江凯还想争取一下。

　　“没有可是，他胡浩有功劳，但是他自己不爱惜，还发生了这样的低级错误，我看过胡浩的档案，他是皇家指挥学院的毕业生，不可能不知道这样做是违法的，他还做了，说明他敢藐视我们帝国的法律！这样的人不处分的话，到时候谁都敢这样做了！”陛下在那边非常严厉的对着江凯说道。

　　“一定要处理吗？”江凯坐在那里，有点悲伤的说着。

　　“等调查清楚了再说！”陛下那边说完了，就挂了电话。

　　“哎！你不就是怕造反吗？”江凯在放下电话的时候，叹气了一声说道，然后坐在那里继续想了起来。

　　而此时，在胡浩的部队，胡浩可能被查的消息，马上就传了出去，很多下面的团长，营长，连长都知道了这个消息了，整个部队议论纷纷的。

　　“他玛德，我们就一个师的部队，咱们可能守得住阵地？我们不召集部队，这里早就被突破了，难道上面眼瞎吗？”一个营长在他们团长的指挥部里面，大声的骂着。

　　“就是，没有我们募集的那些部队，这里还想守住，我们第一轮攻击，就可能被全歼了，玛德，上面根本就不考虑我们前线面临的情况！”另外一个营长说道。

　　“我不管了，我的家人，都在被敌人占领的区域，我就支持浩哥，谁他玛德敢带走浩哥，老子干死他，军部又能怎么样？军部也不能看着联军入侵我们，还要调查自己的人！”开始那个说话的营长喊道。

　　“对，我也跟浩哥，我们这些87师的老兄弟，大部分都是天誉省人，玛德，现在家乡都被占领了，想回去都不行了，他们居然还要弄走浩哥，这个我可不答应！”二团长吴可潇也坐在那里，开口骂着。


第151章 不鸟他们

　　胡浩不知道，他可能被调查的消息传出去以后，影响非常大，那些天誉省的军官，第一个反应就是不行，不能让胡浩走。

　　他们的老家都是在天誉省那边，按照现在帝国的情况，他们都不知道什么时候才能打回家乡去，更加让他们害怕的是，怕跟到那些少爷将军，到时候坑死在里面。

　　他们不怕战争，也不怕战死在战场上面，他们就怕，自己死了是白死，连仇都不能报，所以，消息一传出去，下面的军官就乱了。

　　“浩哥，浩哥！”胡浩正在指挥部里面看着情报呢，二团长，三团长，装甲团团长，炮兵团团长，全都来了。

　　“你们怎么过来了？”胡浩看到他们几个团长过来，马上就站了起来，肖全也很意外，也看了过来。

　　“浩哥，叶紫峰现在没有空，他说，我们代表他们！”二团长吴可潇到了胡浩身边说道。

　　“代表什么？代表？干嘛啊？”胡浩听到了，不解的看着他们问道。

　　“浩哥，听说军部那边因为你私自募集部队，要处分你是不是？”三团长卢广胜站在那里，看着胡浩问道。

　　“你们怎么知道这个消息的，谁传出去了？”胡浩站在那里，看着那些参谋部的军官问道。

　　那些参谋们听到了胡浩看着他们这边，马上就转过身去了。

　　“我去，老子的指挥部的事情，一下就传出去了？”胡浩站在那里，看着那些参谋们问道。

　　“浩哥，你别怪他们，咱们那些老兄弟，谁都不希望你走，浩哥，这个事情，你可要考虑清楚了！”炮兵团团长翁涛站在那里，对着胡浩说道。

　　“考虑啥啊？”胡浩不解的问道。

　　“不能让军部把你带走，谁敢来，老子就敢干！”吴可潇先回答说道。

　　“我说你们，你们可是团长啊，你们这样搞，会枪毙的！”胡浩听到了，有点意外的看着他们。

　　“怕个屁，我们五个团长，现在都是孤家寡人，为了帝国，家都没了。现在他们要弄走你，我们绝不答应，有本事就枪毙我们，不枪毙我们，我们就干掉他们！”吴可潇站在那里，对着胡浩说道。

　　“我说你们疯了？老子犯的错误，还让你们承担不成？”胡浩站在那里，看着他们，心里很感动，但是他不能让他们来承担后果。

　　“怕个屁啊，浩哥，你只要带着我们打联军就成，弟兄们都知道，你不会坑兄弟们，而且指挥打仗很厉害，我们就跟你了，跟着帝国的那些将军，那我们是找死，自己去寻死的，而且死了连个埋的地方都没有。

　　浩哥，我们考虑好了，不鸟他们，我们就在这里打，他军部要来抓人，先过我们这几个人的关再说！”三团长卢广胜站在那里，非常坚决的说着。

　　“你们，我说你们，你们让我们说什么好？啊？老子不当师长了，你们团长也不当了？”胡浩站在那里，看着他们问道。

　　“不当了，当个屁啊，当了也是冤死在战场上面，我还想杀敌为我的家人报仇呢！”吴可潇站在那里说道。

　　“你们的家人？”胡浩站在那里，看着他们问道。

　　“也不知道是死是活，我们几个人都是这样，老肖，你说句话，你家人也找不到了，你是副师长，你就这么看着浩哥被军部的人带走？”吴可潇站在那里，看着胡浩说道。

　　“我什么时候看着浩哥被带走了？”肖全听到了，非常震惊的看着他们问道。

　　“我反正听说了，你在劝着浩哥，说浩哥不该召集部队，不召集部队，弟兄们早死了，还想站在这里说话？你有没有脑子啊？”炮兵团团长翁涛看着肖全骂了起来。

　　他们之前就是87师的团长，后来肖全是被胡浩提名为副师长的。

　　“我就说说，我不是着急了吗？”肖全马上辩解的说着。

　　“那你说怎么办？”吴可潇站在那里问道。

　　“还能怎么办，他玛德，我也没有指望当什么将军，只要能杀回去就成，跟着帝国的那些将军，我估计五年十年都难！”肖全站在那里，看着他们说道。

　　“成，浩哥，兄弟几个可是都说了啊，我们就跟你，你要走，带我们走，你说怎么弄就怎么弄，你可不能扔下兄弟们自己跑了，军部来了人，你放心就是，我们派人把他们干掉！”吴可潇站在那里，对着胡浩说道。

　　“我说你们能不能小声点，这个事情，能在这里这么大声说吗？”胡浩听到了他这么说，非常无奈的看着他们说道。

　　“怕个毛啊，这里的参谋，都是天誉省的兄弟，浩哥，我们跟着你，就是因为浩哥你讲义气，你不坑兄弟，你能够带着我们打胜仗，能够带着我们杀联军，我们虽然不知道什么时候能够杀回去。

　　但是只要我们一直在杀着联军，总有一天我们是能够杀回去的，军部那些草包，他们除了争权夺利，他们还知道什么？”装甲团团长白夜站在那里，对着胡浩说道。

　　“对啊，我们只要打胜仗就行，当将军，没有想过，也不敢想，也没有意义，我当将军干嘛啊，老婆孩子现在在什么地方都不知道！”翁涛点了点头，对着胡浩说道。

　　“浩哥，你就带我们吧，你可不能跑了，弟兄们不在乎什么身份，只在乎能跟着你打胜仗！”此时，一个高级参谋，站在那里，对着胡浩也说了起来。

　　“对啊，浩哥，管他军部司令部，这里，是我们的地盘，他们想要来抓你，行，派出大部队来，只要他们敢派，我就敢杀！”吴可潇站在那里，对着胡浩表态说道。

　　“对，敢派就敢杀，我就是有一点，谁他们阻止我们跟着你去杀联军，我们就干掉谁！”卢广胜站在那里，开口说道。

　　“大敌当前，说这个干嘛？军部那边的人来就来啊，来了，老子自己一个人干掉他们不就成了，到时候我先跑路，等事情稳定了，我再来你们部下当兵不就行了，搞那么麻烦干嘛！”胡浩站在那里，对着那些士兵们说道。

　　“那可不是这么说，浩哥，你不能动手，我们来，你动手吧，他们能够抓到理由和把柄，我们动手，只要他们到了这边，我们就安排战士们打黑枪，其他的部队都干过这个事情，我们可还没有干过！”翁涛站在那里，对着胡浩说道。

　　“对，这个事情你不能干，你干了，就真的得罪死了，没有余地了，我们来！”肖全此时也点了点头。

　　胡浩非常意外的看着肖全，他之前可是反对胡浩招募部队的。

　　“浩哥，我也是天誉省人，我也想回去，现在帝国防线都没有稳定下来，就对你动手，说实话，让弟兄们心寒啊，而且我估计，接下来联军那边可能还会进一步杀到我们国家内部去，还有就是，其他几个方向，我们也不知道情况如何了！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“哈，其他几个方向，我跟你们说吧，这个消息是前几天司令部参谋长亲自跟我说的，西面，东面，东南，我们西南，这些地方，全面战败，我们国家丢失了30来个省份，国土已经丢了一半了！”胡浩站在那里，苦笑的对着他们说道，同时拿出了烟出来，仍给他们。

　　“什么？”那些军官听到了，全都震惊的看着胡浩。

　　“是真的，现在这个消息是被封锁了，不过司令部那边肯定知道的，是参谋长亲口告诉我的！我在听到这个消息的时候，和你们差不多！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“他玛德，居然成了这样了，军部还有脸来抓你，浩哥，他们是不是有病啊，我们这边好不容易有一个人会打仗的，他们都不放过，真的要帝国亡国了，他们才甘心？”吴可潇站在那里，看着胡浩问道。

　　“我也不知道，募集部队的事情，你们都知道，没有我们募集的那些部队，没有我们从对岸那边的基地弄回来的武器弹药，昨天晚上到今天上午那一仗，我们可能就被全歼了，可是他们谁会去考虑这个啊，他们考虑的是，我违反了帝国的法律，就必须要严惩！”胡浩站在那里，苦笑的说着。

　　“浩哥，你不是迂腐之人，有什么想法没有啊？”这个时候，吴可潇看着胡浩问道，其他的人听到了他这么问，马上就盯着胡浩看。

　　“什么想法？”胡浩听到了，故意装着不知道的问道。

　　“带我们杀回去，懒得鸟军部了，他们命令他们的，我们打我们的，不鸟他们！”吴可潇马上说道。

　　“对啊，浩哥，鸟他们干嘛？听他们的，我们死的可是更快啊！”翁涛也看着胡浩说道。

　　“不是，你们！你们！”胡浩听到了，非常的意外。

　　自己来自地球，对现在的帝国没有什么归属感，所以敢想，敢做，但是眼前这些人，好像胆量并不比自己小啊，甚至还更大，他们还敢说出来。


第152章 责任更大

　　胡浩被眼前这些人的胆量给惊住了，他没有想到，下面的那些人居然是这么想的。

　　“浩哥，我们其实很简单，目的非常简单，就是希望能够快点杀回去，哪怕杀不回去都行，毕竟这么多国家在打我们。

　　最起码，我们也要反攻，现在已经丢失了这么多国土了，你说，军部那边还要弄你，这不是逼着兄弟们不鸟他们吗？反正浩哥，你不能走，你要走，也要带我们一起走！”吴可潇看着胡浩说道。

　　“浩哥，我问你一个事情，你想当将军吗？”肖全站在那里，认真的看着胡浩，胡浩听到了，感觉有点奇怪的看着他。

　　“问这个干嘛？”胡浩听到了，反问着肖全。

　　“浩哥，你甭管我问这个干啥，我就想知道，你想当将军吗？你告诉我！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“老子想当将军，我就不会干这些事。我只要在江凯那边帮着他策划一下，就行了，我还用到前线来拼命？

　　将军，哼，我是真的不在乎，也不过如此嘛！”胡浩听到了，笑了一下，非常不屑的说着。

　　自己之前在地球上面，可是元帅啊，将军算什么，自己的那些兄弟，哪个不是中将以上的？

　　所以，对于将军这个头衔，胡浩还真不看中，甚至说，对于打仗，胡浩都感觉没有意义，但是不打还不行，总不能让联军那边的部队一直对东灵国的百姓屠杀吧？自己这具身体好歹是在东灵国这边生活的。

　　“那浩哥，把拉特市那些工厂给控制了吧，麻痹的，不在乎了，之前你说要控制那边，我说不行，那是因为考虑到，浩哥你是有可能要当将军的人，既然现在你不在乎了，那还怕什么，直接控制那边。

　　还有，私自募兵的事情，我相信，我们这边的兄弟，肯定不会告状的，没有人会拿这个事情去告状，我估计，还是和中原战区的那个穆志富有关系！”肖全站在那里，看着胡浩非常认真的说着。

　　“嗯，告密，中原战区司令穆志富干的？”翁涛站在那里，吃惊的看着肖全说道。

　　“废话，我们这边在打仗，而且能够被军部那边这么快知道，能量不大的人，能够这么快捅到军部那边去吗？除了穆志富还能有谁，我们这里的地盘还是穆志富的，浩哥为了给我们弄到免费的电，把他的小儿子给打了，你说穆志富会不来调查？”肖全站在那里，对着他们说道。

　　“麻痹的，干死他，浩哥，我弄几个人去中原战区那边，找到了机会，干掉他！”吴可潇听到了，马上气愤的说着。

　　“对，多弄点，挑我们的老兄弟，放到中原战区那边去，抓住了机会就干掉他，玛德，还敢告密！”白夜听到了，也气愤的骂着。

　　“行了，行了，等会，你们让我先冷静一下，你们，你们太让我意外了！”胡浩听到了他们在那里骂着，马上对着他们说了起来。

　　自己都还没有想好接下来怎么走呢，他们就替自己想好了，这个怎么不让胡浩惊讶，所以，现在他需要冷静下来，仔细的想想。

　　“浩哥，有什么想的，军部来人，干掉他们，谁敢来，干掉谁，哪怕是江凯亲自带人过来，我们都干掉他，浩哥，这个事情，不用你动手，我们来！”吴可潇对着胡浩说道。

　　“对，浩哥，我们来就行，这个事情，你不需要知道！”肖全也点了点头，对着胡浩说道。

　　“行，等等，我想想！”胡浩说着就坐了下来，仔细的考虑着。

　　“浩哥，你担心什么啊？李劲松？还是那些不是天誉省的军官，没有关系，让李劲松把那些人带走，我们带走天誉省的兄弟，还有就是那些难民部队，我相信他们肯定会跟着我们走的。

　　甚至说，让李劲松带着那些人走，我们就在这里守着，总不能我们这边在打联军，我们战区的部队，还敢来打我们不成？”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“哎！”胡浩听到了，叹气了一声，他感觉自己身上的责任又大了，之前就是希望指挥着部队作战，让这些老兄弟能够活下来。

　　可是，没有想到，自己还没有想着要单独干呢，他们倒先提出来，如果真的这样做了，那么，那些老兄弟的性命，还有他们的前程，胡浩就真的要考虑清楚了。

　　不能说这边在打联军，后面帝国的军队也来打自己，两面受敌，而且就这么点部队，肯定顶不住的，加上没有空军的支援，这样更加吃亏！

　　虽然拉特市那边是有飞机制造厂，但是，没有飞行员有什么用！胡浩坐在那里，仔细的想着，他们几个人，就站在那里，盯着胡浩看着，他们希望胡浩能够给他们希望的答案！

　　“行，我答应你们，如果真的被军部那边追究这个责任，我带着你们一起打仗，而且，我们一定要杀回天誉省，多长时间我不知道，但是我肯定会带着你们杀回去！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“好，就这么定了！”肖全听到了胡浩这么说，马上高兴地说道。

　　“对，就这样，玛德，还怕他们干什么？我们东灵国帝国这么强大的国家，居然被这么多国家打，到现在，说是有同盟部队，那些同盟部队，在什么地方都不知道。

　　而且现在看着我们的百姓被屠杀，居然没有点动静，玛德，怕他们干屁！”吴可潇他们听到了，也是笑着说了起来。

　　“好了，不说这个了，现在我们可是面临着联军那边进攻的，联军那边再次来了一个军，是卡布国的21军，满编的部队，估计是刚刚登陆到我们这边不久的。

　　根据我们的情报显示，21军的部队，估计要到今天晚上后半夜才能到，也就是说，今天晚上不会有战斗了，大家可以安心的休息。

　　不过，明天晚上，联军肯定会发动攻击，之前的马拉国第11军，还有利马国的第7军，他们肯定会协助进攻的，他们还有炮兵，步兵也还有不少。

　　所以，明天晚上，才是关键的时候，我估计，联军那边会一次性投入整个军的部队，想要一举突破我们的阵地，现在联军那边也是有压力的，天气这么热，他们肯定有非战斗减员，时间长了，他们自己都该受不了。

　　明天晚上，就是决定我们胜负的关键，要么，我们的阵地被突破，要么，我们杀回去！”胡浩坐在那里，看着那些团长说道。

　　“浩哥，我们知道你留了后手，嘿嘿，炮兵到现在还没有动呢！”白夜笑着说道。

　　“那可不，浩哥，到时候反击时机到了，你一个命令，我们就炸过来，干掉那些来进攻的部队。”翁涛笑着说了起来。

　　“嗯，就是指望你们炮兵来这一下呢，所以一直没有动用你们！”胡浩听到了，笑着指着翁涛说道。其他的人听到了，笑了起来。

　　“不过，有一个事情，我希望你们几个团长回去以后，交代你们的营长，一旦我要准备反攻，我会通知你们，这个时候，联军他们搭浮桥的时候，你们要通知下面的营长，那些浮桥啊，就不要炸了，让他们过来，一旦他们在河里面搭建了足够的浮桥以后，我们就开始反攻了，记住了啊！”胡浩对着他们说道。

　　“浩哥，你想利用联军搭的浮桥来反攻？”肖全站在那里，对着胡浩问道。

　　“你说呢，没有浮桥，我们怎么过去，我们自己搭浮桥需要多少时间？到时候联军不早就跑了？”胡浩听到了，笑着看着肖全说道。

　　“对，对，等他们搭好浮桥，我们就反击！”其他团长听到了，笑着点头说道。

　　“其他要交待的事情，没有什么了，现在阵地上面的士兵，可以说，都是老兵了，他们知道该怎么打，只要我们的弹药充足，有缺口的地方，及时补上，那就没有问题了！”胡浩对着他们说道。

　　“行，浩哥，我们先回去了，肖全，记住了啊，军部来人了，提前通知我们！”吴可潇听到了胡浩这么说，就对着肖全说了起来。

　　“好！”肖全点了点头，很快，吴可潇他们就走了，而胡浩则是叹气的走到了观察口那边，肖全也跟了过来。

　　“浩哥！”肖全站在那里，对着胡浩喊道，一个月前，他还是胡浩的团长，现在他心里对于胡浩是相当服气，还胡浩为浩哥，一点都没有感到变扭。

　　“我真的没有想到，兄弟们这么支持我！”胡浩站在那里，对着肖全说道。

　　“浩哥，弟兄们支持你，也是支持自己，我们不想就这么稀里糊涂的打了败仗，不说其他的，就这一仗，换任何一个将军来打，给他一个军的部队，他们都不可能能够取得这样的战绩，我们这边要面对联军3个军的进攻。

　　可是军部那边，一点都不考虑实际情况，就说要把你带走，这样能行吗？如果说就在这里调查，然后功过相抵，那弟兄们都没有什么说的，也算军部那边有点良心，可是事情是什么样子，你最清楚！”肖全站在胡浩后面，对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。


第153章 江凯的决心

　　胡浩和肖全两个人到了指挥部观察口，肖全说胡浩知道那些兄弟是怎么想的，大家都想活着，都希望能够杀回去。

　　现在，他们已经不在乎军部和陛下了，因为军部和陛下并不能带着他们打回去，所以，他们希望胡浩能够带着人他们杀回去！所以他们才如此的支持胡浩！

　　胡浩站在那里，听到了肖全之前的说的那些话，没有多说，而是站在那里，就是静静的想着，现在看来，军部那边肯定是要来调查自己，或者来这边把自己带走。

　　自己倒是无所谓的，可是下面的兄弟不干了，和军部那边的冲突，已经是不可能避免了，而和江凯那边的关系，胡浩也相信，一旦这边干掉了来调查的人。

　　那么江凯那边肯定不会在相信自己了，甚至说，他都有可能指挥部队杀过来，江凯，还是要听陛下的。

　　这个晚上，非常安静，联军那边一点动静都没有，他们并没有进攻过来，一大早，胡浩就起来了，站在观察口看了一会，没有发现联军的影子。

　　“浩哥，你看这封电报！”此时，一个参谋拿着一封电报过来，对着胡浩说道！

　　“什么电报？”胡浩听到了，非常不解的接了过来，一般情况下，参谋都会提前对自己说，这个是什么电报。

　　但是现在这个参谋没有说，胡浩拿着电报仔细一看，是江凯那边发过来的，江凯说，中午时分，军部那边负责调查这件事的唐俊杰会过来。

　　“哈，是他啊，动作真够快的！”胡浩看完了电报，把电报给了参谋，自己则是笑了一下，没有多说。

　　“浩哥，要不要告诉参谋长他们，还有就是其他的团长？”那个参谋站在那里，对着胡浩问道。

　　“不用，让他过来吧！”胡浩摆了一下手，对着那个参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，点了点头，拿着电报回去了。

　　“看来这个事情，还真的和大将军家有关，和穆志富有关系，要不然，怎么来的这么快！”胡浩心里嘀咕了起来，之前他还不以为然的，认为谁高密也没有关系，这个事情早晚会发生的。

　　但是现在是作战时期，上面为了搞自己，居然连防线都不顾了，这里可是还有一个军部队在，难道那些人就不在乎这条防线给丢了，看来他们是不在乎的。

　　“哎！”胡浩叹气了一声，然后抬头看着远方的天空。

　　早上一大早，唐俊杰起来以后，就司令部的食堂那边吃完了早饭，就想要带着军部的军官前往胡浩那边。不过，马上就被江凯给拦下了。

　　“现在你还是不要去的好，否则，你可能会有危险！”江凯站在唐俊杰的车旁边，对着坐在车里面的唐俊杰说道。

　　唐俊杰听了，就打开了车门，从里面下来，直面着江凯：“我说江司令，你也不能这样护着的部下吧？他胡浩就算是有本事，但是私自募兵，可是大忌，他居然敢做，一旦到时候出了问题，你承担的起吗？”

　　“别不识好人心，我是在救你，不想事情进一步扩大，如果你执意要去，那么我就给你老子打电话，跟他说清楚，你出了什么事情，我可不管！”江凯站在那里，对着唐俊杰说道。

　　“能出什么事情，这次我可是动用了军部的执法部，还有我们军部的警卫部队，都是军官，我就不信，胡浩他还敢乱来？”唐俊杰不在乎的说着。

　　“这么点人，还真的不够胡浩杀的！”江凯盯着唐俊杰说道。

　　“你说什么？”唐俊杰站在那里，有点吃惊的看着江凯。

　　“你这点人，真的不够他们杀的，胡浩可能都不用动手，他的那些部下就会干掉你！”江凯看着唐俊杰，冷峻的说着。

　　“你？”唐俊杰听到了，狐疑的看着江凯，他不知道江凯到底是什么意思。

　　这个看着，好像是为了胡浩，又好像是为了自己，弄的他也不知道江凯的态度了。

　　其实现在江凯的态度很简单，希望这个事情能够大事化小，小事化了，而且，对于胡浩，他现在也是有点拿不定主意，不知道要怎么办，因为现在胡浩在陛下那边也挂了名字的，陛下对于胡浩的这种行为，是非常不满的。

　　如果不能给陛下那边一个合理的解释，那么胡浩这辈子，都是晋升将军无望，而之前，胡浩还得罪了大将军家的人，也就是说，胡浩打仗的本事是有，但是得罪人的本事更大。

　　但是，现在他对胡浩的态度，还是非常坚决，江凯知道，胡浩是有大才的人，这样的人，不该就这样折损了。

　　可是江凯担心，如果这个事情不处理好，终究是一个隐患，需要想办法才行。

　　所以，一大早他就过来对着唐俊杰说不要去了，如果唐俊杰去了，江凯不用想都知道，唐俊杰肯定是回不来了，胡浩不可能被乖乖的被唐俊杰给带回来了。

　　不但他不会那么老实，就是下面的那些团级干部，也不会这么老实的，可能在胡浩动手之前，他们就会先动手，另外一个就是，江凯不希望柏巴城那边的防线出现问题，那边现在刚刚过去了一个军的部队，如果没有胡浩指挥，江凯真的担心那边出现问题。

　　“我说司令，胡浩的本事就那么大，我这边有这么多人，还带不回他？”唐俊杰站在那里，还是有点不相信，江凯会对自己安好心，还会提醒自己，他还是怀疑江凯的动机。

　　“你就是带过去一个师的部队，都可能带不回胡浩，胡浩愿不愿意过来先不说，就是他的那些部下，肯定不会让胡浩被你们带过来的！”江凯站在那里，对着唐俊杰说道，唐俊杰听到了，继续看着江凯。

　　“你要去，那么你现在跟你老子打电话，不要说我没有提醒你，出了什么问题，你自己承担！”江凯看到他还不相信，就撂下最后一句话，然后转身走了。

　　唐俊杰听到了，看着江凯走了，心里就有点担心了，胡浩当初对他开枪的事情，他可是记得非常清楚的，唐俊杰知道，胡浩是敢杀自己的，所以他这次带了这么多警卫过去，可是听江凯的意思，自己带过去的那些警卫，也不顶用。

　　“该死的！”唐俊杰一直想要亲手抓住胡浩，可是现在他有点不敢去了。

　　“将军，现在我们还要出发吗？”后面一个上校站在那里那里，对着唐俊杰说道。

　　“等一下，你们先找个地方休息，我要给我父亲打一个电话！”唐俊杰站在那里，对着他们说道。

　　“是！”后面几个校官还有少将，听到了，马上应着。

　　而唐俊杰则是坐回车里面，拿着卫星电话准备给自己的老子拨打电话。

　　江凯回到了指挥部以后，那些参谋看到了，马上汇报最新的情况。

　　“报告司令，我们的侦察机发现，联军从西北那边，调集了2个军的部队在往我们这边靠近，南面那边，也调集了2个军的部队，正在快速往我们这边推进！”此时，一个参谋站在那里，对着江凯说道。

　　“你说什么？”江凯听到了，吃惊的看着那个参谋。

　　“司令，这次联军再次投入部队过来，加上他们之前投入的部队，一共是13个军的部队，总兵力超过80万，而且后面的援军部队，最慢4天，就能够开赴到前线来！”那个参谋对着江凯说道。

　　“该死的，还来这么多？”江凯听到了，有点六主无神，现在联军一共是9个军的部队投入到前线作战，其中胡浩那个师那边顶住了联军的3个军的部队。

　　现在联军那边再次投入你4个军的部队过来，这对于他的防线来说，压力是非常大的。

　　“司令，我们该向陛下那边请求援军过来了，如果就靠我们西南战区的部队，是不可能挡住他们的！”参谋长孙勤学过来，对着江凯建议说道。

　　“现在那里还有援军了，南面，西面那边，联军投入的部队更多，他们现在还被打的天天撤退呢！”江凯说着就颓废的坐了下来！

　　“什么？”孙勤学听到了，震惊的看着江凯。

　　“昨天，中原战区和东面战区的部队，被打的退了300多里地，其中伤亡在20万以上，而且现在的部队的军心已经散了，战士们不相信那些将军，将军还抓住权力不放。

　　陛下为什么对于现在的情况，还不及时出来处理，该死的，现在整个部队，就我们西南战区的部队稍微稳定点，可是现在我们要面对80万部队，相当于我们西南战区总兵力的2倍多，这还怎么打啊！”江凯说着就摸着自己的脑袋，非常苦恼和无奈。

　　他不知道接下来，部队该怎么打才能保证部队不撤退，还有一个事情，他也想到了。

　　如果中原战区和东面战区的部队撤退的太快，那么东南战区的部队，就可能也会撤退，到时候江凯部队，也必须要撤退，不撤退的话，整个战区的部队都会陷入到联军的大包围当中。


第154章 情况危机

　　江凯听到了参谋说，还有4个军的部队要过来，这个让他头疼不已，如果其他的防线不能守住的话，那么他这边就是守住了，也没有任何的意义，到时候还是要撤退，不撤退的话，就会陷入到大包围当中。

　　“该死的，如果我们继续撤退，那么这边的这几个省份，也会丢失的，帝国还有多少土地是可以丢失的？现在陛下还要追究胡浩的问题？你说，你说陛下到底是怎么想的？”孙勤学站在那里，有点不高兴的对着江凯说道。

　　“陛下的事情，我们还是不要多说了，多说也没有用，我们该想想我们的退路了，如果其他的部队防御不住，我们防御住了，又有什么用，我们的部队还不是要撤退？”江凯坐在那里，开口说道。

　　“还退？如果继续退，整个部队的军心就散了，之前是因为我们没有准备，打了败仗退的，现在我们这边还守住了，继续退的话，将士们会怎么想，下面的那些军官们，会怎么想，他们还会跟我们撤退吗？

　　我敢说，到时候我们的那些部队，会全都散了，你能够带走多少部队？”孙勤学站在那里，对着江凯质问了起来。

　　江凯听到了，叹气了一声，也不知道该怎么办了，现在好不容易收拾了点军心，如果继续撤退的话，军心真的要散了，到时候想要收拾回来，都难了。

　　他现在也不知道是不是该提醒一下陛下，是不是不要调查胡浩，胡浩毕竟是一个会打仗的将军，如果胡浩被调查，那么整个部队的军心都会散了，而且下面的那些团长们，可不会那么老实听话了，甚至说，那些少爷将军们，会死的更快。

　　“司令，唐将军要找你！”这个时候，外面一个参谋过来，对着江凯说道。

　　“嗯，请进来吧！”江凯点了点头说道。

　　而孙勤学听到了，用奇怪的眼神看着江凯，孙勤学以为唐俊杰已经去胡浩那边了，没有想到，还没有过去。

　　“我提醒他了，我不希望事情进一步恶化，如果他去了，就是死路一条，胡浩和他的部下，肯定不会让他们活着回来的！”江凯对着孙勤学说道。

　　孙勤学听到了，没有说话，点了点头！

　　“江司令，我父亲让我跟你说，感谢你的提醒，不过，胡浩是一定要处理的，如果不处理胡浩，那么帝国其他的将士也会学着这样，到时候帝国就危险了！”唐俊杰站在那里，对着江凯敬礼以后，开口说道。

　　“哦，那你的意思是让他过来？”江凯开口说道。

　　“这个当然是最好的，但是昨天你也说了，胡浩是不可能会过来的，所以，我想请你派出你的执法队，前往柏巴城那边，抓捕胡浩回来！”唐俊杰站在那里，微笑的对着江凯说道。

　　“你说什么？我派人去抓捕胡浩回来？不可能，我是不可能派出人去的！”江凯听到了，有点气愤的看着唐俊杰说道。

　　“江司令，我想你应该很清楚，胡浩是你的部下，他私自募集部队，你也是要承担责任的，如果胡浩跑了，陛下肯定会追究你的责任，所以，这个事情，是你的事情，我们需要在这里见到胡浩，对胡浩的事情，进行询问！”唐俊杰站在那里说道。

　　“你什么意思？”江凯听到了，不满的站了起来，盯着唐俊杰非常冷峻的问着。

　　“这个，江司令，请你息怒，我想，胡浩是你的部下没有错，你没有约束好部下，这个你总该承认吧？”唐俊杰站在那里，看到了江凯发怒，马上说道。

　　“什么有错，胡浩那边的事情，你都没有去调查清楚，你凭什么说胡浩有错，况且这个事情，是不是真的，你也没有调查，你凭什么这么有，你有什么证据，就凭一个人的状告，就可以直接在前线调查我们的高级将领吗？”孙勤学在旁边听到了，马上说道。

　　“对，胡浩到底有什么错，你凭什么这么说，现在都没有调查清楚，你就要抓捕胡浩，凭什么，你们军部的执法部门，是要到胡浩那边去调查的！”江凯听到了，马上说道。

　　现在他有点后悔，早上就不该去提醒唐俊杰，让他去，到时候死字他就知道该怎么写了。

　　“这个，胡浩那边不是有危险吗？况且，如果是真的，我们就更加不能去了，你想啊，胡浩这种行为的性质是非常严重的。

　　江司令，你们该出动部队，马上对胡浩进行抓捕！”唐俊杰站在那里，还是咬定胡浩有罪。

　　“要去抓你去抓，我没有什么责任，我不同意之前穆司令的状告，他也没有直接证据！”江凯马上说道，现在他可不能派人去抓胡浩。

　　如果江凯怕人去抓的话，那么下面的那些基层军官知道了，就会引起哗变，现在他们还在打仗，如果出现这样的问题，整条防线都会陷入到危险当中。

　　“江司令，我们是执法队是直接找你负责的，而胡浩，你们需要亲自叫到这边来，我们的时间有限，希望江司令不要让我们为难，现在陛下也是非常关注这个事情，我想，江司令你不可能不知道的！”唐俊杰马上抬出了陛下，向江凯施压。

　　“陛下是问你，他不能问我，行了，我还有事情，你先下去吧，胡浩那边怎么处理，你们自己看着办，我们司令部没有意见，行了，我还要布置防线，现在联军那边对我们增兵了，我要重新调整部署！”江凯马上对着唐俊杰说着送客的话。

　　“江司令，这个事情不能拖的，我希望江司令你能够重视这个事情！”唐俊杰听到了，有点生气的说着。

　　他老子之前在电话里面对唐俊杰说，绝对不允许唐俊杰前往胡浩的部队，一旦去了，那可能真的会死在那里，让江凯想办法，胡浩是他的部下，一定要逼着江凯想办法。

　　“司令，陛下电话！”此时，一个高级参谋拿着卫星电话到了江凯身边。

　　江凯马上站了起来，接过了电话，马上喊道：“陛下好！”

　　“江凯，你们那边又来了4个军的部队，你们能够守住吗？”陛下的声音从电话那边传来了。

　　“我刚刚知道这个消息，现在我还是没有把握的，而且，昨天晚上，其他几个战区出现了巨大的败局，他们都在撤退，如果他们今天还没有稳住防线，继续撤退的话，我们的部队就会被孤立在最前面，这样是非常危险的。”江凯小心的说着，就是没有直接说，一旦他们继续撤退，自己的部队也要撤退了。

　　“朕已经严令他们不许撤退了，谁撤退，朕就枪毙了谁，你那边也要想办法。现在你可以从后面的城市当中，补充预备役的士兵，先补充到60万，能不能顶住？”陛下在那边有点气急的说着。

　　江凯第一次听到从陛下的语气当中，听出了着急的情绪，之前他们丢失了那么多土地，陛下也没有这样着急。

　　“陛下，我，我们这边要面对联军的13个军，其中3个军是在胡浩那边，新增援过来的部队，还有一个军也有可能会开赴到胡浩那边去。

　　而我们其他的部队，要面对联军的60万部队，左右侧翼也不安全，其他的部队在撤退，我们就是守住了也没有办法啊！”江凯站在那里，非常为难的说着。

　　他是一点办法都没有，甚至说，一点希望都不报，不过，他还是把胡浩给提了出来，希望陛下能够放胡浩一马，虽然胡浩是给他惹了麻烦，但是他不得不承认，一旦他们要在这里坚守，他还是要依靠胡浩的。

　　“朕刚刚说的，我已经命令他们不许撤退，你的部队也不许撤退，必须要守住，守不住，朕就毙了你们。

　　还有那个胡浩，立刻给我调查清楚了，这个人，必须要处理，尤其是在这个时候，坚决不能松开这个口子，这个人胆大妄为，居然敢违反帝国的法律，朕不管他多会打仗，他这样的人，朕不敢用，也不能用！”陛下在那边，也对了江凯说了实话。

　　“什么，陛下，您误会了，他可不是那种有野心的人，他一直想要当逃兵来着，就是想要保命，现在他在那边有可能私自募集部队，但是也是为了保命，陛下，您真的误会了，胡浩不可能有二心的，就是年轻不懂事，陛下！”江凯此时才听明白了，陛下是真的担心胡浩会带兵造反，马上给胡浩辩解了起来。

　　“年轻？他的皇家指挥学院毕业的，他不可能不知道私自募集部队是什么惩罚，他既然知道了，那就要承担这个后果。”陛下在那边还是坚决要处理胡浩。

　　“陛下，我也跟您说实话，如果你要处理胡浩，那么，我们西南战区，整个作战部队，马上就会溃败，胡浩为帝国立了大功。

　　而且这次募集部队，也是为了防御住联军的入侵，如果他被处理了，那么下面的将士们，我就控制不住了！”江凯此时也把自己的担心说了出来，他希望陛下能够慎重考虑这个事情。


第155章 江凯下血本

　　江凯对着陛下说，如果处理胡浩，那么下面的部队他就控制不住了，所以，希望陛下能够慎重的考虑这些事情。

　　“你说什么？处理胡浩，还能让你控制不住下面的部队？”陛下听到了，有点震惊的开口说道。

　　“陛下，你不知道，胡浩可以说是我们西南战区剩余部队的救命恩人，而且这个人，打仗是冲在最前面，有勇有谋。

　　我之前，一直希望能够亲自举荐上来给陛下您，这样的人才，尤其是这种时候，要重用，可是陛下您一直没有打开晋升通道。

　　那个时候，你说我先保护起来，我就给他提拨为上校师长，陛下，胡浩就一个师的部队，就算他募集了部队，但是武器呢，陛下您考虑过吗？他的武器从什么地方来？

　　都是击杀联军的部队，捡联军的武器来武装那些士兵，就这样，胡浩把联军的2个军的部队打残了，现在联军的第三个军也往胡浩那边开赴过去。

　　陛下，这样的英才，帝国需要重视啊，而不是打压的，现在我们帝国面临着亡国亡种的危机，胡浩这样的人才，如果我们处分了，那么下面的将士，肯定会不服气的，还有一个。

　　陛下，可能您并不清楚我们的部队现在面临着什么问题，就是下面的军官看不起我们的将军，我们这么多将军牺牲在战场上面，其实大部分并不是被联军给打死的，而是被自己的战士打黑枪打死的。

　　如果您要处理胡浩，我这边如果打了败仗，那么，不单单是下面的那些将军，就是我，都有可能被战士们打黑枪的。

　　战士们对于我们的将军，已经没有一点点尊重，现在需要重新收拾将士们的士气军心了，我之前把胡浩调为上校师长，下面的将士们就看到了点希望，如果这个时候，把他给处理了。

　　陛下，那么我们西南战区的这边的部队，马上就会哗变，陛下，我真的不是为了救胡浩而威胁您，您可以问问其他战区的司令，现在下面的军官和将军的矛盾非常大，如果还不打开晋升通道，帝国，到时候会没有部队可以指挥作战的！”江凯在电话里面痛心疾首地说着。

　　陛下在那边听到了，沉默了半晌，过了一会，江凯才听到了那边长叹了一声。

　　“陛下？”江凯试探的问了一句。

　　“已经到了这种程度了吗？”陛下开口问道。

　　“其实还更加严重，现在我们的士兵，尤其是我们西南战区的士兵，他们想要杀回去，可是，我们现在没有那个将军有能够指挥他们杀回去，如果一退再退，那么，整个部队，就没有人听从我们指挥了！”江凯继续说道。

　　“哎，胡浩，有大才？”陛下开口问道。

　　“陛下，他是为战争而生的，绝对是指挥的天才！”江凯在电话里面保证说道。

　　“能忠心吗？对帝国，对皇家，对朕？”陛下继续在电话里面问道。

　　“陛下，这个我不敢保证，人都是会变的，但是我知道胡浩不喜欢打仗，他一直想要做逃兵来着，就是下面的士兵们，和胡浩的关系好，他不忍心那些士兵就这样牺牲，所以才一而再，再而三的帮助我们，他的理想是环游世界，可是现在要打仗了，他这个梦想是实现不了了！”江凯在电话这边说道。

　　“你保证不了？”陛下在那边继续问道。

　　“我不敢保证，但是我可以说，他是一个好人，一个好兵，一个好将，是一个好部下，可是，他怎么想的，会不会对陛下你忠心，我不知道。

　　不过，这个人非常重感情，我想，从这里来看，只要不是发生了巨大的变化，胡浩不会轻易背叛自己这边的人！”江凯继续开口说道。

　　“你想让朕怎么做，放他一马？”陛下继续问道。

　　“是的，放他一码，如果可以，提拔上来，如果我们能够成功的守住这里，那么，陛下你还可以亲自召见他，您亲自看看这个人到底怎么样！”江凯在电话里面说道。

　　“可是在我的案头上面，告状胡浩的文件不少，东北战区的张鹤，中原战区司令穆志富，大将军的儿子唐俊杰，他们都对胡浩非常不满，而且说这个人，就是一个地痞无赖，还有，他私自募兵，你认为，朕敢用吗？能用吗？”陛下在那边继续问道。

　　“陛下，他就是一个20出头的年轻人，而且是从平民百姓当中考上皇家指挥学院的，你说，他是地痞吗？他有什么大的心思吗？”江凯继续劝道。

　　“也是，是一个年轻人！”陛下在那边说道。

　　“陛下，请你网开一面，为了这条防线，为了我们这边的百姓，求你网开一面！”江凯此时再次说道。

　　“你为了他求我？”陛下在那边，有点震惊的问着。

　　“陛下，你刚刚问我，有没有把握守住这里，我没有把握，但是如果胡浩帮忙，我有五成的把握！”江凯马上说道。

　　“哦，他这么厉害！”陛下听到了，继续问道。

　　“是的，我说了，他是为战争而生的！”江凯开口说道。

　　“如果我这次不处分他，你能给我保证能守住你们的防线吗？我要一个保证，如果你能够保证，我就可以放过他，甚至重用他！”陛下在那边对着江凯说道。

　　“行，我保证，只要其他的防线没有问题，不会影响到我们西南战区的防线，我保证，我江凯和西南战区的部队，只能战死，绝不撤退！”江凯站在那里，非常坚决的说着。

　　“江凯啊，你为一个上校，给我立这样的军令状？他真的给了你这么大的自信？”陛下在电话里面好奇的问了起来。

　　“陛下，我有什么本事，陛下你清楚，其他战区司令有什么本事，你也清楚，我们，终究是不怎么会打仗的，帝国现在出了这样一个人才，那是我们帝国的幸运。

　　我，虽然没有大才，可是，我愿意为这样的人才来做出我该做的事情，陛下，我已经60多了，我也坚持不了几年了。

　　如果帝国幸运，这次没有被联军他们亡国，那么这场战争不知道要打多少年，到时候我肯定是力不从心了，这个时候，需要提拨这样的人才上来。

　　胡浩，是我们帝国最高军事院校毕业的，是一个普通的百姓，一个20出头的年轻人，只要他一心为了帝国，那我们帝国，总是有希望的，这样岂不更好。

　　这一战，我也想明白的很多事情，帝国什么都可以乱，就是军队不能乱，帝国的那些世家，可以控制地方，但是不能控制军队，军队必须要有正常的晋升通道，这样我们帝国才能一直能够享受和平。

　　陛下，我老了，我们很多战区司令都老了，我们需要为了年轻人铺路，需要给他们足够的时间和经历来成长，胡浩这次是犯了错误，可是他不是为了自己，是为了帝国。

　　陛下，胡浩那边可是用这么点人，吸引了联军3个军的部队过去了，就这样的将领，你说，我能不重视吗？”江凯站在那里，对着陛下动情的说着。

　　“嗯，你是一心为国，朕清楚，朕很清楚啊，这样，打完了这一仗，如果你们能够防御2个月，朕对于胡浩之前的事情，既往不咎，而且朕还会提拔他，不是喜欢带兵打仗吗？那朕就给他足够的部队！记住了，2个月！”陛下对着江凯说着。

　　“是，我说了，坚持2个月，要么成功，要么成仁！”江凯站在那里说道。

　　“好，对了，给胡浩带一句话，朕，记住他了，只要他一心为国，朕不吝赏赐！”陛下对着江凯说道。

　　“是，谢谢陛下，对了，军部的执法队还在这边，您看？”江凯看到了唐英俊，马上说道。

　　“我马上让军部召回来！”陛下马上说道。

　　“谢谢陛下，我替胡浩，替我摸西南战区，替我们这边的百姓，谢谢陛下！”江凯高兴的说着。

　　“他们都是朕的百姓，你还要谢我？”陛下笑着说道。

　　“是，但是还是要谢谢！”江凯笑着说道。

　　“好了，记住，2个月，守住防线2个月，另外，你们可以从后面的预备役当中，补充到60万部队！”陛下对着江凯说着。

　　“是！”江凯点了点头。

　　而此时的唐英俊站在那里，他把江凯说的话，全都听到了，心里恨江凯恨的要死，但是现在他不敢表现出来，这里可是西南战区的指挥部，如果自己表现出来恨江凯，那么自己可能都回不去了。

　　很快江凯就结束了通话，然后笑着对着唐英俊说道：“刚刚陛下说了，这次胡浩的事情，就算了，等会军部那边会给你打电话，让你们回去，这次就麻烦你们了！”

　　“是，江司令为了自己的部下，可是下了血本啊！”唐英俊笑着说道。

　　“那当然，胡浩是我的部下，我为他承担点事情，那不是应该的吗？你父亲，不也帮助了不少的将军，把之前的何靖忠将军提拨上来了吗？”江凯笑着点了点头，马上就顶了回去。


第156章 没事了

　　唐俊杰听到了江凯和陛下的通话，相当不爽，他也听出来了，江凯是力保胡浩。

　　其实，江凯心里也知道，如果这次不是联军增兵过来，加上其他的战区再次被打的撤退，陛下那边肯定不会放过胡浩的，这次还是要感谢联军的，现在陛下那边需要江凯这边守住防线。

　　而江凯告诉了陛下，如果没有胡浩，他守不住，这才让陛下放过了胡浩。唐俊杰现在在江凯的办公室里面待着也是不爽的，所以，很快就提出了告辞，江凯笑着送他到指挥部的门口，看着他消失在长廊以后，江凯大笑了起来。

　　“哈哈，司令，这次胡浩是没有问题了！”孙勤学笑着对着江凯说道。

　　“这个小子啊，就是给我惹事啊，你说他没事去惹穆志富干嘛啊？啊？让一个战区司令个盯住了，这个小子！”江凯笑着对着说了起来。

　　“不过，这次我们要守住这边2个月，你有把握吗？”孙勤学站在那里，笑着看着江凯问道。

　　“哎，没有把握，但是我知道，其他的战区更加没有把握，刚刚我也跟陛下说了，如果其他的战区能够守住，那么我们战区也能够守住。

　　你想啊，只要其他的战区不退了，不让联军威胁到我们的侧翼，那么我们就是安全的，现在陛下让我们增兵到60万，我想，我们守住的机会还是要比其他的战区要大一点的。”江凯开口说道。

　　“嗯，也是，我就是担心，我们被其他的部队给坑了，他们一旦撤退，我们的侧翼就会暴露出来，这样我们不得不退了！”孙勤学站在那里，点了点头，对着江凯说道。

　　“嗯，如果这样，我们就要撤退了，行了，我先给胡浩这个小子打电话，要不然，这个小子不知道在安排什么呢，搞不好现在都已经在布置部队要干掉唐俊杰了！”江凯笑着对着孙勤学说着。

　　“嗯，是要告诉他，不过，我很奇怪，你为什么要提醒唐俊杰呢？干嘛不让他过去？”孙勤学问了起来。

　　“哎，少惹事了，现在胡浩已经有了不少事情了，如果真的干掉了唐俊杰，大将军会放过他啊？”江凯看着孙勤学说道。

　　“也是，不过，不干掉他，唐俊杰和大将军家里面，也不会放过胡浩的，毕竟之前唐俊杰在这里丢了这么大的脸，已经成了大家的笑话了。

　　如果不弄死胡浩，唐俊杰估计这一辈子都不要想抬起头来，而且想要晋升到上将，也是没有可能的，一个听到了枪声都尿裤子的将军，怎么可能会晋升？”孙勤学笑着说道。

　　“嗯，不说了，我给胡浩打电话！”江凯拿着卫星电话，马上就拨打了胡浩的电话。

　　“司令好！”胡浩那边接到了电话以后，马上说了起来。

　　“胡浩啊，这次，我跟陛下说了，你没事了，军部调查人员马上就会回去，但是你小子能不能不要给我惹事了，啊？”江凯在电话里面笑着说道。

　　“啊？还说通了陛下了啊？我说司令，你下了血本了吧？”胡浩笑着问道。

　　“知道就好，我跟你说，这次陛下要我们还是守住2个月，其他的战区一直被打的撤退，就我们战区，现在还在这里挺住了。

　　而且，陛下说了，如果我们能够守住这里，对于你之前的事情，既往不咎，并且还要提拨你，对了，陛下还让我给你带句话，那就是，好好打，只要你一心为国，陛下不吝赏赐！”江凯笑着说道。

　　“司令，我胡浩可是一直冲杀在前线的，我可是为了国家，为了百姓才这么冲杀的！”胡浩马上说道。

　　“我知道，不过，胡浩啊，这次你是一定要好好打，陛下那边已经记住了你了，只要你继续立功劳，我想，到时候一个将军是跑不了的，我现在就是想要把你提拨为将军，这样，我们战区的那些士兵，也不会偷偷在背后骂我了，而且，将士们也会用命打仗！”江凯在电话里面说道。

　　“打我肯定好好打，但是打的赢打不赢，我就不知道了啊，这个事情，谁也不敢保证不是？”胡浩笑着说道。

　　“我当然知道，对了，这次联军那边又出动了4个军的部队，其中有一个军的部队，有可能往你们那边开拔过来，你要小心啊！”江凯在电话里面提醒胡浩说道。

　　“还有部队过来？还有4个军？”胡浩听到了，震惊的问道。

　　“是，这次陛下那边让我们扩编到60万部队，对了，你手上到底有多少部队？跟我说实话！”江凯马上问了起来。

　　“我现在，包括伤员的话，大概是34000人左右！”胡浩想了一下，大致的说了一下。

　　“34000人，之前你们伤亡了多少？”江凯听到了，心里震惊了一下。

　　“我算了重伤员的，牺牲的我没有算，我准备把那些牺牲的士兵，编入到我们87师正规部队当中，这样他们也是为国牺牲，他们的家人，可以取得抚恤金！”胡浩开口说道。

　　“哦，行，那这样，你的部队就不要扩了，就这样，还有，你们对面那边，还有多少部队，有没有把握干掉他们？”江凯听到了，继续问了起来。

　　“有，不过再来一个军的话，司令，我们将士们就很累了，如果我们干掉了现在联军的那些部队，后面那个军的部队过来，我的87师就有单独面对联军4个军的部队，联军那边这次进攻我们防线的一共是13个军，我这边就挡住了他们4个军，你就给我这么点部队啊？”胡浩马上问了起来。

　　“你还想要部队？”江凯听到了，吃惊的问了起来。

　　“那肯定啊，兵越多越好啊！”胡浩点了点头说道。

　　“不行不行，你就维持现在的这点部队就好，多了不行，其他的师还有军，他们也要部队，正常我们还没有扩编一倍，你那边已经扩编了2倍了，不能多要了！”江凯马上劝着胡浩说了起来。

　　“可是我们师面对了这么多部队，怎么打吗？”胡浩开口问道。

　　“我给你调集一点部队过去，你自己不要扩了，还有，下次不许私自招募士兵了，这个是我们帝国的大忌，知道吗，需要扩编的时候，我会考虑到你的！”江凯对着胡浩交待了起来。

　　“对了，司令，这次到底是谁告密，按理说，他们不该这么快知道的！”胡浩想到了这个，马上就问了起来。

　　“还能有谁，穆志富，我说你和他都不是一个战区的，你怎么还能把人家给得罪了，你小子得罪的人已经够多了，能不能省省心？”江凯在那里对着胡浩说道。

　　“果然是他，玛德，下次找到了机会，弄死他！”胡浩听到了，开口骂了一句。

　　“行了，这个话下次再说，现在我要想办法对付联军的那些部队，你有什么建议没有？”江凯开口问道。

　　“没有，现在我能有什么办法，我们也不能进攻，只能防御，那么我们就防御好我们的防线就行了！”胡浩马上摇头说道。

　　“嗯，也是，好了，不多说了，好好打，这次的事情，过去了，不要有什么心里负担。我这边也要安排了！”江凯在电话里面说道。

　　“是，谢谢司令！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嘿嘿！”江凯笑着挂了电话。

　　“胡浩那边没有问题吧？”孙勤学笑着对着胡浩说道。

　　“没有，不过，胡浩那边如果真的能够给我们拖住了4个军的部队，我们剩下的部队，面对联军9个军的部队，加上我们后面扩编的话，还是有机会的。

　　我现在倒是不担心我们自己的防线，我就担心我们两翼的安全啊，一旦他们撤退没有通知我们，我们就是被包围了，要命！”江凯说着就站了起来，走到了地图前面，开始考虑后面的事情，而胡浩挂了电话以后，笑着看着肖全。

　　“没事了？”肖全站在那里，问着胡浩。

　　“没事了！”胡浩笑着点头说道。

　　“好！”那些参谋听到了，全都笑了起来。

　　“对了，通知叶紫峰，白夜他们，就说，没事了，这次的事情过去了，司令帮我给顶住了！”胡浩对着那些参谋说道。“明白！”那些参谋笑着说道。

　　“没事就好，不过，浩哥啊，刚刚我听你问了司令到底是谁告密的，打听到了没？”肖全问道。

　　“打听到了，对了，来人，喊桓星涛过来！”胡浩听到了，马上对着参谋说道。

　　“是！”一个参谋开始联系桓星涛。

　　“怎么，叫他过来要去拉特市？”肖全笑着看着胡浩问道。

　　“希望这个小子，还没有跑到其他的地方去，就是在医院里面，只要是在医院里面，老子去抓他到前线来！”胡浩笑着说了起来。

　　“我靠，浩哥，你抓一个上将的儿子？”肖全听到了，瞪大了眼睛看着胡浩。

　　“不是抓，是征集，征集他为我们87师的士兵，嗯，这个理由不错，非常不错！”胡浩看着肖全说着，然后对于自己找的这个理由，不由的赞赏了起来。


第157章 各怀鬼胎

　　胡浩站在那里，为自己找到的那个理由赞赏不已，而肖全听到了，只能苦笑。

　　“我说浩哥啊，这次的事情，应该给我们一个警示了！”肖全看着胡浩说道。

　　“我知道，等打完这一仗以后，兄弟们一起开个会，我们要做打算了，不能继续这样被动，哎，现在我们的实力还是太弱了，被军部的人一调查，我们就被动了。

　　好在这次江凯算是够意思，为我顶住了，要不然，事情还是很麻烦，现在我们带兵出去，其实压力非常大，我们就是这么点人，面对联军那么多部队，我们是很难生存的。

　　不过，现在既然事情已经过去了，那么我们也不能掉以轻心，还是需要好好考虑一下我们未来的事情，打完这一仗，兄弟们一定要开会！”胡浩听到了，点了点头，开口说道。

　　“那就好，我还担心你可能因为这次没事，就不去想后面的事情了，说实话，我们就服你，其他的人，管他是谁，都已经到了这个时候了，谁还会怕了，现在弟兄们就希望，有朝一日能够跟着浩哥你杀回去！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头。他也知道，这次的这个事情，给自己一个很大的警示，如果不是江凯帮自己顶住了，这次自己就不得不带着部队走了。

　　而这么点部队，也没有资金，工业方面的支持，加上联军还有帝国双方面的压力，想要生存下来，那是非常艰难的！

　　“浩哥，浩哥，你叫我？”桓星涛此时进了指挥部，对着胡浩问道。

　　“嗯，交给你一个任务，认识穆乾这个混蛋吧？”胡浩站在那里，对着他说道。

　　“穆乾？哦，就是电厂那个小子是不是？怎么了，要干掉他？我现在就去！”桓星涛听到了，马上就要出去。

　　“回来，你别那么毛躁行不行，去拉特市那边找到他，给我带过来，老子要送他上前线，玛德，他老子居然敢给我上眼药，老子也要给他上点眼药！”胡浩站在那里，对着桓星涛说道。

　　“啊，弄死得了，费那么多尽干嘛啊？”桓星涛听到了，看着胡浩不愿意的说着。

　　“你懂个屁，弄死值几个钱啊，老子抓到他了，可以跟他老子谈判，弄点好处，懂不懂，带你们连100来人，马上去拉特市那边找，找到他，给我带过来！”胡浩对着桓星涛说道。

　　“行，有好处就行，我马上出发！”桓星涛听到了，马上就出去了。

　　“准备管他老子要什么？”肖全看到桓星涛走了以后，马上问道。

　　“现在不知道，电厂是最起码的，其他的工业，现在我们也不知道有多少是他们家的，看着吧，看到合适的，就要！”胡浩摇头说道。

　　现在他对于穆志富家里有多少产业，他也不知道，所以，现在要什么好处，胡浩也没有考虑清楚。

　　而此时，在对岸那边，卡布国21军军长哈克斯，利马国7军长任克夫，马拉国11军军长阿布赛三个人坐在一个地下防空洞的一个小隔间里面。

　　“这次联合指挥部那边给我们下了死命令，今天晚上，我们一定要突破我们对岸的阵地，现在其他几个作战区域，都取得了非常大的效果，就是我们这边，还没有任何进展。

　　为了能够一举突破东灵国在这边的阵地，联合指挥部又从后面调集了4个军的部队过来了，如果在他们到来之前，我们还没有突破，那我们就真的没有办法给指挥部交代了！”卡布国21军军长哈克斯坐在那里，抽着烟，看着他们两个说道。

　　“是，不过，我们的对手，也是一个高手，如果今天晚上要突破的话，那么我们就要早点攻击，我的建议是，今天晚上8点钟就开始攻击，投入大量的部队，一举拿下，我们对岸已经没有多少部队了。

　　这两天，我们也干掉了他们不少部队，所以，只要我们今天晚上保持兵力和火力的优势，一举突破，还是有希望的！”任克夫点了点头，开口说道。

　　“没错，他们已经没有多少部队了，我们这几天的攻击，也给了他们不少伤亡！”阿布赛也点了点头说道，而哈克斯听到了，心里冷笑了起来。

　　知道他们两个不想堕了自己的威名，哪怕是他们打下来，也要说给对方很大的伤亡。

　　而任克夫和阿布赛确实是这么想的，他们分别是不同国家的部队，谁也想承认自己失败了，哪怕是失败了，也要说，给对方那边带来很大的伤亡，为接下来的进攻，创造了有利的进攻条件。

　　“这次我们该如何打，两位将军，你们有什么建议吗？”哈克斯坐在那里，看着他们说道。

　　“这个，我们的部队已经不多了，建议不敢说，还是要依靠你们的部队才行，我的部队，现在加起来就是剩下1万人不到。

　　不过，我想，我们利马国是非常愿意为了这次进攻贡献出自己的力量的是，虽然我们只有1万人，但是这些士兵都是老兵部队，他们的战斗力还是非常强悍的！”任克夫开口说道。

　　“对，我们11军虽然伤亡不小，但是剩下的2万多部队，还是能够继续进入到前线的！”阿布赛也开口说道。

　　他们都知道，如果今天晚上猛攻，那么对岸的防线非常有可能突破，假如他们不参与进攻的话，那么这次的功劳不得全都被卡布国给立了。

　　他们这两个军的部队，打了好几天，而且伤亡还这么大，一点好处的都没有，不要说他们国家不干，就是下面的士兵也不会干啊！

　　“嗯，这个我想你们之前已经打的很辛苦了，继续让你们投入进攻，是不是有点残忍，而且我们21军是有足够的部队来进攻的。

　　我相信只要我们21军全面进攻，对岸的东灵国部队是挡不住的，你们看这样行不行，你们的部队，作为预备部队，如果我们前面进攻不顺利，到时候就你们上？”哈克斯知道他们这么说是怎么打算的，不过他有点不同意，已经到嘴的肉了，还要被人分走一部分，他肯定是不想的。

　　“哈克斯将军，我想我们对于进攻对岸那边的打法，是有非常有经验的，我们的士兵也有经验，加上之前我们进攻了这么长时间，现在不让我们的士兵上，那是不行的，另外就是，你们的部队刚刚到，我想他们也累了，可以多休息一下！”阿布赛看着哈克斯说道。

　　“对，我们的部队对于进攻对岸还是有不少的经验的，你们的部队远道而来，也很疲惫，可以休息一下！”任克夫也开口说了起来。

　　“这个就不必了，我们昨天晚上已经休息了一个晚上了，要不这样吧，你们各自出动一半的部队作为攻击的第一梯队，剩下的部队作为预备部队，我的部队这次全都投入到攻击当中，你们看如何？

　　我想，你们也要为自己的部队留下点种子，一旦我们攻击不顺利的话，你们也还有部队啊！”哈克斯看着他们，虽然是笑着说。

　　但是任克夫和阿布赛知道，这是对方能够做出的最大的让步了，他们两个互相看了一眼，然后看着哈克斯笑着点了点头，表示同意。

　　“我很奇怪。你们之前告诉我说，对岸那边已经伤亡那么大了，为什么你们不继续进攻？”哈克斯看着他们说道。对于这点，哈克斯还是有点怀疑的，如果他们不想让自己来抢这个功劳，他们完全是可以自己进攻的。

　　“不瞒你说，我们也是想着给自己的部队留点种子，加上我们的士兵连续2天作战，也很疲惫了，于是我们就让下面的将士们先休息，不过，我们没有想到，你的部队能够过来的这么快！”阿布赛看着他说道。

　　“哦，哈哈，我这个是指挥部那边一直在催促我们，要不我们也不会这么快过来，对了，对于接下来的进攻，你们还有什么具体的建议吗？”哈克斯打了一个哈哈，然后对着他们又问了起来。

　　他总不能说，接到了要往这边来进攻的命令以后，卡布国的指挥官命令他们一定要加快脚步，一定要用最快的速度拿下拉特市，控制那边的工业企业还有设备。

　　“这个我们就没有了，对岸东灵国的部队，已经被我们歼灭的差不多了，我想，今天晚上，我们只要一起往对岸进攻，他们肯定是挡不住的！”阿布赛开口说道。

　　他也不想给哈克斯提供任何有价值的情报，他坚信，只要猛攻，虽然伤亡是大了点，但是还是可以突破的，另外，他们也希望哈克斯的部队出现一点伤亡，要不然，他们就没有理由和自己国家的指挥官交代了！

　　“嗯，那就好，那么我们就定好，今天晚上8点，我们的部队准时对东灵国的部队发动攻击！”哈克斯看着他们两个说道。

　　“好！我们这边没有问题！”阿布赛听到了，点了点头，表示同意，任克夫也跟着点了点头。


第158章 炮决了你

　　联军那边正在商量着接下来的进攻，而胡浩则是命令自己的部队做好准备，胡浩这边此时的压力还是很大的。

　　现在，他们这边虽然还有2万多人了，但是他们要面对是联军的3个军的部队，虽然其中2个军的部队被胡浩他们给打残了，但是最少还有近10万人。

　　胡浩站在地图前面，看着地图，就一直在那里想着，附近的那些参谋们，都不敢去打扰他。

　　“玛德！”胡浩开口骂了一句，其他的参谋们，听到了，也不知道胡浩骂什么。

　　“浩哥，怎么了？”肖全走了过来，看着胡浩问道。

　　“战略回旋空间太少了，我们是一定要杀到对岸去，一定要，否则，我们后面的那些城市，都是了联军是攻击范围，现在我们这边的城市已经很多被炸了，如果工业城市也被炸，我们帝国就损失惨重，所以，现在我们需要往前面靠。

　　但是，我不甘心啊，这个工业城市，我们帮他们守住了，可是一点好处都没有，想想老子就来气！”胡浩站在那里，开口说着。

　　“那你的意思是？”肖全看着胡浩问道。

　　“抢，这些工业企业，老子一定要抢到手，一定要，尤其是兵工厂，我是一定要控制下来！”胡浩扭头看着肖全，非常坚决的说着。

　　“这个难度不小啊，你也知道，兵工厂，可是我们帝国的，你说化工厂，电厂，这些可能是私人的，但是兵工厂，都是国家的，我们怎么抢啊？”肖全提醒胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，他当然知道是国家的，不过，他还是希望控制在自己的手里。

　　“还有就是，浩哥，如果我们要到对岸去，如果你还在江凯的手下，那么，你就是现在这么点部队了，你怎么控制的下来，所以。

　　浩哥，要么，你就放弃吧，要么，你就带着我们杀过去，说实话，对于帝国，我们也是放弃了，心里放弃了！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“还不到时候，现在我们还是需要发展，就我们这点部队，怎么自己来？

　　不要说联军，就是我们后面的帝国部队，也会干掉我们，这个急不得的，不到万一不得以，我们还是不要那么快走这一步的！”胡浩对着肖全说道，肖全听到了，点了点头，他当然知道，现在还不是时候。

　　“可是你现在准备怎么发展，你在江凯手下，我们部队的规模就限制住了！”肖全看着胡浩说道。

　　“哈，这次我扩编不是没事吗？下次继续扩啊，如果有事，那就自己走，如果没事，那就继续扩！”胡浩笑了一下，对着肖全说道，肖全听到了，马上惊喜的笑了起来，他没有的想到胡浩是这样想的。

　　“浩哥，你可是是真的，不是忽悠我？”肖全看着胡浩问道。

　　“废话，这次给我们的警醒还不够啊？”胡浩白了他一眼说道。

　　“成，浩哥，跟着你，就是省事！”肖全笑着点头说道。

　　“哎，一定要杀出去，一定要控制那些企业，这个是我们最近的目标，只有杀出去了，控制了那些企业了，我们的发展就不受限制了，我们的部队杀了过去。

　　你说，谁还知道我们有多少部队了，这里是中原战区的地盘，穆志富知道我们扩编了，我不奇怪，但是我们只要到了对岸那边，那么，除了我们自己，就没有人知道我们有多少部队了，哪怕是联军，他们都不可能知道老子有多少人，到时候老子要阴死那些联军！”胡浩指着对岸的地图开口说道。

　　“好！”肖全听到了，点了点头，而此时，在拉特市的一个医院里面，桓星涛他们刚刚把保卫穆乾的警卫给缴械了，现在正抬着穆乾往车上装着。

　　“我认识你，你等着，等我老子过来了，干死你！”穆乾指着桓星涛威胁着喊道。

　　“嘿嘿，你老子过来？行啊，让他来！不来你爹是我孙子！”桓星涛听到了，笑着对着穆乾喊道。

　　“你们到底想干什么。啊？电已经给你们了，你们这样是什么意思？”穆乾愤怒的喊着。

　　“嘿嘿，问问你老子就知道为什么了。上车，走！浩哥还在等着呢！”桓星涛对着穆乾说完了以后，马上命令战士们上车，他们要赶回前线去。

　　此时已经是下午了，天气很热，战士们坐在装甲车里面，也是很热的，不过，他们也只能挺着，等车到了前线以后，几个战士用担架抬着穆乾就往指挥部那边走，穆乾的两条腿都被胡浩给打断了，现在也只能抬着走！

　　“浩哥，人我给你带回来了！”桓星涛光着膀子，一头大汗的到了指挥部里面，笑着对着胡斌说道。

　　“辛苦了，带过来，然后你让兄弟们去休息！”胡浩笑着说道。

　　“好嘞，带进来！”桓星涛对着外面喊道。马上，穆乾就被战士们给抬了进来。

　　“哟，待遇不错啊，还让我的战士们抬你进来啊？”胡浩看到了穆乾，马上笑着说了起来。

　　“是你，胡浩！”穆乾看到了胡浩，狠狠的瞪着胡浩说道。

　　“是我，记得很清楚啊！”胡浩说着就蹲了下去，看着躺在地上的穆乾。

　　“浩哥，我让弟兄们先回去了，太热了！”桓星涛开口问道。

　　“嗯，好，告诉战士们，我胡浩谢谢他们了！”胡浩扭头看着桓星涛说道。

　　“谢啥啊，抓这个小子，还不是分分钟的事情！”桓星涛笑着出去，招呼自己的人回去。

　　“你抓我来干嘛？”穆乾看着胡浩问道。

　　“可能你不知道，我们的部队要扩编，我感觉你是一个人才，我就打算把你招募到我的部队来，你看我多好，你这么恨我，我都还要把你征集过来，我就是喜欢人才！”胡浩笑着指着穆乾说道。“放尼玛的屁，老子要当兵还要到你的部队……”

　　“去你大爷的，你还敢骂人，还敢称老子！”一旁的一个参谋听到了，直接用脚踢穆乾，穆乾马上就卷缩起来了。

　　“嘿嘿，说话小心点，你就是因为你老子说话不小心，所以你才会到我这里来的！”胡浩笑着看着穆乾说道。而穆乾躺在那里忍了一会，然后才安静下来。

　　“好了吧，废话我也不跟你说，要么，你给你老子打个电话，我来跟他说，要不就算了，今天晚上，联军就会对的阵地进攻，我会把你绑在担架上面，然后竖起来，让你也为我们的防线贡献力量！”胡浩说着就站了起来，走到了旁边的位置坐下来。

　　而穆乾则是还是狠狠的瞪着胡浩，他打小就没有受过任何委屈，碰到了胡浩，先是被崩了2枪，接着就是被押到这里来了。

　　“浩哥，电话！司令的！”此时，一个参谋拿着电话过来，对着胡浩说道。

　　“司令的？”胡浩听到了，感到有点奇怪，不过，还是接了过来。

　　“司令好！”胡浩接过来以后，马上说道。

　　“你小子干嘛啊？啊？刚刚惹的事情，我已经给你处理好了，你现在又惹事啊？”江凯在电话里面对着胡浩喊道，不过，胡浩听到了那么的笑声。

　　“嘿嘿，我老实着呢，我惹啥事了？”胡浩马上笑着问道。

　　“你把穆志富的儿子给抓了干嘛啊，穆志富刚刚给我打了电话，说你把他小儿子给抓了，怎么回事？”江凯开口问道。

　　“怎么可能，我抓他儿子干嘛啊？我跟他又不熟，不过，我刚刚是下了一个命令，就是要为我的部队补充一下人才，你也知道，我这边的部队有点多，但是真正的指挥人才有点少，所以就让我的战士们去找找这样的人才！不会是他们把穆志富的小儿子给抓了吧？”胡浩说着就看着躺在地上的穆乾，穆乾听到了，非常愤怒的看着胡浩。

　　“不管怎么样，等会我会我穆志富你的电话，有什么误会啊，你和他说清楚就行！不要把矛盾弄的很大，好吧？”江凯在那边开口说道。

　　“好！让他给我电话！”胡浩听到了，笑着点了点头说道。

　　很快，就挂了电话，胡浩就看着躺在那里的穆乾说道：“你老子反应不错啊，这就知道你被抓了？”

　　“哼！”穆乾听到了，冷哼了一声。

　　“哼个毛啊，把老子搞火了，把你绑在阵地上面，让联军把你给炮诀了。娘的，别给脸不要脸，等会我和你老子说话的时候，你敢哼出一个声音出来，老子的子弹就会飞过来。”胡浩说着拔出了自己的手枪，上膛，放在旁边的桌子上。

　　而穆乾听到了，冷汗就下来了，他知道胡浩是敢开枪的，现在自己的两条腿就是他胡浩开枪给打的，他毫不怀疑胡浩的话。

　　“听到了没有？”胡浩淡淡的问了一句。

　　穆乾不甘心，但是还是很害怕的点了点头。

　　“诶，这就好嘛，你老跟我对着干，明明知道老子有枪，你还跟我对着干，那不是傻吗？”胡浩听到了，笑着夸奖穆乾说道。


第159章 真值钱

　　胡浩看到了穆乾这么老实，笑着点了点头，没有等2分钟，穆志富就打来了电话，胡浩故意让自己的参谋接，然后把电话给了自己。

　　“哎呦，穆司令啊，真的不好意思，我真不是故意的，那个，我们这边缺人，就不小心把你儿子给募集过来了，你看这个，真是不好意思！”胡浩拿着电话笑着说道。

　　“那个没有关系，我想，既然是误会，你把我儿子穆乾放了就行！”穆志富还在那里，还托大的说着。

　　“嗯，是啊，我也想放啊，但是，不好弄啊，我都已经登记在册了，你也知道，现在帝国是不让退伍了，还有就是，如果让他走了，我下面的那些士兵就不会服气啊。

　　本来你们这些将军世家就占据了各种优势，现在他作为将军的子弟，到这边来保护拉特市，也是应该的，况且，你们家在拉特市有那么多产业，他在我们这边，也是保护你们自己家嘛？你说是不是？”胡浩笑着开口说道。

　　“胡浩，明人不说暗话，说说你的条件！”穆志富听到了胡浩这么一说，知道胡浩肯定是报复了，现在他正在车上，他的部队还在撤退。

　　而昨天一战，他的中原战区30万部队，就是剩下不到5万，现在正要去补充部队，继续布置防线，而且，他们穆家，已经死了好几个子弟了，而小儿子，也是他最喜欢的儿子，如果被胡浩给杀了，那自己都不用活了。

　　“哟，穆司令，你这样说，我就伤心了，我们都是为国而战不是，而且，我在这边募集部队，也是为了保护你们家不是？你这样说，就没有意义了！

　　不过你放心，我会让人保护他的，我知道他是你儿子，肯定会保护好的，当然，战场的事情，你也知道，谁也不知道下一秒是什么样子的，所以，我会尽量的！”胡浩说着就坐了下来，双脚搁在自己的办公桌上面，然后笑着说了起来，附近的那些参谋听到了，都是笑着。

　　“胡浩，这次是我不对，开出你的条件。”穆志富非常冷静的说着。

　　“条件？不需要！真的不需要，要是我拿你的好处，那么，我不成了绑架吗？那不行，我胡浩是帝国的军官，怎么能够犯错误了。

　　刚刚我们司令都警告我了，说我私自募集部队，要是我还错误，我司令就要枪毙我，我可不敢为你儿子而徇私枉法，这个真的不行！”胡浩坐在那里，开口说着。

　　“发电厂给你，另外，我家在拉特市有一栋别墅，送你了！我马上派人到你们前线来办理转让合同！”穆志富开口说道。

　　“我说了，我不能犯错误，要是我这次收了你的好处，你继续像军部告我，我上哪里说理去！”胡浩笑着说着。

　　“你放心，这个事情，我不会对任何人说！”穆志富提高声音说道。

　　“哟，这个我可不相信啊，之前我们在电话里面聊得都很好，但是我差点都被军部的人给带走了，现在我是真的不敢了，请穆司令你能够理解一下！”胡浩听到对方急了，马上装着害怕的说着。

　　“你放心，这次是我错了，我不会向任何人说这个事情，真的！”穆志富马上平复了一下自己的情绪，然后装着温和的说着。

　　“哦，这样啊，为难啊，不过，你也知道，我也要打点一下关系，尤其我下面的那些士兵们，他们如果知道你儿子就这样走了，肯定会对我不满的，我得给他们弄点钱。

　　你知道的，我们当兵的，穷，比不了你们这些将军世家是吧？”胡浩装着非常为难的说着。

　　“1000万现金！”穆志富开口说道。

　　“这个，您儿子就这么不值钱？”胡浩听到了，还是用为难的语气说道。

　　“2000万，那个发电厂是几十亿的资产，每年能够带来好几个亿的利润！”穆志富开口喊道。

　　“听说你家在汽车厂有股份！”胡浩试探的问了一句。

　　“胡浩，你不要太过分了！”穆志富听到了，大声的喊着。

　　“哟哟哟，那算了，我怕了，不要了！”胡浩听到了，装着害怕的说着。

　　“等等，胡浩，我说了，这次我的错了，我保证以后不会对付你，这个哑巴亏，我们穆家吃了，但是你也不要太过分，就算我小儿子被你杀了，我不信，你能够活的很好，哪怕你有江凯护着你，我也能够干掉你！”穆志富对着胡浩开口说道。

　　“嘿嘿，我一个光脚的，现在就在前线打仗，你跟我说这个？我会怕死？”胡浩听到了，笑了起来。穆志富在那边听到了，有点不知道该怎么来说服胡浩放了自己的儿子。

　　“行了，不逗你了，一栋别墅，一个发电厂，汽车厂的股权，还有就是5000万现金，行就行，不行，就拜拜！”胡浩说着就收回了自己的不正经，语气平静的说着。

　　“不是2000万！”穆志富马上问道。

　　“2000万算个屁啊，老子有好几万部队，每个人能够分到几个钱？”胡浩听到了，开口玛德。

　　“行，马上有人给你送过来，还有律师也会过来，我希望到时候他们能够带着穆乾！”穆志富开口说道。

　　“没有问题！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“那就这样！”穆志富马上挂了电话。

　　“行了，你小子真的值钱，你说你当初答应给我电，多好啊，现在看看，电厂都是我的了，你说我要电厂干嘛啊？哎呀，愁啊，谁管那个电厂呢？”胡浩说着笑着看着躺在地上的穆乾说道。

　　穆乾听到了，气的不知道该怎么说，心里还真的有一丝后悔，早知道当初就让电厂的人答应他就好了，自己没事冲过去干嘛啊！

　　“行了，好生把他看住，就放到旁边那个房间吧，不要弄死了，值不少钱呢！”胡浩对着身边的几个参谋说道。

　　“浩哥，弄死得了，留着干嘛啊？”肖全笑着看着胡浩问道。

　　“你知道什么，他的命，能值那么的多钱，要是他以后又惹我了，我不又可以从他老子那里弄点钱，是不是？这样发财的机会，上那里找去？”胡浩听到了，白了肖全一眼说道。

　　而穆乾听到了，差点气晕过去，留着自己不杀那是因为还想让自己落在他的手里，这样可以弄自己家的钱。

　　很快，穆乾就被参谋们抬到了另外一个房间里面！

　　“怎么样，电厂到手了，汽车股权也到手了，还有5000万现金，对了，叫几个懂财务的人，带着警卫，现在就到电厂那边去，等会我们这边签订了合同，就让他们进驻电厂，电厂里面肯定有钱，这个钱，可是我们的了！”胡浩对着肖全说道。

　　肖全听到了，也意识到这个问题，马上就开始问这些参谋，谁懂财务，结果那些参谋都是摇头。

　　“你傻啊，他们一直在部队里面，学的都是打仗的，你问他们懂财务吗？要问就去下面的部队问，尤其是我们刚刚招募那些预备役的士兵，他们在社会工作过。”胡浩对着肖全白了一眼说道。

　　“对啊，你等会，我打电话，问问下面的那些团长们，让他们去找，玛德，有钱了！”肖全相当高兴的说着。

　　“这个钱啊，我有个想法，你听听行不行，现在我们这边在打仗，国家不是发10万抚恤金吗？5000万还有就是我们之前缴获的那些先进，弄出一个亿来，看看个牺牲的兄弟，还有就是重伤要退伍的兄弟，平均给他们，你看行吗？

　　咱们这些活着的人，要钱也没有用，但是他们不一样，他们还有家人，国家就给这么多，我们也用点心，虽然不多，也是我们的心意不是吗？”胡浩对着肖全说道。

　　“浩哥，行，你说怎么用就怎么用，我没有意见！”肖全听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“你们呢，有什么意见吗？有更好的意见，也行！”胡浩开口说着。

　　“浩哥，这样的事情，我们怎么可能有意见，我们感激还来不及呢，我们这些人，谁知道什么时候就牺牲了？浩哥能够想到我们那些牺牲的兄弟，还有就是那些重伤的兄弟，我们还能有什么更好的意见？”一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“成，那就这么定了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“谢谢浩哥！”

　　“谢谢浩哥！”……那些参谋听到了，纷纷对胡浩表示感谢。

　　“感谢我干屁啊，这个是我们弄的钱！大家一起弄的！”胡浩开口笑着骂道，那些参谋们也是笑了起来。

　　差不多半个小时多点，几辆车就到了胡浩的阵地这边，在警卫的带领下，把他们那些人带到了指挥部里面。

　　有2个律师，还有几个是穆乾的警卫，另外还有就是穆家的管理人员，带来了公章，要过来和胡浩办理转让手续。办理的速度很快。

　　刚刚办完，胡浩这边找到的财务人员，才到电厂那边，胡浩让他们马上接管电厂，那些管理人员，全都扣住，等打完了仗再说。


第160章 穆志富的苦恼

　　胡浩在让人接管火电厂的时候，穆志富也接到了消息，自己的小儿子已经被接了回来。

　　“该死的，让他去京城那边，不要继续在拉特市那边待着了！”穆志富对着自己身边的一个人喊道。

　　“是，我现在就联系！”那个人马上点了点头。

　　而穆志富的部队本来是要防御东南方向的，现在被击溃了，已经往后面退了好几百里地，现在刚刚到了一个新的城市，穆志富需要布置防线！

　　“司令，这个胡浩也太嚣张了吧？这完全是拿小少爷来威胁你啊！”后面一个高级参谋，对着穆志富说道。

　　“有什么办法，人都被他抓了，不给能行吗？加上现在是打仗，那个电厂也挺不住多长时间了，肯定会被联军的空军给炸了，我们保留也没有什么用，给了就给了吧！

　　现在关键是我们的部队，没有足够的老兵，也没有人会指挥打仗，一败再败，到时候陛下就会拿下我这个司令，我们穆家的那些产业，马上就会被瓜分，现在用这些救乾儿，也算是有点用！”穆志富烦躁的说着。

　　“陛下会拿下你这个司令？”后面的那个参谋听到了，相当着急的说着，他们也是穆家的人。

　　“你说呢，现在所有的司令，就是江凯的位置是最稳当的，他带着部队打了一个反击，成功的干掉了联军10个军的部队，现在他的防线，还是稳定的。

　　我听说，陛下已经命令他扩编到60万的部队，如果真的扩编了，那么江凯就是我们帝国手上掌握部队最多的司令，而我们，如果继续败下去，可能都会被取消！”穆志富站在那里，发愁的说着。

　　“怎么可能，我们穆家也为了帝国牺牲很大的！”后面那个青年开口说道。

　　“牺牲大有什么用，我们占据了那些将军的位置，但是并没有做好一个将军，帝国的百姓，对于我们的意见是非常大的，陛下的意见也是非常大的。

　　这就是我为什么现在不敢去得罪江凯，胡浩是江凯的部下，真的要弄死胡浩，江凯肯定会找我们的麻烦。

　　这次我们大意了，之前认为胡浩没有后台，没有想到，江凯就是胡浩的后台，你说，江凯怎么就这么相信胡浩呢，这么器重胡浩呢？”穆志富马上问道。

　　他之前还给江凯打了电话，想要通过江凯给胡浩施压，让胡浩放人，结果江凯就一句话给顶了回来：你欺负我的人，还要我去给你擦屁股？

　　然后就挂了电话，后面穆志富打了好几个电话，江凯才接。

　　“诶，你说江凯怎么会为了一个上校来得罪我呢？”穆志富扭头看着旁边的参谋说道。

　　“这个我就不知道，也许胡浩是他的亲戚吧？”后面那个参谋说道。

　　“不可能，就算是他侄子，他都不会为了侄子得罪我，而且我们也查了，胡浩和江凯没有任何关系，胡浩是刚刚从军校毕业的，是一个普通百姓家！”穆志富听到了，马上摇头说道。

　　“那就奇怪了！”后面的参谋也不解的摇头了起来。

　　“行了，不管了，现在我们还是安排我们自己的事情吧，现在联军追的那么紧，如果我们不能防御住，就麻烦了，陛下肯定不会放过我们的！”穆志富听到了参谋的话，知道一时也搞不明白，想想就算了。

　　现在事情已经解决了，虽然被胡浩给敲诈了，但是也不是没有机会报仇，现在还是先把自己这边的麻烦处理好了，以后才能报仇，如果这边防御不住，不要说报仇，估计胡浩还会抓住他不放。

　　而在胡浩这边，现在也没有事情，胡浩知道联军今天晚上肯定会来进攻，估计要到天黑，现在天已经暗了下来，战士们也在吃饭，胡浩吃完了饭以后，就在战壕附近走了走，想着事情。胡浩在附近走了差不多一个小时，肖全过来了。

　　“浩哥，怎么出来这么长时间了，怎么了？”肖全走到了胡浩附近，对着胡浩说道。

　　“今天晚上难过啊，玛德，我们现在剩下的那些老兵，估计会出现伤亡！”胡浩站住了，对着后面的肖全说道。

　　“能顶住吗？”肖全听到了，紧张的看着胡浩问道。

　　“顶住肯定是没有问题，他们想要突破我的阵地，那还是有点难度的，我们的士兵用命，我们还有炮兵，还有李劲松那边的部队没有动用，所以，保持不败，还是可以的。

　　但是，我们不可能一下就动用我们的炮兵和装甲部队吧？这样我们后面怎么打，联军还有一个军的部队有可能到我们这边来，哎，阵地防御战，就是这下不好，只能守着不动，我不喜欢这样打仗！”胡浩说着叹气了一声。

　　“那怎么办，现在这个天气，加上我们处处被动，兵力还不足，能够防御住，就不错了！”肖全站在那里，劝着胡浩说道。

　　“不行，如果有机会，干掉了我们前面的联军，我们一定要杀出去，不能这么被动，我不喜欢打仗的时候被动，一旦被动了，我们就要按照联军那边安排的计划走，这样我们会吃亏，我们好不容易留下的那些老兵，都会被这样的打法消耗光！”胡浩站在那里，摇头说道。

　　肖全听到了，点了点头，对于怎么打了，他是不知道，但是他还是听胡浩的，只要胡浩说要打，他们就打！

　　“走吧，回去指挥部吧，现在都快7点半了，估计联军那边想要快点干掉我们，马上就该出动了！”胡浩看了一下自己的手表，对着肖全说道，接着两个人就往指挥部走去。

　　到了指挥部里面，胡浩走到了观察口去看联军那边动静。

　　“浩哥，有车灯！”一个参谋首先发现了车灯，马上对着胡浩说道，胡浩听到了，马上到了潜望镜这边，顺着刚刚那个参谋指着的方向，仔细的看着。

　　“玛德，就来了，他们是下定了决心了！”胡浩一看，就知道是坦克集群和装甲集群的灯光。

　　“命令我们的部队，马上进入防空洞当中，联军那边马上要进攻了！”胡浩扭头对着里面大声的喊着。

　　“是！”里面的参谋大声的应着。

　　而肖全也跑了出来：“来了？”

　　“来了，这么早他们就进攻，他们想要一举拿下我们的阵地，今天晚上，是我们最难的一个晚上！”胡浩面色沉重的说着。

　　“那也没有办法，我们只能顶住了！”肖全站在那里，听到了胡浩这么说，也是叹气了一声。

　　“啾~”很快，就传来了炮弹破空的声音，联军开始炮击了。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，胡浩站在那里，看着对岸的坦克往这边开过来。

　　“玛德，这么多？”胡浩看到了大量的坦克，知道联军那边投入了大量的部队，而且有可能是最多的部队。

　　“浩哥，进去吧！”肖全站在那里，对着胡浩喊道。

　　“嗯，进去！”胡浩听到了，点了点头，然后往指挥部里面走去。

　　“轰轰轰！”此时，联军大规模的轰炸开始，整个防御阵地都在震动着。

　　而在柏巴城那边，很多百姓听到了炮击以后，马上就往远处往阵地的方向看过去，之间那边的火光不断。在医院的那些伤员，能够站起来的，也走到了窗户边上，或者走廊上面，看着远处的灯光。

　　“炮击很猛啊，可能是最猛的一次了！”一个少校营长，拄着一根拐杖，担忧的说着。

　　“营长，我们的部队能顶住吗？”一个士兵担心的看着那个少校问道。

　　“能，只要浩哥在，就肯定能！”那个营长坚定的点了点头说道。

　　“嗯，浩哥在，就行！”其他的战士听到了，也点了点头。

　　“快点进去，要换药了！”一个女孩，端着药盘子过来，对着那些伤员喊道，那些伤员听到了，只能进去了。

　　很快，那个护士就到了那个少校营长身边，给他的大腿换药。

　　“长官，我们的部队，能够打赢吗？”那个女孩小声的问着。

　　“肯定能够打赢，谢谢你！”少校营长笑着对着那个女孩说道。

　　“嗯，希望能够打赢，我们都跑了几千里地了，不想跑了，如果这里能够守住，我们就在这里！”那个女孩微笑的点了点头说道。

　　“会的，浩哥不会让联军的部队过来的！”少校营长用宽慰的语气对着护士说着。

　　“希望吧，我听你们这些战士说你们浩哥，浩哥是谁啊？很厉害吗？”那个护士继续问道。

　　“那肯定厉害啊，浩哥是我们师长，和你差不多大呢，打仗很厉害，我们这些人，就是跟着浩哥一路杀出来的，现在到了这边。

　　我们一个师的部队，能够顶住联军3个军的进攻，全靠浩哥，其他的部队，哼，就是3个军的部队，也不一定能够顶住联军一个军的部队进攻，玛德，那些少爷将军害死人！”那个少校听到了，说到胡浩的时候，非常的骄傲，说到那些少爷将军，就很气愤，对于那些少爷将军，他们相当恨！


第161章 艰难防御

　　此刻，在前线那边，联军还在炮击，而胡浩和那些士兵，只能躲在防空洞里面，等着联军的炮击结束，战士们此时都是安静的坐在防空洞里面，有的在祈祷，有的闭着眼睛，希望自己能够安静下来。

　　而不少的军官，就是坐在那里，点着烟，看着防空洞门口外面！

　　“轰，轰，轰！”联军的炮击还在继续，战士们除了等，也没有其他的办法了。

　　“不行，今天晚上，我们可能要先出动我们的坦克部队，让我们这边剩下的坦克部队，马上开赴到阵地上面，参与我们的防御！”胡浩开口说着。

　　“啊，浩哥，让我们的坦克部队上，这样到时候我们的坦克会有损失的！”肖全听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“坦克损失没事，到时候我们想办法弄回来，但是我们的阵地不能丢了，而且，有坦克部队在的话，能够减轻我们防线上面的压力。

　　最关键的是，我们的坦克能够攻击联军的坦克，我们的坦克，防护性能好，装甲比联军用的坦克要好。不用不行了，不用的话，联军那边肯定会猛攻的，我们的士兵已经不多了。

　　如果让他们这样牺牲了，我们就愧对他们了，而且对于我们部队未来的战斗力，也是有非常大的影响。必须要上了！”胡浩站在那里，对着肖全说道。

　　“哎，也行，那我跟白夜联系吧，也该出动了，要不然，联军那边肯定会想到我们的坦克到底在什么地方！只要我们的坦克部队出来了，我想，对岸的那些部队，也放心了！”肖全点了点头说道。

　　“嗯，这样李劲松他们那边就安全了！”胡浩也点头说道。

　　联军那边轰炸了差不多20分钟才停止，刚刚一停止，胡浩的部队就快速的冲出了防空洞，此时他们已经有经验了，知道什么时候该出去，什么时候要进入防空洞。

　　“啾啾啾！”那些指挥官刚刚一出防空洞，马上就打出了照明弹，把整个对岸那边都照亮啊。

　　“我日啊！”胡浩站在观察口的位置，看到了对岸的部队以后，开口骂了一句。

　　联军那边可是投入了大量的部队，胡浩估计，就2团的防御阵地，最少有2个师的部队，而且对方那边派出了大量的坦克和装甲车在掩护他们的舟桥部队搭建浮桥。

　　“射击，快点，射击！”战壕里面的军官，大声的喊着，但是那些战士都不敢冒头，联军的重机枪已经封锁住了这里，战士们没有办法起来射击。

　　“玛德！”胡浩咬着牙骂了一句，对方那边的火力是占据优势的，他们的重机枪太多了，还有就是掷炮筒，也在对着这边轰炸过来。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”

　　就在这个时候，阵地后面传来了重机枪和开炮的声音，对方那边的火力一下就弱了不少，是坦克部队过来了。

　　“弟兄们，快，射击，我们的坦克来了！”不少指挥官看到了后面的坦克，大声的喊着。

　　“轰，轰，轰！”在阵地后面的坦克，其实不多，就是80多辆，还有就是步兵装甲车，那些坦克第一目标就是干掉联军的坦克，不能让他们掩护舟桥部队搭桥。

　　“好！”胡浩看到了，点了点头，那些坦克来的太及时了，关键的时候，打弱了联军的火力。

　　而自己这边阵地上面的士兵，能够站起来，射击，而阵地上面的重机枪响了以后，马上就开始形成了僵持，对方不可能能够一面倒的控制整个战场的火力。

　　“轰，轰，轰！”联军的坦克看到了东灵国的坦克开动了，也马上找东灵国的坦克，发现了以后，马上开火。

　　“哒哒哒！”阵地上面的重机枪，不停的对着远处的联军开火，此时，火箭筒射手，也开始用火箭筒轰炸联军的装甲车，掷炮筒的射击点，还有就是重机枪的射击点。

　　“东灵国的部队顶不住了，他们的坦克都出来了，之前我们在攻击的时候，他们的坦克没有出来过，我还以为他们没有坦克呢！”阿布赛站在那里，看到了对岸那边有坦克开火，马上说道。

　　“嗯，没错，这次我们就是要投入重兵力，逼着他们把部队全都投进来，从现在来看，他们那边的部队也不多了，撑死不会超过3万！”哈克斯听到了，笑着点了点头说道。

　　“嗯，不得不说，哈克斯将军的策略是对的，只要我们持续进攻，东灵国那边肯定是顶不住的，他们的部队不多了，肯定不会有3万人，我看，就是2万，他们的火力并不密集！而且还出动了坦克部队！

　　他们已经没有部队了，否则，坦克部队怎么会参加阵地防御战？”任克夫也是笑着拍着马屁说道。

　　“嗯，你们那边进攻的也不错，到时候我们一起突破过去，全歼东灵国的这个部队，只要突破了这里，那么我们的部队就能够往东面那边进攻过去，东面那边是27军的防御阵地。

　　干掉了27军的部队，接下来，就好打了，我们会有更多的部队腾出来，包围东灵国的整个防御部队，我们联军的部队，就能够继续往前面推进过去！”哈克斯自信的点了点头，此时脑海里面胜利的过程，他都已经想好了。

　　“是的！”任克夫听到了，点了点头。

　　而阿布赛则是没有说话，心里很懊恼，如果当初自己一开始不要投入那么多部队，后面集中重兵，攻击东灵国的防线，也许就杀进去了，也就没有哈克斯什么事情了。

　　不过，现在想这个也晚了，到手的功劳，就被哈克斯给占了去。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“射击，射击！”一个营长大声的喊着，下面好几个连长已经受伤了，营长只能亲自在战壕里面跑着，交代着部队作战。

　　“不行，我们得要预备部队了，现在我们这点部队是顶不住了，才多长时间啊，不过才1个小时，我们的伤亡就很大了！”二团长吴可潇站在他们团部的指挥部，着急的说着。

　　“是啊，我们虽然给了联军那边很大的伤亡，但是他们的部队太多了，加上有这么多装甲车掩护，我们想要压制住他们，太难了！”后面的参谋长点了点头说道。

　　“报告，指挥部电话，预备部队已经上了，只给了我们1000人，指挥部的参谋说，现在其他的部队也吃紧，不可能给我们更多了，这个也是最后的部队了！”一个参谋到了观察口，对着吴可潇说道。

　　“知道了，有1000不错了，浩哥那边也没有多少预备部队了。”吴可潇点了点头。

　　“哎，可惜浩哥不是军长，不是司令，如果是军长司令的话，我们打仗也不会这么累，你看着，我们还没有打电话要预备役，浩哥就派过来了！”参谋长听到了，叹气的说着！“我们谁不希望浩哥当军长司令啊，可是，哎！”吴可潇说着就看着前面。

　　“玛德，他们在搭浮桥了，我们的弟兄们压不住了！”吴可潇着急的说着，这边的火力没有那么猛，不能全面压制。

　　“让战士们用火箭筒轰了那些浮桥，只要有河在，他们就过不来！”后面的参谋长说道。

　　“不行，不能炸浮桥，浩哥交待了，不能炸，这些浮桥我们还有用呢！”吴可潇马上摇头说道。

　　“啊，不行？不炸的话，联军的部队就过来了，到时候我们就更难打了！”参谋长听到了，相当震惊的说着。

　　“我说了，浩哥说不能炸浮桥，现在我还不能告诉你，浩哥有浩哥的目的！”吴可潇回过头来，看着自己的参谋长说道。

　　“哦，浩哥说了，那就听浩哥的！”参谋长听到了，只能点头。

　　“浩哥，联军在搭建浮桥了，不过，他们的伤亡也不小，我们的士兵是不多，但是老兵多，他们的枪法还有心理素质还是非常不错的，还有我们的坦克，干掉了联军不少坦克和装甲车。”肖全站在胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“联系李劲松，叶紫峰，柏刚，随时准备行动，等我的电话！”胡浩对着肖全说道。

　　“啊？”肖全听到了，看着胡浩。

　　“老子不能等了，要干掉他们！”胡浩马上说道。

　　“是，可是，联军还有大量的部队，我们虽然是给他们带来了不少的伤亡，但是战斗毕竟才刚刚打响不到2个小时，联军的主力部队还在的，如果我们要反击，也不是这个时候啊！”肖全看着胡浩说道。

　　“我知道，我说的是准备，还有，让炮兵也准备，告诉他们，从河面开始轰炸，一直往前面延伸，整个轰炸射程从5里地到30公里。

　　今天晚上，我要把他们全都留下，现在还行，现在还需要继续消耗他们的弹药，体力，还有他们的士气，等关键的说话，一举打垮他们！”胡浩坚决的说着。

　　“浩哥，我感觉你需要慎重考虑一下，今天晚上，哪怕是我们能够全歼联军一半的部队，他们的部队也比我们多，我们反击，搞不好会适得其反！”肖全想了一下，还是给胡浩提了这个建议，他现在不看好这次的反攻！


第162章 必须反击

　　胡浩说今天晚上要干掉对岸的联军，肖全听到了，有点不放心，因为对岸的部队太多了，肖全担心到时候主动出击，不但不能干掉联军的部队，反而会让自己的部队陷入到危险当中。

　　“我知道，可是如果继续这样打下去，我们的部队会消耗的更快，你放心，现在我们没有那么快打，估计还要坚持一个多小时，甚至更长的时间。

　　一旦我们快要坚持不住了，就必须要反攻了，不能再等了，再等的话，我米消耗不起了，我们手上的老兵，都会消耗光的！”胡浩听到了，对着肖全解释了起来。

　　“可是浩哥，我们人不多了，哪怕是我们反击，我们也不可能全歼对岸的联军啊！”肖全还希望胡浩再考虑考虑。

　　“为什么不可能？”胡浩回过头来，看着肖全问道。

　　“联军那边今天的投入进攻的部队，不会低于8万人，他们后面可能还有1万多人，从现在战场的形势来预估，我们是打的不错，他们大概有个2万左右的伤亡。

　　哪怕最后我们炮击，最多不就是给他们带来一万多伤亡，联军的兵力还是在六七万以上，你说，我们一个晚上，可能杀掉他们六七万吗？”肖全站在那里，给胡浩算着账。

　　“我的炮兵就给他们带来一万多伤亡，你也太瞧不起我的炮兵了，你看看联军那边，他们的部队那么密集，我们的炮兵可以一直延伸下去，而且联军那边是有炮兵，但是老子不鸟他们，先干掉他们的步兵再说！”胡浩看着肖全说道。

　　“可是，哎，浩哥，为什么要这么着急啊，我们只要坚持今天晚上就行了！明天晚上还有机会不是？”肖全着急的说着。

　　“今天晚上我们能够坚持的住吗？你以为我们还有多少部队，一旦部队伤亡过大，我们的防线随时都有可能被突破，哪怕是我们坚持了今天晚上，到了明天早上，联军还进攻呢，我们怎么反击？

　　嗯？我们还能反击吗？又不能反击，联军还在进攻，你认为我们的防线能够守得住，我告诉你，今天晚上，必须反击。

　　还有，你不要忘了，联军还有4个军的部队往我这边开赴过来，其中有一个军，很可能是往我们这个方向过来，就算我们能够顶住他们今天的攻击，过两天，我们还是要被突破的。”胡浩看着肖全说道。

　　“哎。他玛德，他们怎么就是抓着我们打？”肖全听到了，也知道胡浩说的是对的。

　　如果不反击，不主动出击，光靠防御，几乎是不可能拦住联军的部队，所以，想要防御住这里，还真的听胡浩的，要主动出击，一定要干掉现在联军的这些部队，这样才能在接下来面对联军的援军的时候，还有机会防御住。

　　“我们后面的拉特市，对于联军的那些国家来说，太重要了，他们想要以战养战，尽可能的让物资就在本地征集，而不是从他们国内运输过来。

　　如果他们不能实现从本地征集，全靠从国内运输过来，那么这场战斗，他们打不长的！”胡浩站在那里，对着肖全解释着。

　　“那行，我去联系李劲松！”肖全听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　胡浩没有说话，而是继续看着对岸那边的情况，现在联军的工兵部队在坦克部队，还有装甲部队的掩护下，就是在河面搭建浮桥。

　　虽然这边有重机枪守着，但是开枪的机会非常少，联军的那些坦克和装甲车一直在掩护着他们的工兵部队，对胡浩这边的防线实行压制，让防线这边的士兵，根本就没有多少机会开火。

　　好在后面的装甲部队还有坦克部队，给了联军那边的坦克部队带来不少伤亡，但是胡浩这边的坦克部队毕竟是有限的，不可能全面照顾到这么长的防线。

　　“弟兄们，给我顶住！”一个营长大声的喊着，手上的枪也是没有停，战壕里面，有很多士兵的遗体，可是谁也顾不上去把他们挪到一边去，没有办法，整个防线打的相当辛苦。

　　“射击，火箭筒，对岸的那些坦克，给我搞掉他们！”一个连长大声的喊着。

　　“哒哒哒！”重机枪刚刚一开火，马上就会被联军那边的重机枪还有步兵压制，重机枪旁边的士兵遗体是最多的！

　　“医务兵，医务兵，这里有伤员！”一个士兵大声的喊着。

　　“医务兵牺牲了！”不远处一个士兵在换弹匣的时候，大声的喊着。

　　“他玛德！”那个喊话的士兵听到了，马上收回了自己的枪，然后拖着那个伤员就往防空洞里面跑，拖进去以后，看到里面还有几个伤员，手还是能够动的，就是炸到了腿或者肚子了，他们都是靠坐在防空洞的墙壁边上。

　　“他交给你们了，帮助他！”那个士兵对着里面的伤员喊道。

　　“你放心，我们来！”其中一个伤员说着就拿着旁边的纱布，要给那个伤员包扎，而之前那个士兵马上就出去了。一出去，马上就拿着枪对着对岸那边射击。

　　“玛德，太多了！所有参谋听命，拿起武器，出去！”一个团长大声的喊着，他的警卫部队已经全都派了出去，现在手上已经没有其他的部队了，只能拿让那些参谋们上了。

　　“王尧，王尧！”远处，一个中尉大声的喊着。

　　“这里！”王尧开完枪，马上蹲下，大声的营长。

　　“团长叫你，要你快过去！”远处的士兵喊着。

　　王尧听到了，拿着自己的枪，勾着腰，快速往团指挥部那边跑去。刚刚进入了到团指挥部，就看到团指挥部就剩下几个人，整个指挥部的参谋们，都不见了，就是剩下团长，副团长，参谋长，副参谋长，还有几个通讯兵。

　　“团长！”王尧过来喊道。

　　“现在我命令你代理2营营长，给我守住你们2营的防线！”吴可潇站在那里，看着王尧说道。

　　“什么？我们营长呢，还有其他的连长呢？”王尧听到了，有点吃惊的说着。

　　“牺牲的牺牲，重伤的重伤，现在就剩下你这个中尉了，而且你是军校毕业的，之前打的不错，现在你代理营长，一句话，不能让联军冲过来突破我们的阵地！”吴可潇看着王尧说道。

　　“是！”王尧听到了，点了点头！

　　“出去吧！”吴可潇对着王尧说道，王尧听到了，马上就出去了！

　　“弟兄们，给我杀！”墨钦此时一支胳膊挂在脖子下面，另外一支手，拿着手枪，大声的喊着！

　　双方的伤亡都是非常巨大的，可以说是巨大的，联军那边在河滩上面，已经累积了大量的尸体，还有大量报废的装甲车，坦克，也是停在那里，有的尸体还是泡在水里。

　　因为炮弹炸开的沙滩，马上就渗满了谁，弹坑里面的那些尸体，马上就浮在水面上，河里面的水都被鲜血给染红了。

　　“不得不承认，这支部队应该是东灵国的精锐部队，我们的伤亡不小啊！”哈克斯看着对岸，开口说道。

　　“是的，他们的士兵，作战意志非常顽强，你看，哪怕是他们的火力已经开始出现疲软了，但是他们的士兵还是坚持要反击，我们很多步兵，就是这样被打死的！”任克夫点了点头说道。

　　“你们估计，我们这条进攻线上面，出现了多大的伤亡了？”哈克斯看着他们问道。

　　他知道自己的部队伤亡肯定不小，但是哪怕是再大，他也要让自己的部队继续进攻，因为对岸那边的伤亡肯定也大，不过现在的伤亡，让哈克斯有点底气不足了的，于是就问着他们两个。

　　“不低于2万！”阿布赛开口说着。

　　“不止，现在可能已经超过2万了，如果我们真的要突破他们的防线，整个伤亡有可能超过3万，甚至是4万，现在我们的工兵是在搭建浮桥。

　　从目前来看，还需要大概半个小时就能够成功了，可是你看对岸那边，他们的火力也是开始往浮桥方向集中，也就是说，我们的士兵想要过河，估计伤亡肯定是巨大的！”任克夫开口说道。

　　“该死的，对方就那么点部队，还能够给我们带来这么大的伤亡，几乎伤亡过半？”哈克斯听到了，骂了一句。

　　“能够全歼这支部队，对于我们联军来说，比歼灭其他东灵国部队一个军还要艰难，可惜，指挥部那边肯定不知道这支部队的厉害，他们还会说我们没用，3个军的部队，打一个师的阵地，还伤亡这么大！”任克夫开口说道。

　　“嗯，只要能够进入到拉特市，我们还算是值的！”哈克斯安慰自己说道，现在他就是想要带着自己的部队快点进入到拉特市。

　　同时，他也希望，任克夫和阿布赛的部队，在这里的进攻当中，伤亡也大，到时候在拉特市那边，就是自己的部队说了算了，不过，这样的想法，他肯定不会表现出来的。

　　“不管怎么样，我们的部队今天晚上，突破这里是没有问题了！”任克夫看着哈克斯笑着说道。


第163章 必须要赢

　　哈克斯他们站在那里，看着前线的部队进展的非常好，虽然伤亡大，但是今天晚上，他们坚信是肯定能够突破对岸的防线，部队只要冲过去了，那么东灵国的部队想要挡住他们，就难了。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”阵地这边还在战斗，东灵国的那些的士兵，还在防御作战。

　　“弹药，弹药扛出来！”一个排长在换弹药的时候，大声的喊着，然后有战士进入到防空洞里面抬弹药去，此时的战壕里面，到处都是东灵国士兵的尸体。

　　可是战士们顾不上了，他们也知道，也许，等一会，自己也和他们一样，就是躺在战壕里面。

　　“射击，弟兄们，只要坚持住了，浩哥肯定会为我们报仇的！”吴可潇拿着步枪，蹲在战壕里面换弹匣的时候，大声的喊着。

　　“团长，我们能够顶住联军的进攻吗？”一个战士开口喊道。

　　“能，我告诉你们，今天晚上，死的肯定是他们联军，被全歼的肯定是联军，弟兄们，顶住！”吴可潇喊完了以后，拿着步枪，趴在阵地上面，继续射击。

　　“好，干掉他们！”战士们听到了，大声的喊着。

　　而胡浩站在观察口的位置上面，看着联军那边在搭建浮桥，有的浮桥都已经搭建了一半了，而胡浩这边的抵抗，确实是弱了，伤亡太大了。

　　胡浩心里估计，最多半个小时，联军的浮桥就会搭建好。胡浩马上转身进去了指挥部去了。

　　“接李劲松电话！”胡浩站在那里喊道。

　　“是！”一个参谋听到了胡浩这么喊，马上开始拨通李劲松的电话。

　　“浩哥，电话接通了！”过了一会，参谋拿着电话到了胡浩身边，此时，指挥部的那些参谋，全都站在那里，看着胡浩。

　　“我是胡浩，我命令你，部队马上出发，目标，三通县，我要你，在三通县后面拦住联军的退路，老子，今天晚上，要吃掉联军的这三个军，如果放走了一个联军的部队，老子毙了你！”胡浩拿着电话，大声的喊着。

　　“是，部队马上出发，目标，三通县后面，拦住联军的退路！一个都不能放走！”李劲松在那边听到了胡浩的话，马上重复着胡浩的命令。

　　“到了那边以后，开始往三通县这边掩杀过来，先干掉联军的炮兵，找到联军的炮兵阵地，联军的炮兵阵地位置，这边的炮兵参谋会给你们，你们第一时间干掉联军炮兵阵地，然后开始掩杀，我这边也会开始掩杀！”胡浩站在那里，语气非常坚定的说着。

　　“是，先干掉联军的炮兵阵地，然后开始掩杀！”李劲松开口说着。

　　“就这样！”胡浩说着就挂了电话，接着把电话交给了参谋：“接炮兵团长翁涛电话！”

　　“是！”那个参谋马上拨通翁涛的电话，很快，电话接通了，参谋递给了胡浩。

　　“我是胡浩，我命令你们马上把那些需要用的弹药，全都给我准备好，随时等我命令开始轰炸，轰炸位置从河面开始，一直往三通县那边延伸过去。

　　没有我的命令，炮兵不许停，能不能成功，就看你们炮兵发挥了，不要管联军的炮兵轰炸你们，哪怕是他们的炮弹冲着你们的防空洞飞过来，我都要你们开炮，明白吗？”胡浩拿着电话开口说道。

　　“明白，一旦接到命令，马上开炮，开炮位置从河面开始，一直延伸到三通县！”翁涛开口喊道。

　　“好了，等命令！”胡浩说着就把电话挂了。

　　“给李劲松那边传送联军的炮兵阵地位置过去！”胡浩开口说着！

　　“是！”炮兵参谋马上应道。

　　“上车，全都上车，快！”

　　“上车，上车，目标三通县后面！”

　　“弟兄们，上车！”此时，在林子里面，李劲松带着的一团，还有柏刚领着的坦克部队，那些军官大声的喊着，那些士兵，马上上车，各就各位。

　　“报告，坦克一连准备完毕！”

　　“报告，坦克二连准备完毕！”……“报告，装甲步兵一营准备完毕！”

　　“报告，装甲步兵二营准备完毕！”……

　　“出发！”

　　“出发！”

　　“出发！”……

　　命令从李劲松嘴里发出来，接着叶紫峰和柏刚两个人马上发布出发的命令，那些坦克开始快速冲出了他们之前隐藏的地方，把前面的那些树全都撞断，就这么笔直的往前面开过去。

　　而那些步兵战车，则是跟着那些坦克，开始开出林子，东灵国就是这点好，大部分都是平原，只要方向对了，那么就不会走错，李劲松带着的埋伏部队，浩浩荡荡的往三通县那边开赴过去。

　　“快，把炮弹给我搬出来，还有把引信装好，那些炸药也弄出来，快点！”

　　“把弹药搬出来，调整参数，目标，河面！”……在炮兵阵地那边，也开始忙碌着。

　　那些士兵，开始把藏在防空洞里面的炮弹开始往外面搬着。

　　胡浩，则是再次到了观察口的位置，冷峻的看着河面的情况，胡浩这边的，伤亡巨大，联军那边也是，大家都是拼命，不过，哪怕是拼命，现在胡浩这边的部队已经不多了，所以，和联军那边对战，胡浩是吃亏的。

　　“浩哥，吴可潇的电话！”肖全拿着电话过来，递给胡浩说道。

　　“浩哥，我们团没有多少人，我们什么时候反击？”吴可潇在电话里面，大声的喊着。

　　“等他们搭建好了浮桥，我们就反击！”胡浩冷静的说着。

　　“是。浩哥！我们，我们能赢吗？”吴可潇已经没有自信了，伤亡巨大，就问了起来。

　　“必须要赢！”胡浩继续说着。

　　“是，必须要赢！”吴可潇开口说道，胡浩马上就挂了电话，把电话给了肖全，肖全站在胡浩身边，欲言欲止！

　　“有什么都可以说！”胡浩知道他有话说，开口说道。

　　“能行吗？我们的步兵已经不多了！”肖全站在后面问道。

　　“必须行！”胡浩扭头看了肖全一眼，然后再次看着对岸那边。

　　“哎，是！”肖全心里完全是没有底气的，伤亡太大了，大的他们有点不敢去接受这个现实，胡浩也是。

　　胡浩心里知道伤亡巨大，可是有什么办法，如果联军那边没有搭建好浮桥，胡浩是不能反击的，如果反击，到时候李劲松的部队搞不好会被包围的。

　　还有就是，如果这次不反击，不全歼联军的部队，那么胡浩的这些部队，早晚会全军覆没，自己手上就这么点部队，已经是面对3个军的攻击了，3个军，18万部队。

　　而胡浩这边，全都加起来，也不过4万的样子，想要打赢，不付出巨大的伤亡，怎么可能？

　　此时，在司令部那边，江凯此时站在指挥部大厅，大厅显示屏画面，居然是胡浩那边防御作战的情况。

　　“完了，这里守不住了！”孙勤学站在那里，非常着急的说着。

　　而江凯则是背着手站在那里，心里懊悔啊，懊悔没有同意让胡浩多弄点部队，早知道胡浩的部队能够在面对联军这么多部队的攻击，还能够打的这么好，河面上面到处都是联军的尸体，就能够说明。

　　其实今天晚上，胡浩的部队在防御作战当中，是没有吃亏的，就是胡浩的兵不多。

　　“大爷的！”江凯站在那里，懊悔的骂了一句。

　　“司令？”孙勤学站在那里，不知道江凯还突然骂人了起来。

　　“你说，胡浩现在手上还有2万部队的话，联军能够突破他的阵地吗？”江凯背着手站在那里，看着孙勤学问道。

　　“不可能，胡浩打之前，就2万左右的部队，根据我们的无人侦察机这边的记录显示，战斗到了现在，已经打了3个多小时，如果胡浩手上，还有2万部队，联军现在就该撤退了。

　　他们今天晚上，想要突破胡浩的阵地，不付出个五六万的伤亡是不可能的，甚至付出了这么多伤亡，也是不可能的！”孙勤学马上说道。

　　“哎，我白天真的该同意胡浩继续扩大他的部队，他后面的柏巴城，有不少难民，那些难民都是退役的老兵，只要给他们武器，加上这些老兵，胡浩完全是能够发挥很大的战斗力的，可惜了，可惜了，哎！”江凯还是很后悔，后悔自己还是按照规矩来约束胡浩。

　　“现在说这个还有什么用，你看，联军不用10分钟，他们的浮桥肯定能够搭建好，到时候胡浩的阵地，就麻烦了，没有想到，真的没有想到，联军那边可能是想要从他们那边突破过来！”孙勤学也是摇头说道。

　　“李天元派过去的增援部队，到了什么地方了，都一个多小时了，为什么还没有到？”江凯看了一下手表，对着孙勤学问道。

　　“我问问！”孙勤学说着马上就拿着放在桌子上面的电话，马上就拨通李天元的电话。

　　“来不及了，来不及了啊！”江凯看着江面的情况，摇头说道，一个多小时以前，江凯看到了胡浩这边的防线情况不对，马上就给李天元下达增援胡浩的命令。


第164章 还你一个奇迹

　　江凯站在那里，非常的懊悔，他没有想到，联军那边居然会这么快攻击，现在整条防线，除了胡浩这边，其他的地方都没有动静。

　　江凯和那些参谋们分析，联军那边可能想要先拿下拉特市那边，然后开始往东面这边推进过来，到时候整条防线，都要撤退，而胡浩那边之前的那些功绩，可能全都要化为泡影。

　　“报告，司令，李天元报告说，他们的部队已经进入到了柏巴城，估计还需要20分钟到胡浩那边。”孙勤学走到了江凯身边报告说道。

　　江凯听到了，闭上了眼睛，20分钟，来不及了，哪怕是去一个军的部队都没有用，不要说一个师的部队！

　　“接胡浩！”江凯闭着眼开口说道。

　　“是！”后面一个参谋，沉重的应着！很快，电话就接通了。

　　“司令好！”胡浩接通了电话以后，还是开口说着。

　　“我在看你们那边的进攻，防线守不住了，你跑回来了吧，我不算你逃兵，刚刚我让李天元那边派出了一个师的部队过来增援，现在已经到了柏巴城那边了。

　　你马上往柏巴城那边跑，和李天元的部队一起撤退！到时候我再给你一个师的部队带！”江凯语气沉重的说着。

　　“跑？”胡浩听到了，感到非常奇怪。

　　“嗯，跑吧，你那边防御不住了，联军那边不用几分钟就能够搭好浮桥。胡浩，你是一个大才之人，不该牺牲在那里。

　　我相信，等你以后成长起来，肯定会成为一个名将，名将，不该这样折损！”江凯站在那里，对着胡浩说道。

　　“谢谢司令的夸奖，我不是那些少爷将军，我就是一个普通的百姓子弟，我不可能丢下我的兄弟，自己跑了，谢谢司令你的关心，你放心，人在阵地在，人不在，司令那就对不起了，让你失望了！”胡浩拿着电话，心里有点感激的说着。

　　他没有的想到，江凯这个时候会打来电话，让自己跑，虽然司令说这样的话，是不对的，但是可见江凯对于胡浩的喜爱。

　　“胡浩，你不要这样固执，我知道，你讲义气，但是现在不是讲义气的时候，我想，你的那些兄弟，也不希望你牺牲在战场上面，听我话，马上跑！”江凯有点着急的说着。

　　“司令，我说了，我不会跑，还有，我胡浩防御的防线，不可能那么轻易就丢失了，我可以丢命，但是不能丢了我胡浩的面子，我胡浩，从来不惧怕战争！”胡浩非常坚决的对着江凯说着。

　　“现在你还有什么办法，你的装甲部队，你的步兵，现在都上了，你还有什么办法？嗯？撤退吧，不要犟了，胡浩。

　　我，爱惜你是一个人才，你惹事，我给你顶着，因为我知道，一旦你成长起来了，那么对于我们东灵国的百姓来说，是福气，听我话，撤退，我命令你撤退！”江凯站在那里，非常严厉的对着胡浩说道。

　　“谢谢司令，我想，你心里其实也不想我撤退的，也希望我打赢是不是？”胡浩听到了，笑着对着江凯说着。

　　“那是肯定的，我希望你能够打赢，但是我错了，我该早点给你补充部队，其实只需要再给你增援2万左右的部队，你就能够守住防线。

　　你的防线，打的非常好，非常非常好，我非常认可，可是现实就是现实，这个世界，没有后悔药卖的，有卖的话，不要说你私自募兵3万，就是募兵5万，10万，我江凯都给你顶了。”江凯站在那里，心里非常懊悔。

　　“司令，你就看着吧，我，胡浩，不可能输！我胡浩，从我学会指挥打仗以来，就没有输过，我丢不起这个人！你现在是不是用无人机看着？”胡浩开口说着。

　　“是，我在用无人机看着，现在整条防线，联军就是对你们那边发动攻击，我们其他的地方，今天晚上，并没有遭受攻击！”江凯点了点头说道，指挥部的那些参谋，都是看着江凯，他们知道，江凯对于胡浩是真的爱护！

　　“好，司令，那你就看着，对了，你刚刚说，我们军长那边给我调来了一个师的援军是不是？”胡浩接着说道。

　　“嗯，已经到了柏巴城那边，估计需要十多分钟才能到你们那边！”江凯接着说道。

　　“我希望你能够给我们军长，还有来增援的师长打电话，我需要接过他们的指挥权，司令，你爱护我，我胡浩记着，今天，我还你一个奇迹，让你知道，什么才是指挥作战，什么，才是真正的布局全歼对手！”胡浩站在那里，自信的笑着说道。

　　“你说什么，全歼对手？”江凯听到了，非常震惊的说着，而指挥部的那些参谋们，也很吃惊的看着江凯，他们不知道胡浩和江凯说了什么，但是从江凯的嘴里，他们听到了，胡浩说要全歼对手。

　　“对，我要增援部队的指挥权！”胡浩肯定回答。

　　“胡浩，这个事情，可不是开玩笑的！”江凯站在那里，严厉的对着胡浩说道。

　　“这种事情，我胡浩从来不开玩笑！”胡浩马上回了一句。

　　“好，我马上给李天元下命令，部队归你指挥。”江凯听到了，想了一下，对着胡浩说道。

　　“那先这样，我这边的战事比较急，我需要指挥我的部队！”胡浩开口说着。

　　“行！”江凯听到了，就挂了电话，然后看着那些大屏幕。

　　“胡浩说，要全歼这些部队？”参谋长孙勤学走到了江凯身边，试探的问了一句。

　　“是，怎么可能？哎！这个孩子，我担心他是赌气，可是，我也希望他能够赢，他要是赢了，我们防线就安全了，陛下交给我们的防御任务，我们完全没有任何问题！”江凯点了点头，眼睛还是没有离开过大屏幕。

　　“怎么可能，胡浩现在就剩下这么点部队了，他们怎么可能能够全歼联军，被打疯了吧？”孙勤学听到了，不相信的说着。

　　“他不退，我有什么办法，就算我现在亲自过去抓他回来，也要来得及啊，对了，给李天元打电话，命令他，把援军的指挥权，移交给胡浩！”江凯对着孙勤学说道。

　　“司令，怎么可能吗？”孙勤学看着江凯说道。

　　“去命令去！他说了，要给我一个奇迹，我希望有奇迹！如果胡浩这边败了，我们这边的防线也不用打了，马上就要撤退，陛下交给我们的防御任务，肯定是完不成的！”江凯对着孙勤学命令说道。

　　“是，我现在就去联系！”孙勤学看到江凯有点发火，马上就去打电话了。而此时，在胡浩那边，胡浩站在观察口的位置。

　　“浩哥，三团长卢广胜打来电话，他们那边有四座浮桥搭好了，联军现在正在通过浮桥往这边冲，他们的压力非常大！”肖全过来对着胡浩说道。

　　“报告，浩哥，吴可潇团长打来电话，他说，现在他们那边已经建好了五座浮桥，压力非常大！”另外一个高级参谋过来报告说道。

　　“告诉他们，联军那边建立好了10座浮桥，再给我打电话，现在，给我顶住！”胡浩开口喊道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，马上回去了。

　　“浩哥，前线的将士们快顶不住了！”肖全看着胡浩，非常着急的说着。

　　“顶不住也要顶，能不能全歼联军，就要看我们有多少浮桥能够过去，如果浮桥不够，我们怎么追过去，现在不过是几座浮桥，就顶不住了？顶不住也要给我顶！”胡浩扭头，怒视着肖全喊道。

　　“是！”肖全听到了，马上立正，然后回到了指挥部里面，给卢广胜打电话。

　　“弟兄们，给我顶住，浩哥说了，等联军那边弄好了10座浮桥，我们就反击，顶住！”在前线，卢广胜接到了肖全的电话以后，在阵地里面大声的喊着。

　　那些重机枪的位置，有大量东灵国士兵的遗体，现在，还有士兵往那边跑去，他们要用重机枪压制联军通过浮桥，还有火箭筒的士兵，也是盯着浮桥上面的坦克和装甲车，只要看到他们要渡河，马上就开过去，炸掉！

　　但是联军那边后面的装甲车，马上就把被被炸毁的坦克和装甲车往河里面顶过去，保持浮桥的通畅。

　　“杀！弟兄们！”卢广胜大声的喊着，他前面，就是一座浮桥，卢广胜拿着步枪，对着河面上的浮桥就是射击。

　　现在联军那边已经开始渡河了，对岸那边，联军的掩护部队，也在开火，他们希望压制住东灵国的部队。

　　但是现在，东灵国的部队已经打出了火气了，大家已经顾不得生死了，就是一个想法，不能让他们过来，哪怕是要过来，自己也要打死几个才行。

　　“浩哥，浩哥，二团那边10座浮桥了！”一个参谋跑了过来，大声的喊着。

　　“浩哥，三团那边的联军，已经冲过来了，到了我们这边的河滩上面，那边现在就是8座浮桥！”另外一个参谋跑了过来。

　　“命令炮兵，射击！”胡浩站在那里，含着泪，转身对着指挥部里面的人大声的喊着。

　　“射击！”那些参谋都是含着泪大声的喊着。


第165章 杀

　　“射击！”炮兵翁涛接到了参谋长的电话以后，大声的喊着，整个炮兵部队，通过电台，全都听到了团长的喊话。

　　“射击！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“轰轰轰！”几乎在瞬间，胡浩后面的4个炮兵阵地，同时开火，炮弹往河面那边飞过去。

　　“啾~~”“啾~~”……炮弹破空的声音，开始传来。

　　“轰轰轰！”“轰轰轰！”很快，河面就传来了巨大的爆炸声，爆炸的水柱冲天而起。

　　很多联军的士兵，被突然而来的炮击，炸的全都趴在了地上。

　　“弟兄们，射击！”很多还幸存的军官大声的喊着。

　　“杀！”幸存的战士们，全都大声的喊了起来，他们坚持了整整4个小时，面对联军8万多人的攻击，而他们不过就是4万人，还没有炮兵支援，能够顶住到现在，完全是靠着意志，靠着对胡浩的信任，还有就是一份仇恨。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”大规模的炮击开始在河面还有河岸那边爆炸，也有炮弹落在自己的阵地上，但是没有人会去计较炮兵，因为，阵地上面的士兵，宁愿自己被炸死，也要拉着联军的士兵一起死。

　　“轰轰轰。”

　　“该死的，他们怎么还有这么多炮兵？”哈克斯站在后面，看到了前面这么密集的爆炸声，相当震惊。

　　而任克夫，还有阿布赛两个人也是站了起来，震惊的看着对岸那边，因为从那些开炮的方向来看，这些炮兵阵地，就是之前阿布赛轰炸的地方。

　　让他们想不明白的是，为什么这里还有炮兵，之前的炮兵阵地，不是被他们摧毁的差不多吗？

　　“命令我们的炮兵，马上反击，反击！命令前面的部队，继续冲锋，一定要渡河！只要我们有足够的部队渡河成功，哪怕是他们有更多的大炮，都没有用，还有，让我们的炮兵快点，干掉他们的炮兵，干掉他们！”哈克斯大声的而急促的喊着。

　　他没有想到，眼看着马上就要突破东灵国的阵地了，这个时候，杀出来这么多炮兵。

　　“轰轰轰！”

　　“趴下，快趴下！”联军前面进攻的部队，那些军官也大声的喊着，那些炮弹落下来，让他们的部队，在进攻的时候出现了停滞，同时，他们的伤亡也更大了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“弟兄们，干掉他们渡河的联军，干掉他们，他们完蛋了！”吴可潇大声的喊着。

　　“杀！”那些士兵也是大声的喊着，此时的联军，根本就没有心思往阵地这边开枪，只能趴下，而胡浩他们这边的士兵，则是拿着枪，对着那些趴下的联军士兵射击。

　　“砰砰砰！”

　　“重机枪，扫过去，快点，扫射过去！”一个军官大的喊着，那些士兵马上就到了重机枪阵地，拿着重机枪，就对着河对岸那边射击。

　　“轰，轰，轰！”炮击还在继续延伸，很多联军的士兵，都被炸的飞了起来。

　　而更多的联军士兵是恐惧，他们可是在空地上面，面对是东灵国120MM还有150MM炮弹的轰炸，这样的炮弹下来，如果没有掩体，那么他们被炸死的概率是很大。

　　“炮兵，胡浩还有炮兵，你们看，胡浩还有炮兵，好，炸的好，炸的好！”江凯此时看到无人机那边传过来的画面，几乎是高兴的跳了起来。

　　他没有想到，胡浩那边还有炮兵，而且还有这么多，并且在这个关键的时候，开始轰炸整个联军的进攻部队。

　　“司令，他们还没有撤退，我估计，联军那边马上就会开炮反击！但是，我们还有机会，27军的援军部队，是能够赶过去的，我们还能够守住防线！”孙勤学也相当高兴的喊着。

　　“哈哈，奇迹，奇迹，胡浩真的给了我奇迹，好！”江凯大笑着。

　　他没有想到，本来要准备安排整个防线的部队撤退了，可是这个时候，胡浩真的给了他一个奇迹，那就是炮兵开始轰炸，而整个司令部的那些参谋，也是激动的互相拥抱着，这样的事情，他们是没有想到的。

　　“轰，轰，轰！”炮击一直在继续，轰炸着在空地的联军士兵，那些联军士兵趴在地上根本就不敢动。

　　“轰~~”突然，在联军后面那边，也传来了很多爆炸声，而且还有巨大的爆炸声。

　　“怎么回事，那边有火光，三通县城附近那边，无人机，能不能过去？”江凯在那边也看到了很多火光，马上就问了起来。

　　“可能不行，我们的无人机只能在河这边拍摄，去对岸的话，联军会打下我们的无人机。”一个工兵参谋开口说着。

　　“到底怎么回事？谁知道？”江凯说着看着自己整个指挥部的参谋，那些参谋那里知道是怎么回事，他们也不在前线，不可能知道对岸联军那边的事情。

　　而在三通县后面，李劲松带着坦克部队，还有就是一团的部队，正在分开攻击联军的炮兵阵地，还有空骑兵的在上面掩护着，同时，用火箭炮轰炸下面的炮兵阵地。

　　“怎么回事？我们的炮兵阵地那边怎么了？”哈克斯那边也听到了炮兵阵地那边传来爆炸声，马上就问了起来。

　　“现在还不知道！”后面的参谋长马上说道。同时拿起了电话，准备拨打炮兵阵地那边的人问问。

　　“报告，我们的炮兵阵地找遭到了袭击！”一个参谋跑了过来喊道。

　　“我知道遭到了袭击，我想知道，到底是什么部队袭击我们的炮兵阵地，还有，他们有多少部队，从什么地方来的！”哈克斯大声的喊着。

　　而任克夫还有阿布赛两个人，互相看了一眼，他们从对方的眼中看出了担忧，因为这种感觉太熟悉了，当初他们在面对对岸的联军的时候，也是莫名其妙的出现很多他们不曾预料到的事情。结果，就是这些事情，让他们的部队伤亡惨重。

　　“报告，是东灵国的坦克部队，还有他们的空骑兵部队！”参谋长联系了前面以后，对着哈克斯说道。

　　“你说什么，他们的坦克部队？他们哪里有坦克部队，从什么地方来的？”哈克斯听到了，震惊的看着参谋长问道。

　　“不知道，现在他们也不知道从什么地方开过来，我们的炮兵损失惨重，现在他们请求支援！”参谋长摇头开口说道。

　　“轰轰轰！”而远处，他们的步兵进攻方向，爆炸还在继续，东灵国的炮兵，还在轰炸，让联军那边伤亡惨重。

　　“该死的，我们的炮兵，为什么还不开炮？”很多联军士兵抱着脑袋趴在地上，心里在骂着，因为他们是趴着，而且附近爆炸声不断，他们根本就不知道，他们的炮兵阵地已经被胡浩的部队给盯上了。

　　“轰轰轰！”

　　“快点干掉那些炮兵部队，我们要拦住那些联军撤退。快点，弟兄们，我们阵地上面的兄弟伤亡惨重，就是为了给我们争取这个机会，干掉他们！”李劲松拿着话筒，大声的喊着。

　　“哒哒哒！”那些跟着坦克冲到了炮兵阵地的装甲车，马上就开动了重机枪，对着联军的炮兵射击。

　　天上的空骑兵，对着下面就射击，下面的那些联军的炮兵，压根就没有想到，他们躲在后面，还先遭到了东灵国地面部队的攻击。

　　“援军，我们要援军，快点，我们要顶不住了！”一个炮兵团长大声的指挥部通话，现在他的部队，伤亡惨重。

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，为什么会这样，为什么会这样，我们马上就要攻陷他们的阵地了，怎么还能出现这样的事情！”哈克斯听到了那些爆炸声，非常痛苦的喊着，他是着的没有想到，还能出现这样的变故。

　　“杀！不要活口！”阵地这边，那些步兵还在对着躺在这边河滩的联军士兵射杀，他们现在不想要活口。

　　就是墨钦，现在也是拿着步枪，对着躺在河滩上面的联军射杀，现在他不会说残忍了，这一场战争让他知道，活着，真的是奢望，活着的士兵，其实都是在报仇，为牺牲的弟兄们报仇，墨钦的那个连，从一开始的400多人，到现在剩下不到120人，牺牲和受伤的人，几乎是对半开。

　　“快点杀，杀完了以后，我们要过河，我们全歼联军！”吴可潇他们在战壕里面快速的走着，大声的喊着，他们要让战士们知道，等会，他们要过河作战。

　　“杀！”很多士兵听到了，大声的喊着。

　　胡浩则是，站在指挥部，看着对岸那边，那些参谋们，全都出来了，站在胡浩后面，连肖全都是站在胡浩后面，他们能够感到胡浩心里的那阵悲伤，为这场战斗而牺牲的士兵，感到悲伤。

　　他们都知道，如果胡浩手上还有足够的部队，就不可能出现这么大的伤亡，想到这个，他们对于军部，就更加不满，但是，现在他们只能站在胡浩，等着胡浩的下一个命令。


第166章 反击开始

　　胡浩站在那里，没有动，那些参谋们，也全都站在那里，等着胡浩的下一步的命令，现在指挥部已经没有什么事情了，整个部队，全都进入到了反攻阶段。

　　“报告，浩哥。89师师长李劲鹤来了！”一个警卫从外面过来，对着胡浩喊道。

　　“请他进来！”胡浩说着就往指挥部里面走去，刚刚到了指挥部里面，就看到了李劲鹤从外面进来。

　　“浩哥！”李劲鹤进来以后，站在胡浩前面，对着胡浩敬礼。

　　李劲鹤可是少将，而胡浩是上校，但是李劲鹤还是要给胡浩敬礼，因为胡浩能打，会打，刚刚李劲鹤在外面，看到了阵地上面的惨烈，也知道战士们打的壮烈，面对联军3个军的进攻，胡浩居然还守住了。

　　不但守住了，还在打反击，这个对于他来说，是一种冲击，心里对胡浩是更加的敬佩。

　　“部队什么时候到位？”胡浩回了一个礼，看着李劲鹤问道。

　　“报告浩哥，我的先锋装甲团已经到了，后面的部队，陆陆续续到，需要大概半个小时。”李劲鹤站在那里开口说道。

　　“好，过来！”胡浩听到了，马上对着李劲松说道。李劲松听到了，就跟着胡浩到了地图前面。

　　“让你的部队，分布抵达这里，还有这里，这里，我给你们半个小时的时间，半个小时以后，我们的部队需要渡河作战。干掉那些联军，我的部队会跟着你们一起行动，我的部队都是老兵，他们会教你们那些新兵该怎么打。

　　一旦开始渡河作战，你的部队需要展开，从这两个方向，往三通县这边杀过去，我要把联军的部队全都集中到三通县去，你哥，李劲松现在正在对岸那边读者联军的退路，只要我们把他们赶过去。

　　等他们进入到了三通县以后，我们的炮兵，还有坦克，就开始冲杀里面，现在联军已经打了4个多小时，他们是非常疲惫的，加上他们突然面对这样的败局，他们肯定是没有做好任何心理准备，我们这样杀过去，能够一举打垮他们的信心。”胡浩站在那里，对着李劲鹤说道。

　　“是，我马上去命令！”李劲鹤马上从后面的警卫员手上接过了电话，开始给自己的几个团长下命令。

　　“给我们的那几个团长打电话，命令他们，1点整，我们的部队和89师的兄弟部队，准时对联军那边发动反击，渡河作战！”胡浩对着肖全说道。

　　“是！”肖全听到了，立刻拿起电话，开始联系吴可潇，白夜，卢广胜他们，命令他们凌晨一点整，准时发动渡河作战，全歼对岸的联军。

　　“哎！”胡浩站在地图前面，叹气了一声。

　　“命令我们的战士们，快点把我们的伤员，送到城里面去，要快！之前我们一直没有时间送他们下去，利用这个空隙的时间，把他们送过去！”胡浩接着对着参谋们说道。

　　“是！”他们听到了，也开始给下面的部队打电话。

　　而胡浩则是走到了自己的位置坐了下来，一点都没有高兴，今天晚上，胡浩知道，虽然是可能能够全歼联军的部队，但是自己的部队伤亡也不小啊。

　　如果当初自己能够多募集一些部队，也许就不会是这样，面对联军如此强大的攻击，自己的部队付出了巨大的代价。可是，军部那边之前还因为这样的事情，要调查自己，胡浩此时想要骂人，如果给自己足够的部队，自己完全是能够反击那些联军，收复失地。

　　“轰，轰，轰！”炮兵那边还在延伸，此时，联军那边的士气是完全被打垮了，那些联军现在就是一个念头，那就是跑，往远处跑，远离现在轰炸的地方。

　　因为这些炮弹，跟不要钱一样，像雨点一样落在他们身边，炸的他们躲的地方都没有，不少还没有在轰炸区域的联军士兵，他们就开始跑，往三通县的方向跑！

　　“轰，轰，轰！”

　　“该死的，为什么会这样，他们哪里有在这么多部队，这个根本就不可能的，他们的部队到底是从什么地方冒出来！”哈克斯站在那里，愤怒的大喊。

　　“哈克斯将军，我们现在该马上突围了，东灵国的坦克部队，马上就会对我们这边形成合围，我们需要利用我们剩下的坦克部队，马上突围，否则，等他们合围成功，我们就出不去了！”阿布赛站在那里，对着哈克斯建议了起来。

　　“突围？我们现在还有好几万的部队，我们怎么突围，我们的部队现在还在前线趴着呢，我们要是走了，那些士兵怎么办？”哈克斯看着阿布赛问道。

　　而阿布赛站在那里，没有说话，心里则是想着：“你的部队现在是趴在前线的阵地上面，可是我的部队，他们已经埋在了前线的阵地上面，自己手上都没有部队了，之前剩下的那些部队。

　　今天晚上大部分都投入了出去，本来还以为能够突破东灵国的防线，可是没有想到，还会出现这样的变故。

　　“轰轰轰！”爆炸声距离他们这边越来越近，他们都知道，这个是东灵国的炮兵在延伸轰炸区域，这样的轰炸，他们都不敢想，自己的部队不知道要牺牲多少。

　　“轰，轰，轰！”就在这时候，在他们的后面，再次传来爆炸的声音。

　　“该死的！后面的坦克部队就到了？”哈克斯马上往后面的观察口跑去，刚刚到那边，马上就看到了远处的坦克已经展开了，现在正在对着三通县这边开炮。

　　而且那些坦克，还守住了出去三通县的主要通道，也就是说，他们现在正在后撤的部队，也只能到三通县为止，如果还想要撤退，那么只能突围！

　　“哈克斯军长，我们现在需要集中我们剩下的坦克部队，马上展开突围，马上！”任克夫也着急的大喊着。

　　如果这不突围，到时候对岸的联军杀了过来，他们就完全被包围在非常狭窄的区域，到时候就是死路一条。

　　“轰，轰，轰！”那些坦克还在对着三通县的那些重要目标点开火，目的就是封锁住他们大部队出来的道路，他们要炸掉那些大楼。

　　“我们的炮兵呢，我们的炮兵呢？”前线的联军士兵已经被炸的完全失去了斗志，现在他们就是希望自己这边的炮兵能够开火，掩护他们撤退下来，可是到现在，他们还没有听到自己的炮兵开火。

　　“浩哥，联军那边完蛋了，你看那些爆炸的地方。每次爆炸，都能够看到联军士兵被炸起来的影子，现在他们的部队已经非常密集了！”李劲鹤站在胡浩身边，指着联军方向，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后抬起手，看了一下手表，快1点了。

　　“我们的部队准备好了没有？”胡浩对着肖全问道。

　　“已经准备好了，我们的弟兄们，已经上了装甲车，只要你一声令下，我们的部队，马上出发！”肖全对着胡浩说道。

　　“还是那句话，1点钟准时出发！”胡浩点了点头说道。

　　“是！”肖全点着头说道。

　　很快，凌晨1点就到了。

　　“弟兄们，渡河作战了，干掉那些联军，他玛德，压着我们打了那么多天，现在到了该找他们算账的时候了！”坐在装甲车里面的吴可潇他们，都是拿着话筒，大声的喊着。

　　“干掉他们，为我们牺牲的兄弟们报仇！”卢广胜也大声的喊着！

　　“干掉他们！”那些幸存的士兵，也是大声的喊着。

　　“出发！”卢广胜，还有吴可潇，已经89师的那些团长们，都是开始命令起来，东灵国这边的部队，开始使用联军之前搭好的浮桥，渡河作战！

　　没有几分钟，东灵国这边有的部队就渡河了。他们开始往三通县那边推进过去，路上，还有很多没有被炸死的联军，看到了东灵国的装甲部队，马上就想要跑，但是很快就被重机枪给击中。

　　而此时，在这边，联军的部队，根本就没有成体系的指挥，他们虽然还有坦克，还有装甲车，可是都是各自为战，没有形成防御体系，根本就对东灵国的部队形成不了威胁，东灵国的反击部队，还是稳步的往三通县这边压缩过去。

　　“好，打的好，居然打反击，好！”江凯站在指挥部里面，非常激动的说着。

　　本来他都想要撤退了，可是没有想到，胡浩真的给了他一个奇迹，不但守住了阵地，而且未来，他们只需要面对联军那边11个军的进攻就行了，加上有胡浩这边的部队，江凯已经有信心能够守住2个月了，现在就是要看其他方向的部队，能不能守住了。

　　“司令，这是一个大胜利啊，我们该给陛下报功，让陛下知道，胡浩可是一个会打仗的将军，你看看前线，胡浩和他的部队打的多壮烈，帝国现在就是需要这样的将军！”孙勤学站在那里，对着江凯说道。

　　“嗯，等胡浩打完了，我们把这些无人机拍摄的视频，都发给陛下那边，让陛下看看！”江凯听到了，也是点了点头说道。


第167章 给你一个军的部队

　　江凯看到了胡浩带着部队反击了，非常的激动，更加是兴奋，他说要把胡浩进攻的视频发给陛下，希望陛下能够重视胡浩，也希望胡浩能够有一个好的前程。

　　胡浩有了好前程，那么，对于西南战区来说，也是一种荣耀，胡浩可是从西南战区爬起来的，也是他江凯提拔上来的，现在帝国到处都是战争，让胡浩这样的人起来，对于帝国，对于百姓，都是非常好的事情。

　　“司令，真的没有想到，我们之前还想着，这次麻烦了，陛下那边让我们守住2个月，我们怎么守啊？现在看来，问题不大，反正只要胡浩干掉了前面的这些联军以后。

　　加上现在陛下让我们补充部队，我们有60万部队，顶住联军的11个军，加上之前我们也给联军那边不少的伤亡了，现在算来，我们的兵力并没有吃亏啊！”孙勤学笑着对着江凯说着。

　　“怎么样？啊？哈哈哈！我江凯，就赌胡浩，我赌胡浩3次，3次大胜！哈哈哈！我江凯虽然本事不行，但是，看人的本事，我还是可以的，是不是？”江凯非常得意的看着孙勤学说道。

　　“那是，真的，3次啊，第一次突围，没有胡浩过来，我们西南战区就要全军覆没了，第二次，我们反击南林城那边，全歼联军。

　　这次，赌胡浩，胡浩给你带来这个惊喜，吃掉了他们这3个军，联军想要全歼我们，想要从我们这边突围，哼哼，没有可能了！”孙勤学对着江凯竖起大拇指说道。

　　“嗯，接胡浩电话！”江凯笑着点了点头说道。

　　“是！”后面的一个高级参谋笑着应道，马上拿起电话开始联系胡浩。很快就联系上了。

　　“胡浩啊，打的不错，非常不错，你给了我一个奇迹，奇迹！”参谋把电话给了江凯以后，江凯接起了电话，马上笑着说道。

　　“嘿嘿，司令，这次，我们要全歼对岸的联军，你之前不是说，还有联军一个军的部队要过来吗？只要吃掉现在对岸的那些部队，那么联军那边再来一个军，我也不怕了！”胡浩拿着电话，笑着说道。

　　“是，不怕了，对了，等打完这一仗，你的部队，补充到4万人，够不够，不够的话，我再给你加点！”江凯笑着对着胡浩说道。

　　“那你要是加点的话，就更好了，对了，司令，我有一个想法想要跟你说一下。”胡浩笑着说道。

　　“还要啊，行，5万，你的部队补充5万人，我希望你还能给我带来奇迹，行不行？”江凯听到胡浩说，还需要更多的部队，马上要给胡浩加一万。

　　要知道，这次他们就是扩编27万左右，下面20多个师快30个师的部队来分，一个师分不到1万人，现在胡浩这边就直接增加4万人，那就要从其他的部队扣下人数。

　　“行，谢谢司令，我也希望还有奇迹！”胡浩听到了江凯那边同意自己扩编到5万人，如果加上1万人，就是一个整编军的部队了，胡浩当然高兴了。

　　“对了，你刚刚有事情跟我说，说来听听！”江凯在电话里面，笑着问道。

　　“是，司令，是这样的，我想带着部队，开始往南面那边杀过去，司令，我们不能一直被动的防御，如果可以，我们开始往敌占区那边发展，收复失地，一个是解救更多的百姓回来。

　　另外一个，也是给我们西南战区的部队，树立信心，我们，其实也是可以反击的，我们不是一直被动防御的，而且，司令。

　　如果我们收复的失地足够大，不但增加了我们西南战区的战略回旋空间，还会让陛下对你刮目相看，现在我们帝国丢失了这么多土地，就我们西南战区能够收复失地。

　　未来，陛下肯定会更加倚重你，会给你更多的部队，到时候，大将军家那边部队伤亡足够大的话，而你的部队又增加了，这个时候，你就可以去京城那边接替大将军的位置了。你说呢？”胡浩把自己的想法对着江凯说了起来。

　　江凯听到了，心里感觉很温暖，之前胡浩建议过他，如果他不能控制更多的部队就被调动京城去的话，就有可能被架空，而现在想要更多的部队，就必须要陛下的同意，而陛下要同意，那就是要战功来说话了。

　　“嗯，想法是很好的，但是我们就这么点部队，联军那边几百万，我们往敌占区那边打过去，能行吗？”江凯还是小心的问了一句。

　　“能行的，你想啊，现在联军那边的部队，被分散在我们全国各地，其实我们要面对的部队，不会超过80万的，只要控制的好，我们是能够逐步收复那些失地的！”胡浩开始想着要说服江凯。

　　“有把握吗？你有几成的把握？”江凯想了一下，开口问了起来。

　　“八成！”胡浩坚定的说着。

　　“好，去，我们去收复失地，不过，胡浩，现在我们的部队还不能动，因为我们其他地方的部队，对面还有联军的部队在盯着我们。

　　一旦我们出现了失误，那么就会引起全线溃败，这个事情，我们其他的部队，需要根据时机来判断，看看需不需要推进！”江凯听来，同意胡浩的建议，不过现在其他的部队还有敌人在，不能乱动。

　　“司令，不用其他的部队动，我的部队先机动起来，先找到机会，在歼灭他们联军一部分，那么到了后面，就好打了，这里毕竟是我们东灵国的地盘，一旦我们掌握了主动权，那么就好打了，我的部队出动就行，联军不是还有一个军要往我们这边增援过来吗？

　　我看看能不能找到机会，干掉这支部队，这样的话，我的部队，就能够往其他的防线增援过去，把我们的部队从防御当中拉出来，时机成熟以后，我们就可以反击了！”胡浩在电话里面说着自己的计划。

　　“很好，那就按照你的办，5万不够，这样，你的师，暂时弄6万部队，虽然是一个师的部队，但是我给你一个军的部队，你就按照你的计划打就行。

　　还有啊，胡浩，记住了，千万不要再私自募兵了，你需要部队，跟我说，我想办法从陛下那边要，不要再犯这样的错误了，你现在还没有成为将军，不能犯这样的错误！

　　尤其是现在陛下有可能随时会打开晋升通道，这个时候，就需要更加谨慎了。”江凯在电话里面提醒胡浩说道。

　　“是，谢谢司令提醒！”胡浩在那边听到了，马上回答说道。

　　“现在你们那边，真的能够全歼联军的部队？你们现在部队可是没有联军多，怎么打，跟我说说，还有，之前三通县后面发生了爆炸，怎么回事？”江凯拿着电话，看着大屏幕，问了起来。

　　“在这场战斗打响之前，我就让李劲松的部队提前埋伏到对岸了，本来以为联军那边就是出动2个军的部队，可是没有想到，联军那边出动了3个军的部队来打我。

　　所以，李劲松的部队我一直没有动，就是让他们埋伏在那边，今天，我看到了联军那边动用了他们大部分部队。

　　这个时候，出动我的炮兵，还有李劲松部队，先对他们发动反击，现在的炮击，我认为，最少会给他们带来一两万的伤亡，我们的炮击还在继续。

　　最关键的是，我们的炮击，还有李劲松的部队，完全把联军指挥官打蒙了，也把他们的士气给打没了，现在联军那边并没有多少部队。

　　今天晚上之前，联军那边，不过是10万左右的部队，晚上我们防御作战，最少让他们伤亡2万多，加上炮击一两万，还有李劲松干掉了联军的炮兵阵地，估计有2万多人。

　　现在联军那边，估计能够拿枪战斗的部队，不会超过4万，而且都是击中在三通县附近，给我们的炮击带来很大的优势，现在就是希望空军那边的战斗机，能够给我们顶住！”胡浩把自己的情况，对着江凯汇报了起来。

　　“好，安排的好，空军那边，你放心，现在我们的空军那边也在盯着联军，一旦他们出动了飞机，我们的战斗机也会出动的。”江凯听到了胡浩说的话，非常高兴的说着。

　　“那就好！”胡浩听到了，也放心的点了点头。

　　“安排的好啊，现在联军那边还有4万多，他们不会突围吗？”江凯想了一下，看着胡浩问道。

　　“可能会，不过，他们打了一个晚上了，加上现在我的炮兵还在轰炸，李劲松那边的装甲部队，也把他们的退路给挡住了，他们想要突围，估计难，哪怕是成功突围出去了，也剩不下多少部队了！”胡浩给江凯汇报说道。

　　“好，那就干掉他们，然后你们休整一下，明天开始，你就补充部队，补充到6万人，你虽然是师长，但是我给你一个军的部队，好好打！”江凯在电话里面，高兴的对着胡浩交待了起来。


第168章 不突围？

　　胡浩挂了电话以后，肖全本来想要问问胡浩的，但是有李劲鹤在这边，所以肖全忍住了，不过，肖全知道，司令那边肯定给了胡浩更多的部队了，因为之前胡浩说了，兵力越多越好。

　　“浩哥，部队快全都渡河了，现在我们的部队已经在开始往三通县那边压过去了！”一个高级参谋，对着胡浩说道。

　　“嗯，放出无人机，现在我们这边什么也看不到了！不知道前线的具体的情况，我们没有办法做出有效的判断。”胡浩对着工兵参谋说道。

　　“是！”工兵参谋马上开始联系下面的工兵部队，放出无人机。

　　而胡浩则是坐在那里，看着对岸的情况，笑了起来。

　　“浩哥，这次你的功劳大了，3个军的部队，就被你们师给吃掉了！”李劲鹤看着胡浩笑着说道。

　　“你哥的功劳也不小，现在你哥正带着部队在对岸那边挡住联军的撤退呢，能不能全歼这支部队，就看你哥那边了！”胡浩微笑的看在李劲鹤说道。

　　“那个，浩哥，你的部队不是缺一个副参谋长吗？你看我行吗？”李劲鹤站在那里，对着胡浩说道。

　　“啥？”胡浩听到了，有点吃惊，看着李劲鹤问了起来。

　　“浩哥，我哥在你这边，可以说立了大功了，只要机会合适，肯定会晋升为中将的，而现在我叔叔还在位置上。

　　也就是说，我哥有可能成为另外一个军的军长，而我叔的位置，嘿嘿，我有点想法！”李劲鹤站在那里，跟胡浩说了实话。

　　明眼人都知道，李劲松一旦晋升，不可能是担任27军的军长，肯定会是其他的军的军长，那么李天元的位置，肯定是他们李家人子弟接替。

　　而李家的子弟，还有好几个少将，谁都想要接替的，现在李家子弟都知道，只要跟着胡浩，那么功劳肯定是有的，本事也能够学到，所以李劲鹤得知这次是自己带部队过来增援，相当高兴，他也希望能够和胡浩打好关系。

　　“这个事情，我可做不了主啊，你要问你叔叔，还有我们司令！”胡浩知道了他的想法以后，笑着对着他说道。

　　“我知道，但是还是要浩哥你先同意才行不是，你要是同意了，我叔叔那边肯定没有问题，而司令那边，他肯定会给你这个面子的！”李劲鹤笑着对着胡浩说着。

　　“嗯，到时候再说吧，现在说这个也没有用，你叔叔那边也是缺少将军的，如果你调走了，他的那些部队怎么办？现在你哥还在我这边呢！”胡浩听到了，想了一下，没有明确拒绝。

　　这个事情，他要问问李劲松的意思，胡浩对于李劲松并不熟悉，不知道他为人到底如何！

　　“行，我叔叔那边没有问题的，到时候请你多帮忙！”李劲鹤听到了胡浩的话，也不泄气，还是继续笑着对着胡浩说着。

　　“浩哥，无人机的画面过来了！”工兵参谋对着胡浩喊道，胡浩听到了，看着那些屏幕。

　　此时胡浩这边的部队，正在把联军的部队往三通县里面赶，而联军的部队边打边退，他们到现在，还不知道是怎么个情况，明明马上就要突破东灵国的防线了，怎么还被反击了，而且在被反击的时候，他们的炮兵一点动静都没有，这个就让他们很恼火了。

　　“救我，救我！”一个士兵中枪了，躺在地上，对着经过身边的联军喊着。

　　几个联军到了，当着没有听到一样，他们现在必须有快点跑，可以跑的最快，但是只要后面有人，他们就安全了。

　　现在那些联军士兵其实是又累又饿，从进攻到现在，快5个小时了，他们都是在进行高强度的作战，加上现在被东灵国的部队追着，他们只能快点跑，还有让他们非常头疼的问题是，之前突然遭到了轰炸。

　　他们很多士兵，其实是没有什么弹药了，之前带的弹药，都消耗的差不多，所以，他们没有办法形成有效的反攻。

　　“轰，轰，轰！”而在那些联军逃跑的后面，炮击还在继续，那些炮兵就是不断的往前面延伸过去。

　　而在爆炸区域的后面，是胡浩的装甲部队，包括坦克和装甲车，装甲车上面的重机枪，就是对着那些躺在地上的联军射击，不管死的活的，都是射击。

　　“爽，玛德，总算是挺过来了！”吴可潇坐在指挥车上面，点了一根烟，看着外面的情况，吐了一口烟，开口说道。

　　“团长，这次如果能够全歼联军的部队，我们87师的功劳就大了，浩哥该升官了吧？”一个参谋吴可潇问道。

　　“哎，别指望了，想的美呢，你还指望帝国真的会打开晋升通道啊，玛德！”吴可潇听到了，马上说道。

　　“还不行？之前不是听说，随时会打开晋升通道吗？”另外一个参谋开口问道。

　　“是啊，随时，可是谁知道这个随时是今天，今年还是明年，谁知道呢！我们不管那些，我们只要能够击杀那些联军就行，反正，升官的事情，我们不要指望了！”吴可潇对着那些参谋说道，那些参谋听到了，叹气的点了点头。

　　“浩哥电话！”一个通讯兵拿着电话递给了吴可潇。

　　“浩哥！”吴可潇拿着电话开口喊道。

　　“你的部队继续往前面推进大概3里地的样子，就要命令战士们下车，前面联军的非常密集了，注意联军那边可能形成防御阵地，重机枪要压制，我们这边的炮兵，也会猛烈的轰炸，你们自己小心点！”胡浩在电话里面开口说道。

　　“好的，浩哥，我记住了！”吴可潇听到了，马上点头说道。

　　“注意安全，你的指挥车，不要靠那么前，跟在坦克的后面！”胡浩看着大屏幕，开口说着。

　　“诶，记着呢，我就是跟在我们的坦克后面！”吴可潇听到了，笑着说着。

　　“好了，就这样！”胡浩那边说完了，就挂了电话。

　　“全团听令，我们的部队往前面推进大概3里地，也就是到了401区域的位置，就停下来，战士们下车，开始在坦克和装甲车的掩护下，用步兵推进过去！”吴可潇拿着指挥车上面的话筒，开口说着。

　　“明白！”下面的几个营长或者代理营长听到了，马上回答了起来。

　　“轰，轰，轰！”前面的爆炸还在继续，东灵国的士兵现在是越大越勇，因为现在那些联军的士兵被他们包围了。

　　而且还是溃败，加上之前胡浩的那些老兵，给89师的部队做了非常好的示范，那些老兵都会大声的提醒着89师的部队，让那些刚刚上战场的士兵，知道该怎么做。

　　“准备下车，检查你们的装备！”董琪鹏大声的喊着，现在董琪鹏已经是代理营长了。他的营长也去医院了，整个他们营，具备指挥经验的军官，就是他这个中尉。

　　“准备下车，那个，王排长，你告诉我们的弟兄们，该怎么做，我还没有碰到这样的情况！”董琪鹏大声的喊着。

　　他还没有经历过进攻的战斗，但是他也不怕人笑话，他知道，自己不会就是不会，不能不会装会，这样会害死兄弟们的。

　　“全都跟着我们的装甲车，压低身体，注意盯着整个前面扇面，一定要先干掉那些拿着火箭筒还有重机枪的联军士兵，要确保我们的装甲车不会被干掉。

　　还有，不要放过你看到了任何一个联军，包括尸体，除非你看到了他的脑袋被打爆了，否则，开枪打他的脑袋！”王排长大声的喊着。

　　“听到了没有，一定要打脑袋，看到了联军的尸体，把脑袋先打掉再说！”董琪鹏马上跟着喊着。

　　“知道！”很多班长和代理班长大声的喊着，表示知道。

　　“下车！”董琪鹏看到了自己的部队进入到401区域里面以后，马上喊道，战士们打开装甲车后面的车门，然后快速下车，端着枪，跟着装甲车开始前进。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”在他们的前面，还有很多联军的伤员或者说联军那边没有跑赢的士兵，东灵国这边的士兵们看到了，马上对着他们就是开枪。

　　“军长。现在我们该想办法了，东灵国那边的步兵已经追了过来，他们的炮兵正在往这边延伸过来，现在我们该往什么地方突围，该定下来了！”哈克斯的参谋长，非常着急的看着他喊了起来。

　　而任克夫和阿布赛两个人也是愤怒的盯着他，现在他们两个人的部队，也是归哈克斯指挥的，他不下命令突围的话，其他的部队是不能突围的。

　　“不突围，我们就在这里守着，我们后面还有援军部队，只要我们能够坚持一天，我们的援军就能够到了，现在我们的战斗机正在东南方向和东灵国的空军决战。

　　一旦我们拿下了制空权，我们的轰炸机集群就会过来轰炸他们，现在，我们不撤退，命令我们的士兵，全都进城，我们要在这里，和东灵国的部队打巷战，我就不相信，他们能够用一天的时间来全歼我们，哼！”哈克斯此时，非常坚定的说着。


第169章 都是利益

　　哈克斯就是不想撤退，他要在这里顶住。

　　“你说什么？我们在这里防御，这个小县城，防空洞就这么点，你让我们守住，一旦东灵国的部队展开轰炸，你告诉我，我们的士兵躲到什么地方去？

　　还有，你说的援军，现在还在300多公里以外的地方，他们要到这边来，哪怕是现在出发，也要到明天下午才能到这边，你认为东灵国的部队会让我们坚持到明天下午吗？”阿布赛听到了，相当不满意的看着哈克斯喊了起来。

　　“我跟你说，我们不可能坚持到明天下午的，我们对手，他们不会这么傻的让我们在这里坚持，然后让我们后面的部队过来增援，他们肯定会在我们的援军到来之前，会全歼我们。

　　哈克斯将军，我希望你能够冷静一下，我们不可能坚持到那么长时间的，我们眼前的对手，不是之前在其他的地方碰到了少爷将军！”任克夫也大声的冲着哈克斯喊了起来。

　　他之前本来不想和哈克斯起什么冲突的，自己本来就没有多少部队了，不想去争。

　　但是现在哈克斯要在这里坚守，这个就让他不乐意，一旦这样做，任克夫认为，他们的对手，会把他们的部队全歼在这里的，到时候他的第七军就什么都不会剩下了，连那些老兵还有伤员都不会剩下了。所以他现在也是坚决反对这个意见。

　　“我说了，我们要在这里坚持，我相信我的部队，肯定能够坚持到明天下午，甚至明天晚上，东灵国的部队他们的战斗意志没有那么坚决，他们都是生活在富裕的国土上面，他们不敢拼命的！”哈克斯站在那里，对着他们两个喊道。

　　“不敢拼命？那今天我们攻击他们阵地的时候，他们不是在拼命是在干什么，我们投入了近8万部队进攻他们2万多部队防御的阵地，打了4个小时，他们的伤亡巨大，还是没有看到他们撤退，你跟我说，他们没有战斗意志，你是在做梦吗？

　　能不能想一个好点的理由来说服我们？不就是现在过来增援的部队，也是你们卡布国的部队吗？你想让他们到这边来，这样全歼了这个地方的守军，拉特市就是你们卡布国控制的吗？当我们看不出来？”阿布赛冷笑的对着哈克斯喊着。

　　“我也是为了我们联军的利益着想，只要我们突破了这里，那么东灵国的防线，就要全面崩溃，他们的部队，只能后撤，对于我们整个联军来说，不也是非常有利的吗？”哈克斯马上喊道。

　　他确实是接到他们卡布国指挥官的电话，让他带着部队，就在这里坚守，只要坚持十多个小时，他们卡布国的援军部队，就能够到这边了。

　　“哼，有利，你当我们的对手是傻子吗？他们会不知道我们会有援军过来，哪怕是到时候我们没有被全歼，东灵国的部队也能够退回到阵地上面，他们也来了援军，你认为你们卡布国的部队，能够用一个军的部队突破他们的防线吗？

　　还有，袭击我们的炮兵阵地的东灵国部队，也退回防线的话，你说，就你们一个军的部队，能够打下来吗？不要做梦了，这里，不能守，我们现在必须要突围，往东面突围，那边有我们的部队在！”任克夫开口说道。

　　阿布赛听到了，看着任克夫一眼，他知道，东面那边的部队，是他们利马国的11军。不过现在他不想点破，现在的关键是要哈克斯命令部队突围。

　　“不行，现在我们必须要在这里坚守，我是真的没有想到，你们居然还怕东灵国的部队！”哈克斯看到他们两个执意要突围，马上开始嘲讽了起来。

　　“哼，用这样的手段，对于我们来说，没有用，东灵国的部队，他们只不过是将军没有用，他们的士兵，还是训练有素的，你刚刚也低估了他们了，现在的后果，你也吃到了，还低估东灵国的部队？那就找死！”阿布赛开口喊道。

　　“轰，轰，轰！”远处的爆炸还在继续，他们三个则是还在争着。

　　争了几分钟以后，阿布赛直接冲着哈克斯骂道：“我去你玛德，如果我的部队在这里全歼覆没，你们卡布国，必须要给我们马拉国一个交待，你这样执迷不悟，就想着拉特市的利益，如果我们的部队全歼了，我让我们马拉国的空军部队，轰炸了拉特市！”

　　阿布赛骂完了，马上就往外面走去，他要和自己的部队在一起，要想办法，现在既然不让突围，那也要布置好防御，不能让东灵国的部队把他们全歼了。

　　“我们利马国，也会管你们要一个交待的，我们的对手，本来就是一个非常厉害的人，到现在我们都不知道那些来袭击我们炮兵阵地的部队，到底是从什么地方来的，你居然敢说在这里坚守。该死的！”任克夫说完了，也马上走了！

　　“军长，我们这样做不大好吧，一旦我们的部队被全歼了，到时候会引起他们两个国家对我们国家不满的！”后面的参谋长提醒哈克斯说道。

　　“哼，有什么不满，只要我们能够坚守住，并且我们的援军能够突破东灵国的防御阵地，进入到拉特市，什么问题都不会有，你以为他们真的担心被全歼，他们担心的是怕等会防御作战，他们伤亡过大，到时候到了拉特市以后，他们获得的利益非常少，所以才着急！”哈克斯冷笑了一下说道。

　　“也对！”后面的参谋长听到了，点了点头。

　　“让我们现在进城了的部队，马上布置防御阵地，我们和东灵国的部队打巷战，哼，坚持10个小时，我们的部队，还是没有问题的！”哈克斯对着自己的参谋长命令说道。

　　“是，已经吩咐下去了，现在我们的部队进城以后，开始分布在这里的各个地方。”参谋长点了点头说着。

　　“那就好，他们说的对，我们的对手，不是一个简单的对手，这样的情况下，他都能够翻盘，是一个指挥的高手，没有想到，东灵国还有这样的将军！”哈克斯说着就往观察口那边走去。

　　到了观察口，马上就让他愤怒了。

　　因为他看到了远处，东灵国的装甲部队，正在追杀他的那些撤退慢了点的部队，不但有大炮轰炸他们，地面的上的那些装甲车，还有坦克部队，就是对他们的部队展开屠杀一样的攻势。

　　“该死的，我们的部队进来多少了？”哈克斯愤怒的转身对着身边的参谋长喊道。

　　“不知道，现在我们的部队从各个地方都进入城市，所以没有办法统计。”参谋长听到了，摇头说道。

　　不过，当他看到远处的情况以后，马上也感觉不好了，因为远处，还有他们大量的部队，而炮弹的爆炸，也在他们身边，一个炮弹下来，掀飞好几个士兵，而在那些撤退士兵的后面，东灵国的地面部队居然追上来了。

　　“该死的，麻烦了，这下麻烦了，东灵国的部队居然渡河了，他们是怎么渡河的？”哈克斯很震惊的看着自己的参谋长问道。

　　“这个，难道，难道是利用我们之前搭好的浮桥来反攻？不可能吧？对方连这个都算计？”参谋长有点不敢相信自己刚刚的想法。

　　“该死的，上当了！”哈克斯听到了，马上就知道，刚刚参谋长说的是真的。参谋长还没有反应过来，木然的看着哈克斯。

　　“他们早就算计好了，等我们搭好了足够的浮桥以后，他们就开始炮击，就是希望我们帮他们搭建浮桥，这样他们能够节约很多时间，还有就是吸引我们投入大量的部队过去进攻，这样他们的炮击，就能够炸掉我们大量的士兵，该死的，全是算计好了，全是算计好的！”哈克斯愤怒的喊着。

　　他之前还不知道这个事情，他以为东灵国那边就是炮击，没有派出地面部队追击，谁知道，炮轰区域的后面，东灵国的地面部队居然渡河作战了。

　　“该死的，现在我们该怎么办？”参谋长此时也明白了。

　　“我们可能没有回来多少部队，我们军可是有4万多人投入到前面去了，后面还有大量的炮兵，现在都背东灵国的部队给打了！”哈克斯说到了这里，脸色苍白。

　　之前他还想着，能够利用自己剩下的部队坚守这里，可是真正能够回到三通县的部队，可能就是1万多人，加上之前留下的预备部队，可能就是2万多人，不到3万人，而东灵国那边包围过来的部队，也差不多这个数量，加上他们还有炮兵，哈克斯不知道自己到底能不能守住了。

　　“该死的，我们的前线步兵被东灵国的部队追击了！”此时，刚刚出去不远的阿布赛再次跑了进来，大声的喊着。

　　“我知道！”哈克斯看着阿布赛底气不足的说着。

　　“还等什么，突围啊，下令突围，我们在这里就是等死！”阿布赛冲着哈克斯大声的喊着。


第170章 突围不出去了

　　阿布赛从外面冲了进来，他也刚刚才知道，他们从前面撤退的部队，居然被东灵国的地面部队给咬住了，东灵国的部队渡河作战了。

　　“现在撤退，已经没有用了，阿布赛将军，你认为我们现在还能组织起足够的部队来突围吗？不管我们往什么方向突围，我们都出不去的，东灵国那边有足够的坦克，还有大炮，还有他们的地面部队也过来。

　　如果他们的地面部队没有过来，我们还能突围成功，可是现在，阿布赛将军，我们在这里守着，反而是最安全的了！”哈克斯看着阿布赛说道。

　　“该死的！”阿布赛听到了，大声的骂了一句。

　　阿布赛也承认，虽然哈克斯是很自大，而且还自私，但是判断还是对的，如果现在突围，他们连组织突围的部队都组织不起来，到时候还怎么突围。

　　相反，这么点部队，还只能在城里面守着，希望东灵国那边的部队，不敢猛攻，或者说不敢冒出巨大的牺牲，来猛攻他们守着的三通县。

　　“哈克斯将军，我的部队，现在压根就没有回来几个，我们的部队被东灵国的部队咬住了！”而刚刚出去的任克夫也跑过来，看到了阿布赛在这里，愣了一下，他没有想到，阿布赛也回来了。

　　“刚刚阿布赛将军回来，也是跟我说这个的，我们需要合作，一起来部署这里的防御，只要我们坚持到明天下午，我相信，我们肯定能够剩下一些部队的！”哈克斯看着任克夫说道。

　　“该死的，我就知道我们的对手不简单！”任克夫听到了，愤怒的骂了一句。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　爆炸声，还有重机枪，步枪的声音，距离城里面是越来越近了，已经到了郊区了，而在他们后面，李劲松和叶紫峰的部队，正在轰炸那些开火的点，他们现在没有接到进攻的命令，就是不要让联军的部队从他们这边突围就成。

　　“我们后面的步兵追上来了！”李劲松坐在指挥车上面，看到了远处有东灵国的战车，高兴的说着。

　　“参谋长，听说我们的部队伤亡巨大！今天晚上，我们的弟兄们打的非常艰苦！”后面一个参谋看着李劲松说着。

　　“嗯，所以浩哥才说，要全歼这些部队。否则，我们就对不住那些牺牲的兄弟们了！”李劲松点了点头，低沉的说着。

　　“现在我们把联军给包围了，我想，我们要全歼他们。应该是没有问题的吧？”后面那个参谋开口问道。

　　“如果联军那边没有其他的援军过来，这些部队，我们肯定是能够全歼的，但是联军那边，可能不会不拍援军过来吧？要是不派的话，那我们87师打完了这一仗，就可以休息了！”李劲松看着前面说道，他希望不要有援军过来了，这样他们就能够慢慢的吃掉眼前面的联军。

　　可是他不知道的是，联军那边是不可能不派援军过来的。

　　“参谋长，浩哥电话！”此时，后面的通讯员拿着电话对着李劲松说道。

　　“给我！”李劲松接过了电话，然后拿着电话就说道：“浩哥，什么事情，现在我们这边反击成功了吧？”

　　“目前是成功的，不过，现在你们那边，有没有联军的部队准备突围？”胡浩回答了李劲松的问题，马上又问了起来。

　　“我这里哪里有联军突围啊，他们现在都躲在城里面，反正我们的部队已经把这里包围了，没有看到他们出来，他们就是躲在城里面射击！”李劲松对着胡浩说道。

　　“好，你现在盯着那边，等我的命令，今天晚上，我们要吃掉那些部队，要不然，明天他们就有援军过来了，如果不能全歼，就要留下遗憾，而且接下来他们还会主动攻击我们的！”胡浩听到了，对着李劲松就交代了起来。

　　“什么，还有援军过来，多少啊？”李劲松听到了，吃惊的问了起来。

　　“最少一个军！”胡浩回答说道。

　　“又一个军，卧槽，我们这边怎么老是一个军来增援，其他的地方，为什么不是这样，我们也太倒霉了吧？”李劲松相当郁闷的说着。

　　“问问你老子，是你老子把我们放到这边来的！”胡浩听到了，也是苦笑的说着。

　　“我是要问问他，好像我不是他亲儿子一样！”李劲松也抱怨的说了起来。

　　“行了，等我的消息，我还要安排一下！”胡浩开口说着。

　　“成！”李劲松挂了电话。

　　“他玛德，还来一个军，我们都干掉了他们3个军的部队了，他们居然还来一个军，这不是欺负人吗？我爹也是，有病啊，让我防御这么重要的防线，他玛德，还是亲生的吗？”李劲松挂了电话，还在那里骂骂咧咧的！

　　这几天他们在森林里面，可是受了不少苦，白天热，晚上蚊子叮，把他们折腾的够呛了都。

　　“哎，有什么办法呢！”后面的一个高级参谋，叹气的说着。

　　“联军居然没有想要突围，那就是准备等他们的援军过来，一个军的部队，玛德，肖全，问问司令部那边，现在联军要过来增援的部队，是哪个国家的，现在具体在什么地方，大部队在什么地方，控制什么区域，还有他们的指挥官是谁？”胡浩站在那里，想了一下，马上就猜到了三通县的联军不突围，就是希望等援军过来。

　　“好的！”肖全听到了，马上让参谋给司令部那边发电报，这样正式的询问，肯定是需要电报来确定的。

　　“浩哥，这么说，我们需要快点干掉城里面的联军才行，否则，等他们的援军到了，我们就只能撤退了，毕竟我们的部队不多，而且还打了这么长时间！”肖全吩咐完了以后，就走到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“2个方案，你帮我参谋一下，第一个方案，就是先干掉在三通县的联军，然后撤退回来，守住我们的防线。

　　第二个方案，就是围点打援，我们今天晚上先抡三通县的联军，把他们打残，但是不全歼，同时，继续秘密命令我们的部队，开始到联军援军行军的路上，找到伏击的地方，干掉他们一部分，然后想办法阻止他们行军，回过头来，继续干掉城里面的联军，你感觉哪个好？”胡浩站在那里，想了一下，开始询问肖全。

　　“这，这你让我怎么选，不过，浩哥，弟兄们很累了，如果这样打的话，我们的伤亡肯定是非常大的，而且，浩哥，我们的老兵，不多了，一旦我们伏击失败，那么这条防线，就有可能失守，责任重大啊！”肖全听到了，想了一下，提醒胡浩说道。

　　“也是，弟兄们都累了，长期连续作战，肯定是不行的！”胡浩听到了，点了点头，知道不能用第二个围点打援的方案，胡浩手上能够动用的部队，不多！

　　“那就用第一个方案吧，全歼联军的三个军，也是大功劳一件，李劲松带出去的部队回来了，加上我们现在的炮兵，我感觉我们守住这条防线是没有问题的！”肖全对着胡浩建议说道，胡浩听到了，点了点头，知道是需要这样打才行。

　　“那，那就用第一个方案，吃掉城里面的部队，然后回来，我们继续招兵！”胡浩对着肖全说道。

　　“是！”肖全听到了，点了点头说道。

　　“轰，轰，轰！”炮兵的轰炸，根本就没有停过，轰炸了整整1个多小时啊，那些大炮都是轮流休一下，这样保持火力的持续性，一直把联军的士兵都给轰到了城里面，那些炮兵才停止下来。

　　而此时，胡浩的部队，加上89师的部队，已经把联军的3个军残余部队，全都包围在城里面。

　　“浩哥，联军已经被包围了，现在里面有多少部队，我们不知道，不过，估计有个4万以上！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“差不多！”胡浩听到了，点了点头。

　　“接下来？”肖全看着胡浩问道。

　　“让我们的后勤部队，马上把吃的送上去，让我们的战士们先吃点东西，还有，炮兵半个小时以后，就是对着三通县轰炸，轰炸半个小时，然后让我们的部队，开始攻击到城里面。

　　要注意，我们的轰炸，可能会逼着联军的部队突围出来，一定要顶着他们，三通县里面没有几个防空洞，他们躲不了那么多部队，轰炸的效果，肯定好！”胡浩对着肖全交代了起来。

　　“是，我明白了！”肖全点了点头。

　　很快，后勤部队就把吃的送到前线去了，前线的士兵，现在都是坐在装甲车后面，一手拿着馒头，一手拿着一瓶水，开始吃了起来，每个战士，脸上都是非常安静的，没有打了胜仗的喜悦，也没有牺牲了兄弟的悲哀。

　　对于他们来说，这场战斗还没有结束了，等结束了，他们才会有各种情绪，现在，他们只是在做攻击前的准备。


第171章 机会来了

　　战士们在吃着东西，而胡浩也在指挥部里面，吃着馒头，现在无人机已经出去了，把前线的情况全都传到了指挥部大屏幕前面。

　　胡浩一边拿着馒头，一边看着大屏幕，仔细的看着。

　　“没有多少人，我们之前预估他们可能有4万人，我估计没有那么多了！”胡浩看着大屏幕，对着也在一旁吃东西的肖全说道。

　　“好像是啊，不过不对啊，他们这么多部队，怎么可能没有4万人？”肖全也发现了城里面的联军并不多，那些联军都是堵在路口，分的很散！

　　“是啊，我也奇怪，我们的炮兵不可能炸死了他们四五万人吧？这个是不可能的！”胡浩也很奇怪，自己的部队是不可能打死了联军这么多人的。

　　“那就奇怪了！”肖全也点了点头。胡浩坐在那里想了一下，感觉不对劲，正常情况下，联军的部队不可能是这么一点的。

　　“接卢广胜！”胡浩坐在那里突然说道，马上参谋就拨通卢广胜的电话。

　　“浩哥，什么事情，现在我们的士兵正在吃饭，是不是要发动攻击？”卢广胜接到了电话以后，马上问了起来。

　　“还不用，先让战士们休息一下，我问你一个事情，你仔细回答我，你认为现在联军在城里面有多少人？”胡浩开口问道。

　　“没多少人了，肯定没有我们人多，叶紫峰的那个团，压根没有出现什么伤亡，有1万左右，还有增援过来的89师，伤亡也不大，除掉炮兵，也有1万左右，我们刚刚冲过来的部队，也有1万左右，联军肯定没有3万人！”卢广胜马上说道。

　　胡浩听到了，心里一动，接着问道：“你确定，你要知道，他们在进攻前，可是有10万左右的部队，怎么就剩下这么点了，我们不可能干掉他们这么多部队的！”

　　“浩哥，这你就不知道了，嘿嘿，我们确实是干掉他们这么多了，这个是炮兵的功劳，我们炮轰过去了以后，步兵马上跟上，那些联军连情况都没有搞清楚，就被我们的部队给干掉了。

　　你不知道，我们这一路，可以说，每个战士都干掉了一两个联军士兵的，还有炮击炸死了很多，联军在城里面，肯定不足3万人！”卢广胜笑着对着胡浩说道。

　　“哦，我知道了，我说呢！行，没事了，你们先休息，等会炮击了，你们就要准备了，联军那边可能会冲出来，你们要做好挡住他们的准备！”胡浩听到了，才知道怎么回事，联军被打蒙了，没有反应过来。

　　“好咧，浩哥，还是跟你打仗爽！说反击就反击，说全歼就全歼。”卢广胜笑着说着。

　　“行，也是靠我们的那些兄弟拼命，先这样！”胡浩说着就挂了电话。

　　“玛德，原来是这样，这3个军，我们今天晚上吃定了！”胡浩放下电话以后，笑着说道。

　　“这么说，我们今天晚上就能打完？”肖全看着胡浩问道。

　　“肯定要打完，不打完我们打什么仗啊，联军的指挥官完全没有想到，我们的步兵会跟的这么快！”胡浩笑了一下说道，然后走到了地图前面。

　　“浩哥，司令部那边发过来的电报，有关联军援军的情报！”一个参谋拿着一封电报过来，对着胡浩说道，胡浩听到了，接过来看。

　　“卡布国32军，满编6万人，刚刚登陆的部队，还没有出现在战场上，军长弗里希，47岁！现在部队在井各城！井各城？”胡浩说着就开始在地图找了起来。

　　“距离这边300公里，在西南方向，这里，麻烦了，西面战区估计是吃亏了，这支部队不是为我们准备的，是为了西面战区准备的。”胡浩一看那支部队所在的位置，马上就知道。

　　这支部队之前的目的，不是冲着这边来的，而是冲着西面战区去的，现在他们不去西面战区，那就说明，西面战区防线，被联军给突破了。

　　“不是吧，西面战区也被突破了？”肖全听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“不突破也快了，玛德，到时候我们西南战区的部队，就会成为孤军奋战了，麻烦啊！”胡浩看着地图说道。

　　“不可能，孤军奋战？那我们只能撤退了，可是，再退的话，我们还有多少国土可以让我们退的，那些百姓还能够逃难到什么地方去？”肖全担忧的看着胡浩问道。

　　“现在我也不知道，先打吧，距离300公里，估计要到明天下午，我说呢，怪不得联军不想突围，他们想要等32军的部队过来，对了，就今天攻击我们的主力部队，也是卡布国的吧？”胡浩开口问道。

　　“是，卡布国的21军，军长哈克斯！”肖全点了点头。

　　“那就对了，他们可能不会突围了，如果之前部队多，他们还有可能突围，现在部队不多了，他们是不会突围的。

　　玛德，肖全，我还是想要采用第二套方案，第二套方案虽然可能不能全歼这个32军，但是，我们能够把他们打残了，完全可以打残！”胡浩站在那里，对着肖全说道。

　　“什么，不是说不采取吗？再说，现在我们都包围了他们的部队了，干掉他们也是大功一件啊！”肖全听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“干掉三通县的联军以后，我们后面怎么办？还不是守着防线，等着联军的部队来进攻，我们只能被动防御？”胡浩看着肖全说道。

　　“可是，现在战士们很累了，如果我们要强行去伏击联军，一旦我们的部队失败了，怎么办？你也要考虑这个事情啊，现在这边的部队还没有干掉。

　　我们就去伏击另外的联军部队，到时候三通县里面的部队要冲出来，我们的部队就要面临着两面夹击的情况，这样的话，你说我们的部该怎么办？”肖全看着胡浩说了起来。

　　这个事情，他必须要提醒胡浩，他是胡浩的副手，现在参谋长李劲松不在这边，那么这些参谋的事情，就交给了肖全了，所以，他有义务提出不同的意见，让胡浩去选择。

　　“嗯，你过来，你们先忙着，我有话跟你说！”胡浩对着肖全说完了，马上就对着其他的参谋说着。

　　其实这句话是故意这样说的，他不希望自己和肖全的话，被李劲鹤知道。

　　“是！”那些参谋们马上应道。

　　而李劲鹤也不在意，他以为胡浩是在和肖全商量作战的事情，李劲鹤不是胡浩部队的人，他确实是没有权限知道的。很快，胡浩带着李劲松就到了旁边的一个会议室里面。

　　“浩哥，什么事情？不过，真的，如果你要伏击卡布国的32军，我真的是不建议，这样打的风险很大，一旦没有伏击成功，我们的部队就会陷入到危险当中！”肖全到了会议室，把门关住以后，就对着胡浩说了起来。

　　“你说的我都知道，但是我现在也给你交个底，司令那边，同意我扩兵6万！”胡浩看着肖全说道。

　　“啊，真的啊？”肖全听到了，马上睁大了眼睛，看着胡浩激动的问了起来。

　　“真的，司令亲口跟我的说，他也希望我帮着他打胜仗不是，不过，在这里说，江凯确实是帮了我不少忙，他也看得起我，但是，我呢，也需要为我们自己，为他做点打算！”胡浩站在那里，对着肖全说道。

　　“为我们自己做打算，我能够理解，但是你为江凯做什么打算，他都是司令了，如果有本事，就往军部那边升了，你还能帮他做什么打算？”肖全不理解的看着胡浩说道。

　　“你不懂，陛下现在同意江凯扩编到60万，我敢说，现在所有的战区司令，就江凯手上的部队最多，而且，江凯的功劳也是最大。

　　那你说，如果江凯升到了军部去了，我们西南战区的部队给谁控制，我们参谋长孙勤学？”胡浩看着肖全问道。

　　“应该是他！”肖全想了一下，点了点头说道。

　　“孙勤学做参谋行，做指挥官，不行，他没有那个能力！而且，我跟你说，如果司令要升到军部去，那么西南战区的司令，肯定不会从我们西南战区的那些将军世家里面选，肯定是从其他的战区里面选，甚至是皇家！”胡浩站在那里，看着肖全说道。

　　“皇家？不能吧？陛下想要重新控制军权？”肖全听到了，震惊的看着胡浩。

　　“你说呢，要不到现在为止，我就听说我们战区的部队在扩编，而且其他的战区只是补充部队，还有就是，那些世家子弟，必须要上前线，也不让退伍，你想想看，这里面是一个什么局？

　　陛下的目的无非就是想要削弱将军世家的实力，你说，江凯在西南战区有60万部队，如果调动了军部去了，陛下能够放心我们这60万部队，到时候江凯不又成了下一个大将军吗？”胡浩看着肖全说道。

　　肖全听到了，仔细的想了一下，然后点了点头，确实是这样，如果江凯去了军部，西南战区还是江凯的人控制的话，那么江凯就是下一个大将军唐龙。


第172章 藏兵计划

　　胡浩把肖全带到了会议室里面，对肖全说，胡浩现在不但要为自己这些人做打算，还有为江凯做点打算，毕竟江凯是真的帮了他很多，而且也爱惜胡浩这个将领！

　　“浩哥，你说为江凯做点打算，你怎么做打算啊？”肖全想了一下，不知道胡浩该怎么做，才是我江凯做打算，马上就问了起来。

　　“现在江凯让我扩编到6万部队，你想想看，我们就是一个军的部队，等江凯上去了，我肯定是军长，这个我相信将军会帮我弄到，而我，可以说是江凯的嫡系，不管我们承认不承认，大家都会这么认为的。

　　而且我们作为江凯提拨上来的将领，我们还只能帮着江凯，否则，我们就是不义，这话没错吧？”胡浩站在那里，看着肖全问道。

　　“没错，我们都是平民子弟，一旦被提拨为将军推荐上去为将军了，不管我们承认不承认，我们都打上了江凯的标签！”肖全点了点头，这个是事实。

　　“所以啊，新来的司令，我不管他是谁，他如果不惹江凯，我可以听他的命令，如果他惹了江凯，我就必须要动手收拾他。

　　而我们要收拾新来的司令，陛下肯定不会高兴，肯定要搞我们，这样江凯就能替我们顶住，在西南战区，江凯不但要有自己家的部队，还需要我们这些未来可能被江凯提拨的将军所带的部队。

　　而陛下肯定也不会放过我们这些部队，我们和江凯的关系，就是一条绳上的蚂蚱，一荣共荣一损共损，所以，我们需要藏好我们自己的实力了。

　　只要我们的部队还在前线立功劳，那么，陛下就不敢对我们下死手，不敢对我们下死手，那么江凯就是安全的，陛下也担心下面的部队发生哗变不是？”胡浩继续对着肖全解释了起来。

　　“没错，要去军部，就必须要控制足够的部队，没有控制到足够的部队，陛下还有其他的将军，随时会搞的。”肖全点了点头，看着胡浩说道。

　　“我们现在要做的就是藏兵，你说，我们现在在这边，能够藏兵吗？这里可是中原战区的地盘，这里被穆家经营了上百年，你有什么风吹草动，他们是不知道的？

　　所以，我们需要到对岸去，越快去越好，另外，我也是在做最坏的打算，我担心其他战区的部队，可能顶不住，一旦他们顶不住，我们东南战区的部队，可能就会陷入到孤立无援的地步。

　　而江凯还不能随意扩编，他肯定是不敢的，这个时候，我们就需要藏兵了，我们把我们的部队放到敌占区那边去，除了我们自己，鬼都不知道我们有多少部队。

　　我们只要在这边坚守，等机会，我相信，我们还是能够继续发展下去的，现在有枪就是老大，我们需要足够的部队。

　　不为谁，就为我们自己，我们不能白死，不能听军部的胡乱调遣，而白白牺牲在战场上面，另外，我们作为军人，作为东灵国这片土地上的军人，我们需要收复失地，救出那些还没有被屠杀的百姓，只有这样，我们才能对得起我们这身军装，所以，我们需要走出去。”胡浩站在那里，看着肖全继续说了起来。

　　“哎，你说的这些，我都知道，可是，现在不是走出去的最佳时机吧？”肖全看着胡浩说道。

　　“怎么不是，你算算看，我们现在还有多少部队？就是能够拿枪上前线作战的部队！”胡浩看着肖全问道。

　　“现在啊，加上李劲松带走的，还有叶紫峰的那个团的部队，大概还有2万左右的，如果加上炮兵，那肯定超过2万了。”肖全想了一下，开口说道。

　　“如果我们能够用极小的代价，把来援的32军，给打回去，那么，你想想看，我们的活动区域，就是方圆300多公里，你说，我们能够募集到多少士兵？

　　最少20万，加上现在江凯说要我们扩编到6万，就是26万的部队，用26万的部队藏在这个区域，你说，联军那边就知道我有一个军的部队。

　　他们哪里知道，我这个军的部队，是有26万人，他们来多少部队，我就吃多少部队，不但能够为我们自己立功劳，还能够为江凯立功劳。

　　另外，我为什么说是现在，因为现在江凯也不知道我剩下多少部队了，只要我们去伏击联军，哪怕是伤亡没有多大，我也说，伤亡很多，我们把很多士兵全都藏起来。

　　老肖，我们现在的那些兵，可都是老兵啊，那些士兵，是可以直接当班长的甚至可以当排长的，而我们的那些排长，经过了这一仗，有攻有防，完全是能够担任连长的。

　　你想想看，1万老兵，能够带出多少新兵出动，我不敢说10万，8万没有问题吧？

　　我们现在需要的是，藏老兵，知道吗？如果我们这边的老兵多，你看着吧，江凯肯定会打我们老兵的主意，现在大家都在扩编，谁不想要老兵？”胡浩对着肖全说道。

　　“嗯，有道理，先把老兵藏起来，可是你有把握吗？”肖全看着胡浩问道。

　　“有没有把握，打了才知道不是，而且你要同意了，我肯定要开始布置了的，这边就交给李劲松他们兄弟两个，而我们其他的部队，开始准备伏击，这边进攻，交给他们！我会给前线的部队下达调令，他们谁知道联军的援军在什么地方，就我们知道！”胡浩看着肖全说道。

　　“嗯，确实是可以，可是，你真的有把握？”肖全还是不相信的看着胡浩问道，想要打伏击，可没有那么容易的。

　　“嘿嘿，把握，当然有，不说其他的，围点打援，我们的部队要是分出来了，那么，今天晚上，我们肯定是吃不掉三通县里面的联军的。

　　这样，32军的部队，肯定会被催着到这边来，伏击的机会就多了，就看我们怎么打了，想要歼灭他们多少部队，这个是要看机会的，有机会的，完全可以打残来增援的部队！”胡浩对着肖全说道。

　　“嗯，好，那就打吧，你的师长，你说了算，再说了，兄弟们也服你，打了这么多次仗，你还真的没有失算过！”肖全想了一下，点了点头，对着胡浩说道。

　　“嗯，不过，我现在在考虑的问题就是，我们要不要告诉李劲松，毕竟，他是我们的参谋长，虽然他是世家子弟，但是我感觉他现在变化很大！”胡浩站在那里，看着肖全问道。

　　“嗯，可以告诉他一部分，你说呢，打援军的事情，我们可以告诉他，扩编的事情，我们也能够告诉他，就是我们自己藏兵的事情，这个就需要稳妥点了，我担心他会告诉他父亲，这样我们就藏不住了。”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“但是你想过没有，他可是在我们部队当参谋长的，藏兵的事情，不可能瞒得住他，我们毕竟是要和下面的部队联系的！”胡浩看着肖全，有点发愁的说着。

　　他也担心李劲松靠不住，但是现在李劲松是胡浩的参谋长，这些事情，也是瞒不住的，如果瞒着他，反而会起到不好的效果。

　　“那你告诉他，要不现在你就命令他坐直升机回来？”肖全想了一下，试探的看着胡浩问道。

　　“也行，让他回来，告诉他吧，如果他反对，那就架空他吧。现在我们也没有办法，我们不是信不过他，他毕竟是世家子弟，而且，我们这样做，其实也会让他父亲难做，所以，看情况再说。”胡浩点了点头，对着肖全说道。

　　“好！”肖全也点了点头。

　　很快，胡浩和肖全就从会议室里面出来，胡浩拿起了电话，就开始拨打了李劲松的电话，让李劲松马上回到指挥部来，直接做空骑兵的直升机回来。

　　李劲松在那边接到了命令以后，马上就坐上了空骑兵的直升机，往指挥部飞回来，回到指挥部以后，胡浩看到李劲松的脸上全是包。

　　“不是，你干嘛啊？怎么弄的？是不是碰到什么毒物了？”胡浩看到了肖全的脸，相当吃惊的问道。

　　“哎呦我的天啊，你是不知道森林里面的蚊子有多毒啊，哎，我跟你说，以后你就是打死我，我也不躲在森林里面等机会了。

　　要命啊，蚊子超大一只还不说，关键是多啊！”李劲松和胡浩，还有肖全他们拥抱了一下以后，马上就抱怨的说了起来。

　　“哈哈，你还真不容易啊！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“那可不，不过，浩哥，这一仗我们打的爽啊，3个军啊，浩哥，3个军的部队，被我们打成这个样子，我想，帝国绝对找不出第二支有这样功劳的部队！”李劲松相当高兴的对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，想不想干掉第四个军？”胡浩听到了，笑着看着李劲松问道。

　　“干掉第四个军？”李劲松听到了，马上看着胡浩，胡浩点了点头，然后就看着肖全，肖全也跟着点了点头。


第173章 刮目相看

　　李劲松回来以后，还没有来得及和胡浩他们寒暄，就听到了胡浩问想不想干掉联军的第四个军，李劲松听到了，很是震惊，就看了看胡浩，发现胡浩在笑着点头，然后又看了看肖全，肖全也是笑着点头。

　　“那还问什么，干啊！有机会当然干掉他们，还等什么啊？不过，这第四个军到底在什么地方，之前你跟我说，联军还有援军部队过来，要我们抓紧时间干掉联军在三通县的部队，你没有告诉援军部队到底在什么地方！”李劲松看着胡浩问道。

　　“在井各城！”胡浩开口说道。

　　“井各城？这么远？300来公里啊。”李劲松听到了，马上说道。

　　“不错啊，这么快就知道了？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“那可不，这几天我没事，我就天天盯着我们的地图看，背诵附近的那些身份和主要大城市，还有就是每个地方的主要河流，我记得浩哥你就是这么干的！”李劲松得意的对着胡浩他们说道。

　　“不错，有进步，来，到会议室里面来，我们要商量一下，接下来要怎么打！”胡浩对着李劲松说道。

　　李劲松马上点了点头，跟着胡浩，还有肖全就到了会议室里面，进去以后，肖全就把胡浩准备伏击联军卡布国32军的计划说给了李劲松听。

　　李劲松听到了以后，也不表态，就是看着胡浩。

　　“你有什么意见？可以说一下的！”胡浩看着李劲松说道。

　　“我有个屁意见啊，我又不会，你说行，那就肯定行啊！还商量啥，打啊！”李劲松看着胡浩激动的说着。

　　“啊？”胡浩看到了李劲松这样的表现，有点意外。

　　“啊什么啊，你问我意见，我有什么意见，我是来学习的，对了，肖全，你有没有准备好浩哥指挥的那些资料啊，给我看看啊，我是来学习的！”李劲松说着就看着肖全问了起来。

　　“还在准备呢，现在不但你要这些资料，我还有下面的那些团长，都是需要的！”肖全马上说道。

　　“嗯，要快点弄，这次浩哥指挥的太漂亮了，一开始我们就计划好了，今天晚上的反攻，真的是太爽了，我带着我们的一团，还有坦克部队，空骑兵，冲到联军炮兵阵地的时候，那些联军的炮兵，还不知道怎么回事呢？

　　你说，哈哈，这样打仗才爽呢！而且，浩哥在打之前就算计好了，这才是指挥，你换其他的人来指挥试试，肯定没有这样的本事！”李劲松坐在那里，对着肖全说道。

　　“行行行，别给我戴高帽了，现在我们要商量一下我们部队发展的事情。”胡浩马上打住他继续说下去，要不然，还不知道李劲松能够吹到什么时候去呢。

　　“部队发展？我们继续招兵不就行了，哦，对了，不能那么明目张胆的招了，那个穆志富，现在肯定在盯着你呢，你要是再犯这样的错误，我估计会很麻烦！”李劲松听到了，看着胡浩说道。

　　“这次司令那边同意我们扩编到6万！”胡浩看着李劲松说道。

　　“什么，扩编到6万，那我们不是成了一个军的编制了吗？”李劲松听到了，马上提高音量，看着胡浩简直不敢相信。

　　“嗯，是有一个军那么多部队，但是我们还是师的编制，军的编制，估计是不可能！”胡浩看着李劲松说道。

　　“可以，编制要不要无所谓，有兵就行啊，你说呢，老肖。我现在是弄明白了，什么军长司令啊，都是假的，我们要的就是精兵，能够打胜仗的精兵！”李劲松坐在那里，用手敲着桌子，对着胡浩他们说道。

　　“哟，不错啊，还有这样的认识啊？”胡浩听到了，真的是相当意外，对于李劲松他就几天没有看到，真的要刮目相看了。

　　“哎，浩哥，我是真的琢磨了，现在这个世界，就是乱世啊，乱世靠什么活命？部队，我们需要部队！不瞒你说，现在我老子是军长，如果是我当军长，我绝对会秘密训练部队。

　　我不会就守着那一个军的部队，一个军的部队，在联军面前算什么？狗屁！什么都不是！没有50万以上的部队，在联军那边都不够看的，联军现在还是第一波部队登陆。

　　如果后面还有部队登陆呢，没有足够的部队，我们就是找死！浩哥，我跟你说，这次我们缴获了这么多武器，这些武器，可不要叫上去，还有，我跟你说个事情，你知道我们现在交上去的武器，最终回到谁的手里去吗？”李劲松坐在那里，对着胡浩说道。

　　“不是说给训练的部队吗？”胡浩听到了，看着李劲松问了起来。

　　“扯淡！玛德，还给训练的部队，我们的军火库里面有大量的武器，我们的武器要比联军的好，现在部队训练，肯定是用我们自己的武器，要不兵工厂怎么赚钱，我们交上去的武器，大部分都会再次到联军的手上。”李劲松开口说道。

　　“什么？”胡浩听到了，马上就站了起来，发怒的盯着李劲松。

　　“是真的，浩哥，这些武器，最终还是会流到联军的手上，浩哥，你也别生气，现在我们东灵国的那些人，不是每个人都这么爱国的，这些武器，看着是出售给附近其他的国家。

　　但是最终的购买者，都是联军的那些国家，我们出售的人，也知道是这样，但是价格高啊，我们就拿那么点钱，大头都被他们给赚了！”李劲松看着站在那里的胡浩说道。

　　“大爷的，他们这是卖国，你知道吗？卖国！”胡浩站在那里，愤怒的喊着。

　　他真的没有想到，居然有人把武器卖给对手，然后对手拿着那些武器，继续武装他们的部队，继续屠杀东灵国的百姓。而能够卖武器的人，那肯定是位高权重的，想到这里，胡浩心里堵的慌啊。

　　“所以啊，浩哥，不要上交了，我们就自己用，浩哥，凭你的本事，不要说50万部队，30万部队，给你指挥肯定是没有问题，浩哥，我们就用这些武器来偷偷武装我们自己的部队！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“你说的轻巧，万一被陛下知道了，那是要枪毙我们的！”肖全在旁边故意这么说道。

　　“怕个屁啊，浩哥，你手上有30万部队，我看看他们谁敢来打，浩哥你不弄死他们？哼，如果他们派执法队的人来，我们杀了就是，你不要告诉我，你们还怕这个？”李劲松站在那里，鄙视的看着肖全他们说道。

　　“这样不是造反吗？”肖全接着说道。

　　“谁说造反，我们也没有打自己国家的部队，我们是打联军，我们自己招募部队，为的是打联军，为的是保护我们东灵国的百姓，你还指望他们到了报复啊。

　　现在真正能够打仗的部队，不就是我们西南战区的部队，其他战区的部队，那他玛德还没有遇到联军呢，就跑了，还打什么仗啊，他们谁考虑过百姓，除了你们这些底层的百姓子弟，谁会去考虑百姓？

　　说实话，如果我不是在南林城那边看到了我们这么多百姓被屠杀，我压根就不知道百姓是怎么活的，我就知道，我想要有钱，就有钱，在天誉省，我想要整谁我就整谁。

　　可是看到了那些百姓以后，我知道，我该赎罪了，真的要赎罪了，我不知道有多少世家子弟能够像我这样，我感觉我这个人，混蛋是混蛋了点，但是我还是有良知的，他们有没有，我就不知道！

　　我也不想知道，我不指望他们，我就指望浩哥你，浩哥，继续私自募集部队吧？如果陛下那边想要整你，我不敢说我爹会不会站在你这边，我肯定是站在你这边的，我要做点什么，真的要做点什么。

　　我晚上睡觉的时候，经常梦见南林城的景象，每次都是愤怒，想要反抗，想要杀人，可是一醒来，发现自己屁本事没有，我就懊悔，我说我为什么以前不好好学学指挥打仗的事情，要是我会指挥部队打仗，我就可以带着他们去杀联军了，为我们的百姓报仇了！”李劲松在那里低着头说着，胡浩听到了，看着李劲松。

　　“浩哥，你一定不要被现在的情况束缚住了你的手脚，你其实谁也不用靠，甚至将军你都可以不要，你只要我们这些兄弟就成，我们只要杀联军就行，我就不信，陛下眼瞎，连你有大才他都不知道，如果他不知道，那么，反了他又如何？他不配坐这个位置！”李劲松抬起头，非常坚决的看着胡浩说道。

　　“你，你怎么变化这么大，要知道，你们应该是皇家一体的！”胡浩不知道李劲松为什么变化这么大，所以还是忍不住问了起来。

　　“是啊，好处我们享受了，现在百姓有难了，我们就跑了，那还是人吗？如果陛下不提拨你，那么说明他也不是一个合格的皇帝，不是一个为百姓考虑的皇帝。

　　那老子凭什么听他的话，他有什么资格让老子听他的话，最起码，老子比他活的更加光明磊落，我，不会让百姓戳我的脊梁骨骂，他，哼，百姓可能会恨不得吃了他！”李劲松在那里冷笑的说着。


第174章 准备募兵

　　李劲松在那里劝着胡浩自己招募部队。胡浩听到了，对于李劲松有这样的变化，非常的奇怪，很难理解一个世家子弟居然有这样的变化。

　　“说实话，李劲松，你真的是让我刮目相看，真的，我没有想到你居然能够这样想，而且还想的那么透彻！”胡浩笑着看着李劲松说道。

　　“哈哈，我跟你说，你要是不招募部队的话，我就在你身边待半年左右，我回到我老子那边，我会把我老子给赶下来，我来招募部队。

　　就像浩哥还有下面的兄弟们说的，不要指望依靠别人，我们只能靠我们自己，陛下到现在，我估计他肯定是要除掉我们那些世家子弟，所以一直没有打开晋升通道。

　　如果他打开晋升通道，我想，很多世家子弟肯定会申请退伍，把自己的位置让出来。

　　这个其实我是能够理解的，毕竟我们是得到了好处的，现在要打仗了，陛下不让我们下，那是应该的！

　　可是现在是什么时候啊，浩哥，是被入侵，我们丢失了七八个省份，他还这样玩？他把那些百姓，放在什么位置了，好嘛，和平的时候，我们这些世家子弟压榨那些百姓，打仗的时候，也让那些百姓去送死，这尼玛是人干的吗？”李劲松站在那里说道。

　　“哈，不是七八个省份，我们国家，大半个东灵国都沦陷了！”胡浩听到了，苦笑的对着李劲松，这个消息，李劲松还不知道。

　　“什么？”李劲松听到了，吃惊的站了起来，看着胡浩。

　　“是真的，司令部参谋长亲自跟我说的，只不过现在消息封锁住了，估计是怕百姓们造反吧，现在我们的百姓，还是寄希望于我们帝国的部队，他们不知道，我们的帝国的部队，是一触即溃。哎！”胡浩站在那里，对着李劲松解释了起来。

　　李劲松则是木讷的坐了下来，然后闭上眼睛，痛苦的摇了摇头。

　　“混蛋，都是混蛋！”李劲松突然暴怒的大骂着。

　　“说这个也没有用了，今天还有一个事情，就是叫你过来商量的，本来还以为要费点劲说服你，没有想到，你和我们想的一样！”胡浩看着肖全说道。

　　“什么事情，募兵？”李劲松扭头看着胡浩问道。

　　胡浩点了点头。

　　“好，募集部队，不过浩哥，这里可能不行，你得罪了穆志富，这里是他的地盘，到处都是有他的人，在这里募兵，不是明智的选择！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“我知道，所以，我现在想要和你说一下接下来的打法，你带着柏刚的坦克部队，还有你堂弟89师的部队，对联军包围，可以不用攻击，只要他们不出来就行。

　　我们的部队出去之前，会对三通县展开大轰炸，肯定能够炸死他们不少，接下来，我会把部队拉到源城去，我们的部队在那边伏击，我会带走我们的空骑兵部队，到这边伏击联军的援军。

　　把他们打残以后，我准备让我们的这些老兵部队，就在源城，西克市，古南城，达曼城，那格城开始招募部队，我们就在这里藏兵，同时，我们按照司令部的命令，就在这里招募6万人的部队，这个是给陛下他们看的，我们真正的实力，是在敌占区那边的区域！”胡浩站在那里，对着李劲松说出了自己的计划。

　　“行，好，这样好，浩哥，你就该这样做，我也是天誉省人，我也希望我们的部队能够早日收复天誉省，如果指望军部还有我们西南战区的部队，我估计几年之内都不可能了。

　　浩哥，你说说，如果这样的话，我们在敌占区那边，还能剩下多少百姓？”李劲松听到了，非常激动的对着胡浩说道。他非常赞成胡浩能够自己招募部队。

　　“嗯，这次我们招募部队，有多少我们要多少，不过，需要保密，这个事情，就我们这边的人知道就行，我准备让我们下面的那些干部，到敌占区去带着部队，这些去敌占区的军官，必须是家被占领的人。

　　因为我们的事情一旦被发现了，陛下那边肯定会找我们的麻烦的，我们这些人家里要是还有人的话，有可能会受到牵连的，哎！”胡浩站在那里，说完了，叹气了一声。

　　李劲松和肖全听到了他这么说，知道胡浩的家人，就是京城旁边的那个省份，现在肯定是没有问题的。

　　而一旦胡浩私自募兵的事情，被军部那边知道了，胡浩的家人，肯定会受到牵连，现在胡浩也没有本事把他们弄到这边来，现在这边未来到底会是什么样子，没有人知道。

　　“浩哥。等我们这边稳定了，就把你家人接到这边来，秘密的接过来。”李劲松站在那里，对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“那浩哥，现在时间也不早了，都已经2点多了，我们的部队要到那格城那边，估计需要3个小时，而联军那边到那格城那边，需要11个小时左右，我有点担心，我们是不是真的要去那格市那边埋伏，距离这边太近了。”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“不，一定要去那边，我们不去那格城里面，而是在那格城外面的小县城里面埋伏，那格城那边，我估计，有联军的仓库，肯定也有联军的部队在，所以，那边我们进去的话，联军的部队肯定是能够知道的。

　　我们只能在外面伏击他们，联军在那格城不会耽搁太长时间，只要他们还看到了在三通县有被营救的希望，他们就不会放慢脚步的。这个是关键！

　　而且，具体在什么地方伏击，我也要亲自去看看，看看什么地方合适！”胡浩站在那里，对着肖全他们说道。

　　“好，那现在就出发？”肖全站在那里问道。

　　“好，这边就交给你们两个了，记住了，只要他们不出来，我们就不攻击城市，等我回来或者等我的命令！”胡浩对着李劲松还有肖全说道。

　　“好！”两个人听到了，点了点头。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，胡浩这边炮兵开始对三通县发动轰炸了，现在战士们休息的时间很长了，可以再次展开轰炸。

　　“那就先这样？”胡浩看着他们两个说道。

　　“好，这边的事情交给我们，战场上面的武器，我们都会打扫的。”肖全点了点头，对着胡浩说道，接着他们就出来。

　　胡浩出来以后，和李劲松两个人，分别坐着不同的直升机开始飞往三通县那边，到了三通县郊区以后，胡浩给叶紫峰他们打电话，命令他们，开始往达曼城那边行军。

　　同时命令炮兵那边，轰炸2个小时以后，炮兵一营二营的部队，马上把炮兵拉出来，跟上胡斌的行军部队。

　　命令下达以后，战士们开始上车，脱离战场，然后往达曼城那边开赴过去，到了达曼城，胡浩他们要往西面那边行军，前往那格方向。

　　胡浩则是坐着直升机部队，提前出发，胡浩要去找伏击的地方，能够埋葬联军一个军大部分部队的地方，直升机的速度快，用了不到1个小时。

　　胡浩他们就快到了那格那边，接着胡浩让直升机开始沿着那格到达曼城中的主要道路开始飞行，胡浩坐在直升机上面，一边看着地图，一边仔细的看着下面的情况。

　　“嗯？”胡浩观察了差不多20分钟以后，发现了一个地方，就是现在直升机下面，这是一条公路，一边是森林，另外一边是一条河流，河流不宽，地图上面虽然标注了，但是胡浩还不知道水的深浅。

　　“下去！”胡浩对着前面的飞行员说道。

　　“好的！”那个飞行员听到了，马上开始降落下去，直升机停稳了以后，胡浩从直升机上面下来，然后，走到了公路的边上，看着下面的小河。

　　“浩哥，这里水流很急啊！现在这个天气，这里还有这么多水？”一个参谋拿着手电筒照着下面的河流，发现水很急，对着胡浩说道。

　　“嗯，是伏击的好地方！走，让我们的直升机驾驶员，沿着这条公路飞，我看看这边到底有多长！”胡浩对着参谋说着，然后再次回到了直升机上面，让飞行员继续起飞，胡浩让他沿着公路继续飞行，胡浩仔细的盯着。

　　“不错，有30多个公里，按照联军现在行军的密度，估计3个师的部队肯定有的！”胡浩仔细的对比了一下说道。

　　“差不多，不过，这边是森林，我们也没有固定的防御阵地，这样打的话，我们可能也占不到便宜的吧？”那个参谋对着胡浩说道。

　　“哼，占不到便宜，老子第一下就要把他们打蒙了，等他们反应过来，我们的部队就该吃掉他们大部分的部队了。”胡浩听到了，冷哼了一声。

　　然后让直升机下去，胡浩从飞机上面下来以后，开始往森林里面走去，这里的林子很密集，而且很平坦，一旦没有打好，那么联军的部队马上就可以掉头往森林这边冲过来。


第175章 感觉不对劲

　　胡浩下来以后，发现这里太平坦了，东灵国的地形就是这样，除了北面接近东枝国，东显国，东郡国三个地方，有山地以外。

　　其他的地方，都是平原，这样的地形，对于防御部队来说，是非常不利的，敌人要入侵的话，推进的速度非常快，这就是为什么联军到现在入侵不过1个多月的时间，就占领了东灵国半壁江山。

　　胡浩走在林子里面，就是沿着距离公路这边300米左右这边走着，并且用砍刀砍着一些标记，等会让后面的部队能够按照标记来挖掘战壕。

　　胡浩一直在林子里面走着，还没有走完30个公里，后面的部队就到了，胡浩马上就从林子里面出来，坐上车里面，到自己的部队那边。

　　“浩哥，就在这里伏击吗？”叶紫峰看到了胡浩，对着胡浩说道。

　　“对，就在这里伏击，现在已经快5点了，让我们的坦克部队，从那边进去，然后一路往前面推，把那些树木全都推倒，记住了，要那些坦克距离公路这边大概1个公里的位置开始往前面推进，让我们的步兵跟过去。

　　然后让步兵往公路这边靠，到了距离我们公路300米左右的距离，开始挖掘战壕，马上挖，告诉战士们，今天大家辛苦点，挖完了战壕，大家就可以休息了！”胡浩点了点头，对着他们几个团长说道。

　　“是，我现在就去吩咐去！”坦克团团长白夜马上说道，现在他们的坦克也不多了，就是剩下不到40辆。

　　现在柏刚那边的坦克更多，而胡浩把柏刚的部队留在了三通县那边，目的是协助李劲松防御，因为那边也有好几万联军的部队，一旦他们要突围的话，李劲松也能够守住不是。

　　“炮兵部队，你们等坦克开路了以后，到时候让他们继续往公路远处开路，然后你们在林子里面修炮兵阵地，我要的是，你们的炮兵阵地能够覆盖整个公路！”胡浩对着炮兵团长翁涛说道。

　　“是，我们有不少炮兵！”翁涛听到了，点了点头说道！

　　“叶紫峰还有吴可潇，卢广胜，你们一定要和弟兄们说，这次是恶战，我们只要吃掉了他们这次过来增援的部队，才能真正的休息。

　　否则，到时候我们还是打防御战，弟兄们肯定伤亡非常大，今天我们的伏击，只要干掉了他们的坦克和装甲车，联军有多少部队都不怕，他们没有掩体，我们面对这样的部队，那就是屠杀。

　　当然，要干掉他们的坦克部队和装甲部队，就需要我们的坦克和直升机了，到时候我会让我们的坦克和直升机盯着他们的坦克的，战士们只要在掩体里面对着联军射击就行，这次看着是很危险，但是其实是没事的，我们有掩体。”胡浩对着他们三个步兵团团长说道。

　　“明白！”他们三个听到了，马上点头说道。

　　“好，让我们步兵开始进入到森林里面，从那边进入，不要在公路这边进去，否则是有痕迹的，联军那边看到了，可能就知道我们有人在这边伏击他们了，所以，要注意袭击，我们挖出来的泥土，也要用树枝盖上，做好掩饰！”胡浩对着他们几个交待着。

　　“明白！”他们3个步兵团团长听到了，都是点了点头。

　　接着，后面的部队源源不断的往这边开赴过来，他们的团长让他们在刚刚进入到森林的地方进入林子里面，不让他们在中途进入。

　　很快，林子里面开始热闹起来，不是战士们说话的声音，而是战士们在挖掘战壕，还有装甲车在推那些树木的声音，装甲车推到了那些树木以后，马上有车辆跟着坦克往的前面开。

　　战士们则是到车上取那些工具，还有武器弹药，尤其是火箭筒和重机枪，胡浩这次带了大量的火箭筒和重机枪，这两样武器是打伏击的利器。

　　战士们把那些武器全都搬到了战壕那边去，而胡浩则是开始视察整个阵地，他要告诉战士们，那些地方该如何遮挡。

　　慢慢的，天亮了，战士们虽然很累，但是还是抓紧时间干活，他们需要把战壕修好，还有就是重机枪阵地，而坦克兵则是要藏好他们的坦克，用那些树枝把那些坦克遮挡好。

　　他们还要到路边去，看看在马路上，能不能看到他们坦克，一直要确定确实是看不到坦克，他们才放心，装甲车也是一样，都要藏好，不藏好的话，被联军的部队发现了，那么功亏一篑的。

　　直升机部队，现在也是往后面的城市里面藏着，他们要等胡浩的命令。此时，在三通县那边，联军三个军的残余部队，现在被炸的伤亡惨重，但是他们还是没有想过要突围，他们知道，如果突围，他们死的更快！

　　“该死的，等会天气热了以后，晒死你们！”阿布赛站在那里，看着远处的那些东灵国的部队，开口骂道。

　　他知道，到了中午的时候，东灵国现在的气温是非常高的，而且太阳也是非常毒辣，战士们在外面晒着，可能扛不住。

　　“快快，把帐篷搭好，快点，要不晒死人了！”此时，在三通县的外面，战士们居然把帐篷给竖起来了。

　　现在他们也攻击三通县，就是炮兵还在轰炸，炮兵那边轰炸一会，等着炮兵观察员发来新的轰炸坐标以后，他们就继续开始轰炸。

　　所以，包围那些联军的战士们，现在没事，他们距离联军那边还有1000多米，相对来说，还是安全的，当然联军那边也用重机枪试着扫射这边，但是战士们都是躲在装甲车后面搭帐篷，联军也没有办法。

　　“我们的援军部队，最多还有8个小时，就能够到我们这边，到时候那些东灵国的部队，肯定是要撤退的！”哈克斯站在那里，看在远处发愁的说着。

　　“8个小时？你认为我们8个小时以后，还能剩下多少部队？”阿布赛看着他怼了过去。

　　“哼！”哈克斯没有说话，就是看着前面。

　　“我们两个军现在加起来不过7000多人，还是今天早上统计的，东灵国都轰炸了那么长时间了，估计还剩不下这么多了，你的部队呢，现在又剩下多少。

　　8个小时以后，又能够剩下多少，我估计距离全军覆没也没有多远了吧？”阿布赛还不打算放过他，继续在那里说了起来。

　　“现在你们还怪我了，我们能突围出去吗？”哈克斯不满的看着他们两个说道。

　　“是啊，能突围你也不突围，不就是你们卡布国的援军要到了吗？人家东灵国的部队不傻，他们会撤退的，等我们援军还没有到，人家就撤退回到他们防线阵地上去了，我们还敢追不成？就我们现在这些残兵部队，还敢主动出去追？”阿布赛马上说道。

　　“该死的，他们回到了防线又能怎么样，他们还有多少部队你也看到了，只要我们的援军到了，肯定是能够突破他们的防线的。”你哈克斯站在那里说道。

　　“援军到了？那是你们国家的援军！不是我们的援军，我们就剩下这么点人了，拉特市是你们卡布国的了！”阿布赛在那里酸溜溜的说着。

　　之前，他接到他们马拉国指挥官的电话，在电话里面，指挥官对着他痛骂了一顿，一个军的部队，居然不能把阵地拿下，现在还剩下了那么几千人，损失巨大。

　　最关键的是，现在阿布赛他们的人不多了，等他们成功占领了拉特市，那么那些好处，他们马拉国什么也拿不到，这个是让他们指挥官上火的事情。

　　所以，阿布赛被骂了一顿以后，心情相当不好。

　　而一旁的任克夫心情也不好，他总感觉，自己可能会死在这里，他一直有这个预感，对手很厉害，而且对于现在东灵国的部队围而不攻，他有点不解。

　　按照正常的想法，要么就现在发动攻击，要么就撤退，只是包围他们，然后用炮击，这个让他感觉有点费解，不知道东灵国指挥官到底是什么意思。

　　“我感觉什么地方不对劲，你们仔细想想，为什么他们围而不攻我们？”任克夫站在那里，对着他们说道。

　　“围而不攻？哼，他们也要有足够的部队才行啊，现在他们不过是2万左右的部队，就想要攻击我们，怎么可能，一旦被我们咬住了，等我们的援军来了，他们想要退出战场都不可能！”哈克斯站在那里，冷笑了一下说道。

　　“嗯，他们不会攻击的，他们只是把我们包围起来，然后用炮兵炸，这样我们的部队就会出现伤亡，三通县这边根本就没有多少防空洞，根本就藏不下2万人。

　　而且我们也不敢把部队全都放在防空洞里面，所以，他们现在展开炮轰，是最有效的攻击方式。”阿布赛也站在那里说道，对于这个，他还是同意哈克斯的判断。

　　“可是我总感觉不对劲！”任克夫站在那里说道。


第176章 热啊

　　在三通县那边，任克夫感觉不对劲，他不认为东灵国的部队不想进攻，或者没有能力进攻。

　　而阿布赛和哈克斯听到了，都不以为然，他们认为东灵国的部队是没有能力进攻的，他们不想在这里被联军的部队咬住。

　　“你想多了，能够理解，我们对手不是一个东灵国普通的少爷将军，他是一个有能力的将军，真的不希望这个将军掌握着更多的部队。

　　不过，我们不得不承认，我们对手，立了这么多功劳，而且还是将军世家的子弟，我想，未来，他肯定能够掌握更多的部队。”阿布赛看了一下任克夫说道。

　　“确实是，不过，任克夫将军，我们之前之所以失败，那是因为小看了对手，现在，他们没有能力来进攻我们，那是因为，他们不敢小看了我们。

　　你看看外面的部队，昨天晚上，我们也知道东灵国阵地上面部队不多了，现在他们不敢进攻，也是担心他们的防线出现问题，一旦他们伤亡大了，等我们卡布国32军的部队来了，他们还怎么防御的住！”哈克斯站在那里，也劝着任克夫。

　　“可能是我想多了吧，如果是我，我肯定会安排部队来进攻的，那么是一小部分部队，也要试探的进攻一下，要不，他们根本就不知道，我们还剩下多少部队。

　　现在我们城里面还有多少部队，我想我们自己都不知道，东灵国这样的轰炸，我们的很多士兵，都有可能躲不过，他们炮轰了这么长时间了，而且用的还是大口径的火炮，除了防空洞，我们的部队躲在任何地方，都是不安全的！”任克夫站在那里，点了点头，担忧的说着。

　　他们现在确实是不知道自己的部队还剩下多少了，具体的数量，他们根本就不知道，他们还是几个小时前，大概的统计一下下面的部队。

　　现在几个小时过去了，东灵国这样的轰炸，让他们不知道自己的部队在刚刚过去的几个小时之内，到底牺牲了多少！

　　“轰轰轰！”

　　外面的爆炸还在继续，他们也只能躲在防空洞里面等着，等着东灵国的部队轰炸完毕，可是谁也不知道，这个轰炸到底要到什么时候结束。

　　现在躲在城里面的那些联军士兵，感觉这一天是他们人生当中最黑暗的一天，到处都是爆炸声，而且他们还不能去防空洞里面待着，怕东灵国的地面部队，突然推进过来，所以他们只能躲在那些废墟后面。

　　有的时候，他们躲的好好的，炮弹也没有落到他们身边，可是轰炸炸到那些楼房上面，把那些石块炸下来，很多士兵就是被这样给砸死的。

　　但是如果不躲在废墟里面，他们就更加危险了，炮弹到处飞，谁知道下一发落在什么地方。

　　“该死的，我们是来抢东西的，结果现在还被包围了，我们这边可是有3个军的部队在啊，为什么连一个师的部队都打不赢，我们的指挥官是不是吃屎了，连一个师的部队都打不过了？”一个士兵躲在一栋房子里面，对着身边的几个同伴抱怨了起来。

　　“可不是吗？我们的空军也没有过来，你说其他的部队打的这么顺利，怎么到了我们这边，就打的这么艰难呢？我们的装备虽然是没有东灵国的装备好，但是我们也有足够武器啊，怎么就打不赢啊？尤其是我们在被东灵国炮兵轰炸的时候，我们的炮兵居然没有反应！”另外一个士兵也在那里抱怨说道。

　　“听说我们的炮兵先被东灵国的部队干掉了！”旁边一个士兵也说了起来。

　　“我们的炮兵在后面，还能被东灵国的部队干掉，那说明什么，说明我们的指挥官是猪，我们前线还在进攻，后面被人端了，他们就不知道放点部队在后面，真是的，我们现在牺牲了多少部队啊，昨天我们来的时候，还是满编的部队，结果现在倒好，鬼知道还有多少部队。”开始那个说话的战士说道。

　　“玛德，现在憋屈啊，就只能躲在这里，谁也不知道什么时候，有炮弹落在这边。”一个老兵坐在那里，开口骂道。

　　此时，在外面，东灵国的士兵，此时也很郁闷，相当郁闷，因为天气太热了，现在才不过10点钟，战士们感觉哪都是烫的。

　　“来了来了，冰水来了！”一个战士开着车，从后面送来了冰水，还有就是冰块，让战士们散热用，冰水其实他们也不敢多喝，多喝反而中暑更快，他们主要是拿着手上，或者放到自己的头上，希望能够凉快点。

　　“快，抬过来，玛德，比林子里面热多了！”李劲松大声的喊着，他现在都是光着膀子，站在帐篷门口。大声的喊着。

　　“马上来了！”远处的战士喊道。

　　“哥，你跟胡浩说说呗，求你了，让我在这里当副参谋长，我也想学点东西！”李劲鹤站在里面，对着李劲松央求说道。

　　“滚，玛德，我来这边，我老子都骂了我一顿，你来这边，我老子那边谁带部队啊？真是的，等我学完了再说！”李劲松对着后面的李劲鹤骂道。

　　“可是哥，你现在都有那么多功劳了，还用学啊，我看这边的战士们还是很认可你的。”李劲鹤在后面喊道。

　　“认可我？我都没有独立指挥过，他们认可我是因为我和他们一起吃苦，但是指挥的本事还是没有学到，你也别想了现在，等我从浩哥这边学的差不多的时候，我会让你过来的成不成，现在你就跟我老实点，跟着我父亲，我现在在这里，也照顾不到他，所以，那边就拜托你了！”李劲松对着他骂道。

　　“行吧！但是你要记得，可不能让劲柳先来了，我是第一个吧？”李劲鹤对着李劲松说道。

　　“成成成，我答应你了，我回去就你第一个来，成了吧，真是的。”李劲松指着李劲鹤有点生气，他当然知道李劲鹤在争什么了。

　　“大哥，这个是叔叔的意见，真的，不信你去问问叔叔，他跟我说的，要我过来的，你回去问问就行了。”李劲鹤看到了李劲松有点生气，马上解释了起来。

　　“他懂个屁，老古董！现在都什么时候了，还，算了，不说了，回去好好把之前在军校里面丢掉的东西，捡起来。

　　当军长，没有本事你想当军长啊，下面的那些战士们会干掉你，什么都要有本事，你当我现在在这里当参谋长是开玩笑的。

　　我来这边，就是学本事的，学浩哥那身本事，没有本事，在乱世，你握的兵越多，死的越快，不要以为哥吓你，你回去以后，我也会弄点资料给你，你和其他几个兄弟也要好好看，不好好看要是让老子知道了，老子抽不死你们！”李劲松站在那里，对着李劲鹤说道。

　　“知道了哥，你放心，我肯定好好学，其他的弟弟他们肯定也会学的，大哥你都发话了，我们谁敢不听！”李劲鹤站在那里，笑着说道。

　　以前的李劲松可是出了名的顽主，除了正事不干，他啥都干，现在李劲松都想要学习打仗了，谁敢不听话，那李劲松真的要打人，谁都不敢说。

　　再说了，李劲松可是李天元的长子，整个李家都是要靠李天元的，所以，李劲松的话在李家的那些子弟当中，还是有点威信的。

　　“那就好！”李劲松点了点头。

　　“哥，问你一个事情啊，你说，浩哥也不带你去打仗啊，就是把你扔到一边的，你说，浩哥是不是？”李劲鹤站在那里，对着李劲松小声的说了起来。

　　“你他玛德放什么狗屁，你懂什么啊，你以为打仗是开玩笑的呢，现在不是我在这里指挥吗？之前不是我带着部队伏击吗？你以为什么样才是教你，告诉你，学东西，要沉下心，不要把你之前那套少爷的做法放到部队来，会害死你的。”李劲松听到了，对着李劲鹤就骂了起来。

　　“是，是，我不是为了大哥你着想吗？”李劲鹤站在那里，讪笑的说着。

　　“哼，为我着想，就该好好学到本事，没事跟你的那些团长们，多交流交流，不要以为自己是师长就了不起，如果不是出身好，我们还想当师长，师长还有我们的份。

　　都这个时候了，没有什么少爷不少爷，也么有什么师长不师长的，保命，才是关键，杀敌才是我们要做的，哎，看来我要回去一趟，改天我回去了，非得挨个收拾你们不可！”李劲松站在那里说道。

　　“是，是，大哥说的是，我记住了！”李劲鹤站在那里，连忙点头说道。

　　“哎！”李劲松站在那里，叹气了一声，然后看着远处。

　　“参谋长，冰来了！”一个战士提着一桶冰过来！

　　“好，太好了，玛德这个天太热了，对了，弟兄们都有吗？全都发了吧？”李劲松高兴的问道。

　　“发了，每个兄弟2斤，现在也只能这样了，过一个小时，还会送过来，没有办法，现在只能这样了！”那个提着冰过来的战士说道。

　　“也不知道浩哥那边怎么样了，现在他们那边也热啊！”李劲松站在那里，担忧的说着。


第177章 援军到来

　　此时，在胡浩那边，也很热，好在战士们现在都已经挖好了战壕，而且战壕上面也盖好了树叶，战士们现在都是躺在战壕里面睡觉，昨天晚上他们打了一个晚上了。

　　后半夜还过来这边挖战壕，现在也累的不行，而胡浩，也是躺在一个战壕里面开始睡觉，现在没事，就是要等联军的援军过来，侦查部队胡浩已经派出去了。

　　现在就是需要等，等消息，只要联军那边的部队到了那格市，胡浩就会知道，不过，按照胡浩的预计，现在可能没有那么快过来，估计要到中午1点左右。

　　中午一点，也是一天最热的时候，胡浩不知道联军的援军会不会在那格市那边休息。

　　按照之前侦查部队发来的情报，现在那格市那边还有百姓活着，不过也有很多百姓被屠杀了，现在那些百姓想要跑，但是路被联军给堵住了，不让百姓逃难，所以，百姓在城里面的日子也是不好过的，睡觉的时间总是过的特别快。

　　不知不觉，就到了下午1点多！

　　“浩哥，浩哥，刘书逸的电话！”后面的一个参谋推着胡浩，把胡浩叫醒，胡浩听到了，马上坐了起来，接过了电话。

　　“我是胡浩，刘书逸，你那边怎么样了？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，联军的先锋部队已经到了，是一个装甲师的部队，有各类坦克120辆，还有装甲车200辆，剩下都是卡车，他们那边没有那么多装甲车！”刘书逸小声的说着。

　　“好，他们现在是在城里面休息，还是说继续行军？”胡浩开口问道。

　　“在城里面休息，现在正在吃饭，看这个架势，他们可能吃完饭，就会出发，而后面的部队，我在高楼上面，望着远处的道路，还是没有发现他们的踪迹！现在不知道他们什么时候过来！”刘书逸小声的说着。

　　“嗯，继续盯着！”胡浩听到了，开口说道。

　　“明白！”刘书逸在那边说道，然后挂了电话。

　　“玛德，很聪明啊，知道先用一个坦克师的部队先来支援，看来，三通县那边催的很急了！”胡浩放下电话以后，嘀咕说道。

　　“浩哥，要不要吃点东西，后面东西早就做好了，弟兄们在睡觉，所以就没有招呼大家吃！”一个通讯兵到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“拿过来！”胡浩点了点头，然后拿出了地图，旁边的战士，马上帮着展开，胡浩盯着地图，心里则是开始计算了起来。

　　“接李劲松！”胡浩想了一下，对着旁边的通讯兵说道。

　　“好的！”通讯兵立刻拨通李劲松的电话。

　　“浩哥，你们那边怎么样了？”李劲松那边接到了电话，马上就问了起来。

　　“现在联军的先头部队，是一个坦克师的部队，后面的部队在什么地方，我们还没有发现，你那边怎么样？”胡浩笑着问了起来。

　　“我这边还行，联军不敢出来，浩哥，我发现，现在我们最大的敌人，不是联军，是这个鬼天气啊，以前不觉得热，现在站在空地里面，感觉躲的地方都没有！”李劲松在电话里面，苦笑的对着胡浩说道。

　　“嗯，那就好，现在我们的部队还在轰炸吧，知道轰炸的效果吗？”胡浩开口问道。

　　“不知道，没有办法知道，不过，看着应该是不错，联军的士兵不敢出来，我们也放了高空侦查机，发现在城里面的联军不多，也不知道他们是真的没有多少部队了，还是躲起来了，现在城里面好躲人，到处都是废墟！”李劲松着胡浩汇报说道。

　　“嗯，也是，不过，我这边要提前给你通报一个情况，就是，我可能会放那个坦克师过来，我要伏击联军大部队，坦克师这边，你要让柏刚做好接战的准备，甚至可以让柏刚派出一部分部队，先到前面去伏击他们。

　　当然，如果我们这边袭击顺利的话，那些坦克部队，我们会让空骑兵快点过去干掉他们，但是现在我们要做两手准备！”胡浩对着李劲松说道。

　　“一个坦克师的部队，让柏刚过去对付他们，能行吗？”李劲松有点担心的说着。

　　“不用担心，只要我们伏击掉后面的大部队，那么这个坦克师，我们是吃定了，这个坦克师的部队，有坦克100多辆，装甲车200多辆，剩下的都是卡车。

　　卡布国也不是什么富裕的国家，他们可没有那么多钱，给一个坦克师全都装备装甲车。”胡浩对着李劲松说了起来。

　　“行，浩哥你说怎么办就怎么办，反正现在李劲鹤这边也有坦克，大不了我把他的坦克也调过去！”李劲松开口说道。

　　“先不用他们的坦克，他们还要对付城里面的那些联军，一旦我们调出去的部队很多，你们可能会面临三通县里面的联军袭击。所以，先等等再说！”胡浩对着李劲松说了起来。

　　“好，那我去通知柏刚？”李劲松站在那里问道。

　　“你去吧，柏刚这个小子，打仗还不错，可以直接提拨为团长的！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白了，谢谢浩哥！”李劲松马上说道。

　　他知道，胡浩本来可以亲自给柏刚打电话的，同时通知李劲松一声就行了，现在让自己过去，就是希望自己能够和下面的那些军官沟通好。

　　李劲松心里明白，对于自己当初放弃他们逃跑的事情，弟兄们还没有完全原谅他，所以现在需要李劲松去弥补这个事情，同时也要再次取得下面军官的信任。

　　李劲松放下电话以后，马上命令通讯兵去联系柏刚，要柏刚到他这边来一趟。

　　而胡浩则是继续想要睡一会。

　　“浩哥，一个叫王尧的军官找你，他是二团的一个代理营长！”一个警卫到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“哦，王尧过来了，让他过来！”胡浩听到了，有点意外，不过还是很高兴。

　　“是！”那个警卫马上就出去了，很快，王尧就过来了，看起来相当疲惫。

　　胡浩看到了，马上皱着每眉头问道：“你没有睡觉？”

　　“睡了，睡了3个小时，做梦，自己吓醒了自己。”王尧站在那里，低着头说道。

　　“坐下说吧，就坐地上就行，这里没有修指挥部，就是战壕！”胡浩对着王尧说道，然后扔了一根烟过去，王尧接了过来，马上点上。胡浩也是点着烟，看着王尧。

　　“有什么话要跟我吗？”胡浩看着王尧问道。

　　“有，也没有，我也不知道，我就是，就是想找人说说话，心里堵的慌，我，哎，玛德，我从一个中尉，现在成为了一个代理营长。

　　我们连长，营长，全在医院里面躺着，你说，我，下一个可能就是我了，命好，还能在医院里面躺着，命不好，只能在土里面躺着！”王尧点了点头，坐在那里，低着头说道。

　　“说这个干嘛？打仗的事情，谁也说不好！”胡浩马上对着王尧说道。

　　“你知道吗？我才知道，什么是战争，浩哥，对不起，我那个时候，真的不懂！”王尧坐在那里，抬起头来看着胡浩说道。

　　“说这个干嘛？几年的兄弟，不需要这个！我当初不想放你们下来，就是希望你们能够在指挥部里面懂这些事情，可是你们一个个的，刚刚从学校里面出来，感觉什么都要按照我们教材里面来做，或者说，按照我们的道德来做。

　　战争，有战争的道德，这个道德的是很低的，唯一的目标，就是一个，活着，现在你懂了吧？”胡浩坐在那里，对着王尧说道。

　　“懂了，真的懂了，看着身边一个个战士就这样倒下去，我才发现，自己以前是多幼稚。

　　还有，那个时候，我们看到你升是少校的时候，我们还说呢，你怎么升官这么快，现在我才知道，升得快，那就说明伤亡大，现在我虽然还是中尉，可是打完这一仗以后，我估计我也是少校了。

　　玛德，我，我宁愿不升这个官，希望弟兄们能够活着！”王尧坐在那里，双眼含泪，杨起头来，看着远处的树木。

　　“是啊，谁也不想这样，没有办法，这就是战争，对了，墨水，大鹏他们还行吧？你联系他们了吗？我最近忙的不行，顾不上你们了！”胡浩接着问了起来。

　　“还行，他们都和我一样，都是代理营长了，我们团，还有三团那边，伤亡巨大，不过，我们的功劳也是巨大的，浩哥！”

　　“喊什么浩哥，有病啊？”王尧刚刚喊胡浩浩哥，胡浩就骂了起来。

　　“那不行，在打仗的时候，你就是我们浩哥，平常大家开开玩笑还行，你是我们的浩哥，也是所有战士们心中的浩哥，大家对你是最信服的，谁也没有想到。

　　昨天晚上这样的情况下，我们还能够反击，还能够干掉联军大部分的部队，要是换成我们其他人，肯定做不到！”王尧坐在那里，看着胡浩笑着说道。

　　“哎，但是我们的伤亡还是巨大！”胡浩听到了，抽了一口烟，叹气的说着。


第178章 都是逼出来的

　　胡浩坐在那里，叹气的说，现在的伤亡巨大，他在地球打仗，指挥自己的部队打日本鬼子，一场战役下来，都不会有这么大的伤亡。

　　主要是这边的地形，都是平原，能够打伏击的地方太少了，加上自己控制的部队不多，而且还是来到了柏巴城以后，自己的主动权才多点。

　　要不然，跟着其他的部队一起来防御的话，不知道有伤亡多少。

　　还有就是，胡浩打仗，不喜欢被动的防御，他喜欢主动出击，打运动战，在运动当中，把敌人歼灭，所以来到东灵国以后，胡浩现在还没有能够完全发挥自己的指挥才能，现在逼的胡浩没有办法，只能想着私自募集部队，不管军部还有陛下那边是怎么想的。

　　“浩哥，话可不能这么说，我虽然就是参加过这一场战斗，但是弟兄们都说，跟着你打仗，哪怕是牺牲了，都是有价值的。

　　而不像跟着其他的将军去打仗，死了都是白死，我们用差不多一个军的部队，打残了联军的3个军，甚至有可能全歼他们。

　　今天，我们在准备攻击联军的第四个军，一般的军官，谁能够做到？不过，话有说回来了，你是怎么知道指挥打仗的，你能骗到别人，你可骗不到我的，我们可是在一个寝室里面生活了5年的人，你有什么本事，我知道啊！”王尧坐在那里，看着胡浩又好奇的问了起来。

　　“哈哈，我问你，现在给你一个营，你能指挥的动不？”胡浩笑着问道。

　　“嗯，问题不大，虽然我不敢说带着他们打胜仗，但是我会想办法的。一定会想办法的。”王尧想了一下，看着胡浩说道。

　　“那不就得了，都是逼出来的，我是出来的比你们早了那么一个月，所以，我成了师长，你们现在是代理营长，如果你们有和我一样的经历，也许现在这个师长的位置就是你的了，都是被逼的！”胡浩打了一个哈哈。

　　然后对着王尧说道，他不可能把自己活了几世的事情说出来，估计说出来他们也不会相信，而且这个解释也是不错的。

　　“嗯，也对，逼出来的，之前我们连长受伤了以后，我是代理连长，我是吓的要死的，生怕指挥失误，坑了兄弟们，后来，又代理营长，也是一样。

　　不过，好在那些老兵们知道该怎么打，所以我才轻松点，现在也能够代理的差不多！”王尧想了一下，点了点头，对着胡浩说道。

　　“就是这样！”胡浩继续说道。

　　“对了，浩哥，接下来，我们在这里伏击联军的一个军，能行吗？我们可是不到2万人，伏击人家一个军的部队，而且还是满编的部队，可能打赢吗？”王尧站在那里，接在问了起来。

　　“哈，卡布国的32军，还没有参加过战斗，可以说，虽然是有一个军的部队，但是战斗力嘛，还真的不如我们这2万人。

　　再说了，打伏击，我们干掉他们的重火力以后，你们说，他们还拿什么和我们打，你没有看到，我带来了这么多重机枪，还有火箭筒，为什么啊？

　　不就是为了一下把他们给打蒙了，打蒙了以后，接下来就好打了，在这样的平原上面，我们火力足够猛，而且还挖好了战壕，联军他们突然被袭击了，他们连组织部队反抗都有难度，你还指望他们能够和我们对射，还担心他们有可能突破我们这边？

　　那除非我们这边的指挥官是傻子，我们的士兵都不敢开枪差不多，现在我们这边的部队，有谁不敢开枪的，都是老兵战士了，他们什么不敢？

　　战争，有的时候并不是靠人数来取胜的，也不是靠装备来取胜的，而是靠智慧，在相差差不多的装备的情况下，人的智慧，很重要！

　　你看我们东灵国，论武器装备，我们什么都有，而且数量还多，为什么就是打不赢，短短1个月时间，丢失那么多国土，就是因为大家都不知道该怎么打仗了！”胡浩坐在那里，对着王尧解释了起来。

　　王尧听到了，也点了点头，仔细的在那里思考着。

　　“还有，你现在也不要怕，真的要牺牲的话，你怕也没有用，打仗，不可能没有牺牲，活着的兄弟，就该为牺牲的兄弟们报仇，为那些被屠杀的百姓报仇！”胡浩看着王尧继续说道。

　　“我知道了，谢谢浩哥！”王尧对着胡浩笑了一下，开口说道。

　　“嗯，没事，你们能够到这边来，说实话，虽然是很残酷，但是是最起码，你们不会被我坑，我胡浩谁都坑，就是不坑自己的兄弟。

　　所以，如果有一天，你们牺牲了，不要怪我，我也想把你们放到安全的地方，可是你告诉我，现在什么位置安全，我这个师长，现在都在前线打仗，炮弹落下来，我要在附近，我也会牺牲！”胡浩看着王尧继续说了起来。

　　“知道，这个不可能怪你，我们都是穿着军装的人，知道打仗就会有牺牲，不过，我听战士们说，之前你们在天誉省的时候，伤亡惨重？是不是真的？”王尧继续问了起来。

　　“不是跟你们说了吗？我们一个师的部队，就是剩下1000多人，全战区的部队，就是剩下几万人，你说惨不惨？”胡浩听到了，苦笑的看着王尧说道。

　　王尧听到了，点了点头，然后对着胡浩说道：“浩哥，求你一个事情，能不能把我调到指挥部来，我想学点打仗本事，就是指挥部队的本事！”

　　“哈，会的，不过，现在不行，等你什么时候可以升级为团长的时候，我会调你们到我身边来的，现在你们到我身边来，是学不到什么东西的，你们没有那么多部队跟你们施展才华。

　　所以，还是等你们在基层打稳了基础，然后要升团长的时候，我会把你们调过来的。”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“好，就这么定了，你也休息一下吧，我回去再试着睡一下！”王尧说着就站了起来。

　　“不要想那么多，想那么多也没有用，你就想着，该怎么指挥，才能让我们的部队打胜仗，这个才是关键，不要让战士们骂你无能！”胡浩也站了起来，对着王尧说道。

　　“我知道，我先回去了！”王尧笑着说道，然后沿着战壕就往他的部队那边走去。

　　胡浩看着他们走远了，看着王尧的背影，叹气了一声。

　　“浩哥，他变化很大，之前可嚣张了！”后面一个参谋看着胡浩说道。

　　“经过了战争，哪个人不是变化很大？我们不也一样，之前我们会这样老实的躺在这里，让太阳晒个半死？”胡浩听到了，笑了一下，对着那个参谋说道。

　　“嗯，不过，我看他现在好像很懂事了！”那个参谋点了点头，对着胡浩说道。

　　“懂事了就好，现在是代理营长了，身上的责任大了，不懂事，弟兄们能够放过他吗？”胡浩说着就坐了下来，想要再次睡一会。

　　还没有坐下10分钟，电话又来了，还是刘书逸打过来的电话：“浩哥，32军的坦克师出动了，现在后面的大部队也过来了，他们刚刚进入到城市里面，而坦克师的部队，就出动了，他们没有在城里面做任何停留！

　　32军的部队，他们的装甲车不多，大部分都是卡车，装甲车我远远的估计了一下，不超过500辆，还有大炮，都是卡车拉着的，整个军的部队，估计行军的距离有30多个公里，现在就是一个师的部队进入到了城里面，其他的部队，还在路上！”

　　“好，继续盯着他们，他们的大部队过来以后，就通知我！”胡浩对着刘书逸说道。

　　“好！”刘书逸在那边说道。

　　“通知各个你团长，联军先锋部队，就是联军的一个坦克师的部队过来了。让他们过去，我们不要打他们的坦克部队，等后面的大部队，让我们的弟兄们藏好，不要被联军的部队发现！”胡浩对着身边的参谋说道。

　　“是，马上通知下去！”几个参谋听到了，拿起了电话，就开始通知下面的团长！

　　“最多1个小时，联军的先锋部队就要通过我们这边，而2个小时左右，联军的大部队就要到我们这边，够快啊，按照他们的行军速度，今天下午5点的样子，他们的部队就能够到达三通县！”胡浩坐在那里，心里盘算了一下，开口说道。

　　而在三通县那边，哈克斯他们三个坐在那里，谁也不想说话了，被东灵国的部队炮轰了那么长时间，他们被打的完全是没有脾气。

　　刚刚他们让下面的人大致的统计了一下，现在城里面，还有能够拿起武器的士兵，不足1万人，还有1万多人，都是躺在防空洞里面，那都是伤员，只有伤员才能进入到防空洞里面。

　　“报告，我们的先锋部队，从那格城那边出发了，预计3个小时，能够抵达到我们这边。”一个参谋拿着一封电报过来，对着哈克斯说道。


第179章 太子到来

　　在三通县的哈克斯他们，此时都没有说话，直到一个参谋过来说，现在援军的先锋部队已经出发预计3个小时就能够到这边的时候，他们才互相看了看。

　　“哎，还有3个小时，我想我们就轻松了！”哈克斯叹气的说着。

　　“是啊，可惜，我们的3个军，就是剩下这么点部队了，外面到处的在尸体，现在东灵国的部队正在打扫战场。

　　我们的那些战士们，在这里缴获的那些东西，还没有来得及寄回家，就被东灵国的部队给收缴了！”阿布赛开口说道。

　　“我们这点部队，回去补充部队以后，都不知道什么时候才能恢复战斗力，而且这次，我们来这边打仗，什么好处都没有捞到，就是联军的武器都没有弄到。

　　唯一弄到的，就是粮食，这些粮食还被充为军粮，该死的，我的一个军，6万多人，现在还没有剩下4000人，我都不知道，该怎么向我们陛下交代，我愧对我们的国王陛下！”任克夫坐在那里，也是感慨的说了一句。

　　“嗯，这个要怪我们，我们在不知道东灵国防御部队的具体情况，就擅自发动了攻击，才遭到了重创，这个责任我们是要承担的！”阿布赛点了点头，开口说道。

　　而一旁的哈克斯却什么也不想说，毕竟，他们被包围，是自己指挥的战斗，这个责任，主要还是他来承担，不过，只要他们卡布国的部队能够突破到拉特市去，估计自己还是能够功过相抵的。

　　现在他就是盼着自己的部队能够快点到这边来，这样他就轻松多了，现在东灵国的部队可是还在轰炸这里，没发炮弹落下来，虽然不一定能够炸死他们的士兵，但是可能性也是很大的。

　　三通县城，现在都被炸的看不出来是一个县城了，高楼一栋都没有了，都成了矮废墟了，那些士兵，只能躲在废墟下面，这样还要祈祷上天，让他们运气好点，让他们继续活下去。

　　“你们说，等会我们的援军到了，东灵国的部队就会撤出包围吗？”哈克斯坐在那里，突然问道。

　　“肯定会撤出的，也许很快他们就会走了，东灵国肯定有侦察兵在外面，要不然，他们也不敢这样把我们围起来。”任克夫想都没有想，直接说道。

　　“嗯，肯定会撤出，对于他们来说，全歼我们并不是一定要做的，他们已经把我们三个军的部队都打残了，而守住他们的防线，才是他们的任务。

　　现在他们没有多少部队了，我看了一下，也不过是1万多点，不到2万人，不过，他们的炮兵还是非常厉害的，这个需要你们卡布国的援军重视起来，一定要先干掉他们的炮兵，不管用什么办法！”阿布赛坐在那里说道。

　　“没错，一定要先干掉他们的炮兵，哎，我就奇怪了，你之前不是和东灵国的炮兵部队对轰过吗？怎么他们还有炮兵？”哈克斯想到这里，就对着阿布赛问了起来。

　　“你想想也知道，他们的防线后面就是他们的国土，东灵国那么富裕，他们难道还没有大炮，他们只要把大炮送到前线来，不一样能够对我们炮击。

　　这里是东灵国的土地，我们是远道而来，而他们可不是，他们想要送武器弹药到前线来，要比我们快多了。

　　要不然，为什么我们的空军，从来不炸那些工业城市，而且我们的部队在进攻城市的时候，从来不炸那些厂房，我们需要这么的工业企业，为我们这些部队生产战时物资。”阿布赛看着哈克斯马上说了起来，哈克斯听到了，点了点头。

　　确实是，东灵国那边有大量的武器，送来新的大炮，也不是没有可能。

　　“这么说，到了后面，我们联军想要更进一步，就要付出更大的代价了！现在东灵国那边的那些将军，慢慢的，也会学会打仗的，我们的对手，就是一个厉害的人物！”哈克斯看着他们两个说道。

　　“嗯，他很厉害，我估计会被重用，我们对手，李劲松，西南战区27军李天元的儿子，估计很快就会冒出来的。”任克夫坐在那里，点了点头说道。

　　而他们口中的李劲松，此时坐在帐篷门口，一手拿着帽子在扇着风，一手拿着冰水，时不时的喝一口，眼睛则是眯着，看着外面刺眼的阳光。

　　“玛德，还要等到什么时候去，也不知道城里面的联军到底炸死了多少，他们也真够没用的，居然不敢出来了！”李劲松坐在那里，看着远处开口骂道。

　　实在是热啊，现在热的他们都快要疯了，之前李劲松在森林里面的时候，还好点，毕竟有树荫。

　　现在这边，就是光秃秃的，虽然是有帐篷，但是里面的气温吓死人，他们在这里也是煎熬，不少士兵现在都是挖一个坑，然后用树叶盖起来，要不站在空地上面，他们可受不了。

　　而那些装甲车，还有坦克，战士们都是用迷彩布给盖上，然后上面还盖着树叶，战士们在里面，也是打开舱门，里面放着冰水，希望这样能够降点温。

　　不过，还是有很多战士中暑了，这个也是没有办法的事情，现在他们也只能挺着。

　　“参谋长，浩哥打来的电话！”一个通讯兵拿着电话过来，对着李劲松说道，李劲松听到了，立刻接了过来。

　　“浩哥，联军那边动了？”李劲松开口说道。

　　“动了，你们大概在4点的样子，让柏刚的装甲车行动起来，我估计，城里面的联军肯定是知道的，而你们呢，也要做点准备，就是准备撤退，但是不要撤退做做样子，这样是给联军那边看的。

　　我想，城里面的联军，肯定会和来增援的联军联系的，现在需要你们做样子，这样才能坚固联军要来增援的决心，现在先不要动，我怕我们这边等会打起来了，顾不上你们那边。

　　记住了，一旦柏刚那边顶不住，那么你们马上撤退，回到河那边去，不过，我估计这种可能性不大，联军的先锋团，一旦知道他们后面的部队遇到袭击了，可能会回援，来攻击我们这边，但是现在这个也不好说，所以要做两手准备。”胡浩在电话里面对着李劲松说道。

　　“行，我知道了，如果柏刚那边顶不住，我们就撤退，如果联军不来这边，我们就继续包围，继续用炮轰！”李劲松开口说道。

　　“对，就是这样！联军援军部队马上就要到了，你们注意安全！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白！”李劲松点了点头，很快，胡浩就挂了电话。

　　此时，在江凯那边，江凯这边来一个陌生人，穿着明黄的正装，裤子和鞋子居然都是黄颜色的！

　　“太子殿下，真的没有想到，您居然亲自过来督战！”江凯站在那里，看着背着手看防御地图的那个人恭敬的说着。

　　“你们这边打的很好，本来我是不用来的，但是考虑到，现在整个帝国，就你们战区的部队能够打胜仗。

　　加上现在你们这边有面临这么多部队的攻击，父皇不放心，让我过来！其他的战区，我的几个兄弟，也过去了，我们这些皇子亲自下来督战，就是希望帝国的部队，能够快点稳住防线，不能继续在撤退了！”太子转过身来，微笑的看着江凯说道。

　　太子年纪不大，人看着也很阳光，实际上，太子不过是33岁，还很年轻，而且从一出生，就被定为太子了，所以，上位者的那种威严，能够是太子身上看到！

　　“谢谢太子殿下，我这边请殿下放心，之前陛下严令我们，一定要守住2个月，我已经立下了军令状了，不成功，便成仁。”江凯站在那里说道。

　　“坐吧，江司令！我就是过来督战的，只要你们不撤退，我是不会干涉你们指挥的，虽然我是皇家指挥学院的校长，但是对于军事指挥这一块，我肯定是不如你，这样的事情，还是需要仰仗司令你才行。

　　我来之前我父皇对我说，整个帝国，也就是江司令你现在的指挥能够拿得出手，没有堕了我东灵帝国的威名，父皇也再三对我们强调，我不要干涉你的指挥，前线的事情，交给你，肯定是没有问题的！”太子招呼江凯坐下，开口说着。

　　江凯看到了太子坐下了，他才坐下来。

　　“陛下过奖了，帝国的其他将军，也是能够打仗的，只不过是联军来的非常突然，而且我们这边也没有做好心里准备，所以才是出现这样的情况，我相信，我们的防线，很快就能够稳定下来。”江凯马上谦虚的说着。

　　“嗯，你们现在这边有什么问题吗？我来之前，听说联军那边可是准备了14个军的部队来攻击你们的防线，父皇刚刚下令你们扩编到60万部队。

　　虽然是有点少，但是现在我们这边的将军不多了，所以也希望江司令你能够利用好这60万部队，防御住这里。”太子端起了水杯，微笑的看着江凯说道。


第180章 太子的目的

　　对于太子的到来，江凯是一点准备都没有，太子的突然过来，直到快要到了，他才接到了通知，而太子的到来，目的是什么，他也清楚，就是督战。

　　“防御住这里是没有问题，我的部队现在已经是尝试主动攻击联军了，还有一个最新的情况我没有汇报上去，就是昨天晚上到现在，已经成功打残了联军的3个军的部队。

　　现在联军的部队被我们包围在山通县城，里面剩下不了多少部队了，估计3个军的部队，还能剩下大概3万人左右，可以说是全歼这3个军的部队了，他们肯定是没有什么战斗力了，要退出对我们的攻击，还剩下11个军的部队，我想，我们西南战区的部队，是能够顶住的！”江凯坐在那里，对着太子介绍起现在的情况来！

　　“哦，还有这样的好消息，为什么之前没有听你汇报上来？”太子听到了，相当惊喜的放下水杯，看着江凯问道。

　　“现在战斗还在继续，我们是想要全歼这3个军的，但现在援军的一个军正在快速驰援过来，所以，战斗还没有结束，我们就不能汇报。

　　殿下，估计要真的全歼是有难度的，我们在那个方向的部队并不多，殿下你也知道，扩编的计划是昨天下午才下达的，之前我们就是33万部队，因此，现在我们只能用这点部队打，扩编现在才刚刚开始！”江凯坐在那里继续说道。

　　“好啊，好！没有想到，我刚刚来，就有这样的好消息，太好了。

　　之前父皇就说，他唯一不担心的，就是你的防线，如果你的防线防御失败，那肯定不是你们这边的责任，估计是其他的防线守不住了！”太子高兴的说着。

　　“这个可不敢说，我们将士肯定用命，不敢让联军的部队从我们的阵地上面塌过去！”江凯马上谦虚的说着。

　　“嗯，对了，反击联军三个军的指挥官，是谁，我到要看看，帝国能够打反击的前线指挥官，到底是一个什么样的人物！”太子想到了这个，马上说道。

　　“恭喜殿下，这个人是皇家指挥学院刚刚毕业的学生，是您的学生，叫胡浩，今年才23岁，刚刚到我们这边来，现在担任27军87师的师长！就是他指挥的！”江凯马上对着太子笑着说道。

　　“哦，刚刚毕业的学生，23岁，胡浩，这个人听着耳熟啊！”太子听到了，想了一下，对着江凯说道。

　　“就是之前军部那边说要调查他私自募兵的事情，这个我需要解释一下，他的一个师面对是3个军的攻击，没有办法，他只能从难民这边招募爱国年轻人一起参与防御，而且，这个人是有大才的，对于指挥，是非常厉害的。

　　所以，昨天晚上，在时机成熟的情况下，胡浩马上发动了反攻，本来昨天晚上，对面那边还在近10万的部队，到现在，估计还能够剩下3万就不错了，这个都是昨天晚上打的。

　　现在白天，我们的部队很累了，而且联军那边也有援军，我们的部队不能擅自攻击，怕联军那边一个反突击，到时候突破我们的防线，那么麻烦了。”江凯对着太子介绍了起来。

　　“哦，我知道他了，就是当初在学校里面，踢爆了张鹤孙子张良强卵蛋的家伙，没有想到，他还有这样的本事，看来，胆子大的人，在这个时候，也是能够有用的！”太子马上说道。

　　“是的，就是他！”江凯听到了，点了点头，不过，心里有点不高兴了，因为胡浩可不是只有这一个事迹的。

　　之前反攻南林城的时候，江凯可是把胡浩功劳报上去了，而且也注明了，胡浩是第一功臣，但是太子居然不知道。

　　“嗯，不错，这个人我要看看，是一个胆子大的出奇的人！”太子在那里继续说着。

　　“有勇有谋的大才之人！”江凯马上说道。

　　“哦，也是！”太子听到了，想了一下，点了点头。

　　“对了，能不能让他过来这边一下，我要看一下我的这个厉害学生到底是什么样的？”太子继续问道。

　　“这个现在可能不行，现在胡浩要在前线指挥，不能离开他的部队！而且联军的一个军的援军又过来了，如果胡浩此时厉害他的防线，怕出现问题！到时候我们就麻烦了！”江凯马上说道。

　　“嗯，行，那就找机会，看看什么时候他能够过来，就让他过来一趟，我要看看，这个胡浩到底长什么样的。”太子笑着说道。

　　“好的！”江凯点了点头。

　　“那先这样，这边交给你们了，我就不干涉你们指挥了，有什么需要我这边帮忙的，你来找我！”太子说着就站了起来，对着江凯说道。

　　“是，太子你也累了，还是先去休息吧，您休息的地方，我们已经安排好了，保证安全舒适！”江凯也站了起来，对着太子说道。

　　“有劳了！”太子点了点头，然后就往外面走去，江凯和司令部的将军，恭送他到指挥部大门口。

　　“哎！”江凯看着太子的车辆离开，叹气了一声。

　　“他来是什么意思，真正的督战？”孙勤学站在江凯身边问道。

　　“名义是督战，实际是怎么回事，我也不知道，来的太突然了，之前陛下那边一点消息都没有！”江凯摇头说道。

　　“不过，哎，算了！”孙勤学本还想说什么，但是停住了。

　　“有什么你就说啊！”江凯看着孙勤学说道。

　　“嗯，太子怎么可能连胡浩是谁都不知道，按理说，我们上次反击南林城那边，胡浩的功劳可是放在第一位啊，而且，胡浩还是他的学生，他怎么能不关注呢？

　　现在可是打仗时期，他作为储君，居然不关心那些有功劳的将军，不合适吧？”孙勤学站在那里，对着江凯问道。

　　“也许他还没有看到我们的那份报告吧！”江凯此时也不敢确定的说着。

　　“不可能，我们的报告要送到军部，军部要分别送到太子和陛下的案头去，他不可能没有看到！”孙勤学听到了，马上摇头说道，后面还有一句话他没有说，可能压根就没有看。

　　“算了，不去想太子的事情了，他，我估计是不会主动插手我们这边的！”江凯站在那里说道。

　　“你确定？司令，你不要忘了，太子妃是谁家的女子！”孙勤学听到了，看着江凯说道。

　　“他，他还敢这样？”江凯听到了相当震惊的看着孙勤学问道。

　　“他敢不敢我不知道，但是我知道，如果大将军的位置保不住，那你说，太子的位置还能保住吗？

　　他可是当了30多年太子的人，现在还是乱世，如果没有部队的依仗，你说他的太子之位能够确保的了吗？

　　还有，陛下为什么派他过来，不派其他的皇子过来，二皇子三皇子，还有五皇子都是非常厉害的角色，一直想要争这个位置，他们唯一争不过的地方，就是军部。

　　军部有大将军在，而大将军的女儿是太子妃，你想想看！”孙勤学站在那里，提醒着江凯。

　　“不可能吧，如果得罪了我，他太子不是更加麻烦？我虽然不才，但是也是一个战区的司令，而且手上握兵60万，这个可是其他的司令比不了的！”江凯站在那里，看着孙勤学问道。

　　“是，这个是其他的司令比不了的，他们可能不敢减掉你的部队，但是，陛下也可以给其他的战区司令增加部队啊？到时候你的影响又有多大。

　　司令，这个事情你是真的不能大意了，一旦大意，可能会要了你的命，之前胡浩说，你还是不要去军部那边，我感觉非常正确，现在不单单是要抵御入侵的事情。

　　陛下今年已经50多岁了，谁知道他能够坚持多少年，也许1年，也许30年，说不好的事情，现在陛下可能支持你。

　　但是太子可是要防着你的，有大将军在太子后面，其他的皇子就没有机会，如果你去军部了，手上还有这么多部队，你说太子要不要防着你被其他的皇子拉拢呢，而你，和大将军，现在明显是要争的，就你们两个有子爵爵位，陛下这么弄，我也不知道他到底是什么意思？

　　为什么还要把你给提起来，到底是捧你，还是杀你，这个现在我们根本就不知道，所以，还是小心点好！”孙勤学站在那里，继续提醒着江凯。

　　“现在我们真的需要小心了，玛德，我们作为将军不但要考虑前线打仗的事情，还要考虑后面的事情，这让我们怎么打仗！”江凯站在那里骂了一句，然后背着手往回走。

　　“司令，还有一个事情，不能让太子看到胡浩，我感觉，太子对于胡浩肯定是没有好感的，要不然，胡浩是他的学生，本来他该重视的。

　　而胡浩是帮了你的，大将军不可能不记恨他，所以，我的建议是，不要让胡浩过来，就让胡浩一直在前线那边打仗，太子肯定不敢去前线，我怕胡浩过来了，太子会找理由干掉胡浩！”孙勤学在后面追了上来，对着江凯说道。


第181章 干掉胡浩？

　　孙勤学追上了江凯，提醒江凯不要让胡浩过来，他怕太子会干掉胡浩。

　　“干掉胡浩？”江凯听到了，马上站住了，看着孙勤学问了起来。

　　“你说呢，你也知道，胡浩帮了你那么多忙，而且上次的事情，为什么是唐俊杰带队过来，他们就是想要亲自干掉胡浩，这次是太子过来，我刚刚听到你在太子面前推荐胡浩，太子说什么了？

　　就是说胡浩和张鹤孙子之间的事情，这对于一个为国立功的将士来说，都是小事，可是他就提出来了，可想而知，太子对于胡浩是没有任何好感的，司令，你在这件事情上面，真的要谨慎！”孙勤学看着江凯说道！

　　“没错，你说的对，我之前想的太简单了，真的太简单了，我还以为他真的是来督战的，看来，他是帮着大将军来的，而陛下明明知道我肯定和大将军有冲突，为什么他还让太子过来呢？”江凯看着孙勤学问了起来。

　　“他也怕皇子之间的争夺失去了控制啊，你想啊，如果你站在另外一个皇子身后，那么陛下该怎么办，到时候皇子和太子还不得从暗里争摆到明面上来争？”孙勤学站在那里，看着江凯说道。

　　江凯听到了，叹气了一声，他知道孙勤学说的是对的，以前他们是远离京城那边，所以京城那边的事情，还影响不到他这个战区司令，反正这个战区司令，是世袭的。

　　但是现在不一样了，现在联军入侵了，而且皇帝还有这么多皇子，那些皇子，谁不想当皇帝？

　　这个时候，那些战区司令的站位，就非常重要了。

　　尤其是大将军这个位置，可是能够调动整个全国的部队，如果江凯把现在的大将军唐龙给挤下来了，那么太子肯定是要失去很多的助力，这个时候，其他的皇子就会行动了。

　　“哎，真的不想去想这些事情，现在我们国土都丢失了那么多了，那些皇子还在想着这个，玛德，好像那些百姓，就跟他们没有关系一样！”江凯站在那里叹气说完了以后，背着手就往指挥部那边走去。

　　到了指挥部以后，江凯坐下，然后脑子里面过了一遍刚刚孙勤学说的那些事情，想到了这个，江凯就很烦躁，然后站了起得来，往大厅里面走去。

　　“现在胡浩那边有没有最新的情况发来，三通县的联军有没有干掉了？”江凯站在那里问道。

　　“报告，还没有，估计今天白天是不可能的，现在的天气太热了，我们的部队进攻的话，对于他们的体力影响很大，再加上胡浩的部队，昨天晚上打了一个晚上，战士们也可能吃不消，估计现在他们在休息，可能今天晚上就有好消息传过来！”一个高级参谋听到了，马上站了起来。

　　“嗯，也是，大白天作战，确实是不行，不过，今天白天没有干掉他们，我们想要在晚上干掉他们，那就不可能了，联军的援军估计能够在天黑前抵达三通县，到时候胡浩就没有什么机会了！”江凯站在那里，点了点头，他知道现在联军的援军肯定会加快速度支援三通县的联军。

　　“司令，要不我们跟胡浩打一个电话，询问他现在的情况怎么样，毕竟现在援军还在往他们那边行军过去！”一个高级参谋站在那里，对着江凯问道。

　　“不用，先不要联系他，现在他可能在休息，都打了一个晚上的仗了，现在将士们都已经很累了，他们那边的情况，已经很稳定了。

　　昨天晚上这样的情况，胡浩都能够反击，现在联军那边来一个军的部队，是不可能突破他的防线的，现在我最不担心的地方，就是他的防线了！”江凯站在那里说着。

　　“报告，发现了联军的部队出现在那格市！”此时，一个情报参谋过来站起来，对着江凯说道。

　　“什么，联军的部队就到了那格市了？”江凯听到了，吃惊的问了起来。

　　“是的，发现了联军的一个师的部队从那格市里面出来，还有就是另外几个师的部队正在往那格市进发！”那个情报参谋开口说道。

　　“该死的，怎么快！”江凯听到了，骂了一句，他没有想到，联军的援军这么快就到了。

　　江凯抬起手，看了一下自己的手表，发现已经是下午2点左右。

　　“这么说，联军的部队很有可能在下午5点左右到三通县那边，该让胡浩的部队撤退了！”江凯站在那里，嘀咕的说着。

　　“来人啊，给胡浩发电报，告诉他们，现在联军的部队已经到了那格市了，三通县的部队，可能选择撤退。回到他们的防线去。”江凯站在那里，对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了。马上开口说道。

　　“报告，25军那边，联军正在猛攻！我们的部队伤亡很大，他们请求增援！”一个参谋站了起来，对着江凯说道。

　　“就请求增援？他们那边就是面对一个军的进攻，25军也是一个满编的军，就要支援，他们打的是什么仗？询问他们具体的情况！”江凯听到了，愤怒的喊着。

　　“是！”那个参谋坐下开始跟25军联系。现在联军还在进攻江凯的防线，进攻的力度都不大，所以，江凯的部队还是没有遇到什么危机的。

　　不过，现在25军那边请求增援，让江凯有点意外了，之前联军的主攻方向，就是胡浩那边，现在难道转变了攻击方向了？

　　“你说，联军那边是不是有可能转变了攻击方向？现在开始把25军这边作为主攻方向，可是25军后面就是几个大城市，但是并没有什么大型的工业企业啊，他们也要从这边突破不成？”江凯对着身后的参谋长孙勤学问道。

　　“现在还不能判断，25军那边没有发布具体的情报过来，我们没有办法判断，如果25军那边有联军的援军过来，那么，有可能，如果没有援军过来，那么就是我们的指挥官指挥失误了，要不然，联军是没有什么机会的。”孙勤学对着江凯说道。

　　江凯听到了，点了点头。

　　此时，在胡浩那边，胡浩他们正在看着联军的坦克部队从他们前面通过。胡浩趴在那里，仔细的看着远处的坦克。联军的坦克，不管是装甲防护程度，还是火控系统，都没有东灵国的坦克强大。

　　正常对战，东灵国的坦克一次性可以单挑卡布国4辆坦克，搞不好还能全歼。卡布国是北域的一个穷国，人口快要赶上东灵国多，国土面积也不小，比东灵国要大，将近2000万平方公里。

　　但是耕地面积非常小，大部分都是山地，或者说是严寒地带，所以，他们国家一直是贫穷国家，国内内乱不断，现在他们派出部队到中域来入侵东灵国，对于全世界的百姓来说，一点都不意外，他们国内每年都要饿死，冻死上百万人！

　　“浩哥，你看，他们都是卡车，而且那些卡车，还是我们国家的！”一个高级参谋小声的对着胡浩说道。

　　“他们不会是纯步兵吧？真的靠走路？”胡浩看到了，也是很惊奇的说着。

　　现在元灵星球这边，生活的科技非常发达，但是武器科技方面，他们的研发方向一直是不明确的，主要是没有发生过大规模的战争，各个国家对于武器的研发投入，都不是很大的。

　　所以，各个国家都有卫星，但是还没有导弹，甚至导弹的概念都没有，他们还是喜欢用常规的武器来作战，报告坦克，战斗机，步枪，大炮，战列舰来打仗。

　　战争对于武器研发的促进作用是非常大的，现在战争才爆发，谁也不知道到了后面，会出现什么牛逼的武器，不过，现在，各个国家还是没有往这个方面想办法。

　　“轰隆隆~！”那个坦克快速通过那些公路，后面则是卡车，卡车上面坐满了卡布国的士兵，接着就是装甲车，还有后勤部队的车辆。

　　胡浩和其他的战士，都是趴在那里，不敢动，生怕那些卡布国的士兵发现。

　　其实他们是多虑了，现在卡布国的士兵被热的晕晕乎乎的，他们一直坐在车上行军，车厢里面的温度，非常高，现在他们坐在车上，热的都快要晕了。

　　如果不是有命令让他们快点往三通县那边行军，他们才不会在白天行军呢，他们本来就是来自北域，北域的最高温度要比中域底10多度，而且也没有这么干燥，所以，这样的气候对于北域的士兵来说，就是煎熬。

　　“浩哥，浩哥，电话，刘书逸的！”一个参谋小声的拿着电话过来，对着胡浩说道。胡浩听到了，马上拿起电话：

　　“刘书逸，我是胡浩！”胡浩压低声音说道。

　　“浩哥，联军的步兵部队出动了，看着好像整个军的部队都要出动！”刘书逸压低声音对着胡浩说道。

　　“好，来的好，来的越多越好！”胡浩听到了，马上笑着说道。


第182章 落后的部队

　　胡浩接到了刘书逸的电话，刘书逸在电话那边对胡浩说，联军那边全都出动了，整个卡布国32军的部队全都出动了。

　　这个让胡浩很高兴，之前他还担心打不过他们这么多部队，但是现在看到了卡布国坦克师的部队，他知道，卡布国的武器和东灵国的武器装备，根本就不是一个层次上的。

　　“浩哥，整个行军部队，大部分都是卡车，每个师的部队，大概就是100多辆装甲车，坦克不多，我看了一下，每个师的坦克部队，大概就是40多辆，相当于我们一个坦克营的部队！”刘书逸在那边，继续对着胡浩说了起来。

　　“好，我知道了，你们继续盯着那边，有什么消息，第一时间传过来。”胡浩听到了，交代刘书逸说道。

　　“是！”刘书逸那边回答完了，马上就挂了电话，而胡浩则是高兴的看着前面。

　　“玛德，用这样落后的装备，还想来支援，我还以为他们都是重装师的部队呢！”胡浩放下了电话，笑了一下说道。

　　“浩哥，如果我们干掉那些援军，我们要不要去那格市那边啊？”后面的参谋笑着问了起来。

　　“先看看情况再说，我们现在需要把眼前的敌人吃掉。”胡浩把电话给了那个参谋，那个参谋点了点头。

　　而胡浩则是继续在那里盯着那些车辆，看到那些车辆上面的联军都是昏昏欲睡的，胡浩心里也放心了不少，打这样的部队，只要火力猛，一下就能够把他们打懵过去，不会给他们反应的机会。

　　胡浩他们就趴在那里看着，差不多30多分钟，坦克师的部队才是胡浩他们这边通过去，整个坦克师，所有的车辆加起来不过是600辆左右，而且快一半是卡车，他们为了去支援三通县那边的联军，行军的速度也是非常快，而且行军也很密集。

　　胡浩他们看到了车辆走了以后，也是松了一口气，胡浩之前就是担心，被这个坦克部队发现了自己的部队藏在森林里面，那么之前的准备就是功亏一篑了，不但不能伏击到32军的大部队，还可能被人家给包围了，毕竟对方是一个满编军的部队。

　　“浩哥，后面的联军部队还没有到！”一个参谋到了胡浩身边，开口说道。

　　“我知道，通知卢广胜那边，一旦发现了联军的部队再次进入到我们伏击圈，马上给我电话，我要知道他们打头阵的部队，是什么部队，还有他们行军的部队有多密集！”胡浩点了点头，对着后面的参谋吩咐说道。

　　“是！”那个参谋马上去给卢广胜打电话。

　　卢广胜的部队是在最靠近那格市的地方，联军的部队要先通过他伏击的位置，接着就是吴可潇的伏击位置，叶紫峰的部队，则是放在最末尾的位置。

　　因为这个地方，是联军到时候要重点冲击的地方，叶紫峰的部队没有出现过什么重大的伤亡，所以胡浩把叶紫峰的部队放在最关键的位置上。

　　接着，胡浩命令参谋把坦克部队已经从他们这边通过的消息发给李劲松和柏刚，他们需要提前去埋伏，也要伏击这个坦克师的部队。

　　胡浩安排好了那些事情以后，就坐了下来，现在还要等，联军后面的部队，没有那么快过来。

　　“报告，浩哥，司令部那边发来了电报，提醒我们注意，联军的部队已经到了那格市了！”一个参谋笑着拿着一封电报过来，递给了胡浩。

　　“哈！”胡浩拿着电报看了一下，然后还给了那个参谋。

　　“他们那里知道，我们现在都准备伏击这个援军了，要是等司令部那边的情报，我们的老巢被摸了，都不知道。”旁边一个参谋，讥笑的说着，他们这些人，对于将军都是没有好感的。

　　“管他呢，他们指挥他们的，我们打我们的。”胡浩不在乎的说着。胡浩他们在战壕里面坐了不到半个小时，卢广胜那边的电话就过来了。

　　“浩哥，联军的部队到了，前面是坦克，约40多辆，后面全是卡车，卡车后面拖着大炮，这都是我们国家20年前的装备水平了，现在他们还是这样的装备。”卢广胜在那边非常小声的给胡浩汇报着。

　　“就来了，多少部队，行军密集吗？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“行军密集，多少部队不知道，反正是看不到头的，全是车辆，很多车辆还是我们国家的民用卡车，他们现在全都用来运输他们的部队。”卢广胜马上说道。

　　“行，有什么最新的情况，马上汇报上来！”胡浩对着卢广胜说道。

　　“明白！”卢广胜马上说道。

　　“通知我们其他的部队，现在伏击部队已经出现，等待进攻的命令，大家先不要乱动，一定要等命令在行动！”胡浩对着身边的那些参谋说道。

　　“明白！”那些参谋听到了，开始联系那些团长。

　　胡浩看了联军的装备，心里就更加有底气了，知道只要指挥得当，火力配置得当，那么能够全歼那些来增援的部队，不过，还是要保持沉默的好，不要被联军的部队发现了。此时，在那格城里面，32军军长弗里希刚刚上了一辆装甲指挥车！

　　“军长，三通县那边催的太急了，我总认为不安全，我们现在连那边的情况都没有摸清楚，就这么密集的开赴过去，非常危险！”后面的一个高级参谋对着弗里希说道！

　　“没事，东灵国的部队现在都在三通县那边，要不就是被我们联军的部队拖住了，现在三通县那边就是2万人左右，他们说，这个就是防线上面的部队，柏巴城那边，就是这么多部队！

　　现在我们这边的司令催的也紧，本来拉特市是没有我们卡布国什么事情的，可是没有想到，利马国和马拉国的部队，居然没有打下来，现在附近没有其他的部队了，只能我们卡布国的部队上了。

　　如果我们能够成功拿下拉特市，那么对于我们卡布国来说，是非常有利的，那些工业设备，能够为我们提供源源不断的武器装备，而且那边可是还有设备厂的。

　　东灵国靠着那些资源，短短100年的时间，就成为了全球最富有的国家，他们的工业体系相当完善，这个是我们那些国家不能比的，如果能够弄到他们的设备，我们卡布国那边也能够发展工业了，哎！”弗里希坐在那里，叹息的说着。

　　“可是，现在我们这么密集的行军，万一遇到了联军的伏击怎么办？”后面的机舱门还是不放心的说着。

　　“哼，伏击，就东灵国的地形，他们能够在什么地方伏击，他们都是平原，他们现在只能利用那些河流来阻挡我们，如果没有那些河流，我们联军的部队现在可能推进到东灵城去了，他们东灵国的可能亡国了。”弗里希听到了，不屑的说着。

　　“也是，最多他们就是在城市里面伏击我们，我们也不怕！”后面的参谋听到了，点了点头。

　　“现在最关键是拉特市，至于我们占领了拉特市以后，我们的部队该往什么方向发展，那还是后面的事情，我想，到时候我们只要往东面那边打过去，东灵国的防线肯定会溃败。

　　不过，这个江凯还是有点本事的，我们整个联军的进攻区域，就是他江凯防线现在还是巍然不动，确实是有点本事的。不过，他们也只能防御了！”弗里希坐在那里说道，此时，车辆已经开始开动了，他的部队是跟在后面的，整个行军的大部队，现在都已经出发了。

　　“嗯，但是当初他们反击南林城那边那一战，他还是打的非常好的，我们谁也没有想到，他们居然敢打反击，逼着我们这些国家，再次按照比例，重新调过来100万部队，要不然，我们300万部队，完全是够的！”后面的高级参谋说道。

　　“现在我们国家还准备了200万部队，只要我们打通了西进的路线，我们的部队就要进攻东郡国，从北面进攻东郡国不行，那边是山地，从西面这边进攻东郡国，能够绕开那些山地，直接杀到东郡国去，接着就是中域的其他国家。”弗里希站在那里说道。

　　现在联军那边已经不满足进攻东灵国了，正个中域都是他们进攻的目标，因为中域大部分都是平原，粮食非常多，而他们北域的国家。

　　就是因为缺少足够的粮食，每年不知道有多少人饿死的，所以他们那些北域国家，还有东域部分国家，这才联合起来，准备抢中域的土地，目的就是希望自己国家的百姓，能够移民到中域来，而不至于饿死。

　　“嗯，不过这样打的话，我们国内的很多年轻人，可能就会牺牲的！”后面的参谋说了起来。

　　“牺牲也是值得，现在我们不抢，到时候大家都没有饭吃，都要饿死，现在牺牲了，能够为我们的百姓抢到了土地，我想，我们的百姓会记住那些牺牲的将士。”弗里希看着外面，淡淡的说着。


第183章 打

　　弗里希坐车车上，跟着自己的部队开始往三通县那边支援过去，希望能够快点到那边，这样他们就能够一举拿下拉特市。

　　拉特市对于整个联军来说，都是非常重要的，所以现在他们就像是饿狼看到了羊一样，就是要往这个地方扑过去，后面的参谋提醒他，如果这样杀过去，可能会有危险，毕竟他们还不知道对方那边的情况，就这样贸然扑过去，可能会被伏击。

　　但是弗里希现在不在乎，他要的是，能够为他们卡布国，抢到拉特市的那些工业设备，这样的利益是巨大的。

　　“军长，指挥部那边的电报，他们要我们快点过去，现在在面对东灵国27军的利马国11军，他们也有向拉特市那边行军的想法。

　　不过，现在被我们的指挥部给否定了，如果我们还不能快点到那边去，可能利马国的11军，就该出动了！”一个参谋对着弗里希说道。

　　“哼，他们利马国11军的部队，是要打东灵国27军的部队，他们如果往三通县那边行军，那么东灵国27军的部队，也会增援柏巴城，现在他们需要牵制27军，而不是来和我抢拉特市。”弗里希听到了，冷哼了一声，不满的说着。

　　他们卡布国是一个穷国，而利马国要比卡布国好很多，所以，之前联军很少考虑到卡布国的利益，都是把他们放在后面，抢不到什么东西！现在好不容易能够打先锋了，弗里希是不可能就这么放弃的！

　　“命令部队，继续加快速度，命令我们的坦克师，快点到三通县去。另外，回复我们的司令，我们的坦克师，最多2个小时，就能够到达三通县那边！”弗里希站在那里说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上开始给司令部那边发电报。

　　“该死的，这么热的天气，让我们的部队快速行军，如果不是为了拉特市，我们才不管他们！”弗里希拿着一片毛巾擦了一下自己的脸，他现在汗水都被把衣服给打湿了。

　　“军长，按照部的命令，我们在雨季来临之前，一定要把部队推进到东灵城那边，所以，现在我们也只能这样打！”后面的高级参谋说道。

　　“是要这样，一旦雨季来临了，我们的部队行军就没有那么快了，而且东灵国那边就能够依托那些河流来防御，到时候河水暴涨，我们想要打浮桥，就更加难了！”弗里希点了点头说道。

　　“是的，现在我们也只能这样硬着头皮上了！”后面的高级参谋把话接了过去。

　　而此时在森林里面的胡浩，他是光着膀子的，现在太热了，热的胡浩都想要骂人，如果不是来打伏击，胡浩才不会离开自己的指挥部，指挥部里面可是有空调的，相当爽的。

　　哪像在这里，一点风都没有不说，气温还相当高，闷热。

　　“玛德，到底什么时候来，再不来，我们都要热死了！”胡浩喝完一瓶水，把瓶子往战壕里面一扔，开口骂道！

　　“快了吧，估计他们的先头部队，可能已经要到卢广胜那边了！”后面的一个参谋说道。

　　“快是快了，但是到我们这边，估计还需要30分钟，可能还不止！”胡浩站在那里骂道，现在战壕上面盖了树叶，都是闷的不行。

　　“再坚持坚持！我想，只要我们干掉了他们，到时候就爽了！”后面的高级参谋笑着说道。

　　“浩哥，二团长电话！”一个参谋拿着电话到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“我是胡浩。你那边怎么样了？”胡浩拿过了电话，开口问道。

　　“浩哥，他们来了，全是卡车，玛德，就是前面是坦克，后面全是卡车，卡车上面坐着他们的士兵，好打！”吴可潇压低声音，相当激动的说着。

　　“好，盯着他们，等我电话，我说打，你就命令弟兄们打，玛德卡车还不好打，我们带了那么多火箭筒，轰不死他们！”胡浩听到了，也是相当高兴的说着。

　　“知道！”吴可潇笑着说道，然后挂了电话，现在不能多说，怕远处的行军队伍知道他们在这里伏击，所以还是长话短说。

　　而胡浩则是坐在那里，继续等着，差不多10多分钟，叶紫峰也打来了电话，说看到了联军的部队，他们行军的速度非常快。

　　“好，等会你们等我电话，现在你们命令我们的战士们，看到我们打出的信号弹，马上开火，坦克对付联军的坦克和装甲车，火箭筒对付他们的卡车或者装甲车，重机枪马上开动起来，等我电话！”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“好！”叶紫峰点了点头说道。“通知卢广胜，还有翁涛，白夜，吴可潇他们，等我的电话，还有现在他们要通知他们的部队，看到了信号弹，就开始打。

　　坦克对付坦克让装甲车，火箭筒对付装甲车和卡车，我们的步兵就是用重机枪还有步枪快点打，空骑兵那边也是看到了我们的信号弹，马上飞过来，给我们干掉下面的那些车辆！”胡浩对着后面的那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上点了点头，开始联系下面的部队，而胡浩则是仔细的听着，听着远处过来的车辆发动机的声音！

　　“果然行军的速度够快，看来，三通县那边没有多少部队了，如果他们有更多的部队的话，不会这么催着这里的部队这么快行军！”胡浩开口说着。

　　接着胡浩他们继续在这里等着，等了没有20分钟，胡浩就看到了车辆从远处的过来。

　　而胡浩这边距离伏击出口不足1公里，只要联军的车辆开到了胡浩前面，胡浩就会命令部队开始射击，1公里，对于车辆来说，就是一分钟左右的时间就能够开到。

　　“联系我们的部队，准备！”胡浩对着后面的那些参谋喊道，那些参谋马上拨通了那些团长的电话，而那些团长接到了电话，马上命令自己的通讯兵拨通他们营长的电话。

　　胡浩盯着那些车辆，看着第一辆车从自己前面通过，接着等了不到20秒，胡浩大声的喊了一句：“打！”

　　“打！”

　　“打！”

　　“啾啾啾！”那些已经准备好了信号枪射手，马上朝着天空打出了信号弹。

　　“轰轰轰~！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！~~”

　　“砰，砰，砰！”瞬间，整个森林里面，马上传出了猛烈的枪炮声。

　　“轰，轰，轰！”在前面开路的那些坦克，还有中间各个师的带头坦克，立刻找到了穿甲弹的袭击。

　　接着就是那些卡车，马上就遭到了火箭筒的轰炸！

　　而重机枪的子弹，就是往那些卡车车厢招呼过去，子弹直接穿透那些卡车的车栏，透进去，很多士兵躲在车里面，都中枪。

　　“敌袭，敌袭，快下车，下车！”

　　“轰！”

　　“下车！”

　　“哒哒哒！”

　　“给我打！”而在胡浩这边，战士们拿着自己的武器，就是对着敌人那边猛烈射击过去。

　　打的那些树叶，到处飞，但是战士们不管，就是朝着那个方向射击过去，肯定没有错。

　　“快点，下车啊，下车！”很多卡布国的军官跳下车，想要依托那些卡车来阻挡子弹，但是重机枪的子弹本来就穿透力相当强大，他们躲在车后面，也一样被击中。

　　“怎么回事，前面怎么回事！”此时，还在后面的弗里希听到了前面传来了爆炸声还有枪声，而且他的车辆也停下来了，马上就问了起来。

　　“不知道，前面可能遇到了袭击了，该死的，他们真的来袭击了！”后面的那个高级参谋骂了一句。

　　弗里希马上就从车上面下来，走到了路边看着，马上就发现了前面浓烟滚滚的，而且枪声，爆炸声，非常的猛烈，他知道，自己的部队遇到了东灵国的主力部队了，而且火力是非常强大的主力部队。

　　“快点，让我们后面的部队过去增援，还有，前面到底是怎么回事，让前面的军官把情况给我发过来，快点！”弗里希大声的喊着。

　　“嗡~~”就在这个时候，远处传来了直升机的声音！

　　“该死的，东灵国的空骑兵！”那些军官看到了，大声的骂了一句。

　　“啾啾啾！~”他们刚刚骂完，就看到那些直升机就往路上的车辆发射火箭弹。

　　“下车，下车！”很多前面的车辆上面的士兵，大声的喊着。

　　“轰，轰，轰！”那些车辆马上就发生了爆炸。

　　按照胡浩的命令，空骑兵分为2部，一部在联军末尾的地方，一部在联军行军开头的地方，那些空骑兵主要是要火箭弹把那些车辆给炸了，而直升机上面的重机枪手，则是对着下面的联军扫射！

　　“弟兄们，给我杀，他们完蛋了！”胡浩大声的喊着，现在打了好几分钟了，联军那边像样的反击都没有。

　　胡浩知道，联军部队完蛋了，刚刚的重机枪对着联军的卡车扫射，肯定打死了很多联军，而那些车辆，就更加不用说了，不知道有多少在爆炸燃烧。


第184章 没救了

　　“轰，轰，轰！”爆炸声还在继续，胡浩的部队依托战壕，而且还依靠突然袭击，一下就把卡布国的32军打的找不到北了。

　　他们也没有想到，居然还在这里遇到袭击，所以很多士兵和军官是一点心里准备都没有，最关键的是，一开始的猛烈的攻击，一下就报废了联军大量的士兵和重装备。

　　等他们反应过来的时候，他们连兵力都集结不起来，还有很多车辆，直接开到了对岸的河里面去了，直接摔了下去，很多联军士兵，都摔晕了。

　　而被水这么一泡，马上又醒了过来，发现自己这些士兵还在河里面，接着就看到了上面轰轰的爆炸声，还有就是不少被爆炸掀起来的士兵，坠落在河里面，河面马上就被鲜血染红了。

　　“该死的，反击，反击，他们就在森林里面，快点找到掩体！”不少军官躲在车辆的轮胎后面，大声的喊着。

　　“轰，轰！”而那些车辆，都是火箭筒袭击的目标，按照之前的规定，每辆车，都要炸一次，不管是不是好的，都要炸了。

　　“联军完了，他们完了，他们没有多少人了！”胡浩身边的那些参谋，看到了前面的情况以后，马上高兴的喊着！

　　“哒哒哒~”那些直升机还在天空对着下面的联军扫射，让下面的联军根本就没有地方躲。

　　而且有的直升机，还对着河面射击，因为有很多联军的士兵，看到上面顶不住了，就直接往河里面跳，希望能够躲过这次的袭击！

　　“快点，让我们前面的坦克部队马上过来欢回援，快点！”弗里希大声的喊着。

　　因为他发现，自己这边好像完全没有枪声，那些枪声，全都是森林里面发过来的，他知道，自己的部队，肯定是被打很惨，要不然，怎么可能没有对射！

　　“军长，走，我们要快点撤退，等他们的空骑兵过来了，我们就走不了，快点撤退！”一个高级参谋对着弗里希说道。

　　“撤退？我们能撤退吗？我们的部队现在都在前面，你告诉我，现在我们该怎么撤退，该死的，给我冲过去！”弗里希大声的喊着。

　　他的3个步兵师还有一个炮兵师的部队，都遭到了袭击，如果这次不能把他们救出来，那么他这个军的部队，就没有什么部队剩下了，唯一能够剩下的，就是他身边的警卫团，还有就是后勤部队。

　　可是这些部队，逃出去了又有什么用，还有，他们的接到的命令是去增援三通县的部队，现在他们还没有到三通县呢，就被袭击了，这让他怎么跟他们的司令的交代。

　　“军长，走，他们的空骑兵来了，快走！”警卫团的团长大声的喊着，他发现，远处的空骑兵正在往他们这个方向掩杀过来，就是沿着公路，对着那些车辆发射炮弹。

　　而直升机上面的重机枪手，则是对着下面的士兵射击，他们飞的高度还挺高，估计有200来米的高度。

　　“给我射击，把那些空骑兵给打下来，全都给我打下来。快点！不能让他们过来，绝对不能让他们过来，快点干掉他们！”警卫团的团长大声的喊着。

　　联军的士兵现其实在反击，但是空骑兵的火力太强大了，加上前面是什么情况，他们也不知道，只能边打边退，可是就是这样，他们还是有大量的士兵被击中了。

　　“给我杀！”胡浩这边的坦克团的指挥官，大声的喊着，现在联军这边已经没有能够动的坦克了，白夜还有各级指挥官就开始命令坦克冲出去，还有就是装甲车，也开始往森林边缘那边冲过去！

　　“给我杀过去，他们没有多少人，全歼他们！”胡浩站在那里，大声的喊着，其他的参谋们，则是拿着电话，命令各个团长，让战士们离开战壕，往公路那边冲过去，干掉那些残敌。

　　“杀！”战士们端着枪，就开始往公路那边跑过去！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”战士们边开枪，边对着远处射击，看到了有联军活着，或者他们有反击，后面的重机枪，马上就打过去。

　　而此时，胡浩他们前面的阵地，那些树木基本上全都倒下了，都是被重机枪给打断的，那些树木拦在那边，战士们则是跳跃过去，或者钻过去，继续往前面杀过去。

　　“跳下去，快走！”不少联军的士兵看到了东灵国的部队开始杀出来，而他们身边已经没有几个活着的人了，马上就对着身边的那些人喊着，然后纵身往河里面跳下去。

　　他们都知道，如果不跳下去，等东灵国的部队杀过来了，他们就是死路一条，而他们跳下去以后，也不见得安全，空骑兵直升机，早就在盯着河面上的联军，看到他们冒头起来，马上就是重机枪的子弹往下面扫射过去。

　　“杀！”远处，胡浩的部队还在往公路这边冲锋，他们要全歼整个联军的部队，所以必须有冲出来，干掉那些还想反击的联军。

　　“联系我们的空骑兵，沿着公路，去找到他们的坦克师，给我干掉那些坦克，马上过去！我们这边不用空骑兵了！”胡浩站在那里，对着身后的一个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋马上联系空骑兵的指挥官，命令他们去找到32军的坦克师的部队，要干掉他们！

　　“浩哥，这次打的太快了，他们完全没有准备啊！”后面的高级参谋高兴的笑着说道。

　　“玛德，他们最少来了3个师，3个师的部队，一点注意都没有，就敢这样密集行军，找死！”胡浩笑着看着远处的战斗情况，得意的说着。

　　战斗进行的非常顺利，谁也没有想到，胡浩会在这里伏击，而且还是大中午来伏击，那些联军的士兵，之前本来以为要经过小城市里面的时候，才要注意，没有想到，东灵国的部队，会在森林里面伏击。

　　“杀！”远处胡浩的部队，还在往前面冲着，对着那些联军的士兵射击，胡浩看到了自己的士兵冲了过去，非常的满意。

　　他知道，公路上面，已经没有多少联军的士兵还活着了，其实第一轮射击，胡浩就知道，那些联军完蛋了，他们很多士兵都还没有来得及离开车厢，就被打死在车厢里面。

　　而能够成功的从车厢上面跳下来的士兵，面对这么密集的子弹，他们连躲着的地方都没有，所以，他们只能远远不甘心的倒下去。

　　“浩哥，联军后面的指挥车辆在撤退，他们在往那格城撤退！”一个通讯兵对着胡浩喊道。

　　“我们还有空骑兵在那边没有？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“有，我们还有空骑兵在前面打，现在他们在追，不过其他的空骑兵已经前往联军这个坦克师方向了！”后面一个参谋回答说道。

　　“那就给我干掉他们，不要让他们前往那格城，他们到了那边，我们就不好打了，还要和他们打巷战，划不来，现在能够打死多少就打多少，一旦他们的部队不多了，他们不敢在那格城那边待着！”胡浩对着后面的通讯兵喊道。

　　“是！”那个通讯兵马上开始联系还在后面的空骑兵。

　　“玛德，没有想到啊，真的没有想到！”胡浩站在那里，笑着说道。

　　“浩哥，一个军，我们绝对给他们打残了，这样的功劳，就是那些中将军长，司令都不一定有！”后面的参谋笑着对着胡浩说道。

　　“不说这个，让我们的部队快点打，一定要快！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，也拿着电话开始通知了起来。

　　此时，在那格城和达曼城中间，32军的那个坦克师得知后面遇到袭击了，马上就调转车头，开始往回赶过来，他们要前往后面救援自己的部队，至于三通县那边的部队，他们现在可顾不上了。

　　“加快速度，该死的，东灵国怎么可能有部队在那边呢？不可能的事情啊，我们都没有看到他们！”坦克师的师长拿着话筒大声喊完以后，开始骂了起来。

　　他非常不理解，自己的后面，咱们还会有东灵国的部队在，他们一路走来，也没有发现东灵国的部队啊。

　　“报告，军长电报，命令我们不要去支援了，快点去和三通县那边汇合，现在我们的部队已经救援不了！他要我们保存好自己的实力，一定要快速前往三通县那边，和三通县那边的部队汇合在一起！”后面一个参谋拿着电报递给了那个师长。

　　“你说什么？不用去救援了，没有救了？”那个师长听到了，震惊的看着自己的参谋。

　　“电报是这么说的，不过，具体是什么情况，我们也不知道！”那个参谋把电报递了过去，坦克师师长看到了马上拿着电报仔细的看了起来，发现还真是这样。

　　“怎么可能，从他们发出救援，到现在，也不过是半个小时，我们有好几万部队，怎么可能就不用救援了，不可能被全歼的！”那个师长不相信自己的眼睛，从电报上面来理解，他们的部队好像是被全歼了。


第185章 收复失地

　　卡布国第32军坦克师师长，看到了他们军长发过来的电报，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　从电报上面来看，他们的部队好像是被全歼了，现在他的军长要他们前往三通县那边，和三通县那边的部队汇合！

　　“给我接军长电话，快点！”那个师长不相信，还是想要和他们军长通电话。

　　“喂，军长！”

　　“快跑，往三通县那边跑，现在他们已经派出了空骑兵前往你们那边了，一定要注意，快点！”那个师长还没有说话，就听到了弗里希大声的喊着他们快跑。

　　“什么，现在我们后面的部队怎么样了，到底发生了什么事情？”那个师长大声的喊着。

　　“我们遇到了伏击，是东灵国的主力部队，他们的火力相当猛，现在我们的三个步兵师还有炮兵师，可以说是全军覆没。

　　我们的战士们，连反应的时间都没有，就被他们的重机枪给击中了，你们快跑，他们的空骑兵就是往你们那个方向去了，快跑！”弗里希大声的喊着。

　　“是！”

　　“轰，轰，轰！”那个师长刚刚想要挂掉电话，就听到电话那边传来了巨大的爆炸声！

　　“喂，喂，军长，军长！”那个师长感觉不对，马上大声的喊着，但是怎么喊，也只能听到滋滋的声音，什么动静也没有。

　　“该死的，调头，快点，前往三通县那边，坦克上面的重机枪，注意防空，快点！”那个师长知道麻烦了，马上拿着话筒大声的喊着！

　　“师长，到底怎么回事啊，一会调头一会调头的，发生了什么事情！”一个团长在电台里面问道。

　　“我们后面的部队遇到了敌袭，现在东灵国的空骑兵正在往我们这边飞来，快点！”那个师长大声的喊着。

　　“什么，还有这样的事情！”那些团长。

　　还有士兵们听到了，马上开始从车上活动了起来，坦克和装甲车上面的重机枪手，马上操纵着自己的重机枪，而那些车辆前面的排长们，则是从车窗里面探出脑袋来，对着车厢后面的战士们喊着注意防空。

　　“完了，我们中计了，谁他玛德告诉我们说，东灵国的部队就是纸糊的，只要我们过来，他们就逃跑的！”那个师长大声的骂着。

　　现在他联系不上后面的部队，听军长说，后面的部队是全军覆没的，可是具体是怎么回事，他都不知道。

　　“直升机，那边有直升机！”此时，一个战士指着西面，大声的喊着。

　　“哒哒哒！”很快，那些坦克和装甲车上面的重机枪就对着远处射击。

　　“啾啾啾！”而远处的直升机，也开始发射火箭弹。

　　“轰，轰，轰！”

　　“下车，全都下车。快点！”不少军官看到了东灵国直升机发射火箭弹，立刻大声的喊着，招呼其他的士兵下来，不要在车上，在车上是非常危险的，一旦被火箭弹击中了，那么就要报销不少人。

　　“哒哒哒！”而这个时候，直升机上面的重机枪，也开始开火，对着远处扫射。

　　“快点，形成防御阵地，玛德，来的这么快！”那个师长拿着话筒大声的喊着。

　　“从外围射击，不要靠近他们，我们在上面，有优势，不要被他们的重机枪给打中了，重机枪，火箭弹，立刻射击！”空骑兵的指挥官，大声的喊着。

　　“明白！”上百架直升机开始在远处游弋，然后对着那些联军的部队射击。

　　一开始他们还能够抵挡的住，但是随着越来越多的坦克，还有装甲车被击中打爆了以后，他们就开始抵挡不住了。

　　多架直升机打他们的地面部队，就重火力都能够吓死人，更加不要说那些重机枪对着下面射击。

　　而下面就是平原，除了公路两侧有沟他们还能够躲一下之外，其他的地方，他们完全是没有藏身的地方，被重机枪还有机关炮击中了的话，他们只能是死路一条！

　　“我们的弹药不足了，火箭弹全都打完了，请求撤出战场！”一架直升机飞行员开口说道。

　　“打完了的，可以撤出！”空骑兵指官开口说道。

　　慢慢的，空骑兵开始撤出战场，他们的弹药从伏击那边开始，到现在，已经消耗了很多了，不过，带来的战果也是巨大的。

　　就下面的坦克师，不知道打死了多少联军，还有好多辆坦克和装甲车，很快，整个空骑兵全都撤出去了。

　　“浩哥空骑兵那边报告说，他们没有足够的弹药了，现在撤退了回来，不过，给了联军那个坦克师重创！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“好，命令空骑兵继续出发，命令柏刚的部队，马上往这边开过来，我们要用装甲部队干掉他们！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，就去打电话了，而胡浩这边，战斗已经进入到尾声了，现在战士们站在河边，对着河下面冒头的联军士兵射击，他们可不会放过那些士兵的，除非看到他们漂浮在河面上，已经死透了，要不战士们肯定开枪。

　　“让我们的战士们快点，命令卢广胜的部队，给我快点干掉他们那边的部队，然后让他带着他们的部队，往那格城那边进发，我们要控制那格城！”胡浩对着身边的另外一个参谋说道。

　　“现在吗？现在那格城那边可能还有联军的后勤部队！”一个参谋开口说道。

　　“什么部队我都要干掉他们，现在，我们才是掌握着战场主动权，打不打，什么时候打，都是我们说了算的！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是，我现在就联系三团长！”那个参谋听到了，立正说道。

　　“弟兄们，快点，干掉他们，浩哥有新任务过来，我们要去收复那格城，快点！”卢广胜接到了胡浩的命令以后，大声的喊着。

　　“好，我们要去收复失地了，弟兄们，快点！”很多战士听到了，都是高兴的喊着。

　　他们之前一直就是想着能够收复失地，现在胡浩终于带着他们开始往敌占区那边攻击过去，战士们听到了，都是相当高兴的！

　　“团长，这里的武器怎么办，我们要不要打扫？”一个代理连长大声的喊着。

　　“不要了，交给后面的部队，让他们去打扫，现在我们要前往那格城，还有，之前那个指挥官，到底死了没有啊，那辆指挥车，到底跑到什么地方去了，你们发现了没有！”卢广胜开口喊道。

　　“现在还不知道，看到他们往后面撤退了，空骑兵追了过去，也不知道打中了没有！”另外一个战士开口说道。

　　“不管打中了没有打中，我们追过去，玛德，干掉他们！”卢广胜大声的喊着。

　　“是！快点清理残敌，我们去追联军的那个军长！”远处，那些军官也是大声的喊了起来。

　　他们知道，一旦他们收复了那格城，那么可能是要在那边驻军的，直接他们团长已经给下面的那些兄弟透露了口风了，他们也希望能够快点收复那些失去的国土，这样他们才感觉有希望。

　　“快点。坦克坦克过来，把那些车辆给我推到森林边缘去，我们的车辆要过去，快点！”一个军官在指挥着那些坦克把联军报废的车辆往路边推过去，把路给让出来。

　　其他的士兵，则是在检查，看看什么地方有联军的残余部队，其实除了河里面有联军的残余部队，地面上肯定是没有多了，刚刚那么密集的火力，联军那边根本就来不及做出反应，就被打死了。

　　所以，现在战士们也是在河边对着下面射击，而下面那些联军的士兵也苦逼，总不能一直潜在水里面，那会淹死的，可是一冒头，马上就会有子弹招呼过来，甚至是手雷也招呼过来，那些跳进河里面的联军士兵，现在活下来的概率也不大。

　　“报告，刚刚我们和援军部队失去了联系，现在联系不上了，还有，先锋部队也遭到了东灵国部队的袭击，他们遇到了东灵国的空骑兵部队，现在他们正在往我们这边赶来。

　　不过，我们发现，东灵国那边的一个坦克师的部队现在离开了包围我们的部队，可能是往他们那边过去了，现在我们的部队麻烦了！”在三通县，哈克斯的参谋长面色沉重的过来，对着哈克斯说道。

　　“你说什么，现在我们和来增援的部队失去了联系，来增援的那个坦克师也遇到了空骑兵的袭击，怎么可能！”哈克斯听到了，马上站了起来，看着自己的参谋长问道。

　　“是的，事实就是这样，到现在为止，我们都不知道我们对手有多少部队，他们都是什么部队！”参谋长看着哈克斯说道。

　　而此时，任克夫还有阿布赛两个人也是站了起来，看着那个参谋长不知道该说什么了。

　　“我就知道，肯定有麻烦，我之前就想到了，但是我没有想到，我们的对手，居然敢去伏击我们一个军的部队，果然是一个高手啊！”任克夫站在那里，喃喃的说着。


第186章 只能等死

　　哈克斯听到了自己的参谋长说现在来援的部队已经联系不上了，非常的震惊。

　　而任克夫则是说，之前他就想到了有可能出现这样的事情，但是他没有想到，东灵国的那个指挥官，居然真的敢去伏击一个军的部队！

　　“该死的，现在说这个有什么用，我们该怎么办，现在附近没有其他的部队，唯有让利马国的11军的部队过来，他们现在距离我们这边最近。

　　可是他们过来的话，东灵国的27军的部队，也会行动，到时候怎么办？

　　还有，我们的对手，他是不是也算到了利马国11军的部队，他们会不会过去伏击我们的部队！”阿布赛担心的说着，他们本来以为，过几个小时，他们就真的安全了。

　　可是没有想到，来援的部队，现在遇到了袭击，而且我还联系不上了，也不知道那边的情况到底如何。

　　“报告，32军的坦克师发来电报，他说，他们后面的部队遇到了袭击，伤亡惨重，他现在已经和他们的军长联系不上了，坦克师在路上也遇到了袭击，伤亡惨重。

　　现在他们就是剩下不到30辆坦克，80辆装甲车，还有就是卡车，步兵也伤亡过半，现在他们让我们想办法，继续请求支援！”哈克斯的一个高级参谋过来对着他们说道。

　　“该死的！”阿布赛听到了，转身郁闷的看着外面骂道，而任克夫现在也是一时不知道该怎么办，联系自己国家的11军？

　　可能他们过来，也是麻烦，一旦他们行动了，也不知道现在的这个对手会做出什么反应，而且，哪怕是能够增援过来，他们也没有办法对柏巴城发动攻击，到时候27军的部队，也会增援到柏巴城这边。

　　如果是这样，那么他们就不要想着突破到拉特市那边去了，除非有新的援军过来，可是现在其他的援军部队，根本就不是来他们这个方向的，要等援军过来，估计也要到明天或者后天。

　　“现在我们该怎么办，我们城里面已经没有多少部队了，而伤亡则是巨大的，我们必须要想办法才行！”参谋长看着哈克斯说道。

　　“给司令部发电报，把我们这边的情况和他们说明，就说我们现在需要支援，而且这边的对手，也需要部队来拖住他，一旦让这支部队放开了手脚，他就能够对我们整条进攻线带来巨大的威胁，这个人，一定要干掉他！”哈克斯对着自己的参谋长说道。

　　“现在哪里还有援军过来？没有两天，我们的援军也不可能到我们这边来，我们还是需要自己想办法才行，早知道这样，我们昨天就要想办法突围，虽然机会不大，但是也比在这里等死强。

　　现在我们的部队不多了，还怎么突围啊，现在不要说是2天，就是今天晚上，我们能不能坚持的住都是一个问题，现在让利马国的11军过来支援，你认为，他们的部队马上就能够开拔吗？

　　而在外面，东灵国的部队随时可以来进攻我们这边，到他们只要进入到城里面，到时候去伏击之前32军的部队回来了，就可以对利马国的11军形成夹击。

　　你说，利马国的11军，他们敢来吗？

　　现在我们连对手有多少部队都不知道，你告诉我，利马国的11军敢来吗，任克夫将军，你说，那边是你们国家的部队，你打电话问问他们，他们敢来我们这边支援吗，一个能够干掉我们4个军的对手，是一般人敢来打的吗？”阿布赛激动的站在那里，指着任克夫对着哈克斯吼着。

　　他很气愤，当初如果他们突围，还真是有机会的，虽然机会不大，但是总比这里等死强。

　　“我们利马国的部队可能不敢来了，这边的对手到底是谁，有多少部队都不知道，怎么敢来？

　　现在不要说是我们利马国的11军，就是我们联军任何一个军的部队知道要来我们这边增援，他们都有点不敢来，能够打残我们4军的部队，是一般的部队吗？来这边是找死的吗？”任克夫站在那里，也是摇头说了起来，现在他们还真的不知道该怎么办了。

　　“现在我们在城里面的部队，还能够拿起武器来反抗的士兵，不足1万人，你说，我们还怎么反抗，还怎么突围，现在我们唯有等死，唯有等死！”阿布赛说着就郁闷的坐了下去。现在他们只能等死。

　　“投降行吗？”哈克斯身边的那个参谋长开口问道。

　　“投降？如果我们没有屠杀东灵国的百姓，我们当然可以投降，现在，哼，想都不要想，东灵国的部队会放过我们？”任克夫听到了，冷哼了一声说道。

　　“现在我们在这里争也是没有用的，我看就我们还是想想办法吧，总不能就在这里等着吧，这样就真的等死了，我们需要把我们现在的部队调配好，让他们坚守防线，哪怕是能够打死一个东灵国的士兵，也能够为我们后续部队的进攻创造条件啊。”哈克斯现在不想着突围了，就是想着死战了，不死战也没有办法。

　　“哈，你还想把我们的部队集结起来啊，可能吗？东灵国的炮兵轰了一天了，我们的那些士兵，大部分都是被他们轰死的，我们这边一集合。

　　我想东灵国那边的大炮马上就会往我们这边开过来，还想着集结部队，现在就是让我们的部队在城里面各自为战吧，没有办法了，集结是不行的，只能看看这样能不能打死东灵国的士兵，其他的办法没有了！”任克夫马上说道。

　　现在是不能集结部队的，一旦集结了，那么对于他们那些士兵来说，就更加危险了，现在那些士兵已经躲的很好了，只要不暴露出来，基本是没有问题的，东灵国的炮兵，很难轰炸到他们了。

　　哈克斯听到了，只能坐下，叹气了一声，他也没有想到，事情会发展成为这样，这个变化也太快了，昨天他们都还是想着，今天能够到拉特市去，结果不但拉特市没有进去，他们还马上就要全军覆没了。

　　而此时，在往这边赶的那个32军坦克师，正在快速往三通县这边冲过来，他们的师长知道，那些空骑兵放过他们，不是因为他们不想打，而是因为他们弹药没有了，如果有弹药的话，他的这个坦克部队，肯定是逃不出去的。

　　“报告，刚刚接到了三通县那边的通报，说是东灵国有一个坦克师往我们这边迎了过来！”一个参谋对着那个师长说道。

　　“你说什么，他们那边还有一个坦克师？该死的，为什么之前没有说，他们不是说在包围圈外面，就是东灵国的2万左右部队吗？为什么没有说有一个坦克师的部队在，就我们卡布国的坦克，能够和东灵国的坦克对射吗？”那个师长听到了，大声的骂着，后面的参谋听到了，也不敢说话，就是坐在那里。

　　“现在我们该怎么办，我们好像也是被东灵国的部队包围了，后面是东灵国大部队，前面是东灵国的一个坦克师，我们怎么跑，也很难跑出去！”另外一个参谋开口问了起来。

　　“拿地图来，我们看看能不能跑到一个城市里面去，越大的城市越好！”那个师长想了一下，开口说道。

　　“现在这边最大的城市就是那格市了，有不就是达曼城，不过，东灵国的部队距离这里更近，我们可能还没有到那边，就要遇到东灵国的坦克部队，其他的城市，要么不大要么就是太远了！”那个高级参谋对着他们师长说道。

　　“该死的，那就去小城里面，我们一定要顶住，只要坚持几天，我想，我们的援军部队，肯定会来救我们的！”那个师长听到了，烦躁的说着。

　　“报告，我们军长那边还是联系不上！”一个通讯兵开口说道。

　　“继续联系，联系其他的高级参谋，参谋长，还有其他的师长，如果师长联系不上，就联系那些团长，一定要联系上他们！”那个师长开口说道。

　　“是！”后面的通讯兵只能继续呼叫。

　　他不知道的是，他们的军长已经被炸死了，卢广胜站在那里，看着刚刚从车里面抬出来的一个中将，翻开他的铭牌，发现是卡布国32军的军长。

　　“真的死了？这也太冤了吧，居然被空骑兵给打死了！”卢广胜站在那里，郁闷的说着。

　　“团长，这个话可不要被空骑兵那帮人听到了，要不然到时候不给我们增援就麻烦了！

　　今天空骑兵打的相当好，那些车辆，还有躲在车辆后面的士兵，他们可是干掉了不少的，还有河里面的士兵，也是被他们打死了很多。”后面的参谋长提醒卢广胜说道。

　　“我知道，这个话我还能对外面的人说啊，玛德，空骑兵这次功劳大了，听说他们要去干掉之前过去那个坦克师，100多架直升机，够那个坦克师喝一壶的了！”卢广胜站在那里，有点郁闷的说着。

　　因为这个军长不是他的部队打死的，功劳不能算在他们团。


第187章 人在城在

　　卢广胜让人收拾一下那个军长，还有其他几个少将以后，马上带着部队，让坦克在前面开路。

　　他们坐着装甲车就往那格城那边开赴过去，那格城听说还有一个营的联军，主要是后勤保障部队，卢广胜要过去干掉他们。

　　而且按照胡浩的意思，卢广胜的部队要在那格城那边招募部队，需要招募3万人以上，如果能够招募到更多，那是最好的！

　　卢广胜坐在车上面，看着自己这边刚刚汇报上来的伤亡报告，刚刚那一战，他的部队伤亡不大，没有超过300人，他们还剩下4000多人，这个让他还是很高兴。

　　“还是浩哥厉害，刚刚我们可是全歼了联军3到4个师的部队，我们团居然就伤亡这么点，我发现了，好像浩哥主动出击的时候，我们的部队伤亡就小，如果是被动防御，这个浩哥就控制不了，浩哥就不该听军部的命令，带着我们出来打是最好的！”后面一个参谋对着卢广胜说道。

　　“你知道什么？现在我们不听军部的能行吗？不听军部的，军部不派部队干掉我们啊，我们的武器弹药补给，从什么地方来，现在我们还是要听听的，怎么听的话，浩哥肯定是有打算的，还用你说啊？”卢广胜看着自己的参谋说道。

　　“那是，浩哥肯定是有打算的！”后面那个参谋听到了，也是笑着点了点头。

　　“团长，浩哥给你的电话！”前面的通讯兵拿着电话对着卢广胜说道。

　　“喂，浩哥，我现在带着部队正在往那格城那边跑，有什么指示吗？”卢广胜拿着电话，笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，你们到了那边以后，马上干掉那里的联军，然后开始募集部队，不要学生，不要家里就一个男人的年轻人，不要家里小孩多的。

　　还有，超过40岁的也不要了，你到那边去募集，之前我跟你说，让你募集3万人，这个命令我取消了，你能够募集多少就募集多少。

　　另外，你的那个团，那些有功劳的士兵，你给我报上来，现在你们团还剩下4000多人吧？”胡浩在电话里面问道。

　　“是，还有4000多人，不过我们在医院那边还有五六千人呢，他们好了，也是要回到我们团的！”卢广胜马上说道。

　　“我知道，这样，你让你们下面的士兵，我说的是士兵，每个士兵募集11个人，他们要负责训练好他们，那些军官，能够提拨为排长的，你们可以提拨上来。

　　其他的军官，全都官升一级，同时，你们连，有多少人能够担任营长的，你也给我报上来，不要瞎报，你要对下面的兄弟们负责，没有能力当营长的，你让他当营长，那不是坑了兄弟们，也坑他自己吗？”胡浩在电话里面说道。

　　“我知道，放心吧，浩哥，我心里有数的！”卢广胜开口说道。

　　“另外，你也知道，现在我们是没有那么多编制的，司令给了一个军的编制，所以，你呢当师长，之前那些营长呢，当团长。

　　你们一个团，就给我设置4000人左右，你下面多少团我不管，一个营，你给我设置1000人，下设8个连，每个连长设置120人，就这样弄！有多少我要多少！”胡浩在电话里面对着卢广胜说道。

　　“是，浩哥，你放心，我肯定给你募集好了！”卢广胜听到了胡浩这么说，心里相当高兴！

　　“嗯，武器方面，我们现在也在统计，到时候会发过来，我估计应该是没有问题，我们要扩编成为一个军，我想，司令那边肯定会给我们补充武器的，加上我们之前的武器，还有这次缴获的武器，肯定是没有问题的。

　　好歹这边也有4个军单兵武器，至于重武器，就要想办法了，我们现在没有搞到多少。但是我肯定会想到办法的，现在你们就给我募集好部队，让我们的部队快点训练。

　　那格市，以后不能再次落到联军的手里，只要是我们控制的城市，就不能落在联军的手里，这样，我们的百姓才能相信我们，这个是原则问题，哪怕是我们要撤退，也要让我们的百姓先撤退！”胡浩在电话里面，对着卢广胜交代了起来。

　　“浩哥你放心，我保证，不会丢了那格市，人在，城在，人亡，城也在！”卢广胜对着胡浩保证说道。

　　“好，去干掉那格城里面的联军，在那边募集部队，现在我们这边的事情比较多，我们不但要防御住我们的防线，还要帮着其他的部队打仗，哎，玛德！”胡浩在电话里面开口骂着。

　　“浩哥，不用管他们吧？我们一个师的部队干掉了联军那么多部队，他们那边都是一个军一个军的部队，他们不能反攻，还不能坚守啊，他们这么多部队，还要我们去帮忙，怎么也不说不过去吧？”卢广胜听到了，劝着胡浩说道。

　　“哪有那么简单，现在我们的夹缝里面求生存，表面上的事情，我们还是要做好的，不能让人抓到我们的把柄。

　　要不然，我们现在就这么点部队，不等联军的部队来打我们，就我们东灵国的部队，都会过来干掉我们，先这样吧。

　　对了到了那格城那边，你们要注意了，告诉我们的弟兄们，我们都是从百姓当中走出来的，穿上军装之前，我们就是普通老百姓，可不要去给我人惹出什么抢百姓，抢民女的事情出来，我发现一个我就枪毙一个，听到没有！”胡浩对着卢广胜说道。

　　“浩哥，这个不用你说，谁要是敢去扰我们百姓，不用你动手，我来！”卢广胜马上说道。

　　“好，那边的事情就交给你了，我这边还要干掉那些残余的部队，不干掉他们，联军那边还以为这边有希望呢，我们要彻底断掉他们的希望！”胡浩对着卢广胜说道。

　　卢广胜那边马上说放心，等挂了电话以后，卢广胜感叹的来了一句：“浩哥真不容易啊，还要带着我们发展，还要瞒着上面，一旦让上面知道了，又是浩哥担着，到了那格城以后，要告诉我们的那些兄弟，可不要给浩哥惹什么麻烦，我要是知道了，我饶不了他们！”

　　卢广胜坐在那里，对着后面的参谋说道。

　　“嗯，只要跟兄弟们说了，我想肯定没有问题的！”后面的参谋点了点头说道。而在胡浩那边，胡浩此时正在看着公路上面的战士在打扫战场。

　　“报告，浩哥，空骑兵那边准备好了，现在可以再次出发！”一个参谋到了胡浩身边说道。

　　“出发，干掉那个坦克师！命令李劲松那边，可以进攻三通县里面的部队，先不要着急快速杀进去，慢慢来，步步为营，压缩联军的活动空间。

　　到时候让炮兵轰，三通县就那么几个防空洞，那些防空洞，估计就够联军放置伤员，其他的人，根本就没有地方躲，他们肯定是在防空洞外面，另外，叫叶紫峰还有吴可潇过来！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是，我马上通知他们！”那个参谋听到了，马上转身，开始去通知人去了。

　　很快，后面的空骑兵部队，开始起飞，继续去追联军的坦克部队。

　　而柏刚那边也在往这边杀过来，柏刚得知了联军的坦克师没有多少坦克了，马上就带着自己的部队，加快速度，想要在空骑兵追上那个坦克师之前，干掉这个坦克师，这样他的功劳也不小了。

　　“浩哥，你找我们？”叶紫峰和吴可潇在来胡浩这边的时候，碰到一起了，就一起过来。

　　“嗯，过来坐下，现在时间比较紧，我要给你们安排一下！”胡浩听到了，点了点头，然后让他们坐下，其实就是坐在树干上面。

　　“叶紫峰，这次你的部队，参加的战斗不多，估计老兵也不是很多，所以，这次我们想要扩编，你的部队可能不能扩大多少，现在你的部队有1万人了，你就先扩到3万人，下面有指挥才能的干部，你给我提拨上来。

　　你当师长，下面有多少团长，你自己看着办，反正一个团就是4000人，一个营就是1000人，你能够提拨多少团长，就提拨多少团长，如果下面的干部没有这个能力，你强行提，那么出了问题，我就找你。

　　而且到时候下面的士兵要是不服你，那这个后果，你可有承担的！”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“浩哥，你放心，这样的事情，我可不敢乱来的，我们的士兵敢对那些没有用的指挥官打黑枪，这个我是知道的，我可不想被战士们打了黑枪！”叶紫峰马上说道。

　　“你的部队前往西克市那边，那边是一个大市，人口还有不少，而且，我会从医院那边调集一些好了的伤员给你，不过现在可能不行，现在他们还需要疗养，等好了以后，我才会给你调过去。

　　一个要求，就是不能让西克市再次落到联军的手里，你的部队在今天晚上进攻完三通县以后，马上就往那边开拔，连夜过去，明天开始募集部队。

　　我估计，只要我们干掉了联军这几个军，联军那边肯定不敢来我们这边了，他们也需要打听一下我们这边的情况！”胡浩坐在那里，继续对着叶紫峰说道。


第188章 部署部队

　　胡浩在那里交代了着叶紫峰招募部队的事情，而且也分析，联军那边在没有打听清楚这边的情况之前，不会派出部队过来打这边。

　　毕竟4个军的部队到被胡浩给吃了，联军那边的指挥官再傻，也不会继续这样采取添油战术，所以会先打听这边的情报，或者直接不管这边，从其他的地方先突破再说。

　　因此，只要干掉了这边的那些残余部队，胡浩这边就是安全的。

　　“浩哥，如果这样的话，那么我们的部队需要去其他的地方增援吗？”叶紫峰想了一下，对着胡浩问了起来。

　　“增援肯定是要的，不过，我们也不会跑太远，估计就是去27军那边，这个肯定是要的，毕竟我们现在还是属于27军管辖的。

　　其他的地方，老子才不去呢，我们干掉了联军的4个军，伤亡巨大，根本就没有那个能力前往其他的地方增援，所以，我们大概有个10来天的时间来恢复我们的部队。

　　这段时间，你们就是先募集那些退伍的老兵，他们上手训练快，我想，肯定有很多人愿意参加我们的部队，让我们的老兵教他们如何在战场上面生存！”胡浩坐在那里，给他们发了一根烟，自己也点了一根，对着他们说道。

　　“嗯，这样也行，不过，浩哥，万一司令那边命令你去呢？”叶紫峰听到了，看着胡浩问道。

　　“命令我去，我就自己去，我去给他们出出主意就行，现在我们的防线暂时还是安全的，我们要扩编，我想，用60万的部队，来挡住联军的11个军，加上我们的部队现在也开始有老兵了，问题不大，只要不出现什么突发情况，还是没有大问题的！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“好，这样就好，不是我们不救，而是，哎，怎么说呢，我刚刚还想，浩哥你干掉了联军这么多部队，怎么也要升官了吧，不知道这次行不行？”叶紫峰站在那里对着胡浩说道。

　　“想这个干嘛？老子手上只要有部队，我还用他们给我升官，我现在就是想要控制拉特市，不过，现在的机会不好。

　　玛德，如果让我控制了拉特市，那么我们的部队发展就快了，有自己的兵工厂，有自己的装甲车厂，有自己的飞机厂，还有炼油，发电厂，你说，在这里发展，那多好。

　　不过，现在不能明着来，得想办法，还要找机会才行，否则，一旦操作不好，让人再去告我们一状，我们就麻烦了，现在我们还太弱小了，还是要等机会的，好在这次我们能够缴获大量的武器，还能顶住一段时间，等以后就必须要控制那边了！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“嗯！”叶紫峰和吴可潇听到了，点了点头。

　　“吴可潇，你的部队进驻古南城，这样，你们三个步兵团的部队，就形成了一个三角形，一旦一个地方遭到了攻击，其他两个地方就能够过去支援。

　　而我们的炮兵团，还有我们的装甲团，我就放在中间达曼城这边，在这里，我们大概能够弄到200多辆坦克，还有100多门大炮。

　　还有空骑兵的部队，也在达曼城，这样我能够带着这些部队，随时支援你们那边，先稳固这里再说，这样，我们的部队控制了方圆大概300公里的范围，先这样吧。

　　我想，等敌占区那边的百姓，知道我们的部队在那边，我想会有很多百姓过来寻求我们的庇护的，只要我们能够在那边继续打胜仗，那么肯定没有问题！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“可以，不过，我要招募多少部队？”吴可潇看着胡浩问道。

　　“招募5万人，你的部队，老兵比较多，你在这里招募5万人，准备11个团的部队，加上你现在要提拨为师长，你还有自己的警卫部队和后勤部队，加起来5万人，我带着坦克团，还有炮兵团，以及我们的空骑兵，我要弄出6万人出来，这样我们的总兵力就超过了18万以上的部队。

　　当然，等我们医院那边的老兵回来了，而且联军也没有来攻击我们的话，我们就继续募集部队，只要我们有足够的老兵，我们就继续募集部队。

　　记住了，把那些部队分散到附近的小城市里面去，这样，哪怕是被我们上面知道了，他也不知道我们到底有多少部队，而且联军那边想要打听我们的情报，他们也不知道我们有多少部队！”胡浩坐在那里，交代他们说道。

　　“好！”他们两个听到了，点了点头。

　　他们对于胡浩这样安排，是非常满意的，他们现在早就不指望军部那边能够指挥他们杀回去，他们要想办法自己杀回去，而想要杀回去，他们就指望胡浩，只要胡浩说要他们扩编，他们马上就扩编，他们可不管军部那边是怎么想的。

　　“还有就是，之前我和卢广胜说过，不许扰民，我们是从百姓当中走出来的，可不要干这种畜生干的事情，我们作为军人，就要保护好我们这边的百姓，现在我们不能做到保护全国的百姓，但是保护我们防区的百姓，我们还是要做到的！”胡浩坐在那里，对着他们交代说着。

　　“放心吧浩哥，这样的事情，弟兄们干不出来的！”吴可潇站在那里，对着胡浩点了点头说道。

　　“反正只要我发现了这样的事情，我一个都不会放过的，你们也要提醒下面的兄弟，一旦发现了，我不会轻饶！”胡浩看着他们警告说道。

　　“是！”他们两个听到了，马上郑重的点了点头！

　　“好，其他的事情，也没有了，你们两个团的部队，先跟我去三通县那边，今天晚上，我们要干掉里面的残兵，我们的炮兵都轰了一天了，我想，城市里面也没有多少部队了，那边也炸成了废墟了，进攻起来，不麻烦！”胡浩对着他们说道。

　　他们两个听到了，马上站了起来，开始去忙活他们的事情。

　　而在司令部那边，太子下榻的公馆，太子正在看着一份资料，这份资料是刚刚从灵城那边发过来的。

　　“没有想到啊，我的学生当中，还有这么厉害的人，可惜了！”太子坐在那里，微笑的说着。

　　而旁边站着几个少将还有几个穿着正装的中年人，这个是他的幕僚，有的在军部参谋室任职，有的在行政院各个部门任职，有的在吏部，有的在户部，有的在刑部。

　　“殿下，你说是胡浩吗？”一个少将站在那里，开口问道。

　　“嗯，就是他，你们坐下吧，叫你们陪我过来，就是要让你们分析一下的，不用那么拘束！”太子招呼他们坐下。

　　“谢谢殿下！”那些人听到了，马上欠身感谢说道。

　　“胡浩，哈，23岁，我的皇家指挥学院毕业的，就是今年毕业的，没有想到，这个人，还真的有几分本事，居然协助过江凯打过南林城的反击战，而且功劳排在第一位。

　　今天我又听说，现在他在反击联军的3个军，而且还把这三个军给打残了，这个人，本事是有几分的，可是也桀骜不驯，把张鹤的孙子给成了太监，把穆志富的小儿子打了住院了。

　　听说穆志富还付出了巨大的代价，才把他小儿子从胡浩手上救出来，另外就是，差点崩了我的那个内弟，哈哈！”太轻描淡写的说着。

　　“是的，这样人，我看，本事是有，但是惹事的本事也不小，现在是关键的时期，其他几个皇子也想趁着这个时候，发展自己的实力。

　　这个人，我们还是不能用的，虽然他是你的学生，不过，帝国很多将军的子弟都是你的学生，他们有的人，也不是站在你这边的！”一个少将开口说道。

　　“嗯，这样的人，我可不敢用，他太喜欢得罪人了，我犯不着为了一个这样的人，四处为自己树敌，现在大敌当前，我们东灵国现在虽然危险。

　　不过，东显国，东郡国，已经答应出兵了，他们很快就会派出部队出来，协助我们反击联军的入侵，只要他们来了，我想，对付联军不是问题，而且江凯一直想要打开晋升通道，这个是绝对不允许的。

　　这个口子一旦打开，就等于动了那些将军世家的根，那些将军世家到时候就会出问题，所以，这个口子是不能开的，江凯这个人，他不知道他强烈要求这个，会得罪多少人？哼！”太子坐在那里，说完了冷哼了一声。

　　“这个是肯定的，殿下你现在就是求稳，还有就是陛下那边，我们有点琢磨不透陛下的意思，陛下那边好像透露过这个意思，殿下你那边有什么具体的情报吗？”一个吏部的官员开口问道。

　　“父皇的意思，其实很简单，就是要稳住江凯，同时也要给其他的将军压力，如果他们还打不好，那么父皇就会真的打开通道，从普通的百姓当中，选出一批优秀的军官出来，晋升到准将和少将，让他们带着帝国的部队反击。

　　不过，从现在看来，那些将军世家的子弟，表现的确实是很差的！”太子坐在那里，看着他们说道。


第189章 柳玉子的分析

　　太子坐在那里，说着陛下的目的，不过也承认，现在将军世家的子弟，打仗确实是不行，弄的太子现在也有点不知道陛下到底是怎么想的。

　　“殿下，如果陛下要打开晋升通道，从那些普通百姓当中选拔一批将军出来，殿下你一定要反对，这样，那些将军世家肯定会支持你的。

　　还有就是，你也知道，现在大将军的位置有点不稳，不是因为大将军做错了什么，而是现在我们防御出了问题，丢失了这么多国土，陛下肯定是震怒的。

　　虽然之前陛下不过问具体的军事，但是现在已经到了这个时候了，陛下不可能不过问了，所以，才有江凯提升为子爵的事情发生，陛下是在给大将军敲警钟。

　　如果打开了晋升通道，那么大将军的位置肯定很难保住，现在功劳最多的部队，就是江凯的部队，那么到时候江凯这边，肯定有很多普通子弟晋升为将军。

　　比如那个胡浩，他肯定是要晋升将军的，那么他就是江凯的人，江凯现在本来就控制不了几个军的部队，但是那些普通百姓上来了，你说，江凯要控制多少部队？

　　那些普通百姓，肯定是要给他们部队带吧？而西南战区的那些世家呢，也要安排部队，到时候陛下只能同意江凯扩编，到时候，江凯手上控制着大量的部队，就不是大将军能够比的了。

　　现在大将军家的部队也上了前线，听说打的不好，牺牲了不少的将军，这样此消彼长，大将军就会失去对部队的控制，现在江凯已经不听大将军的话了。

　　而其他的战区司令，也会见风使舵的，他们看到了江凯势大，可能会投靠江凯的，所以，晋升通道是绝对不能打开的。”一个少将参谋坐在那里，对着太子说了起来，其他的人听到了，也是点了点头，确实是不能打开的。

　　“我知道，但是如果父皇执意要打开的话，我是阻挡不了的，而且，我的那些其他的兄弟，肯定会支持的，他们也想从那些平民子弟当中，弄出自己在部队的势力。

　　所以，哎！我是真的不知道父皇到底是怎么考虑的，他就不担心那些世家子弟造反？”太子坐在那里，苦恼的对着他们说道。

　　而此时，坐在最角落的一个中年人，一直没有说话，太子在说话的时候，也发现他就是在那里想着。

　　“柳先生，你有什么高见吗？”太子看着他说道。

　　那个人叫着柳玉子，是他母亲极力推荐给他的，不过，太子一直没有重用这个人，要不是他母亲一直说这个人有大才，他才不会去用这个人的。

　　所以，这次过来这边的时候，他想了一下，还是把他给带过来了。

　　“殿下，你不但不要阻止打开晋升通道，还要极力让陛下打开，同时说服大将军也同意！”柳玉子站了起来说道。

　　“放屁！”之前说不要同意的那个少将，听到他这么说，马上站了起来，对着柳玉子大骂了起来。

　　柳玉子没有去理那个少将，而是看着太子。

　　“不要激动，大家有什么意见都可以说吗？来，都坐下，坐下！”太子压了一下手，对着他们两个说道。

　　柳玉子马上坐了下来，而那个少将狠狠的瞪了柳玉子一眼，坐了下来。

　　“为什么我要极力支持，你也知道，现在我这边靠的是大将军，还有不少将军世家，如果我支持，那么那些人转而会去支持我的其他的兄弟，我这样做，不是自掘坟墓吗？”太子看着柳玉子问道。

　　“殿下，我就问你，现在将军世家，还有谁可堪大用？大将军，几个左右将军，还是前锋将军，或者说，那些战区司令？

　　现在唯一能够算的上是一个将军的，就是江凯，未来，江凯可能还会继续立功，就江凯在部队里面的威信，我想问问，他说要打开晋升通道，那么那些普通的军官，肯定是支持他的，不知道殿下你注意到一点没有？

　　现在我们的很多将军，不是死在联军的手里，而是死在我们自己士兵的手里，这个是一个非常可怕事情，如果没有人能够收服那些士兵的心，那么那些将军世家的子弟，会慢慢消亡。

　　不说其他的，就说大将军家里，大将军家里有将军42位，大概10天前，大将军家的部队开始参战，到现在，听说已经死了12位。

　　按照这个速度消亡下去，你说大将军家里还能坚持多长时间，就算大将军家里还有其他的子弟补上，可是补上去的子弟，他们会打仗吗？还不是要被那些士兵给打死？

　　所以，殿下，未来，帝国要靠江凯要靠那些会打仗的普通子弟，那些世家，最将会消亡！”柳玉子坐在那里，对着太子殿下分析了起来。

　　太子他们听到了，则是坐在那里，思考了起来。

　　“殿下，胡浩这个人有大才，不管怎么样，你要收服他，让他为你所用，这样的人才，是将帅之才，要么，你去弄死他你就收服他，否则，你们这些皇子当中，谁收服他，谁坐天下！”柳玉子坐在那里，继续说道。

　　“你说什么？”太子听到了这句话，马上站了起来，看着那个柳玉子。

　　“此人大才，江凯都极力推荐的人，从战报上面来看，他也是深得他的部下信任，而且能够用一个师的部队，虽然是私自招募了部队，但是也没有一个军的部队，居然能够打残联军3个军的部队，有勇有谋，这样的人，你不收服，你等其他的皇子去收服吗？

　　如果你不重视他，那么就除掉他，不过，殿下，我不建议你这么做，一旦你这么做了，不但得罪了江凯，还会让整个普通百姓子弟，对于憎恨，这样你得不偿失。

　　胡浩在西南战区当中，威信很高，他要是被你弄死了，那么西南战区，你就永远都控制不了，而西南战区到时候是要扩编到60万部队的，这么多部队。

　　而且江凯还会打仗，你说，谁有江凯的支持，就可以和你分庭抗礼，这个事情，你不得不重视！”柳玉子坐在那里，继续对着太子说道。

　　太子听到了，则是开始会议室里面背着手来回的走动。

　　“可是如果太子支持江凯，支持打开通道，那么那些世家怎么办，他们肯定会投靠其他的皇子的。”其中一个少将马上问着柳玉子。

　　“他们那些世家还有什么用？他们会打仗吗？现在是乱世，他们那些将军不会打仗，那你说，他们还能起到什么用？

　　不要他们支持谁，他们连他们自己家的势力的都保不住，我这边有一份最新的统计，我自己统计的，从战争爆发到现在，少将家族的，消失了18家，中将家族的，消失了4家，而且速度越来越快。

　　上将家族的，还没有消失的，但是他们自己家的将军，越来越少，可以说，如果战争继续下去，不知道有多少将军世家要消失，就是大将军家，可能都会消失。

　　现在战争已经到了亡国的时候了，还不打开晋升通道，到时候我们东灵国的部队，让谁去指挥？让那些不会打仗的人去指挥？可能吗？

　　殿下，你要和陛下一样，不单单要考虑个人的利益，还要考虑我们国家的利益，陛下为什么放出风来，要打开晋升通道，其实就是在试探，试探那些家族的反应，可是到现在，你看那个家族敢反对，你知道他们为什么不敢反对吗？”柳玉子坐在那里，继续说道。

　　“为什么？”太子马上问道。

　　“他们也怕被人打了黑枪，你想想看，他们是当将军的，下面都有团长营长连长，如果那些团长知道了自己的长官，居然反对打开晋升通道，你说，那些团长会不会干掉那些将军！”柳玉子坐在那里，开口解释了起来。

　　“对！”太子想了一下，点了点头，然后继续在那里思考了起来。

　　“大将军是想要反对打开通道，但是，你想想看，就几天的功夫啊，他们家就死了这么多将军，如果大将军继续反对，我敢说，就是大将军本人的安全，都是一个问题！”柳玉子继续说着。

　　而其他的人，都是吃惊的看着柳玉子，他们真的没有想到这点，现在那些士兵可是有枪的，他们如果得知了自己拼命打仗，还不能晋升将军，而且自己的长官还反对自己这些人晋升，那不干掉你还留着干嘛？

　　“那你说说，我要不要和那个胡浩接触，要不要支持江凯，江凯知道我的岳父就是大将军，他可能不会相信我！”太子站在那里，看着柳玉子问了起来。

　　“他不相信你没事的，而且，你也不一定要收服江凯，你只要让江凯认为你这个太子，是为了国家考虑，是为了百姓考虑，而且，你和他的想法是一样的，就行了。

　　他是帝国的将军，他效忠的是帝国，是陛下，包括如果你未来登基，他也会效忠于你，你只要不要让他反对你，和其他的皇子走的太近就行！”柳玉子对着太子说着。


第190章 大才之人

　　太子听到了柳玉子的话，知道柳玉子分析的不是没有道理的。

　　但是想要一下改变很难，他的太子妃就是大将军的女儿，想要一下收服江凯，那是不可能的，不过，柳玉子说的好，只要不要让江凯反对自己，和他走的一般关系，不要让他和其他的皇子有很好的关系就行了。

　　“柳玉子，你知道殿下是要靠大将军支持的，如果放开晋升通道，到时候就是江凯势力更大了，江凯势力大了，他肯定会追求大将军的位置。

　　到时候，江凯肯定是要和唐龙大将军对着干的，你说，太子到时候怎么办？我的意见就是，不管怎么样，不能让江凯起来，我们可以让其他的司令起来，都不能让江凯起来，江凯可是子爵，他是可以接大将军的位置的！”一个少将还是不同意柳玉子的意见，马上反驳说道。

　　“大将军的位置，子爵？子爵是谁封的？”柳玉子冷笑的看着那个少将说道。

　　“当然是陛下！”那个少将马上说道。

　　“你也知道是陛下？陛下可以扶一个江凯，就可以扶下一个江凯。子爵，对于陛下来说，找一个理由就能够封下去！你们根本就不知道陛下的意图，你们还敢和陛下对着干？”柳玉子坐在那里，冷笑的说着。

　　“你？”那个少将听到了，有点不知道这么反驳柳玉子。

　　“你的意思是？”太子看着柳玉子问道。

　　“陛下需要江凯这样的人，你们搞掉了这个江凯，还有下一个江凯，而且这样只会让陛下对大将军失望，对殿下你失望！”柳玉子开口说道。

　　“此话何解？”太子听到了，心里一个咯噔，马上问了起来。

　　“你说，陛下现在最需要什么？”柳玉子开口问道。

　　“陛下最需要什么？”那些人听到了，也开始嘀咕了起来，而太子，则是站在那里，也想了起来。

　　“国泰民安！”柳玉子开口说道，其他的人听到了，也点了点头，包括太子，也点了点头！

　　“陛下已经是一国之主，他需要什么？如果不是国家出现了这样的问题，陛下都不会过问那些事情，他还是会继续让大将军和宰相大人管理这个国家。

　　可是，现在外敌入侵，大将军不堪重用，到现在为止，我们还是一退再退，你说陛下怕失去这个江山吗？

　　再说一句，谁当大将军对于陛下来说，重要吗？谁都是他的百姓，他还是陛下。

　　所以，陛下需要就是国泰民安，至于那些将军世家，至于大将军是谁，陛下根本就不在乎！

　　陛下之前跟江凯说，要放开晋升通道，你以为就只是试探？那是肯定要打开的，现在陛下没有放开晋升通道，是给那些将军世家机会，让他们证明自己的实力，如果没有实力，那就消亡，那就让开自己的位置，这些位置，谁坐对陛下都没有影响的。

　　因此，未来，晋升通道肯定会打开，而且这个时间快了，一旦我们的那些将军世家没有人敢当将军了，那么不用陛下提出来，那些将军世家也会提出来，他们也怕绝后啊，他们也怕到时候自己家族一个人都没有了。

　　你们刚刚说，陛下只会放开准将和少将，那肯定是不止的，陛下一旦要放开，就是连大将军的位置，都可能要动。

　　殿下，你就想想，如果继续打下去，大将军家里，还有多少将军能够接上去？

　　大将家虽然是一个大家族，可是这样消耗下去，谁敢去当将军，那些世家子弟，他们躲都来不及，他们还敢去当将军，谁不怕死？”柳玉子坐在那里说道，那些人听到了，点了点头。

　　“为什么陛下这么支持江凯，就是因为江凯先提出这个来，能够先提出这个来的，说明把局势看的很清楚，知道为了国家考虑，陛下不重用江凯难道还有重用还没有看清形势的大将军？”柳玉子继续开口说道。

　　“没错，我们都上当了！”太子此时突然来了一句说道。

　　“殿下，你没有上当，其实陛下让你到这边来，就是让你和江凯打好关系的，同时，也让你见见这边的那些有可能晋升为将军的普通子弟，殿下。

　　你不但不要去反对打开晋升通道，还有极力和那些人说，你会给陛下建议，让打开晋升通道，让那些普通子弟，对你有好感。

　　你是殿下，未来的陛下，你需要他们对你效忠，如果你反对，那么那些普通子弟，以后会效忠你吗？

　　如果其他的皇子表明了要支持江凯，支持打开通道，那么，那些皇子就会赢的那些普通军官的好感，到时候他们的势力就大了。

　　殿下，这个事情，你是一定要去做的，当然，你可以先和大将军沟通一下，把事情和他说清楚，现在你如果只靠大将军，是不可能和那些皇子争的赢的，最关键的是，陛下那边也会对你失望！”柳玉子对着太子说道。

　　“先生大才，受我一拜！”太子说着就对着柳玉子拱手鞠躬。

　　“这个使不得，我是承蒙皇后娘娘的嘱托，来协助太子的！”柳玉子看到太子行此大礼，马上站了起来说道。

　　“应该的，现在是乱世，我需要先生这样的人在我身边辅佐，之前怠慢了先生，非常惭愧！”太子马上说道。

　　“这个都没有关系，不过，殿下，你真的需要好好考虑了，这次陛下让你过来，说明他现在还是喜欢你的，而且也是我你在铺路。

　　如果这次他是让其他的皇子过来，那么殿下的位置就危险了，江凯这个人，不能收服没有关系，只要和他打好关系就行，江凯不反对你，就可以了。

　　还有那些底层的军官，你要和他们见见面，让他们知道，你会给他们希望的，你会支持他们的，就好了。

　　如果可以，给他们再争取点好处，这样他们就会感激你，现在我们要靠的，其实不是将军世家了，而是那些普通的军官，他们可是会打仗的，他们在自己的部队当中，可是有威信的！”柳玉子开口说道。

　　“明白了，我等会就和大将军联系一下，然后我在去江凯那边坐坐！”太子点了点头说道。

　　“还有就是，殿下，江凯未来是真的会入主军部的，从现在安排来看，陛下对于大将军是相当不满的。

　　所以，一旦陛下要拿下大将军，那么你就只能靠江凯了，我最近收集了一下江凯的情报，江凯对于胡浩是非常重视，他极力在陛下面前举荐胡浩。

　　而胡浩他是你的学生，按理说，你可以好好拉拢他的，而不是不管他，胡浩是得罪了不少人，包括东北战区的张鹤，可是殿下，你说张鹤的部队现在也在南下，一场战斗下来，张鹤家里，还能剩下什么了？

　　还有中原战区司令穆志富，现在他的部队加起来都没有5万人了，他家也牺牲了大量的将军，如果他这次还守不住了，那么穆志富可能就会被拿下，这些人，胡浩都不怕，我们还怕什么？”柳玉子站在那里，对着太子殿下说道。

　　“嗯，我知道了！”太子这个时候居然不以为然的应了一句！

　　“殿下，你，你难道不想和胡浩拉拢关系？”柳玉子站在那里，看着太子问道。

　　“哎，这个人，我是真的要想想的，大将军不止一次跟我说过，要除掉这个人，这样就等于除掉了江凯的一只手臂，还有就是，刚刚我也说了，我的那个内弟，唐俊杰，和他也有很深的矛盾，到时候弄不好，大将军那边会对我有意见的！”太子站在那里，苦恼的对着柳玉子说了起来。

　　“殿下，胡浩是大才，你就要重用，如果是陛下重用，那么就没有你什么事情了。你要除掉他，你认为江凯不会反扑吗？殿下，请三思啊！”柳玉子站在那里，激动的对着太子说道的。

　　“我知道，我现在也在考虑，除掉他，肯定没有那么简单，上次大将军那边抓到了胡浩的把柄，居然都被江凯给顶了过去，而且父皇还给他扩编了，但是要拉拢他，我估计阻力是很大的！”太子看着柳玉子说道。

　　“殿下，胡浩此人你不得到，那么对于江凯来说，你就很难获得他的支持，江凯对于胡浩那么重视，把胡浩说成是大才之人，你说，他会不给胡浩铺路。

　　如果有可能，江凯去军部，那么胡浩就会接手西南战区的部队，你想过这个没有？”柳玉子压低声音对着太子说道。

　　“什么？胡浩接手西南战区的位置？不可能，他现在还是一个上校，怎么可能升的那么快？”太子听到了，马上摇头说道。

　　“你也知道他现在是上校啊？我问你，他毕业多长时间了？

　　还有，你刚刚也说，他打残了联军的3个军，就这样的战功，通道一打开，江凯就会推举他为中将，然后江凯要走的话，江凯肯定会推举他为上将，这么明显的路线，你都看不出来？”柳玉子痛心疾首的对着太子说道。


第191章 有救了

　　柳玉子对着太子说，胡浩可能会接手江凯的位置，成功西南战区的司令，太子听到了，开始还不相信，可是听到了柳玉子的解释以后。

　　他懂了，明白江凯要去京城那边的话，这边肯定会安排好的，不可能让西南战区司令的位置落到其他的手里。

　　“没错，没错啊，没有想到江凯还有这样的考虑，不管他能不能提拨为大将军，他都可要提拨胡浩的，胡浩会打仗，他的部队就是江凯手上一张王牌。

　　而江凯还能够落到一个提携下属的美名，如果江凯要走了，胡浩是战区司令，那么胡浩是他提拨起来的，先不管胡浩这个人怎么样的，他早就打了江凯这个标签，他肯定会支持江凯的。哎！”太子站在那里，叹气的说着。

　　“江凯能够当战区司令，他不可能傻，他不可能让这个司令的位置交给其他的人，他们家族的那些人，现在还没有谁有资格担任战区司令。

　　而孙勤学，毕竟不是他家族的，尤其这样，还不如提拨一个普通百姓，给他一个军的部队，让他担任西南战区的司令，这样的话，胡浩就是控制一个军。

　　而西南战区这边，江凯还有几个军的部队在，加上胡浩的部队在，哪怕是孙勤学和江凯闹掰了，江凯都不用担心孙勤学能够蹦跶的起来。

　　江凯，看着是一个老实巴交的人，实际上，能够当司令，而且还是当了20来年司令的人，他不可能没有手段的。

　　我敢说，你来这边的目的，江凯都知道！他就是装着不知道！现在你需要向他示好，向那些有功劳的将士示好，稳固你这个太子的位置！”柳玉子站在那里，对着太子建议说道。

　　“嗯，我知道怎么做了，我会和大将军沟通的！”太子点了点头说道。

　　“那就好，殿下，现在是乱世，你需要足够的有实力的支持者，那些将军世家不见得是有实力的支持者，而那些会打仗的将军才是。

　　现在帝国被入侵了，需要那些会打仗的将军站出来，至于那些将军世家，该消亡的就让他消亡，会有人补充上来的！”柳玉子站在那里，继续说道。

　　“嗯，没错！”太子点了点头，然后坐了下来，想着刚刚柳玉子说的事情。

　　此时，在胡浩那边，空骑兵那边再次追上了那个坦克师的部队。

　　“该死的，他们又来了！”一些联军士兵看到了远处的直升机以后，大声的骂着，接着马上操作着重机枪，对着那些直升机射击过去。

　　“哒哒哒！”重机枪对着那些直升机开火过去。

　　“咚咚咚~”直升机也发射火箭弹，对着那些装甲车和坦克射击。

　　“成防御阵型，快点，围好！”那个坦克师师长大声的喊着，现在他们成为一条线，容易被那些直升机给一路打爆，如果形成一个圆形阵地，那么那些直升机从任何方向冲过来，他们的重机枪都能够打天上的飞机。

　　“轰，轰，轰！”就在这时候，他们前面传来爆炸的声音。一开始他们还没有在意，以为那边也有空骑兵在。

　　“轰，轰，轰！”随着爆炸的车辆越来越多，那些士兵就往那个方向看去。

　　“是东灵国的坦克部队，这里居然有东灵国的坦克部队，完了！”一个军官看到远处快速飞奔而来的东灵国坦克，大惊失色的喊着。

　　“快点，干掉那些坦克！”那个坦克师师长大声的喊着，但是他也知道，他们完蛋了，被联军的空骑兵和坦克部队盯上了，他们想要逃出去，已经没有可能了。

　　东灵国的坦克本来就比他们卡布国的先进，而且对方那边有100多辆主战坦克，而他们坦克加上装甲车，差不多就是100辆左右，他们怎么能够打的过。

　　“轰，轰，轰！”随着爆炸的坦克越来越多，那个坦克师长已经放弃指挥了，怎么指挥也没有用了，东灵国这边的部队火力太强大。

　　而且还有空骑兵在上面打他们的士兵，他们就是想要反击，也没有那个实力了，想要投降也不可能，东灵国不会要投降的士兵，因为他们屠杀过东灵国的百姓。

　　所以，那个师长看到了自己这边的坦克大部分都被打的爆炸了，痛苦的闭上了眼睛，然后拔出了手枪出来，对着自己的脑门就来一枪。

　　“师长，师长！”不远处联军的士兵看到了，马上就扑了过来，但是他们的师长已经死的不能再死了。

　　“该死的，快，射击，射击！”其中一个军官大声的喊着，刚刚想要站起来，马上胸前就冒出一个大洞，人也是往后面飞了过去，接着这一路都被被重机枪给扫过来，是天上的空骑兵干的。

　　“空骑兵那帮孙子干嘛啊，现在他们可以走了啊，交给我们就行了！”柏刚的指挥车在后面，看到了自己的部队已经完全掌控了战场，但是空骑兵没有走意思，气的柏刚大骂了起来。

　　“营长，你小心他们用机关炮打你！”下面一个参谋笑着说道。

　　“放屁，他敢开炮试试，那些直升机还是我抢回来的，敢打老子，老子就去抢回那些直升机。”柏刚听到了，马上骂道。

　　“嘿嘿，现在是人家的，和你没有关系了，不过他们空骑兵打坦克，确实是厉害啊，你看看他们的机关炮用穿甲弹，一打一个准！”他的参谋长笑着在下面说道。

　　“不管他们，命令我们的部队快点干掉他们，那些坦克和装甲车都没有了，他们那什么和我们打，用刺刀么？”柏刚笑着说道！

　　“是！”下面的参谋听到了，马上命令部队加快进攻的速度。

　　“等会我们打完了还有去三通县那边，我们的部队要进攻那边，要全歼联军的部队，这次，我们的部队，要吃掉联军的4个师的部队，这样才爽呢，还是跟着浩哥爽，说吃掉他们就吃掉他们！”柏刚笑着说道。

　　他很得意，他的团长，都没有他那么多坦克，他现在指挥着100多辆坦克，而他们团长白夜，就是指挥着不到40辆坦克，之前本来是有80多辆的，但是在防御战的时候，被炸了40多辆！

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“我们投降，我们投降！~”远处的战斗还在继续，还有不少卡布国的士兵想要投降。

　　但是战士们根本就不管他们，就是开枪射击，他们不可能让他们投降的，如果投降，那么那些被他们屠杀的百姓不就死的冤了。

　　联军的士兵到了东灵国以后，就是抢东西，杀人，对于胡浩的部队来说，这些人是不能留的，杀了他们就给百姓报仇！

　　而此时，在卢广胜那边，卢广胜带着部队已经到了那格市郊区了，而城里面的联军，也知道远处他们的部队被袭击了，所以现在他们的部队也全都部署好了。

　　可是他们再怎么部署也是一个营600来人的部队，而卢广胜可是带过去4000多人的，还有坦克和装甲车。

　　“发现了联军在各个路口守着！”一个参谋接到前面的报告以后，对着卢广胜说道。

　　“正面打，我们要让那格市的百姓知道，我们，正面杀掉那些畜生，就是给我冲，看到了联军就是杀！”卢广胜坐在那里，对着自己的参谋说道。

　　“是，杀过去！”下面的参谋马上喊道。

　　很快，卢广胜的部队，马上展开，开始往那格市那边扑过去，而在远处的高楼，还有百姓在往这边看着！

　　“是我们国家的部队吗？”一个年轻人拿着一个普通的望远镜看着远处，旁边一个年轻人问道。

　　“看旗帜好像是，但是是不是就不知道了，希望是吧？这些该死的畜生！”那个年轻人放下了望远镜，旁边那个年轻人马上拿了过来，往远处看去！

　　“希望是我们国家的部队，要不然，我们都会被杀掉的！”后面一个女孩开口说道。

　　这里面居然躲着好几十个年轻人，都是学生模样的年轻人，他们浑身脏兮兮的，眼神看起来也很无助，尤其是那些女孩，眼神透着害怕于无助。

　　“轰，轰，轰，轰！”就在这个时候，远处发生的爆炸。

　　“是我们国家的部队，是我们国家的部队，他们在对那些联军开火，你们看，是我们国家的部队！”那个拿着望远镜看的年轻人激动的喊了起来。

　　而其他的年轻人在听到了爆炸的那一刻，他们就冲到了窗户边上，看着爆炸的方向，不单单是他们，整个那格市，那些百姓都是看着这个方向，虽然很多人看不到这边的情况，但是他们还是想要走到路口来，想要看看到底发生了什么。

　　“我们国家的部队来了，我们有救了，我们国家的部队来了！”一栋高楼里面，一个年轻人冲着下面大声的喊着，下面的那些百姓，则是抬头看着楼上那个人。

　　“是我们国家的部队，他们来救我们了，我们国家的部队来救我们了！”楼上那个年轻人大声的喊着，而眼泪也是夺眶而出。


第192章 不成器

　　卢广胜的部队正在进攻那格市的联军，那格市里面的联军的部队不多了，他们就在这里放置了一个营的部队，而且还是后勤部队。

　　所以在面对卢广胜的部队进攻的时候，那些联军的部队根本就顶不住，毕竟他们不是战斗部队，加上卢广胜的部队，全是刚刚从战场那边开过来的老兵部队，作战经验很多，这么多部队对付一个营的部队，对于他们来说，一点压力都没有。

　　卢广胜的部队用坦克和装甲车做掩护，部队很快就进攻到了城市里面，联军的部队在城里面设置的那些障碍，对于坦克来说，根本就不是问题！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“分割包围，干掉他们，他玛德，在我们地盘上面，就这么点部队，也敢抵抗，找死！”卢广胜在后面大声的喊着。

　　几千人的部队冲进了城里面，还没有来得及分割联军的部队，那几百个联军就被打的差不多了，战斗没有用到了半个小时就结束了。

　　主要是他们东灵国的士兵作战凶悍，尤其是他们看到了远处有百姓在看着这边的时候，他们就更加拼命了，不能在自己国家百姓面前丢了脸。

　　战斗结束以后，卢广胜的部队，马上就开始往城里面各个交通要道开过去，他们要用最快的速度控制这个城市。而当那些战士们开始往城市的各个角落开赴过去的。

　　那些百姓全都出来，就是站在路边，静静的看着，他们有点不敢相信自己国家的部队真的来了，这里被占领了快一个月了。

　　他们天天盼着自己国家的部队开过来，从希望到失望，到最后的绝望，现在看到了这些熟悉的军车，这些熟悉的面孔，这些熟悉的军装，他们有点不敢相信自己的眼睛，他们就是流着泪看着那些车辆。

　　“敬礼！”前面一个连长大声的喊着。

　　“唰~”站在坦克上面的士兵，还有站在装甲车上面的士兵，马上对着下面的百姓敬礼。

　　“哇~~~”很多百姓看到了这一幕，全都痛哭了起来。

　　“我们国家的部队来了，我们国家的部队来了？”很多百姓哭着大喊着，然后就想往那些车辆那边靠过去，不过士兵就是站在那里，笔直笔直的，对着那些百姓敬礼，车辆还是徐徐的往前面开过去！

　　“我们国家的部队来了，我们得救了，得救了！”很多百姓哭着。

　　不过，他们看到了那些车辆没有停，只能站在里车辆非常近的地方，想要伸手去触摸那些士兵，可是那些士兵就是笔直的站着。

　　他们是帝国的军人，他们虽然刚刚从战场上面下来，但是在这些请亲人面前，他们必须要保持军人的风范，他们必须要用这样的方式像百姓表示，他们是一支纪律严明的部队，他们是一支能够打胜仗的部队，那些百姓哭着，只能摸着那些行动的车辆。

　　而在三通县那边，李劲松已经在命令部队开始往三通县那边压过去，用李劲鹤的坦克和装甲车，还有就是李劲鹤的步兵，开始往城里面慢慢压缩过去。

　　“哥，你刚刚说，浩哥干掉来援的32军，真的假的，就他们那点步兵部队？”李劲鹤站在李劲松身边，不相信的对着李劲松问了起来。

　　“废话，不干掉他们，现在那些援军还没有过来？你看看现在都几点了，嘿嘿，还是浩哥厉害啊，你是不知道，你没有跟他共过事，他指挥打仗，让你摸不着头脑的！”李劲松笑着说了起来。

　　“哥，你什么时候能够学到这身本事啊？”李劲鹤笑着问道。

　　“切，这个本事，是谁都能够学到的，我能够学到一半我就够用了，现在是打仗，不打仗的话，浩哥肯定会教我们，他也不想什么事情他都要管，这样还不得累死他。

　　尤其是现在，我们这个师要扩编成一个军的兵力，虽然还是挂着师，但是你想想看，87师可是27军的部队，我们师有一个军的部队，我们27军不也是扩编了吗？”李劲松笑着说道。

　　“那是，不过，万一以后分出去了呢，那么我们27军不是亏大了？”李劲鹤站在那里，对着李劲松说道。

　　“你呀，真的不能成大器，就你的想法，难成大事！”李劲松听到了，有点失望的看着这个堂弟。

　　这个堂弟，以前他感觉挺聪明的，也会办事，但是今天他对自己说的那些话，李劲松觉得自己这个堂弟，眼光真的不行，心胸也不行。

　　“大哥，我也是为我们自己家的部队着想！”李劲鹤马上说道。

　　“哼，真的为了我们家着想，你就该知道，部队扩编是势不可挡的，如果有一天，这支部队从我们27军分出来，那么我们27军有什么事情的时候，这支部队会不来帮忙，人家谁敢小瞧我们27军的部队，我们打完了这个军，还有一个军的部队在后面等着他们呢。

　　行了，你呀，不要想那么多，既然没有这个本事，就不要瞎想，想要当军长，哼，先好好修炼一下自己的眼光吧，就你现在，让你当师长，我都担心，万一下面的兄弟不满意，干掉你，那就是害了你！”李劲松看着自己堂弟说道。

　　“大哥，我没有你说的那么不堪吧？”李劲鹤站在那里，有点生气的说着。

　　李劲松瞪了他一眼，他马上低下头。

　　“做大事者，需要沉得住气，需要有足够大的心胸，就你现在，还不行，你哥我别的本事没有，但是我有自知之明，我知道自己什么能干，什么不能干。

　　当年我在天誉省那边，什么人我惹，什么人我不能惹，我分的清楚，我在外面天天惹事，你看我什么时候惹过大事？

　　你呀，哎，回家以后，我会让我老子教你一点东西，就你这样，你要是当了军长，估计下面的兄弟肯定会干掉你！”李劲松站在那里，对着他说道。

　　“为什么，我对他们不错的，我经常请他们吃饭，有好处就想到他们！”李劲鹤马上说道。

　　“他们要的是活命，现在好处有个屁用啊，活着才是王道，就你这样，看着损失一点利益，你就开始去计较，到时候打仗的时候，一旦需要让你损失一点利益，你不干，你算计你的部下，那些部下还不干掉你？

　　老子连师长都舍得，你有什么不舍得的？跟你说了，放宽你的心胸！”李劲松站在那里，继续训斥着自己的这个弟弟。

　　“是，我记住了，我就是说说！”李劲鹤抱怨说道。

　　“说说？哼，说习惯了，你就管不住自己的嘴了，一旦被下面的兄弟听到了，要了你的命，祸从口出不知道啊？”李劲松骂着他说道。

　　“我记住了，我再也不说了。”李劲鹤点了点头说道。而李劲松则是站在那里，看着远处的情况，发现战斗推荐的有点快。

　　“问一下，我们的部队怎么推进的这么快？”李劲松对着李劲鹤问道。

　　“是！”李劲鹤听到了，马上给前线的团长们打电话。

　　而此时，天空传来直升机的声音，李劲松扭头看着天空，发现其中一架直升机开始下降，下降成功以后，胡浩从直升机上面下来。

　　“浩哥，你回来了！”李劲松听到了，马上迎了过去。

　　“嗯，回来了，打的怎么样，从进攻到现在有2个小时了吧？部队推进到什么位置了？”胡浩边远离直升机，边开口问了起来。

　　“已经推进到城市中心了，具体什么情况，我已经让他们去问了，我感觉有点推进的太快了，联军在里面还是有不少部队的，但是好像抵抗并不太激烈！”李劲松跟着胡浩边走边大声喊道！

　　“这么快？”胡浩听到了，愣了一下，然后到了指挥车这边。

　　“浩哥！”李劲鹤看了胡浩过来，马上喊道。

　　“部队推进的速度非常快，没有其他的情况汇报过来吗？”胡浩走了过去问道。

　　“现在我正在问！”李劲鹤听到了，马上说道。

　　“马上问，太快了！”胡浩听到了，立刻说道！

　　“是！”李劲鹤点了点头。

　　“浩哥，有问题？”李劲松马上问道。

　　“联军里面有多少部队我不知道，我们不可能全都炸死他们的，还有你们是师长，为什么不跟着部队到里面去，只有这样，你们才能第一时间知道里面情况，站在后面，你们知道什么？”胡浩站在那里，对着李劲松说道。

　　“是，我也没有想到部队推进的这么快，都快到中间了！”李劲松点了点头。

　　“浩哥，没有问题的，我问了，他们说联军那边没有什么抵抗，就是在那些防空洞外面，联军抵抗的非常激烈，里面估计有不少伤员，现在我们的部队在猛攻那边，可能是联军的部队全都在防空洞里面吧！”李劲鹤打完了电话，对着胡浩说道。

　　“不可能，他们有那么多伤员，那还有他们的士兵站脚的地方，命令部队，给我警戒起来，主要收缩那些倒塌的房子，联军搞不好就是藏在那些房子里面，他们的士兵，不可能躲在防空洞里面的，那不是找死吗？我们的坦克过去了，对着里面轰，他们还能剩下几个！”胡浩听到了，对着李劲鹤大声的喊着。


第193章 果然如此

　　胡浩听到了李劲鹤说里面没有多少部队的时候，马上就不相信，他不相信联军在里面会没有部队，胡浩对于战场上面的形势把控的非常准，他知道，对手肯定是有人，只不过是埋伏在什么地方。

　　“命令你的部队，立刻占领那些制高点，立刻，还有，盯着那些可能藏着部队的地方，马上去下命令！”胡浩对着李劲鹤喊道。

　　“去啊！”李劲松也是着急的对着李劲鹤喊道。

　　“啊，是！”李劲鹤听到了，马上开始给前面的那些团长打电话，命令他们开始占领那些制高点。

　　还有就是盯着那些可能能够藏着部队的地方，前面的那些人听到了，开始还不想这么做，但是李劲鹤说是浩哥命令的。

　　那些团长才开始命令自己的部队，分散到各个制高点去，控制那些制高点，然后盯着有可能藏着士兵的地方，此时已经是傍晚了，进攻的时候，需要打照明弹上去，而胡浩则是站在那里，皱着眉头，看着三通县里面的情况。

　　“浩哥，没事吧？”李劲松走到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“不可能没事，联军的部队知道，他们已经没有活路了，他们不可能不拼命，你们刚刚说，联军的抵抗并不激烈，你想想看，这个是正常的吗？

　　现在他们是困兽犹斗，他们会拼命的，只不过，对于联军来说，还没有到拼命的是时候！”胡浩站在那里，看着前面的情况说道。

　　“还不到时候，我们的部队都已经进去了，而且是一个师的部队！”李劲松开口说道。

　　“问问柏刚，那边打扫完了没有，打扫完了，马上过来，还有命令我们的空骑兵，马上起飞，随时支援三通县里面，现在我们的部队已经进去了，想要撤退出来，肯定是不行的，到时候联军的一个冲锋，我们的部队就乱了，只能在里面硬抗！”胡浩对着李劲松说道。

　　“好！”李劲松听到了，马上招呼后面的通讯兵，让他把电话拿过来，他要联系下面的部队。

　　而在城里面，阿布赛，任克夫，还有哈克斯三个人坐在的防空洞里面，现在外面枪声，爆炸声不断，他们三个还能够安静的坐在那里，哈克斯看了一下自己的手表，然后看了一下外面，发现已经很暗了。

　　“我们是不是可以行动了，现在东灵国的部队都进来，能不能成功，就这么一下了，其实，我们成功了，也没有什么意义，只是拉着东灵国的士兵来陪葬！”哈克斯开口问道。

　　“我们需要为后面的部队铺路，我们打不赢87师，希望后面的部队能行吧，再说了，我们在面对我们对手，就没有赢过，这次，我们也算是为了我们的尊严而战吧，总不能就这样被他们屠杀吧，这里有1万多伤员，这些伤员，你说，东灵国的部队会放过我们吗？我们哪个士兵不是粘了东灵国百姓的血，他们能够放过我们？”任克夫坐在那里开口说道。

　　“是啊，现在我们只能拼死来重创东灵国的这个87师的部队，刚刚我们司令部那边打来了电话，现在我们这边只能靠我们自己，援军最近是不可能来我们这边了。

　　现在其他的地方兵力都不够，加上现在我们的那个对手，是一个高手，我们后面的部队就更加不可能来支援我们了，现在我们只能靠我们自己，哈，我们还能靠什么，就这么点部队，我们还能怎么打。

　　无非是告诉我们，现在我们只能等死，而战死，也是最光荣的了，我也没有想到，就短短几天，我的一个军人的部队，就这样被他们给全歼了，到现在我都想不明白我的部队到底是怎么被全歼的。

　　我们的部队，在莫名其妙时刻，就被他们一个反击，就被打成这个样子，我们三个军的部队，可是有18万人啊，整整18万人啊，在面对我们对手就是一个师，哪怕是一个军的部队，我们也不可能败的这么快。

　　还有就是刚刚你们卡布国的32军，到现在为止，他们是怎么被全歼的，我们也不知道，你说，我们对手到底是一个什么样的人，我很想知道，我们对手，到底是谁，是不是真的如我们国家的情报说的那样，就是一个将军世家的子弟，而且还是一个纨绔子弟！”阿布赛非常痛苦的说着。

　　他从来没有想过，自己作为一个军长，是来入侵东灵国的，居然还有战死的一天，作为一个军长，他是不用亲自上前线的，只要在后面指挥就行了，可是在后面指挥也不安全，现在他要面临着他人生都最后一段时间。

　　“哎，现在说这个还有什么用，说什么也没有用了，就是希望我们的那些国家，那些将军，以后在碰到这个对手的时候，能够冷静下来，能够仔细的分析这个对手，不要莽撞了。

　　我这个军才冤呢，明明马上就要突破东灵国的防线了，结果一个反击，他玛德在关键的时候，他们居然能够反击？”哈克斯也是骂了起来，现在他们三个，倒也不互相抱怨了，反而有种同病相怜的感觉。他们三个都是军长，但是作为军长，他们失败的太彻底了。

　　“好了，不说了，打出信号弹吧，让我们那些藏起来的士兵反击吧，现在东灵国的部队都进来了吧，你听我们防空洞的门口，现在东灵国的部队正在猛攻呢，我估计我们门口的那些警卫部队，也顶不住多长时间了！”任克夫不想继续说下去，对着他们说道。

　　“嗯，打出信号弹吧！”阿布赛也是点了点头说道。

　　“去打信号弹，让我们的战士最后反攻！”哈克斯对着身边的参谋长说道。

　　“是！”那个参谋长听到了，悲壮的点了点头，然然后转身出去了。几分钟以后，几发信号弹从一个防空洞里面打出去。

　　“你大爷！”胡浩看到了几发信号弹，就知道麻烦了。而李劲松他们还不知道怎么回事。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”三通县里面枪声大作，之前本来就是几个地方有枪声，现在到处都是枪声。

　　“我就知道是这样，拿我的武器来！”胡浩开口喊道，马上胡浩的警卫战士就把胡浩步枪拿过来，还有就是胡浩的背包。胡浩检查了一下那些弹药，然后对着李劲松说道：

　　“命令战士们不要乱，就在那边步步为营，给我顶住，等柏刚的部队过来了就好了！”

　　“是！”李劲松和李劲鹤两个人，马上点头，现在他们听到了城里面枪声大作，傻子也知道怎么回事了。

　　“师长，电话！”一个通讯兵拿着电话到了李劲鹤身边说道。

　　“喂！”

　　“喂，师长，联军的部队从下水道，还有那些倒塌的废墟里面钻了出来，很多，有很多联军的士兵，现在他们都在对我们发动了不要命的冲锋，他们拿着武器就是冲向我们的部队！”那个团长在电话里面大声的冲着李劲鹤喊道。

　　“能不能顶住，你们能不能顶住！”李劲鹤大声的喊着。

　　“能顶住，但是伤亡很大，我们占领了制高点，但是联军的士兵太多了，他们采取了不要命打法，我们战士们打的很辛苦。”那个团长喊道。

　　“顶住，等会就会有援军过来！”李劲鹤大声的喊着。然后看着胡浩！

　　“命令你的装甲团上啊，还等着干嘛，装甲团的部队现在站在那边玩啊？”胡浩对着李劲鹤喊道。

　　“可是万一那些联军杀出来怎么办？到时候他们不是跑了吗？”李劲鹤站在那里说道。

　　“怕个屁，现在这里附近都是我们地盘，他能够跑到什么地方去，再说了，你当他们傻，在城市里面他们还有防御工事，还能依托建筑来防御，出来的话，不就是找死吗？”胡浩对着李劲鹤喊道。

　　刚刚李劲鹤的坦克部队，在进攻完了城市中间以后，就撤退了出来，因为里面之前根本就没有什么像样的抵抗，所以坦克部队就出去了。

　　“啊，是，我马上让他们继续冲过去！”李劲鹤马上就拿起电话，拨打坦克团团长的电话。而胡浩则是带着几个警卫战士还有通讯兵就往城里面跑了。

　　“浩哥，浩哥，不要去了，你去干嘛啊？”李劲松看到了胡浩真的要过去，马上就拉住了胡浩。

　　“不去站在的这里能够知道什么，而且，我想要看看我们对手，他们到底是什么样的，我进去看看！”胡浩对着李劲松说道。

　　“不行，浩哥，你不能去了，现在里面不像刚才，现在里面到处都在打呢，而且，而且，里面又不是我们的部队再打，你进去你能指挥谁啊？”李劲松拉着胡浩，小声的说着。

　　胡浩听到了，愣了一下，确实是，现在在里面打的，都是李劲鹤的部队，想到了这个，胡浩有点郁闷了，虽然之前说李劲鹤的部队是归胡浩指挥，但是胡浩也只能指挥李劲鹤啊，下面的官兵听不听，他还不知道呢！


第194章 用脑子

　　李劲松劝着胡浩要胡浩不要过去了，现在的进攻的，也不是胡浩的师，是李劲鹤的部队，他去了，也不见得能够指挥部队，所以李劲松的意思是让他不要去了。

　　胡浩听到了，想了一下，也是，毕竟下面那些官兵能不能听胡浩的，胡浩心里也不知道。

　　“但是前面的情况，我们不知道啊。对了，无人机，你们师的无人机呢，马上放出无人机，快点！”胡浩想到无人机，立刻要李劲鹤放出无人机出去。

　　“明白！”李劲鹤正在打电话，后面一个参谋听到了，马上就去放无人机了，而胡浩则是上了指挥车，指挥车里面现在还是很热的。

　　没有几分钟，无人机就放出去了，胡浩站在那里，不一会，那些无人机就飞到了三通县里面，看着下面的射击情况。

　　“我就知道是这样，参谋长，你看，他们之前就是藏着那些倒闭的房子里面，我们的士兵，我们办法一一找到他们。

　　这样，他们一旦接到了进攻的信号，马上就会发动反击，这个是最后的打法，如果我们没有控制这边，而且就是这么点部队的话，那么他们还是有可能杀出来，到时候他们能够逃出去，现在他们是逃不出去了，现在到处都是我们的部队！”胡浩站在那里，对着李劲松说道。

　　“哦，这样也行？”李劲松点了点头，看着画面，联军的士兵到处都是。

　　不过从画面来看，那些士兵现在非常的疲惫，可能是躲了一天，加上可能后勤跟不上，他们并没有补充食物，所以才会这样。

　　但是那些联军的士兵都挺狠的，就是往东灵国这边的冲过来，好在之前他们控制制高点，能够对下面的联军展开射杀，要不然，这么一冲，整个部队都要乱了，还有可能打白刃战，这样对于进攻的部队来说，是相当不利的。

　　“当然可以，这个是最后的机会了，联军的指挥官，是一个高手，从他们之前进攻就能够看的出来，如果不是他们不知道我们的底细，我们的防线就真的有可能被攻陷了，记住这一招，这一招在绝境当中，是有用的！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白了，对了，浩哥，你是怎么知道，他们会这样打的？”李劲松马上问了起来。

　　“巷战，对于进攻方来说，是最难打的，每进一步，都要付出代价，而你们刚刚说，我们的进攻很顺利，那是不可能，哪怕联军那边只有几千人，他们在城里面守着，我们想要快点杀过去，都是非常难的。

　　巷战安排的好，能够拖住敌人大量的部队，之前在朗城那边，我们是一点安排都没有，就是看着联军进攻过来。

　　如果那个时候，我们在朗城那边安排好了，就我们战区几十万部队，在朗城那边，只要有足够的物资补给，那么守住半年都没有问题，而且联军想要吃掉我们，需要付出几倍的代价！”胡浩站在那里，对着李劲松说道。

　　“哦，那怎么安排？”李劲松看着胡浩问道。

　　“利用我们的建筑，下水管道，就行，那些是可利用的掩体和交通壕，而且城里面也有防空洞，他们炮击也好，步兵冲锋也好，想要进来一步，都要付出巨大的代价。

　　不过，我们对面的联军，他们可能不行，这个城市太小了，我们只要分割好了，他们就是死路一条，还有就是，这里的防空洞太少了，没有办法藏好他们的部队。

　　与其被我们的炮兵炸死，他们宁愿拼命，这样能够杀掉我们更多的人，哎，89师今天晚上的伤亡估计要超过5000，你们啊！”胡浩站在那里，摇头说道。

　　“浩哥，我们不是没有经验吗！那里知道他们会这样打。”李劲松马上说道。

　　“好了，坦克部队进去了，他们进去就要好点，李劲鹤，命令那些步兵，护着他们的坦克，不要让联军的士兵靠近，他们肯定带了炸药包还有反坦克炸弹。

　　不要让他们冲到我们的坦克前面，让坦克上面的重机枪，就是给我扫射，坦克部队的步兵，盯着那些联军打！”胡浩对着车外面的李劲鹤喊道。

　　“好的！”李劲鹤听到了，拿起电话又开始联系前面的坦克团长。

　　“浩哥，你是神了，你怎么知道要这样打！”李劲松看着胡浩问道。

　　“多想想就行了，打仗，就是打脑子，武器装备不能完全决定战斗的胜负，而且，任何东西，你都是可以利用的。

　　如果我在城里面，我最少能够坚持一个星期，哪怕你用一个军的部队来攻击，我也能够坚持一个星期，不过，他们估计也不是很会打！”胡浩看着显示屏里面的画面，开口说道。

　　“嗯，这个我信！”李劲松听到了，点了点头，胡浩用4万人，打残联军的4个军，甚至可以说是全歼了，这个本事，可不是什么人都有的！

　　“轰，轰，轰！”城里面传来了坦克开炮的声音。

　　胡浩知道，那些坦克进去了，里面的联军就完蛋了，而且坦克团的部队进去了以后，联军的部队也没有什么希望了。

　　“命令他们，快点清理掉残敌，他们在那些防空洞里面，肯定是有伤员的，我们不要活口，他们手上，可都有我们老百姓的血的。”胡浩对着李劲松交待了起来。

　　“浩哥，电话，司令的！”一个通讯兵此时拿着电话对着胡浩喊道。

　　“哦！”胡浩听到了，拿起电话就接了过来。

　　“司令好，我是胡浩！”胡浩拿起电话就笑着喊了起来。

　　“睡醒了吧？你那边怎么还有爆炸声，怎么回事，联军的援军刚刚到，就来攻击你们的阵地？”江凯对着胡浩说道。

　　“啊，哦，不是，是这样，我正要跟你报告呢，就之前卡布国的32军，被我伏击了，全歼32军，同时，他们的军长，也被我们击毙了，他的尸体也被我们带回来了。

　　现在我们正在攻击三通县的残兵部队，这里有3个军的残兵部队在，加上伤员估计有个两三万人！”胡浩开口说道。

　　“你说什么，你们全歼了联军卡布国32军？还击毙他们的军长？”江凯听到了，震惊的不行，拿着电话就大喊了起来。

　　而此时，指挥部的那些参谋们，都转过头来，看着他这边。

　　“嘿嘿，是的，现在我的部队正在打扫战场呢！”胡浩笑着说道。

　　“是真的吗？你可不要谎报战功啊，这个罪可不小啊！”江凯激动的问着。

　　“保证是真的，到时候我把那个军长的尸体送过来给你，还有，这边的几个军长，也被我们包围了，等我们全歼了他们，一起送过来给你！”胡浩马上说道。

　　“好，好，太好了，哈哈哈，我是真没有想到啊，你居然还干掉了来增援部队，这么说，你们那边的防线是安全的了！”江凯大笑的说了起来。

　　“安全是安全的，就是我的部队伤亡有点大，我需要补充部队，这几天我就要安排招募部队，要不然，等下一波联军的部队到了，我这边就顶不住了！

　　还有啊，司令，我这边急需各种武器，包括坦克，大炮，直升机等等，司令，能不能搞点过来！”胡浩在电话里面马上要东西了。“你放心，你的那个军，300辆坦克，1400辆装甲车，3个空骑兵团120架直升机，我肯定给你发下来。

　　至于步兵武器，完全没有问题，好啊，小子，你太给我争气了，这么说，我们的防线基本上是没有大问题了！”江凯对着胡浩喊道。

　　“谢谢司令！”胡浩听到了有这么多装备送过来，那是相当高兴，他现在就是要那些重装备，至于步兵武器，他有大把的，不过司令能够给他送过来，那就更好了！

　　“谢什么，你该得的，我之前在陛下那边立了军令状，就是我们的防线要坚持2个月，现在看来，没有大问题了，只要其他的防线能够守得住，我们的防线就没有问题！”江凯在电话里面说道。

　　“其他的防线怎么样了，你知道吗？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“还能怎么样，现在稳住是稳住了，但是部队上去一茬接着一茬，就这样牺牲了，玛德，也不知道他们是怎么指挥打仗的！”江凯没有好气的对着胡浩说道。

　　“不说其他的部队，对了，我要跟你说个事情，你等等！”江凯说着就拿着电话到旁边的会议室里面去，然后把门关上，同时坐下，让自己对着门！

　　“胡浩啊！”江凯弄好了以后，马上说道。

　　“在呢，司令你说！”胡浩听到了，马上回应说道。

　　“这次我们这边来了一个人督战！他可能见你！”江凯开口说道。

　　“督战，还要见我，谁啊？”胡浩听到了，不解的问了起来。

　　“你的校长，太子殿下！”江凯说道。

　　“啊，哦，他要见我，见我干嘛？”胡浩听到了，才知道太子到这边来了，就问了起来。


第195章 江凯的提醒

　　胡浩听到了江凯说，太子要见自己，有点吃惊，自己好像还没有和那个校长有过什么交集，在军校的时候，胡浩就是一个普通的学生，不好也不差。

　　每年要表彰那些优秀的学生的时候，也没有自己的份，而且那些优秀的学生，他们普通的子弟，也是没有份的，都是那些将军世家的子弟才有这个资格！

　　“他要见你也只是我的猜测，我担心他对你不利，主要是我今天上午在他面前提了你，我本来想着，让他重视你这个学生，争取早点让你晋升为将军，但是他好像并不知道你的功绩。

　　相反，他却知道你当初打过那个张鹤的孙子，所以我就有点担心了，你的功劳，我都是放在第一位的，按理说，他是要看那些功劳谱的，可是他并不知道你，这就让我很奇怪了。

　　另外一个事情就是，他的太子妃，就是大将军的女儿，而你和那个唐俊杰的事情，你自己知道，我担心他会对你不利，另外一个就是我这边了。

　　他呢，是靠大将军来控制军队的，而现在大家也在盛传，我有可能担任大将军，这个我也不知道从什么地方传出来的，我已经呵斥了好几个人了。

　　但是外面就是有这个风声，而你，是我手下的得力干将，他为了大将军，我也担心他对你不利，所以，如果太子要召见你，我这边会给你顶住。

　　如果我这边顶不住，你就弄点事情出来，比如联军过来进攻了，或者你要去什么地方支援了，千万不要过来，他是储君，他要杀你，当着我的面杀你，我是拦不住的，如果是大将军来了，我都敢拦住，但是他我们不敢的，你要理解一下！”江凯小声的对着胡浩交待了起来。

　　“这样啊，他要杀我？”胡浩听到了，眉头也是皱了起来，他有点不相信，但是听江凯这么一说，好像也有道理！

　　“嗯，杀不杀你我也是猜测，为了安全起见吧，毕竟他是太子，他是来督战的，本来就掌握了生杀大权，如果他找到了理由，要对付你，我也没有办法！”江凯在那边说道。

　　“嗯，行我知道了，谢谢司令了！”胡浩听到了，点了点头，也记住了江凯说的话。

　　虽然胡浩心里是不相信的，但是他感觉还是谨慎点好，万一中了人家的计，到时候就麻烦了，总不能直接杀了太子吧，这样自己的家人，就都要死了。

　　“嗯，我先探探他那边的风声，不过，其实也没有什么见的，打开通道也不是他说了算的，是陛下说了算的，见不见也没有什么关系。

　　而且现在那些皇子都在争这个位置，我们过早的站位，不好，现在陛下还身体力壮，太子虽然地位还算稳，但也不是绝对的！”江凯坐在那里，对着胡浩说道。

　　“他们争关我屁事，我可不想成为炮灰或者马前卒，不过司令，那个你要当大将军的风声，你最好是查一下，如果是大将军那边放出来的，你最好是通过公开的方式，给回击回去。

　　如果是陛下放出来的，那就算了，我估计，陛下是有想要让你接替他的意思，不过，司令，去京城那边，你也要考虑清楚，那边可不是你的地盘！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“我知道，我就愁这个呢，我派人查了，查不到！还有去军部任职的事情，我想了想，还是算了，我还是当我的战区司令吧。

　　伴君如伴虎，现在我是战区司令，天高皇帝远的，我想干什么就干什么，到了那边，天天有人盯着，犯不上，我是不想去的，而且还要面临着联军入侵的事情。

　　我去当大将军，也就是一个摆设，还不是那些左中右将军和前锋将军说的算了，他们深耕了几十年了，那是我能够比的，我要是去了那边，就成了一个靶子，不但要被大将军还有其他的将军攻击，还会成为那些皇子争夺的炮灰，我不会去的！”江凯也对着胡浩说着实话。

　　“那就简单了，你就放出话去，自己不想当那个大将军！”胡浩开口说道。

　　“哎，不行啊，陛下之前跟我通气了，他有这个想法，我现在能这样说吗？我只能憋着，等陛下真的要这么做的时候，我再拒绝。

　　现在拒绝，你想想看，我们的部队可是在前线打仗啊，一旦陛下不高兴了，卡一下我们的后勤补给，那不要命啊！”江凯对着胡浩说道。

　　“这个不会吧，我们也是替他的天下打仗的，他还会这样做？”胡浩听到了，感觉有点不可思议，马上说道。

　　“他是不会这样做，但是大将军呢，你说他会不会，到时候陛下睁一只眼闭一只眼，那事情不就麻烦了吗？”江凯接着对着胡浩说道。

　　“也是，其实你确实是不要去京城的，你说你在西南战区这边，我们下面的那些军官，对你还是有点认可的，你在这边能够防住防线，将士们也能够服你，而且现在你还扩编了部队，整整60万兵力，你去京城干嘛？”胡浩想了一下，对着江凯说到。

　　“我就是这么想的，其他的事情没有了，对了，把你全歼联军4个军的战报给我写好，发过来，还有有功劳的战士也发过来。

　　这次你们那边要扩编成为一个军，需要大量的军官，你先从你自己的部队里面选拨，如果还不够，你来找我，如果够了，那就算了，这支部队，你就自己控制着！”江凯对着胡浩说道。

　　“是，谢谢司令！”胡浩马上说道。

　　“谢啥，我也希望你一直打胜仗，这样我们西南战区的防线就稳了，我这个司令当的就不累了，我啊，是真的不想再撤退了。

　　如果能够进攻，那就更好了，可惜啊，现在军部那边还是卡着我们的部队，晋升通道也不打开，一旦打开，而且允许我们扩编的话，我们很快就能够武装到上百万的部队，就能够展开反攻，也不知道陛下怎么想的！”江凯在那里抱怨的说着。

　　“你开玩笑呢，你们那些战区司令控制着上百万部队，你让陛下怎么放心？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“也是，这个就说说了，就这样，记得啊，殿下叫你过来，你就找借口，除非我给你打电话，要不然，你就不要来，我给你打电话，也是单独给你打，身边不会有人，如果有人，那你还是拒绝！”江凯继续交待着胡浩。

　　“好，我记住了！”胡浩点了点头。

　　很快，江凯就挂了电话，然后从会议室里面出来。马上就看到了孙勤学在指挥大厅里面。

　　“刚刚听说胡浩全歼了去支援三通县的援军部队？是不是真的啊？”孙勤学看到了江凯出来，马上问道。

　　“嗯，是真的，这个小子，可有本事了，居然敢去伏击人家这支部队，而且是全歼，卡布国32军的军长，都被他们击毙了。

　　现在他们正在攻击三通县那边，估计今天晚上就能够打下来，今天晚上，我们西南战区，就全歼了联军4个军的部队，现在我们防线这边，就剩下10个军的部队了，而且胡浩的部队还腾出来了，守住防线是没有问题了。”江凯笑着对着孙勤学说道。

　　“那就好啊，太好了这样，我们这边压力就要小很多啊，等胡浩的部队整训完毕，到时候还能够展开反攻！”孙勤学听到了，也是相当高兴的说着。

　　“反攻不反攻，先不说，反正是2个月，我们守住了2个月就行了！”江凯笑着说着。

　　“司令，太子殿下来访！”此时，外面进来一个参谋，对着江凯说道，江凯和孙勤学两个人互相看了一眼，接着江凯马上说道：“快请，走，我们两个去迎接！”

　　“好！”孙勤学也点了点头，两个人就往指挥部大门口那边去，指挥部是设立在一个地下防空洞里面，他们两个刚刚到大门的位置，就看到了太子的车队过来了，江凯连忙过去，等车刚刚停稳，江凯就过去打开太子的车门。

　　“殿下辛苦！欢迎殿下过来指导督战！”江凯看到太子下车以后，马上说道。

　　“我可不是来督战的，我就是过来看看，知道你们现在在指挥部队作战，我呢，过来学习学习，同时也是来慰劳你们，也不知道给你们弄点什么，就弄了一些水果过来，希望能够帮你们解除连日作战的困意！”太子笑着对着江凯说道。

　　“谢谢殿下，殿下，里面请，里面更安全！”江凯对着太子做出一个请的姿态。

　　“嗯，请！”太子也说了一句，然后在前面走着。

　　江凯和孙勤学则是在后面跟着，他们两个人也不知道怎么太子在这个时候过来，现在可是刚刚吃完晚饭的，而且他今天上午可是刚刚到这边的，现在又来，他们两个就有点搞不懂太子到底是什么意思了。

　　太子到了指挥大厅以后，对着那些参谋们就慰问了起来，那些参谋自然是相当激动了，而江凯和孙勤学也只能陪着笑站在一边。


第196章 太子的心动

　　太子到了指挥大厅里面。和那些参谋们聊了一会以后，就进入到了一个会议室里面，太子坐下，然后请江凯还有孙勤学坐下。

　　“感谢殿下过来看望我们，殿下刚刚到这边，这么劳累，还到我们这边来，让我们感到惭愧！”江凯坐下以后，对着太子客气的说着。

　　“江司令你这句话就错了，你们为帝国打仗，我作为帝国的太子，过来慰问是应该的。

　　对了，你今天早上跟我说，我们前线的部队可能能够全歼联军的3个军，就是胡浩那边指挥的！”太子坐在那里，对着江凯问道。

　　“哦对，这个因为还在战斗，我就没有汇报过来，联军过来增援的一个军的部队，被胡浩全歼了，其中联军的军长，也被击毙了。

　　而现在胡浩的部队开始围攻之前包围的3个军的部队，因为白天要打联军的援军，所以，现在正在进攻之前被包围的部队，不过，战斗打的很惨烈，胡浩的部队本来就不多了，之前胡浩不是因为私自募集部队，差点被抓到军部那边去了吗？

　　好在这里他是募集了部队，才能守住那边的阵地，现在胡浩那边，剩不下几个人了，所以要围攻三通县的三个军，估计要打的很难，需要一点时间！”江凯坐在那里，对着太子说道。

　　“哦，又全歼了一个军，我的这个学生，有点本事啊？我还要真有兴趣见见我的这个学生了，当初在军校的时候，他表现的很一般，没有想到，爆发了战争，他发挥出来的潜力，让人刮目相看啊！”太子听到了，心里惊了一下，没有想到胡浩又干掉了联军的一个军。

　　不过，表面还是没有说什么，可是心里对胡浩，还真的有点兴趣了，如果自己手上有一个这样的将军，那么能够为自己捞取多少资源啊！

　　“嗯，是的，他一上战场，就表现出不俗的指挥能力，所以，对于他那边，我是非常放心的！”江凯点了点头，开口说道，对于太子说要见见胡浩，江凯话都不接了。

　　“现在胡浩那边没有部队，你们就不能派出援军过去，快点吃的他们的三个军？”太子也一下没有注意到这点，就问了起来。

　　“已经派了一个师的部队过去了，不过，3个军的残余部队，也是一个不小的兵力，而且他们是残兵，也知道，我们不要俘虏，所以最后的那些残兵部队，打仗更加凶猛，要全歼，还是有难度的！”江凯点了点头，对着太子说道。

　　“嗯，也是，这样，江司令，你能不能安排一下，让他到我这边来一趟，我想看看我的这个学生，毕竟他也算是我们帝国优秀的指挥官了。

　　虽然现在还不是将军，但是我想他早晚会是的，帝国的晋升渠道，我想肯定会打开的，而我也希望这样优秀的指挥官，能够成为帝国的将军！”太子坐在那里，想到了柳玉子之前说的话，也就把自己会支持打开晋升通道的消息给透露出来。

　　“谢谢殿下，胡浩那边的事情，我不好做主，不过，他那边肯定非常忙，一个是联军那边一定会去找他报复，他可是吃掉了联军4个军的部队。

　　还有就是战斗刚刚结束，他那边有大量的伤员，而且这次陛下命令，要让我们扩编，我让的部队要扩编到6万人，我也希望他手上有了足够的部队以后，能够继续打胜仗，而且也能够帮我稳住防线！”江凯没有明确的拒绝了。

　　只是说胡浩很忙，可能没有时间。

　　但是太子听到了，心里就震惊的不行啊，胡浩的部队要扩编到6万人，那不就是一个军吗？想到了柳玉子和他说的，江凯有可能先让胡浩当军长。

　　等江凯要前往军部那边任职的时候，胡浩就有可能接替江凯，成为西南战区的司令，现在太子算是知道胡浩在江凯心目当中的地位了，可以说是江凯的左膀右臂。

　　有了胡浩的支持，哪怕以后没有江凯的支持都没有关系，胡浩到时候有可能掌握一个战区60万的部队，而且胡浩还会打仗，太子此时对胡浩是真的有点心动了。

　　之前还担心胡浩得罪的人太多了，相比于胡浩的前程来说，胡浩得罪的那些人，也不过如此。

　　“嗯，能够理解，不过，我在这边督战可能需要停留很长的时间，还是有机会和他见面的，江司令，这个事情就麻烦你了。

　　你就跟胡浩说，我想见他，只要他有空，就到司令部来，我请他吃个饭或者喝个茶就行，作为我这个校长，对他这段时间的表现，表示肯定！”太子点了点头，对着江凯说道。

　　“好的，我会转告他的！”江凯点了点头，接着太子询问江凯，其他防御区域的问题，江凯也孙勤学也是一一作答。

　　此时的胡浩，还在命令部队继续攻击三通县里面的残余部队。

　　柏刚的部队刚刚也到了，胡浩命令他快速杀进去，不一会，城市废墟里面的那些联军士兵就被收拾的差不多了，现在不少部队到了那些防空洞外面，正在猛攻防空洞外面的守军，不过他们是守不住了。

　　尤其是那些坦克过来以后，对着防空洞方向就是开炮轰，有的时候直接炸到防空洞里面去了。

　　外面激烈的战斗，也让防空洞里面的伤员相当惊恐，他们没有想到，自己的部队被东灵国的部队打的这么惨，居然被围歼在一个小小的县城里面。

　　“两位，现在我们外面的部队不多了，我想，我们是不能做俘虏的，之前我们这边有几个师长做了俘虏，结果，被东灵国大肆宣传，让他们的家人羞愧难堪，他们的妻子和父母没有挺过去，就跟着走了。

　　所以咱们几个，现在已经战败了，不能给家里带来荣誉，那也不要给家人带来麻烦吧？”任克夫站在那里，对着他们两个说道。

　　他们两个也是点了点头，他们都知道，一旦被俘，那么对于他们国家，他们的家人来说，都是一个耻辱，再说，被俘了以后，被东灵国宣传一番以后，也是不会给活路的，尤其这样，还不如自己给自己来一个痛快，他们也不想到外面去和东灵国的部队打，这样搞不好连一个全尸都不能留下。

　　“我先去看看我的部队！”哈克斯说着就站了起来。

　　“我也去看看我的部队吧，他们已经打的非常好了，是我这个指挥官没有本事，把他们给坑苦了，哎！”阿布赛也站了起来。

　　而任克夫听到了，也站了起来，他也要去看看自己的部队，当然，看部队那是借口，他们是想要找个地方来解决自己，不希望被对方发现。

　　很快，他们三个人就离开了他们之前坐着的小隔间，到了外面，而他们眼前，地上全是摆着他们伤员士兵，一个接着一个，到处都是！

　　“轰，轰，轰！”不远处，爆炸声响起，他们知道，那是东灵国的坦克开炮了，现在东灵国的部队正在猛攻这边。

　　“哒哒哒！”枪声越来越近，阿布赛他们知道，这里顶不住几分钟了，很快，东灵国的士兵就会杀进来。

　　“弟兄们，联军有很多人在下面，给我冲过去，干掉他们！”一个营长大声的喊着，而那些士兵则是猛烈的进攻。

　　在三通县外面，胡浩通过无人机拍摄到的实时画面，看到了自己的部队正在进攻那些防空洞的时候，胡浩知道，此战已定了，没有什么可担心的了，全歼那三个军就是早晚的事情，胡浩于是从指挥车上面下来。

　　“浩哥，现在不用我们指挥了？”李劲松跟着下来，对着胡浩问道。

　　“都已经这样了，还指挥啥，下面的战士知道怎么打了，我们两个可能要回去防线那边一下，现在老肖在打扫战场，估计弄到了不少的武器，这些武器，我们都是要下发下去的！”胡浩站在那里，对着李劲松说道。

　　“行，只要你有计划，那就好办！”李劲松点了点头，开口说道。

　　“对了，来人啊，通知叶紫峰和吴可潇，他们不用到这边来了，直接前往他们之前定好的目的地，这边的不需要他们过来增援了！”胡浩对着后面的一个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋马上应道。

　　“就已经安排好了？”李劲松吃惊的看着胡浩问道。

　　“不安排好还等什么时候去，现在我们的时间非常紧，第一个是担心联军那边可能会来进攻，第二个，雨季马上就要来了，我们的部队需要找到他们藏身和训练的地方，所以要抓紧时间！”胡浩对着李劲松说道。

　　“那就好，那就好，那我们现在回去，反正这边交给他们就行了！”李劲松看着胡浩问道！

　　“可以，交给他们没有问题，我们回去吧！”胡浩点了点头。

　　很快，胡浩和李劲松两个人就坐车回到了之前他们防线的位置，两个人刚刚进入到装有空调的防空洞里面，舒服的要死，今天他们可是在外面热了一天了。


第197章 眼前的肥肉

　　胡浩回到了防线的指挥部以后，爽的不行，舒服啊，外面热的胡浩躲的地方都没有，现在猛然吹着空调，胡浩坐在那里，喝着冰水，脚搁在桌子上面，靠着椅子上面享受一回。

　　“你得了啊，你就是今天，我在森林里面可是被蚊子叮了好几天，你看我这张脸，如果以前，我还怎么好意思出去泡妹子？”李劲松指着自己的脸，对着胡浩说道。

　　“你娃都十几岁了，还好意思！”胡浩听到了，坐了起来。

　　“娃十几岁有什么关系，男人嘛，谁不风流？”李劲松坐在了胡浩的对面。

　　“你们两个行了啊，不就是晒了一天太阳吗？我可是连吃饭的功夫都没有，让战士们收集那些武器弹药，还有从那些尸体上面摸钱。

　　你还别说，这个联军的士兵，那个人身上也是上万的现金或者首饰呢，玛德，这些可都是我们老百姓的钱啊！”肖全说着拿着一个饭盒坐了下来，对着胡浩说道。

　　“你好意思啊，我们两个也没有吃呢！”李劲松看着肖全说道。

　　“自己找人弄去，我可顾不上你们，今天，第一顿！”肖全在那里狼吞虎咽的吃着。

　　“来人啊，弄点饭来，要饿死了！”李劲松对着门口喊道。

　　“哎，浩哥，部队都安排好了吗？到现在他们还没有回来呢？”肖全站在那里对着胡浩说道。

　　“回来干嘛？卢广胜我让他去那格市了，叶紫峰我让他去西克市了，而吴可潇则是前往古南城那边，他们的部队就是驻守在那边。

　　而我们的炮兵部队，装甲兵部队，就在这里，到时候接收司令部那边给我们的坦克和大炮，这个我怕司令部会来检查，这些装备就放在这边。

　　当然，我们也不可能在河边待着，大部队要前往达曼城那，正好在三个地方的中间，他们三个地方，形成了犄角，到时候能够互相支援！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“嗯，这样很好，不过，浩哥，我们还是要小心点，一旦被军部那边知道了，很麻烦，我们现在的部队不多，而且形成战斗力，也是需要时间，我建议啊，我们的部队要分散开来！”肖全一边吃着东西，一边对着胡浩说道。

　　“嗯，我想好了，他们下面每个团都要在不同的地方，不能集中在一个区域，这样很容易让人知道，另外，我要招募一些老兵，我要亲自训练。

　　同时，我们的教导团要开始成立，那些军官，我们必须要亲自培养，用我们现在的战例来跟他们讲，加上他们已经参加过大战的。

　　所以，趁着这段时间，我们要对他们进行培养，主要培养连级和营级干部，团级干部，现在先不培养，我们没有那么多干部，把他们抽调回来了，到时候就没有团长了，部队就不好发展！”胡浩坐在那里，对着他们说着自己想法。

　　“嗯，不过，浩哥，团级干部的培养更重要吧？”李劲松听到了，对着胡浩说道。

　　“那肯定更重要，但是，我们现在抽调出来了，谁来管理部队，我准备先培养营连级的干部，只能一步一步来，另外，我要从各个老兵部队当中，抽调500人，我要亲自培养，培养他们的侦查能力，特种作战的能力！”胡浩开口说道。

　　“什么是特种作战？”李劲松听到了，马上看着胡浩说道。

　　这个世界，居然还没有特种作战的感念，主要是和平的时间太长了，很多国家，对于军事这一块，不管是武器装备也好，还是战术战略研究也好，全都停滞了！

　　“嗯，这个到时候我给你解释，我要培养的500名老兵，就是希望他们能够在第一时间能够给我们送来情报，我亲自培养，准备用半年的时间来培养他们，然后让他们招募队员，协同他们刺探情报！”胡浩开口说道。

　　“啊，行，这个想法不错啊，我们的情报确实是来的非常落后，还要靠司令部那边的情报来源。”肖全坐在那里，点了点头说道。

　　“弄到了多少武器？”胡浩看着肖全问道。

　　“多少武器？步枪大概11万条，很多都被炸烂了，重机枪大概是1200挺，装甲车没有几辆，都被我们的战士们给炸了，坦克和大炮也少，要维修都难。

　　我准备用那些烂枪交上去，让他们多少给我们一点补贴，虽然现在我们的部队有不少钱，但是我们未来，部队也多了，开销也大了，能够省点就省点！”肖全坐在那里，想了一下，对着胡浩说道。

　　“嗯，有11万条，之前卡布国32军那边，还有不少步枪，弹药方面估计我们要缺很多，怎么办呢，玛德，拉特市有一个弹药厂，这么近，老子不能弄到手，气死我了！”胡浩听到了站了起来，有点着急的说着。

　　他一直盯着拉特市的那些工业，如果有这些工业来做支撑，胡浩能够拉出100万部队出来，还有空军都有，但是现在这个地方不好弄！毕竟很多军工企业，都是军部那边有股份的，他们要控制那些军工企业的！

　　“这个我们就不要想了，只能看看能不能从黑市上面买了，不过我们需要这么大的量，一旦在黑市上面购买，估计会引起不少人的注意，我的意见还是不要去卖，黑市说是黑市，但是实际和大将军家，还有左将军家是有关系的！”李劲松坐在那里，对着胡浩说道。

　　“慢慢想吧，靠缴获联军来补充我们的弹药，估计是不行的，靠司令部那边补充，你说就是补充6万人的弹药，怎么可能够我们那么多部队的弹药，这个是一个大问题啊！”肖全坐在那里，也是叹气的说着，这个他是真的没有办法。

　　不单单是弹药，就是汽油还有那些军装，对于胡浩的部队来说，都是一个问题，有多少部队，上面就会发下多少物资下来，想要多弄，很难。

　　“肯定有办法的，怕个屁，不要让我想到法子，想到了法子，老子就接管了拉特市！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“我靠，你这个想法真的不行，拉特市在我们帝国的工业地位都是非常高的，你想要全面掌控的话，肯定不行，绝对不行的！”李劲松看着胡浩马上紧张的站了起来。

　　拉特市是帝国一个重要的重工业生产基地，兵工厂也多，是国家重点要盯着的地方！

　　“哼，地位高？地位高，就让我们一个师的部队在这里守着，联军都知道派出好几个军的部队到这边来，我们这边就一个师的部队？这个是联军想要控制这个城市，否则，早就炸了这里，还想着那些企业呢，也不知道军部那边的那些人，到底是干什么吃的！”胡浩听到了，冷哼了一声，然后气愤的坐了下来。

　　“我看，你也不要着急，先弄部队，实在不行，我从我老子那边弄点弹药过来，我想，他那边肯定有弹药的，从他们那边弄！”李劲松看着胡浩说道。

　　“哎，老子都想要让自己的部队扮演联军了，直接入侵拉特市，然后控制那边的企业，可是拉特市是我们防御的，现在其他的地方没有问题，所以，只要出了问题，还是我们倒霉，等吧，等机会！”胡浩不是没有想过用自己的人来扮演联军，全部控制拉特市。

　　不过现在就是他们的部队在防御，出了问题，还是找他胡浩，而且那边被占领了，那么自己的部队就要后撤，还有就是江凯也会派出的部队过来这边抢回来，这样就要露馅了。

　　“浩哥，司令电话！”此时，一个参谋走了过来，对着胡斌说道。

　　“哦，给我！”胡浩听到了，马上就拿起了电话来接。

　　“司令好！”胡浩拿着电话开口喊道。

　　“胡浩啊，刚刚殿下又来了，果然提到了要见你，我没有答应，就是说你现在很忙，他说你有空的话，就来一趟司令部！”江凯在电话里面对着胡浩说道。

　　“还真的要见我啊？”胡浩听到了，开口问道。

　　“嗯，不过，他今天有点奇怪，按理说，他是大将军的支持的人，大将军可以说是他的后盾之一，大将军是非常反对打开晋升通道的人。

　　但是他今天说，他是支持打开晋升通道的，还有，今天对我和孙勤学的态度，明显要好很多，有示好的意思，这个就让我一下想不明白了！”江凯继续那边说着。

　　“给你示好？也正常吧？你有可能当大将军的，他这个太子不向你示好，以后他还怎么获得部队的支持，没有部队的支持，他还怎么当太子啊？”胡浩听到了，笑了一下说了起来。

　　“你扯淡，你傻不傻？现在现成的大将军是他岳父，太子该帮助大将军巩固他的位置，而不是来拉拢我啊，他知道我和他的那个大将军岳父是不合的，他来给我示好，就算是真的，我敢接这个好吗？”江凯听到了，马上笑着骂着胡浩说道。


第198章 难得的平静

　　胡浩和江凯聊了一会，江凯告诉胡浩，现在太子想要见他，江凯的意思是要胡浩这段时间不要过来司令部这边，胡浩听到了，自然是答应的。

　　他也不想成为那些皇子争皇位的炮灰，现在太子虽然地位很稳，但是大将军的地位不稳了，太子就麻烦了，而其他的皇子，胡浩虽然也没有见过，但是个个都是厉害的人物，胡浩还是听说过的。

　　挂了电话以后，李劲松就看着胡浩了。

　　“怎么了？”胡浩看着李劲松问道。

　　“我说你小子，是真得司令的喜欢，你说我们现在做的那些事情，被司令知道了，会不会气死？”李劲松笑着看着李劲松说道。

　　“切，我也被你们给逼的，我是想要旅游来着呢，你们让吗？不过，话说回来，我们这样搞，现在司令可能会愤怒，但是以后，他肯定会感激我，这年头，有枪就有权，他现在还是怕陛下，那是正常的，老子不怕他！”胡浩坐在那里，笑了一下说道。

　　“怕他干屁啊，我们这些小老百姓，陛下还能把我们放在眼里，你看看现在，他玛德，国土丢失了一半，陛下和军部那边居然没有动静，到现在还没有一个反攻的计划。

　　我们这些小老百姓，不就是希望天下太平，我们能够生存下来，他们倒好，不但不反攻，现在还在退缩，我们帝国有那么多部队，有那么多年轻人，居然还不扩大部队。

　　那些军火库里面的武器堆的如山，宁愿让那些武器弹药生锈，也愿意那出来扩大部队，大爷的！”肖全坐在那里，就先骂了起来。

　　“嘿嘿，现在不是扩大了吗？”李劲松笑着问道。

　　“你可拉倒，鬼知道是怎么回事，就我们战区扩大了，其他的战区呢？现在还守不住防线呢！”肖全鄙视的看着李劲松说道。

　　“嗯，不管他们，我们要反攻，老子可不想继续跑路了，跑路跑到什么时候去，从天誉省最南端，一直跑到我们这边来，还跑？我可丢不起这个人！”胡浩坐在那里说道。

　　“报告，刚刚李劲鹤将军打来电话，部队已经攻克了那些地下掩体，发现了那些将军，他们都是自杀了！”一个高级参谋到了胡浩身边说道。

　　“把尸体送过来，用冰柜保存好，送到司令部去，这个司令部需要！”胡浩对着那个高级参谋说道。

　　“明白！”高级参谋点了点头。

　　“等会我们来规划一下，我们部队扩编以后的事情，包括我们的部队的纪律，我们部队的分布，还有就是训练情况，军官晋升的情况，这些我们要一个一个来。

　　每个团都要仔细的筛选出优秀的基层指挥官来，还有，明天我们要去一趟医院那边，看看我们这边受伤的弟兄们，以及，我们也要看看那些牺牲的战士，选一块地方，作为我们的烈士长眠的地方，以后后人看到了，也有地方过来祭拜啊。

　　还有那些牺牲战士的资料，也要整理好，以后要查也方便！”胡浩对着李劲松他们三个说道。

　　“是啊，全是事情，这个需要我们去做好的！”李劲松听到了，点了点头，肖全在旁边也是点着头。

　　此时，在那格市那边，卢广胜的部队已经张贴了募兵通知，而很多老百姓还是围了过来，有的看到了募兵通知，就前往招募士兵的地方排队。

　　有的百姓则是就是远远的看着自己国家的部队，他们从来没有对自己国家的部队这么亲切过，现在看到那些年轻人正在修防御工事，有的在站岗，那些百姓就是远远的看着，就怕他们突然消失了一样。

　　而且，临时军营外面的百姓也越来越多，密密麻麻的。

　　“哎！”卢广胜站在一栋废墟的楼房二楼，看着下面的情况，叹气了一声。

　　“团长，要不要让那些百姓离开啊，这边是军营，而且，他们这么密集的聚集在这里，万一被敌人的无人机侦查到了，可能就麻烦了！”后面一个参谋对着卢广胜说道。

　　“说什么？让他们走？他们能走吗？我就想着，你说，我们之前在柏巴城那边的时候，那些百姓骂我们，听说浩哥还在商场里面对那些百姓发火了，可是到了敌占区这边，我们这些士兵，就成了他们的亲人？

　　哈，没有经历过战争，他们就瞧不起我们军人，可一旦经历了战争，他们就想到了我们这些当兵的。这人啊，真的说不清楚！”卢广胜说着就坐了下来。

　　然后点了一根烟，看着下面的情况，下面的那些百姓，看到了有士兵出来，就拉着询问。

　　那些战士们也给他们解答，无非是他们以后就在这里驻守了，让那些百姓放心，还有就是他们把之前驻守在这里的联军给歼灭了，不要担心！

　　那些百姓，在几个军营外面，站到差不多11点多，才陆陆续续的回去。

　　而卢广胜这边也开始整理那些军官的资料，看看什么人可以当团长，什么人可以当营长，这些资料他要尽快准备好，送到胡浩那边，让胡浩审批。

　　忙碌了一夜，第二天早上，胡浩他们起来以后，开始命令部队往达曼城那边开赴过去，达曼城的百姓因为胡浩之前去救过，那边没有几个百姓。

　　胡浩也把自己的军营放在那个大学城里面，部队开赴那边以后，胡浩就开始命令炮兵团和坦克团的士兵开始去募集士兵去，而胡浩则是前往医院那边，去看望那些受伤的士兵，还有就是感谢那些医生。

　　下午，胡浩和肖全他们前往一处森林里面，选了一块地，作为这次作战牺牲的战士长眠之地。

　　忙碌了一天，晚上回来以后，胡浩又要开始看下面几个团长送过来的资料，就是那些优秀士兵和军官晋升的名单，还有就是团长和营长的晋名单，胡浩他们三个有审批。

　　看看他们能不能当团长，选好了以后，胡浩就给几个团长下命令，让他们马上把那些营连长送到达曼城来，胡浩要给他们上课，而部队的招募还有训练，交给他们的副手。

　　同时，胡浩也命令他们从老兵当中，挑选500人机灵点的，是大学文凭的，而且体能还不错的士兵送过来，胡浩要用。

　　胡浩这边是安全的，联军的部队现在不敢来他这个方向，现在他们也要侦查一下，这边到底有多少部队，在加上，联军那边的进攻的部队不多，没有办法分出部队到胡浩这边来，所以胡浩这边暂时还是相对和平的，也给了胡浩训练部队的时间。

　　而在江凯那边，事情就是另外一个情况了，现在联军的部队猛攻他的防线，几个重点防御区域，都遭到了联军的持续攻击！

　　“玛德，已经打了5天了，他们还攻击的这么猛，现在他们的伤亡也不小啊，怎么还这么攻击？”江凯站在那里，看着地图开口骂道。

　　从胡浩歼灭他那个方向的联军到现在，已经5天了，联军天天傍晚开始进攻，一直要进攻到第二天早上，甚至是上午11点多钟，防线上面的部队也是伤亡惨重。

　　江凯已经给前线派出去了4个师的增援部队，现在看来，联军那边还要进攻。

　　“这样打我们消耗的就快，我们后面刚刚募集新兵，还在训练呢，如果让他们上战场，这个时候，损失就大了！”孙勤学也在后面担忧的说着。

　　“不让他们上！现在不能上，这些士兵要是牺牲了，就可惜了！”江凯马上摇头说道。

　　“要不，看看胡浩那边，有什么主意没有，或者让胡浩部队同27军部队，一起协同作战，干掉联军利马国第11军，如能够干掉这个军，那么，整个防线上面的联军，肯定是要分出去更多的部队来预防胡浩他们的进攻的！”孙勤学站在那里，对着胡浩说道。

　　“胡浩那边现在都没有多少老兵了，现在他的部队刚刚募集，我们的坦克和装甲车，还要大炮等武器装备，昨天才送到他们那边去，现在让他们上，和让我们后面的那些新兵上有什么区别？”江凯站在那里，摇头说道。

　　“可是如果继续让他们这么猛攻的话，我们防线上面的士兵吃不住啊，现在伤亡很大了！”孙勤学看着江凯着急说着。

　　“我知道，联军那边的伤亡也不小，我就不相信了，他们能够一直这样猛攻，他们的伤亡，不比我们小！”江凯站在那里，对着孙勤学说道。

　　“话是这么说，可是司令你考虑过没有，我们两个侧翼，都是不安全的，西面战区和南面战区那边还是退，按照现在的速度。

　　最多10天，他们就要推到我们这边来，到时候我们可是要被包围的，现在联军在猛攻，加上侧翼不安全，一旦被联军的部队拖住了我们，我们就跑不了！”孙勤学站在那里，提醒江凯说道。

　　现在几条防线的部队，都是被联军的部队打的连续撤退，这样就威胁到了江凯的防线的两翼了，其中西面战区进攻的联军就直接威胁到胡浩的部队。


第199章 又撤退？

　　江凯站在那里，他们的防线是没有问题的，但是西线和东线的防御出了问题，现在东灵国的部队被打的还是节节败退，如果继续退下去，对于他们东南战区的防线，也会形成威胁。

　　“不行，我们不能这样被动，需要提前做好安排，一旦东西两线出了问题，我们的部队就会陷入到包围当中，这个是绝对不允许的，绝对不允许的！”江凯站在那了，也是相当担忧的说着！

　　“司令，东线那边有我们2个军的部队在，能够顶住几天，不过就是西线那边，我担心，到时候联军的部队会从2个方向，夹击胡浩的部队。

　　虽然胡浩是能打，但是面对2个方向的夹击，我担心他顶不住，毕竟他之前的部队伤亡惨重，而且现在他的部队还在募兵，还要训练！”孙勤学站在那里，对着江凯说道。

　　“是啊，看来，27军前面的敌人，是要搞掉才行，只有搞掉了，27军能够腾出手来，到时候可以支援胡浩的部队！可是搞定27军的对手，还是要靠胡浩才行，现在胡浩的部队还不能动，怎么办呢！”江凯也发愁的说着，孙勤学听到了，沉默着。

　　他也不知道怎么办，现在不是他们的防线出了问题，而是其他的防线出了问题！

　　“玛德，这么多部队，还在本国作战，连防线都守不住，打的是什么仗啊！”江凯站在那里骂道。

　　2条防线，主力部队加上预备役，快投入了150万的部队了，而江凯这边加上被胡浩干掉的4个军，一共吸引了联军80多万部队，他们两条防线，联军进攻的部队加起来也不过是80万左右，150万的部队，居然守不住！

　　此时，在胡浩那边，胡浩上午是在给招募好的500名战士训练，胡浩要教他们近身格斗，还有就是狙击训练，情报侦查训练，伪装训练。

　　下午，则是去教导营那边，给那些军官上课，晚上，胡浩还是要去招募的500名战士那边，一起学习其他联军的主要通行语言，一共有3门语言，胡浩请来了当地大学的语言老师，胡浩和那些士兵们一起学习，学习完了以后，晚上9点多，还要进行体能训练，一直要练到11点多，胡浩才会让那些战士们休息。

　　这样训练了大概你10天，胡浩就开始让战士们自己练了，胡浩把那些该教的全都教给了他们，剩下的就是熟练的过程，更进一步的训练课程，胡浩现在也没有时间教了。

　　因为西线那边部队已经撤退到距离拉特市不足200公里的区域，已经距离胡浩这边非常近了。

　　司令部那边命令胡浩要做好防御的准备，而此时，在从西面那边逃难的百姓，也是蜂拥进入到了拉特市，达曼城，等地！

　　“浩哥，现在我们的部队要不要开赴到拉特市去？”李劲松走到了胡浩身边，对着胡浩说道，而胡浩则是站在那里，看着地图。胡浩像是没有听到李劲松的话，而是站在那里，一直盯着地图看。

　　“浩哥！”李劲松看到了胡浩没有说话，就再喊了一句。

　　“哎！”胡浩叹气了一声。

　　“怎么了浩哥，不好弄？”李劲松看着胡浩说道。

　　“好弄个屁啊，西线那边一共是6个军进攻，6个军，居然把我们这边五六十万部队打的没有地方跑，这打是什么仗啊，我现在担心的是，到时候撤退的部队一冲击我们的防线，我们就麻烦了！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“那我们不管拉特市了？一旦这里被联军占领了，我们的退路就被封锁住了！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“我知道封锁住了，可是封锁住了我们有什么办法，我不担心联军的部队，我担心我们自己的部队，这么多部队撤下来，我们的防线还怎么守，哎，守是没有办法守住了，去把柏刚还有白夜叫过来，还有空骑兵师长郑龙江叫过来！”胡浩开口说道。

　　现在胡浩手上在2个坦克师，一师师长是白夜，二师师长柏刚，而郑龙江是空骑兵师师长，这三个师，都有步兵部队，其中空骑兵的步兵部队不多，就是空降作战的。

　　“是！”后面的一个参谋开口说道，现在胡浩身边的参谋都换掉了，不少参谋到了几个步兵师去当团长营长了，这些新的师长是胡浩从下面选过来的。

　　其中王尧到了胡浩这边任作战参谋，墨钦任情报参谋，董琪鹏任后勤参谋。还有徐辉则是被选到了特种团去训练了，胡浩想要让董琪鹏来带这支部队，不过，胡浩也把赵阳给掉了过去！

　　“你准备怎么打？”李劲松站在胡浩身边说道，而王尧则是一直站在胡浩身边做记录，记录胡浩的具体作战命令。

　　“伏击，只能打伏击，现在我们需要让侦查部队过去，必须要摸清那边的情况，给刘书逸打电话，命令他的侦查部队，派出部队到西线那边去！”胡浩对着李劲松说道，刘书逸现在是胡浩直属的侦察营营长。

　　“明白！”李劲松马上招呼了一个参谋，让他马上去给刘书逸发电报，让他立刻派出部队出去。

　　“玛德，如果晚一个月来，老子连你六个军都给吃了！”胡浩站在那里说道。

　　“嗯，现在我们有这么多部队，卢广胜那边有4万来人，叶紫峰那边也有5万人，吴可潇那边有7万人，加上我们这边直属的6万人，加起来20多万，按照你的本事吃掉他们6个军的部队，问题不大！”李劲松听到了胡浩的话，点了点头，毫不怀疑！

　　“命令吴可潇，卢广胜还有叶紫峰他们三个人，部队开始往四面扩，我要他们把部队往他们前面推进100公里！”胡浩站在那里开口说道。

　　“啊？现在？”李劲松听到了，吃惊的问道！

　　“嗯，现在，我们需要足够大的回旋空间，不能死守，现在他们手上有那么多部队，哪怕是碰到了一个军，也能够全身而退，就是给我往四周去扩大，碰到了联军的一个师，就想办法给我吃掉他，他们没有把握，就给我汇报上来，我亲自过去，玛德！”胡浩站在那里，对着李劲松说道。

　　“不是，现在西线这边有可能要出问题，我们还把部队往外面扩，一旦联军对我们形成了包围，我们该怎么办，我们的部队这么分散，这样能行吗？”李劲松看着胡浩吃惊的问道。

　　“为什么不行，不分散，他们也会过来，分散了，最起码我们的部队扩大了战略回旋空间，可以拉出来打，还有就是，如果我们撤退。

　　在我们那边，让一个城市出来，都要给百姓带来灾难的后果，但是在敌占区，我们的百姓不多，而且那些城市也被炸过，我们可以在城里面作战，不怕他们炸了我们的城市，这个才是关键！”胡浩站在那里，对着李劲松解释了起来！

　　“嗯，也是，不过，如果西线这边突破了，拉特市？”李劲松看着胡浩说道。

　　“我的！”胡浩笑了一下，对着李劲松说道。

　　“让联军过去？那样的话，拉特市的百姓就惨了！”李劲松看着胡浩说道。

　　“不可能让联军的部队进入拉特市的！进了拉特市以后，我们控制一座被炸毁的城市啊？”胡浩听到了，笑了一下，对着李劲松说道。

　　“那你怎么打，现在联军的部队，居然拉特市不足200公里，只要他们推进的速度快，2天就能够到我们这边！”李劲松马上问了起来。

　　“不会让他们过来的，今天晚上，我们的坦克部队，就要行动，玛德，我就不信了，我胡浩盯上的东西，别人还敢来抢，拉特市，就是我胡浩的！”胡浩继续笑着说道。

　　而一旁的王尧，就是看着胡浩，他不知道胡浩为什么这么自信，现在他感觉不认识眼前的这个胡浩了。

　　“报告，司令电话！”一个通讯兵对着胡斌说道。“给我！”胡浩说着就拿起了电话！

　　“司令好！”胡浩拿着电话问道。

　　“你部队随时准备撤退，现在东线和西线的部队顶不住，我们接到了陛下的命令，让我们撤退！”江凯在电话里面对着胡浩说道。

　　“什么，撤退？陛下居然同意我们撤退？不是说要我们顶住2个月吗？”胡浩听到了，吃惊的喊了起来。

　　“陛下不可能放着我们这支能打的部队被敌人包围的，我是刚刚接到了陛下的电话还有军部的命令，他们命令我们撤退，往后面撤退400公里，在那边设立新的防线！”江凯在电话里面对着胡浩说道。

　　“卧槽，还撤退400公里，我们帝国还有多少个400公里可以退的，现在帝国到底是怎么回事，将军不会打仗，就提拨会打仗的将军啊，陛下是怎么考虑的？”胡浩听到了，相当不满地喊道。

　　“快了，这次大将军都同意打开晋升通道了，现在就是局势没有稳定下来，稳定下来，马上就会有一批会打仗的将军被提拨！”江凯在电话里面对着胡浩透露了这个消息。


第200章 宁愿战死

　　胡浩接到了江凯的电话，他命令胡浩的部队，随时准备撤退，胡浩听到了，又惊又气，还要撤退400来公里。

　　这个对于胡浩来说，简直是耻辱，自己的部队在这里歼灭了联军的4个军，西南战区的部队，也在这边打的很好，虽然没有全歼联军的部队，但是还是把联军进攻的部队打残了不少。

　　所以，对于西南战区来说，如果不是侧翼守不住，他们完全是没有问题的，不用撤退的，可是碰到了没有用的队友，就没有办法了，如果江凯的西南战区不撤退，那么整个西南战区的部队都会被联军的部队包围起来。

　　“司令，现在我们真的要撤退，但是撤退以后，我们还能继续守得住防线吗？就这样撤退，我们会一直退下去！”胡浩大声的喊着。

　　“我知道，现在东郡国和东显国都已经派出的他们国家的部队到我们国家来参战了，现在正在西北方向和东北方向，部队马上就会南下！”江凯对着胡浩说了起来。

　　“这种事情还指望别的国家的部队，我们自己国家的部队都靠不住，别的国家就能够靠得住，中域哪个国家不是这样，将军的儿子还是将军？就他们，能够帮我们打胜仗，我看打起来比谁的跑的快！”胡浩听到了，马上不相信的说着。

　　他不相信那些国家的部队会在东灵国这边死战，一旦进攻不顺，他们先跑了还不一定呢。

　　“先不要这么说，记住了，一旦我的撤退命令一下达，你的部队马上就往后面撤退，记住了！”江凯在电话里面对着胡浩说道。

　　“行，我知道了，命令下达以后，我的部队马上撤退！”胡浩听到了，点头说道。

　　很快，江凯就挂了电话，而胡浩站在那里，此时所有的参谋全都看着胡浩。

　　“又要撤退？”李劲松看着胡浩问道。

　　“玛德！”胡浩开口骂了一句。

　　“我宁愿战死，我也不退了，我不撤退！”肖全站在那里，开口说道。

　　“我也不撤退，我宁愿战死，这一退，谁知道，什么时候才能打回家去，我不退，我宁愿战死！”

　　“我也不退，打死我都不退了！”……

　　办公室里面很多参谋，开口说了起来。

　　而王尧，此时还有墨钦两个人，站在那里，他们就是看着胡浩，他们的家乡不在这边，不过，胡浩还没有告诉他们，其实他们的家乡也沦陷了，家人有没有出来，胡浩也不知道！

　　“浩哥，你说句话，你说不退了，弟兄们就跟着你去拼命，你说怎么打都成！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“我退干嘛？要不是你们，我早就当逃兵了，老子厌烦打仗了！”胡浩瞪了肖全一眼，开口骂道。

　　“嘿嘿，我就知道，浩哥，咱们不退了，愿意退的，让他们走，我们不拦着他们，不愿意退的，我们就在这里坚守，哪怕是战死了，我们死后回家的路也近呢！”肖全听到了，笑着看着胡浩说道。

　　可是眼泪却下来了，谁也不想死，但是他们想要回家，想要打回家去，如果按照陛下和军部这样安排，他们怕死了，也回不到家去！

　　“不退，退个毛，现在我们手上有20万部队，还有浩哥你在，我们退什么，就和联军打，我们弄到了拉特市以后，我们就继续招兵，我就不信了！我让我老子也不要退！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“那不行，你老子要撤退，不撤退的话，你李家可能就要绝了，我们在这边，是死战的，留点种子吧！你和我们不一样，我们这些人，家没有了，家人还有没有，我们也不知道，你不一样的！”肖全站在那里，对着李劲松说道。

　　“是啊，27军的部队，就让他们走吧，我们在这里就行了！”胡浩听到了，也是点了点头说道。

　　“浩哥，你叫我们！”此时，门口白夜还有柏刚，已经空骑兵师长郑龙江过来了。

　　“嗯，找你们！”胡浩点了点头。

　　“怎么了一个个的，眼睛怎么还红了，出了什么事情了？”白夜看到了这么多参谋眼睛红的，马上就问了起来。

　　“哎，司令部刚刚给浩哥打电话，让我们的部队随时做好撤退的准备！”肖全站在那里，叹气了一声，对着白夜说道。

　　“什么？又撤退？他玛德，我们不撤！”白夜听到了，马上站在那里大骂了着。

　　“行了，行了，不撤退，我们都不撤退，着急什么啊，过来你们三个！”胡浩看到他们三个又要开始发飙了，马上喊住他们！

　　“好，不撤退好，只要浩哥你在，我们就不退，宁愿战死！”白夜听到了，开口说道，说着就走到了胡浩这边。

　　“过来，看这里的地图，我们这边主要是受到西线联军的冲击，你看看啊，这里，是我们帝国43军的部队，也就是西面战区的部队，他们可能是往我们这边撤退。

　　不过，考虑到现在我们这边也要撤退了，他们可能会继续北上，所以，撤退的部队，可能就不会到拉特市来了！”胡浩站在那里，拿着指挥棒，对着指挥部的那些人说道。

　　“嗯，现在可能是不会来了，如果我们的部队不会撤退，那么43军的部队，肯定是往我们这边撤退！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“你们看着这边，拉特市西面的大城市主要有，白桃市，章山市，木桥市，和乌林市，这四个市的人口大部分都是在200万左右，而且中间是没有大河流的。

　　也就是说，我们没有任何河流来做阻挡，直到我们继续往西面前进，到了罗塘市，还有溪湾市这边才有一条河流，就是和我们这边这条河流的上游。

　　这样的话，如果我们要把拉特市控制在自己的手里，我们需要往西面那边推进大概400公里。

　　而这个只是一个防线还有就是东面那边，我们的部队一旦撤退了，那么，我们东面也是要往前面推进300公里，一直要到我们的现在司令部那边。

　　呼，我们需要面对西面联军6个军，东面联军10个军的进攻，这个还只是他们的第一波前线部队，后面肯定还有部队的，16个军，虽然不是满编，但是肯定比我们的部队要多。

　　我们的部队现在还没有完全整训好，等我们的部队形成战斗力，估计需要不短的时间，不过，好在联军追击43军的部队，就是一个军，只要干掉了这个军，我们的部队就可以继续往西面那边推进过去，快点到罗塘市和溪湾市。

　　可是到了那边，我们这点部队肯定也是不够的，需要继续扩编，兵没有问题，现在我们那些敌占区的百姓，参军的热情是非常高涨，但是将怎么办？又是一个问题！

　　还有就是南面这边，27军前面的那个联军，我们肯定要吃掉，他们距离我们这边太近了，不吃掉，他们转头就会攻击拉特市，到时候我们还不得不防御，现在撤退命令随时都有可能下达，玛德，留给我们的时间，很短！”胡浩站在那里，继续对着那些参谋和白夜他们说道。

　　“浩哥，你就告诉我们该怎么打就成！”柏刚马上说道。

　　“你都是师长了，什么都要我告诉你们怎么打？等我们的部队继续扩大了，你们每个人手上都是控制着大量的部队，也要我来告诉你们怎么打？我忙的过来吗我？

　　现在是分析，分析我们如何来控制这个战局，如果在联军的包围当中，我们还能够发展起来，我们需要时间，需要联军那边给我们时间。

　　如果给我们半年以上的时间，我们能够发展几十万部队，那么就不怕他们了，现在我们还很弱小，虽然看着是有几十万部队，但是现在兵多有什么用，不会指挥，还不是送死？”胡浩听到了，对着柏刚说道。

　　“嘿嘿，我就是说说，说说，浩哥你继续说！”柏刚听到了胡浩骂自己，马上笑着摸着自己的后脑勺，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，瞪了他一眼，然后继续指着地图说道。

　　“27军的部队一旦撤退，我们的部队，就要用最快的速度，干掉利马国的11军，他们的部队也不多了，估计还能剩下3万多，之前他们攻击了27军的防线，打了那么长时间，也是有伤亡的！”胡浩站在那里，对着他们说道，那些人还是继续在那里听着。

　　“所以，接下来，我们先干掉西面的联军，这边让吴可潇的部队，开始往利马国27军的部队靠，同时，我们指挥部直属的3个师，开始往拉特市东面那边行军过去，在那边的主要道路上面，设立阻击阵地。

　　现在的关键，就是西面的那个军，我们必须要快点解决，要用最快的速度解决，解决完了以后，我们才能腾出手来，对付利马国的11军！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　现在胡浩手上的部队看着是挺多的，但是真正能用的，还没有，唯一还有点战斗力的，就是坦克部队和炮兵部队，以及空骑兵部队，其他的步兵部队，还在训练。


第201章 也不是没有机会

　　胡浩站在地图前面，和指挥部的那些参谋，还有就是白夜他们分析着现在的情况，他们那些人听到了，都是皱着眉头。

　　之前他们还想着战死，不撤退，宁愿在这里战死都不撤退，监督现在他们听到了胡浩的话，知道可能没有那么简单了！

　　“浩哥，情况这么严峻啊？”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“浩哥，可是我们真的不想撤退了，再撤退，也不知道撤退到什么地方，什么时候我们才能打回我们的家乡，我们的家人，现在是死是活，我们根本就不知道！”白夜站在那里，也有点伤心的说着。

　　“严峻是严峻，但是也不是没有机会，我刚刚说了，只要我们操作得当，还是有机会的，你们不要忘了，雨季马上就要来了。

　　只要我们干掉西面这个军，同时干掉了联军利马国的11军，那么，最多就是现在进攻我们西南战区防线的部队，他们还会抽调2到3个军的部队过来。

　　再往后，他们可能就不能行动了，雨季来临，道路泥泞，加上他们不一定适应我们这边的高温高湿的环境，搞不好部队非战斗减员非常厉害。

　　另外，他们不能行动，并不代表我们不能行动，我们的各个团的部队，可以去袭击联军在各个城市放的驻军，只要干掉他们的驻军，我们就收复了那些城市。

　　而通过战斗，我们的士兵有了战斗经验，慢慢的战斗力也提升起来，到时候我们就有兵可用了，雨季有2个多月，我想，这个时间我们利用好了，对于我们的部队以后的生存，是增加很大的机会的！”胡浩宽慰他们说道。

　　“嗯，浩哥，你说我们怎么打吧，我们先干掉联军从西面杀过来的部队，然后干掉利马国的11军，如果联军继续派出部队过来，我们就继续打，没有什么好说的，我们不撤退！”肖全站在那里，点了点头，对着胡浩说道。

　　“白夜，柏刚，你们的部队现在埋伏在木桥市西面的森林里面，看到了这一片森林没有，现在我们能够利用的地理环境，就是河流，城市和森林。

　　我们的装甲部队，到这边森林去，同时空骑兵部队，马上转移到木桥市去，一旦战斗打响，你们空骑兵马上出发，在空中支援我们的两个装甲师的部队。

　　同时，李劲松，你带着你的那个师，现在开始移动，往章山那边移动，一个是给柏刚他们做预备部队。

　　另外一个就是柏刚他们要是干掉了联军，你的部队开始往罗塘那边行军过去，柏刚到时候和你去，到了罗塘那边，马上布置防线，就是沿着河流布置防线，马上修，调用挖掘机。

　　趁着雨季来临之前，立刻修好，而肖全，你的师也要过去，你的部队到白桃市去，等柏刚那边干掉了联军的部队，你的部队，马上开赴溪湾市那边去，也是修好防线。

　　你们几个人给我记住，到了新的城市，一定要征集部队，就是要那些退役的士兵，一定要区分好，空骑兵的进入到空骑兵，坦克兵进入到坦克部队，炮兵进入到炮兵部队，只有这样，我们的部队才能用最快的速度壮大！

　　你们打完了以后，空骑兵马上回来，到时候和吴可潇的部队配合，攻击利马国的11军，吃掉他们！”胡浩站在那里对着他们说道。

　　“好！”他们听到了，点了点头！

　　“白夜，你记住了，不打联军的小部队，让他们往木桥市那边开过去，李劲松，你派出一个团的部队到木桥市去，就是阻挡联军的先头部队，白夜你要等的是，联军大部队，最少是2个师行军部队。

　　如果联军是分散行军，那么，到时候我会命令你们主动攻击，既然分散了，那就更好打了！”胡浩站在那里，继续交待着，他们也是点了点头！

　　接着胡浩继续部署，把打仗的一些注意的细节告诉他们，差不多半个小时以后，肖全他们就出发了。

　　胡浩在达曼城的部队，是分为3个步兵师，2个坦克师，一个炮兵师，一个空骑兵师，总兵力已经超过6万，其中空骑兵和炮兵不是满员的。

　　而胡浩，肖全，还有李劲松各自亲自担任其中一个师的师长。

　　肖全他们出去以后，胡浩站在那里想了一会，马上对着王尧说道：“通知李佳航，马上到我这里来一趟！”

　　“是！”王尧听到了，马上开始联系李佳航。

　　胡浩把李佳航从一团那边要了过来，暂时放在胡浩自己控制的那个师担任参谋长的位置，胡浩那个师的部队，全是交给李佳航去控制。

　　过了几分钟，王尧走了过来，对着胡浩说已经通知了。接着就站在那里，看着胡浩在那里想着事情。

　　胡浩站在那里，想了一会，发现王尧站在那里，马上问道：“有什么事情吗？”

　　“浩哥，我想单独找你聊聊，行吗？”王尧看着胡浩说道。

　　“现在？”胡浩马上问了一下。

　　“是的，现在，很急！”王尧点头说道。胡浩听到了，点了点头，和王尧就到了旁边的一个会议室里面，王尧马上把门关住。

　　“怎么了？搞的这么神秘？”胡浩看到他这样，马上说道。

　　“耗子，你是不是傻啊，你怎么就听他们的啊，你想想看，他们的家是被联军给占了，但是你家没有啊，你放着大好的前程不要，你跟他们一起，你是不是疯了？”王尧压低声音对着胡浩着急的说着。

　　“什么大好前程不大好前程的！”胡浩听到了，笑了一下摆手说道。

　　“你不要以为我不知道，司令是非常器重你的，现在给了你一个军的部队，你还看不出来，一旦晋升通道打开，你肯定是一个中将，你的家在怀中省就是京城边上，现在肯定是安全的，你放着将军不当，你去跟他们拼命，你，你，你让我怎么说你好？”王尧看着胡浩说道。

　　“哈！”胡浩听到了，掏出了烟出来，递给了王尧一根，然后自己也点了一根。

　　“耗子，我不希望你在这里，你要撤退，到后面去，到时候肯定当军长的！”王尧吸了一口烟，看着胡浩说道。

　　“你以为军长就这么好当啊？你知不知道，我差点就被军部的人给毙了，就因为我在这里私自招募士兵，他们就是想着我的过错。

　　可是他们没有想过，老子要是不招募这些士兵，拉特市早就被攻破了，现在已经过去了半个月了吧？你想想看，除了司令给我弄了一个6万人的部队，我还有什么好处，将军不是，奖励也没有！

　　而且，哈，你不信你就等着，我这个私自招募士兵的事情，如果继续跟着江凯，那么这个事情，会跟着我一生，他们永远都会记住。

　　我，想要升到中将，很难，还有，王尧，我问你，如果你的家乡被占领了，你想收回来吗？尤其是家人生死不知的时候，你想吗？”胡浩看着王尧问道。

　　“我肯定想啊，不过，耗子现在不是说这个的时候，也没有假如，反正我认为你在这里不值，弄一个帝国的将军当当，多好啊，哪怕你不为了你自己，你也为了你家人想想！”王尧对着胡浩说道。

　　“嗯，我知道你是为了我好，不过，我感觉我要告诉你一个事情，我瞒了你好久了，快20天了吧！”胡浩看着王尧说道。

　　“什么事情？”王尧不解的看着胡浩说道。

　　“你的家乡，还有墨钦，董琪鹏，以及来我们这边的同学，就贾靖和路荔智的家乡还是安全的，是在北方那边，而你们其他的同学的家乡，都已经沦陷了！”胡浩站在那里，看着王尧说道。

　　“什么？”王尧听到了，身体晃动了一下，胡浩马上扶住他，王尧马上就推到了胡浩。

　　“不可能，怎么可能，我来的时候都是好好的！”王尧看着胡浩摇头说道。

　　“你来的时候，其实就已经沦陷了！”胡浩看着王尧说道，他知道这个消息对于王尧来说，实在是太残忍了！

　　“怎么可能，我来的时候都是好好的，我来之前还和我爸妈打过电话！都没有说这个事情！”王尧冲着胡浩大声的喊着。

　　“来之前几天打的？”胡浩看着王尧问道。

　　“3天，3天吧！”王尧看着胡浩开口问道。

　　“就是你们刚刚到我们西南战区那边，你们的家乡沦陷了，墨钦的家乡比你的家乡还要前一天！”胡浩看着王尧说道。

　　“不可能的，怎么可能啊，我爸妈呢，我弟弟妹妹呢，他们出来了没有，出来了没有啊？”王尧抓住了胡浩的肩膀，使劲摇着胡浩喊道。

　　“我不知道，这个我不知道！”胡浩就抓住王尧的双手，希望他能够冷静下来。

　　“不可能的，怎么可能啊，我们那边距离海边，前面还有2个省份呢，怎么可能联军的部队推进到的那么快，不可能！”王尧此时已经傻了，然后坐到了后面的椅子上面，低着头重复的说着。


第202章 马上撤退

　　王尧坐在那里，非常痛苦，他很难接受胡浩刚刚说的那些，但是他又知道，胡浩说的是真的，在这个事情上面，胡浩是不可能骗自己的，就在这个时候，门敲响了，胡浩喊了一声进来，墨钦推开了。

　　“怎么了？”墨钦看到了王尧坐在那里，低着头，马上就问了起来。

　　“把门关上！”胡浩对着墨钦说道。墨钦听到了，关上了门，然后走了过来，看着王尧。

　　“那个，墨钦，刚刚我和王尧说了，他的家乡沦陷了，他的父母不知道出来了没有，还有，你，你这边！”胡浩看着墨钦，不知道该怎么说了。

　　“浩哥我知道了，我的家乡，20多天前就沦陷了！”墨钦低头说道。

　　胡浩听到了，看着他，他不知道墨钦这个消息是从什么地方来的。

　　“耗子，情报备忘录里面有，我看到了，之前的参谋做过备忘，我看到了。早就知道了，呜呜，他玛德！”墨钦站在那里，用手捂着自己的脸，哭着骂了一句。

　　胡浩走了过去，把王尧拉了起来，然后紧紧的抱着他们两个。

　　“耗子，我们还能见到我们的家人吗？这尼玛到底是怎么回事啊！我宁愿我牺牲了，也不想我的家人，遭受战争之苦，看到了这么这么多百姓被屠杀，我都不敢想啊！”墨钦趴在胡浩的肩膀上面，哭着喊道。

　　而胡浩不知道怎么去回答他，他那里知道墨钦的家人还存活了没有，现在是打仗时期，联军还在屠杀东灵国的百姓，他们家人的命运如何，谁也不知道。

　　所以胡浩只能沉默的抱紧他们两个，希望能够给他们一点安慰。

　　差不多十来分钟以后，两个人才冷静下来。

　　“哎，你玛德，我们在前线杀敌，我们在保护我们身后的百姓，可是我们的家人，其他的部队却保护不了！”王尧靠在墙上，喃喃的说着。

　　“墨钦，你是管理情报的，我授权给你，你从现在开始，成立一支特别的情报侦查部队，就是寻找我们这边将士的家人，嗯，先从军官这边找起吧，如果是战士的话，太多了，不过如果打听到了，也要想办法保护起来，或者送到我们这边来！”胡浩对着墨钦说道。

　　“是，我马上就去成立！”墨钦开口说道。

　　“从我们的部队里面挑，尤其是家人不知所踪的战士们当中挑，他们也要去找自己的家人！”胡浩对着墨钦说道。

　　“明白！对了，耗子，你的家人要不要保护起来？”墨钦看着胡浩问道。

　　“对啊，耗子你现在这样搞，被军部和陛下那边知道了，你的家人肯定是要遭难的！”王尧听到了，抬头看着胡浩说道。

　　“哎，人手够的话，就保护起来，或者等我们这边稳定了，你们就帮我接过来吧！”胡浩听到了，叹气了一声。

　　“行，这个事情交给我了！”墨钦听到了，开口说道。

　　“报告，李佳航到了！”外面一个参谋开口喊道。

　　“好！”胡浩听到了，应了一声，然后看着他们：“不要那么悲观，只要他们还活着，我们肯定要找到他们！”

　　“嗯，耗子你去忙吧，我也出去，我是作战参谋！”王尧听到了，看着胡浩说道，很快胡浩打开了门，看到了李佳航站在自己的办公桌前面。

　　“你们什么眼力劲，不会拿张椅子啊？”胡浩对着远处的参谋说道。

　　“嘿嘿，刚到呢！”李佳航听到了，笑着对着胡浩说道，马上一个参谋拿了一张椅子过来！

　　“部队招募的怎么样了？”胡浩对着李佳航问道。

　　“浩哥，你是不让我们多招部队，如果多招，不要说1万2，就是2万1我们都能够招募齐全了！”李佳航站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，之前不让你们招，那是因为，我们这边可能司令会过来检查，招募多了，我们怎么对付的过去？不过，现在你可以继续招了，招募的部队，马上训练！”胡浩点了点头，对着李佳航说道。

　　“现在又可以了？”李佳航听到了，不解的看着胡浩问道。

　　“我们的部队要撤退了！”李佳航听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“嗯，都是这个表情，没错，上面命令我们撤退，我和李劲松还有肖全决定，不撤了！”胡浩点了点头，看着李佳航说道。

　　“不撤就对了，他玛德，要撤退到什么时候去？”李佳航听到了，马上骂了起来。

　　“现在给你一个任务，就是把我们师的部队，开到柏巴城东面的林子里面去，在那边设立防御阵地，炮兵师那边，我会抽调一个团的部队到你们去设立炮兵阵地，协助你们盯着那个方向！”胡浩的对着李佳航说道。

　　“成，我马上去，我们不撤退了，我们的战士们，也没有几个想要撤退的，继续撤退，我们撤退到什么地方去，帝国还有多少土地可以够我们撤退的，我们就在这里杀，哪怕战死，也要杀！”李佳航激动的对着胡浩说着。

　　“不要那么激动，过来！”胡浩说着就走到了地图前面，李佳航也跟了过来。

　　“你的部队在柏巴城的东面30公里的莒口镇这边设立防线，防线成一个U形状，主要是盯着从东面那边来的联军，河面这边，你不用管，联军不敢在这里渡河，我们还有部队在！”胡浩对着李佳航说道。

　　“成，就这里是吧，还有其他的地方吗？”李佳航点了点头，对着胡浩问道。

　　“没有，现在你们这点部队，还守不住那么长的防线，你们现在就过去！”胡浩对着他说道。

　　“好，还有什么事情吗？”李佳航再次问道。

　　“没有了，具体的作战，我来，现在你们过去挖好防御工事！”胡浩摇头说道。

　　很快李佳航就出去了，而胡浩则是坐在那里想着。

　　此时在柏巴城，还有拉特市那边，现在是人心惶惶的，之前本来有不少人已经逃难了，可是看到这边守住了这么多天，还没有失守，他们又回来。

　　现在有人听说了整个防线的部队要撤退了，不少百姓又开始收拾东西，准备跑了。

　　胡浩也接到了这个消息，对下面下达的命令是，不要拦着那些百姓，让他们跑，这边能不能守住，胡浩自己都不知道。

　　所以，现在拉特市那边很多人都开始跑路了，很多工厂的工人也放下了自己手上的活，工厂也不管了，直接跑路，就是兵工厂那边的工人，也开始跑了！

　　“浩哥，刚刚接到了消息，拉特市那边的兵工厂工人跑路！”墨钦跑到了胡浩身边，对着胡浩说道，此时已经是傍晚了。

　　“你说什么，那些工人跑路了？那些管理人员呢？他们跑了没有？”胡浩听到了，马上站了起来，对着墨钦问道。

　　“他们还先跑呢，那些工人知道了，现在也的跑！”墨钦马上说道。

　　“桓星涛，调集我的警卫团，马上前往拉特市，控制那边所有的兵工厂，还有那边的化工厂，也控制起来，记得，不要让工人破坏那些设备，其他的，他们想要跑就跑，但是里面东西不能带走！”胡浩马上对着外面喊了一句。

　　“是，浩哥！”桓星涛听到了，从旁边的一个房间里面出来，对着胡浩喊道，桓星涛现在被胡浩任命为警卫团团长，下面的几个营长和连长，都是当初胡浩那个班的！

　　“快去！”胡浩对着桓星涛说道，然后胡浩开始在指挥部里面踱步，他没有想到，还有这样的转机，虽然现在那些工人跑了，管理层也跑了，但是胡浩并不担心，他担心的是，那些设备还是好的吗？

　　如果是好的，那么工人好弄，胡浩这边有这么多难民，要招募工人不难，哪怕是对兵工厂生产熟悉的工人，胡浩都相信，肯定能够找到，胡浩这边可是汇聚了大量的难民。

　　很多南面和西南那边逃难的难民，都是要到他这边的，他们看到了胡浩的部队在各个城市设防的时候，心里也放心了不少，很多难民都在胡浩控制的区域暂时停了下来，他们也不想跑了，不过，柏巴城还有拉特市当地的百姓，他们大部分都要跑。

　　“玛德，弄到了这些兵工厂就好了！”胡浩心里很激动。

　　“浩哥，司令电话！”此时，一个通讯兵拿着胡浩的电话过来，对着胡浩说道。

　　“司令好！”胡浩拿起了电话，马上喊道。

　　“胡浩，马上命令你的部队撤退，马上，现在西面的联军还在追我们西面战区的部队，西面战区的部队守不住了，全线崩溃，估计明天下午，就能够冲到你们后面去，你的部队现在就要撤退！”江凯在电话里面，对着胡浩说道。

　　“什么，这么快？司令，我的部队现在还没准备好啊！那些装备还有武器都还没有熟悉！”胡浩站在那里，非常震惊，不过还是想要找一个借口不想撤退！

　　“不要管那些装备了，到时候我给你补，立刻撤退！”江凯在电话里面大声的喊着。


第203章 被震惊的胡浩

　　胡浩接到了江凯的电话，电话里面命令胡浩的部队立刻撤退，胡浩听到了有点吃惊，不知道怎么这么快，中午说的随时准备，晚上就来了电话，要胡浩的部队撤退。

　　“是，司令，我的部队往什么地方撤退？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“往中州省那边撤退，你们到了中州的齐河城，在那边设立防线，同时，我们西面战区的部队，也会向那边撤退，到时候我们再根据军部的命令重新部署！”江凯开口说道。

　　“不是吧，军部那边连预备防御计划都没有？”胡浩听到了，马上问道。

　　“有个屁！”江凯开口骂道。

　　“卧槽，那这样撤退下去，我们的部队哪怕是能够到达中州那边，到时候联军快速追过来，我们还要撤退，我的天，这样我们的部队要撤退到什么地方去？”胡浩在电话里面也开口骂了起来。

　　“先不要管了，马上撤退！”江凯开口说道。

　　“是，我马上准备撤退！”胡浩开口应道，只不过是应付一下，现在根本就没有打算要撤退走！

　　挂了电话以后，胡浩摇头说道：“玛德，哪怕是老子要撤退，也不能这样撤退啊，到时候联军的部队一冲，都要完蛋，大爷的，军部这些猪！”

　　“我就说，不能相信军部那些大老爷们，他们那里知道打仗啊，只不过他们的出身好，一出生就注定了他们是可以当军部的老爷的，玛德！”远处一个高级参谋开口说道。

　　“哎，算了，我们行动我们的！”胡浩开口说道。

　　而此时在27军那边，27军军长李天元也接到了司令部的电话，部队马上往中州那边撤退，接到了命令以后，李天元根本就不管自己的河那边是联军的部队，马上坐着车辆带着部队就往后面撤退了。

　　路上的时候，李天元给李劲松打了一个电话！

　　“松儿，现在我们这边接到了命令，要撤退，你们那边呢，是不是也在撤退？”李天元在李劲松接到了电话以后，马上就问了起来。

　　“啊，你们那边也接到了撤退电话了，我们这边也接到了，现在也在撤退呢！”李劲松听到了，马上反应过来，对着自己的老子说了一个谎！

　　“嗯，你在那边，跟紧胡浩肯定没有问题，我们到时候在中州那边见面，哎！”李天元听到了李劲松那边也在撤退，心里放松了不少，不过还是叹气了起来。

　　“嗯，我知道了，爹你注意安全啊，到时候我来看你！”李劲松听到了，有点情绪上来了，不过还是压住了，对着李天元说道，李天元那边没有听出来！

　　“行，到中州那边见面！”李天元说着就挂了电话。

　　“哎！”李劲松听到了电话里面的嘟嘟声，叹气了一声，然后看着林子外面。

　　中午的时候，他们的部队出发，刚刚才到木桥市，现在他也是在一个地下防空洞里面待着，而城里面的老百姓，都在跑路，李劲松也接到了胡浩的命令，不要拦着那些百姓，让他们跑！

　　李天元他们带着部队刚刚往前面行军了大概2个小时，马上就走不动了，路上，全是百姓的车辆，李天元着急的站在车顶上，看着前面看不到头的车队。

　　“该死的，还有其他的路没有。”李天元着急的看着自己的参谋问道。

　　“要往东面那边形势50公里，才能有北上的路，不过，我估计那边也堵上了，现在我们的百姓，都在逃难，他们都在往北面逃！”后面的参谋开口说道。

　　“按喇叭，还有，派出部队到前面去疏通，快点，一定要用最快的速度撤退！”李天元大声的喊着。

　　“是，我通知我们的警卫部队马上撤退，如果到时候我们的空军也撤退了，那么我们这边就不安全了！联军的轰炸机就可能到这边来展开轰炸了！”后面的参谋马上点头说道。

　　而被堵的不单单是27军部队，整个撤退的部队，都遇到了堵车的情况，大量的难民开着车，想要往北逃跑，这么多车辆在路上，还经常发生事故。

　　一旦发生了事故，行车队伍马上就会堵住，那些百姓只能下车来疏通，然后继续前进，所以，整个撤退的过程非常漫长。

　　而江凯他们那些司令部的人员，则是坐着空骑兵的直升机，往后面飞去，江凯看着下面的车龙，只能留下叹息。

　　此时，在拉特市那边，胡浩的警卫团，开始接管那些工厂，桓星涛的部队到了那些工厂的时候，发现工厂里面一个人都没有了，那些设备啊，电脑什么都，都没有动，因为这个时候，谁还要电脑，设备之类的，他们就是要车辆。

　　“浩哥，浩哥桓星涛打来了电话！”一个通讯兵拿着电话递给了胡浩。

　　“嗯！”胡浩听到了，接过了电话。

　　“喂，我是胡浩，你那边怎么样了？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，我们在这边发现了大量的坦克，都是新的，就是我们的坦克厂生产的，全都新的，好几千辆！”桓星涛大声的喊着。

　　“你说什么？”胡浩听到了，提高了声音，大声的喊着。

　　“浩哥，车库里面全是坦克，一排一排的，摆放的非常整齐，浩哥，你不知道啊，好多啊！”桓星涛站在一辆坦克上面，对着胡浩说道。

　　“好，好，那个，能开吗？”胡浩听到了，已经激动的在指挥部转圈了，这个太让他意外了。

　　“都是成品库里面的坦克，肯定能开啊，那些坦克里面有油的，我们的战士刚刚发动了一辆坦克，是好的！”桓星涛开口说道。

　　“好，好，那个，那个，你等会，我给你电话！”胡浩此时激动的不知道该怎么去部署了，他需要冷静一下。

　　坦克啊，几千辆啊，东灵国可是平原地区啊，坦克用的好，几乎是在陆地无敌的纯在了，胡浩此时放下电话，背着手在指挥部里面转着圈，激动的！

　　“来人啊，马上联系卢广胜，叶紫峰，还有吴可潇，命令他们，把他们部队的坦克兵全都给我挑出来，马上给我送到这边来，要他们立刻，我不管他是驾驶员还是观察员，我都要，立刻给我送过来，玛德，老子要组建庞大的坦克集群！”胡浩激动的喊着。

　　“是！”那些参谋马上开始给下面三个团长打电话，按照胡浩的命令传下去，命令他们把坦克兵全都送到这边来。

　　“玛德！”胡浩紧张的拿着一瓶矿泉水喝了起来，喝完了还骂一句。

　　胡浩是真的没有想到，坦克厂里面居然还有那么多坦克，还好是自己的部队先过去了，如果是被联军的部队先过去了，那么那些坦克，就全是联军的了，到时候联军开着东灵国的坦克，来继续入侵东灵国。

　　“浩哥，已经传下去了，我让他们用最快的速度送过来！”一个参谋到了胡斌身边说道。

　　“好，好，那个，过来！”胡浩说着对着王尧那边招了一下手，王尧听到了，马上就从远处过来。

　　“看到了没有，这里，这里都是森林，我们的坦克，只要开出来一辆，就往这两个地方藏，一定要往这边藏，玛德，现在我们的坦克兵。还没训练好呢！”胡浩站在那里，对着王尧说道。

　　“我知道，等会我就会给他们下发下去！”胡浩开口说道。

　　“好，玛德，你说我们的工厂怎么有这么多坦克呢，既然有这么多坦克，为什么还不扩编部队，而且也不给我们用呢？”胡浩站在那里，看着王尧问道。

　　王尧听到了，也不解的看着胡浩，这个事情，他是真的不知道。

　　“行，你忙去吧，估计你也不知道！”胡浩对着王尧摆了一下手说道。

　　“我去忙了！”王尧听到了，马上走了。胡浩就找了一个位置坐了下来。

　　刚刚坐下没有5分钟，桓星涛那边又打电话过来了，胡浩马上就接了过来。

　　“浩哥，我刚刚接到想一营的报告，他们在子弹厂那边发现了好多仓库的子弹，他说，他们现在检查到了第11座仓库，仓库里面都是堆满了一箱箱的子弹！”桓星涛对着胡浩说道，而胡浩则是傻傻的站在那里！

　　“浩哥，浩哥？”桓星涛在那边大声的喊着。

　　“啊，哦，我在，你刚刚说什么，好多仓库的子弹，有多少啊，多少发？”胡浩发愣的问道。

　　“不知道啊，这个我们怎么知道，仓库那么大，全是子弹，这个我们也没有数据，怎么可能知道！”桓星涛马上说道。

　　“嗯，那个，运，派出车辆，马上运输到我们这边来，快，连夜运输，你玛德，今天是什么日子啊？老子发大财的日子吗？”胡浩此时完全是感觉在做梦一般。

　　有几千辆坦克，还有好多仓库的子弹，子弹，现在居然用仓库来做单位，胡浩此时已经大脑宕机了，不知道该怎么去思考了。

　　他之前就是想要弄到兵工厂的那些设备，可是他没有想到，兵工厂里面居然有这么多东西。


第204章 全是败家玩意

　　胡浩接到了桓星涛的电话以后，就坐不住了，因为胡浩之前压根就没有想过，兵工厂还有武器弹药，他就想着，控制那些兵工厂，自己来生产弹药。

　　可是桓星涛打了2个电话过来，一个是说是有几千辆坦克，另外一个电话说是很多仓库的子弹。

　　“他玛德，我们在前线打仗，那些武器弹药居然不给我们用，现在居然放在仓库里面，万一被联军给缴获了，你大爷，老子都不敢想了！”胡浩坐在那里冷静了一会，然后感慨的说着。

　　“浩哥，桓星涛的电话！”此时，一个参谋拿着电话笑着看着胡浩说道，胡浩听到了，看着那个参谋。

　　“桓星涛的？”胡浩看着那个参谋问道。

　　“是！”那个参谋点了点头。

　　“你问他是不是好消息，是好消息等一下，老子要先冷静一下！”胡浩对着参谋说道。

　　“好！”那个参谋听到了，拿着电话就问桓星涛那边是不是好消息。

　　“浩哥，他说是！”那个参谋笑着说道。

　　“你让他等会，你大爷，今天是什么日子啊！”胡浩说着就站了起来，在办公室里面转圈。

　　转了2圈，胡浩到了那个参谋身边，把电话接了过来，开口说道：“桓星涛啊，我要批评你啊，你有什么好消息能不能一次性说完啊，你这样会吓死人的你知道吗？”

　　“嘿嘿，浩哥，我的部队都分散了，他们现在在控制那些兵工厂，刚刚我的部队去了轻武器兵工厂，那边，那边，浩哥，那个，你没有心脏病吧？”桓星涛在电话那边笑着问道！

　　“没有是没有，但是你继续这样吓老子，老子可能就真的有了！行了，废话少说，告诉我，那边有多少步枪机枪？”胡浩马上说道。

　　“浩哥，说出来你都不敢相信啊，那边的步枪机枪，也是用仓库来做单位，具体有多少，谁也不知道，反正仓库里面堆满了武器！”桓星涛在电话里笑着说道。

　　“我日，行了，老子马上过来！”胡浩说着就挂了电话。

　　他是真的没有想到，兵工厂那边有这么多东西，现在他在指挥部是完全坐不住了，因为这些武器胡浩必须要弄到这边来，放在拉特市很危险，那边是联军重点盯着的目标城市，联军随时都会过来攻击。

　　一旦他们感觉攻击没有希望，可能就炸了那边，胡浩必须要把那些武器弹药给搬回来。

　　胡浩挂了电话以后，就往拉特市郊区那边开去，兵工厂主要是拉特市郊区，那边各种兵工厂都要。

　　胡浩刚刚到了柏巴城呢，桓星涛那边的电话又来了，说是发现了几千辆装甲车，刚刚到了拉特市郊区，桓星涛电话再次打了过来，发现了上千架战斗机，还有轰炸机，胡浩此时脑袋完全是处于空白的状态，他知道这里是兵工厂，但是不知道这里还存储了这么多武器弹药。

　　“他们都该死，军部的那些混蛋都该死！”胡浩此时坐在装甲车里面，大声的骂着。

　　这么多武器弹药，能够武装多少部队，如果部队之前就开始扩编，让战士们开始训练，现在部队也不会一退再退，部队到现在，就是西南战区的部队开始执行扩编，其他的部队完全没有扩编的打算。

　　胡浩首先开车前往飞机制造厂，胡浩看到那些巨大的仓库里面，摆放着大量的战斗机。胡浩用梯子爬上了一辆战斗机上面，看着远处，战斗机，一排排的摆放在这里。

　　“玛德，我们没有飞行员啊！”胡浩站在那里，看着这么庞大的机群，苦恼的说着，坦克驾驶员他好弄，直升机驾驶员也不难，但是战斗机驾驶员，胡浩手上是真的没有这样的人。

　　“浩哥，这么办？这么多飞机，要是被联军那边获得了，到时候我们就惨了。”下面的桓星涛冲着站在上面的胡浩喊道。

　　“准备炸药，一旦，我说一旦，我们守不住拉特市，这里就炸了，绝对不能落在联军手里，绝对不能！”胡浩对着下面的桓星涛喊道。

　　“什么，炸了？”桓星涛听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“不炸了怎么办，我们的人也不会开，玛德，现在大部队也撤退了，算了，看看等我们这边的局势稳定了，我们交给我们国内的空军部队也行吧。

　　反正一定要安放炸弹，一旦联军打过来，在联军占领这里之前，给我炸了，绝对不能落在联军的手里，桓星涛，派2个连驻守在这里，还有轰炸机那边，轰炸机有多少？”胡浩站在上面问道。

　　“五六百架！”桓星涛开口说道。

　　“也安排2个连在那边，准备好炸药，等我们的命令，一旦我们命令他们炸了，他们就把那些飞机给炸了！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，直升机那边呢？”桓星涛开口问道。

　　“直升机也有？”胡浩听到了，吃惊的看着桓星涛问道。

　　“浩哥，你是不知道，这里的兵工厂都是满的，仓库里面全是东西，都是崭新崭新的！”桓星涛对着胡浩说道。

　　“直升机有多少？”胡浩马上从飞机上面跳下来。

　　“哎呦，浩哥小心！卧槽，这么高也能跳下来？”桓星涛看到了胡浩从上面跳下来，吓着了。

　　还没有来得及说什么呢，胡浩就站直了，往他这边走了过来，把桓星涛给看愣了。

　　“多少？知道吗？到底多少啊？”胡浩看着桓星涛问道。

　　“啊，哦，多少来着，我想想，好像是好几仓库吧，他们的仓库大，一仓库能够放五六百架直升机。”桓星涛摸了一下自己的脑袋说道。

　　“卧槽，败家玩意，全是败家玩意！”胡浩站在那里骂着。

　　这里，完全是可以武装一个超级战区的部队，坦克几千辆，战斗机，轰炸机，直升机，装甲车，步枪，机枪，各类弹药全都有。

　　胡浩不知道军部那边是怎么考虑的，这么多装备在这边，也不说运输到后面去，或者撤退的时候说炸了，就直接命令部队撤退就行了，如果不是自己的部队不撤退，根本就不知道这里还有这么多装备。

　　“浩哥，我感觉不对劲啊，这么多武器装备，按理说，军部那边不可能不知道的吧？这是大仓库啊！

　　我们各个军事基地的武器，军部都知道，一般撤退的时候，都会带走，除非撤退的非常快，来不及！我们这边，已经在这里守住了20多天了，军部那边如果知道这里有这么多武器的话，能不运输走？”桓星涛站在那里，对着胡浩说了起来。

　　“对啊，我摸刚刚补充的那些坦克，都是从其他的省运输过来的，如果这里有，完全可以从这边补充的啊！军部那边干嘛舍近求远呢？”胡浩听到了，也想到了。

　　西南战区扩编的时候，都是从后面的省份调过来的，如果军部那边知道这里有武器，那肯定是从这里调出去。

　　“这尼玛到底是怎么回事？”胡浩站在那里，也想不明白了。

　　“浩哥，现在我们怎么办？”桓星涛站在那里说道。

　　“什么怎么办？”胡浩不解的看着桓星涛。

　　“就是这些武器弹药啊！”桓星涛开口说道！

　　“还能怎么办，能够运输走的，马上送走，送到达曼城那边去，先弄坦克，装甲车，弹药，步枪重机枪，还有就是直升机，我马上开始联系各个部队派人过来。

　　还有，你们警卫团的士兵，会开装甲车的，马上开着装甲车去达曼城那边，装甲车里面去装满武器弹药，快去！”胡浩对着桓星涛开口说道。

　　而此时，江凯已经到了撤退的目的地中州的一个城市里面，刚刚下来，就接到了大将军的电话。

　　“大将军好！”江凯接了电话以后，马上开口喊道。

　　“嗯，你们的部队撤退了没有？”大将军在电话那边问道。

　　“已经在撤退，不过撤退的非常慢，现在路上都是我们的百姓，我们只能跟着百姓撤退，不过我们的坦克部队，装甲部队，都先出发了，他们不用走公路也行，但是我们的车辆，这个是必须要走公路的，因此撤退的比较慢！”江凯马上开口说道。

　　“嗯，那，拉特市那边的守军，就是27军的部队撤退了吗？”大将军继续问道。

　　“撤退了啊？怎么了？”江凯不知道大将军为什么单独提27军。

　　“嗯，能不能命令他们派出一部分部队回到拉特市那边去？把我们在那边的兵工厂给炸了，还有就是兵工厂的仓库炸了也行！”大将军继续开口说道。

　　“这个兵工厂那边的人撤退没有炸吗？”江凯听到了，马上问道。

　　“没有，他们那里会炸，听说我们的部队要撤退，马上就跑了，现在那边估计一个人都没有了，兵工厂可不能落在联军的手里，绝对不能！”大将军继续说道。

　　“可是按照现在我们的行军速度，装甲部队已经快到了中州了，而那些坐军车的部队，现在也动不了，总不能走路过去吧？现在公路都被堵住了！”江凯听到了，为难的说着。


第205章 背后的交易

　　江凯现在非常为难，现在他的部队都撤退了，现在江凯让他派人去炸了拉特市的那些兵工厂，炸兵工厂也不是他们的事情，是军部的事情，兵工厂都是直属于军部的，如何生产和管理，战区司令都是没有资格插手的。

　　“我不管你用什么办法，哪怕是动用敢死队过去，炸了那边的兵工厂，还有那边的化工厂，汽车厂，尤其是兵工厂还有那些仓库，必须要炸了！”大将军在那边说道。

　　“就不能出动轰炸机过去吗？”江凯开口问道。

　　“不行，兵工厂的主要设备都在地下，仓库也是在地下！”大将军开口说道。

　　当初他们建立兵工厂，就是怕遭到敌人轰炸，所以生产车间还有仓库都是建立在地下的。

　　“这个，仓库里面还有不少武器，为什么仓库也要炸了呢？”江凯听到了这里，马上问道。

　　“没有多少武器，都是最近生产的武器，不管有多少武器，我们都不能让那些武器落在联军的手里，到时候他们用我们的武器来打我们，这样我们的犯的错就大了。

　　你马上派出部队回去，立刻回去，哪怕是敢死队都行，都要炸了！”大将军在电话里面再次强调说道。

　　“是，我这边马上派人去！”江凯听到了，知道这个事关重大，兵工厂不能落在联军的手里，要不凭借东灵国的资源，什么武器都能够生产的出来。

　　“好了，就这样，炸了以后，给我回电话！”大将军在那边说道，江凯听到了，应了一句。

　　江凯不知道的是，此时在大将军的办公室里面，还有陆军司令左将军，右将军空军司令。

　　“已经命令江凯去炸了，哎！如果陛下知道了那些仓库里面还有这么多武器，非得诛我们九族不可，该死的，现在东显国催货催的非常紧。

　　之前他们订货了200O辆坦克，1200架我们帝国的09式战斗机，还有4000辆装甲车，以及步枪50万条，重机枪2万挺，弹药无数，这个合同，我们是没有给陛下报备的，如果被陛下知道了，我们就要完蛋了！”大将军站在那里，对着左右将军说道。

　　“江凯派出部队的话，他们不就知道那边有大量的武器吗？”左将军马将军开口说道。

　　“是啊，可是我们的空军过去，炸不了的，那些武器都是放在地下仓库里面！”右将军罗信开口说道。

　　“我估计等他们回去以后，联军的部队可能就到了，到时候那些去炸的人回不来，我们不承认就是，一旦江凯真的汇报给陛下，我们就说不知道，这个事情不能被陛下知道。

　　还有，从北方的兵工厂那边快点调集一批武器下来，陛下随时有可能要扩编，一旦要扩编，我们没有足够武器供应上来，陛下会发怒的。

　　按照我们帝国军备规定，军备是先有装备的2倍，现在各个基地我们炸了不少，但是现在陛下要装备，我们要是拿不出来，陛下会杀了我们的！”大将军唐龙坐在那里，担忧的说着。

　　“希望拉特市那边的情况，不要被陛下知道吧，如果被陛下知道了，陛下是绝对不会饶了我们的！”左将军马振灵担忧的说着。

　　“不会被发现的，我已经命令西线的部队快点撤退，拉特市对于联军来说，是一个巨大的肥肉，他们不可能不往那边行军过去，现在江凯部队已经撤退了很远了，只要他们能够在联军到来之前炸了那些兵工厂就行。

　　他们去炸，也是需要时间的，估计等他们炸完了，联军的部队也到了，那么这支部队，肯定会被干掉的，现在我就担心下面的部队给江凯汇报，江凯给陛下汇报，到时候陛下肯定会询问的，我们现在必须要统一口径，就说不知道，我们不知道那边的情况！”唐龙开口说道。

　　“那，东显国那边交货怎么办？”罗信开口说道。

　　“是啊，按照合同规定，下个月的20号，我们就要交货了，本来是打算从中部战区运输到西面战区，两个战区司令我们也分了他们好处了，现在武器装备没有了，东显国肯定会询问的！”马振灵开口问道。

　　“马将军，你明天去一趟东显国，表面是商量他们出兵我们国家的事情，其实是去找他们商量，之前的合同作废，我们还给他们定金，这笔钱我们要还给他们。

　　同时，他们的部队来支援我们这边，我们愿意给他们400辆主战坦克，还有就是200架战斗机，1000辆装甲车，作为赔偿，这个事情到此为止！”唐龙坐在那里，对着马振灵说道。

　　“好，不过就是不摘除东显国的大将军会不会同意，他们一直希望我们这边能够出口这些武器给他，当初他们订第一批武器的时候，就是500辆主战坦克，还有步枪机枪，战斗机的时候。

　　陛下是在他们国王宁愿把西北那边一块争议的地让给我们，我们陛下才同意。

　　而且陛下当初就说，这些武器是不能出口到邻国的，这样会增加我们国家的危险，现在这批武器是我们瞒着陛下签订的，要是他们大将军捅到我们陛下那边，怎么办？”马振灵站在那里，继续问了起来。

　　“给他个人5个亿，这个事情就算了！如果他继续追究下去，那他也是得不偿失，如果没有我们在，他们以后永远也不要想搞到我们国家的武器！”唐龙坐在那里，冷峻的说着。

　　“好，我想5亿对于东显国的大将军的来说，是一笔巨大财富，他会保持沉默的！”罗信听到了，点了点头。

　　“现在唯一难搞的就是江凯了，大将军，这个人，你是怎么打算的，如果真的被陛下提拨接替你的位置，那么，不但你的家族麻烦，对于太子来说，也是一个麻烦事情啊！”马振灵看着大将军笑了一下说道。

　　唐龙看到他这么笑，非常恶心，他知道马振灵是支持二皇子的，因为二皇子娶的是他大孙女，如果大将军下来了，二皇子有了马振灵的支持，那么二皇子在部队的势力就大了。

　　不过，唐龙也知道，如果江凯上来了，对于马振灵来说，也不是什么好事，谁知道江凯会支持哪个皇子，加上江凯有战功，对于下面的部队来说，多少是有威信的，所以马振灵也不想让江凯上来。

　　“江凯现在有陛下的支持，现在他有60万部队，加上这次撤退还是陛下让他撤退的，我们找不到一点机会干掉他。

　　这个事情，我们还要从长计议，本来我以为江凯的手下胡浩私自募兵，能够让陛下的江凯不满，没有想到，陛下连这个都放过了他了，所以，现在我们还要找机会，再说了，江凯也不傻，他在京城这边有什么势力？

　　一个战区司令就想入主军部，就他手上控制的那些部队，哼，他不会来的，除非他的部队接下来还会扩编，这样的话，还有可能！”唐龙坐在那里，冷哼了一声开口说道。

　　“话是这么说，但是江凯现在毕竟是有陛下的支持的，继续扩编也不是没有可能，不过，我听说太子利用这次督战的机会，和江凯拉近了不少的关系，大将军好算计啊！”马振灵坐在那里，也是笑着看着唐龙说道。

　　“这个是太子聪慧，再说，江凯对于帝国是有功的，太子亲近有功劳的将军，有什么不对吗？”唐龙听到了，心里就更加腻歪了。

　　马振灵这么说，不就是为了恶心他吗，军部的将军都知道，唐龙和江凯不对付，现在太子作为大将军的女婿，居然和江凯走的近了，这不是恶心这个老丈人不行吗？

　　“嗯，没有问题，没有问题，太子当然聪慧，不过，就是有点不把你这个老丈人放在眼里啊，哈哈！”马振灵说着就站了起来。

　　他们三个人当中，就是马振灵最老，快70了，左将军的位置他也坐不了几年了，过几年，这个位置就要让给他儿子了。

　　“马振灵，现在大敌当前，我想，我们该一起行动了，这样，我们的利益才不会受损，如果让江凯真的过来了，对于二皇子也不是什么好事，而且你这个左将军，也不一定坐的稳！”唐龙也站了起来，看着准备出去的马振灵说道。

　　“这个，你们聊，你们聊！”罗信马上也站了起来，对着他们两个说道。

　　他是空军司令，谁也不支持但也不反对，虽然他们两个的事情，罗信是知道的，但是，他并不想知道的太多！

　　“嗯，有消息我会告诉你！”唐龙对着罗信点了点头。

　　“好，大将军，左将军，你们聊着！”罗信也点了点头，走出了大将军的办公室。等罗信关了大门以后，马振灵走到了大将军旁边的位置坐了下来。

　　“联手，干掉江凯！”唐龙盯着马振灵说道。

　　“好啊，不过我要2个军的编制，2个军，我们马家的！”马振灵坐在那里，点了点头，看着大将军笑着问了起来。


第206章 你知道的太少了

　　马振灵坐在那里，大将说要干掉江凯，马振灵说，要两个军的编制。

　　“你不要过分了，2个军的编制，2个中将，十几个少将的位置，你马家有这么人吗？”大将军听到了，看着马振灵压低声音厉声的说着。

　　“哈哈，先要说清楚，干掉江凯，我的意思是，不要让他升大将就行了，最低限，不要让他进入到军部，但是他那个战区司令可不能拿下，更不能要了他的命，我希望你也是这个意思！”马振灵没有回答唐龙的话，而是说自己的底线！

　　“你什么意思？还让他当战区司令，那他还不是早晚能够入主军部？”唐龙非常不满的看着马振灵说道。

　　“唐龙，江凯是我陆军的军官，我现在还要指望他能够守住防线呢，你说不要让他晋升到军部，我就陪你玩玩，你说要干掉他，那可不想。

　　好歹他也是我陆军的人，如果被人知道了，我这个陆军司令和你这个大将军合伙干掉自己的手下，那能行吗？我这个左将军还要不要当了。

　　再说了，大将军，你也要考虑一下现在我们国家的情况，现在联军入侵，速度非常快，如果不是江凯，可能现在联军的部队已经杀到了我们这边了，现在我手上能够打仗的将军不多。

　　你要干掉江凯，先不说我同意不同意，陛下那边肯定会查到底，到时候你我吃不了兜着走！”马振灵坐在那里，看着江凯说道。

　　“那不让他到军部来，你有什么办法？”唐龙看着马振灵问道。

　　“让他防御东面，东面的联军实力强大，他在那边，肯定伤亡巨大，而且搞不好就会被联军突破，只要被联军突破了，那么他之前的那些功劳只能功过相抵，不可能能够晋升的，你的部队和我的部队，防御中西面那边。

　　西面那边敌人不多，就是6个军的部队，而且之前他们在进攻当中，也是有伤亡的，所以，只要我们在那边防御，防御住了，功劳肯定是有的！”马振灵坐在那里，对着唐龙说道。

　　“你说的有道理，可是你想过没有，陛下会做这么大的调动？把江凯从中路调到东面去？”唐龙听到了，点了点头，看着马振灵说道。

　　“陛下也希望东面那边能够稳住防线不是，现在能够稳住防线的，也就是江凯了，到时候你提一下，我在后面复议一下，我想陛下就同意了，中部的防御，交给中原战区和南方战区的部队，2个战区的部队，防御一个中路还是没有问题吧？”马振灵看着唐龙笑着说道。

　　“也好，这样能行！”唐龙听到了，考虑了一下，点了点头。“2个军的编制！”马振灵开口说道。

　　“你，你要那么多部队干嘛？现在你那边也出现了不少的伤亡，现在你自己都没有那么的将军，你还要那么多将军？”唐龙看着马振灵愤怒的说着！

　　“大将军，我也要为我孙女婿争取点资源不是，你大将军掌控国内那么多部队，站在太子后面，我也要为我的二皇子多弄点部队，要不然，还怎么跟你们争？”马振灵直言不讳的看着唐龙说道，说的那么的直白。

　　“你，1个军，我给你一个军的编制！”唐龙看着马振灵说道。

　　“那就不好意思了，中路更加重要，而且把江凯的部队从中路调到东面，需要不短的时间，而且部队开过去，能不能防御住，还是一个问题呢！”马振灵笑着看着唐龙说道，这句话的意思非常明显，就是你不同意，我就不会同意让江凯调到东面去，这样江凯就动不了。

　　“行，2个军，不过现在没有扩编，扩编以后我给你！”唐龙听到了，狠狠的对着马振灵说道。

　　“好，就这么定了！”马振灵说着就站了起来，接着开口说道：“关于兵工厂那边的事情，有消息告诉我！”

　　“好！~”唐龙点了点头说道。

　　等马振灵出了自己的办公室以后，唐龙气的不行，他知道马振灵是趁火打劫，但是他也没有办法，谁让现在自己的位置不稳了呢。

　　陛下那边突然给了江凯一个子爵，让很多下面的将军，都开始不站队了，纷纷等江凯上来，而唐龙自己控制的那些部队，打仗也不行，到现在已经牺牲了好多年轻的子弟了。

　　所以，唐龙不得不想办法来按住江凯，不让江凯上来。

　　此时的江凯，还不知道唐龙在那边要弄自己呢，他还在想，到底要谁的部队去，打电话给27军的李天元，李天元说他的部队距离拉特市那边好几百公里，没有七八个小时是到不了。

　　“司令，我看你给胡浩打一个电话吧，按理说，胡浩的部队距离拉特市那边是最近的。”孙勤学坐在对面，对着江凯提议说道。

　　“我不想让他去，胡浩要是接这样的任务，会骂人的这个小子，之前我们没有炸了那些桥梁，都被他骂了一顿，现在你让他回去炸兵工厂，他还不骂的飞起来，再说，现在胡浩的部队还在撤退，他们那边要躲开从西面那边冲过来的联军，必须要速度快才行！”江凯坐在那里，犹豫的说着。

　　他不是没有想过让胡浩的部队去，但是他不敢告诉胡浩这个消息，怕胡浩直接在电话里面骂起来。

　　“可是现在你不让胡浩部队去，你让谁的部队去？”孙勤学坐在那里，继续问道。

　　“哎，玛德，军部的那些混蛋，撤退之前也不知道炸了那些设备！”江凯听到了，骂了一句，然后准备拿起电话给胡浩拨过去。

　　“司令，我感觉这个事情不简单啊，之前我们那边也是有些兵工厂的，虽然没有拉特市的大，但是，大将军也从来没有打过电话，而且我刚刚听你的说的意思，大将军强调了好几次仓库，难道仓库里面还有什么东西不成？

　　我可是听说了，大将军他们早就在私自出售武器了，我们缴获的很多武器，都被他们给卖了！”孙勤学坐在那里，对着江凯说道。

　　江凯听到了，笑了一下，没有说话。

　　“司令你知道？”孙勤学看到江凯这样，吃惊的问道。

　　“能不知道吗？几个战区司令，谁不知道，玛德！可是有什么办法？”江凯反问了一句说道。

　　“你拿了大将军的好处？”孙勤学再次问道。

　　“我个人没有拿好处。不过，我用这个，和大将军那边交换了200辆坦克，就是这个好处！”江凯摇头说道。

　　“那你为什么不禀报给陛下，让陛下去处理？”孙勤学继续问道。

　　“让陛下处理，哈，怎么可能，皇家都有关系，你让陛下处理谁？”江凯听到了，苦笑的说着。

　　“不是吧！皇家都有关系？”孙勤学听到了，相当震惊。

　　“你当陛下真的不知道？陛下不瞎，很多事情他都知道，只不过没有办法处理，这么多皇家子弟，他们的开销从什么地方来？嗯？

　　他们卖那些缴获的武器还是好的，我估计啊，现在在拉特市那边的武器，是新的武器，估计是大将军还有皇家子弟私自出售给哪个国家的，肯定是这样。

　　多少我就不知道，但是只要里面有武器，肯定是出售的，我们之前很多兵工厂都是停止大规模生产的，就是最近从启动的，这次我们战区扩编，武器都是从后面运输过来的，你自己想想吧，哎，我给胡浩打一个电话，估计这个小子可能会骂人！”江凯说着就开始拨打胡浩的电话。

　　“还能这样？这，陛下这样不行啊！”孙勤学坐在那里，看着正在拨电话的胡浩。

　　“不行？几百年前就是这样了，那个时候我们帝国的第一代步枪，就被唐龙的祖先卖了不知道多少！皇家那边也是！要不，帝国怎么这么有钱？你知道的还不多！”江凯听到了，笑了一下，就在那里等着胡浩接电话。

　　而此时的胡浩，则是站在直升机的仓库里面，看着摆放的非常整齐的直升机，有点恍惚。

　　“浩哥，电话，司令的！”一个通讯兵拿着胡浩的电话过来。

　　“啊，哦，司令好，我是胡浩！”胡浩听到了，马上拿起电话开口说道。

　　“嗯，胡浩，现在你的部队到了什么地方？”江凯在电话那边问道。

　　“到了什么地方？这个，黑灯瞎火的，我也不知道，就知道刚刚过了拉特市，我的部队太多了，新兵还多，行动慢！”胡浩开口说道。

　　“刚刚过了拉特市？怎么这么慢？”江凯听到了，吃惊的问道。

　　“司令，你不知道啊，路上堵啊，还有我这边很多新兵都是难民过来的，那些难民现在也跟着我们走，行动缓慢！”胡浩随便找了一个借口开口说道。

　　“不行，命令你的部队，加快速度，你那边，联军肯定会很快杀到的！”江凯对着胡浩大声的喊着！

　　“我知道，我也着急，我命令我的坦克部队从田地里面跑，但是我这边的那些车辆，行动快不起来，这边还有很多西面撤退过来的难民，把路全给堵住了！”胡浩继续对着江凯胡掰了起来。


第207章 要陷入包围了

　　胡浩接到了江凯的电话，忽悠江凯说，自己的部队已经撤退了，但是撤退的非常慢，江凯听到了，马上命令胡浩的部队加快脚步，从西面那边过来的联军，肯定会往拉特市那边进攻的。

　　“我不管你用什么办法，马上把你的大部队给我撤出来，那些装备我说了，带不走的，就给我炸了，到了这边，我给你补上！”江凯在电话里面说道。

　　“是，我知道了，我会马上命令下去的！”胡浩听到了，只能应着。

　　“还有一个事情，现在需要你派出一支部队前往拉特市那边，嗯，一个团的部队吧，带上足够的炸药，去炸了那些兵工厂还有那些仓库！”江凯接着说道。

　　“什么？”胡浩听到了，愣了一下，开口喊道。

　　“我说你现在命令一个团的部队立刻回去，回到拉特市那边去，炸了那些工厂！”江凯重复了一遍命令。

　　“卧槽，炸兵工厂也是我们的事情了，兵工厂的那些人呢，他们也是我们部队的吧？他们人呢？”胡浩听到了，装着什么也不知道，马上骂了起来。

　　“现在不是说这个的时候，你马上命令部队过去。”江凯不想让胡浩继续说下去，要是让胡浩继续说下去，还不知道胡浩会骂的多难听呢。

　　“不是，司令，现在让我的部队回去，那就是让他们去送死的，这个可不行，你让我自己的部队去送死，你说，这个命令我能下吗？”胡浩听到了，反驳说道。

　　“不是送死，也许那些去炸的部队，还能够回来的，你让他们快点出发，一定要炸了兵工厂和仓库！尤其是仓库里面的武器。”江凯对着胡浩说道。

　　“仓库里面还有武器？”胡浩继续问道。

　　“大将军说有，我也不知道有多少，他说是没有多少！”江凯接着说道！

　　“没有多少？”胡浩听到了，转身看着自己后面的那些直升机，密密麻麻的，就这个仓库，估计都有300多架，这样的仓库还有好几个。

　　“嗯，大将军是这么说的，大将军的意思是说，哪怕是一件武器也不能留给联军的部队，否则联军的部队会拿着我们的武器来入侵我们东灵国。”江凯对着胡浩说道。

　　“嗯，大将军的觉悟真高，我就想问问，为什么之前不炸了呢？到现在去炸，这不是坑我吗？司令，我给你立了不少功劳！你怎么老坑我啊？”胡浩在电话里面，对着江凯说着。

　　江凯在那边听到了，摸着自己的脑袋，郁闷的说着：“我也不想啊，现在就你的部队距离拉特市那边最近，快派人把那些兵工厂给炸了，记得一定要炸了设备和仓库！”

　　“好吧，我现在派人去，最后一次啊！”胡浩在电话里面说着，然后挂了电话。

　　“玛德，这是一点点武器吗？那什么是多？”胡浩看着那些直升机，开口骂了一句。

　　“浩哥，怎么办，现在这么多武器在！”后面的桓星涛开口说道。

　　“浩哥，白夜师长的电话！”一个通讯兵那另外一个电话交给胡浩说道。

　　“喂，我是胡浩，你那边怎么样了？”胡浩拿起电话开口说道。

　　“浩哥，我们的侦查部队在前面30里地的一个村子里面发现了联军的先锋部队，大概是一个坦克团带上一个装甲团的部队，他们现在就是在村子里面休息，现在还不知道他们什么时候会前进！”白夜在电话里面对着胡浩说道。

　　“好，不要打这个部队，让我们的侦查兵，继续往西面那边前进，要摸到联军的大部队到底在什么地方。

　　这些部队，交给后面的李劲松去解决，他有一个师的部队在木桥市那边，对付这些部队没有问题，正好用这些先锋部队吸引联军的主力部队过来！”胡浩听到了，交代白夜说道。

　　“知道！”白夜听到了，点了点头说道。

　　“给吴可潇他们三个步兵师师长打电话，让他们寻找空骑兵的驾驶员，找到一个就给我送过来，对了，坦克兵他们送过来了没有？”胡浩挂了电话，对着后面的参谋们问道。

　　“报告，现在他们已经出发了，浩哥你也知道，距离有点远！所以他们到这边来，估计需要几个小时的！”后面一个参谋对着胡浩汇报起来。

　　“我们这边还有空骑兵，驾驶着运输直升机的吧，马上让他们去接，先接空骑兵的驾驶员，还有重机枪手，快去！”胡浩对着参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就去命令去了。

　　“玛德，这些武器用的好，老子不知道能够控制多大的地盘！”胡浩站在那里，看着那些直升机说道。

　　到现在，胡浩都还没有统计这些武器的数量，没有办法统计，太多了，而且武器的种类也多，胡浩要等肖全回来了，才能统计。

　　“这边的事情交给你了，桓星涛，记住了，等肖全回来，那些弹药啊，先往达曼城那边运输，王尧！”胡浩对着桓星涛说着，马上喊了一声王尧。

　　“到！”王尧听到了，走了过来。

　　“坦克部队的藏身之所我告诉你，你去坦克仓库那边，等我们的士兵驾驶坦克的以后，你告诉他们先开到什么地方去！”胡浩对着王尧交代着。

　　“是！”王尧听到了，点了点头。

　　“行，我先回指挥部，玛德，现在部队撤退的那么快，联军肯定会猛追，这个时候打的好，能够给我们腾出很多的时间出来！而且还能够扩大我们的地盘！”胡浩边在边说道。

　　很快，胡浩就坐车开始往指挥部那边跑，现在胡浩知道这边有这么多武器，心里有是有点底气了，他要做的就是，为自己的部队争取到更多的时间，更多的训练和募兵的时间！

　　胡浩坐车开始往指挥部那边开的时候，路上还有是有很多百姓撤退，胡浩看着那些撤退的百姓拖家带口的，沉默着。

　　他知道，那是自己这些当兵的没有用，才让那些百姓不断的撤退，如果能够打胜仗，能够稳住防线，那么那些百姓也不会跑了，他们也会支持部队的！

　　“浩哥，李佳航的电话！”一个参谋拿着电话交给了胡浩。

　　“嗯！”胡浩接过了电话。

　　“浩哥，发现了联军部队开始渡河了，在我们27军那边的主阵地渡河，现在还没有发现他们是不是要往我们这边行军过来！他们刚刚才搭好浮桥！”李佳航在电话里面对着胡浩汇报说道。

　　“嗯，先盯着，联军不往这边来，我们就先不要招惹他们，他们现在也许还不知道我们的部队没有撤退。

　　所以，他们不见得会来这边，当然，他们要是来了的话，我们就干他！”胡浩在电话里面交代李佳航说道。

　　“是！”李佳航听到了，马上在电话那边应道。

　　而胡浩则是放下了电话，现在联军的部队，开始往胡浩防线的后面杀去，也就是说，胡浩和他的部队，很快就陷入到敌人的包围当中，胡浩心里也不知道，自己的部队到底能不能在这里杀出一条血路。

　　胡浩坐在车上，看着星空，想着现在的事情，现在他已经走了一条自己来到元灵星球从来没有想过的路，那就独立发展，自己扩大自己的部队。

　　一旦弄的不好，东灵国这边会给自己扣一个造反的帽子，而联军那边也会视自己为眼中钉肉中刺的，毕竟自己的部队已经在他们控制的区域中间了，这样会威胁到整个联军进攻线的后勤运输，还有就是他们的占领计划。

　　胡浩坐着车，一直到指挥部，胡浩都没有说话，脑子里面就是想着，该怎么打开这个局面。

　　到了指挥部以后，胡浩就到了地图前面，搬了一把一直把天和省，定康省，天祥省，安西省，陇西省，金西省的地图。

　　胡浩部队现在是天祥省，定康省以及天祥省的三省交界处。

　　往西面，就是安西省，陇西省，金西省这三个西部的省份，其中金西省则是在胡浩的西北方向。

　　可以说是在胡浩的后面，但是那边有大量的联军在进攻西面战区的部队。

　　而在陇西省，现在他们有部队往胡浩这边开过来，就是现在白夜那边发现的部队，他们就是从陇西那边转而往这边来的。

　　胡浩看着这六个省的地图，仔细的考虑着发展的方向。而后面的参谋们，也没打扰，就是让胡浩静静的坐在那里思考。

　　“浩哥，浩哥，白夜师长的电话！”后面一个通讯兵拿着电话到了胡浩身边，小声的说着！

　　“嗯！”胡浩接过了电话。

　　“我是胡浩！”胡浩开口说着，然后抬起手表，发现现在已经是凌晨了，胡浩坐在那里，快2个小时了。

　　“浩哥，联军的部队已经动了，现在正在往木桥市这边扑过来，同时，我们发现联军的大部队现在刚刚从罗塘市那边出发了，是一个军的部队，不过我们的侦查部队说，他们并不是满员的！”白夜在电话里面对着胡浩汇报说道。


第208章 首次指挥

　　胡浩接到了白夜的电话，说联军的部队已经出发了，从罗塘市那边出发了！胡浩接到了消息以后，马上对着白夜说道：“出发了好，记住了，指挥坦克部队作战，就是给我冲，他们那个军，肯定没有我们那么多坦克。

　　等会你们进攻前10分钟，给空骑兵郑龙江打一个电话，让他们马上起飞，往你们那边赶去，这样你们和空骑兵打一个配合，快速给我干掉那些行军的部队。

　　对了，干掉了行军部队以后，现在命令改变，之前我跟你说，要你和柏刚两个人分别驻守你罗塘市和溪湾市，现在你让柏刚那边把他们坦克师分为2个部分，分别驻守，我这边这两天就会有大量的坦克部队增援他们，你的部队打完了以后，马上回来，稍后，我会让参谋给你们传达命令！”

　　“啊，是！”白夜听到了，马上开口说道。

　　“这次你们干掉了西面来的那个联军，我们东面还有不要联军，虽然他们不可能全都来我们这边，但是拉特市对于联军来说，太重要了。

　　所以，接下来，就是你们坦克部队和空骑兵部队发挥的时候了！”胡浩对着白夜继续说道。

　　“是，浩哥放心，指哪打哪！”白夜马上开口说道。

　　“好，就这样，记住了，就是给我集团冲锋，来回给我冲，第一波冲锋的时候，步兵就要跟上，跟着你们的坦克行动！”胡浩接着说道。

　　“明白！”白夜开口说着，而胡浩这边马上挂了电话。

　　接着胡浩就让参谋给柏刚还有白夜传送新的命令，就是让白夜的部队先回来，而柏刚的部队，则是开始分散，往两个城市进发。

　　“有没有找到足够的空骑兵驾驶员？”胡浩对着一个参谋问道。

　　“报告，现在我们3个师的部队，就找到了200多个驾驶员，不过，空骑兵的重机枪手，倒是不少！”那个参谋马上说道。

　　“好，那就不错了，命令他们，马上让那些直升机飞起来，缺什么，让桓星涛去找！

　　直升机开起来以后，马上飞往柏巴城，我们的部队需要在那边作战！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是，浩哥，坦克驾驶员不少，上千人人，坦克射手还有观察员也不少。

　　不过，飞行员我们也找了，但是就是找到了10个，还是40多岁的，去你年初从空军退伍的，现在我们还在找，那10多个空军退伍老兵说，他们还能够驾驶飞机，不过需要给他们一点时间，他们需要恢复体能的！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“找到了飞行员？”胡浩听到了，相当惊喜的那个参谋。

　　“嗯，我们这边把命令发下去了，轰炸机飞机员也有不少，有20多个呢！”那个参谋开口说道。

　　“好，好，太好了！”胡浩听到了，相当高兴。哪怕是有一个，胡浩也高兴啊。

　　“这样，你给那些空军飞行员们说，不，这边就你负责和空军那边联系，就一句话，把最好的吃的，用的，最好的保护，都给空军的飞行员。

　　还有，继续去找飞行员，只要他愿意加入我们的部队就行，听到吗？给他们最好的！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！我知道了，给他们最好的！”那个参谋听到了，马上立正说道。

　　“对了，那个你帮我记一下，就是，等我忙完了，你让那些飞行员过来一趟，我要找他们聊聊，我们有那么多飞机，却没有飞行员。

　　这个我们是一定要想办法去解决这个事情的，不管用多长时间，我们都要解决！”胡浩交代那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上拿着本子记下来，等胡浩有空的时候，他就把那些飞行员给带过来。

　　“行，忙去吧！”胡浩站在那里说道，而此时，在拉特市那边，城市全都暗下来了，完全是看不到灯光，就是偶尔还有车辆经过，那是后面逃难的百姓。

　　整个城市，漆黑一片，大部分的百姓都跑了，而难民们，他们则是住在防空洞里面，或者已经搬到达曼城去，有的百姓是附近的，而且还是在胡浩控制之下的小镇，他们就回去了，有的百姓则是不想继续逃了，他们也不知道要逃到什么地方去，就在胡浩这边待着了。

　　“参谋长，发现了联军的先锋部队，他们往我们这边扑过来了，正常的行军队伍，可能是没有想到我们还有部队在这里！”在木桥市那边，一个参谋到了李劲松身边，对着李劲松说道。

　　“嗯，我们的部队都准备好了吗？”李劲松开口问道，但是他有点紧张，这个是到胡浩这边来，第一次单独指挥部队，之前他们在森林里面伏击的时候，就是执行命令。

　　但是到了木桥市这边，他的那个步兵师要对付联军的2个团，而胡浩那边也没有给他任何指示。

　　所以，这次李劲松有点紧张，不过，底气也有点，毕竟他跟胡浩有段时间了，李劲松在指挥上面，有什么问题问胡浩，胡浩都知道，现在李劲松就是没有单独指挥过，但是怎么打这一仗，李劲松心里是有谱的了。

　　“准备好了，我们的穿甲弹，还有我们的装甲车，步兵都已经做好了准备了！”那个参谋开口说道。

　　“那就让他们来吧！”李劲松听到了，咬着牙说道。此时。

　　在漆黑的木桥市那边，步兵炮，还有后面的火炮阵地，都已经准备好了，另外就是那些装甲车，还有大量的士兵扛着火箭筒，躲在那些用麻袋堆好的掩体里面。

　　木桥市还没有被战争洗礼过，所以这边的建筑相当完整，不是废墟，战士们自然不会炸了那些房子来做废墟掩体了。

　　“来了，2个团的部队，就不到2000人吧，老子这里有1万多人，要是打不过你们，老子自己把脑袋剁下来！”李劲松拿着望远镜，看着前面喃喃的说。

　　此时，在对面那边，那个坦克团的团长，就是坐在坦克的炮塔上面，他不认为现在这边还有东灵国的部队在。

　　因为他们一路上，不要说是部队了，就是百姓都没有见到几个，那些百姓全都跑了，这个也要得益于东灵国的百姓有钱，他们几乎是家家都有汽车的，所以要跑路也快，坐上汽车，马上就可以跑。

　　“报告，前面就是木桥市了！”坦克下面，一个参谋站起来，对着坐在上面的那个团长说道。

　　“快速通过，我们的大部队就在我们后面，我们在天亮之前，一定要赶到拉特市那边！”那个团长想都没有想的开口说道。

　　“是，继续前进！”那个参谋重复了一遍命令，然后坐了下去，开始在团部的频道里面宣布就继续前进的命令。那些坦克还是保持快速行军的状态，快速往木桥市开过来。

　　“命令我们的步兵炮准备，盯着那些坦克，他们到了距离我们这边400米的时候，马上开火，浩哥说了，不能让坦克冲的太近了，如果太近前面没有抵挡的，那就危险了！”李劲松对着身边的参谋说道。

　　“明白！”那个参谋听到了，马上吩咐后面几个参谋，拿着电话和下面的团长们联系。

　　那些联军的坦克驾驶员，谁也没有想到，对面那座看似是空城的木桥市，居然还有部队在盯着他们！

　　“打！”

　　“打！”

　　“啾啾啾~~”

　　“轰轰轰~”

　　“轰轰轰！”下面的团长刚刚喊打，同时手上的信号弹也马上打了出去，接着那些步兵炮马上对着那些坦克开火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”不少穿甲弹击中了联军的前面的坦克！

　　“敌袭，全都给我们展开，快，前面有东灵国的部队！”那个团长在看到火光的一刹那，马上就跳进了他的坦克里面，然后拿着话筒大声的喊着。

　　“轰轰轰！”爆炸还在继续，前面十来辆坦克被击中了，直接停在原地开始燃烧着，而后面的坦克，开始从两边展开！

　　“轰，轰，轰！”还是那些步兵炮开炮，就是用穿甲弹。虽然打的不是很准，但是架不住那些步兵炮多啊！总有那么几发能够击中联军的坦克。

　　“快点，步兵，步兵快点上，掩护我们的坦克！”那个坦克团团长大声的喊着！

　　“哒哒哒！”很快，坦克上面的重机枪手就开始操作重机枪，对着远处开炮的地方射击，而李劲松的步兵部队，也开始对着对面射击。

　　这一射击，马上就暴露出了李劲松的兵力。

　　“玛德，我们前面居然是一个步兵师的部队，快点，给后面的部队发电报，告诉他们，我们在木桥市这边发现了东灵国的一个步兵师，他们的火力非常强大，我们的坦克报销一半了，现在请他们立刻过来！”那个团长对着身边的一个参谋，大声的喊着。

　　“明白！”那个参谋马上联系后面大部队，请求支援。

　　“坦克部队，掩护我们的装甲车，步兵，下车，掩护我们的坦克，形成攻击集群，给我冲过去！”那个团长拿着话筒，开始命令2个团的部队作战了。


第209章 江凯的恩义

　　联军的团长，看到对面的敌人是一个步兵师的火力，马上就命令自己的装甲部队展开，一定要干掉对面的部队！

　　“他玛德，我们一个师的部队，他们都往我们这边冲过来？”李劲松站在那里，看到了联军那边展开了攻击队形，马上骂了起来。

　　他不知道，他刚刚命令部队开火，完全暴露了自己的部队数量！

　　“给我干掉那些坦克，先干掉那些坦，装甲车先不要管，我们能够搞掉他们！”下面团长大声的喊着。

　　他们知道，联军的坦克对于他们的威胁才是最大的，其他的部队，他们不怕。

　　“轰，轰，轰！”那些步兵炮还在开炮，对着联军的坦克就是开炮，好在这次的带来的步兵炮多，要不然还真的顶不住那些坦克。

　　而扛着火箭筒的士兵，也是对着联军那边射击，瞄准那些正在开枪的装甲车，那些装甲车上面可是重机枪的，他们对于这边的形成了不少的压力！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”这边一直在激战，联军的坦克带着装甲车还有步兵，就往这边冲过来，不过他们冲着冲着，发现坦克已经很少了，他们的很多坦克都被击中了！

　　“该死的，他们这么多步兵炮，快点让我们后面的部队过来，我们这边顶不住的！”那个团长看到了自己前面这么多坦克被击毁了，马上喊了起来。

　　“已经通知了我们后面的部队，他们马上就会过来！”后面的参谋说道。

　　“埃里克团长，我们是不是不要冲了，我们撤退，他们那边没有坦克，肯定不敢冲过来，等我们大部队来了，一起干掉他们，现在他们有大量的步兵炮和火箭筒了，我们这样冲过去，伤亡很大！”另外一个步兵团团长在电台里面呼叫这个坦克团团长。

　　“该死的，命令我们前面的部队，开始后退，让他们先活一会等我们大部队来了，干掉他们！”坦克团团长开听到了，只能命令说道。

　　前面的那些坦克部队接到了撤退的命令以后，开始倒车，往后面撤退出去。

　　而李劲松看到了，也是有点奇怪了。

　　“玛德，怎么撤退了，老子都准备好了，他们怎么撤退了，什么意思？”李劲松看着远处联军的部队在撤退，马上骂了起来。

　　“师长，估计他们也知道，打不过我们吧，要不要追过去？”后面一个参谋开口说道。

　　“追过去？有病啊，人家还有坦克，我们是装甲车，到时候被人打靶子啊？”李劲松听到了，看着那个参谋说道。

　　“那怎么办，让他们就这样撤退了啊？”那个参谋继续问道。

　　“我得问问浩哥，接下来该怎么打？”李劲松说着拿起了电话，就拨打了胡浩在指挥部的电话。

　　“浩哥，我是李劲松，刚刚我们和联军交火了，联军的部队被我们打退了，现在他们撤退了，我们要不要追过去？”李劲松在胡浩接了电话以后，马上问了起来。

　　“什么，联军的部队撤退了，不是只有一个坦克团和一个装甲团的部队吗？”胡浩听到了，也奇怪，就问了起来。

　　“对啊，就一个坦克团和一个装甲团，但是他们撤退了，现在我们要不要追啊？”李劲松开口说道。

　　“追个屁啊，人家有坦克，你去追？他们还是装甲部队，你的装甲车更快还是怎么的？”胡浩听到了，马上骂了起来。

　　“我也是说不能追啊，但是现在这么办啊？”李劲松马上问了起来。

　　“你真有才，用一个师的部队伏击2个团的部队，而且还是打先手，居然被人家给跑了，你是不是没有做好伏击阵地，而且人家联军还在几百米开外，你就开始打了，甚至火力全开啊？”胡浩在电话里面问道。

　　“对啊，让那些坦克过来了，我们还怎么打？”李劲松开口问道。

　　“你傻啊，坦克进入到了城市里面，你们都在城里面埋伏，他们冲过来有个屁用啊，你的那些步兵炮是摆设啊？

　　还一下火力就全开了，你就不会藏一手，给他们点机会这样他们才会全都冲过来，这个时候，再全力开火，一下就能够干掉他们大部分部队。

　　到时候他们撤退，你们追过去就能够全歼了，现在人家知道你的兵力了，那还怎么打？”胡浩在电话里面骂道。

　　“好，我记住了！”李劲松开口问道。

　　“不要追了，等我们的空骑兵出动以后，顺带你们解决那些敌人，现在你们就是防御，做好防御，不要被人给袭击了！”胡浩交代李劲松说道。

　　“知道，这个不可能的！”李劲松听到了，马上挂了电话，他不想继续挨骂了。

　　“那个什么，通知我们的部队，注意盯着联军那边，不要被联军的部队给偷袭了！”李劲松对着身后的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，开始通知下去，而联军的部队，正在快速撤退着，他们现在也没有把握干掉对面的部队，刚刚猛然的袭击，让他们伤亡不小，他们现在只能等大部队来。

　　而此时，联军的大部队，现在也的家属往这边敢来，他们接到的命令是，明天天亮之前，占领拉特市，并且控制这个城市。

　　所以，一个晚上，他们都不敢做停留，部队就是快速往拉特市那行军过去！

　　很快联军的部队就要到白夜他们伏击的地方了，白夜他们就是紧紧的对着对面的马路，远处有车灯传来，他们就知道，联军部队要到了，战士们都是把坦克熄火熄灯，就是在林子里面等着，他们要等着联军的部队开车到这边来。

　　这个时候，在胡浩那边，胡浩再次接到了江凯的电话。询问胡浩有没有派出部队去炸拉特市的兵工厂。胡浩听到了，摸了一下脑袋，不知道该咱们跟他说了。

　　“说话啊，炸了没有啊？”江凯对着胡浩问道。

　　“司令，炸是炸了，但是，现在我们的部队被联军的部队给堵住了，现在他们堵在了前面，我们的部队过不去，我们只能继续回到拉特市这边！”胡浩硬着头皮对着江凯说道。

　　“你说什么，联军的部队已经堵住了你们的退路，他们现在这么快？”江凯听到了，吃惊的对着胡浩问道。

　　“是的，我们的部队行军到金河城的时候，发现了联军的一个坦克师的部队在，我们本来想要进攻的。

　　但是你也知道，我们的坦克部队刚刚成立不久，加上他们已经摆开了阵势，而我的部队，根本就没有想到联军会有这么多部队在。

　　我们试着进攻了一下，发现不行，而后面联军也赶过来了，我们没有办法，只能往拉特市这边撤退了，现在我们在寻找其他的路线撤退！”胡浩在电话里面继续对着江凯忽悠了起来。

　　“他们来的怎么这么快！现在你要知道，在你们后面，就是联军进攻27军的部队，他们肯定也会往拉特市那边赶的。

　　而在你们的西面，联军的另外一个军的部队，也在往拉特市行军，你们的部队已经处在了被包围的境地了，该死的，怎么会这样！”江凯在电话那边相当着急的说着。

　　“啊，这么严重啊？”胡浩听到了，装着糊涂说道。

　　“你说呢！你，胡浩，现在马上用我给你的那些直升机部队，立刻撤退，往后面车，你的部队不要管了，你带着那些干部，还有能够带走的人，立刻撤退！”江凯对着胡浩喊道。

　　“什么？我不管我的部队了，立刻撤退，那不行啊！司令，我们这边好几万人呢，我扔下部队不管，就一个人撤退，那能行吗？以后我还怎么指挥部队啊？”胡浩听到了，也是相当震惊的说着。

　　他不知道江凯还会给他下达一个这样的命令，这个让他没有想到。

　　“不要管你的部队了，我就是要你活着，你给活着出来，到时候我给你补充部队，现在立刻坐着空骑兵的直升机过来，立刻！”江凯在电话里大声的喊着。

　　胡浩听到了，心里很是感动！

　　“谢谢司令，我是真的不能扔下我的部队撤退，我宁愿战死，也要和我自己的部队在一起，我胡浩打仗，还从来没有扔下过自己的部队，司令，你放心，我一定会带着他们杀出来的！”胡浩真心的感谢江凯。

　　“我说了你不要管后面的事情，也收回你那点仁义，你要知道对于我们帝国而言，你是一个指挥人才，你要是损失了，对于帝国来说，是一个巨大的损失，对于我江凯来说，也是一个巨大是损失，我江凯可以不要那6万部队，但是你，我损失不起！”江凯在电话里面喊道。

　　“谢谢司令能够瞧得起我，司令，我胡浩保证，或者杀出来，我能够带出来多少部队我不知道，但是我肯定能够带着弟兄们杀出来，请司令你放心！”胡浩再次对着江凯说道。

　　“你，胡浩，你糊涂，糊涂！”江凯听到了，气愤的对着胡浩骂道。


第210章 胡浩必须要死

　　江凯听到了胡浩不愿意撤退，要带着那些部队杀出来，非常的着急，他也知道，胡浩是不可能撇下自己的部队不管的！

　　“司令，没有办法啊，我真不能这样做！如果我这样做了，我还怎么当这个师长，你说是不是！

　　再说了，现在帝国的士兵对于那些将军本来就非常不满了，如果我也不管那些兄弟们，你说，帝国以后谁还会去打仗了，那到时候就真的要亡国灭种了！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“哎，你现在做直升机回来，这个事情，我要找大将军要一个说法的，你现在就撤退回来！”江凯对着胡浩还是要求胡浩单独撤退。

　　“司令，你不用担心我，我胡浩还是有点本事的，肯定能够活着杀出来的，我就是想要多带几个兄弟杀出来。

　　如果真的不行，我胡浩个人的本事，也是能够逃出来的，如果哪天我逃回来了，希望司令还能够让我当一个小兵！”胡浩感激的说着。

　　“你放心，军长的位置我不敢说，师长的位置，我这边随时都能够弄给你，只要你活着回来！”江凯对着胡浩开口说道。

　　“那就行，那司令，就让我在这边干吧，也许我能干掉一些联军，也能够为那些被屠杀的百姓报仇不是，加上我们这边被包围了，他们联军想要全歼我这支部队。

　　多我不敢说，一比一我还是敢说的，歼灭联军6万左右的部队，我还是有信心的，也不能让兄弟们白白牺牲不是！”胡浩站在那里，笑着对着江凯说道。

　　“我知道，我知道你的本事，哎，我也是糊涂，早就该让你撤退了，要不然你的部队也不会被包围了。

　　胡浩，你给我记住了，活着回来，老子这边，随时任命你为师长，等打几仗，我就任命你为中将军长，你这个将军要是跑了，我不答应！”江凯站在那里对着胡浩说道。

　　“谢谢司令栽培！”胡浩站在那里，立正说道。

　　“胡浩啊，记住我的话，我宁愿损失一个军，我不愿损失你，记住了！”江凯对着胡浩说着。

　　“是，司令，我记住了！”胡浩笔直的站在那里，大声的喊着。

　　“好，你那边刚刚被包围了，肯定很多事情要你安排，安排好，不要堕了我西南战区的威风，也不要堕了胡浩，浩哥的威名！”江凯站在那里，对着胡浩说着。

　　“放心就是，不敢给西南战区的兄弟部队丢脸！”胡浩站在那里应答着。

　　“好，好，就这样，想办法啊，一定要想办法！我这边也会想办法，等我们这边稳定下来以后，我会让其他的部队试着往你们那边突击，把你们接应过来！”江凯对着胡浩说道。

　　“是！”胡浩开口说道，等江凯挂了电话以后，胡浩站在那里半天。

　　“浩哥！刚刚白夜打来了电话，说联军大部队快要到了！”一个参谋站在胡浩身边，开口说道。

　　“那就打，没有什么好说的！该怎么打，我也告诉他了，他知道该这么打的！”胡浩对着后面的参谋说道。

　　“明白！”那个参谋听到了，点了点头，就转身联系白夜去了。

　　“他玛德！唐龙让老子折损一员大将！”江凯在那边挂了电话以后，大声的骂着。

　　“胡浩真的出不来了？”孙勤学也是相当紧张的问道。

　　“能出来，但是他不出来，你又不是不知道，他怎么可能会扔下自己的部队不管，玛德，唐龙！”江凯在那里骂着，其实从胡浩刚刚说的消息来看。

　　这个事情是跟唐龙没有关系的，但是现在江凯就是把事情推到了唐龙的头上，谁让他之前没有安排好，没有能够提前炸了兵工厂，要是提前炸了，也许胡浩就不会被包围！

　　“报告，大将军的电话！”此时，一个参谋过来对着江凯说道。

　　“给我！”江凯说着就拿起了电话。

　　“我是江凯，唐龙你给我听好了，兵工厂那边，我们炸了，但是，我的一个部下，胡浩，现在被困在里面，我的一个军，也被困在里面。

　　这个你需要给我一个解释，如果胡浩不能出来，你的那些破事，我全都给你捅到陛下那边去，我可不管是大将军还是小将军的！”江凯拿着电话。

　　还没等唐龙那边问话了，就先喊了起来，把唐龙喊的莫名其妙，不过听到江凯这么说，他也知道一点消息了，那就是兵工厂被炸了，这个让他放心了不少。

　　可是听到江凯说，胡浩被困了，而且胡浩要是不能出来，那么江凯就把自己的事情全都捅到陛下那边去，唐龙的心又在次提了起来。

　　“江司令，不要那么着急，怎么回事？”唐龙在电话那边，开口问道。

　　“还能怎么回事，我的部队为了炸你说的兵工厂，现在被困了，我手上最能打的将领，胡浩，也被困在里面，该死的。

　　你要知道，如果没有胡浩，我们西南战区之前就不可能防御的住那些联军，现在你把我最优秀的将领给弄成了这个样子，不要说我江凯不答应，就是整个西南战区的部队都不会答应！”江凯在电话里面开口喊道。

　　“这。这个！”唐龙听到了，不知道该怎么说了。

　　“你甭给我这个那个的，如果胡浩不能出来，我跟你说，整个西南战区的部队，都会恨死你！”江凯说完了，就挂了电话。

　　“嘿~江凯今天吃了枪药了，敢这样跟我说话？还说的那么硬气？”唐龙听到了电话嘟嘟响的，知道江凯那边已经挂了电话，马上笑了一下说道。

　　“父亲。江凯本来就不服你，他跟你说话，什么态度都有可能！”唐俊杰站在旁边，笑着说道。

　　“嗯，他说那个胡浩，就是之前得罪你的那个胡浩，现在被困住了，胡浩这个人我知道，之前南林城反击战，功劳第一，前段时间他还干掉了联军的4个军的部队，是一员猛将啊！

　　不过，是他江凯的猛将，现在被困住了，也好，江凯失去这一员猛将，就没有什么部队给他加分了。不过，还是要调他到东面去，这样就更加安全了。”唐龙坐在那里开口说道。

　　“爹，你说胡浩被包围了？”唐俊杰听到了，马上兴奋的问了起来。

　　“是的，被包围了，估计是出不来了，刚刚江凯敢这么跟我说话，那就说明，事情已经很严重了，要不然，他不敢跟我这样说话！”唐龙听到了，点了点头说道。

　　“那就好，那就好，死了更好，玛德！”唐俊杰听到了，笑着狠狠的说道！

　　“你也是，接下来，我希望你能够去西面那边，当一个参谋长，到那边去捞一些战功回来，你上次在西南战区丢人的事情，确实是非常的不光彩，就是陛下都知道了。

　　如果你还想在部队里面走的更远，还想帮助我们家里，就要去西面战区那边，通过战功来洗刷这个耻辱！”唐龙看着自己的小儿子说道。

　　“父亲请你放心，我肯定在那边好好打的，胡浩必须要死！”唐俊杰想到当初自己在西南战区司令部吧尿裤子的事情，就感觉恨的慌，这个全是胡浩弄出来的，如果不是胡浩对着自己开枪，自己也不会这样。

　　“行了，他也是将死之人，就不要计较了，你还是考虑一下，该如何在西面那边防御住联军，明天你就过去，到了那边以后，和我们家的部队，一起防御西面。

　　这次我们家的3个军都过去了，还有其他家族的部队，也都过去了，如果你没有战功，陛下是不会同意你晋升为上将的。

　　现在晋升上将，对于你个人的发展来说，是非常有利的，很多作战不利的战区司令，都会被拿下的，如果你能够弄到一个战区司令，那么我们唐家在帝国就更加势大了。

　　到时候你姐夫当上了陛下，肯定会奖赏你的，现在你姐夫，贵为帝国太子，也是需要我们帮忙的，其他的几个成年的皇子，谁不盯着那个位置啊？”唐龙对着自己的小儿子教导了起来。

　　“父亲请放心，我肯定不会再给你丢脸了！”唐俊杰马上保证说道。

　　“好，那就早点休息吧，要是不是兵工厂那边出了问题，我们也不用熬到那么晚，去休息吧！”唐龙说着也站了起来，要准备去睡觉。

　　而在白夜那边，白夜现在还是盯着远处的联军，现在联军的先头部队已经到了伏击的口子了，不过现在还不能冲击。

　　要等他们全都过来了，到时候冲击一下联军行军部队的中间位置，把联军中间的位置冲断了的话，那么就好打了，而且中间还有坦克部队，另外还有装甲车！

　　“通知下面的弟兄们，虽然我们是冲击联军的行军的中间位置，但是在一开始的时候，要瞄准前面的坦克，那些行军在前面的坦克，我们能够干掉一辆是一辆。

　　到时候我们和联军的坦克对战的时候，也能够占到便宜，虽然联军的坦克部队，但是对于我们的坦克，也是有威胁的。

　　而那些装甲车，对于我们坦克部队来说，就跟切菜一样，要干掉他们，简单的很！”白夜对着身边的参谋们说道。

　　“是！”那些参谋听到了，立刻去传命令去了。


第211章 成功伏击

　　白夜站在那里，看着远处联军的行军队伍，那些车辆浩浩荡荡的，正在高速的往木桥市那边开赴过去。

　　“启动车辆！启动以后就攻击，给我干！”白夜站在那里开口喊道。

　　“启动车辆！”下面的参谋开始在通讯频道里面大声的喊着。

　　“轰隆隆！~”瞬间，很多坦克启动，同时，坦克前面的车灯打开。

　　“轰，轰，轰！”对面的联军也看到了车灯，但是还没有反应过来，就看到了林子里面传来火光，接着就是他们这边很多坦克在爆炸。

　　“该死的，有伏击！”很多军官，看到了这一幕纷纷大声的喊着！

　　“轰，轰，轰！”在最前面的很多坦克，都被击中了，直接就堵住了他们的去路。

　　“轰，轰，轰！”此刻，林子里面的坦克，开始往外面冲击，路上的那些树木，全都撞到。

　　他们在行进的时候，炮口都是对着侧面的坦克，他们要先干掉那些坦克，然后才会对着自己正面的装甲车开火，装甲车对于坦克部队来说，没有压力。

　　他们用上穿甲弹，就能够把那些装甲车打废了，而且那些装甲车并不能对那些坦克带来什么实质的威胁。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”远处的联军车辆，尤其是那些装甲车，开始调整方向，想要对着林子的东灵国部队射击，等他们看到了是坦克以后，那些联军的士兵有点慌了。

　　“是坦克，是东灵国的坦克，这还怎么打？”那些坐在装甲车里面的班长，看到是坦克已经是大惊失色了，装甲车对付坦克，那简直是不可能的。

　　“快点，下车，都下车，被那些坦克击中了，我们就要全都完蛋！”车上面的班长大声的喊着，他们知道，一旦被那些坦克击中了装甲车，里面的士兵就活不成了。

　　“下车！”很多车辆上面的士兵都是大声的喊着。

　　“轰，轰，轰！”白夜这边的坦克，还是快速往马路这边快速激动，300米的距离，对于坦克来说，就是几分钟的事情！

　　“快，撤退，后面的部队撤退，是东灵国的坦克部队！”很多军官大声的喊着，他们知道，被坦克部队伏击，唯一的办法就是跑，想要正面撼动坦克，那是不可能的。

　　“嗡嗡嗡~”就在这个时候，在东面那边，他们看到不少闪烁的灯光，加上传来的直升机发动机的声音。

　　“空骑兵！”很多军官往东面那边一看，就知道是东灵国的空骑兵来了！

　　“嗵嗵嗵嗵~”

　　“嗵嗵嗵嗵~”就在这个时候，天上的空骑兵对着下面的装甲车开始发射穿甲弹。

　　“轰，轰，轰，轰！”一路上，全是爆炸。联军这边怎么回事都不知道，就被打的损失惨重。

　　“步兵下车，全歼他们！坦克，装甲车的重机枪，给我开动起来，全歼！”白夜看到了联军那边的坦克被打的差不多了，知道联军的部队肯定是不行了。

　　“下车，全歼他们！”坦克部队的步兵，大声的喊着，他们是专属于坦克部队的步兵，下车以后，马上拿着步枪开始往前面冲过去，而那些坦克已经快到了路边了。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰，轰！”整个一条路，20多公里，全都是交火的声音，这边的火光已经照亮天空了，那些爆炸的焰火，远远都能够看到！

　　“怎么回事！”此时还在木桥市的那个装甲团团长，听到了后面传来爆炸声，马上就从坦克里面爬了出来。

　　之前胡浩本来想要让空骑兵先干掉他们，后来一想，算了，还是等他们回来的时候干掉他们，因为现在是要袭击联军的大部队。

　　如果就让他们知道了空骑兵的存在，那么那些过来联军大部队，可能就会停止前进，然后撤退，到时候就达不到伏击的目的了。

　　所以的胡浩命令李劲松这边，继续挺住，只要联军的部队不进攻，他们就不要进攻，等后面的部队过来干掉他们。而空骑兵打下面的装甲车，尤其是在马路上的装甲车，那速度，相当快！

　　“你大爷啊，你们这样抢生意，什么意思啊，用你们来啊？”下面的一个坦克营营长，看到了自己前面的联军车辆，都被打爆了。

　　而且那些士兵，也被直升机上面的重机枪打的差不多了，马上不满的骂了起来，本来前面的联军是他们的目标了，但是现在被空骑兵那边的人抢了生意，谁也不满啊！

　　“轰，轰，轰！”直升机还在继续沿着公路往西面开过去，那边还有大量的装甲车。

　　“完了，完了，他们居然出动了空骑兵，不是说没有东灵国的部队吗？他们都已经撤退了吗？怎么这里还有东灵国的部队！”

　　此时，坐在一辆指挥车上面，正在往西面那边撤退的一个中将，看到后面有空骑兵的部队追了过来，马上就知道，自己的部队完蛋了。

　　他们谁也没有想到，东灵国居然还有这么多部队在，而且还有空骑兵部队，他们可是在行军的路上啊，一点准备都没有，那些防空武器，现在还是拖在那些装甲车后面，直到他们的装甲车被炸了，那些防空武器，都没有开过火。

　　“军长，下车，快下车，空骑兵来了！”一个参谋着急的对着那个中将喊道。

　　“下车？哈？下车了又能如何，我们还能够跑的过他们的坦克和装甲车啊，我们的部队上当了，上当了！”那个中将惨笑的说着。

　　“轰，轰，轰！”此时，他们后面不远处的车辆发生了爆炸！

　　“军长，下车！”

　　“轰，轰！”马上，他们的车辆内部就发生了爆炸，那些直升机打过来的穿甲弹直接打爆了指挥车，车上面的人，都被烧着了。

　　“报告，浩哥，白夜那边已经成功伏击了联军的部队，现在正在激战！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“好，伏击了就好了，只要伏击了，联军那边就是死定了，我们这么多坦克，他们有什么办法防御。

　　对了，记得提醒郑龙江，回去的时候，干掉在李劲松前面的部队，一个不留，同时，等空骑兵打完了以后，命令李劲松出动我们的装甲部队，过去清理那些残兵！”胡浩对着身边的一个参谋说道！

　　“是！”那个参谋点了点头，马上就去发布命令去了。

　　“问一下，莒口镇那边有什么情况，联军的部队渡河以后，有没有往我们这边行军过来？”胡浩对着身边另外一个参谋问道。

　　“报告，根据我们的侦察部队发来的情报，他们现在还是想要去追27军的部队，他们一直北上！”那个参谋开口回答说道。

　　“好，北上就好了，到时候他们可能还会南下的！”胡浩听到了，点了点头。

　　现在对胡浩威胁最大的部队，就是现在伏击的这支部队，还有就是利马国的11军，他们之前的对手是东灵国的27军。

　　现在27军从部队这边撤退了，利马国的11军的部队，也就渡河追了过去，他们想要用最快的速度往北面冲击，希望这样让东灵国撤退的部队不能建立防线，这样他们就能够一直往北面冲击！

　　“报告，刚刚接到了司令部的电报，发现了在木桥市那边有东灵国部队的踪迹，司令部的意思，是要我们转而到那边干掉这只联军部队！”此时，在利马国11军那边，一个参谋对着坐在那里小憩的军长喊道。

　　“什么？木桥市还有东灵国的部队？怎么可能？27军的部队都撤了，现在他们就在我们前面，木桥市哪里来的部队？”那个军长听到了，不解的问道。

　　“命令是这么说的，你看，不过，那边确实是没有大部队了，有部队的话，也就是东灵国从西面那边撤退过来的散兵游勇，肯定形成不了气候的，我们联军在那边不是有部队吗？”那个参谋也对着自己的军长说道。

　　“继续问问，那边是什么部队，怎么可能有大部队在，现在27军都被我们追着，现在让我们到木桥市那边去，绕这么大一个弯，要到明天早上才能到！

　　如果我们继续追击27军的部队，也许能够冲击他们找中州建立的防线！”27的军长不想去木桥市那边。

　　他是想要去拉特市的，但是他的部队已经往前面行军了那么长的路，现在去拉特市那边，肯定不行，因为那边现在被马拉国的部队给盯上了，从西面那边追过来的联军那个军，就是马拉国的部队。

　　马拉国是这次联军的老大，他们在南域那边可是军事实力第一，在整个元灵星球也是排在第二名的，所以，马拉国盯上的东西，他们还是不敢抢的。

　　因此，他们利马国对于马拉国把拉特市抢了过去，是不满的，按理说，他的11军才是距离拉特市是最远的，根本就不用从西面那边调集一个军的部队过来，可是上面就是不同意，现在想要让他往木桥市那边去，他就不愿意去了。


第212章 连续作战

　　利马国的11军军长不愿意去木桥市那边，在他想来，反正自己的国家弄不到拉特市的设备，去那边干嘛！

　　很快，他们的指挥部就发来了电报，让他前往木桥市那边，说马拉国的那个军被伏击了，伤亡惨重，现在那边还有2个坦克师的部队在，还有一个空骑兵部队。

　　估计有1个空骑兵师的部队在，指挥部让他们先干掉木桥市那边的东灵国部队，然后控制拉特市！

　　“军长，指挥部说了，要我们控制拉特市！”后面的参谋相当兴奋的看着自己的军长说道。

　　“哼，控制拉特市，有这么简单吗？马拉国的一个军伤亡惨重，你认为我们的装备要比马拉国的好？那边可是有2个坦克师的部队存在，我们过去，找死啊，玛德，碰到麻烦了就让我们上了！”那个军长听到了，冷哼了一声，开口说道。

　　“军长，难道我们就不去了？”后面的参谋听到了，有点惊愕的看着自己的军长说道。

　　他们都知道，拉特市可是有一个巨大的宝藏啊，那边可是有各种兵工厂生产设备的，还有战斗机，轰炸机生产厂的，如果能够控制拉特市，对于他们利马国来说，是有巨大的好处的。

　　“去，能不去吗？现在他们的部队在木桥市那边，我们不去木桥市，我们直接开赴你拉特市，我估计，拉特市那边肯定没有多少部队。

　　我们先控制好拉特市，在那边防御，也许还有机会，到时候我们命令我们的部队把那些设备先弄出来！”那个军长开口说道。

　　“也行！”后面的参谋听到了，点了点头。

　　“命令部队，马上往拉特市那边前进，用最快的速度前进！”那个军长对着身边的那些参谋说道。

　　“是。命令部队往拉特市那边前进！”后面的参谋也跟着喊道。

　　然后开始给下面的部队发电报，命令他们开始转向，不追27军的部队了，开始往拉特市那边前进。

　　而此时，在白夜那边，部队还在战斗。

　　不过，联军那边现在连还击都费尽，因为他们的部队伤亡太惨重了，加上很多军官都被击毙了，连他们的军长，现在都已经失去了联系。

　　虽然现在还要不少联军的士兵从装甲车里面逃了出来，但是面对东灵国的装甲车，还有坦克上面的重机枪扫射，加上还是在平原，那些士兵哪怕是从车辆逃了出来，也没有地方让他们躲着防御的。

　　东灵国的部队快速机动，还有天上的空骑兵盯着，下面的联军被打了那个惨啊，那些联军士兵想要投降。

　　但是东灵国的部队完全不接受投降，他们就是冲击，用坦克和装甲车冲击，联军的士兵只能跑，可是他们是跑不过坦克和装甲车的！

　　“命令部队，加快速度，玛德，空骑兵那边的人，也太过分了，这次的功劳，他们要分掉一半多！”白夜站在那里，看着远处的进攻，开口说道。

　　“没有办法，谁让人家在天上呢，他们在天上，能够看的更远，什么地方有联军，他们全都知道！”后面一个参谋也开口说道。

　　“管他，只要能够干掉这个军，我们这边的危机就解除了一个了，现在就是利马国的11军了，我们附近就是联军2个军的部队，干掉了他们，我们就能够喘息一下，接着，联军肯定还会有部队继续往我们这边进攻。”白夜开口说道。

　　战斗持续了大概2个多小时，整个马拉国的这个军，基本被打残了，公路两边，到处都是联军的尸体，而那些之前在燃烧的车辆，现在的火都熄灭了。

　　而且，在进攻李劲松的那个坦克团，还有装甲团，很快就被回去的空骑兵给干掉了，李劲松的部队也就是过去收尾的，李劲松的部队到了那边，发现都没有什么抵抗了，那些联军的车辆都被炸的差不多，而且地上到处都是联军士兵的尸体。

　　“报告，发现了利马国11军的部队，开始往马拉国这边过来，他们可能不会通过我们之前在莒口镇那边设立的防线，而是从东北方向杀过来！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“来的好。空骑兵那边出动了吗？”胡浩开口问道。

　　“报告，空骑兵那边都已经出动了，他们已经快到了拉特市了！”一个参谋开口说道。

　　“给王尧发电报，命令他，组织我们现在的坦克部队，马上开赴到拉特市东北方向的森林里面去，同时，命令我们的空骑兵，用最快的速度补充好燃油和弹药！”胡浩接着说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上出去了！

　　“报告，白夜的部队脱离了战斗，现在开始往回撤，预计4个小时以后，能够抵达拉特市！”一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　“嗯，让他们快点过来，拉特市这边，是吸引联军的肥肉，他们不会轻易放弃的！”胡浩站在那里，对着参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头说道。

　　“墨钦！”胡浩开口喊道。

　　“到！”墨钦听到了，马上站了起来喊道。

　　“现在其他方向的联军有什么动静吗？”胡浩开口问道。

　　“没有，其他的部队还是继续往北面追击过去，现在就是利马国的11军，开始往我们这边冲过来！”墨钦开口说道。

　　“好，继续盯着其他的方向，包括卢广胜他们那边，我担心那边有联军的预备部队过来，他们不可能把部队全都推到了前面，肯定后面还有部队。

　　一旦他们知道我们的部队撤退了，后面那些预备部队，肯定会往前面推进过来的！”胡浩站在那里，对着墨钦说道。

　　“是！”墨钦听到了，点了点头，而此时，在拉特市西南角郊区的王尧，接到了司令部的命令以后，马上开始带着那些刚刚组织好的坦克部队，往东南角那边行军过去！

　　“王参谋，这次不是你来指挥吧？浩哥让你指挥？”后面一个参谋看着王尧问道。

　　“我？不可能！估计是浩哥亲自指挥，到时候他会给我们发布命令的，我最多就是一个传送命令的人！”王尧听到了，马上摇头说道！

　　“嗯，也有可能，你才到这边来多久，不可能就指挥200多辆坦克作战的！”后面的参谋听到了，点了点头。

　　而王尧也是笑了一下，他也想指挥啊，可是完全没有头绪，现在是胡浩要他怎么做，他就怎么做。

　　“空骑兵，快点加油，装好弹药！”

　　此时，在拉特市那边，那些刚刚才送到这边的空骑兵驾驶员，正在熟悉那些直升机，这些直升机他们在退役之前，都开过，不过现在他们还是要坐在直升机里面感受一下，找找之前开直升机的感觉。

　　而那些重机枪射击手，他们则是在摸着枪。

　　桓星涛站在那里，指挥着自己的部队，开始把那些弹药往这边送过来！

　　“桓团长，我们今天晚上就要作战啊？”一个空骑兵驾驶员打开了直升机的窗口，对着不远处的桓星涛问了起来。

　　“你说呢，现在联军那边来一个军，我们不干掉他们，他们就会来干掉我们，你们能不能把直升机开起来？”桓星涛站在那里问道。

　　“那肯定能够开起来，都开了十几年了，要是开不起来，那不丢人了？”那个直升机驾驶员笑着说道。

　　“那就好，到时候你们和我们之前的空骑兵混编，一起攻击联军的部队，我们必须要守住拉特市！”桓星涛开口说道。

　　“没有问题，有了空骑兵，地面部队就是个屁！”那个直升机驾驶员骄傲的说着。

　　“卧槽！”桓星涛听到了，发愣的看着他。

　　不过，也不没有继续说什么，谁都知道，空骑兵是地面部队的克星，一旦杀起来，地面部队肯定顶不住。

　　随着时间的过去，天慢慢的亮了，胡浩也是坐在自己的椅子上面眯了一下，昨天晚上，胡浩也是忙了一个晚上，而在木桥市的部队，现在也开始往罗塘市还有溪湾市那边行军过去，白夜的部队，则是往拉特市这边开赴过来。

　　“浩哥，浩哥？”此时，一个参谋到了胡浩身边，小声的喊着胡浩！

　　“嗯，怎么了？”胡浩抬起头来，看着那个参谋问道。

　　“浩哥，利马国的11军的部队，已经到了距离拉特市不足40公里的一个小镇里面，现在正在休整，预计一个小时以后，他们的部队就会到拉特市这边！”那个参谋对着胡浩说着。

　　“来了？”胡浩听到了，站了起来，走到了地图前面，看着40公里的位置。

　　“在这里，浩哥，汝镇，11军的部队在这边！”那个参谋过来，指着拉特市东北角的一个地方，对着胡浩说道。

　　“王尧那边按照规定摆开了部队吗？”胡浩开口问道。

　　“摆开了，不过，我们这边没有步兵了，我们从桓星涛那边抽调了一个营的部队过去，协同那边的装甲部队作战。”那个参谋对着胡浩说道。

　　“嗯，去了就好，空骑兵那边准备好了吗？”胡浩听到了，点了点头，继续问了起来。


第213章 江凯的愤慨

　　胡浩站在那里，询问空骑兵那边准备好了没有，后面的参谋说，准备好了，胡浩听到了，也放心了不少，胡浩现在手上有这么多重装备。

　　对于利马国一个军来犯，胡浩是不担心的，想要干掉这个军，胡浩还是有办法的。

　　这次，胡浩准备了300多架直升机，还有200多辆坦克，就是为了推掉利马国的11军。

　　不过现在没有指挥装甲部队人在前线，白夜的部队还没有到，估计还需要2个小时，战斗打响的时候，白夜还没有到拉特市这边，所以，胡浩现在是直接遥控整个指挥部队，让王尧代替自己来指挥。

　　“战斗打响以后，命令我们的无人机部队，马上升空，远远的盯着，不要靠那么近！”胡浩站在那里，对着身边的参谋说道。

　　“无人机部队已经过去了，战斗打响之前，我们的无人机部队肯定会升空！”后面的参谋对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩站在地图前面，点了点头。

　　“浩哥，从天誉省那边来了2个步兵师的部队的，是瓦尔国的两个步兵师，现在行军距离我们那格市那边还有200公里左右，他们行军的速度非常快！”墨钦此时走到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“瓦尔国，南域的一个小国也参加了？”胡浩听到了，开口问道。

　　“十几个国家，你说呢，瓦尔国虽然不大，但是也有400多万平方公里，人口3个多亿，他们肯定会出兵的！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“消息给了卢广胜没有？”胡浩问着墨钦说道。

　　“通知了，他们也确定了收到了消息，现在正在部署防御阵地，准备吃掉这两个师的部队！”墨钦对着胡浩说道。

　　“好，那就好，告诉他，200公里，今天白天他们是不会来的，现在天气那么热，他们赶到那格市肯定是很晚了，中途，他们肯定会到一个城市去休息的。

　　让卢广胜那边击中好自己手上的那些坦克部队，空骑兵这边，如果能够派过去，我也会派过去不能派过去的话，他们那边也要坚持住。

　　3万多人，还是有准备的，干掉瓦尔国的2个步兵师，应该是没有大问题的！”胡浩站在那里，对着墨钦说道。

　　“是！”墨钦点了点头。

　　现在联军那边可能就只是知道东灵国的部队在拉特市附近，但是其他的地方有部队，他们可能还部队，联军的部队现在就是追求打到东灵国的首都东灵城去。

　　这样就算是推翻了东灵国，接下来他们才会开始真正的深耕东灵国这边的土地，甚至开始展开大规模的屠杀。

　　所以，现在胡浩需要在联军展开真正的大屠杀之前，扩大自己的区域，训练好自己的部队。

　　因为雨季按照往年的时间来算，估计还有10多天的时间，就要到了，雨季一来，联军的部队想要继续快速推进，那是不可能的，很多道路都会非常的泥泞。

　　“浩哥，司令的电话！”一个参谋拿着电报到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，愣了一下，不过还是接了过来。

　　“司令好，我是胡浩！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“嗯，胡浩，我刚刚得到了消息，之前追击27军的利马国11军的部队，现在往你们那边扑过来，估计是知道你的部队在拉特市那边。

　　还有，西面马拉国第1军的部队，现在也往你这边扑过来。预计需要1天的时间才能到你们那边！”江凯在电话里面对着胡浩说道。

　　“第1军？”胡浩听到了，震惊的说着。

　　一般元灵星球的各个国家的军队，前几个编号的部队，都是皇家直属的部队，也是装备最好，战斗力最在最强悍的部队。

　　“没错，第一军隶属马拉国皇帝的部队，他们可能还是奔着拉特市那些设备来的，哎！”江凯在电话里面说完了叹气了一声。

　　现在马拉国第一军的部队来了，江凯心里知道，胡浩的部队麻烦了，他不知道胡浩能不能杀出来。

　　“司令，管他你第几军，只要他们敢来，我就打残他们！”胡浩站在那里，自信的说着。

　　“哎，胡浩啊，一旦战败，你想办法逃回来，战败不丢人，我们帝国这么多将军战败，他们还没有你那么多功劳呢，他们回来以后，还是将军。

　　你呢，虽然不是将军，但是是在我心里，你就是一个军长，你回来，我肯定给你一个满编的军，记住我的话，一定要想办法！”江凯在电话里面有点悲观的说着，不过他还是希望胡浩能够逃回来。

　　“谢谢司令，司令，告诉你一个好消息，之前马拉国拦着我们的部队，被我全歼了，我的部队刚刚准备撤退，就发现了利马国的11军过来。

　　现在我没有办法，只能继续和他们打，我的部队伤亡惨重，也不知道能不能顶住！”胡浩站在那里，笑着对着江凯说道。

　　“什么，全歼从西面过来的部队，马拉国的43军？”江凯听到了，非常激动的问道。

　　“是的，现在我们的部队还在打扫战场，本来我以为我的部队就可以撤退了，没有想到利马国的11军掉头往我们这边过来！”胡浩笑着说道。

　　“好，好，胡浩，你替我争气了，好，胡浩啊，你记得，一定要活着回来，我一定给你弄一个中将，陛下不给都不行！”江凯相当激动的说着。

　　“嘿嘿，我也想啊，可是你也知道，我这边有这么多部队在，我总不过不管那些兄弟吧！

　　司令，接下来，我这边是能够干掉利马国11军的部队的，11军的部队不多，他们直接猛攻27军的阵地，伤亡过半，估计还剩下3万来人，和我的部队差不多。

　　所以我要干掉他们，问题不大，不过，马拉国第一军的部队，我是没有办法了，估计就是防御了，我们就在拉特市周边防御，能够防御一天，拖住他们一天，也好啊，这样我们撤退的部队也有足够的时间来布置我们的防线！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“好，一定要坚持住，等我们这边稳住了，要是我们两边中间没有多少联军，我肯定会带着部队杀过来的，把你和你的部队给救出去！”江凯在电话里面开口说道。

　　“是，谢谢司令！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“嗯，记住了，一定要活着，你可是有大好前程的！”江凯在电话里面对着胡浩说道。

　　“是，我会的！”胡浩点了点头，挂了电话。

　　而江凯那边，江凯非常高兴。

　　“又干掉了联军一个军的部队？”孙勤学站在旁边开口问道。

　　“马拉国43军，被胡浩给吃了，本来他们是想要撤退的，现在利马国11军的部队南下了，而西面那边，马拉国第一军的部队，也开始从西面插过来，估计是横插到中州和拉特市的中间。

　　同时，我估计之前我们对付的那些联军部队，也会开始往这边集结，他们都盯住了拉特市了，哼，有胡浩在，他们想要弄到拉特市的设备，不可能！”江凯站在那里，点了一根烟，自信的说着。

　　“是啊，我们手上，最能打的部队就是胡浩了，现在胡浩被困住了，我们还没有办法展开营救，现在我们的部队正在修防御工事，联军的部队就在后面，玛德！

　　要是胡浩回来了，他们敢这么嚣张，我们就给胡浩配上最好的装备，让胡浩杀出去，看看他们能不能挡住胡浩的冲击！”孙勤学站在那里说道。

　　“5个军，5个军了，我就问问，帝国，还有谁，谁有这个本事，谁有？”江凯站在那里，伸出手掌，在孙勤学面前比划着。

　　“哎！”孙勤学看到他这样，知道他心里替胡浩抱不平，这样的人才，现在还是一个上校，江凯能平衡吗？

　　“报告，陛下的电话！”旁边的电话响起，一个高级参谋接了以后，对着江凯说了起来。江凯听到了，走了过去，拿起了电话！

　　“报告陛下，我是江凯！”江凯拿到了电话开口说道！

　　“你的部队撤退出来了没有，现在稳住你们的防线吗？”陛下的声音在电话那里传来。

　　“大部分都撤退出来了，但是我手上最能打的部队，最能打的将领，没有撤退出来！”江凯低沉的说着。

　　“什么，谁啊？”陛下听到了，愣了一下，开口问道。

　　“胡浩，陛下昨天晚上，胡浩的部队被马拉国43军的部队拦住了，到了今天早上，胡浩干掉了马拉国的43军。

　　现在，现在又有利马国的11军，还有马拉国的第一军开赴胡浩那边，再次拦住了胡浩的部队，现在胡浩那边肯定是伤员非常多！

　　陛下，这个都已经是胡浩干掉的第五个军了，陛下，我想问问，帝国还有那个将军有这个本事！”江凯站在那里开口说道！

　　“胡浩，我记得，就是之前在柏巴城那边干掉了联军4个军的上校师长？”陛下听到了，就问了一句。


第214章 陛下的狠

　　江凯接到了陛下的电话，马上就提到了胡浩，陛下问是不是在柏巴城那边歼灭联军4个军的胡浩，江凯马上应道：“是的，就是他，之前被人举报，说他私自招募部队，可是如果他不补充一点部队，怎么可能能够歼灭联军4个军的部队啊！

　　陛下，我之前就说过，此人大才，如果给他足够的部队，他完全是能够很快的稳住现在的情况，我们西南战区的防线就是他设计的，守了20多天，联军都没有能够成功的突破我们的防线。

　　我们是有伤亡，但是联军的伤亡比我还大，之前我还想着，如果继续让他们攻击下去，等机会合适了，我就问问胡浩，能不能打一个反攻，这样我们就能够收复不少的土地回来。

　　可是没有想到啊，东西两个方向的部队守不住，我的两翼马上就暴露了出来，要不，我是不会撤退的！”

　　江凯站在那里，痛心疾首的对着陛下说着。

　　“嗯，朕知道，真是一个有本事的年轻人，不过，现在他被包围了，你们能够展开营救吗？哪怕是他一个人出来也行！”陛下在电话里面问道。

　　“陛下，他手上还有空骑兵，我昨天晚上就让他一个人撤退出来，可是他不出来，他说要和自己的部队在一起，他不能抛弃自己的部队，所以他不出来。

　　昨天晚上到现在，他们就干掉了联军的一个军，还有，利马国的11军，胡浩说他能够干掉他们，就是干掉了他们以后，他就没有多少部队了，对于马拉国的第一军，他是没有办法的。

　　到时候只能坚守在拉特市，哎，陛下，他们这样一撤退，让我损失一员大将啊！”江凯在那里抱怨的说着！

　　“嗯，不错的年轻人啊，知道不能抛弃自己的部队，我们帝国的那些将军，不知道有多少人抛弃了自己的部队，哎！这样，只要他能够活着出来，你告诉朕一声，朕特例给他晋升为中将，你给他一个军的编制！”陛下叹气的说着。

　　“谢谢陛下，我也希望他能够杀出来，可是，哎，陛下，我想请求你一件事！”江凯开口说道。

　　“嗯，你说！”陛下在电话里面开口说道。

　　“我请求你同意胡浩在拉特市那边募集部队，我给他的是一个军的编制，我请求你同意他可以在当地补充部队！”江凯开口说道。

　　“直接募集部队？”陛下那边听到了，开口问道。

　　“是的，就是募集6万人就行，他要对付马拉国的第一军啊，第一军本来就是战斗力非常强悍的，如果他手上没有足够的部队，那是顶不住的！”江凯开口说道。

　　“行，那你跟他说，让他募集6万人，整个部队就是6万人，不能多！朕是考虑到他能打，而且对帝国有功劳，才同意的，他要是多募集部队，那朕就要处分他了！”陛下在那边考虑了一下，对着江凯说道。

　　“是，我马上给他说！”江凯听到了，相当高兴，他就是希望胡浩手上能够有足够的部队，这样胡浩的部队就能打了！

　　“嗯，你很喜欢胡浩这个人，我知道！”陛下笑着对着江凯说道。

　　“是的，我很欣赏这个人，会打仗，敢冲，有智慧，而且也冷静果断，这样就是天生的指挥打仗的将军，这样的人，我是要培养的。

　　尤其是在现在，我们东灵国被入侵了，靠我们这些老头子是不行的，我们还是要靠年轻人才行！”江凯站在承认说道。

　　“你很好，一心为帝国着想，不像某些人，他们就是考虑自己的利益，帝国现在都这样了，他们还是在考虑自己的利益，哎，既然他们要利益，朕就给他们，我看看，他们还能吃到什么时候去！”陛下在电话里面说道。

　　“陛下，这个，这个现在为什么还不打开晋升通道啊，现在下面的士兵可是怨声载道的，如果长时间下去，下面的士气就会很低迷，我们没有办法指挥他们打仗了！”江凯硬着头皮问了一下。

　　“之前是阻力太大，现在是他们想要朕打开，朕不打开，朕就想知道，他们那些贪得无厌的家伙，他们能够有多少底气。

　　东灵国，亡不了，我们还有这么多国土，我们还有这么多人民，我们还有这么的士兵。

　　但是有士兵没有用，我们需要将军，需要能够打仗的将军，朕就想知道，现在的那些将军，他们是不是真的将军。

　　朕之前跟你说过，那些有本事的，你给朕保护起来，你是第一个要求朕打开晋升通道的，朕是知道的，你是一心为国的！”陛下在电话里面说道。

　　而江凯额头冷汗都已经下来了，他知道，之前孙勤学的猜测是对的，陛下在洗牌，洗掉那些没有用的将军世家。

　　那些将军世家，如果不能打胜仗，慢慢的，那些士兵就会干死那些将军，就像之前，陛下可能是希望要打开晋升通道，肯定是军部那边的人不同意，而现在下面的很多将军要陛下打开晋升通道，但是陛下不同意了。

　　“谢谢陛下，我这边的人才，我都安排的很好！”江凯在电话里面说道。

　　“那就好，我准备再拖一个月，我就想看看，到时候那些将军世家，还能剩下几个人，他们不是要将军吗？

　　自己的子弟，不管是有本事的，还是二世祖的，都是推荐上来当将军，那就让他们当吧，朕的东灵帝国，还亡不了，有你们这些一心为国的将士，还亡不了！”陛下在电话里面豪气的说着！

　　“可是，如果继续这样，到时候我们的首都可就麻烦了！”江凯马上说道。

　　“不会有麻烦，朕的禁卫军，他们已经布置好了防线，朕给皇家子弟下了失眠了，敢退，朕就敢杀，一个月就好，江凯。

　　今天早上，大将军和左将军提议，让你去东面战区，朕没有同意，他们还想来蒙蔽朕，哼，让你去东面战区那边布置防线，不就是希望你打败仗吗？

　　你们从中原移师到东面战区去，那么中原战区这边怎么办？他们啊？当朕傻呢！他们想要除掉你！江凯啊，给朕争点气，不要让朕失望！”陛下在电话里面对着江凯说道。

　　“啊，是，陛下放心，想要从我这边杀入首都，只能从我身上踩过去！”江凯听到了，马上说道，他不知道大将军和左将军居然提议，让自己到东面战区去。

　　“嗯，我现在对你很满意，还有那个胡浩，就是喜欢自己募集部队，如果他不募集部队，朕就更喜欢了，不过这次就算了。

　　让他募集吧，只要他能够打败联军，他要多少部队，朕就给他多少部队，朕，要是真正能够统御全军的人才，能够带着我们东灵国部队作战并且打胜仗的人才，但是，陛下要忠于朕，忠于帝国！”陛下在那边开口说道，江凯听到了，知道这个是陛下在提醒他，要他敲打胡浩。

　　“是，陛下，我会和胡浩说的，让他知道，陛下你是看重他的！”江凯马上把话接了过去，开口说道。

　　“好，就这样，你就在中原战区这边守住，给朕守住了，只要你那边能够守住，其他的地方，让他们去折腾吧！朕也想看看，他们能够折腾到什么时候去！朕的天下，居然被他们弄成了这样，该杀！”陛下在那边杀气腾腾的说着。

　　“是！”江凯听到了，不敢说话！等挂了电话以后，江凯摸了一下自己脑门的汗，而一旁的孙勤学，则是看着他。

　　“我们两个命大，还好之前我们举荐将军的时候，放弃了很多将军位置，要不然，麻烦！”江凯对着孙勤学说道。

　　“怎么了？真的如我们猜的那样，借刀杀人？”孙勤学马上问道。

　　“你说呢！陛下对于现在的局势是非常不满，但是他认为还是可控的，所以还不同意打开，就是让我们这些将军世家的子弟上，估计陛下是想着，你想上那就给你上，到时候不想上了都不行，必须要上，否则，毙！”江凯看着孙勤学说道！

　　“哎，可是，可是现在倒霉的百姓啊，陛下就不考虑考虑？”孙勤学马上对着江凯说道。

　　“百姓能够对陛下形成什么威胁？将军世家才能形成威胁！大将军这次，哼，麻烦了！太子搞不好都麻烦！”江凯冷笑了一下说道。

　　“等等，等等，你把陛下刚刚跟你说的话，给我说一遍，你们都出去！”孙勤学听到了江凯这么说，心里咯噔了一下，马上让其他人出去，他希望江凯能够告诉他，他要分析一下。

　　“嗯，都出去吧！”江凯看到孙勤学这样，也感觉有点不对劲，就让那些参谋们出去，很快，办公室就剩下他们两个人了，江凯也把陛下跟江凯说的话，告诉了孙勤学，而孙勤学听到了，额头全是冷汗。

　　“你怕什么啊？我刚刚是吓了一身冷汗，现在你怕什么，我重复一遍你还怕？”江凯看着孙勤学，不解的问了起来。


第215章 互相算计

　　江凯对着孙勤学重复了一遍陛下说的话，孙勤学额头的汗也下来了。江凯看到了，非常不理解，不知道他为什么会这样，自己给他重复一遍，他还这么害怕？

　　“司令啊，现在我们是必须要和大将军对着干了，如果不对着干，陛下都饶不了我们！”孙勤学对着江凯说道。

　　“我知道啊，陛下不说，我们也是对着干的，没有办法，哎！”江凯听到了，点了点头说道，感觉这个不是正常的吗？孙勤学就因为这个害怕成这样。

　　“不是你想的那么简单，陛下说否定了你带着部队前往东面那边，那么江凯会怎么想啊，他不就认定了，陛下肯定是要让你当大将军的吗？

　　你想想啊，还有左将军都参加了，以后我们的部队，从什么地方获得补给啊，还有空军支援啊？我们现在是在作战，没有那么支援，我们能够守得住吗？

　　没有听到陛下说，他的禁卫军都已经准备好了，他也算到了大将军肯定会这样做，还有，陛下否定了大将军的建议，也就是明确的告诉了大将军，你的这个位置坐不长了。

　　但是，真正谁当大将军，你敢肯定是你吗？一个子爵，陛下不是想封谁就封谁？现在陛下是把你立为靶子了，让大将军，甚至是左将军攻击你。

　　左将军可是孙女可是嫁给了二皇子的，也就是说，陛下对于太子，二皇子，都不满意，而且他还把这个消息泄露给你了，你想想看，接下来，我们该向谁示好？太子肯定不行，二皇子也肯定不行，那么是谁呢。

　　三皇子，四皇子还是五皇子？你知道吗？”孙勤学看着江凯问道。

　　“嘶！”江凯听到了，也是倒吸了一口凉气，现在陛下要是他不要和太子还有二皇子走的近了，而且告诉自己这个消息，是不是真的还不知道。

　　“另外就是，陛下给你透露的消息，是真吗？这么重大的消息，陛下会透露给你听，你敢保证这个是真的吗？还是一个烟雾弹！如果陛下就属意太子呢？”孙勤学马上问道。

　　“不可能，属意太子的话，大将军他你削弱干嘛？”江凯听到了，马上摇头说道。

　　“哼，怎么不可能，大将军今年才多大啊，比陛下都还年轻吧，如果让太子当了皇帝，留下一个这么强大的大将军，你说，陛下会放心吗？”孙勤学看着江凯问道。

　　“这个，不能吧？”江凯听到了，摸着自己的脑袋问道。

　　“还不能？太子做了那么多年的太子，没有犯过什么大错吧？你说陛下会轻易废除他吗？

　　还有，司令，现在我们控制了60万部队，我们西南战区的部队还能打？你当大将军，陛下就放心吗？借刀杀人，借刀杀人啊，陛下这一招是用的相当纯熟啊！”孙勤学感慨的说着。

　　“可是，现在都这个时候了，陛下还这样弄，他就不怕？”江凯开口说着，后面的话他没有说出来，不过他相信孙勤学肯定是知道的！

　　“怕什么，都已经够乱了，现在联军入侵我们的国家，陛下还是陛下，只要还有百姓支持他，还有将军支持他，他就能够继续防御。

　　加上现在东显国和东郡国都已经派出了援军部队，陛下想着，要乱就一起乱，到时候一起解决，这样还能省事！”孙勤学看着江凯说着。

　　“也是，一起解决，损害更小！”江凯听到了，点了点头！

　　“你就琢磨琢磨，陛下把这么重要的消息透露给你，他就真的那么相信你，他连大将军都不相信，他就相信你，我们接下来该怎么走，都是一个麻烦事。

　　到底是不要靠近那些皇子好，还是要靠近好，靠近谁好，都是一个问题，还有，司令，我们手上控制了60万部队，不说其他的，我们的部队肯定比其他战区的部队能打，你说，大将军直接控制的部队有你多吗？”孙勤学反问着江凯。

　　江凯则是坐了下来，仔细的考虑着孙勤学说的话。

　　“反正啊，我是不相信陛下，他能够想到用这样的方式来除掉那些势大的将军世家，那么，我们呢，我们其实也是将军世家，你可不要忘了！

　　他除掉其他的人，会不会除掉我们呢？没错，现在我们的部队是能打，陛下可能一下不会除掉我们，可是以后呢，如果战局稳定了，陛下手上有了其他的人可以用呢？还会用我们吗？到时候我们就可有可无了！”孙勤学站在江凯对面，开口说道。

　　“呼，先不说这些，你就说说，现在我们该怎么办？”江凯搓了一下自己的脸，看着孙勤学问道。

　　“不知道，很迷糊！真的不知道该怎么办，陛下那边的想法，我们是真的琢磨不透啊！”孙勤学摇头说道。

　　“不管了，我就守住我的防线就算了，还有对付大将军的事情，他要是针对我，我就干，不针对我，那就算了！我可不想成为炮灰！”江凯马上说道。

　　“哼，你认为大将军要对付你，会让你提前知道，就像这次，要调我们到东面去，不是陛下告诉我们，我们能够知道？他们操作完了，我们可能都不知道怎么回事！”孙勤学不屑的冷笑了一下，看着江凯说道。

　　“尼玛的，打个仗也这么累！”江凯听到了，骂了一句。

　　“哎，麻烦，司令啊，我看你啊，最好是快点训练好自己的部队，希望我们的部队战斗力提升起来，尤其是那些将军，一定不要一问三不知，他们必须要掌握该如何指挥部队作战，我看啊，司令，你要动手了！”孙勤学站在那里，对着江凯说道。

　　“动手？”江凯听到了，不解的看着他。

　　“把下面那些不会打仗的将军，全给我换下来，让那些上校团长先担任师长，那些将军，就担任参谋长，先这样，到时候一旦打开了晋升通道，就把那些有能力的团长，直接举荐为师长。

　　你想啊，那些团长们是你提拨起来的，他们肯定是不会反对你的，到时候一旦陛下要调你上去，你不去，有了这么多师长支持你，陛下敢乱来吗？

　　还有，我们的那些团长，他们是会打仗的，我们有了他们，还怕守不住防线？”孙勤学对着江凯说道，江凯听到了，坐在那里想了一下。

　　“你还犹豫什么啊？司令，再犹豫等到时候陛下给你调走了，下面的部队就群龙无首了，成了一盘散沙，他们还能是你的依靠吗？你还指望现在的那些将军啊，他们被家里威胁一下，敢跟着你走吗？”孙勤学看到江凯在犹豫，马上开口劝道。

　　“嗯，师长可以换，但是军长不能换，如果都换了，那些军长就该有意见了，你说的我不是没有考虑过，我担心下面的几个军长，不愿意执行这样的命令！”江凯坐在那里，忧心忡忡的说着。

　　“司令，这你就高估了那些军长了，我就问问你，那些家族还有多少子弟可以上战场了？”孙勤学看着江凯问道。

　　“嗯？”江凯听到了，狐疑的看着孙勤学。

　　“他们也不希望自己的子弟被打黑枪，我就问你，李劲松去胡浩手上当参谋长，李天元反对过吗？他不但没有反对，还是支持的，为什么？

　　就李劲松如果继续当师长，肯定被人干死了，还能活到现在？”孙勤学对着江凯说道。

　　“没错，而且，李劲松在胡浩那边，作为参谋长，胡浩打了胜仗，他也是有功劳的，另外，李劲松多少也学到了点本事吧？”江凯站在那里，也点了点头，同意孙勤学说的话。

　　“那就对了，我看，这次正好是要重新部署防线，我们就让下面的部队，重新调整那些师长，你可以先找那些军长问问，问问他们同意吗？

　　就跟他们说，想不想保护好他们的子弟，我敢说，没有一个人会反对的，相反，他们还是支持的！”孙勤学笑着对着江凯说道。

　　“好，今天上午，我就找那些军长开会，看看他们那些师长是需要换的！”江凯听到了，点了点头，而在胡浩那边。

　　此时，利马国11军的部队已经行动了，他们就是在小镇那边做了一个简短的休整，吃了点东西，然后马上就往拉特市这边普过来。

　　而且部队也做了初步的展开，不是像一条龙一样沿着公路前进，而是形成了几条行军路线，开始往拉特市那边扑过来。

　　11军的军长，现在坐在指挥车上面，双眉紧紧的皱着，他有一种不好的感觉。

　　“报告，侦查部队已经放出去了，我们的先锋部队距离我们大部队10公里！”一个参谋过来对着那个军长说道。

　　“嗯，那就好！”那个军长开了，点了点头。

　　“军长，应该没有问题吧？拉特市那边不可能有大部队的！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“不可能有大部队？那么之前我们进攻拉特市的部队，是被狗吃了！”那个军长听到了，不满的看着那个参谋喊道。


第216章 正面进攻

　　利马国11军的军长，对于现在进攻拉特市还是很谨慎的，他现在还不知道对面到底有多少部队，后面的参谋说可能没有多少部队了，那个军长马上就发飙了。

　　他知道，能够歼灭自己这边4个军的部队，而且昨天晚上还干掉了马拉国的一个军，这样的对手，他必须要重视起来。

　　自己的对手干掉的那几个军，有的可是还是进攻当中干掉的，也就是说，东灵国的部队，可不单单只会防御，他们可是还会进攻的！

　　“是，军长，我考虑不周！”后面那个参谋马上说道。

　　“我们连对手是谁都不知道，我可不想和其他几个军长一样，就战死在这里。

　　如果是那个能够歼灭我们4个军的指挥官，我们这一趟，就会麻烦，我昨天晚上看了一下指挥部那边传过来的资料，其中被伏击的是一个军，昨天晚上马拉国的部队，也是被伏击的，那么今天，我们的部队会不会也被伏击？”那个军长相当担忧的说着。

　　“我看应该没有关系吧？现在我们已经派出去了侦查部队，如果他们想要伏击我们，可没有那么容易了！”后面那个参谋开口说道。

　　“但愿吧！”那个军长听到了，点了点头，没有多说。

　　他知道，不管对手是什么样的，多厉害，他的部队都要继续往拉特市那边前进，这个是指挥的命令，也是他们利马国司令的命令，加上拉特市是一块肥肉，他不可能会轻易放弃的。

　　“报告，我们的侦查部队，发现了前面有大量的装甲部队藏在林子里面，我们的部队和他们交火了，伤亡惨重！”一个参谋放下电话，对着那个军长说道。

　　“什么，大量的装甲部队？命令我们的部队展开！快点展开！”那个军长听到了，大声的喊着。

　　“浩哥，我们碰到了联军的侦察兵，发生了交火，估计我们伏击是暴露了！”王尧在电话里面喊道。

　　“放出无人机，命令空骑兵出发，暴露就暴露了，那就正面干掉他们！坦克启动！”胡浩站在那里，他前面就是一个话筒，胡浩直接在指挥部指挥装甲部队作战。

　　“明白！”王尧开口喊道，而后面的那些参谋，也开口应着，接着联系空骑兵部队，很快，在拉特市那边的空骑兵，开始升空，准备往进攻的地方开过去。

　　“浩哥，王尧那边就200辆坦克，100辆装甲车，能行吗？对方是一个师！”后面一个高级参谋走到了胡浩身边，开口问道。

　　“行不行，打了才知道，不打能行吗？他们就是奔着我们拉特市过来的，难道我们要在拉特市那边打巷战？”胡浩回头看着那个参谋，开口说道。

　　“是，不过，伤亡大怎么办，那些坦克兵都是退伍老兵，他们还没有磨合过，就开始进攻！”后面那个参谋继续说着，胡浩听到了，叹气了一声。

　　“有什么办法了，白夜师长的部队现在还没有过来，联军那边肯定也想快点进攻，他们更加不愿意等，所以，我们只能正面打！”胡浩听到了，叹气了一声说道。

　　后面那个参谋听到了，也是点点头。

　　胡浩当然知道前面的部队是没有经过磨合的部队，要他们就上，确实是要担心他们的配合问题。

　　可是胡浩没有办法，时间这么短，本来如果没有在拉特市那边找到那些坦克，胡浩就会动用自己手上的那个步兵师前往的。

　　但是现在那个步兵师的部队已经在莒口镇那边布置好了防线，昨天晚上他们忙了一个晚上，现在再次把他们从东面调动东北方向去，也不现实。

　　最关键的是，步兵师的部队，也是刚刚招募的部队，还没有经过几天的训练，真的要是调上去了，估计伤亡更大，胡浩现在只能希望那些坦克能够坚持大概一个小时左右，等白夜的坦克部队回来了，才能干掉对手。

　　“浩哥，无人机已经升空了，现在画面已经传输过来了！”一个参谋对着胡浩说道，刚刚说完，马上胡浩前面的几个大显示屏就出现了阵地那边的画面。

　　“让我们的无人机继续远离阵地，往后面拉，放高点，我不需要看的那么清楚！”胡浩站在那里，对着旁边的参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头，开始命令无人机那边往后面飞点，不要那么靠近大部队。

　　“浩哥，你看，那边是不是联军的大部队？”此时一个参谋指着画面的一角，对着胡浩说道。

　　“是他们，命令我们的坦克启动，等会正面冲锋！”胡浩开口说道。

　　“是，坦克启动！”王尧的电话是一直和胡浩接通的，胡浩说什么，王尧那边都能够听到。

　　“之前分好的团队，你们到时候一起行动，不要分散，第一波，就是边开炮，用穿甲弹，干掉联军的坦克，步兵也要下车，护着那些坦克冲锋，给我冲散那些联军的部队，第二波，你们往回杀，步兵还是继续掩护。

　　坦克和装甲车上面的重机枪，也要开动，对着那些扛着火箭筒，还有联军的重机枪手就是干，他们现在也是展开了进攻的阵型，咱们就给他们来一个对攻。”胡浩站在那里说道。

　　此时，王尧把胡浩的话，直接接到了坦克部队的频道里面，胡浩的话，能够直接让每个驾驶员和坦克成员听到！

　　“还有，你们放心冲就是，等会我们的空骑兵会过来协助你们攻击，这次，我们必须会打胜仗！

　　我们都是重装步兵，他们不是我们的对手，虽然你们是生疏点，但是你们开的是坦克，只要不被他们的坦克还有火箭穿甲弹击中，就没事，给我放心杀过去！”胡浩继续在那里说着。

　　他知道，那些在那里准备的士兵，都是退伍老兵，有是退伍好几年了，很多技术都生疏了，但是胡浩还是要给他们树立信心。

　　“好了，他们的部队来了，前面是坦克，大概是100多辆坦克，是一个坦克师的部队，后面是装甲部队，再后面，就是纯步兵了，他们拖着步兵炮过来，注意先干掉那些步兵炮！”胡浩通过无人机的画面，能够知道联军那边的部队配置。

　　很快，联军就到了距离胡浩的装甲部队不足2公里的位置！

　　“坦克瞄准那些冲在前面的联军坦克，马上开炮，然后快速往里面那边冲过去！”胡浩开口喊道。

　　此时，在林子里面，那些炮手就开始瞄准联军的坦克。

　　“瞄准好了就开炮，然后前进！”胡浩大声的喊着。

　　“轰，轰，轰！”很快，从林子里面飞出来很多穿甲弹！

　　“翁~~~”此时，在天空那边，也传来了大量的直升机发动机的声音。

　　“翁~”

　　“嗵嗵嗵嗵1！”那些直升机还没有到这边呢，看到了自己这边的坦克开炮，马上就开始开动机关炮，那些机关炮用的穿甲弹，所以直接就往冲在前面的坦克飞过去。

　　“空骑兵部队，你们分成2路，一路正面进攻，一路绕到联军的后面，从后面屠杀联军的步兵部队，我要全歼了他们！”胡浩拿着联系空骑兵那边的话筒，直接开口说道。

　　“明白，浩哥！”空骑兵是师长郑龙江听到了，马上回应了起来。

　　“轰，轰，轰！”马上，联军进攻的队形，前面的很多坦克还有装甲车就发生了爆炸。

　　“该死的，这么多直升机，还有这么多坦克！快，就地防御，就地防御，盯着那些直升机，快点！”11军的那个军长看到了对面那边飞过来几百架直升机的时候，马上就知道麻烦了。

　　他知道那些直升机可是坦克的克星啊，而且他们之前进攻的时候，还没有带多少高射机枪，还有高射炮。

　　同时，部队在进攻，也压根没有想到，东灵国的空骑兵部队，能够这么快从远处转移过来。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”此时，在直升机的攻击下，下面很多装甲车发生了爆炸，而直升机上面的重机枪对着下面扫射，也让下面的很多联军士兵被击中了！

　　“轰，轰，轰！”不单单是直升机在行动，就是林子里面的坦克，现在也冲出来，对着联军那边的坦克还有装甲车就射击。

　　现在那些人都是好久没有摸坦克的人了，所以刚刚打起来，那些人就把胡浩的命令忘在脑后了，他们可不是先干掉那些坦克，而是看到了什么就打什么。

　　好在空骑兵把联军的坦克炸毁了不少，要不然，这次进攻的坦克部队，再和利马国的坦克部队对决的时候，未必能够占到多大的便宜。

　　虽然东灵国的坦克好，但是利马国的坦克部队可是老兵部队，他们知道怎么对付东灵国的坦克的！

　　“轰，轰，轰！”阵地这边的爆炸声还在继续，而胡浩看到了空骑兵的部队这么快就打掉了联军这么多装甲车，胡浩心里就有点底了。


第217章 扩张

　　胡浩坐在指挥部里面，通过战场无人机的画面，知道自己这边的直升机过去了，解决了联军的很多坦克和装甲车，现在那些直升机在正面攻击联军的坦克部队。

　　而地面的坦克部队，也是对着联军那边发动冲击！

　　“轰，轰，轰！”交战的区域，到处发生着爆炸，同时，重机枪开枪的声音，也在阵地传来，直升机上面的重机枪，就是对着下面扫射。

　　很多在进攻中间的联军，就是被重机枪给击中了。胡浩看到了这一幕，心里也有点底气了，知道这次的利马国11军，自己是吃掉了，目前最近的2个威胁，胡浩是解决了。

　　现在就是还有一个马拉国第1军的部队，他们正在从西面往这边开赴过来，预计明天才能到这边！

　　“防御，就地防御，防空，重机枪干掉那些直升机，还有火箭筒，快点干掉那些直升机！”11军的军长大声的喊着，他没有想到，这边居然来了这么多直升机，这个对于他的部队来说，就是噩梦啊。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“趴下，快趴下！”

　　“救命啊！”

　　“射击，火箭筒，干掉那些直升机。快！”

　　“轰，轰，轰！”阵地这边，联军被打很惨，尤其是中间的那些联军部队。

　　因为前面的很多坦克被打爆了，现在正在冲锋的东灵国的坦克，完全没有对手，不过他们还是要干掉散落的联军装甲车，还有就是联军的部队。

　　而直升机部队，就是什么地方人多，他们就往那个地方去，机关炮还有重机枪一扫射过去，成片成片的倒下去。现在下面的联军也是认为天上的直升机威胁才大，因为他们可以在战场上空随意移动，对下面的士兵就是扫射。

　　“哒哒哒！”“轰轰轰！”就在这个时候，联军后面传来了连续而密集的爆炸声还有就是重机枪扫射的声音。

　　“该死的，后面还有直升机部队，他们怎么有那么多直升机，快，快请求空军支援，我们需要空军支援！”11军的军长，大声的喊着。

　　他知道，现在被那些空骑兵给包围了，如果没有空军支援的话，自己的部队到时候可是一个都活不了，那些直升机会把所有的人，都会杀干净！

　　“报告，已经联系空军了的，空军那边说，要我们坚持一个小时，他们一个小时就会赶到这边！”后面一个参谋开口说道。

　　“1个小时？一个小时过来跟我们收尸吗？我要他们马上就过来，马上！”那个军长厉声的喊着。

　　“是，不过，空军那边说，附近没有我们联军的战斗机和轰炸机在！”那个参谋看着自己的军长，也很无助！

　　“该死的，为什么没有！”那个军长看到自己这边的士兵被天上这么多直升机扫射，这么多部队，就这样被杀了，心里相当痛心，也很愤怒！

　　没有人告诉他们，这里还有这么多坦克部队，而且，按照之前的情报，就是一个空骑兵师的部队在，现在这里，那里何止一个空骑兵师，3个都不止。

　　另外就是坦克部队，之前坦克部队可是在木桥市那边，按照现在的速度来计算，他们是不会那么快到这边来的，所以他才敢命令自己的部队快点到拉特市来，就是不想和那些坦克对战。

　　可是没有想到，这里也是有200多辆坦克，这个怎么能够让他受的，情报都没有搞清楚，就让自己的部队开过来，不是害死自己的部队吗。

　　“军长，撤退吧，我们的部队顶不住了，现在我们的部队伤亡太大了，东灵国的直升机部队太多了！”一个高级参谋大声的对着那个军长喊道。

　　“撤退？我们还能撤退吗？我们能够跑的过那些直升机吗？反击，就是反击！”那个军长大声的喊着。

　　“是，反击！”后面的高级参谋听到了，悲壮的喊了一声，其实他们都知道，如果没有空军的支援，他们的部队很快就会被吃掉的！

　　“轰轰轰！”战斗还在继续，胡浩看着前面的画面，知道联军的部队已经不多了。

　　“再过10分钟，让我们的空骑兵部队撤退，联军那边可能会有空军来增援了，让我们的空骑兵部队，马上开到我们拉特市的地下防空洞当中去，剩下的部队，交给我们的坦克部队去解决，没有多少人了！”胡浩坐在那里，看着画面开口说道！

　　“是！”后面一个参谋听到了，马上联系空骑兵师长郑龙江。

　　“命令吴可潇那边，抽调一个师的部队到我们这边来，还有让叶紫峰那边也抽调一个师的部队过来，现在我们这边的部队太少，马上让他们送过来。

　　同时，命令吴可潇他们，尽可能的往外面扩张出去，现在趁着联军的部队还没有注意到我们，我们需要扩大我们的战略回旋空间，用空间来换时间和机会！”胡浩对着身边的另外一个高级参谋说道。

　　“是！”后面的参谋再次应道。

　　“命令李劲松那边，柏刚那边，还有肖全那边，马上招募部队，武器我们这边会送过去，能够招募多少，就招募多少，招募的部队，继续往西面那边扩张，我们也往西面那边前进！”胡浩对着参谋继续说道。

　　“是！”站在胡浩身边的另外一个参谋马上应道！

　　“现在就是北面和东面那边了，北面那边不能扩，东面那边，现在要吴可潇，叶紫峰他们的部队回来才行，雨季很快就会来了，这个对于我们的部队来说，是非常重要的，只要雨季，我们的部队才有时间休整一下。”

　　胡浩说着就站了起来，前面进攻的画面胡浩已经不用看了，自己的部队肯定是赢了。

　　让直升机部队继续进攻10分钟，对于11军的部队来说，就是陷入到了地狱一般，很多联军的士兵被空骑兵的重机枪给击中了，根本就活不成了。

　　此时，在联军的指挥部那边，联军南线指挥官你沃斯托克还有参谋长威特力两个人，站在指挥大厅，两个人都不是很高兴。

　　因为从昨天晚上到现在，他们几乎是损失了2个军部队，尤其是现在利马国11军的部队，战斗刚刚打响不久，他们就联系不上11军的军长，他们心里也知道，估计11军的军长，是牺牲了，要不然，不可能联系不上的。

　　“又是拉特市附近的部队，我们为了一个拉特市，牺牲了6个军的部队，这里到底是谁的部队在驻守着，为什么战斗力如此强悍？”沃斯托克站在那里，有点发怒的说着。

　　“是东灵国27军87师的部队，师长是李劲松，而且根据我们的消息，这个师的部队可能扩编了！”参谋长威特力开口说道。

　　“李劲松？我不相信，他们那些少爷将军是什么样子的，我清楚，我不相信他有这么厉害，给我继续查，查清楚了告诉我！”沃斯托克开口喊道。

　　“是！”威特力马上点头说道。

　　“还有，现在马拉国的第一军的部队过去，瓦尔国的2个师的部队也过去了，你说，我们的部队能够成功占领拉特市吗？

　　那边肯定是还有东灵国的部队的，他们不想让我们占领，也许他们是接到了命令，要固守拉特市，也许是来不及撤退，但是，这支部队的战斗力，我们不能小看了，你说，马拉国第一军的部队，能不能吃掉这支部队？”沃斯托克看着自己的参谋长问道。

　　“肯定行，第一军的部队，在我们国内，战斗力是非常强悍的，对付东灵国的部队，也从未败绩！”威特力开口保证说道。

　　“嗯，希望是这样吧！拉特市，我们是一定要控制的，一个是这里有兵工厂。

　　第二个是，如果这里有东灵国的部队。那么对于我们进攻东灵国的南线部队，还有西线部队，都是有巨大的威胁，这个地方，不能有东灵国的部队在，绝对不能！”沃斯托克开口坚决的说着。

　　“是，他们肯定会被歼灭的，我相信我们马拉国第一军的实力，他们是重装步兵，对付东灵国的部队是没有任何问题的！”参谋长马上保证说道。

　　“报告，还是联系不上利马国11军的部队，他们的部队，可能伤亡惨重，现在我们还需要空军那边支援过去吗？”一个高级参谋开口说道。

　　“去吧，如果看到了空骑兵的部队，就打，我们早晚是要对这边展开攻击的，还有，命令我们的侦察机部队。对拉特市展开侦查！”沃斯托克开口说道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，点了点头走了。“按照昨天晚上和现在的情报来攻击，拉特市有3个空骑兵师的部队，还有2个坦克师的部队，如果算上东灵国部队赔给，那么这里就有2个军的部队在。

　　不可能吧，这里有2个军的部队，这么小的地方，有2个军的部队？摆也摆放不下啊！”威特力站在那里，开口说道，他不相信这里有这么多东灵国的部队在，你说几个师的部队，还是有可能的，但是2个军，他不相信。


第218章 什么都缺

　　威特力站在那里，想到那边有这么多坦克，马上猜拉特市那边是不是有2个军的部队在，沃斯托克听到了，不相信的摇了摇头：“不可能，那个地方是摆不下2个军的部队，有的话，也是从其他地方撤退过去的部队。

　　他们可能是被我们的部队堵住了，现在想要撤退不行了，所以他们的部队在那边，2个军的部队，是不可能，之前我们在那边都没有发现这么多部队！”

　　“可是，昨天晚上我们一个军被吃了，今天白天，我们另外一个军的部队也被他们吃了，没有足够的部队，他们有这个本事吗？而且有这么多的坦克部队，还有这么多的空骑兵，这个肯定是有很多部队在那边！”威特力马上说道。

　　“也是，这么多空骑兵真的要值得我们重视，他们怎么可能有这么多直升机部队呢？

　　按理说，不可能啊，东灵国的部队，一个军才有一个空骑兵团，一个战区才有2个空骑兵师，从现在他们出动的空骑兵的规模来看，他们可是不止2个空骑兵师的部队！”沃斯托克听到了，点了点头说道。

　　“嗯，我们要不要对那边增兵？”威特力听到了，看着沃斯托克说道。

　　“怎么？担心你们第一军能不能打赢？”沃斯托克微笑的看着威特力问道。

　　“不，不，肯定能够打赢，但是拉特市你也知道，这里是东灵国的重要工业城市，里面有大量的军工设备，如果我们能够弄到，肯定能够节约我们很多资源的！”威特力摇头说道。

　　“让你们第一军先打着吧，现在我们的部队必须要尽快推进，马上就是中域的雨季了，到时候我们的部队就不好推进了。

　　现在看看能不能在雨季来临之前，突破东灵国的防御阵地，继续北上，然后我们的空军，就能够对东灵国的首都展开轰炸了，虽然一开始他们肯定也有空军过来。

　　但是，他们空军被我们消耗了以后，东灵城那边就是一座不设防的城市了，这样我们就能够直接轰炸了，拉特市那边，不着急，等雨季来临以后，我们还是可以打的！”沃斯托克站在那里摇头说道。

　　“嗯，也是，现在最关键的是，要干掉东灵国的主力部队，不过，现在东显国和东郡国的部队都来支援了，也会给我们进攻的部队带来麻烦的！”威特力听到了，点了点头说道。

　　“什么威胁？马上雨季了，雨季过后，我们这些部队就要开始进攻整个中域，你说，他们的部队还能继续在这里守着吗？他们自己国家的都保不住了？还要帮着东灵国守着？

　　所以，现在来多少部队都不怕，中域是我们这些联军部队的！”沃斯托克笑着说道。

　　“是，只要我们持续进攻，我想，我们那些国家，肯定能够全面占领中域的，中域的那些国家，占领着全世界最好的土地，可是他们守不住，哈哈！”威特力站在那里，笑了起来。

　　“不过，听说北域和西域那边，现在也在和我们这些国家谈，希望也能够加入进来，现在他们那些国家的粮食也是不够的，哎，就是粮食，如果有足够的粮食，谁愿意打仗啊！”沃斯托克说着叹气了一声！

　　“他们也要加入进来，那我们就不够分了啊，4个域的国家，来分中域，能够分到多少？我们的人口还在快速增长，哪怕是我们把中域的人都杀光了，过几年粮食还是会成为一个问题，我们需要控制人口啊！”威特力站在那里，看着沃斯托克说道。

　　“现在哪个国家的敢控制人口，那些国王他们敢吗？这个可是涉及到国家稳定的事情，如果控制人口，控制谁的人口，普通百姓的，他们会干，如果全都控制，那些世家会干？

　　他们现在占据了那么多有利的位置，如果他们没有足够的人，他们还怎么控制那些人口？就你家，你愿意控制人口，让你们家每个女人，就生2个孩子？”沃斯托克站在那里，看着威特力问道。

　　“这个，要是大家都这样，我也这样！”威特力听到了，讪笑了一下说道。

　　“是吗！大家都这么说，可是有谁说，我同意！”沃斯托克嘲笑的说了一句。

　　“先不说这个，拉特市这个地方，我还是感觉有点奇怪，你这个地方怎么会有这么多部队在？我们需要调查一番才行！”威特力岔开话题，对着沃斯托克建议了起来。

　　“是要查一下，查清楚，到底是怎么回事，还有，东灵国有这么能打的部队，也不行，这样的部队，还有这个指挥官让他发展起来。

　　对于我们联军来说，可不是一个好消息，现在东灵国是有资源，有人口，有武器，就是没有好将军，如果冒出一个会打仗的将军，那就麻烦了！”沃斯托克听到了，点了点头说道。

　　“那我安排去查一下！”威特力听到了，点了点头说道。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩坐在那里，计划着扩军的事情，现在让胡浩苦恼的不是没有兵，而是没有优秀的军官。

　　他手上没有足够的多的军官，很多都是少校，胡浩都让他们带着4000人的团，而师级干部才是最难的，胡浩手上根本就没有成熟的师级干部。

　　就几个团长，还有几个资历老点的营长，胡浩都把他们提拨为师长了，每个人手上都是带着12000人的部队。

　　柏刚，之前就是一个坦克营长，胡浩已经把他提拨为坦克师长。

　　桓星涛，打仗之前，还是一个班长，现在胡浩把他提拨为警卫团团长，这些人的提拨，都是没有办法的事情，从能力来说，他们没有一个是合格的。

　　就是李劲松，肖全两个人，他们作为一个师长，能力都是不合格的！

　　“哎！”胡浩看着自己手上的那份军官名录，胡浩叹气了起来。

　　“报告，空骑兵已经撤退出来了，联军那边没有多少部队了！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“让那些空骑兵藏好，联军那边肯定有侦察机过来，一旦他们的侦察机发现了我们的空骑兵，马上就会出动战斗机轰炸机过来，还有，玛德，防空部队也没有！”胡浩摸着的脑袋说道，现在胡浩手上居然没有一个成建制的防空师或者旅。

　　“浩哥，现在我们什么都缺，不过，慢慢来，肯定有办法的！”一个参谋站在胡浩前面，对着胡浩说道。

　　“报告，我们的雷达显示，发现了10架战斗机正在往拉特市方向开赴个过去，最多还有30分钟，他们就能够到，是联军的！”墨钦此时拿着一份电报过来，对着胡浩说道。

　　“命令王尧那边，给他们10分钟，10分钟干掉他们的地面主力部队，其他的部队不要管了，给我用最快的速度撤退，撤退到森林里面去，立刻发出去！”胡浩听到了，对着一个参谋说道！

　　“是！”那个参谋马上去通知王尧。而胡浩则是站了起来，到了大屏幕前面。

　　此时，交战的区域已经没有多少联军的部队，就是还剩下不多的残兵部队在依托那些被炸的车辆来做抵抗，已经没有用了，利马国的11军，已经完了！

　　“告诉王尧，可以提前撤退，不要被联军的战斗机发现！”胡浩站在那里，继续加一句命令！

　　“是！”那个参谋马上对着电话重复胡浩的命令。

　　“玛德，空军，空军！”胡浩咬着牙说道。

　　现在他手上没有空军，那么打起来就非常吃亏，而且要面对马拉国第一军的时候，胡浩知道，联军那边肯定会出动轰炸机还有战斗机掩护进攻的，自己的空骑兵还有坦克部队，在对攻的时候，就会吃亏！

　　“浩哥，我们不是找到了10多个飞行员吗？肯定会有空军的！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“哪有那么容易，这些都是老飞行员，就是10多个，我们有大量的飞机，可是没有飞行员，再说了，这10多个飞行员，顶什么用，还能跟联军那边打空战啊，哎！”胡浩站在那里，对着墨钦说道。

　　“慢慢来啊！之前你不就是一个师的部队，现在我们有几十万部队！”墨钦站在那里，劝着胡浩说道。

　　“哈，几十万部队，我跟你说墨钦，现在是联军还不知道我们在这边有这么多部队，如果知道的话，集中4个军的部队，从南往北杀，我们这几十万部队马上就会报废。

　　玛德，现在我们不是缺兵，是缺师长，缺团长，缺营长！”胡浩站在那里，苦笑的摇头说道。

　　“浩哥，其实你不用这样悲观，你想想，我们帝国不也是这样吗？现在会打仗的将军有几个，我敢说，你在帝国肯定是排在第一位的。

　　可是，你没有被重用，弟兄们现在只能跟着你杀敌，如果你能够指挥全国的部队，我想情况肯定有改变的！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“我？哈？就是神仙来了都没有用，指挥的好，下面也要执行的好啊，执行的不好，有个屁用！”胡浩听到了笑了一下，摇头说道。


第219章 再次扩编

　　胡浩站在那里，看着王尧的部队在前线撤退，心里也放心了不少，他知道，联军的战斗机肯定是能够发现了他们的坦克部队的。

　　但是只要撤退进入到了林子，那么联军不可能全都能够发现，只要能够藏的好，联军是空军，是很难发现的，尤其是来的是战斗机，战斗机的对地面攻击能力有限。

　　所以，胡浩看到他们撤退到了林子里面，就回头开始忙活自己手上的事情。

　　现在胡浩需要培养军官，自己的军官，那些老团长们，也没有几个，所以，胡浩需要那些年轻的营级军官和连级军官！

　　胡浩现在弄的那个教导团，只有500多人，现在还在这里学习，胡浩就是今天没有去。

　　胡浩把一些作战的基本要求，还有基本的战术告诉了他们，但是还是不够，这些人放到部队里面去，只能当营长一级，团长都不行！

　　也不知道过了多久，一个参谋过来对着胡浩说道：“浩哥，联军的战斗机来了，没有发现我们多少坦克，就是大概有20辆坦克暴露了，被击中了，不过，伤亡不大，那些被暴露的坦克，士兵们都下车了，他们成功逃过去了！”

　　“好，很好，盯着那些战斗机，还有，盯着那些联军残兵，一个的都不要放过，同时，命令随着坦克部队过去的步兵营，把那些武器打扫好，还有通知我们的工兵部队，选一个地方，挖坑把那些联军埋了。

　　同时，那些校官以上的军官，单独分好，单独埋，设立墓碑，我们自己这边也要做好标记和登记！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“浩哥，干嘛啊，我们一起埋了就不错了，还要分开来埋？”几个参谋听到了，不理解的看着胡浩。

　　“这个是作战的道德，先不说他们犯了多大的罪，他们是军官，该享受军官的待遇，虽然我们牺牲了，联军那边可能不会埋我们。

　　但是，我想他们知道了我们的做法以后，也会单独把我们埋了，有的事情，还要做的，已经死了，就不要去追究了，埋了吧！”胡浩笑了一下，对着那些参谋说道。

　　“浩哥你就是仁义！”那几个参谋听到胡浩这么说，也不再说什么。

　　而胡浩则是点了一根烟，继续在军官名录上面，挑选军官，到教导团来，胡浩必须要为他们做短暂的培训，最起码要让他们胜任一个连长，一个营长。

　　而团长和师长，培养是培养不出来的，要打出来才行，胡浩是要看他们以后作战的表现，这样才能提拨他们担任团长师长，现在只能让那些团长和师长空缺。

　　“来人，联系肖全还有李劲松，吴可潇，叶紫峰，柏刚，卢广胜，郑龙江，李佳航，刘书逸，董琪鹏，翁涛。我要和他们视频开会！”胡浩坐在那里，对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上应到。

　　很快，那些参谋开始联系对方那边工兵，需要为胡浩他们搭建开会的通道。

　　胡浩坐在那里想了一会，把那些名单圈起来，交给了一个参谋，对着那个参谋说道。

　　“把我圈起来的名单，抄录一份给我，同时给他们发去通知，5天以后，到达曼城这边来学习，学习1个月！”

　　“是！”那个参谋，马上就去办了！

　　“浩哥，好了，现在都已经连通了，他们都在！”一个工兵的参谋过来对着胡浩说道。

　　胡浩点了点头，收拾了自己的本子，开始往会议室里面走去，同时开口说道：“高级参谋，都过来！”

　　那些高级参谋听到了，马上拿着本子就往会议室里面走去。

　　而胡浩刚刚到，视频那边的人，就开始喊胡浩为浩哥，胡浩坐在最上面，其他的高级参谋，都是分别开始坐下！

　　“这次临时召集你们开会，开个短会，我们需要部署我们这边的事情了，肖全，李劲松你们都知道了拉特市那边的事情吧？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“知道，玛德，我是真的没有想到，这里居然有这么多武器，你说，那些武器之前干嘛不给我们用啊？”肖全马上开口问道。

　　“给你干嘛？那些不是给我们部队的武器，这些武器我听说过，是大将军他们要出口到国外的，结果马上要交货了，被我们截下来了，便宜了我们！”李劲松马上说道。

　　“哦，还有这样的事情？都这样了，还有出口武器到其他的国家去？有病啊？”胡浩听到了，不解的看着李劲松问道，其他的人，也是看着李劲松的画面。

　　“哎，是之前的，打仗之前的，而且，这个武器，不是我们，算了，浩哥，下次我单独说，不在这里说，这里说不好！”李劲松对着胡浩说道，他本来想要说，这些武器是走私的，不会让陛下知道，也不会在军部备案的！

　　“哦，行，这次我们要开个会，主要说3个事情，军官的安排于选拨，部队的训练和扩张，还有就是，我们这边的民生安排，这个事情我们要解决。

　　否则，到了明年，我们可能就没有粮食吃了，这边的事情，我们要提前安排好了。

　　既然之前大家说，不撤退了，要继续往其他的方向打过去，那么怎么打，拿什么打，我们可要考虑，不要打着打着，饭都没得吃了，那还打什么，是不是？”胡浩坐在那里，开口说道，那些军官听到了，点了点头。

　　“浩哥，我们听你的，你说怎么弄，就怎么弄！”李劲松对着胡浩说道。

　　“这个还是要大家商量的，集思广益，我们总能想到办法的，我能想到的，终归还是有局限的，有什么不好的地方，或者有更好的建议，你们是一定要提出来的。

　　大家都是为了活命，为了给家人报仇，如果不是为了这个，我们在这里干啥，撤退多好，要老子带着你们，撤退到那里去，活下来的机会也大！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“嘿嘿！”那些军官听到了就笑了起来。

　　“现在说说军官的事情。我们这边是严重缺少军官，这样是不行的，既然我们要反攻，就需要大量的部队，要部队，就要有军官。

　　所以，军官的培养，我们排在第一位，我准备扩大教导团，现在从下面的军官当中，挑选1000连长，营长的军官培养，包括副连长和排长，也是在挑选的名单当中。

　　还有，如果你们有好的人选，也要举荐上来，一起培养，利用这个雨季，我们把我们的人才做一个短暂的培养，希望他们在接下来的战斗当中，能够边打仗边学习，这样我们的部队，才能继续发展下去。

　　团长和师长，现在没有办法培养，这个不是在教室里面能够培养出来的，需要他们有足够的战斗经验和指挥经验，等他们能够胜任团长和师长的时候，我会单独培养他们！”胡浩坐在那里，开口说道，那些军官听到了，点了点头。

　　“名单我很快就会下发下去，还有白夜，柏刚，已经李劲松和肖全，另外吴可潇你们这些军官。

　　看到了名单以后，5天之内，要把那些人给我送上来，同时你们也要举荐，就一个月，这一个月，就你们要累点了，因为我从你们那边抽调了这么多军官，肯定是要影响的，所以，你们这些师长，要去下面视察部队！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，我，我还不是师长！”王尧马上说道！

　　“我也不是！”董琪鹏马上说道。

　　“我也不是！”李佳航说道。

　　“那些人，你们先管着，没有让你们指挥打仗，你们还想当师长啊？现在你们敢当，我还不敢让你们当呢，现在你们就是暂时管理，等你们能力上来以后，我自然会把你们调动到作战部队去！”胡浩听到了，笑了一下，看着他们说道。

　　“放心吧，浩哥，累点没事，现在我们可是有奔头的，怎么累都高兴！”肖全看着胡浩说道。

　　“对，多累都行！”翁涛听到了，也是点头说道。

　　“我一天睡三四个小时，但是我就是高兴，只要我们能够顶住，未来，我们肯定能够杀回去的！”卢广胜站在那里说道。

　　“嗯，好，有动力就是好，还有一个，你们需要扩编了！”胡浩坐在那里继续说道。

　　“还要扩编？”他们听到了，全都吃惊的看着胡浩！

　　“必须要扩编，我说说我们这次近期的目标，近期，2个月之内，我们要组建6个坦克师，5个空骑兵师，3个炮兵师，2个防空师6个防空团。15个步兵师，还有，8个工兵团！

　　同时，还有一个特种团，兵力要扩大到3000人，这个我直属！还有一个警卫师也是我直属。你们几个给我记住了，现在只有师级部队，接下来，你们谁当军长，就看你们打仗的本事！”胡浩坐在那里，对着那些人说道。

　　“这么多部队啊，我们有那么多干部吗？”李劲松听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“现在没有，但是只要把架子搭起来，我们就有了！现在我们的部队，不是每个部队都是战斗部队！”胡浩看着李劲松微笑的说着。


第220章 整编部队

　　胡浩说要扩张部队，尤其是扩张30来个师的部队，让他们听到了，相当吃惊，他们都知道，现在部队没有那么多军官，弄这么多师，指挥官都不知道缺多少。

　　“浩哥，就算不是每支部队都是战斗部队，但是我们也没有那么多军官啊！”李劲松看着胡浩说道。

　　“嗯，所以你们，还有告诉你们下面的团长，给我好好打，好好学习打仗，只要有本事的，我这边，有大量的师长位置给你们。

　　还有，我要说明一下，吴可潇，卢广胜，叶紫峰，你们那边，马上成立2个主力战斗师，里面的部队，是满员的，装备也是最好的，我给你们配好所有的武器。

　　但是，部队的战斗力，一定要提高，同时，你们每个人，给我准备3个预备师。

　　其中1个师的综合师，训练防空部队，工兵，炮兵，装甲兵，坦克兵，这些是要训练的。

　　另外2个师，训练步兵和装甲兵，作为你们部队的预备部队，你们三个，好好打，你们作为我手下的主要作战将领，不要给我丢人的！”胡浩坐在那里，对着他们三个说道。

　　“浩哥放心，绝对不敢给你丢人！”他们三个听到了，马上站起来说道。

　　“嗯，白夜！柏刚！”胡浩开口说道。

　　“到！”白夜和柏刚站了起来，开口喊道。

　　“你们两个人，给我组建一个超级坦克师，我要跟你们说清楚，你们这个超级坦克师，到时候是要分2个师的，现在是要你们带着部队训练的，所以才让你组建这么多坦克部队。

　　一旦时机成熟了，你们的部队都要分成2个坦克师的部队，同时，柏刚，你的部队，要分布都拉特市西面和北面，那边是你的部队作战区域。

　　白夜，你部队驻守在达曼城这边，防御东面和南面的敌人。

　　同时，你们两个人，每个人再组建一个坦克师的部队，作为你们的预备部队，预备部队，一旦你们手上有合适的指挥官，我马上就会将预备部队转变为正式主力部队！”胡浩坐在那里，对着他们两个说道！

　　“是！”他们两个马上点头说道。

　　“还有你们这些步兵部队，每个步兵部队，也要组建一个坦克团，下设60辆坦克！这个归你们步兵师长指挥，如果他们打的好，那么，他们也会被提拨为坦克师长，你们知道，我们现在最不缺的就是坦克了！”胡浩笑着说道！

　　“嘿嘿！”那些人听到了，都是笑了起来。

　　“翁涛！”胡浩笑着说道。

　　“到！”翁涛听到了，马上站了起来！

　　“你组建2个炮兵师，每个炮兵师里面还要2个防空团，这两个防空团是我们主力防空部队，也是等时机成熟以后，马上的独立出来，成为防空师。

　　同时也要组建一个预备炮兵师，里面和主力部队的配置一样，也要有防空团，各个步兵部队，也要有防空营，未来，这些防空营，要升级为防空团！”胡浩坐在那里说道。

　　“是！”他们听到了，再次点头说道。

　　“肖全，李劲松！”胡浩开口喊道。

　　“到！”他们两个马上站了起来。

　　“坐下，你们两个站起来干嘛？”胡浩听到了，马上让他们坐下。

　　“不，浩哥，现在你是我们这支部队的最高指挥官，我先把话搁在这里，谁要是对浩哥不尊重，我李劲松第一个不答应。

　　弟兄们，想想看，一个月前，我们是多少人，现在，我们是多少人，还不说浩哥刚刚说的扩编计划，就现在，我们就有20万部队，你们试着问问自己，谁能够做到。

　　而且，我们这20多万部队，可是打了胜仗的部队，昨天晚上到现在，我们歼灭了2个军的联军部队，现在空出了这么多师长的位置，未来还有军长的位置。

　　弟兄们，我们这些人，大部分都是没有家的人了，浩哥不一样，浩哥可是有家的，他为了我们，可是把家人置于危险当中。

　　而且，浩哥之前是怎么样，你们知道，他根本就不想打仗是为了我们这帮兄弟，为了不让我们白白牺牲，才带着我们打仗的。

　　所以，弟兄们，从今天起，我们叫浩哥为司令，就是叫司令，浩哥就是我们这支部队的司令，谁来这支部队当司令，我们都不答应！”李劲松站在那里说道！

　　“对，弟兄们，我们现在干的这个活，可是把脑袋搁在裤腰带上的，浩哥其实是有选择的，可能你们不知道。

　　昨天晚上，江凯司令跟浩哥打了电话的，让他不要管我们，先撤退，浩哥撤退以后，江凯还是会给浩哥一个军的部队。

　　而且，还是会让浩哥升到中将的，浩哥为了我们，可是连中将军长都不要的，如果弟兄们发现有谁敢不尊重浩哥，就给我毙了！”肖全站在那里，也开口说了起来！

　　“对！”其他的人听到了，也开口说道。“我说干嘛啊，弄什么司令啊？叫浩哥就行！”胡浩听到了，对着他们说道！

　　“不，私下里，我们叫浩哥，但是正式场合，浩哥就是司令！”肖全站在那里说道！

　　“司令好！”

　　“司令好！”……此时那些军官全都站了起来，对着胡浩敬礼。包括胡浩会议室的那些参谋们，也是对胡浩敬礼。

　　“不是，你们搞毛啊！”胡浩看到他们站起来给自己敬礼了，只能站了起来回礼。

　　“嘿嘿，浩哥，部队有部队的规矩，弟兄们就服你，谁也不服，玛德，谁，还有谁，能够指挥我们这些残兵部队，指挥我们这些新兵部队，干掉联军6个军，谁有这个本事。

　　我李劲松从来不服谁，我就服你，在朗城防御战那边开始，我李劲松就服你！”李劲松站在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“行行行，坐下，都坐下，累不累你们，我可是没有睡几个小时的啊！”胡浩听到了，马上摆着手，示意他们坐下。

　　“是！”那些人听到了，都是异口同声的喊着，然后坐下。

　　“卧槽！”胡浩看到他们这样，吃惊的看着他们。

　　而此时，墨钦坐在那里，笑着看着胡浩，他是真的没有想到，胡浩在短短的时间之内，就在这边奠定了这么高的基础，能够控制这么多的部队。

　　其实墨钦知道，胡浩主要是对基层的军官影响非常大，那些军官，就是服胡浩，而现在这些人，是不是真的服胡浩，墨钦不敢说。

　　不过，几个刚刚提拨上来的师长，肯定是服胡浩的，但是那些老团长，包括李劲松是不是真的那么服气，墨钦可就不知道了。

　　“李劲松，还有肖全，你们现在控制着两个大城市，你们在那边，也要招募3个师的部队，其中一个师的部队是主力作战部队。

　　另外2个师的部队，就是预备部队，先按照我们正规师的部队来训练，等他们时机成熟了，我们再开始细分那些部队。

　　包括我的警卫师，我也要招募3个师的部队，其中真正的警卫师就一个师，剩下2个师的部队，我准备训练成坦克部队和炮兵部队，防空部队，这个是我们要重点训练的部队！”胡浩对着他们说道。

　　“是，司令，这边还是有不少南面从西面那边逃过来的，他们看到了我们这边有部队在，他们就停下来了，不少难民都是希望能够参军。

　　因为之前你就说了要我们招募部队，所以，我们刚刚到这边以后，马上就开始招募了，招募到了多少，我们现在还不知道，还在统计当中！”李劲松站了起来，对着胡浩说道。

　　“嗯，坐下，你站起来干嘛，坐下说！”胡浩对着李劲松说道。

　　“那不行，要站起来说，规矩是要的！”李劲松马上说道。

　　“对，规矩是要的！”李劲松也是站在那里说道。

　　“成成成，坐下，现在坐下！”胡浩无奈的对着他们说道。

　　“是！”他们两个听到，马上坐了下来！

　　“还有特种团那边！”胡浩开口说道。

　　“到！”董琪鹏听到了，马上站了起来。

　　“你在那边，从各个部队当中挑人，你们记住了，这支部队挑人，你们必须放人，等以后你们就知道这支部队的厉害了，有了这支部队，我们在进攻的时候，能够攻无不克战无不胜。

　　所以，只要是他们发现的人，马上给我放人！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“是，浩哥，放心，保证放人！”那些军官马上点头说道。

　　“嗯，部队的扩编基本是这样，到时候我会给你们每个人下发文件，你们按照文件上面的要求扩编，还有你们的驻地，我也会给你们定好。

　　包括接下来你们的主要战斗，我也会亲自指挥，用无人机来远程指挥部队作战，这样你们就能够多点机会掌握如何指挥部队作战！”胡浩坐在那里，对着那些军官说道。

　　他们听到了，都是点了点头，对于胡浩的指挥，他们还是服气的。


第221章 养着对手

　　胡浩在那里说，以后部队指挥，他会远程控制，这样下面的那些指挥官就能够知道该怎么打仗了！

　　“司令，有个事情要我提一下，就是之前江司令那边说有一个军的部队要过来了，之前你通报了情报下来，但是现在我们该怎么打，他们第一军的行军路线。

　　根据我的推测，他们是从我侧翼的永和市，然后往梅林市，接着是到锦和市，最后他们的目标就是我们拉特市了，这支部队，我们不要打吗？

　　马拉国的第一军啊，肯定是一直强悍的部队，我们如果挡不住，那么到时候就危险了！”肖全坐在那里，对着胡浩说道。

　　“行，今天说到了这个第一军，那就要好好说说了，这个要关系到我们未来的战略，还有就是我们的练兵计划！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“战略？练兵计划？”那些军官听到了，完全不懂的看着胡浩。

　　“大家说说，要不要干掉这个第一军？”胡浩坐在那里，笑着看着那些军官问道。

　　“这个，肯定要干掉啊，不干掉他们，我们还怎么发展？”李劲松马上说道。

　　“对啊，不干掉他们，他们就能够威胁到我们这边的安全了！”肖全也点头说道，其他的军官听到了，也点了点头。

　　“有没有不同的意见。我想听听不同的意见！”胡浩坐在那里，笑着开口说道。

　　“司令，如果我们干掉了第一军，那么，我们北撤就没有阻挡我们的部队了，到时候江司令肯定会命令我们的部队撤退的！”叶紫峰想了一下，对着胡浩说道。

　　“对啊！”其他的军官听到了，才想起来。

　　“想起来？哈哈！”胡浩笑着说道。

　　“可不是不能干掉吗？如果干掉了，我们就必须要撤退了，没有理由了！”肖全此时也是点了点头说道，开口说道。

　　“还有没有其他的原因，大家开动脑筋，你们都是我们部队的高级军官了，虽然大部分都不是将军，但是你们手上的部队，可不比一个师长少！”胡浩笑着看着那些军官问道。那些人听到了，就开始想着。

　　“司令，我感觉，留着是好，但是万一其他方向的部队对我们合围呢，我们也危险啊！”李劲松想了一下，对着胡浩说道。

　　“是一个要考虑的因素，你们继续说！”胡浩点了点头说道。

　　“可是干掉也不好，不干掉也不好，那就让他可控，只要我们能够控制他进攻的能力，控制其他的方向不会大规模对我们的部队展开围攻，我想，我们还是有机会的！”叶紫峰想了一下，开口说着。

　　“好方向，继续说！”胡浩听到了，点了点头，对于叶紫峰的表现，还是很满意的。

　　“还有一个就是，不干掉他们，哪有我们就能够练兵，刚刚司令说的，我们需要练兵，我们就用马拉国第一军的部队来练兵。

　　还有刚刚叶师长说，要可控，也就是说，我们可以在可控的情况下，练兵，不但要打压这个第一军，还要让我们的部队发展起来！”王尧此时开口说道。

　　“嗯，不错，我是这么想的！”胡浩点了点头。

　　“还有！”胡浩接着说道。

　　“还有？”那些军官听到了，都是看着胡浩。

　　“我刚刚说了，这个涉及到我们的战略！”胡浩点了点头说道！那些军官听到了，再次想了起来，包括胡浩会议室里面的那些高级参谋，他们也是在那里想着。

　　“真的想不出来了，你们能够想出来吗？”肖全苦笑的看着胡浩，然后看着其他的军官说道。其他的军官也是摇了摇头。

　　“你们想啊，雨季要来了，现在联军知道我们的部队在这边，你说，他们想不想干掉我们？”胡浩开口问道。那些军官点了点头。

　　“既然想要干掉我们，但是雨季对于行军是相当有阻力的，现在有第一军在，那么其他的部队，行军就不会着急。

　　他们就不会一下集结几个军的部队到我们这边来，尤其是我们在面对第一军的时候，久攻不下，那么，他们就会怀疑我们的战斗力，我们的对手就会想着，我们的战斗力肯定是不行的。

　　这样，他们就会出动2到3个军的部队来攻击我们，而且这2到3个军的部队，大部队都会从东面那边行军过来，南面可能会有一个军的部队。

　　所以，到时候我们只要阻挡住了他们这几个军，用这几个军来练兵，把我们的官兵全都练起来，等感觉差不多了，就给我吃掉他们！

　　到时候，我们手上有这么多精兵部队，我还怕他联军集结多少部队来攻击我？到时候就不是他们要来攻击我们了，而是我们要去攻击他们了！

　　还有，如果我们干掉的了第一军，你们想想看，联军不傻，我们连马拉国的第一军都能够吃掉，他们肯定会在雨季来临之前，调动最少5个军部队在我们周边，而且后面还有部队过来，那个时候，我们的压力就大了。

　　所以，第一军，我们是用来练兵，用来给江司令那边一个不撤退的借口，还有就是，用来迷惑联军，让他们不知道我们的底细。

　　在面对决战，你们还想吃掉对手的时候，对手也想要吃掉你，那你就给他一点甜头，让他冲出来，这样就好打了。

　　对于联军，我们也是这样，让联军那边看到希望，而不是让他们感到可怕，之前我们已经歼灭了联军这么多部队了。

　　你们想想看，如果我们吃掉了第一军，他们害怕不？他们不干掉我们这支部队，他们敢北上吗？

　　所以，给他们一点甜头，让他们认为我们不行，我们现在需要时间！”胡浩坐在那里，开口说道！

　　“嗯，有道理，我们现在实力不行，不要招惹那么多敌人来进攻我们！”肖全听到了，点了点头，李劲松还有其他的军官也是。

　　“司令，那我这边呢，要不要吃掉瓦尔国的那2个师，他们今天晚上就会出动，有可能今天晚上就要打！”卢广胜站了起来，对着胡浩问了起来。

　　“步兵部队，你可以用来练一下新兵，也可以用来练一下你的坦克部队，这两个师的部队，你自己看着玩，就是一点，我们不要伤亡太大。

　　可以用部队轮换上，反正我们现在的军服都没有袖标肩章，就是给我派上去，能够拖几天，你就拖几天，实在是托不住了，就干掉他们，这个没有关系！”胡浩坐在那里说道。

　　“好，我知道了！”卢广胜听到了，点了点头，笑着坐了下去。

　　“还有，现在第一军的部队，可能会在今天下午抵达永和市。

　　这样，肖全，你马上派出2个团的部队，还有柏刚，你派出一个坦克团的部队，马上前往永和市那边，这边白夜会带着一个坦克师的部队前往你那边。

　　同时，我刚刚从叶紫峰他们那边抽调的那些师，也会往你们那边运动过去，你们现在只要挡住他们一天就行，就依托永和市来做防御。

　　打巷战，越厉害的部队，越怕打巷战，我们就用巷战和他们打，你们也知道，我们的国家，没有什么天险，都是平原，以后我们要打败联军，巷战是少不了。

　　所以，先打巷战，你们到了永和市以后，就把西面的那些建筑该炸的炸了，建立防御工事，同时，那边的指挥，我亲自来，你们就派过去就行了！”胡浩对着肖全说道。

　　“是，我这边马上派过去！”肖全听到了，点了点头！“还有现在就是我们城市的管理问题了，现在我们这边有很多难民。

　　大家也知道雨季要来了，也到了我们国家粮食播种的时候了，所以，对于城市的管理，我准备成立军官行政院，就是从我们这边部队当中。

　　挑选一部分之前是在地方工作的人，到军管行政院去，让他们去组织我们的百姓种地。

　　同时，给你们一个任务，现在很多百姓都逃难了，等我们这边稳定以后，每个师，必须要种2万亩土地，这个是一定要种的，你们可以从我们的部队当中，挑选会种地的，专门管那些田地，忙的时候，让部队上。

　　理论上，2万亩土地，完全够我们一个师的消耗，现在我们这边很多人都逃走了，我们部队先耕地吧，如果百姓回来了，他们要土地，我们再重新给他们找。

　　但是有一点，尽可能不要占那些还在我们这边居住的百姓土地，这个他们也是要种的！”胡浩对着他们说道。

　　“我们种地啊？”很多军官听到了，都是吃惊的看着胡浩。

　　“对，不种地，我们吃什么啊，我们从什么地方弄粮食去？抢百姓的？也得有百姓给你抢啊，现在我们这边才多少人啊，总不能明年，我们这些当兵的，就饿死吧？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“可是，我们不是要打仗吗？哪有功夫啊？”肖全他们也开口说了起来，他们还从来没有听过，让部队种地的！


第222章 部署防御

　　胡浩提出要那些部队种地，他们听到了，都是感到不可思议的，他们就从来没有听过，部队还要种地的。

　　“弟兄们，我知道，以前在东灵国的历史上，还没有我们当兵的来种地的，这个我知道，可是现在为什么要种，你们想想。

　　现在我们这边的百姓，就不说难民，就说我们当地的百姓，十去其九，剩下的就是一些农村的农民，这么多难民，他们要不要吃饭，他们也会去种地。

　　但是他们是难民啊，他们需要种地的收入来养家的，我们都是从老百姓当中走出来的，我们种地，就是为了减少我们老百姓的负担。

　　还有，其实，未来我们这边的难民是越来越多，而联军为什么入侵我们，其中一个非常重要的理由，就是粮食，你们可以想象，在敌占区那边，我们还能找到粮食吗？找不到那些粮食，我们部队怎么办？不吃了？

　　还有，现在我们是自己干了，你认为上面会拨钱下来给我们买粮食吗？那是不可能的，不杀了我们就不错了！”胡浩坐在那里，用手敲着桌子，看着那些军官说道。

　　“浩哥说的对，我们现在的粮食，是要考虑了，其实我们帝国种地不累，我们有机械，按理说，我们一个师种2万亩地，完全是没有问题，我看啊，我们需要增加！”肖全站在那里，开口说道。

　　“增加，怎么增加？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“以连为单位，每个连是120人，种400亩地，不多的，弟兄们，我们有机械，真的要播种的时候，一天就够了，收割也是一天就够了。

　　而且，120亩地，对于一个连来说，完全足够他们的粮食了，同时，我们还能支援一下我们那些难民，他们可是没有粮食吃的。

　　弟兄们，其实我们现在也算是难民了，你们想想，我们还有什么人在家了，人都找不到了，也许那天我们帮助的难民，就有我们的兄弟姐妹，我们的父母，我们的妻儿，对于司令的这个提议，我是赞成的！”肖全开口说道。

　　“对，我也同意，我们不能抢老百姓的粮食啊！”叶紫峰听到了，马上点头说道。

　　“要种，120人，种400亩不多，我们都是平原，全是可以机械化的，4000亩，其实我们都能种，不过我们没有那么多人去管理。

　　亩最好，这样下来，我们一个师，就能够种4万亩地，算下来，就算2季吧，我们也能够有8万亩的收成，现在我们帝国的粮食是产量大概的500斤一亩，一亩地足够养活一个士兵了，所以，我们是有粮食多的，能够支援那些百姓！”卢广胜也开口说道。

　　“我可不会啊！”李劲松郁闷的说着。

　　“又没有让你种，你要找你们的会种地的士兵去种，那些士兵当中，肯定有会种地的！”胡浩开口说道。

　　“也是哦！”李劲松想了一下，还真是这样，他不会但是有人会啊！

　　接着胡浩就是继续给他们开会，讨论管理那些难民，还有往周边发展的事情，各个部队，以团级为单位，要往敌占区那边发展，只要发现那边没有联军，部队就要开过去，形成一片，保护老百姓。

　　哪怕是那边有联军，联军不多，也要干掉他们，这样慢慢发展！

　　开完会以后，胡浩回到了指挥大厅，而肖全则是开始调动部队前往永和市那边，胡浩现在趁着没事，要去休息一下，已经一天晚上没有睡觉了。

　　胡浩躺下以后，醒来已经是下午3点多了！

　　“浩哥，我们的部队已经到了永和市了，现在正在布置防御阵地！”一个参谋看到了胡浩从自己的房间里面出来，马上对着胡浩说道。

　　现在胡浩的指挥部设立在达曼城的大学城里面，所以，还是有不少房间的，只要联军的部队不来轰炸，胡浩他们就能够在房间里面休息。

　　一旦发现了联军的轰炸机，胡浩他们就要进入到防空洞里面，而指挥部，也是设立在防空洞里面。

　　“嗯，已经到了，放出了无人机没有，还有永和市的地图挂上了没有？”胡浩点了点头，开口说道。

　　“已经弄好了，就等你过去了，现在战士们正在用麻袋装着泥土，堆积在各个街道上面，还有就是我们的战士们开着铲车，挖土机，还有卡车正在装土，围在各个城市的街道上面，用来阻挡联军的坦克部队！”一个参谋开口说道。

　　“哦，谁想的主意，不错啊，用泥土堵着街道上面，不用炸了那些房子！”胡浩听到了，笑了一下问道。

　　“你的同学，刘意川，现在他是一个代理团长，还有在那边的有装甲团代理团长李楠，另外还有一个人代理团长叫吴勋琪，他们三个代理团长在那边商量布置防御阵地！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“不错，多商量总是有办法的，对了，白夜的部队出发了吗？”胡浩开口问道。

　　“已经出发了，同时，从其他三个地方抽调过来的部队，现在也在往永和市那边赶过去，不过可能需要到明天中午才能到，他们距离永和市的距离比较远！”那个参谋对着胡浩汇报说道。

　　“好，不着急！”胡浩说着就到大屏幕那边。

　　“让无人机移动起来，我要看整个城市！”胡浩开口说道。

　　“是！”一个工兵参谋听到了，马上让无人机拍摄整个永和市的情况，永和市是一个人口大概有300万的城市，很大了。

　　3个团的部队去那边，确实是有点少，但是要看怎么打，胡浩准备让部队全都分散在永和市里面，就是和他们打巷战。胡浩站在那里，看了大概半个小时，然后命令通讯参谋，联系他们三个，胡浩要和他们三个说话。

　　几分钟以后，他们三个全都出现在大屏幕上面！

　　“司令好！”他们三个看到了胡浩，马上就喊司令好。

　　“谁教你们这么喊的啊？”胡浩听到了，苦笑的问了起来。

　　“我们师长啊，司令，现在我们在布置这边的防线，城市太大了，我们不知道该怎么办，现在我们就是那些泥土来堵住那些主要的通道，一个是能够起到阻碍敌人前进，另外一个也是为我们建立掩体！”刘意川笑着对着胡浩说道。

　　“司令，联军来的是一个军，6万多人，我们就是3个团，加起来也不过是6000人，10比1啊，司令，能行吗？”李楠站在那里，对着胡浩说道。

　　“我说能行就能行，我们又不指望全歼他们，就是打残他们，慢慢和他们打，巷战有巷战打法！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“嗯，司令，你说，我们听着，我们是没有头绪的！”吴勋琪马上问了起来。

　　“你们看着那些房子，大部分都是连通的，中间是有小的街道，那么，你们现在要做的事情，就是把那些房子给打通了，打一个洞过去。

　　然后这些房子里面，就是你们行军的通道，还有就是你们增援的通道，另外，下水道的图纸你们弄到了没有？”胡浩开口问道。

　　“弄到了！”李楠点头说道。

　　“记得，那些下水道，也是你们的交通要道，我们的城市下水道，都是建立的非常好，里面行军是没有问题的，你们要熟悉下水道。

　　让那些连长，把自己本区域的下水道，全都给我摸熟悉了，这样你们看到什么地方需要增援，就到什么地方去。

　　同时，在街道和街道之间，因为是暴露出来的，你们就用沙袋堆一条通道出来，就是建立掩体，这样你们就可以在敌人进攻的时候，能够快速对某个区域展开增援，这个是你们增援的方式。

　　还有你们进攻的方式就是，步步阻敌，多使用手雷，火箭筒，还有重机枪，因为你们现在是近距离交战，手雷比步枪好用，而火箭筒是用来对付那些坦克和装甲车的。

　　那些火箭筒要埋伏在高楼的中低层，看到了坦克马上开炮，开完了，就换个地方，可千万不要在一个地方连续射击，这样是找死的行为！

　　还有，重机枪手，设立在那些大楼的中低层，在那些石柱子后面，这样联军有大规模步兵出来的时候，重机枪就射击，要不然，不要射击，我们的步兵，就是在楼上，居高临下，打那些联军。

　　同时，地面就设立重机枪阵地，不要让他们那么快冲进来就行，他们想要全部干掉你们，是不可能的！”胡浩站在那里，对着他们三个说道。

　　接着胡浩还说一些具体的布置问题，毕竟城市这么大，他们也不知道联军会从什么地方过来增援。

　　另外就是坦克部署的问题，坦克很重要，他们的大炮在关键的时候，可是能够决定一个小区域的胜负。

　　胡浩在那里交待了差不多半个小时，刚刚说完，胡浩就接到了江凯的电话，胡浩不知道江凯打电话来干什么，其实胡浩不想接江凯的电话，因为胡浩现在可是瞒着他来做事情的，一旦被江凯发现了，那估计会骂死自己的。


第223章 不想做炮灰

　　胡浩刚刚布置完没有多久，司令江凯就打电话过来了，胡浩不知道江凯找自己什么事情，胡浩是有点感觉愧对江凯的。

　　毕竟江凯总体来说，还是非常欣赏自己的，但是胡浩心里也清楚，现在的江凯，他还想着听从陛下的命令，按照陛下的指示去办事。

　　而根据胡浩从江凯那边得到的消息，江凯其实一直是被陛下利用，从封为子爵开始，江凯就被树立为靶子了，胡浩也提醒过江凯。

　　不过，他可能压根就不会去反抗，或者说，还没有更好的应对的措施。

　　他被提为子爵，本来是陛下和大将军的事情，和那些世家的事情，就变成了江凯和大将军的事情，那些世家也是盯着他江凯了，有任何不满，他们也是冲着江凯发，但是江凯可能还没有发现这点！

　　“喂，司令我是胡浩！”胡浩没有办法，还是拿起了电话。

　　他虽然感觉愧对江凯，但是他认为自己现在做的对的，一个国家，百姓才是第一位，如果百姓非常不满，那么这个国家就麻烦了。

　　帝国是世界第一富裕国家，军事实力也是全世界第四，可是现在面临着被入侵，一点反抗的能力都没有，步步后退，把那些百姓完全至于联军屠刀之下。

　　而且陛下这个时候还不想着整军反击，还在想着干掉那些世家，这个让胡浩相当不满，其实干掉世家和整军反击，是完全没有冲突的！

　　所以胡浩不想成为炮灰，既然要战死，那就要按照自己的意思来打，那么是输了，真的战死了，胡浩也感觉心甘情愿，就像这里的其他部队一样，哪怕是战死，也要前进，绝不后退！

　　“胡浩啊，现在利马国的11军打的怎么样了？”江凯在那边听到了胡浩的话，马上问了起来。

　　“现在还在战斗，联军那边上午出动了战斗机，我们没有办法，只能停止进攻，没有空军的掩护，我们是打不过他们的！”胡浩站在那里，开口说道！

　　出动了战斗机，江凯那边肯定是知道的，他们那边也有雷达。

　　“嗯，我知道，现在部队还是不能冲出来？”江凯听到了，沉重的问道。

　　“冲不出来了，我的部队不多，只能依靠拉特市来防御反击！”胡浩马上说道。

　　“哎，对了，我给你打这个电话的意思是要告诉你，上午的时候，陛下那边给我打了一个电话，我把你的事情，和陛下说了。

　　陛下说，只要你能够成功的撤退出来，陛下特例，直接晋升你为中将军长！以后你就能够名正言顺的带一个军的部队作战了！”江凯听到了胡浩这么说，叹气了一声，把这个消息告诉了胡浩。

　　“谢谢司令的推荐，现在我也想撤退出来啊，可是联军那边出动了战斗机，地面的部队和我的部队相比，只多不少，所以，想要撤退出来，难。

　　加上马拉国的第一军的部队估计今天晚上半夜就能够到我们这边，所以，我们被包围了，现在只能在拉特市抵抗！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嗯，对了，拉特市还有没有百姓？”江凯继续问道。

　　“当地的百姓，都跑了，还有一些难民，他们也没有钱了，也不想跑了，就在这里停下来了，现在这边大概还有几十万难民吧！”胡浩开口说道。

　　“那就好，那就好，我跟陛下那边请示了，陛下那边同意了，同意你自己招募部队，只要不要超过6万人就行，这个是陛下亲口答应我的。

　　所以，你在那边，如果有武器的话，就自己招募部队，昨天你们干掉了马拉国的一个军，我估计步兵武器你们肯定是弄到了点，今天你们进攻利马国的部队，估计武器也是弄到了点。

　　你可以用缴获的武器来武装你自己的部队，记住了，不要超过6万，要不然我就不好给陛下交待了！”江凯在电话里面，对着胡浩叮嘱了起来。

　　“哦，陛下同意了，谢谢司令！”胡浩听到了，装着非常高兴的对着江凯说道，自己现在可不值6万人，四五个6万人都有了。

　　“记住了啊，千万不要扩编，你就伤亡了多少，补充多少就成，你在陛下那边也是挂了名的，等我们救你出来以后，到时候你就能够直接晋升为中将的，可不要耽误自己大好前程！”江凯继续对着胡浩说道。

　　“谢谢司令，我记住了！”胡浩听到了，马上说道。

　　“嗯，还需要我这边帮什么吗？”胡浩开口问道。

　　“没了，现在我们包围了，其他也用不上，对了，司令你那边的防线布置的怎么样？”胡浩开口问了起来。

　　“我们这边没有问题，下面的军官已经多少会打仗了，加上之前你给的那些防御工事图，现在我们也在修建，而且现在我们有那么的多部队，顶住联军的进攻是没有问题的！”江凯马上说了起来。

　　“那就好！”胡浩听到了，点了点头，再说了几句话以后，江凯就挂了电话了，而胡浩也是坐了下来。

　　此时，在京城那边，梁婉瑜则是看着现在帝国内部的通报，通报都是之前的消息！

　　“咦？”此时，梁婉瑜看到了胡浩的名字，上面写着胡浩在防御拉特市的时候，成功歼灭了联军的4个军。

　　“这么厉害了，居然能够管理差不多一个军的部队了，还歼灭了联军的4个军？”梁婉瑜看到了通报上面写的内容，笑了起来！

　　“笑什么呢？”此时，她的一个同事看到了梁婉瑜再笑，马上问了起来。

　　“没有什么呢，就是想到了高兴的事情，对了你的宣传稿写完了？”梁婉瑜马上岔开话题问道。

　　“哎，宣传什么啊，部队天天撤退，我们还能怎么宣传，现在百姓里面到处都是骂声，我们写的那些宣传稿子，根本就没有人看，更加没有人相信！

　　那么多难民，他们把交战的情况带到了这边，知道我们国家国土丢失一大半，现在百姓都对我们这些将军世家不满呢！”梁婉瑜那个同事，也是一个女孩，同样出身于将军世家。

　　“是啊，现在我们前线是节节败退，没有一点好消息！”梁婉瑜听到了，坐在那里叹息了一声说道。

　　“你不是知道，现在其他的地方，到处都有人盯着那些将军世家，看到他们出来，就是扔石头砸，哎！京城这边是管理的严，要不然也是一样。

　　现在联军的部队到我们国家的百姓，就是屠杀，你说，百姓能够容忍我们的部队一次次撤退吗？现在我们写的那些稿子，连我们自己都骗不了！”那个女孩坐在那里，有点低落的说着。

　　“行，不说这个了，我出去一趟！”梁婉瑜说着就站了起来，拿着自己的包就出去了。

　　很快，就到了左将军马将军的办公室门外，他们都知道梁婉瑜，是马将军的孙女，只不过不姓马，跟着她母亲姓，她母亲则是前锋将军梁宽的妹妹，管理空军那一块的。

　　“三小姐来了？左将军就在里面！”门口的参谋看到了梁婉瑜来了，马上开口说道。

　　“嗯，我来看看我爷爷！”梁婉瑜笑着点了点头，那个参谋敲门，得到里面的回应以后，参谋推开门，对着里面说三小姐来了。

　　“婉瑜来了，快，快进来！”马振灵听到了是梁婉瑜过来，马上笑着说道。

　　“爷爷！”梁婉瑜笑着走了进去，外面的参谋把门关上了！

　　“你个丫头，就在一栋大楼，也不上来看看我，下班了，也不回家，就住在你爸爸给你的那栋别墅里面，你个死丫头！”马振灵笑着看着梁婉瑜说了起来，然后站了起来，到了旁边的冰柜里面拿出一瓶梁婉瑜爱喝的饮料。

　　“我不是忙吗？我天天要写宣传稿，部队又打不赢，我们只能绞尽脑汁来写，天天忙的做美容的时间都没有了！”梁婉瑜说着就坐在了沙发上，接过马振灵递过来的饮料，笑着说了声谢谢，然后打开喝了起来。

　　“嗯，现在确实是打不赢，为难你们这些写稿子的人了！”马振灵听到了，叹气了一声说道。

　　“爷爷，有一个人你们为什么不让写啊，我看通报上面，他打了很多胜仗，但是上面标明了，不让写宣传，为什么啊？”梁婉瑜马上看着自己的爷爷问道。

　　“谁啊，还有谁打了很多胜仗，我怎么不知道？”马振灵马上问了起来。

　　“胡浩，在柏巴城那边歼灭了联军4个军的那个上校。好厉害的，为什么不让写？”梁婉瑜马上说道。

　　“哦，他啊，他可不是我不让写的，他是我们陆军的将领，我也希望能够宣传他，但是大将军不让！”马振灵听到了，马上就知道了，胡浩，他们军部的那些高级将军，就没有不知道的！

　　“为什么啊？他得罪了大将军了？他一个上校，怎么可能得罪大将军？搭不上吧？”梁婉瑜听到了，马上问道。

　　“嗨，你也别问了，这个事情，你还是不要知道的好！”马振灵苦笑的对着自己的孙女说道。


第224章 梁婉瑜的心思

　　梁婉瑜到了马将军的办公室，询问为什么不宣传胡浩，胡浩在前线打的这么好，完全可以成为国家英雄的，这样的宣传，是能够鼓舞士气和民心的。

　　“为什么不能说啊！胡浩脾气是不好，但是这个人是非常正直的，现在有这么多功劳，我们帝国该宣传啊！

　　大将军不管有什么理由，也不能一手遮天啊，爷爷，你是陆军司令，你掌管陆军，他压制你手下的人，你就不管管啊，你这样做不行的！”梁婉瑜坐在那里，看着自己的爷爷说道。

　　“你个丫头懂什么？大将军和江凯的冲突，我掺和进去干嘛？”马将军看着梁婉瑜说道！

　　“哦，大将军的位置？”梁婉瑜听到了，马上问了起来！

　　“你说呢，对了，五皇子最近不是约你吗？我听说你怎么每次都拒绝啊，这样不好！五皇子毕竟和你年纪差不多，年轻人一起多出去玩玩还是不错的！”马振灵马上看着梁婉瑜问了起来，不想说胡浩的事情。

　　“爷爷，可不要打岔，我问你胡浩的事情呢，胡浩为什么不宣传啊？你就不能找大将军说说啊？”梁婉瑜马上问道！

　　“你怎么这么上心呢，你认识胡浩？”马振灵马上问了起来。

　　“胡浩是我大学5年的同学，当初我在南林那边拍摄的时候，就是胡浩保护我的安全的，如果不是他，我就死了，你说我能不关心吗？

　　还有，别跟我提那个五皇子，大姐嫁给了二皇子，我们家就上了二皇子的船，现在你们让我和五皇子在一起，不就是希望增加我大姐夫的实力吗？

　　二皇子和五皇子是一母同胞，真是的，不要以为我不知道，我就是嫁给普通百姓，我也不会嫁入皇家，大姐过的什么日子我知道，哼！”梁婉瑜坐在那里，看着自己的爷爷说道。

　　“也没有说你一定要嫁啊，你就是和他走近走近，万一有感觉了呢，是吧？”马振灵不敢对自己这个孙女发火，而是劝着说道。

　　“不，不要以为我不知道，他找我，不就是看中了我们马家的实力，还有就是我舅舅家梁家的实力，哼，我才不会去呢，嫁入皇家，我还不如一直单着！”梁婉瑜坐在那里说道。

　　“行行行，不去不去，真是的，你这个丫头，就是犟，知道你大舅疼你好吧，爷爷也疼你！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“嗯，跟我说说胡浩的事情！”梁婉瑜笑着点了点头，拉着马振灵的手问道。

　　“胡浩的事情，有什么好说的，打仗确实是厉害，可是，现在他是江凯的手下，肯定要成为大将军和江凯争斗的炮灰。

　　所以你就不要插手了，爷爷可不想和大将军现在就撕破脸皮，现在大将军的实力还是很大的，陛下要忌惮三分，更不要说我了！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“我知道，大将军做事也太霸道了吧？打压一个年轻人，他也做的出来？”梁婉瑜点了点头，对于上面的争斗，她是知道的。

　　“胡浩可不是普通的年轻人，能够带领部队打胜仗，而且上次的反击，也是胡浩主导的，你想想看，如果让他成长起来，就会成为江凯手上的一把利器，功劳不知道要捞多少，到时候江凯就有足够的实力和大将军争了，你说，大将军能够放过胡浩吗？

　　另外，唐俊杰的事情知道吧？被人吓的尿了裤子！”马振灵笑着看着自己的孙女说道。

　　“知道啊，听说是在江凯那边弄的！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“就是胡浩弄的！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“不是吧？胡浩敢对唐俊杰开枪？”梁婉瑜听到了，吃惊的站了起来，看着自己的爷爷。

　　“你说呢？刚刚你说胡浩怎么得罪了大将军了，这个就是啊！”马振灵笑了一下说道。

　　“耗子怎么这么胆大了？以前他是胆子很大，但是也没有这么大胆吧！”梁婉瑜听到了，不解的坐了下来，对于胡浩现在的变化，她有点弄不清楚了。

　　“胡浩的事情，不要宣传，听到没，不要去弄的大将军不痛快，现在大将军和江凯正在斗，在分出胜负之前，不要去帮胡浩。

　　如果你真的想要帮，也要等江凯彻底失败以后，再去帮，到时候他也会感激你，你可以收拢到我们马家来，这样的将军，哪个世家也会喜欢的，所以，现在不要去帮，而且，你也帮不上了现在！”马振灵提醒自己的孙女说道。

　　“为什么？”梁婉瑜还真的想过，要不要把胡浩的消息泄露给地方的媒体，让他们报道去，这样也是帮胡浩，胡浩有名气了那么以后也好晋升将军！

　　“他被包围了，马拉国的第一军，利马国的11军，还有西线的马拉国43军，把胡浩给包围了，现在胡浩是插翅难飞了。

　　你就不要在这个时候帮助胡浩了，如果这个时候报道了出去，联军那边就知道了在包围圈里面的人是谁了，到时候万一胡浩被击毙了，联军那边一宣传，就会让我们的百姓恐慌。

　　现在我们的百姓还不知道胡浩，哪怕是胡浩牺牲了，联军也没有办法拿胡浩来做文章，知道了吧！”马振灵对着梁婉瑜说道。

　　而梁婉瑜听到了胡浩被包围了，脑袋嗡的一下，傻了，后面马振灵说的话，她都没有听进去。

　　“丫头，丫头，想什么呢？”马振灵看到梁婉瑜坐在那里发呆，马上喊了起来。

　　“爷爷，你刚刚说胡浩被包围了，他能够逃出来吗？”梁婉瑜紧张的做到了马振灵身边，拉着他的手，着急的问着。

　　“我刚刚都说了，插翅难飞了，之前他是有机会撤退的，江凯都命令他坐着直升机逃跑，但是他不同意，他要和自己的部队在一起。

　　哎，抛开其他的，就这点，这个胡浩就是一个汉子，能够和自己的部队共患难，我们的很多将军都做不到，可惜啊，他不是我们的人！”马振灵开口说道。

　　而梁婉瑜此时听到了说逃不回来了，非常的担心。

　　“你怎么了？丫头？”马振灵看着自己的孙女问道。

　　“没事，没事！爷爷，就没有其他的办法吗？”梁婉瑜看着马振灵问道。

　　“没有，他这次，如果大难不死，江凯还是会重用他，江凯现在非常器重胡浩，所以，丫头，这个事情，不用我们操心，江凯会想办法的！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“哦，怎么会这样，他打仗那么厉害，怎么被包围了呢？”梁婉瑜坐在那里，喃喃的说着。

　　“丫头，你和他很熟悉？你们？”马振灵看到自己的孙女这样，马上试探的问道。

　　“没事，我们就是同学，我们同学当中好不容易出了一个英雄人物，我还想要好好宣传他呢，没有想到现在成了这个样子！”梁婉瑜马上开口说道！

　　“哦，这样啊，也对！”马振灵听到了，想了一下，点了点头。

　　就自己孙女，连五皇子都看不上，怎么能够看中一个普通子弟。

　　梁婉瑜在马振灵的办公室待了几分钟，就出去了，出去以后，也没有回自己的办公室，而是回到了自己住的地方，把自己关了起来，同时拉好那些帘子。

　　自己就坐在卧室的沙发上面，看着前面大电视里面播放着之前采访的有关胡浩的视频，梁婉瑜拍了不少胡浩的视频，这些视频都没有出现在大众的视线，关于胡浩的视频，她都剪下来，拿了回来。

　　电视里面轰轰轰，哒哒哒的交战声，而胡浩在阵地这边射击，或者有手雷扔过去炸，还有就是战斗停止的时候，梁婉瑜采访胡浩的时候，胡浩用手挡住镜头的画面。

　　“怎么会这样，你不是打仗挺厉害的吗？我都跟你说了，等你升级到将军，我就同意你追，你现在有这么多战功在身，完全可以晋升到将军的，为什么就被包围了呢！”梁婉瑜坐在沙发上面，用手抱着双膝，下巴顶在膝盖上面，看着电视的画面，喃喃的说着，而眼泪也流了下来。

　　她从南林那边回来的时候，就知道自己是对胡浩动心了，以前胡浩追了自己几年，自己没有动过心，还骂他是傻子，现在，自己成了那个傻子了，可是，胡浩却不在身边，甚至能不能活着回来，她都不知道。

　　梁婉瑜抹了一下自己的眼泪，然后扭头看着旁边，旁边是胡浩递给自己的那张纸条，是胡浩写的家人的电话号码。

　　梁婉瑜联系过一次，是胡浩的爷爷接的，梁婉瑜把胡浩交待的事情告诉了他们，而现在，却成了梁婉瑜身边唯一一件胡浩给他的东西。

　　梁婉瑜看了一会，关掉了电视，把里面碟片拿了出来，放好，然后拿起了电话，想要拨打江凯的电话，可是他知道，现在江凯肯定不用固定电话了，估计是用卫星电话，江凯的卫星电话号码，他这个少校是没有资格知道的。

　　梁婉瑜从南林城那边回来以后，就晋升为少校了。

　　“不行，问我爸爸去！”梁婉瑜想到了这点，马上拿着自己的包，就要出门去。


第225章 第一军来了

　　梁婉瑜想要联系到胡浩，而胡浩则是在忙着手头的事情，现在的事情很多，整个指挥部，现在就是胡浩一个人了。

　　而且还要盯着永和市那边的情况，卢广胜那边的情况。

　　胡浩现在不担心，卢广胜手上有不少老兵部队，加上胡浩在联军的战斗机走了以后，派了50架武装直升机过去，到时候能够在那边起到决定性的作用。

　　所以，现在胡浩就是忙着手上的日常的事情，胡浩坐在那里忙着事情。

　　差不多下午五点半的样子，一个参谋拿着电话过来对着胡浩说道：“浩哥，有一个电话，是参谋部的情报中心的马中将，他说他有事情和你说！”

　　“马中将？”胡浩听到了，相当奇怪，马中将胡浩可不认识啊，更不要说是参谋部的。

　　“喂，马将军好，我是胡浩！”胡浩虽然怀疑，不过还是拿起了电话。

　　“嘻嘻，是我！”梁婉瑜在那边听到了熟悉的声音，马上问了起来。

　　“梁婉瑜？”胡浩听到了，不敢相信的问道。

　　“算你还有记性，要不然有你好受的！”在京城的梁婉瑜，此时坐在一间办公室里面，双脚搁着办公室的办公桌上面，笑嘻嘻的对着胡浩说道。

　　“真是你啊，你怎么弄到我的电话的，还有，马中将？你不是忽悠我的部下吧？”胡浩听到了，马上坐了下来，笑着说道。

　　“开完笑？这个电话就是马中将的，我就是用他的电话打的，你的那些参谋们，不会查一下啊？”梁婉瑜靠在那里得意的说着！

　　“你真行，居然能够用中将的电话和我联系。”胡浩听到了，无奈的摇头说道。

　　“对了，问你一个事情，你是不是被包围了？能出来吗？”梁婉瑜说着就收回腿，担心的问着胡浩。

　　“不会是担心我这个情郎吧？放心，我是谁啊，胡浩，浩哥，我还出不来，那我还是胡浩吗？”胡浩此时也是放松了很多，开始给梁婉瑜调侃了起来。

　　“你现在怎么变化那么大啊，以前是脸皮厚，现在已经变的不要脸了，不过，说真的，你可要活着回来，听到了没有，我们班的那些同学，就你最厉害，居然立了那么多战功。”梁婉瑜开口说道。

　　“你放心就是，我胡浩想要出来，还出不来？现在我这边是兄弟多，没有办法，我不能抛弃我的那些兄弟。对了，你有什么事情吗？还有，你给我爷爷打了电话吗？”胡浩马上就开始问了起来。

　　“打了，告诉他们了，让他们不要担心，不过，耗子，你可要小心点。

　　还有你跟着的那个江凯，现在正在和大将军斗呢，大将军家族在我们东灵帝国几百年能够屹立不倒，可不是一个战区司令就能够扳倒的，你不要成了人家手上的炮灰。”梁婉瑜坐在那里，提醒胡浩说道。

　　“哈哈，你从哪里得到了这样的消息啊？”胡浩听到了，打着哈哈说道。

　　现在不是他胡浩想要插手进入到江凯和大将军之间的事情，而是自己是江凯的兵，已经打下了江凯的印了，再说，江凯对于胡浩来说，确实是不错的。

　　“你甭管了，记住我的话，还有，活着回来，听到了吗？”梁婉瑜在电话里面说道。

　　“行，我肯定活着回来，都给你说了，早晚把你弄床上去！”胡浩笑着说道。

　　“去，臭流氓！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，马上红着脸骂道。

　　“行了，如果没有正事，就不要用卫星电话打，这样会耽误我这边的事情，你放心就是，我肯定活着回来！”胡浩对着梁婉瑜说道，这个电话是胡浩联系上级的电话，上级有命令，就会通过这个电话打进来。

　　“嗯，我也是能跟你多说，活着回来了，你要是活着回来了，我就让你追！”梁婉瑜再次降低标准了，之前是胡浩到将军，现在是活着回来就成。

　　“那行，做好准备，成为我胡家媳妇的准备！”胡浩笑着说道。

　　两个人聊了一会以后，就挂了电话，而梁婉瑜挂了电话以后，也是笑着说道。

　　她相信胡浩的话，胡浩说能够活着回来，就肯定能够活着回来的，胡浩打仗的厉害，她可是知道的。

　　梁婉瑜坐在那个办公桌前面，等自己的脸不烫了，才站起来，去打开门，此时门口站着几个将军，一个中将，还有2个少将，2个准将。

　　“打完了？”那个中将笑着看着梁婉瑜说道。

　　“爸爸，你没有偷听吧？”梁婉瑜站在那里，看着那个中将说道。

　　“你说什么呢？我怎么可能会偷听，我们几个在聊天呢！”那个中将马上说道。

　　“敢偷听我就告诉我妈妈，你在外面养了一个女的，不要以为我不知道！哼哼！”梁婉瑜说完就得意的走了。

　　“是你亲闺女吗？”后面一个少将笑着看过那个中将说道。

　　“废话，我藏的挺好的啊，她是怎么知道的？”那个中将指着梁婉瑜走的方向，对着自己的几个部下说道。

　　“我们怎么知道？”那几个将军马上摇头说道。

　　“完蛋了，这个丫头以后要什么东西，他老子我都要买了！”那个中将看着自己闺女走的方向，相当郁闷的说着。

　　“那你就换一个啊，重新藏好！”后面一个少将说道。

　　“你说的简单，鬼知道这个丫头是怎么知道的，也许老子的警卫，就有被她给买通的！

　　难道还要我换警卫，换了警卫他要威胁那些警卫，那些警卫还不是乖乖投降，算了，就是用用电话啊，对了，给我查一下那个胡浩，我想知道我闺女联系的人，是个什么样的人！”那个中将开口说道。

　　“是！”其中一个少将点了点头说道。

　　而梁婉瑜和胡浩通话了以后，心情好多了，哼着歌，坐上跑车就直接回到自己住的地方了。

　　胡浩则还是忙着自己的事情。

　　到了晚上7点多的时候，胡浩还在继续写东西，他想写一点关于指挥作战的教材，这样就方便以后自己去给那些军官们上课，让他们先看也好。

　　刚刚写了一点，一个参谋就冲了过来，对着胡浩说道：“司令，第一军的先锋部队到了！”

　　“这么快！”胡浩听到了，放下了自己手上东西，然后站了起来。

　　“来了一个坦克团，2个装甲步兵团的部队，还有一个工兵营的部队，他们估计是来开路的，大部队还在后面！”那个参谋点了点头，对着胡浩说道。

　　而胡浩则是走到了大屏幕前面，看着大屏幕上面，果然在西北角发现了联军的车队，他们正在往这边行军过来。

　　“下面的部队都准备好了没有？”胡浩开口问道。

　　“准备好了，现在他们也在各个地方盯着联军！”那个参谋开口说道。

　　“接吴勋琪！”胡浩开口说道。

　　“是！”马上就有参谋开始联系吴勋琪。

　　“司令，联军的先锋部队到了，他们还在往我们这边赶过来！”吴勋琪开口说道。

　　“命令你们的炮兵开炮，警告他们，这样他们就会停下来，我们这次是练兵，不是为了全歼他们，全歼他们，我们就放他们进来了！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“明白！”吴勋琪听到了，马上命令自己的炮兵营对着远处开炮。等了大概5分钟，轰轰轰，城里面响起了炮击的声音。

　　“把我们所有的教导团学员，全都交到这边来，同时让他们带好他们的被子席子，等会把那些大屏幕，给我移动到外面去！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上就去办了。

　　“轰，轰，轰！”爆炸的火光，在远处响起，胡浩通过火光，能够看到了那边有不少联军的车辆被炸了。

　　“那些炮兵不错，打的很准！”胡浩看到了，笑了一下说道。

　　“我们的炮兵还是挺厉害的，他们都是老兵退下来的，现在在我们的炮兵部队，练的不错，之前他们在柏巴城那边防御的时候，都是练过手的。”后面一个参谋对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头。

　　“浩哥，炮击了，联军那边停了下来，估计暂时是不会前进的！”吴勋琪对着胡浩说道。

　　“他们今天晚上，3个小时之内，他们是不会攻击的，3个小时之后，他们可能会试探的攻击，对了，白夜的部队到了吗？”胡浩开口问道。

　　“白师长的部队，估计还要等一个多小时！”吴勋琪开口说道。

　　“好，他们去了就好了，接下来，就是练兵，你们的部队，到时候都会轮换下来，同时，你们这些代理团长，能不能转正，就看你们接下来的指挥。

　　所有的命令，以你们指挥为主，你们问我了，我才会给你们指挥，接下来，你们看着打，我呢，发现了重大的失误，会提醒你们，放开手脚来打，现在就是给你们锻炼的时候！”胡浩站在那里，对着吴勋琪说道。

　　“谢谢司令，那我就，我就自己打了？”吴勋琪听到了，笑着看着胡浩说道。

　　“自己打！”胡浩笑着点了点头。


第226章 现场教学

　　胡浩站在那里，让他们自己打以后，就继续开始写自己的东西。

　　而此时，参谋们则是把大屏幕移动到了指挥部外面去，指挥部现在只是占着防空洞的一个小地方，现在移动到了防空洞更大的区域那边去。

　　那些教导营的军官，也是排队进来，开始被那些参谋安排坐在什么地方，同时他们的被子也要铺好，坐的地方和他们睡觉的地方是一样的。

　　没有战士会抱怨这个，他们都是参加过战斗的老兵，有的之前和是少尉，知道有这样一个防空洞就不错了，而且防空洞里面还装那么多空调，完全不热。

　　“司令叫我们过来这边干嘛啊？昨天一天司令都没有过来跟我们上课，今天也没有过来跟我们上课，现在把我们叫道这边来，不是为了给我们上课吧？”一个少尉看着旁边的一个上尉说道。

　　“能够理解，现在我们这边的事情这么多，司令根本就忙不过来，所以，在这里上课也行，只要司令教我们东西，再那里学都可以！”那个上尉想了一下，开口说道！

　　“没错，只要能够学到东西，在哪里学都是一样的。”附近的几个军官也是点了点头。

　　很快，前面还有他们附近大屏幕全都连通了永和市那边的画面。

　　“我们的部队现在在打仗？”一个军官开口问道。

　　“好像是，你们看，是我们的部队，现在我们的部队比较乱，也不知道那支部队。”另外一个军官开口说道。

　　“估计是司令想要用实战来教我们，然后给我们分析！”一个军官沉默了一会，对着身边的那几个军官说道。

　　“我估计也是，之前司令教了我们不少理论上的东西了，现在就是差实战了的，而我们都是打过仗的，指挥的部队还不是很多。

　　而且那个时候我们是防御，也不用什么指挥，就是不让联军过河就行，现在这个好像是巷战！巷战司令好像也说了！”旁边的军官也是点了点头。

　　“司令到！”此时，胡浩刚刚从指挥室出来，一个参谋开口说道，那些军官就全都站了的笔直笔直的！

　　“大家好，请坐，这里就不要站起来了，你们站起来，后面的人就看不到我，现在你们坐下。

　　这次叫你们过来，就是希望通过永和市的实战，来教你们如何打巷战，如何指挥步兵部队，如何指挥炮兵部队，如何在巷战当中，步炮协同，还有就是步兵和装甲车，坦克的协同作战。

　　这次的作战时间比较长，估计需要一两个月的时间，我们之所以不快点干掉我们的对手，就是用来给你们练兵的！

　　现在，我来介绍一下我们的对手部队，对手部队是马拉国第一军，听到了第一军，你们就该知道这支部队的战斗力和装备配置了！

　　军长是凯力克，是马拉国皇帝的弟弟，据说是非常能打，第一军也是马拉国的禁卫军，装备是最好的，参谋长是嘉斯曼，据说是马拉国新一代军部智囊。

　　所以，我们的对手，实力还是非常强劲的，我打算用这支部队来磨炼我们的部队，等我们的部队完全练出来以后，我们就彻底吃掉这支部队。”胡浩站在那里，对着那些军官说道。

　　“接下来，你们就在这里吃住，有什么问题，你们每个教导营的连长，把问题收集起来，交给我的参谋，我会第二天给你们解答，现在我没有办法去回答你们的问题，人太多了，我忙不过来，只能让你们先听，先想。

　　还有每天有空的话，我也会在这里给你们上理论课，结合我们的实战来给你们讲理论课！”胡浩站在那里，对着下面的军官说道，那些军官听到了，全都笑了起来！

　　他们就是希望胡浩能够教他们，他们信服胡浩打仗的本事，每次都是全歼联军的部队，这次马拉国的第一军，胡浩是希望用来练兵的，如果不是用来练兵的，估计也会被胡浩给全歼了。

　　“接下来，你们先看着你们的书，还有就是我之前给你们的资料，另外，有空的话，你们几个人组成一组，就永和市的防御，做出自己的规划。

　　你们自己可以模拟出一直部队出来，比如你们谁当师长，谁当团长，甚至是几个师的部队一起合作都行，也可是选一个地方，自己布置，自己做推演！

　　现在战斗还没有打起来，打起来了，我们就可以讨论了，等会参谋们会把现在永和市的布置情况，通报给你们，你们也可以先熟悉一下那边的布置情况！”胡浩对着那些军官说道！

　　“是，司令！”那些军官听到了，马上喊道。

　　“好，你们自己先弄，我还有其他的事情！”胡浩笑着对着那些军官说道，然后自己则是继续回到了指挥部里面。

　　此时，在永和市外面，联军的部队被永和市里面的炮兵轰了一下，马上就撤退了布置防御，他们之前还不知道永和市还有东灵国的部队。

　　他们还以为就拉特市附近有东灵国的部队，没有想到这里距离拉特市300多个公里，居然还发现了东灵国的部队。他们的部队只能暂时停在这里，需要等后面部队过来。

　　“该死的，他们现在怎么在这里，利马国11军的部队，难道真的被吃掉了吗？”

　　其中一个团长，是第一军第一师四团，也就是坦克团的团长谢里尔站在那里，拿着望远镜看着永和市那边，看了一下，什么也看不到，那边是一点灯光也没有。

　　不过他们，这边也没有灯光了，他们不敢开灯，一旦开灯，东灵国的部队就会炮击，所以他们只能处在黑暗当中。

　　“谢里尔团长，你行东南方向，是不是有车灯，而且还不少！”另外一个团长，也是他们步兵团的团长奥拉卡站在那里，指着永和市东南方向，对着谢里尔说道。

　　“还真是，他们还有援军过来，看来，城市里面的部队不少啊！”谢里尔站在那里，也看到了东南方向的车灯，马上说了起来。

　　“我看，需要等我们大部队过来才行，这支部队很强悍，他们连续干掉了我们这边2个军的部队，43军当初虽然不是满员的，但是也是经过战争洗礼的，他们的战斗力还是有的，可是在面对东灵国部队的袭击的时候，居然没有反抗的能力，参谋长说，我们到了这边，需要谨慎行军，千万不要大意！

　　看来参谋长是对的，他知道，我们的对手，是不想让我们占领拉特市，所以把部队摆在了远离拉特市的城市，希望在这边能够阻挡我们的部队前进！”奥拉卡站在那里，看着远处开口说道。

　　“哼，阻挡我们前进，等我们大部队来了，他们就知道，什么叫做不自量力！我们的部队还要2个小时就能够到我们这边，看来，今天晚上，我们是要试探攻击了，你说，我们先试探攻击怎么样？

　　我们是先锋部队，既然是先锋部队，那就该先打！”谢里尔看着旁边的团长奥拉卡问道。

　　“不好吧，如果要打，也要等军长他们同意再说，毕竟我们的对手，也不是能够小瞧的，他们的战斗力肯定是非常强悍的！”旁边的奥拉卡有点不同意的说着。

　　“你怕什么，我们有坦克部队在，也有你们的部队在，刚刚他们用跑轰我们，让我们伤亡数百人，这个仇我们不能不报，不过，他们是真的不会打仗，如果等我们靠近了，他们再用炮击我们，那样我们的伤亡就更大了！”谢里尔有点瞧不起永和市里面的指挥官，认为他们不会指挥打仗。

　　今天开炮有点早，如果是晚点开炮，他们的部队就更加麻烦了。

　　“我看还是要请示我们的军长比较好，我们是先锋部队没错，但是在大部队没有来之前，我们就发动攻击，我们还不知道城里面有多少部队，如果部队多，我们这些部队被东灵国的部队吃掉了。

　　对于我们第一军来说，也是一个耻辱，如果要打，你可以请示我们的军长！”奥拉卡看着谢里尔说道。

　　“行，请示就请示！”谢里尔点了点头说道，他想要打，因为之前他们第一军在登陆到了东灵国以后，就没有碰到对手。

　　他们在往西面那边攻击的时候，打的东灵国的部队节节败退，所以在他们的心里，是有点瞧不起东灵国的部队的。

　　而奥拉卡则是希望谨慎点，因为根据他们内部通报的内容，眼前这支部队，可是连续吃掉他们联军2个军的部队，至于之前的战绩，他们还不敢确认是不是这支部队打的，但是能够短时间吃掉他们的两个军，实力他不敢小瞧了。

　　“军长，我是谢里尔，我想先攻击永和市那边的东灵国部队，试探他们的火力，如果试探的好，今天晚上，我们就能够吃掉他们！”谢里尔在接通了他们军长凯力克的电话以后，马上就给军长说出了自己的想法，先锋部队是能够直接联系他们的军长的。


第227章 凯力克的谨慎

　　谢里尔直接给他们的军长打电话，希望能够发动对永和市的攻击，这样能够提前试探对方的火力，此时，谢里尔的部队正在浩浩荡荡的行军。

　　整个部队，就是沿着马路前进，马上上跑的是那些轮式车辆，而在附近，都是那些坦克和装甲车在行军，分为好几条行军路线。

　　第一军的装甲装备非常好，整个部队的步兵，全是装甲车，就是他们的大炮，都是用装甲运兵车拉着走，一般其他的部队，都是用卡车拉着走的，而且炮兵里面的步兵，也是坐着卡车，就他们这支部队，用的是装甲车。

　　这支部队在马拉国的地位是非常高的，就他们的军长凯力克而言，他贵为马拉国的王爷，可是掌控马拉国皇家禁卫军的未来领军任务，现在是上一辈的王爷掌控着整个禁卫军。

　　马拉国的禁卫军是从第一军到第十军的部队，总兵力超过60万。

　　“嗯，我们现在距离你们那边大概还有2个小时的车程，你们先不要那么快攻击，不过，可以准备攻击，一个小时以后，你们的部队可以准时发动攻击，也是就是9点钟，你们发动攻击，注意梯队。

　　我们的对手，很聪明，他们伏击了好几个军的部队了，不要冒进，稳打稳扎！”凯力克听到了谢里尔的话，想了一下，开口说道。

　　“是，9点整，准时对永和市发动攻击！”谢里尔听到了军长同意，相当高兴的说着。

　　“记得，给我猛点打，可以不攻击进入到城市，但是我们要知道对手有多少部队，一定要知道他们的兵力还有火力配置，不要轻易进城，他们可能会在城里面伏击我们，我们是机械部队，适合野战，不适合巷战！”凯力克接着叮嘱说道。

　　“知道，我不进入永和市，就在外面游击东灵的部队！”谢里尔听到了，马上回应说道。

　　“好，打吧，哪怕是他们敢反击你们，我们的大部队也到了，他们不可能这么快吃掉你们的部队！”凯力克点头说道，挂了电话。

　　凯力克就是坐在那里，想着对手的事情，现在他对于对手的资料知道的不多，甚至是什么部队，他们还不知道。

　　就是知道这支部队昨天吃掉了他们马拉国的第43军，今天吃掉了利马国的11军，这样的战斗力，让他非常的重视。

　　他知道，自己的对手不是好惹的，如果是不盯上拉特市的那些设备，他的第一军，肯定不会派到这边来的。

　　想到了这个，凯力克就有点烦躁，自己的部队可是适合攻陷东灵国设置的那些阵地，但是真的不是非常适合打巷战的，而且打巷战是最苦，能够把一直部队给拖垮了，每天牺牲一点，每天牺牲一点，这个最让人受不了。

　　除非占据绝对的优势，否则，很难短时间内完全控制一个城市，而东灵国没有什么天险，那些城市，就是他们阻挡联军进攻的阵地。

　　“军长，为什么要等我们的部队继续行军一个小时以后，才同意他们打，现在打也没有什么关系吧？”后面一个参谋开口问道。

　　“关系当然是没有大关系，我们对手，对于这样的小部队，还是不屑一下吃掉的，他们盯着的是我们的大部队，附近我们都派了侦查部队，没有发现东灵国部队的影子。

　　所以我也有点搞不懂了，我们对手肯定是知道我们会来的，他们既然在永和市这边还有部队，那么他们肯定是知道的，为什么他们这次没有选择伏击的方式来和我们打？

　　还是说，他们把伏击场地就是选择在永和市，这个是要考虑的，所以，还是等等比较好，如果是选择在永和市，我们要考虑该怎么打了，继续前进肯定是不行，我们的部队分散了，那么就给了东灵国部队更多的机会。

　　到现在，我们还不知道我们对手到底是谁，他有多少部队，是什么兵种的部队多，根据之前的情报，我们的对手，有坦克部队，有装甲部队，还有炮兵，还有空骑兵，就是没有空军了，有空军的话。

　　如果不是知道江凯已经跑了，我都怀疑在拉特市这边的，是一个战区的部队，不过，现在看起来，他们的部队不多。

　　今天白天，他们在进攻利马国11军的部队，就是出动了大概一个步兵营的步兵，所以，对手现在是有重装部队，但是，兵力其实是不多的！

　　可是，话又说回来了，谁知道我们的对手到底显露出来的那些东西，是他们全部的家底，还是只是一部分呢？”凯力克坐在那里，开口说了起来。

　　“那按照你这么说，等我们大部队到了以后，再进攻不也不错？”后面那个参谋继续问道。

　　“那就不必了，我们需要知道他们在永和市到底有多少部队，如果部队不多，今天晚上到明天白天，我们就吃掉这里的部队，然后继续前进，现在上面是需要我们快点占领拉特市的！”凯力克摇头说道。

　　“也是，我们需要不能耽搁太多的时间。”后面的参谋点了点头。

　　而在永和市这边，谢里尔从他们军长那边获得了同意的进攻的命令以后，相当高兴，马上就开始让部队展开。

　　不过，他没有让部队开灯，就是黑灯瞎火的展开，然后就在那里等时间，等一个小时过去了以后，他们就要发动进攻。

　　而在永和市里面的官兵，现在他们也盯着前面。

　　他们都知道，现在旱季打仗，只能晚上打仗，白天休息，要不然，谁都受不了，所以现在战士们虽然是盯着对面那边，不过还是有不少战斗，就是趴在他们防御的地方睡觉。

　　军官们也不会去说他们，现在确实是要抓紧时间休息，否则等打了起来，就不知道什么时候能够休息了。

　　“哎，李楠，浩哥说联军今天晚上会发动攻击，可是我看着对岸那边，没有动静啊，他们会不会今天晚上打啊？”吴勋琪站在那里，看着对岸的情况，问在旁边的坦克团团长李楠。

　　“不知道，浩哥说有就肯定有吧！”李楠站在那里，开口说着。

　　“报告，白师长和他的部队到了，现在他们正在布置在城市的各个角落里面，现在白师长正在往这边赶过来！”一个通讯兵过来，对着李楠他们说道。

　　“哦，白师长来了？那就太好了，有白师长这么多坦克部队，我们怎么也不会被他们打的太惨。”刘意川听到了相当高兴的说着。

　　“走，我们迎接去，白师长来了，他就是最高指挥官了，我们要听他的！”吴勋琪开口说道。

　　说着他们三个就是指挥部，要往外面走去，刚刚没有在多远，就看到了一辆指挥车往这边开过来。

　　他们三个马上站住了，车辆也在他们三个前面停下，白夜从车上下来。

　　“白师长好！”他们三个站在那里，对着白夜说道，没有敬礼！

　　“嗯，走去你们的指挥部，这里说话不安全！”白夜点了点头，对着他们三个说道。

　　“是，白师长请！”刘意川他们让侧身请白夜在前面走。

　　“来的时候，司令，也就是浩哥说了，我不主动参与你们的指挥，我只接受浩哥的指挥，浩哥说我什么时候打，我就什么时候打。

　　这边，你们指挥，所以，你们三个要努力了，能不能去掉这代理两个字，就要看你们的能力了！”白夜在前面走着，对着他们三个说道。

　　“啊，我们指挥，你呢，你不指挥啊？”李楠他们听到了，吃惊的看着白夜问道。

　　“我指挥啥，第一军，看着是很牛气的，什么皇家禁卫军，如果浩哥真的要收拾他们，还会让你们他们这么嚣张的往这边直接行军过来？

　　浩哥是为了锻炼你们那些军官，所以要在这里设置这个战场，我来指挥，或者浩哥来指挥，那你们锻炼什么？”白夜到了指挥部以后，笑着对着他们说道。

　　“也是，浩哥跟我说了，让我们指挥！”吴勋琪听到了，笑着说道。

　　“嗯，我来呢，就是告诉你们，城市的各个角落，都有我的部队，如果他们从其他的方向冲过来，我们的坦克部队能够替你们阻挡一会。

　　到时候还是要靠你们步兵来作战，也就是说，只要城市里面发生了战争，就要你们上，你们带着部队上，我的部队，就是确保这个城市，不会被联军全面给占领了！

　　而且，明天晚上，我们还有2个步兵师的部队要过来，也就是说，给你们单独指挥的机会不多，在这里，我们每个师的部队都是需要轮换来作战的，浩哥要把马拉国的第一军，变成磨炼我们部队的一块磨刀石！

　　能不能把你们这些刀磨出来，就看你们是不是这块材料了！”白夜站在那里，对着他们三个说道。

　　“请白师长，还有司令放心，我们肯定会珍惜这次机会的，带着部队好好打，以后我们还希望浩哥能够带着我们杀回去呢！”刘意川马上立正保证的说着。


第228章 教学开始

　　白夜在指挥部交代他们自己指挥作战以后，就离开了指挥部，他的指挥部不是设置在这里，而是在城市中间的一个防空洞里面，这样他能够用最短的时间，来调集整个部队的行动。

　　而在胡浩那边，胡浩则是继续用笔写着东西，写完了一页，就让参谋把他们录到电脑上面去，然后打印出来，如果正好是写完了一个章节。

　　胡浩就会让那些参谋把打印好的，送到外面的那些军官手上，让他们现在就看，这些都是胡浩根据上辈子还有就是这边的情况，专门编写的军官教材。

　　包括如何利用地形，如何利用城市，在城市里面如何布置防御，如何利用那些建筑来给自己的部队做掩护。

　　东灵国的军事教材上面的那些内容，太老了，完全跟不上现在的情况，所以，这些都是胡浩自己想出来，然后编写出来的。

　　此时，在外面，那些军官们拿着胡浩刚刚打印过来的东西，仔细的看着。

　　“真是这样，我们国家是平原，用利用森林，树木，河流，还有就是小城小镇来做到拖延联军前进的脚步！”

　　“后面才写的好呢，那些建筑就是早就造好的掩体，尤其是被敌人轰炸过的那些建筑，已经形成了相对稳定的格局，我们可以在里面建立自己的防御工事！”

　　“打巷战，要居高临下，要给自己的部队留下足够后退的空间，要防止敌人穿插，炮兵不要轻易开炮，火箭筒的用处是最大的，接着就是手雷和步兵炮。

　　步兵炮的布置浩哥也写清楚了，这个和我们之前在军校学的很多都不一样，而且哪怕是一样的，浩哥也写的更加深入！”……

　　那些军官都在看着胡浩写的那些东西，然后开始互相讨论着。

　　“这个不就是我们基层军官需要的指挥宝典吗？”一个军官突然开口说道。

　　“还真是！”很多人听到了以后，马上就想到了这个，这里面把基层军官在进攻和防御当中遇到的问题，都写了。

　　而且还有很多虽然没有写到，但是通过那些参谋们知道，胡浩现在正在里面写着，现在胡浩可是放下了很多事情，专门来写这个了！

　　“还是浩哥，不，司令厉害，能够给我们弄出了基层军官指挥的各种办法，到时候我们在现实当中碰到了问题，都能够在这里找到办法，真是，司令就是司令啊！”很多军官都是感慨的说着。

　　“你们看的那些材料，可不要扔了，也不要带出去，你们每个人手上的那一份，都是有编号的，到时候我们要回收的，这个是浩哥说的。

　　浩哥是说这个是基础版，他还没有修改呢，而且还有很多东西都是要加进去的，现在浩哥能够想到的就是这么多，最关键的是，浩哥不希望这些资料流到敌人的手里去！”一个高级参谋从指挥部里面出来，对着那些军官说道。

　　“放心，不会流落出去的，我们知道这些资料的重要性！”那些军官听到了，都是点了点头。

　　“那边出现了灯光，我靠，很近了啊，估计距离我们前线不足1000米了，是联军要进攻了！”

　　这个时候，一个军官通过大屏，看到了永和市东北方向那边有灯光，而且还是坦克和装甲车的灯光，那些军官知道，估计是要进攻了。

　　与此同时，胡浩指挥部的电话也响了，一个参谋接了过来，马上递给胡浩。

　　“司令，是李楠的，他说，联军的部队准备进攻了！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“哦，这么快，比我预料的要快差不多半个小时！”胡浩听到了，站了起来，然后拿着电话就接了起来。

　　“浩哥，联军的部队现在准备进攻了，就是之前是先锋部队，1个坦克团，2个装甲步兵团，和我们防御的部队一样多！”李楠在听到了胡浩的声音以后。马上对着胡浩喊了起来。

　　“嗯，现在你们指挥，我盯着，你们怎么指挥都行，不用怕犯错误，只要你们用心打，就肯定有用的，所以，放开手去打，我在后面盯着。

　　现在白夜师长已经过去了，你们就更加不用担心了，我们的空骑兵也准备好了，现在是锻炼你们自己的时候了！”胡浩站在那里，对着李楠说道。

　　“是，那我们就指挥了？”李楠站在那里说道。

　　“指挥吧！”胡浩说着放下了电话，然后开始往指挥部外面走去，那些军官看到了胡浩过来，就要站起来。

　　“都不用站起来，先看大屏幕那边，联军的部队要进攻了，弟兄们，这次联军的大部队没有过来，他们就进攻，为什么？

　　第一个，他们着急，他们的目标是我们的拉特市，第二个，他们就是想要知道我们在永和市里面有多少部队，如果部队不多，他们就计划用最短的时间来吃掉我们的部队，然后继续前进！”胡浩快步的走着，边走边对着那些军官说道。

　　说完了就到了主大屏幕前面，此时正好能够看到了联军那边的坦克开炮，而永和市这边，并没有动静。

　　“弟兄们，盯着看，等会李楠他们指挥的命令，你们都能够听到，根据现在前线的情况，仔细琢磨每个命令到底适合不适合。

　　如果是你们，你们该这样指挥，虽然你们回去以后，大部分都是营长连长，但是我想，你们当中，以后肯定是有人要当团长，师长的，现在先想，对于你们以后的成长也是有帮助的。”胡浩继续在那里说着。

　　“弟兄们，先沉默，步兵炮准备，盯着他们的坦克，咱们前面堆了那么的碎石，而且还有水泥板，他们想要这么快冲过来，没有那么简单。

　　等他们到了500米的距离以后，弟兄们就开炮，干掉他们一波坦克，然后就打！”刘意川的声音传来，他们三个是联合指挥。

　　胡浩就是站在那里听到了以后，对着那些军官说道：“为什么他敢这样打，因为在他们阵地前面，他们做了足够多的反坦克障碍。

　　大家都知道，坦克的推进速度很快，而且装甲还厚，如果不能阻挡他们前进，尤其是在平原上面，那么让坦克冲过来了，那基本上是要等着被屠杀。

　　明天上午，我会让你们看之前我们用坦克部队干掉了联军2个军的录像，到时候你们就知道坦克的厉害了！”

　　胡浩站在那里解释说道，那些士兵听到了胡浩的话，就是快速的记录着，记录完了，就是继续看着他们前面的显示屏。

　　“弟兄们，准备！”

　　“放！”“轰，轰，轰！”就在这个时候，安装在各个位置的步兵炮，马上开炮，击中了不少的坦克。

　　“轰轰轰！”胡浩他们通过显示屏，能够看到联军那边最少有10辆坦克被击毁，还有几辆坦克被打断了履带，或者说是炮塔被炸伤了，坦克炮基本没有用了！

　　“打的不错，第一轮，干掉了联军三分之一的坦克，相当不错！”胡浩看到了，满意的点了点头说道。

　　“嘿嘿，谢谢司令夸奖！”刘意川在那边听到了胡浩的话，高兴的说着。

　　“不要管我夸奖不夸奖，你们一心指挥，不要管我的态度！怕什么，指挥错了，我也不会处分你们，现在要你们开动脑筋打！”胡浩站在那里，笑着说道。

　　“知道！”刘意川开口说道。

　　此时一个参谋搬了一张凳子过来放到胡浩后面，胡浩就坐了下来，继续看着前面的作战。

　　“步兵炮，拉下去，藏到安全的地方，火箭筒，第二轮射击，目标，坦克和装甲车！”吴勋琪开口说道。

　　现在联军那边也在开炮，为了不让那些步兵炮受损，吴勋琪命令把步兵炮拉下去。

　　因为现在步兵炮已经暴露了位置了，联军的坦克，肯定会干掉那些步兵炮的，所以他们需要转移，只需要用火箭筒就行了，火箭筒比较灵活。

　　“啾，啾！”很快，那些步兵们看着火箭筒就对着联军那边射击，有的是站在街道上面，有是站在高楼上面，反正什么地方的都有！

　　“轰，轰，轰！”联军那边的坦克和装甲车也发生了爆炸，而联军的坦克也继续射击，看到了什么地方的发射出了火箭筒，他们马上调整射击位置，对着那些地方就射击过去。

　　而之前胡浩可是跟他们说过，打完了就要跑，换个地方继续射击，可不要傻傻的站在那里。

　　“轰，轰，轰！”那些大楼很多地方就发生的爆炸，有的还燃起了大火。

　　“啾，啾！”火箭筒还是继续对着那些坦克射击，那些战士打完了换地方，在之前，他们就给自己选好了好几个地方，就是不停的随机轮换，不让联军的坦克发现他们的位置。

　　“该死的，他们这么多火箭筒？”站在后面观察的谢里尔看到自己这边的坦克和装甲车被打爆了这么多，有点意外。

　　他们可是还不知道东灵国有多少部队的，因为，到现在位置，那些步兵还没有开枪，居然还没有开枪。


第229章 没试探出来

　　谢里尔站在后面，看到了自己这边的坦克还有装甲车被打成这样，相当震惊，他不知道对手那边居然有这么多火箭筒，好像打不完一样。

　　他们的坦克也对着那些火箭筒射手方向射击，但是刚刚打完，另外一个地方又冒出来火箭筒，这个就让他们打的很累了，而且那些步兵炮现在居然不开炮了，全是那些火箭筒！另外，打到现在，东灵国的士兵居然还没有开枪。

　　“他们怎么有这么多火箭筒？”谢里尔相当恼火的喊着，现在他的坦克损失已经超过三分之二，而步兵装甲车，也是损失了不少。

　　“不行，我们不能打了，要撤退，现在我们的坦克根本就杀不过去，他们设置了这么多反坦克障碍，加上他们的火箭筒还多，我们不能这样莽撞的进攻！”步兵团的另外一个团长贝徳马上劝着谢里尔说道。

　　“该死的，现在步兵都没有试探出来，我们就撤退，到时候怎么跟我们军长交代？”谢里尔有点不想就这样撤退，着急的说着。

　　“可是现在我们的损失已经很大了，东灵国的火力你也看到了，他们可是世界第一富国，他们有这么多火箭筒，不是正常的吗？我们缴获了多少这样的武器啊？不都是他们丢的吗？”贝徳开口喊道。

　　“撤退，命令部队撤退！”谢里尔非常不甘心，只能让部队撤退出来。

　　“轰，轰，轰！”前面还在爆炸，而他们的坦克也在开炮，就是想要轰炸东灵国的火箭筒射手，可是怎么打，也没有见到减少的。很让那些坦克射手恼火，怎么还打不完了？

　　“打的很聪明，你们看，我们的火箭筒射手，提前找好了几个射击点，相差都不是很远，但也不是很近。

　　就是被联军的坦克轰炸以后，不会影响到下一个射击的点，这样他们就不会炸到我们的火箭筒射手！非常好！”胡浩坐在那里，开口说道，其他的军官也是仔细的看着。

　　“联军在撤退！”一个军官看到了联军的部队在撤退以后，马上喊道。

　　整个交战，没有超过20分钟，但是取得的战果，是让胡浩很高兴的，前面的三个人，指挥的不错！

　　“很好，打的不错！”胡浩笑着点了点头。

　　“浩哥，联军跑了，我们要不要拉出我们的步兵炮，轰他们？”李楠开口喊道。

　　“不要，现在他们也是在试探我们的火力呢，我们的那些火力啊，不要一下就暴露出来，现在你的坦克团，还没有出动过，这样很好。

　　下一波他们会增加部队过来，到时候你的坦克团就要出动了，也许能够给联军那边带来惊喜呢，步兵炮下次不要放那么前，容易被联军一下就给端了。

　　毕竟你们那边没有永久防御工事，如果放在后面，你们的步兵炮还可以继续开炮几轮！”胡浩对着前面的那几个指挥官说道。

　　“知道，谢谢司令！”刘意川还有吴勋琪听到了，马上笑着说道。

　　“清点一下伤员，还有，今天晚上，他们还有可能进攻，在没有试探出我们的火力还有我们的永和市里面有多少部队之前。

　　联军的那个军长，是不会放心睡觉的，明天白天，他们也只能在上午十点之前能够进攻，10点以后，他们估计就要退到森林里面去，所以，他们不会浪费今天晚上的时间的！”胡浩笑着对着他们三个说道。

　　“明白，我们去检查一下前面的部队！”吴勋琪开口说道。

　　“好，去吧！”胡浩笑着点了点头，然后就继续看着联军那边撤退！

　　“兄弟们，现在联军他们撤退了，就如我刚刚说的，他们是要快点前往我们拉特市的，所以，他们不会轻易放弃攻击的。

　　因此，这个时候，打了胜仗，就不要骄傲了，因为下一波，他们会投入更多的部队，而且，会出动炮兵，先对我们的阵地展开轰炸。

　　所以需要提前安排好们的部队进入到防空洞当中！”胡浩对着那些在指挥部学习的军官说道，那些军官点了点头。

　　“你们要记住，在旱季，我们东灵国，晚上攻击比白天攻击好，因为晚上不热，战士们能够跑动起来，而白天，除非是非常紧急，或者涉及到的时候，敌人才会猛攻我们的阵地。

　　因此，除非遇到了这种情况，如果不是，就让你们的战士一定要找到地方好好休息，我们东灵国的气候，旱季太热了！”胡浩对着那些军官们说道。

　　那些军官都点了点头，知道这个是胡浩在教他们，他们也把胡浩说的话，记录下来。

　　“好了，你们继续看，现在这边，不用我来说了，他们会做好的，你们看完了刚刚的，每个人写一下自己的心得，想到了什么写什么。

　　这个不是任务，是你们自己要成长，就需要不断的去总结战场上面的经验，写完了以后，你们才可以开始交流，大家都互相看看，借鉴其他人的想法丰富自己的想法！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　现在胡浩还需要去指挥部那边继续把教材写好，如果不写好那些军官的教材，胡浩以后就更加忙了，写好了，就按照教材上面的内容，结合实际战例，让那些军官能够更快的成长起来。

　　胡浩回到了指挥部以后，就继续坐着写了，而那些军官，则是坐在那里，想着刚刚打仗的事情，刚刚就是打了20分钟，自己这边的部队是占了便宜的。

　　所以，可以总结的地方有很多，不少军官到了防空洞楼上去了，他们到了上面去抽烟，脑子里面想着刚刚的事情，而下面的那些大屏幕，则是播放着刚刚交战的场面，就是为了给他们看的。

　　此时，在谢里尔那边，他们三个都很郁闷，他们之前都认为，对方那边的人是不会打仗的，因为他们还没有到永和市，对方就开炮了，没有想到，他们刚刚进攻，就遇到了猛然一击，让他们一下反应不过来了。

　　“不得不说，对方的实力还是很强大的，要不然，他们也不可能歼灭我们这么联军的这么多部队，他们的装备也不会比我们差，甚至要比我们的好。

　　我们刚刚的试探攻击，居然连他们的步兵都没有试探出来，真丢人了！”奥拉卡站在那里，感慨的说着。

　　“嗯，他们打的很有章法，就是步兵炮和火箭筒，然后就是偶尔有一挺重机枪压制我们这边的重机枪，方便他们的火箭筒射手开炮！配合的也好！”贝徳听到了，也点了点头说道。

　　“报告，军长电话！”此时，一个参谋拿着电话到了谢里尔身边，开口说道！

　　“哎！”谢里尔听到了，叹气了一声，不过还是把电话给接了过来。

　　“军长好，我是谢里尔！”谢里尔站在那里，立正说道。

　　“你的部队进攻了吗？打的怎么样？试探出东灵国部队的火力了吗？”凯力克在谢里尔接到了电话以后，连续问了几个问题。

　　“报告，进攻了，现在刚刚撤退下来！”谢里尔开口说道！

　　“撤退下来，这么快？你们打了才二三十分钟吧？就退下来了？”凯力克听到了，有点意外的问道。

　　“是的，不到20分钟，东灵国的部队装备非常好，我们的部队刚刚进攻，就遭到了他们的步兵炮射击，接着就是他们的火箭炮对着我们的坦克还有装甲车射击，我们损失非常惨重。

　　但是没有能够试探出对手在火力和兵力出来！”谢里尔就在那里，硬着头皮说道。

　　“这样啊，这么说，我们对手在永和市里面准备了不少部队对付我们？嗯，你们先等着，我们的部队现在就在永和市西北方向10里地的样子，停留下来。

　　等会我们的坦克师会过来，还有步兵师也会过来一个，今天晚上，我们必须要知道东灵国那边的火力和兵力，这里，我们不能停留太长的时间！”凯力克开口说道。

　　“是！”谢里尔站在那里立正喊道。挂了电话以后，另外2个人都是看着他。

　　“军长没有责怪我们，等会我们其他的部队，会继续进攻，今天晚上我们要继续试探出东灵国的兵力和火力！”谢里尔站在那里，看着他们两个说道。

　　“我感觉不好打，先不说里面有多少部队，就这样的火力，我们估计就要伤亡不少，整个永和市这么大，谁知道他们藏起来多少部队？

　　反正这里，估计要打几天的！”贝徳站在那里，想了一下，开口说道。

　　“嗯，我也有这种感觉，之前我们看到了很多车辆从东南方向开进了城市里面，那些部队，肯定有坦克部队，还有装甲车部队，东灵国可不缺这个，刚刚他们都没有动，也就说，如果我们真的要吃掉这里，可能需要更多的部队！”奥拉卡也开口说道。

　　而此时的凯力克，则是刚刚从车上下来，很快，他的参谋长嘉斯曼就走了过来。

　　“刚刚我们先锋部队，进攻永和市吃了亏，看来这边不好打啊！”凯力克看着嘉斯曼开口说道。


第230章 谨慎的嘉斯曼

　　凯力克从自己的车辆下来以后，就碰到了他的参谋长嘉斯曼，两个人凑到一起以后，就在空地里面走了，而凯力克看到嘉斯曼第一句话就是永和市不好打。

　　“肯定不好打，好打能够让我们的部队来吗？”嘉斯曼听到了，笑了一下说道。

　　“怎么，你早就有这个准备不成？刚刚我们的一轮试探攻击，伤亡就过千了，坦克损失了30多辆，装甲车损失了50多辆，攻击不到20分钟。

　　东灵国的部队，火力是真的非常强大，可惜，就是没有好的指挥官，如果有好的指挥官的话，那么东灵国的部队可不是那么好打的！”凯力克听到了，看着嘉斯曼说了起来。

　　“谁说没有？这不就有一个，我们眼前的这个指挥官，肯定是之前歼灭我们联军4个军的指挥官，还有就是昨天晚上到今天歼灭了2个军的指挥官，是同一个人，肯定是同一个人。

　　虽然我们现在还不知道他是谁，但是我敢肯定的说，他们是同一个人！”嘉斯曼站在那里，眉头皱了一下说道。

　　“你确定？同一个人？”凯力克听到了，也是皱了一下眉头。

　　“确定，东灵国那边，会打仗的将军不多，而我们这个对手，我也研究了一下，喜欢藏一手，不到关键的时候，他不会亮出自己的底牌，一旦亮出了自己的底牌，就是决战。

　　之前的那几仗，他都是这么打的，是一个非常熟悉战争的家伙，到现在我都想不起来是谁，战争之前，东灵国也宣传了很多年轻俊杰，可是我看那些年轻的俊杰，也不过是浪得虚名。真正有本事的，可能一个都没有。

　　而眼前这个，到底是谁我不知道！”嘉斯曼说着就点了一根烟。

　　“不是李劲松吗？”凯力克听到了，马上问道，他们联军那边之前一直以为指挥柏巴城防御的，就是李劲松和他的87师！

　　“不可能是李劲松，李劲松我找过他的资料，就是一个纨绔，你说他玩女人厉害，我相信，你说他打仗厉害，那简直是开玩笑。”嘉斯曼笑着摇头说道。

　　“那就不知道是谁了，不过，根据我们的消息，87师确实是李劲松的部队啊！”凯力克听到了，马上说道。

　　“如果李劲松阵亡了呢，还是他李劲松的部队吗？现在这个师长，是一个新的师长呢？对于这个，我们是根本就不知道！现在东灵国这边阵亡了这么多将军，李劲松也不是没有阵亡的可能不是？”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“也对，我是听说了，东灵国那边很多将军，都是被他们自己的士兵打死的，就你说的那个李劲松，估计也有可能被他自己的士兵给打死了，完全有这个可能啊！哈哈！”凯力克听到了，笑了一下说道。

　　“按照我们指挥部的命令，我们需要在3天之内完全控制拉特市，现在看来，是不可能了！”嘉斯曼开口说道。

　　“嗯，也不是没有可能，现在我们还不知道永和市这边有多少部队，如果部队不多，我们今天晚上能够拿下这里的话，明天我们的部队可以继续进攻！”凯力克听到了，想了一下，对着嘉斯曼说道。

　　“不可能，今天晚上就想要拿下这里。”嘉斯曼摇头说着。

　　“为什么不可能，他们如果部队不多，我们完全是能够吃掉他们的！”凯力克听到了，有点感到不可思议的看着嘉斯曼。

　　“你认为可能吗？哪怕是这里没有多少部队，那么后面的梅林市呢，锦和市呢？他们有没有部队，等我们到了拉特市那边，肯定还有守军，也就是说，我们想要进攻拉特市，需要先打下前面的3个市。

　　刚刚你也说，我们第一轮试探的攻击，就伤亡1000多，就算他们的部队不多，我们继续猛攻，估计伤亡3000应该正常吧？3个市，1万部队没有了？

　　等我们到了拉特市那边以后，他们肯定是死战，到时候我们伤亡可能更大，而且，拉特市前面的3个市，我们3天能够全都拿下来？

　　我刚刚说的，东灵国的指挥官，是之前那个指挥官，他会用空间换时间，用空间来换我们的伤亡，等我们的伤亡超过一定的数量以后，到时候他可能会反击！”嘉斯曼看着凯力克说着。

　　凯力克听到了，站在那里，想了一下，然后点了点头：“没错，我想的太乐观了，我们的对手，是一个会打仗的将军，现在我摸还不知道他的目的呢！”

　　“所以说，这里，我们不要指望3天能够拿下来，能够在雨季来临之前，拿下拉特市就非常不错了，而且军长，我希望你能够向陛下那边请示，再调集一个纯步兵的军过来。

　　我们是机械部队，打巷战，本来就不是我们的优势，我们这样和他们打，吃亏的肯定是我们，如果有一个纯步兵军，加上我们的火力掩护，打起来效果更好！”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“现在就请援军，不行，陛下是不会答应的，而且我们是禁卫军，之前都是攻无不克战无不胜的，到了这边，还没有开始打，就请援军过来，估计陛下还有这边的指挥官，是不满的。”凯力克听到了，摇头说道，他不同意现在就请求援军。

　　“可是等我们这边出现了巨大的伤亡以后，你也是要请援军的，到时候我们损失了那么的精锐，你说，合算吗？”嘉斯曼看着凯力克开口问道。

　　“先打一下吧，看看情况，如果这边真的有很多东灵国的部队，那么我们就有请援军的理由，现在我们这边什么都不知道，一切都是我们的猜测，我感觉还是要等等比较好！”凯力克看着嘉斯曼，退一步对着他说道。

　　他不想请援军过来，第一军可是马拉国最强大的部队，居然要请援军，被其他的部队知道了，还不得笑话他，第一军有第一军的骄傲。

　　“也好，不过，你今天晚上就准备攻击？”嘉斯曼知道他的考虑是什么，点了点头，接着问了起来。

　　“没错。我想今天晚上就试探的攻击一下，一定要试探出他们的火力出来，现在我们的炮兵在建立炮兵阵地，到时候让炮兵对着永和市展开轰炸，然后用坦克掩护我们的步兵过去，看看城里面到底有多少部队！”凯力克点了点头说道。

　　“着急了吧？”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“不着急不行啊，你也知道，这边的白天，让我们的士兵扛不住啊。每天都有战士中暑，这样的非战斗减员，让我们很苦恼的。不利用晚上攻击？难道还要白天攻击？”凯力克站在那里说道。

　　“好吧，不过，军长，我不建议我们今天晚上发动攻击，因为晚上的时候，敌人在暗，我们在明，我们更加难以发现他们的部队到底在什么地方，我建议明天拂晓开始打，也能够到四五个小时的。”嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“有没有晚了点，明天早上开始打？”凯力克看了一下自己的手表，现在不过才晚上11点多，还要等五六个小时。

　　“我认为要等等比较好，我们的士兵行军了一天了，现在晚上天气凉，让战士们休息一下，明天早上他们就更加有体力和东灵国的部队交战了。

　　最主要的是，明天白天我们进攻的时候，士兵们能够看到对面的敌人，这样是最有效的！我们不能冒进，更加不能低估了对手，所以，一切以谨慎为主！”嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“那行，那就让战士们休息一下，大家也确实是很累了！”凯力克听到了，想了一下，点了点头，同意了嘉斯曼的提议。

　　“报告，指挥部已经搭建好了！”此时，一个高级参谋走了过来，对着他们两个说道。

　　“走，去指挥部！”凯力克对着嘉斯曼说道，两个人一起往指挥部那边走去。

　　他们的指挥部都是提前预制好的水泥板，里面放了很多钢筋，部队刚刚到这边，马上就要工兵部队开始挖坑，然后用那些预制的水泥板和水泥柱开始搭建他们的指挥部，所以建立起来，非常快。

　　等他们两个到了指挥部的时候，那些参谋们正在拜访那些地图还有资料！

　　而此时，在胡浩那边，胡浩还是在写着资料，到了12点多以后，胡浩站起来伸了一个懒腰，然后看了一下手表，已经是十二点半了。

　　胡浩皱了一下眉头，然后往外面走去，到了外面以后，胡浩站在那里，要参谋联系那边的三个团长。

　　“浩哥！”

　　“司令！”

　　“浩哥！”他们三个还是有点不习惯叫司令，所以有的喊司令，有的还是喊浩哥。

　　“以后就叫浩哥，麻烦不麻烦，就叫浩哥，那个，我问你们，联军那边没有动静吗？现在都已经12点多了，他们一点动静都没有？”胡浩站在那里。

　　让他们以后就喊浩哥，不要喊司令了，接着询问他们，联军那边是不是没有动静。


第231章 现场教学

　　胡浩在那里问，联军那边是不是没有动静，他们三个听到了，马上说是，联军那边现在没有还没有进攻的迹象。

　　“把所有的人全都叫回来！”胡浩对着身边的参谋说道！后面的参谋懂胡浩的意思，胡浩要那些来这边学习的军官，全都要到这边来！

　　“浩哥，有什么不对吗？”刘意川看着胡浩问道。

　　“嗯，现在先不说，你们说说，现在联军的部队大概在什么地方，他们驻守的地方距离我们永和市的大概有多远，还有他们的方向！”胡浩站在那里，开口问道。

　　“好，根据我们之前发现的那些车灯，他们是沿着公路过来的，距离我们这边大概是10里地的样子，他们的车到了那边以后，都熄灯了！”李楠听到了，马上汇报说道。

　　“调出永和市和周边20公里的地图！”胡浩对着身边的参谋说着。

　　“是！”马上很多小显示屏上面，出现了永和市市区和周边20公里的地图。

　　而此时，很多在外面的军官都回来了。他们都是坐在自己的席子上面，看着胡浩那边。

　　“你们先做一个预判，预判联军的部队，他们的大部队会在什么地方，根据你们的经验做出判断，还有你们这些军官，心里也要有一个预判，看看联军的部队到底在什么地方！”胡浩站在那里。

　　对着吴勋琪他们说完了以后，马上对着指挥部其他的军官说道。

　　“是！”那些军官全都点了点头。

　　“浩哥，根据我们之前掌握的消息来看，联军的部队可能在永和市西北角那边的森林还有农田那边，同时，这片区域还有3个小镇，这些小镇里面的百姓，基本都跑光了。

　　我估计他们的士兵，可能是躲在那些房子里面，同时，还有一部分部队，可能是躲在森林里面。

　　另外，我估计他们的炮兵已经在修建炮兵阵地，具体在什么地方修建，我们不知道，毕竟榴弹炮射程很远，所以，他们可以修建炮兵阵地的区域就大了！”吴勋琪站在那里，对着胡浩说道。

　　“大吗？你再仔细琢磨琢磨！”胡浩站在那里说道。

　　“啊！”吴勋琪听到了胡浩这么说，有点吃惊，反正他感觉联军可以修的地方太多了。

　　“联军有一个炮兵师的部队，其中炮兵师里面，有三个榴弹炮兵团，还有1个防空团，一个步兵团，他们的防空团，肯定是修建在他们的指挥部还有能够覆盖他们大部队步兵的区域，而他们的炮兵团，是要攻击到我们整个永和市的所以区域的，你再计算一下！”胡浩站在那里，对着吴勋琪提示说道。

　　“是，我再次计算！”吴勋琪听到了，马上说道。

　　“都到齐了吗？”胡浩站在那里，看着后面的参谋说道。

　　“基本到齐了，现在我们没有点数，不过，看着这些席子上面都坐满了人，我估计差不多了！”后面的参谋对着胡浩说道，胡浩听到了，扭头看着后面那席子，发现确实是坐满了人，每个军官都有一张席子，还有席子上面有一张叠好的薄被！

　　“浩哥，刘意川，李楠，吴勋琪，还有你们，现在听好，我想问问你们，为什么联军到现在还没有发动攻击？他们的炮兵阵地，到现在已经修了快3个小时了。

　　按理说，我们这边都是平原地区，修炮兵阵地不用那么长时间，而且，现在他们可能占据了绝对的优势的，只要有一个炮兵阵地修好了，他们就能够对我们城里面展开射击，为什么他们没有射击？他们为什么不来进攻我们？”胡浩站在那里，先是看着刘意川他们，然后转身看着后面的那些军官。

　　那些军官听到了，也站在那里考虑起来。“你们是指挥官，你们需要了解你们的对手，要知道对手是怎么想的。

　　还要知道这支部队之前的战绩，他们的出身，反正只要是敌军那边的消息，你们都要掌握，一定要做到心里有数。

　　之前，他们比我预料的要提前发动了试探攻击，现在他们比我预料的要延后了时间进攻，为什么？”胡浩站在那里，对着那些军官们问道！

　　“你们在前线指挥的时候，一旦发现了对手的行为反常，那么就要重视起来了，他们不可能无缘无故的提前或者延后进攻，肯定是有事情了。

　　就说联军这次提前进攻，他们是要试探我们的火力和兵力，但是也暴露出一个问题，他们对于占领拉特市是非常着急的，他们肯定接到了死命令，要快点占领拉特市，可是现在他们延后了，为什么？

　　就是因为他们第一次试探攻击的时候，付出了不少的代价，但是没有试探出他们想要知道情报来。所以，他们采取谨慎的态度。

　　晚上，我们处在防御方，他们是处在进攻方，黑夜对于我们防御是有利的，而他们，现在还不知道我们在永和市的底细，所以他们不能用晚上来作战，他们想要等明天早上拂晓来攻击我们，为什么？

　　就是因为他们在白天的时候，能够看到我们有多少部队，都是什么配置，同时，晚上的时候，我们的火箭筒到处跑，也给了他们一个假象，他们认为我们城里面有不少的部队，他们晚上进攻，会吃亏！”胡浩站在那里，对着那些军官说着。

　　那些军官听到了，也点了点头，开始把胡浩说的那些事情，精炼的写在本子上面。

　　“那么现在联军在做什么？你们也要想想！”胡浩站在那里，继续问道。

　　“浩哥，他们在休息，在养精蓄锐！”李楠马上开口说道。

　　“没错，他们在休息，我们东灵国热啊，白天他们想要休息好，那是做梦，他们白天行军了一天，肯定累的不行，如果晚上他们继续进攻，也不是不行。

　　但是战斗力肯定是要打折扣的，这么多不利的因素集中在联军那边，他们的指挥官非常聪明的选择晚上不打了，明天早上打，这样他们的那些劣势马上就消失了，但是我们呢，我们能做什么呢？”胡浩站在那里继续问道。

　　“我们能做什么？我们冲出去杀？不行吧浩哥，我们部队不多，除非让白师长的部队出发攻击他们！”吴勋琪站在那里，看着胡浩问道。

　　“是一个方式，让白师长带着坦克部队去冲击一番，但是效果并不是最好的，到时候只能是杀敌一千自损八百！

　　他们也是有坦克部队的，而且他们的部队已经在那边休息了，现在是战斗时期，他们不可能不做防御和提前侦查。所以，我们的坦克部队现在冲出去，就是和他们决战的！”胡浩听到了，笑了一下，对着他们说道。

　　那些人听到了，点了点头，知道联军那边肯定是要准备的，白夜的坦克部队冲出去，是能够击杀很多联军，但是他们也可能回不来了，到时候就是落得个两败俱伤。

　　“那么我们该做什么呢？他们要休息啊！”胡浩站在那里，看着他们问道。

　　“炮击，我们用炮击，就像当初我们在柏巴城那边防御一样，用炮击逼着他们撤退！”此时，指挥部的一个军官举手说道。

　　“对，炮击，轰他们，只要找到他们在什么地方，就用炮击轰他们，炸不死他们也要吓死他们！”

　　“炮击是最好的，我们的炮兵阵地和他们的不一样，我们还可以骗联军大炮攻击。”

　　“嗯，像在柏巴城那边一样，用我们的炮兵阵地骗联军的炮兵开炮，然后反击干掉他们！”……

　　指挥部的那些军官，纷纷开始说了起来。

　　“没错，炮击，炸不死他们吓死他们，我们的大炮轰过去，只要是炸到了他们休息的地方，肯定给他们带来伤亡的，这样，他们就没有办法好好休息了。

　　同时，他们的大炮也会攻击，你们要是知道了他们的炮兵阵地在什么地方，如果还继续往下面算的话，你们能够算出联军的指挥部在什么区域！”胡浩笑着对着那些军官说道。

　　“算出他们的指挥部在什么区域？”很多军官听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“没错，开动你们的脑子！”胡浩笑着对着他们说道。那些军官听到了，也在那里想了起来。

　　“浩哥，现在我们就炮击他们？”李楠激动的看着胡浩说道。

　　“嗯，让我们的战士躲好，要休息好，我们炮击，联军那边也会反击的，而且他们会很高兴，他们以为知道我们的炮兵阵地还有就是，他们也知道了我们在城里面有多少炮兵，这个时候，他们是一定会用炮兵反击的，想要干掉我们的炮兵！”胡浩站在那里，笑着对着李楠说道。

　　“嘿嘿，就骗他们打炮，然后我们继续射击，干掉他们！”李楠笑着说道。

　　胡浩听到了，笑了一下，然后继续开口说道：“你们想办法，给我找到联军的指挥部，我们要轰他们的指挥部，先不说能不能炸死他们，就是吓也吓着他们。

　　让他们给老子好好打，我可不想在这里，这么快吃掉他们的部队，你们还要练兵呢！”


第232章 左右为难

　　胡浩让他们去找到联军的指挥部，那些军官听到了，都不知道怎么找到指挥部，都是看着胡浩！

　　“你们要根据现在联军那边的部署，然后根据实际的情况，是能够试探出联军的指挥部在什么地方的，这个需要你们用脑子。

　　打仗，对于下面的士兵来说，用要勇气，但是等你们的带的部队越来越多的时候，这个时候就需要你们的智慧了，总不能你们当了师长了，还要带着部队冲锋吧？如果那个时候还冲锋，那么就是死战到底了！”胡浩站在那里，对着那些军官说着。

　　“是！”那些军官点了点头。

　　“李楠，现在你们开始试着轰炸有联军的区域，也不要指望能够炸死他们多少，就是让他们知道，一旦有机会，我们就会反攻的，让他们给我好好打。

　　我们这边需要拿他们来练兵的，如果他们不好打，我们没有足够的对手给我们锻炼，我们的部队，如何提高战斗力？”胡浩站在那里，对着李楠他们说道。

　　“是，现在我们正在测算！”李楠听到了胡浩的话，马上开口说道。

　　“好，你们继续，我就看着！”胡浩点了点头，对着他们说道！

　　“是！”李楠那边回应说道。

　　而胡浩则是让参谋搬一张桌子过来，胡浩就在这里写东西，反正指挥部那边有什么事情的话，参谋也会过来通知自己的，到时候再进入指挥部那边就行了。

　　过了差不多20分钟的样子，李楠那边就开始炮击了。

　　“轰，轰，轰！”城里面的那些炮兵阵地，突然开炮，往联军有可能休息的地方开炮过去。

　　“啾啾啾！”就在联军他们休息的时候，他们就听到了炮弹破空的声音的，而此时，炮兵观察兵，则是躲在高楼上面，用望远镜看着远处，想要通过那些爆炸的火光，能不能发现他们联军的所在区域。

　　“轰，轰，轰！”马上，在差不多10多里地的地方，传来了刺眼的火光，接着就是轰轰轰的爆炸声。

　　“该死的，他们居然先炮击，给我躲好，躲好，命令我们的炮兵测算他们的炮兵阵地在什么地方，哈，真是没有想到，我们不去打他们，他们居然还想着打我们！”凯力克站在那里，看着远处的爆炸声。

　　那边爆炸的区域，正好是他们步兵休息的地方，现在的炮击，是能够给他们带来伤亡的，但是，凯力克并没有着急，虽然城里面开炮了，可是也暴露了东灵国的炮兵阵地在什么地方。

　　“真的没有想到，他们这个时候居然开炮，真是让人费解！”嘉斯曼站在那里，苦笑摇头说道！

　　“可能不是我们说的那个人吧，有可能是他们东灵国撤退的散兵，到了这边没有能够撤退出去，毕竟其他的方向，我们的部队也开始到位了，他们现在撤退，也没有办法和他们的大部队汇合在一起！”凯力克看着自己的参谋问道。

　　“先不说这个，我们还是看看吧！现在下结论有点早，不过他们现在开炮，我确实是不知道他们是什么意思！”嘉斯曼站在那里，笑着摇头说道。

　　他也没有搞明白，为什么东灵国的部队会在这个时候开炮，就是为了炸死自己的几个步兵，现在开炮可没有在联军进攻的时候开炮效果好的，现在东灵国的炮兵开炮，完全是瞎猜。

　　“轰，轰，轰！”爆炸声还在继续，而且还开始延伸，往有联军的地方延伸。

　　凯力克站在那里，看了十多分钟的时候，感觉有点不对劲了，因为他们这边的伤亡已经不小了，而且炮兵在延伸，他们也不知道下一次，东灵国的火炮会落在什么地方，所以第一军的部队，现在都是紧张的看着爆炸的方向。

　　“他们什么意思啊，没完没了了？”凯力克看着自己的参谋长问道。

　　“他们到底是什么意思啊，都炸了十多分钟了，还没有停下来的意思？我看，我们的炮兵是要和他们对攻一下，让他们知道我们也是有炮兵的？”嘉斯曼看着凯力克问道。

　　“命令炮兵，找到他们的阵地以后，马上射击，该死的，居然敢跟我们比炮兵，他们那边不过就是50门左右的榴弹炮，我们这边可是有200多门，我炸不死他们！”凯力克有点气愤的说着。

　　“轰，轰，轰！”远处，他们这边的还在爆炸，很多士兵被炸死炸伤，凯力克站在那里，就是等自己的炮兵开炮。

　　“轰，轰，轰！”

　　几分钟以后，在指挥部西南方向，一个炮兵阵地开始对永和市那边开炮，他们根据测算的那些区域，知道那些炮兵阵地，都是安置在永和市的几个公园里面，现在他们正对着那些公园开炮了。

　　“联军反击了！”胡浩看着对面有火光的时候，知道联军的炮兵开始反击了，马上城里面就传来爆炸声，那些公园的区域，轰轰轰的爆炸声。

　　“命令炮兵停止，找到他们的炮兵阵地，干掉他们！”李楠站在那里，开口说道。胡浩听到了，点了点头，没有说话。

　　“正在测算！”几个炮兵参谋开口说道！

　　“哼，有本事就继续射击，我敢说，对面的指挥官，绝对也是一个草包，这么点炮兵，也敢对着我们这边开炮，真是！”凯力克看到了东灵国那边的炮兵停止射击了，冷笑了一下说道。

　　他的部队可是重装部队，怎么可能没有炮兵，他不但有炮兵，还是有大量炮兵的部队。

　　“让下面部队统计一下伤亡过来，估计要伤亡好几百人，真是有点浪费了！”嘉斯曼站在那里说道。

　　说浪费是指东灵国的炮兵现在开炮，有点浪费，如果是在联军进攻的时候突然开炮，带来的伤亡可不止这点。

　　“轰轰轰！”联军这边的炮兵还在开炮，还在对着那几个公园里面射击。

　　“找到他们的炮兵阵地了！”一个参谋开口说道。

　　“马上传给炮兵指挥官，让他们干掉联军的炮兵！”刘意川马上说道。

　　“是！”那个参谋马上联系炮兵阵地那边，把这边的测算好的位置发了过去。

　　几分钟以后，永和市里面再次传来了开炮的声音，而且那些炮弹，直接往联军的炮兵阵地开过去。

　　“轰，轰，轰！”西南角那边传来爆炸声，把刚刚是观察位置回来的凯力克吓了一跳，马上跑到了西南角的观察口，拿着望远镜看着那边。

　　“该死的，联军居然在轰炸我们的炮兵阵地，他们，他们？”凯力克吃惊的看着旁边的参谋长问道。

　　“就是在柏巴城的那个指挥官，之前我们在那边进攻的2个军的炮兵阵地，就是这么被丢了，我们不能让炮兵阵地继续射击了，不能射击了，他们在骗我们开炮。”嘉斯曼站在那里，对着凯力克说道。

　　“该死的，我们不开炮，他们就会继续对我们射击，今天晚上，我们的部队还怎么休息？尤其这样，我们不能进攻，让我们的部队进攻！”凯力克听到了，相当上火的说着。

　　那个炮兵阵地，就是几十门火炮，被胡浩的部队这么一轰炸，估计剩不下几门了，而且那边的炮兵，也麻烦了。

　　“不行，不能进攻，我们刚刚才命令战士们休息，现在战士们已经放下了心态，想要休息了。

　　这个时候让我们的部队进攻，战士们的士气也不高，加上战士们，刚刚才休息下来，如果此时让他们上，战士们心里会有意见的！”嘉斯曼站在那里，摇头说道。

　　“那怎么办，让他们这样轰炸我们，我们的士气就不低落了？”凯力克站在那里反问的说着。

　　“该死的，他们是故意的，他们就是要折腾我们，早知道这样，我们一开始就发动攻击了，这样还能够试探出他们有什么火力出来，现在，不管我们怎么选择，都不是最好的选择！”嘉斯曼也着急的说着。

　　“能不能撤退，命令我们的部队先撤退！”后面一个高级参谋开口说道！

　　“绝对不行！”凯力克和嘉斯曼两个人异口同声的说着，他们是马拉国的第一军的部队，碰到这么点事情，就说撤退，那怎么能行呢！

　　“那你们说进攻也不行，反击也不行，我们重要想办法吧？”后面那个高级参谋马上说道。

　　“现在我们一定要想办法，不能这样被动下去，这样被动下去，我们的士兵会骂人的！”嘉斯曼也是站在那里想办法。

　　“能不能出动空骑兵，前往攻击他们的炮兵阵地？”另外一个参谋也开口问道。

　　“不行，我们的空骑兵可能还没有到他们的炮兵阵地，就被那些火箭筒给轰了，我看，联系轰炸机那边，对那些阵地展开轰炸！”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“马上联系我们的轰炸机，对永和市这边展开轰炸，炸了他们的炮兵阵地！”凯力克听到了，立刻对着后面的参谋说道。

　　“该死的，我们现在连对手都不知道，就开始出动轰炸机！”嘉斯曼站在那里，骂了一句说道，对于对手，他感觉有点难对付了。


第233章 不是乌龟

　　嘉斯曼通过现在胡浩的部队在炮击，得知对手就是之前在柏巴城那边防御的指挥官，所以，他已经不主张继续用炮兵轰炸，也不主张派出地面部队攻击。

　　他想要先干掉这些炮兵再说，所以，他建议凯力克，请求出动轰炸机前往轰炸永和市里面的炮兵阵地。

　　而此时，永和市那边的炮兵，还在开炮，轰炸了马拉国第一军的一个炮兵阵地大概10分钟以后，才停止了下来。

　　此时的凯力克和嘉斯曼两个人没有离开观察口，他们就是站在那里，他们知道，永和市里面的炮兵，还会开炮的，他们会继续对着他们的步兵开炮！

　　“报告，空军那边发来了电报，说飞到我们大概需要1个小时20分钟！”一个参谋过来对着凯力克说道！

　　“该死的，还要一个多小时，这样我们还不知道有多少士兵要牺牲在这里呢！”凯力克听到了，着急的说着！

　　“现在只能这样，如果我们没有干掉东灵国的炮兵，我们就进攻的话，损失更大，现在最关键的干掉他们的炮兵。

　　而且，军长，你还想着，短时间内打到拉特市吗？我们的对手，还不知道有多少手段在等着我们呢，这个时候，我们真的该请求支援了，我们不能让我们的部队和东灵国的部队打巷战，这样我们是吃亏的！”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“不行，现在不行，还要等等，现在我们连对手有多少部队都不知道，我们怎么请求援军？总不能说，我们在这边损失了几千人，就开始请援军，那你说，其他的部队会怎么看我们？”凯力克听到了，不同意的摇头说道。

　　他知道需要请援军过来，但是是不是现在，他需要掌握更多永和市那边的消息，才能继续请援军过来。

　　“哎，也是，现在很多人都想看我们的笑话呢！”嘉斯曼听到了，点了点头说道，现在他们第一军打的非常好。

　　之前在西线进攻的时候，一路高歌猛进，让其他的部队羡慕不已，不少人还说闲话，如果自己的部队也是这样的装备，要比他们两个打的更好。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，永和市那边的炮兵再次开火，这次轰炸的，是另外一个区域，那个区域是他们一个装甲步兵师的部队所在地。

　　轰轰轰的爆炸，把很多正在睡觉的士兵吓的直接打滚，然后趴下。不过，还是有很多士兵被炮弹给炸到了。

　　“报告，刚刚炮兵二团那边发来了电话，我们炮兵二团损失惨重，大炮45门还剩下3门，士兵牺牲了600多个！”一个参谋过来对着凯力克他们两个说道。

　　“该死的，我的一个炮兵团，就这样被吃了！”凯力克听到了，相当恼火的骂了一句，虽然看着炮兵团的士兵牺牲不多，可是那些都是炮兵，炮兵也是需要训练的！

　　而且炮兵团的部队，本来就不多，没有步兵团的士兵多，600多人的牺牲，这个炮兵团可以说是报销了一多半！

　　“轰轰轰！”外面的爆炸还在继续，像是炸在他们的心头一样！

　　“报告，装甲二师那边打了电话，询问我们是不是可以反击，现在东灵国的炮击给他们的部队带来了不少的伤亡，很多战士都不知道躲到什么地方去，现在这边全是平原！”一个参谋拿着电话走了过来。

　　“告诉他们，躲好，该让他们出击的时候，会让他们出击的！”凯力克马上说道。

　　“是！”那个参谋听到了，只能这样回应。

　　“轰，轰，轰！”远处的爆炸，通过火光，他们能够看到，有不少士兵被炸的飞了起来，然后重重的落在地上，可是他们也无奈，他们不知道该怎么处理这个事情，现在只能等空军那边过来。

　　永和市的炮兵部队，对着这个地方轰炸了10来分钟，又停止了，嘉斯曼和凯力克知道，永和市里面的守军，估计又要换地方轰炸了，两个人也是无奈。

　　过了几分钟，果然是如此，永和市那边的炮兵部队，再次轰炸，这次轰炸的还是他们坦克师的部队，那些坦克兵很快就冲进了坦克。

　　但是坦克要是挨到了大口径的炮，虽然不会把坦克击穿，但是外面的炮塔，肯定会出现问题的。

　　此时，在达曼城指挥部的胡浩，还是在写着东西，不少军官已经开始躺在那里休息了，毕竟现在已经很晚了，差不多到了1点半的样子，也就是说，永和市的炮兵轰炸了好几个目标了，联军那边居然没有动静。

　　“联系李楠他们！”胡浩坐在那里，对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的参谋马上开始呼叫李楠他们三个人，而此时，那些还没有睡觉的军官，马上喊着那些躺下的军官。

　　他们知道，胡浩可能有新的命令要下达了，那些指挥官们，现在就是喜欢看到下命令，每次下命令，那些军官都会讨论，讨论这个命令的意义，很多事情，人多一讨论，就出来了正确的结果了，也让他们学到了更多的东西。

　　“浩哥！”“浩哥！”“浩哥！”李楠他们很快就上线了，出现在了显示屏上面。

　　“轰炸了快1个小时了吧？”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“是，轰炸了快一个小时了，现在我们正在准备轰炸第5个目标。”刘意川点了点头，对着胡浩说道。“联军那边没有动静？”胡浩继续问道。

　　“没有，一点动静都没有！”刘意川继续说道。

　　“炸到了联军吗？”胡浩接着看着他们三个说道。

　　“肯定炸到了，我们的观察员那边确定，炸到了不少的目标。”李楠接着说道。

　　“那你想想，为什么我们炸到了目标，联军那边居然没有动静，你说短时间内没有动静，还有可能，这么长时间还没有动静，他们可不是乌龟啊，这么能忍。

　　况且，这次来是马拉国第一军，马拉国的皇家禁卫军，他们就这么能忍，这样的部队，可是有他们的骄傲的，如果这样的事情都能够忍下来，他们还怎么在其他的部队面前抬起头来？”胡浩坐在那里，问着他们三个说道。

　　“浩哥，你的意思是，联军他们那边不正常！”吴勋琪看着胡浩试探的问道。

　　“你说呢？”胡浩听到了，笑了一下，看着他反问了过去。

　　“也是啊，我也感觉有点不正常，可是他们拿我们的炮兵没有办法啊，他们不这样，还能怎么样？”李楠听到了，看着胡浩问了起来。

　　“那要你们想了，人家是一个军的部队，还会拿你这几十门炮没有办法，他们完全可以组织进攻，为什么不进攻？多考虑考虑！”胡浩对着他们两个说道。

　　“浩哥，那，那，他们想干嘛？偷袭我们？”刘意川看着胡浩问道。

　　“他们不傻，连我们这边多少部队他们都可能不知道，就派部队来偷袭，那不是送死吗？仔细考虑考虑，为什么他们能忍，为什么要忍？”胡浩坐在那里，继续提示他们说道。

　　“他们有办法，但是这个办法需要时间！”刘意川开口说道。

　　“对！”胡浩点了点头。

　　“轰炸机！”此时，他们三个异口同声地喊道。

　　“没错，他们会出动轰炸机来炸我们，命令我们的部队，可要给我躲好了！”胡浩站在那里，点了点头，对着他们说道。

　　“明白了，浩哥，他们居然用轰炸机，他们不行吧！”李楠对着胡浩说道。

　　“什么行不行的，能够干掉对手，那就是行！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“也是！”李楠他们点了点头说道。

　　“记住了，一旦出现反常的情况，就要多想，几个小时前，我提示了你们，下次自己要注意！”胡浩对着他们说道。

　　“是，浩哥！”他们三个马上开口喊道。接着胡浩让他们继续去命令部队躲好点，不要被联军的轰炸机给炸到了。

　　他们刚刚发布命令没有多久，胡浩这边就收到了一个参谋的报告：“浩哥，发现了联军那边从西南方向出动了30架飞机！”

　　“嗯，告诉李楠他们，那些飞机的目标就是永和市！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“神了，浩哥！”那些还在思考的军官，听到了参谋的话，马上说了起来。

　　“不是神了不神了，打仗，要用脑子，多想几个为什么？多想几个怎么办？其实，我现在写的那些东西，你们看完了以后，就会知道，战场上面碰到的事情，就是这些东西，虽然是有很多变化，但是万变不离其宗，这个时候就需要你们谨慎，全面的去思考！”胡浩对着那些军官说道。

　　“是！”那些军官听到了，马上点了点头！胡浩对于这批军官是非常重视的。

　　现在这里只有500人，估计明天晚上这里就有2000人了，这些军官，就真的组成了一个教导团，而胡浩也是他们的团长。

　　胡浩希望能够快点把他们培养出来，这样胡浩的部队，就有了足够合格的基层军官了，加上胡浩盯着上层的指挥，有了这些基层军官，打胜仗的概率就要打很多。


第234章 惊醒的江凯

　　胡浩让参谋们把轰炸机来了的消息传给永和市那边，永和市那边得到了消息以后，马上就开始让炮兵把那些大炮拖到掩体里面去。

　　那些掩体都是一条一条峡沟，中间的宽度不过4米，而长度达到了10多米，同时，两边还修了防炮洞，中间还用钢筋水泥盖上了，上面还加了滚木，只要不是被大炮正中中心，那么防空洞就不会被炸踏，里面的人和大炮就没事。

　　而此时，炮兵们接到了消息以后，马上用车子拖着大炮进入的防炮洞当中，弄好以后，战士们躲进了更小的防炮洞，然后坐在那里，等着联军那边的飞机过来。

　　此时，在江凯那边，他们也收到了联军那边出动了飞机的消息。

　　“麻烦啊，联军那边又出动了飞机，为了对付胡浩，联军那边居然出动了好几次的飞机，今天早上一次，现在一次，现在这个肯定是轰炸机，为了轰炸胡浩地面防御目标的！”江凯坐在那里，开口说道。

　　“是啊，可惜了，要是我们能够把胡浩弄出来该多好，现在我们这边的压力倒不大，胡浩早上把利马国的11军给吃掉了，27军的部队腾出来了。

　　现在其他的方向的联军部队，还没有全都到位，现在我们这边反而轻松了，就是胡浩那边，昨天吃掉了马拉国43军的部队，现在又要对付第一军，哎！”孙勤学听到了，也是坐在那里，叹气的说着。

　　“雨季要是到了，胡浩就更加不好撤退了，到处都是泥泞的道路。还有，很多桥梁我们都炸了，胡浩想要回来，需要搭浮桥，雨季搭浮桥都不好搭，河水会暴涨的。

　　这个小子，也是不听话，要是听话，一开始就坐直升机回来，该多好？”江凯坐在那里，很是惋惜的说着。

　　“那你觉得可能吗？如果胡浩能够坐直升机撤退，那么他还是胡浩吗？”孙勤学反问了一句。

　　江凯听到了，点了点头，确实是这样。

　　“不过，胡浩在那边，也是给我们部队争气了的，陛下那边知道了胡浩又干掉了2个军，很高兴，其他的部队知道了，也是侧目，他们打仗不行。

　　但是我们的部队打仗行，我们的这次撤退，可以说是被其他的部队牵连的，我们面对的联军要比他们多，我们防御住了，他们没有防御住，现在他们啊，哈哈！”江凯坐在那里，笑了起来。

　　“我感觉这样不好！”孙勤学看到了江凯坐在那里笑着，马上开口说道。

　　“呃~”江凯听到了，不解的看着孙勤学。

　　“我感觉我们现在成了靶子了，我们能够打胜仗，其他的战区部队打不赢，他们就敌视我们，毕竟，没在比较就没有差距。

　　我们打赢了，让他们感觉有压力了，而且你封了子爵，大将军也是仇视你，我总感觉不踏实，好像我们一直在被人牵着鼻子走，之前我们在反击南林城的时候，我们的部队多痛快，现在呢，好像我们被困住了一样。

　　你看着，如果我们的侧翼再次防不住的，我们可能还要撤退，而且，还有一个可能，我们就真的要调到东面去！而且很有可能，我们要去东面那边作战！”孙勤学对着江凯说道。

　　“不可能吧？陛下之前否决了这个提案啊！”江凯听到了，看着孙勤学说道。

　　“不可能？如果东面的部队再次失败呢，我们继续防御住了呢，大将军继续向陛下提议，你说，有可能吗？陛下还能够顶住吗？”孙勤学反问着江凯。

　　江凯听到了，站了起来，开始背着手，在办公室里面走了走去。

　　“你这么一说，让我感觉到好像我们到处都是敌人啊！”江凯站住以后，回头看着孙勤学说道。

　　“你说呢？大将军你得罪了，几个战区司令，没有战功，就你有战功，这次你防守住了，他们又没有防御住，另外，我们西南战区就是面对第一波攻击的时候，牺牲的将军多点，南林反击战以后，我们这边基本没有什么将军牺牲，而其他几个战区，将军都换了好几拨了。”孙勤学站在那里，对着江凯细数了起来。

　　“那现在我们该怎么办？他玛德，我们打了胜仗还打错了？”江凯站在那里，骂了一句。

　　“没错啊，在我们的部队当中，你有威信了，在其他的部队，你也有点影响了，可是那些和你同级的军官，你说，你天天给他们上眼药，他们现在不给你上眼药？

　　哎，麻烦啊，我们还不过失败，也不能继续成功，你说，该怎么打？我们的部队，像是被人用绳子牵着一样。”孙勤学坐在那里，叹气的说着。

　　“陛下，是陛下！”江凯突然说道。

　　“嗯？”孙勤学听到了，看着江凯！

　　“没错，是他，他玛德，我才想明白，我之前没有得罪唐龙的，相反，之前我和唐龙的关系还是可以的，唯一得罪的，也就是我要求打开晋升通道。

　　那个时候大将军不同意，但是现在他同意了，理论上，他是要感谢我的，是我先提出来的，这样是为了避免我们那些将军世家牺牲过大，但是现在唐龙这么敌视我，就是因为我头上的这个子爵！

　　这个是起因，加上后来我们一直打胜仗，胡浩给我们争气，吃掉了联军的好几个军，那些战区司令看到了我们这边有这样的战功，加上唐龙挑拨一下，老子就成了众矢之的了！”江凯站在那里，分析的说着。

　　“有道理！”孙勤学听到了，点了点头。

　　“不行，不能这样被动，不能这样被动，我江凯死了无所谓，我不能让那些部下陪着我去死，去东线，哼，到时候唐龙一卡我们，我们的部队就必死无疑，不能这样！”江凯背着手在指挥部里面走着。

　　“那你能怎么办？”孙勤学站在那里，对着江凯问道。

　　“有办法的，陛下想要我成为大家的靶子，成为他手上一个削弱唐龙手上军权的工具，如果是在和平时期，老子为了大将军的位置，可以成为他的工具。

　　但是现在不行，现在不行啊，我不想争大将军这个位置，我要保证我们下面的兄弟们，能够活着，如果因为我的原因，让我们的部队吃了败仗，不要说大将军，就是我还能不能活着都是一个问题，我不想死在自己人手里，不能！”江凯站在那里，边走边说了起来。

　　“你能有什么办法？现在陛下已经布局好了，如果你这个时候不干，你认为陛下会过你吗？”孙勤学站在那里，对着江凯反问了起来。

　　“来，来，老孙，坐下！”江凯站在那里，想了一下，走到了自己的办公桌前面，让对面的孙勤学坐下。

　　“你有什么办法？”孙勤学听到了，看着他问了起来。

　　“你先坐下！”江凯对着孙勤学说道。

　　“嗯！”孙勤学听到了，也坐了下来。

　　“你说，太子这段时间天天往我们这边跑，又是嘘寒问暖的，为啥？”江凯看着孙勤学说道。

　　“你，你想走太子那条线？”孙勤学听到了，愣了一下，看着他问道。

　　“你先别问我走那条线，我问你，为啥？”江凯看着孙勤学问着。

　　“还能为啥，希望你能够支持他，哪怕是不支持他，也不要反对他啊！”孙勤学开口说道。

　　“那你说，唐龙知道吗？”江凯继续问道。

　　“唐龙？我估计是知道吧！不知道的话，太子也不敢这样吧，毕竟唐龙那么支持太子！”孙勤学想了一下，开口说道。

　　“得咧！”江凯说着拍了一下大腿说道。

　　“有办法？”孙勤学马上问道。

　　“有！你听听，我呢，等会给唐龙打个电话，就说，我是支持太子的，太子聪慧，做了这么多年的太子，是合格的，未来肯定也是一个英明的帝王！其他的我不说！你说行不行？”江凯看着孙勤学说道。

　　“你想用支持太子来换他不要让我们去东线那边，其他的事情，以后再说！”孙勤学一听，马上就知道江凯的意思。

　　“没错，你说行不行？我感觉他会和我换，我在东线那边失守了，陛下肯定不能要了我的命，而且我还司令，可能陛下那边会减少我的部队，但是，最少我下面还握着7个军的部队，你想想看，他唐龙除非能够一下弄死我，否则，他要是搞我，我肯定搞他，大家都不好过！”江凯坐在那里，对着孙勤学说道。

　　“嗯，有道理，可行！”孙勤学坐在那里，琢磨了一下，点了点头说道。

　　“这个事情，不能让陛下知道，我不能动用我的卫星电话，玛德，想办法弄一部民间的卫星电话来，我直接拨打唐龙家里的电话！”江凯坐在那里，想了一下，开口说道。

　　“这个简单，我们下面肯定有，我安排人去找！”孙勤学听到了，马上说道。

　　“嗯，明天早上送到我办公室来，我明天早上给他打一个电话，哎，玛德，陛下我是真的不知道他到底在玩什么，现在这么明显了，他还不打开通道，总说快了，也不知道什么时候才开始！”江凯坐在那里，叹气的说着。


第235章 别睡了

　　江凯坐在那里说，不知道什么时候才能打开晋升通道！而孙勤学听到了，笑了一下。

　　“怎么？你又有不同的看法？”江凯看到他这样，问了起来。

　　“你想啊，之前是陛下不打开，现在陛下说行，但是不知道什么打开，陛下就是说，快了，这个快了，拖一天，你说能够拖死多少将军？拖一个星期呢？半个月呢？

　　陛下现在知道下面的那些将军都希望打开通道，要不然，那些世家就该绝户了。

　　所以，能够拖一天也是好的！”孙勤学坐在那那里，对着江凯笑了一下说道。

　　“没错，拖一天，其他的战区司令，还有下面的世家，都是要命的。”江凯听到了，点了点头。

　　“最关键的是，现在大将军的部队，军部几个将军的部队，才刚刚开始参战没有多久，你想啊，他们那些家族不死点人，陛下能够打开？

　　等吧，等什么时候大将军他们家族伤亡过半了，我估计陛下就会打开了！”孙勤学轻蔑的笑了一下说道。

　　“陛下这是在玩火啊！”江凯坐在那里，感慨的说了一句。

　　“你不要忘了，禁卫军现在都在京城周边，六七十万部队，还有，这次胡浩没有回来，也不见得不是好事！”孙勤学坐在那里说道。

　　“这个话我听着就不对了！胡浩对于我们西南战区的帮助有多大，你是知道的，没有胡浩，我估计我们这边很多将军世家，一个将军都要没了！”江凯听到了，对着孙勤学不满的说着。

　　“司令，你误会了，我当然知道胡浩对于我们西南战区的帮助有多大，我的意思是，胡浩不回来，对于我们西南战区是有好处的，否则，等通道一打开，胡浩就不可能在西南战区这边了！”孙勤学笑了一下，对着江凯说道。

　　“什么意思？谁还敢跟我抢胡浩不成？我们整个西南战区部队，会跟他们拼命，其他的人好说，他动胡浩试试看，下面的那些将军世家，可不傻！”江凯听到了，马上说道。

　　“哎，如果是陛下呢？”孙勤学看着江凯反问了一下。

　　“啊？”江凯听到了，有点没有反应过来。

　　“陛下要动要胡浩，把胡浩调到禁卫军去呢？”孙勤学继续问道！

　　“不可能吧？调胡浩？”江凯听到了，有点拿捏不准了。

　　“你想啊，皇家的子弟就会打仗了，陛下不会去保皇家子弟，让胡浩当一个副司令或者参谋长什么的，这样胡浩直接指挥下面的那些部队打仗，确保京城的安全。

　　甚至，陛下可能出动了几个禁卫军出征，就胡浩，他会让自己的部队打败仗？打赢了，是谁的功劳，是陛下还有皇家子弟的功劳，你以为呢？”孙勤学笑了一下，看着江凯说道。

　　“对，对，对，有可能，真的有可能，你不说，我还真的没有想到这个事情，是真有可能！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“不但胡浩有可能调动过去，我们下面那几个优秀的团长，如果晋升少将或者准将的话，肯定会被调走，到禁卫军去，哼。

　　我说你呀，接下来，报功劳的时候，注意点，那些优秀的，先保护好了，这个是我们西南战区的根子，他们才是打仗的将军，不要被陛下给划拉走了。”孙勤学对着江凯说道。

　　“哎呦，你怎么不早说啊，哎，胡浩的功劳都是第一位的，我都是把他放在第一位的。我这不是，不是坑我自己吗？”江凯有点着急的说着。

　　“我也是最近几天才想明白的，我怎么说，况且，胡浩的功劳那么大，你也瞒不住啊，陛下难道还不会知道胡浩的功劳，胡浩的事情就不要去纠结。

　　我刚刚说了，胡浩没有回来，是好事，等晋升通道打开，胡浩要是没死，他的那个将军，肯定是跑不了，而且，胡浩还调不走，多好？”孙勤学对着江凯说道。

　　“嗯，没错，可是他那边难打啊，现在联军那边连马拉国第一军，空军战斗机，轰炸机都出动了，他就那么点部队，你感觉，他能打赢吗？”江凯坐在那里，担心的对着孙勤学说道。

　　“我反正感觉，胡浩不会死，这个小子，打仗的本事你我都知道，但是你忽略了一点，他自己本身的作战能力，就他这样的，换一下老百姓的衣服，往一个地方躲着几天，然后出来，就可能跑出来，反正对于胡浩个人的安全问题，我不担心！”孙勤学坐在那里说道。

　　“也是啊，这个小子说了，肯定能够活着回来的！”江凯听了，也点了点头。

　　而他们口中的胡浩，此时正在看着大屏幕，联军的轰炸机正在轰炸永和市的那些公园，轰轰轰的爆炸声，还有那些爆炸的火光，把永和市都给照亮了，胡浩就是站在那里看着。

　　“玛德，老子要是有空军的话，还能让你们在老子的地盘上面嚣张？”胡浩站在那里，看着画面开口骂道。

　　“浩哥，现在我们是有飞机，没有飞行员，对了，浩哥，这个是那十几个老飞行员们弄的一个计划，他们说，希望能够给我们培养飞行员！”后面一个参谋听到了，马上拿出了一份文件出来，文件还是手写的！

　　“哦？”胡浩听到了，马上拿着文件看了起来。

　　上面提到，要建立航校，同时从那些年轻人当中，选拨空军飞行员，他们来培养，现在在几个机场里面，他们发现了几架初教机和高教机，是能够用来训练空军的。

　　而且在乌林市那边，以前是有一个航校的，那边可能还有人！同时，也把训练计划说了一下，按照加强训练，缩短训练计划，用那些飞行员执行一些简单和危险性低的作战任务，来提高他们的飞行技能和经验等等，那些老飞行员们都在计划书里面写了很多。

　　“好，好啊，马上执行，命令他们，立刻到乌林市那边去，就到那边去培训，需要花钱就找我，要多少我给多少，但是，让他们记住了，钱，物，不是问题，我要飞行员，我要足够多的飞行员，去办了！”胡浩看到了，立刻在文件后面签字。

　　并且还写了感谢的话，还在后面加了一句：“我要的是足够多的飞行员！”

　　写完了，就交给了那个参谋。

　　“是，浩哥，我马上去办！”那个参谋站在那里说完了，就转身去办事情了。

　　而胡浩则是站在那里，看着大屏幕，看着联军的轰炸机在轰炸那些公园。

　　“通知他们，轰炸结束以后，等联军是轰炸机飞走了约半个小时，让我们那些还没有被炸毁的大炮，继续对联军展开轰炸，老子就是要告诉他，想要吃掉我的永和市，给我付出代价，而且这个代价是不是他们能够付得起的，还是一个问题！”胡浩站在那里，对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的参谋，马上就去办。

　　“弟兄们，休息吧，今天晚上，联军那边不会有什么动静了，估计明天早上五六点的时候，联军那边会试探攻击我们！”胡浩对着那些军官说道。

　　“是！”那些军官听到了，点了点头。

　　今天晚上确实是没事了，现在都已经那么晚了，而且空军那边都已经轰炸了一次，如果联军到时候还要呼叫空军继续来炸这些公园的话，胡浩估计联军的空军会把第一军的军长骂飞了。

　　很快，联军的飞机就走了，此时，那些炮兵从自己的防空洞里面跑了出来，用工具把那些炸下来的泥土给弄出去，然后用车辆把那些大炮拖出来，安装好，他们可是接到了命令，继续轰炸。

　　而在联军那边，凯力克也知道现在他们的轰炸机走了，他心里想着，估计那些大炮是完蛋了，接下来是可以休息一下了。

　　于是就命令其他的参谋去休息，指挥部就留下了值班参谋继续值班，凯力克和嘉斯曼就是睡在指挥部的行军床上，刚刚闭眼没有多久，正迷迷糊糊当中呢。

　　“轰轰轰！”的爆炸声马上响起。

　　“该死的，哪里爆炸？”凯力克腾的一下坐了起来，大声的喊着，而此时嘉斯曼也坐了起来，两个人对望了一下，马上穿鞋，往观察口那边跑去，鞋都没有穿。

　　“还是炮兵，还是东灵国的炮兵，他们怎么还有炮兵？”凯力克愤怒的大声喊道。

　　“报告，那些炮兵，还是从之前那几个地方打过来的！”后面的一个炮兵参谋过来对着凯力克说道。

　　“你说什么？还是那几个地方打过来的？怎么可能，我们的轰炸机刚刚过去轰炸了，他们怎么还有炮兵？”凯力克听到了，大声的喊着！

　　“有可能是他们的预备炮兵，看到我们的轰炸机走了，再次过来布置炮兵阵地！”后面那个参谋开口说道。

　　“不可能，不可能的，如果重新布置炮兵阵地，没有那么快的！”嘉斯曼看了一下手表，开口说道。

　　“那是怎么回事？”凯力克看着嘉斯曼问道。


第236章 聪明的对手

　　嘉斯曼站在那里，说不可能是预备的炮兵部队，肯定不是，因为新的炮兵阵地，不可能布置的那么快。

　　“玛德，不是预备炮兵，难道他们的炮兵都是无敌的？他们的炮兵都是带着铠甲的？”凯力克听到了，站在那里，骂了一句。

　　因为通过远处爆炸的火光，能够看到有士兵被炸的飞了起来。

　　现在凯力克非常的愤怒，自己都请求了空军的轰炸机过来轰炸了，居然还不能炸掉那些炮兵！

　　“哎！现在都已经3点多了，没有办法，我们只能这样挨着！”嘉斯曼开口说道。

　　“可是这样怎么让战士们安心的休息，如果不能安心的休息，明天怎么打仗？他们本来就已经很疲惫了！不行，一定要干掉他们的炮兵部队，一定要干掉，不能留，坚决不能留着他们！”凯力克站在那里说道。

　　“怎么干掉？轰炸机刚刚走没有多久，我们再次请求空军那边的轰炸机过来，先不说空军那边会怎么想，就他们来了，也已经5点多了，战士们还怎么休息？”嘉斯曼站在那里，看着凯力克开口问道。

　　“该死的！”凯力克听到了，也知道嘉斯曼说的对的，等他们的轰炸机过来了，天也快亮了。

　　“现在我们还是让我们的部队分散点，开始往其他的方向移动，给我包围这座城市！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“包围这座城市？这座城市这么大，我们的部队要是分散了，对手肯定非常高兴，他们中间有炮兵，而且后面的乌林市还是在他们控制之下的，那边肯定有东灵国的部队。

　　我们包围这里，就是被他们分开吃掉，部队，绝对不能分兵，可以让我们的部队，分开到西面和北面去，把部队分散，东面和南面那边是绝对不能去的。

　　我们对手，不是一个简单的人物，很明显，他们今天晚上炮击，就是希望把我们的士兵弄疲惫了，而且军长，现在我们需要命令我们的战士，修战壕了。

　　这里我们不可能一下就拿下来，我们也不可能不管这里，继续前进，到时候就不是我们去攻击他们，是他们包围我们，然后攻击我们。

　　对付这样的敌人，就是要稳步推进，不能冒进，因为到现在，我们还不知道我们对手有多少部队，从现在来看，他那边的部队，可能超过2个军的部队，甚至还要多。

　　现在我们南面瓦尔国的2个师也遇到了东灵国部队的阻击，你知道是在什么地方遇到了阻击吗？”嘉斯曼看着凯力克问了起来。

　　“在什么地方？”凯力克马上问道，他还没有看指挥部那边通报过来的消息。

　　“那格市前面50公里的一个小镇，就是今天晚上，瓦尔国的2个师的部队，遇到了东灵国部队的袭击，伤亡好几千。

　　而且，可能现在还是攻击，那格市，距离这边有700多公里远，这里是定康省，而那格市是天祥省的，中间还要穿过一部分天和省。

　　也就是说，我们对手，可能控制3个省的部分区域，你说，2个军的部队够吗？他们在那格市那边防御瓦尔国的部队，在这边，防御我们西面那边冲过来的部队，两线作战，你想想看！”嘉斯曼站在那里开口说道。

　　不得不说嘉斯曼非常厉害，通过这些情报，就判断出了胡浩控制的大致区域，还有他的部队数量。

　　虽然他猜测是最少2个军，但是也不能说不对，胡浩现在能够作战的部队，也就是2个军的样子，大部分的部队，都是刚刚组建，而且军官都还没有到齐！

　　“也就是说，这里面，我们包围的部队可能是2个军，甚至更多的部队！”凯力克站在那里，对着嘉斯曼说道。

　　“没错，还有，如果我们不管这里，继续前进，那么，你想想看，在那格市那边防御部队，他们可能会放弃那边，跑到我们这边来，袭击我们的部队。

　　而永和市的部队，我们现在还不知道有多少，我估计，不会少于2个师的部队，肯定不会少于，虽然他们的炮兵不多。

　　但是我们的对手，敢在这里阻击我们，没有足够的部队，他是不敢这么托大的，我们第一军，还是打了不少胜仗的，而且战斗力和装备也是有名的，没有2个师的部队，他敢放在永和市？”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“没错，不能冒进，3天，我们不可能能够拿下那格市了，如果强行打，强行往那边突击过去，虽然有可能能够到那格市周边。

　　但是，我们的部队，就有可能出现危险，被他们给包围了他们就可以选择怎么打了，到时候一旦伤亡过大，对于我们马拉国来说，也是不小的损失！”凯力克站在那里开口说道。

　　“就是这样，军长，现在我们需要控制西面和北面那边，还有，如果今天我们进攻不顺利，那么我们就请求援军，我们需要纯步兵部队，这样打巷战，我们才能不会吃亏，我们用重装部队去和他们打巷战，我们肯定是吃亏的！”嘉斯曼站在那里，看着凯力克开口说道。

　　“嗯，那行，现在就让我们的部队动起来，第一师和二师的部队，前往北面那边，建立掩体等阵地，其他的部队不动，就在这边建立掩体。

　　今天上午，我们不发动攻击了，让战士们先修好防御阵地，今天晚上，我们再发动攻击！”凯力克站在那里开口说道。

　　“是！”嘉斯曼听到了，点了点头，然后命令后面的参谋去命令去！

　　“今天白天，他们也会轰炸的，白天的视线效果更好，他们估计是不会停止的，算下来，我们的部队还不知道对手有多少部队，就损失了好几千！”凯力克发愁的说着。

　　“没办法，这边的气候，加上我们的重装部队，不适合打巷战！”嘉斯曼叹气的说了一句！

　　“轰，轰，轰！”外面的爆炸还在继续，炸的凯力克烦躁无比，可是又不知道该怎么办，只能先让他们炸着。

　　他要先让战士修好防御工事再说，否则，一旦城里面的部队主动冲击过来，他们就更加麻烦，凯力克不敢赌了，对手是歼灭过不少部队的指挥官，在完全摸清对手的情况之前，他不想去冒进，也不能冒进。

　　而此时的胡浩，已经到了指挥部的行军床上面休息，一觉醒来，已经是早上6点多了，胡浩起来以后，去洗漱了一番，然后回到了指挥部！

　　“浩哥，昨天晚上，卢广胜的部队攻击了瓦尔国的部队，歼灭他们3个团的部队，同时，给另外一个师的部队也带来重创，我们这边牺牲了2291名士兵，同时重伤了1849人！”胡浩刚刚坐下，一个参谋拿着一份文件到了胡浩身边说道。

　　“伤亡4000多，打人家3个团，也没有占到便宜啊！”胡浩听到了，皱了一下眉头说道。

　　“浩哥，我们是赢了的，我们主动攻击的！”那个参谋本来以为胡浩会高兴的，没有想到胡浩居然这么说。

　　“赢了？主动攻击？”胡浩听到了，笑着摇了摇头。

　　“浩哥，难道不是吗？我们主动攻击，歼灭了他们的3个团，也有四五千人，一比一，这样不是正常的吗？其他的部队，可是去不得这样的战绩的！”那个参谋看着胡浩不解的说着。

　　“行，通知卢广胜那边，如果他醒来了，让他给我电话！”胡浩对着那个参谋说道！

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头，而胡浩则是站了起来，往外面走去，此时，外面的那些军官也都起来了。

　　“浩哥！”“浩哥！”那些军官看到了胡浩从指挥部里面出来，马上喊道！

　　“嗯，你们忙完的，坐下来，我先看看永和市那边的情况！”胡浩笑着对着那些军官说道。

　　然后走到了大屏幕前面，看到了现在炮兵正在轰炸北面那边的联军。

　　“联军到了北面去了？南面和东面发现了联军吗？”胡浩站在那里，对着身边的参谋说道。

　　“还没有，好奇怪，联军的部队早上居然没有进攻！”后面的那个参谋对着胡浩说道。

　　“这个是正常的，炮兵他们都没有解决，他们就敢进攻？南面和东面那边确定没有联军的部队吗？”胡浩听到了，继续问着那个参谋说道。

　　“确定没有，我们在那边投放了无人机，没有发现联军的部队！”那个参谋点了点头说道。

　　“聪明！”胡浩站在那里，看着大屏幕，点了点头开口说道。

　　“浩哥，你是说联军他们吗？”另外一个参谋对着胡浩说道。“嗯！”胡浩听到了，点了点头，后面的参谋不知道是什么意思，怎么胡浩还会说对手聪明。

　　“浩哥，你起来了？”此时，吴勋祺出现在大屏幕前面。

　　“你值班？”胡浩笑着看着吴勋祺问道。

　　“是，他们两个去睡觉了，我之前睡了一会，现在我直播！”吴勋祺笑着说道。

　　“联军那边没有进攻，还有，他们的部队没有出现东面和南面，你们也要琢磨一下为什么，还有，你们，也有琢磨！”胡浩站在那里，对着吴勋祺说完了以后，马上又对着指挥部的那些军官说道。


第237章 李劲松的考虑

　　胡浩让指挥部的那些军官，还有吴勋祺想一下，为什么联军的部队没有出现在东面和南面，为什么他们今天早上不进攻。那些军官和吴勋祺听到了，也是站在那里先想起来。

　　“你就先不要想，我刚刚看到了视频，发现你们在轰炸北面那边，昨天晚上，我让你们考虑一个事情，就是给我找到联军的指挥部，你们找到了没有？”胡浩站在那里，对着吴勋祺问了起来。

　　“啊，这个浩哥，我们，我们昨天晚上指挥打仗，就没有想这个事情了！”吴勋祺有点不好意思的看着胡浩说道。

　　“那就现在想，还有你们，也要想想，给我找到联军指挥部所在的区域，然后轰炸他们的指挥部！”胡浩站在那里，对着吴勋祺说道。

　　“是！”那些军官听到了，马上应道！

　　“还有，找到了他们的指挥部以后，你就可以去休息了，今天白天是可以休息的，他们不会攻击，估计要攻击也要到傍晚6点以后，今天下午，你们要让战士们早点吃饭！”胡浩对着他们说道。

　　“明白，现在他们没有来打，中午他们肯定是不会过来的，晒都要晒死他们！”吴勋祺听到了，马上笑着说道。

　　“好，忙去吧！”胡浩对着他说道，吴勋祺马上下线，而胡浩则是站在那里，继续看着大屏幕，想着联军那边的部署。

　　“很聪明，居然不来！”胡浩站在那里，还是点了点头，开口说道。

　　对于联军没有来攻击，而且通过视频，胡浩发现他们在挖掘战壕，知道对手不是之前的那些指挥官，这次的指挥官，特别的稳健，而且这支部队的战斗力，也是非常强悍的。

　　遇到了这样对手，胡浩很高兴，能够用他们来锻炼自己的部队，胡浩非常喜欢。

　　胡浩站在那里看了一会，然后就回到了指挥部去了，到了指挥部以后，就是参谋送过来请示要武器的事情，各个部队组建，需要武器，调动武器，需要胡浩签字才行，这样下面的部队才会把武器送到那些新组建的部队去。

　　胡浩看了一下那些请示武器的数量以后，签字，让那些参谋们下发下去，然后命令参谋们，让他们联系肖全和李劲松，胡浩要问问他们那边的情况。很快，视频就接通了。

　　“司令！”

　　“司令！”李劲松和肖全两个人出现了以后，马上对着胡浩说道。

　　“别别，就喊浩哥，别司令司令的，你们喊的别扭，我听着也别扭，那些称呼我们不在乎！”胡浩对着他们说道。

　　“嗯，也行，不过，正式场合，还是要喊司令比较好！”江凯马上说道。

　　“行，到时候再说，你们那边现在怎么样，有百姓在你们那边吗？”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“当地的百姓，早就跑光了，现在就是远处还有百姓逃难过来，他们到了我们这边以后，得知我们的部队不会放弃这个城市，他们就停留了下来，招募士兵的话。

　　我们主要还是在那些小镇里面招募，这些大城市的百姓，都跑光了。小镇里面有不少百姓在，只要不是在主要交通要道的小镇，还是有百姓的。

　　他们对于反击联军还是非常支持的，尤其是听到了逃难的百姓说，那些联军就是屠杀百姓，所以，参军的热情还是比较高，现在我们这边就是招募了大概8000人的样子。

　　这个估计是极限了，当过兵的，基本都来了，难民里面，现在他们还没有动静，我们也去宣传了，他们能不能来参军，就不知道了！”肖全站在那里对着胡浩说道。

　　“我们这边也是一样，我这边招募的更少，因为这里有一条通往西面的要道，所以，百姓不多，大概就是5000人左右，现在也在训练！

　　难民我这边要比老肖那边多点，这边的难民很多，现在他们也还没有报名参军！”李劲松也是站在那里对着胡浩说着。

　　“尽快招募士兵，争取的雨季来临之前，招募到足够的士兵，雨季对于我们来说，很重要，我们需要利用雨季，把整个部队给搭建好，训练好！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“没有当过兵的要吗？”肖全马上开口问道。

　　“是，没有当过兵的，我们能够招募到更多，当过兵的，毕竟不是那么多了！现在很多年轻人问我们，要不要他们招募他们，他们都是没有当过兵的，有的还是学生！”李劲松也对着胡浩问道。

　　“没有当过兵的啊？”胡浩听到了，站在那里，考虑了起来。

　　“我感觉我们要招募一部分了，我们也需要自己培养一些部队，预备役的士兵，他们毕竟只会越来越少！”肖全站在那里，看着胡浩说道。

　　“这样，你们那边每个人招募一个师的新兵，就是没有当过兵的，这些部队招募以后，全都送到拉特市，达曼城这边去，我们到那边去训练。

　　有2个原则，第一，独生子女的不要，第二，学生不要，还有就是学生的事情，我想到了，马上要开学了吧，你说，我们要不要把学校给办理起来，总不能让那些孩子，没有书读了吧？”胡浩站在那里，对着他们问了起来。

　　“办学校？不是，浩哥，你办这个干嘛？跟你也没有关系啊，我们要学校干嘛？”李劲松听到了，不解的看着胡浩说道。

　　“对啊，我们没有必要去办学校吧？”肖全听到了，也不解的看着胡浩。

　　“可是你们想过没有，那些逃难过来的孩子，还有就是留在乡下的孩子，他们怎么办？不读书了！读书的年纪可不能耽误啊？

　　另外，我们那里知道什么战争结束，如果三五年，甚至十年八年不结束呢，那么这一代的孩子，不就报废了吗？我感觉还是要办，孩子的教育，我们不能耽搁了！”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“浩哥，你，你想过没有，那些老师的工资，还有教育的经费，从什么地方来，就我们现在这点钱，够干什么的？连部队工资都不够！”肖全看着胡浩，劝着胡浩说道。

　　“是啊浩哥，我们这点钱够干嘛啊？这个不是你的事情，是行政院的事情！”李劲松也劝着胡浩说着。

　　“我知道，但是现在各个地方的行政院的人，不是跑了吗？现在我们不是军管吗？既然现在是我们管，教育的事情，不能不管吧？”胡浩听到了，看着他们问道。

　　“哎，钱呢，浩哥，钱从哪里来？你还敢收税啊？再说了，现在有什么税是你能收的，那些人都跑光了，企业都没有了，你从那里弄钱？”肖全看着胡浩反问了一句。

　　“想办法吧，弄一所是一所啊，总不能耽误了孩子啊！”胡浩站在那里说道。

　　“这样吧，浩哥，兄弟们知道你是好心，不支持你吧，你就说我们不行，你弄一个大学，3个高中，10所小学怎么样，我们是真的没有钱，而且这个也不是我们能够管的，你这样管的话，会出事的！”李劲松看着胡浩说道。

　　“出什么事情？”胡浩听到了，反问了一句。

　　“你说呢，浩哥，你想想看，现在，现在我们还是属于帝国的部队。

　　虽然我们扩编，但是我想好了，一旦下次陛下要拿我们扩编说事情了，我们就把战功拿出来，把我们歼灭的敌人数量拿出来，还有把我们收复的那些土地摆出来，让他们看看。

　　我们可是在为帝国打仗的，而现在如果你要办学校，你考虑过没有？陛下就会认为你拥兵自重，认为你想造反，能行吗？虽然之前我们是说要造反，不听陛下那边的，可是如果不用走这一步，不是更好？”李劲松站在那里，对着胡浩说道！

　　“李师长，你这话我不同意，玛德，浩哥真的要弄，那就弄，我不同意弄不是因为什么陛下啊，我是担心没有钱，但是浩哥的考虑是对的，你还不要不承认！”肖全站在那里，对着肖全说道。

　　“我也没有说他是错的，我的意思是说，现在浩哥没有必要冒这个头，我们能不造反不是更好，是不是？”李劲松看着肖全说道。

　　“什么更好，我就感觉反了好。玛德，哎，不过，我也知道，现在不是时候，我们如果真的这么做了，我估计，我们很多事情，都会陷入才麻烦当中！”肖全开口说道。

　　“本来就是，我先不说其他的，百姓支持不支持我们？嗯？还有，我们的部队我知道是支持我们的，但是你们不要忘记了，现在我们就这么点部队，如果真的明确说和陛下对着干，你也要考虑一下。

　　我们能不能顶得住陛下的反击啊？陛下那边可是还没有打开通道的，而且北方战区，西北战区，东北战区那边还没有被占领的，那边还有大量的兵源。

　　还有之前逃难过去的百姓，他们也会加入到部队当中，部队一旦扩编，就我们这点部队，够和他们打的吗？

　　我的建议是，浩哥，咱先低调点，慢慢发展，看情况再说，现在，不要去触碰陛下的神经！”李劲松站在那里，对着胡浩解释了起来。


第238章 未来的目标

　　胡浩想要重新开一下学校，让那些孩子去上学，但是他们两个马上就反对，肖全反对是因为担心没有钱，而李劲松反对，是不希望让胡浩去触碰陛下的底线！

　　“不是，李劲松，你怕陛下啊？我跟你说，我可不怕！”肖全站在那里，看着李劲松说道。

　　“不是怕不怕，我们死了，没啥？你就想想，他玛德了，除了我们现在收复了点失地以外，谁还想着去收复失地了？

　　昨天我跟我老子打了电话，我老子说，现在大将军和江凯斗的很凶，各种小道消息都要，而且还有大将军的人来找我老子，希望我老子能够支持大将军，我老子没有表态。

　　你说他玛德，都什么时候了，还斗？国家都要没有了！”李劲松站在那里，大声的骂着。

　　“哼，玛德！都不是什么好东西！”肖全听到了，也骂了起来。

　　“行了，开是要开的，这样，我们想想办法，看看能不能委托其他的人去办这个事情，我们暗中支持就行，比如让什么机构去开学校，或者，让他们自己组织起来，我们捐钱，你们看行不行？不能不开！

　　而且，我实话告诉你们，我对于帝国陛下的未来，不看好，包括对于帝国的未来，不看好，战争，不可能在短期之内结束的，孩子的教育，是一定要重视起来。

　　另外，我也把话放在这里，我们中线的部队，还要撤退，甚至东灵城那边，都守不住，部队要继续北退！”胡浩站在那里，对着他们两个说道。

　　“什么？”李劲松和肖全两个人听到了，站在那里发呆的看着胡浩，不但是他们两个，就是整个指挥部的参谋，都是吃惊的看着胡浩，东灵城要是破了，那就是亡国了啊。

　　“浩哥，你，怎么没有听你说过啊！”李劲松站在那里，惊讶的有点结巴的看着胡浩说道。

　　“不要说我们东灵国，就是整个中域，如果不能团结起来，那么整个中域的国家，有可能都要亡国，哪怕是这几年不会，其他四域的国家，也会进攻中域的，这个是肯定的！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，真的？”肖全此时也是清醒了点，看着胡浩说道。

　　“真的！”胡浩点了点头。

　　胡浩是基于现在元灵星球这么多人口，加上其他四域的可耕种的土地不多，不像中域这里，都是平原，适合种植，如果没有粮食。

　　其他四个域的国家，为了不让自己国家的百姓造反，肯定会攻打中域的，一个是占领土地，另外一个就是，让更多的人在战争当中死去，尤其是中域的百姓，那么，他们其他几个域的百姓，就能够存活下来。

　　“这就麻烦了！”肖全听到了胡浩的话，有点震惊的点了点头，然后说了一句。

　　“不是，浩哥，你的标准是什么？你判断的标准是什么？”李劲松马上追问了起来。

　　“人口，粮食！”胡浩站在那里，开口说道。

　　李劲松听到了，站在那里，傻傻的，他有点难以接受这样的未来，他以为只要在东灵国打败了联军，收复那些国土战争就结束了，看来这场战争，想要结束，不是那么简单的！

　　“我跟你们说，我们现在控制的区域，我们帝国的部队想要能够杀到我们这边来，没有几年，他们没有那个本事的，所以，我为什么招募这么多部队？

　　我可不想要指挥那么多部队，我现在完全是有能力打通从中州到我们这边的交通线，可是打通了也没有用，因为中州的部队，还是会继续撤退的。

　　同时，联军的部队，还会继续增兵的，到时候，我们打通了也不行，我们现在招募部队，我培养这么多军官，就是为了，一旦有一天，我们可能和大部队失去了联系，我们该怎么办？”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“你的意思是说，我们几年都不可能离开这里？”李劲松看着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“浩哥，你，你让我冷静一下，让我冷静一下！”李劲松有点接受不了，他想要冷静一下。

　　胡浩听到了，点了点头，李劲松就站在那里，拿着烟点了一根，然后仔细的想着事情。

　　“浩哥，那如果真的按照你说的那样，我们，我们是真的要办学校了，不但要办学校，还有想办法让百姓恢复生产才行，要不然，我们没有钱，怎么发展我们的部队？怎么打仗？”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“那既然这样。学校就开吧，不要管陛下那边怎么想的，现在我们都不大可能打通通道，那就天高皇帝远，我们自己做好自己的事情就行了！”肖全站在那里，对着胡浩说着，胡浩听到了，点了点头。

　　“你们两个，尽快物色能够当师长的人才，找到了代理师长以后，你们两个回来，指挥部就我一个人，实在是忙不过来。

　　而且，还有一个事情，就是派出侦查部队，过河，侦查对岸的情况，一直往西面那边侦查过去，如果我们的侦查部队前进了200公里，都没有发现联军有一个军的部队驻军在。

　　那么，你们的部队，继续西进，往西面那边发展，现在东面那边，有很多联军的部队，我们要发展，必须要对付联军的部队，你们西面那边，估计有发展不了多远。

　　但是有一点，我们必须要确保我们的拉特市一定要在联军战斗机作战半径之外，如果没有战斗机护航他们的轰炸机，加上我们这边有几架战斗机，那么，他们的轰炸机敢来，我们就能够干掉他们。

　　而联军的战斗机，作战半径是1200公里左右，加挂副油箱是1300多公里，也就是，我们还需要继续往四周扩大。

　　当然，这个是有难度的，但是只有这样，才能保证我们的拉特市，现在拉特市之所以没有被炸掉，那是因为联军那边以为他们能够成功占领拉特市，可是没有想到被我们占领了。

　　拉特市是一个重要的工业城市，而且也是一个资源城市，我们需要保护好，不要被联军的轰炸机给炸了，只要这座城市在我们手里，那么就能够为我们提供源源不断的武器弹药，还有燃油！”胡浩站在那里对着他们说道。

　　“嗯，如果真的如你猜测的那样，我们确实是要扩大我们的控制的区域，现在不行，面积太小了！”肖全站在那里说道。

　　“嗯，如果可以，我想在雨季快要结束之前，控制南面天誉省一半，西面陇西省一半，东面南山省，北面中州省，如果能够达到这个目的。

　　那么我们实际控制的省份，大概是6个省份，这样我们才算是初步有了自保的能力，而我们部队，也要扩大到60万以上，因此，这段时间，我们募兵是要募集的。

　　不过，军官的培养是更加重要，兵好招，军官难弄，因此，你们那边我看着让谁过去代理师长，你们两个回来，一个管理后勤的事情，一个管理我们部队训练的事情，我要专门管理军官的培养！”胡浩站在那里，继续说着自己的计划。

　　“好！”肖全听到了，点了点头！

　　而此时，李劲松开口说道：“我们是要扩大！”

　　李劲松说着就把烟给掐灭了，然后看着胡浩。

　　“好多了？”胡浩看着李劲松笑着问了起来。

　　“好多了，浩哥，如果真的像你说的那样，那么我们必须要募集更多的部队，必须要发展民生，也必须要培养那些军官和学生，这个是一定要的。

　　否则，战争没有办法持久，我估计，我们帝国，搞不好就真的会亡国，如果我们还是跟着军部那边走，就会真的陷入到麻烦当中！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，也不是说要反，现在说这个有点早，我们现在要是提出这个口号了，我估计陛下还有其他地方的百姓，就会恨死我们。

　　但是我们自保还是要的，总不能随意被人宰割，被联军宰割，被陛下，军部那边宰割，这个肯定不行！”胡浩笑着对着李劲松说道。

　　“那就弄吧，没有什么好说的了！”李劲松点了点头说道。

　　“好，你们在那边继续往西面那边侦查过去，没有联军的部队，我们就继续收复那些失地，现在联军的部队还没有功夫来经营每个城市。

　　所以也给我们提供了机会，这个机会难得，等他们醒悟过来，我估计他们会在每个城市里面安排部队的，现在他们还没有这么想，那是因为他们想着要把我们东灵国打亡国了！”胡浩对着他们说道。

　　“是，我们会继续派出部队过河侦查的，如果可以，我们继续往西面那边推进！”肖全点了点头说道。

　　等胡浩和他们挂了电话以后，胡浩站在那里想了一下，然后坐下来，准备继续写着他的那些教材，现在只能先把这个事情做完。

　　中午，胡浩还要去一趟三通县那边，胡浩把特种团的部队，调到了三通县那边去训练了，毕竟这个训练，还是不要被人知道的好！


第239章 传授

　　胡斌上午在指挥部里面写着教材，写了一部分以后，就发给他们去看。

　　然后去大屏幕那边看了一下，马拉国第一军的部队，还是没有反击，而是在挖那些战壕。

　　胡浩看到了，就带着十几个战士，坐上普通百姓的车，前往三通县那边，在三通县那边，胡浩检查那些特种团士兵训练的情况。

　　整个三通县的士兵，都是特种团的，从上到下，都要训练，胡浩过去以后，看着那些士兵训练，哪怕是中午，战士们也是在训练着，没有休息了，那些战士现在对于胡浩是相当的佩服，他们也想学到胡浩那身本事。

　　“浩哥，你来了！”董琪鹏看了胡浩过来，就停止了自己的体能训练，一身的汗，到了胡浩身边！

　　“能行吗？”胡浩从后面的士兵手上接过了一瓶水，递给了董琪鹏。

　　“嘿嘿，能行，不得不说，你教的那些法子，真的是有用，你是怎么知道的？”董琪鹏看着胡浩问道。

　　董琪鹏和胡浩是同学，胡浩之前有什么本事，他是知道的，只不过现在变化太大了，让他完全琢磨不透了。

　　“先不要问我是怎么想到的，能行你就挺住，走，到这边来说说！”胡浩对着董琪鹏说着。

　　然后带着董琪鹏到了地下防空洞当中，之前这边是联军的医院，早就清理干净了，现在这边是特种团休息的地方，胡浩也在这里放了几个大空调，也是为了让他们能够休息好，然后好训练。

　　胡浩带着董琪鹏到了防空洞一角，这里放着几张桌子椅子。

　　“坐吧！”胡浩说着就坐了下来，董琪鹏听到了，就坐在了胡浩对面，而胡浩身边的那些警卫员，还有通讯员，则是去了另外一个方向，他们知道胡浩肯定有事情单独董琪鹏谈！

　　“叫耗子吧，就我们两个人！”胡浩说着打开了桌子上面的一瓶水，这个是警卫员留下来的！

　　“嘿嘿，耗子，真的，我服你，真的没有想到，我们兄弟几个，你的发展潜力那么大，而且还这么会打仗。

　　我昨天还和王尧通了电话，王尧说，他跟着你，在那边单独指挥了一个坦克师的部队作战，虽然不是他指挥的，不过他说，还是打胜仗爽，你就是看着联军被自己的部队给吃掉，联军那边还一点办法都没有！”董琪鹏坐在胡浩前面笑着说道。

　　“哈，这个小子，是啊，指挥的好，当然爽，我今天过来，是要跟你说个事情。

　　我希望你能够带好头，把特种团给我训练出来，你是我同学，也是我兄弟，特种团这支部队，不是普通的部队，他的作用有多大，你不知道，但是我知道。

　　这支部队，我必须要交给放心的人带，我也有私心，我也希望有信得过的部队！”胡浩站在那里，看着董琪鹏开口说道。

　　“啊，耗子，你放心，我训练肯定拼命，这支部队，就只听你的命令！”董琪鹏站了起来，对着胡浩保证说道。

　　“坐下说，想要让他们服你，得有真本事才行，皇家指挥学院毕业，只能说你有当军官的资格，但是能不能当他们的头头，那可不一定。

　　你们都是接受一样的训练，你能吃苦，现在学校那边我就知道，但是这里，光吃苦你就想要把那些人比下去，很难，而且徐辉也在这里，姜斌也在这里，赵阳也在这里，我为什么单独找你，和我们是一个寝室出来有关系，我刚刚说了，我也有私心！”胡浩让董琪鹏坐下，然后对着他说了起来！

　　“我懂，耗子！”董琪鹏坐了下来，对着胡浩说道。

　　“想要让他们服气，就必须要有本事！”胡浩看着董琪鹏说道。

　　“我也想啊，可是，我哪里有啊，你又不是不知道我，我除了能吃苦以外，其他的本事也没有啊，学校教的东西，大家都会！”董琪鹏苦恼的说着。

　　“嗯，所以我今天来了！”胡浩坐在那里笑着说道。

　　“啊？”董琪鹏听到了，不知道是什么意思，就看着胡浩！

　　“厕所在什么地方？”胡浩看着董琪鹏问道。

　　“嗯，在那边，看到没？”董琪鹏不知道胡浩这么问为什么，以为他要去一趟厕所。

　　“好，等会我会教你一样东西，你给记住了，拿着，这个，5分钟给我背出来，看清那些路线！”胡浩从自己的上衣口袋里面拿出了一张纸，上面写着一些口诀，还有就是一段经脉的路线，把这张纸交给了董琪鹏。

　　“这个是什么东西？”董琪鹏看到了这个，完全不解。

　　“先不要管是什么，你就给我记住这两段口诀，然后记住下面这个图，每个点都要记住！”胡浩对着他说道。

　　他没有办法给董琪鹏解释，这个星球没有内功一说，也没有武功一说，一个人打架厉害，就是说这个人能打！

　　“好！”董琪鹏听到了胡浩这么说，点了点头，然后开始默念了起来，胡浩就站了起来，仔细打量着这个防空洞，过了几分钟，董琪鹏过来，对着胡浩说道。

　　“耗子，我记住了！”董琪鹏站在胡浩后面说道。

　　“嗯，好，你要记住了，刚刚这两段话，没有我的命令，你不能说给任何人听，任何人都不行，否则我会杀了你和他！”胡浩站在那里，眯着眼看着董琪鹏。

　　“啊！哦！好！我保证！”董琪鹏站在那里，点了点头说道。

　　“把纸条给我！”胡浩开口说道，董琪鹏把纸条给了胡浩，胡浩掏出了烟和打火机出来，把那张纸给烧了，而且把灰碾的稀碎。

　　“把你手给我，等会有一股暖流从你的手上过来，然后开始进入你的身体内部，他会按照之前你背的那副图来运行，你要记住这段运行的路线，以后，你就是按照那段口诀，开始自己修炼，自己按照这个路线来运行！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　“啊？”董琪鹏完全是云里雾里的，他不知道胡浩说的到底是什么，咱们还有这样的事情。

　　“闭上眼睛，然后记住！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　接着胡浩抓住董琪鹏的左手，开始灌入自己的内功进入到董琪鹏的手臂里面，控制内功在董琪鹏体内运行，此时的董琪鹏，时而舒服时而痛苦，但是还是坚持住了。

　　胡浩控制着自己的内功在董琪鹏体内运行了3周，才停了下来，把手松开。

　　“自己运行2遍，先控制住再说！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　董琪鹏听到了，点了点头，站在那里不动，但是体内是在运行的，而胡浩则是离董琪鹏远远的，距离他最少要30多米！过了几分钟，董琪鹏睁开眼。

　　“什么味道，怎么这么臭啊！”董琪鹏一睁开眼，马上就闻到了味道，看到了胡浩站的远远的，董琪鹏马上就要想要过去。

　　“别过来，现在去去厕所，快去！”胡浩马上阻止董琪鹏喊道。

　　“啥？”董琪鹏不知道什么意思，这个时候他肚子突然开始翻滚了。

　　“卧槽啊！”董琪鹏开始往厕所那边跑去。

　　“耗子，送点纸过来，我没有纸！”董琪鹏边跑边喊道。

　　胡浩则是哈哈笑了起来，要胡浩去送纸，胡浩是肯定不会去的，叫了一个警卫让他把纸给送过去，那个战士去了以后，哭着脸过来对着胡浩抱怨说道：“那个厕所太臭了！”

　　大概等了半个小时的样子，董琪鹏精神气爽的从厕所里面出来。

　　“哟，吃饱了就是不一样啊！”胡浩看到他从里面出来，笑着说道。

　　“耗子，你搞毛啊，我身上全是臭的，我刚刚拉完了以后，用水冲了好几遍才好点，怎么回事？”董琪鹏对着胡浩喊道。

　　“你自己感觉一下喽！”胡浩笑着说道。

　　“你还别说，我感觉我现在好像有的是力气啊，刚刚我其实已经很累了，怎么，好奇怪啊！”董琪鹏不解的看着胡浩说道。

　　“慢慢感受吧，我也给你解释不清楚，记住了，晚上睡觉的时候，也要练，这几天啊，你就睡在外面吧，要不然那些人会打死你的，过几天就好了！”胡浩笑着对着董琪鹏说道。

　　“这个到底有什么好处？”董琪鹏看着胡浩继续追问着。

　　“让你反应更加灵敏，力气更大，速度更快，爆发力和耐力都更强，你说呢！”胡浩笑着对着董琪鹏说道。

　　“不可能吧！”董琪鹏听到了，不相信的看着胡浩。

　　正好胡浩旁边就一个石凳子，胡浩蹲了下来，对着那个将近10厘米厚的石凳子。

　　一拳砸下去，轰的一声，凳子中间断裂，而且受力的部队，全都成了粉末，胡浩接着捡起了一块鸡蛋打下是碎石子，站了起来，此时董琪鹏则是瞪大了眼睛，嘴巴也是张的很大，看着胡浩。

　　接着看到了胡浩握紧石头，直接捏成粉末，那些粉末从胡浩的手里飘下来。

　　董琪鹏就这么发傻的站在那里，胡浩也懒得去喊他，等会他自己会醒过来，而董琪鹏站在那里。

　　差不多有1分钟，才清醒了过来，擦了擦自己的眼睛，看着那个石凳子，还走了过去，用脚踩了几下！


第240章 练兵

　　董琪鹏看到了胡浩砸碎的那个石凳，然后看着地上的粉末，董琪鹏也捡起一块来，用手想要捏一下，发现太硬了，捏不动！想了想，董琪鹏到了胡浩身边。

　　“这个是真的，我没有做梦？”董琪鹏走到了胡浩面前，对着胡浩说道。

　　“做什么梦，大白天的！记住我给说的话，不要把这个传出去！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“嗯，不过，耗子，我要是变的这么厉害，你说徐辉，还有赵阳他们，肯定知道啊！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“知道就知道，到时候你就跟他们说，我教的！”胡浩对着董琪鹏说着。

　　“那他们不是对你有意见，说你偏心？”董琪鹏继续说着。

　　“我偏什么心，他们也知道，我们寝室四个，跟兄弟一样，他们是我们同学，虽然关系也很好，但是我总得先照顾自己兄弟吧？

　　而且我也不是不教他们，就是现在不教！”胡浩对着董琪鹏说了起来。

　　“那你为什么现在不教他们？”董琪鹏接着问道。

　　“现在需要给你树立威信，这个威信还是需要你自己去争取，反正练这个，好处很多，很快你就会发现，到时候弟兄们服你，你就好管理他们。

　　我不可能天天带着他们的，而且，现在这边只需要一个老大，那就是，如果我教了我们的那些同学们，你们说，下面的战士们服谁好？到时候战士们会逼着你们几个决战不可。这样肯定不行！

　　他们，我肯定会教，但是特种团，现在必须是你带着，知道吗？那些威信，需要你在训练当中树立起来，你是参加过战斗的老兵，也是被提拨过为代理营长的老兵，有实战经验。

　　加上我教给你的那些东西，你就能够很好的管理这支部队，否则，我直接任命你管理，下面的人是不会服气的！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“我知道了！我到时候跟他们说，让他们去找你！”董琪鹏开口说道。

　　“告诉他们，雨季结束以后来找我，2个月之内，他们来找我，我不教，现在需要稳定我们下面的士兵，知道吗？”胡浩对着董琪鹏说道！

　　“懂！”董琪鹏点了点头。

　　“好，先这样，你带我去看看部队训练！我也要给他们指点一下！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　说完了以后，胡浩就往外面走去，今天他过来，主要还是为了董琪鹏，他也想过要教其他的人，但是现在不行，自己先要控制好这个部队，才能说让这个部队统一提高！

　　胡浩到了外面以后，就开始看那些战士的训练，胡浩在三通县这边待了差不多3个小时，一看已经快3点了，胡浩知道永和市那边的联军，肯定会准备进攻的，于是上车走了，前往达曼城那边。

　　而刚刚上车，卢广胜就打来了电话。

　　“醒了？”胡浩接到了电话，笑着问了起来。

　　“浩哥，我刚刚起来，参谋说要我给你回电话，我马上就打过来了！”卢广胜笑着对着胡浩说道。

　　“昨天晚上，你们报上来的战绩，我看到了，歼灭瓦尔国那边3个团，你自己伤亡四五千，还有说，给其他的部队，也带来不小伤亡，但是具体多少，没有，你跟我说说，这里的伤亡，是怎么产生的！”胡浩坐在那里，对着卢广胜说道。

　　“是，浩哥，昨天晚上，我们用3个团的部队，阻击瓦尔国79师的部队，另外用3个团的部队，攻击瓦尔国84师的部队。

　　因为84师的部队分散在2个地方，我们就用1个团的部队阻击瓦尔国当中的2个团，对其中的3个团，展开围歼，其中，进攻的部队，牺牲了1000多人，其他2个阻击的部队，牺牲了1000多。

　　我们全歼了联军的3个团，但是，其他的地方，我们也歼灭了多少，现在我们的部队还在阵地那边，瓦尔国的部队也没有撤退，目测，应该歼灭了他们2000多人以上，但是没有统计！”卢广胜马上给胡浩做了汇报。

　　“嗯，打法的布置是对的，但是，不该选这个打法！”胡浩听到了，直接对着卢广胜说道。

　　“啊？”卢广胜听到了，有点不解。

　　“我之前是让你练兵，不是让你干掉他们，如果要干掉他们，我们甚至都不用出动步兵，就是出动一个坦克师，带一个空骑兵师，找到了机会，一下就有抡死他们，练兵练兵，怎么练兵，就是要我们的部队轮番上，轮番和他们打。

　　同时，控制整个局面，要让联军的部队，在我们的控制下打，你倒好，昨天晚上，直接就跟人家决战了，他们可是巴不得和我们决战的！

　　你那边有2个多师的部队，现在还在募集部队，人家也是2个师的部队，你想打完了以后，你那边又剩下几千人？又要继续募兵？多少兵才够我们这样消耗的？”胡浩坐在车上，对着卢广胜说道。

　　“是，浩哥，我，我一打就忘了，就是想要全都干掉他们，没有想过要练兵的事情！”卢广胜在电话里面也想到这点，马上对着胡浩说道。

　　“嗯，记住了，瓦尔国的两个师，我们要吃掉随时都能够吃掉他们，但是我们不能一下吃掉他们，因为他们对我们形成不了致命的威胁，这个时候，我们就要拿来练兵了。

　　现在你也知道，我们的部队，老兵不够，军官也不够，怎么办？拿敌人来练手，接下来，你就是拖着他们打，现在在咱们的地盘上面，怎么打，什么时候打，我们说了算。

　　你就是用炮兵轰，让他们日夜不得休息，然后用步兵部队，在他们的外围攻击，不要想着一下就吃掉人家，要打久点，这样联军那边认为我们的部队不多，他们就不会派出更多的部队来。

　　哪怕是要派出增援部队，也就是2到3个师，你几天把人家的部队给吃了，下次就是一个军的部队，你那边能够顶住吗？

　　给我记住了，接下来就是，敌进我退，敌退我进，敌疲我扰，慢慢跟他磨，把我们的新兵变成老兵，等什么时候感觉留着他们已经没有用了，就一举吃掉他们！”胡浩继续对着卢广胜那边传授着作战的经验。

　　“是，敌进我退，敌退我进，敌疲我扰！”卢广胜马上说道。

　　“嗯，还有就是，利用我们的炮兵，还有我们的装甲部队的优势，快速机动，快速撤退，快速攻击，打完就跑，不要被他们的部队给咬住，要控制好时间。

　　让下面的指挥官发挥他们的指挥才能，各种办法都可以用，但是唯一的底线，就是不要一下给我吃了，我估计，这个2个师的部队，能够给你练出4个老兵师的部队出来，给我用好了！”胡浩对着卢广胜继续说着。

　　“是，我记住了，保证让他们给我们练出4个老兵师的部队！”卢广胜在电话那边点头说道。

　　“嗯，现在你们那边招募了部队吗？昨天招募了多少？”胡浩缓和了一下语气，对着卢广胜说道。

　　“昨天招募了不少，你之前让我调集一个师的部队到你那边去，我昨天到今天中午，又募集了一个师的部队。唯一麻烦的就是，军官不够，现在我只能让他们先集中起来，派出部分老兵过去训练他们，让他们熟悉一下武器！”卢广胜对着胡浩说道。

　　“好，这样挺好，继续募集，你那边，募集到5个师的部队，就停下来，同时，要募集一个新兵师，就是不是当兵退下来的，要对他们展开训练。

　　记住了，学生不要，家里就一个儿子的不要，其他的，可以募集，然后开始训练，我们不能一直指望那些退役的老兵，他们只会越打越少，现在还是招募一些新兵来自己训练！”胡浩对着卢广胜继续说道。

　　“明白了，我会下达命令下去！”卢广胜对着胡浩说道，接着聊了一会以后，胡浩就挂了电话，然后坐在车上开始休息，现在胡浩也只能利用在车上的时间来休息了，今天晚上，胡浩肯定是不能睡觉的。

　　而在永和市那边，一个参谋过来对着第一军军长凯力克报告说道：“发现了东灵国的援军进入到了永和市，大概是2个师的部队！”

　　“果然是这样！”旁边的嘉斯曼听到了，语气沉重的开口说道。

　　“这样算起来，城里面的部队，不一定比我们的部队少！该死的！”凯力克听到了，开口骂了一句！

　　而嘉斯曼则是看着他。

　　“看来，我们是真的要请援军过来了，现在他们还在轰炸我们的部队，他们的炮兵，已经是乱开炮了，到处开炮，一发一发的，要命！”凯力克知道嘉斯曼看着自己是什么意思，就是希望自己能够请求援军过来，他们的第一军，可是重装部队，打巷战，明显是要吃亏的。

　　“轰轰轰！”的爆炸声还在远处传来，嘉斯曼听到了他同意请求援军，稍微是松了一口气，但是他现在也不知道该如何来破除这个局面了。


第241章 苦恼的凯力克

　　嘉斯曼现在很苦，不知道该如何去破开这个局面，不是他的部队打不赢，而是他们不想出现那么大的伤亡。

　　他们是马拉国第一军，是重装部队，如果打巷战，他们是没有什么优势的，而如果眼前的永和市不拿下的话，他们就没有办法继续进攻。

　　而且现在永和市里面的部队在不停的轰炸，他们还拿那些炮兵没有办法，如果用自己这边的炮兵去轰炸，对手那边马上就会反击！现在永和市还进去了2个师的部队，也就是说，他们的防御兵力还加强了，就更加不好打了。

　　“今天晚上，我们还是不要攻击了，等我们后面的部队过来吧，我们去攻击，占不到便宜的！”嘉斯曼站在那里，看着凯力克说道。

　　“不行，一定要攻击，如果还不攻击，上面会说我们的，虽然我们是重装部队，但是还是要打一下的，不能就昨天晚上试探了一下，就不打了。

　　这样的话，我们没有办法向上面交差，而且现在其他的国家，也是盯着拉特市这边，谁都希望能够在雨季来临之前，拿下拉特市。

　　现在上面给我们的时间并不多，距离雨季也不过是10天左右，也许更短，我们如果还不能到拉特市，那么，指挥部那边，我们这边的军官，就压不住了。

　　东面可是有不少部队在，他们现在正在进攻东灵国的中线，一旦我们没有拿下这边，他们的部队调头就会南下！”凯力克站在那里，语气沉重的说着。

　　“该死的，今天晚上，我们进攻肯定是占不到便宜的，搞不好还要吃亏！”嘉斯曼站在那里说道。

　　“先不说吃亏不吃亏吧，该打还是要打的！”凯力克站在那里说完了，就坐了下来，对于现在的局势，他也苦恼。

　　凯力克坐在那里想了一会，然后就让自己的部队拟电报，给指挥部那边发电报，让他们派出一个援军的部队过来，配合他们进攻。

　　电报发出去了以后，他马上就接到了威特力的电话，威特力是他们马拉国的，他接到了电报，就打电话过来询问怎么回事了，为什么还没有打，就开始要援军了。

　　“参谋长，这边的东灵国部队，还有很多，我们都被骗，在这片区域的部队，加起来可能超过2个军。

　　而且，现在他们控制着永和市，如果我的部队想要攻击永和市，那么就必须要和他们打巷战，我的部队是重装机械化部队，打巷战，我的部队没有任何优势。

　　所以，我请求派出一直步兵部队过来，配合我们一起拿下永和市！”凯力克站在那里，对着威特力解释了起来。

　　“嗯，可是你们还没有进攻过，现在都没有进攻，就要援军，是不是不好，其他的部队知道了，会怎么想？

　　还有其他的国家知道了，又会怎么想，拉特市不是没有国家惦记的。

　　之前利马国，还有现在的瓦尔国，已经卡布国，他们都希望能够出兵进攻拉特市，我们马拉国好不容易争取到了这个机会，而且还让你们第一军的部队出动，目的就是要你们快速控制那边。

　　但是你现在请求援军，你让我怎么和司令说？现在我们的部队都是分配了，他们都有着自己的作战任务的，你也知道，现在中域的雨季马上就要来了。

　　我们这边也希望，能够利用雨季来临之前，尽可能的多占领东灵国的土地，在雨季结束以后，我们需要占领整个东灵国，同时，我们的部队要往中域其他的国家进发！”参谋长威特力开口说道。

　　“我知道，但是现在，我们需要步兵部队来配合我们进攻，总不能让我们这些部队开进去打吧，这样我们的伤亡就巨大了！”凯力克站在那里说道，嘉斯曼也是站在那里，看着凯力克！

　　“现在我没有办法给你调集一个军的部队过来，最多能够从西面那边抽调2个步兵师的部队过来，他们需要大概2天的时间才能到你们那边。

　　同时，你们的部队也要进攻，拉特市这个地方太重要了，哪怕是牺牲再大，我们也是值得的！”威特力开口说道。

　　“好，有2个步兵师也行，如果有更多的话，就更好了。”凯力克听到了，只能点头同意。

　　“更多的话，没有了，你们还是要自己想办法才行，一定要快速推进，东灵国在拉特市的部队，就是残兵部队，你刚刚说的没错，大概就是2个军部队。

　　而我们在南面这边，也会安排部队进攻，不过，你也知道，现在还在南面的部队，都是后备部队，他们的战斗力不强的，但是也是能够拖住他们的部队的，真正在你们那边的，就是一个军左右的部队，你的部队，拿下拉特市，是没有问题的！”威特力开口说道！

　　“是，我这边也会尽量打！”凯力克点了点头，等挂了电话以后，凯力克无奈的看着嘉斯曼。

　　“2个师？”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“嗯，就是给我们2个步兵师，让他们协助我们攻击，这两天，我们就用坦克部队，还有装甲部队，试探的攻击永和市，该死的，我们的炮兵不能动，这样我们攻击的话，会出现不少的伤亡的！”凯力克点了点头，相当无奈的说着。

　　“那只能让我们的部队在外围打了，同时，让我们的部队修好战壕吧，把我们的交通壕修到距离他们不到1公里的地方，这样我们的部队才能减少伤亡。

　　好在东灵国的土地肥沃，而且土质也松，我们用挖掘机挖的话，也会很快的！”嘉斯曼坐在那里，发愁的说着。

　　“嗯，修交通壕到距离城里面近的地方，然后我们的部队快速出击，尽可能的减少他们的炮兵对我们的伤亡！”凯力克听到了，点了点头，现在这个是解决东灵国炮兵威胁的办法。

　　“让下面的部队开始办吧，他们的炮兵肯定会开炮的！”嘉斯曼对着身边的参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始规划修交通壕的事情，然后才会发给前面的部队。

　　很快，第一军的部队就开始行动了，他们用挖土机快速的开挖，在那些平地上面，开始挖着曲折的交通壕往永和市那边推进过去。

　　此时，李楠他们的指挥部已经放到了城西的一个地下的防空洞当中，这次来了2个师的部队，没有师长，全是团长，一共来了10多个团长。

　　他们每个人都是带着自己团的部队过来，李楠他们因为先过来，现在就是李楠他们三个在主导这次的指挥作战。其他的团长协同作战。

　　而白夜，则是不管，而是在旁边看着，按照胡浩的命令，不到危机的时候，白夜的部队，还有城里面的空骑兵部队，不能行动！

　　“现在他们在修交通壕，目的是要把部队用最快，最安全的方式推进到我们的城市边缘，这样我们的炮兵发挥的功效就要减少很多！”其中一个团长开口说道。

　　“没错，我看，我们现在就要准备打巷战了，现在我们的部队正在构建巷战的工事，很多建筑我们都打通了，还有在主要的街道还有高楼都已经构建了防御工事，现在只能等他们过来了！”另外一个团长听到了，也是点了点头说道。

　　现在他们这些团长，大部分之前都是营长，甚至有的还是连长，没有办法，胡浩手上没有足够多的军官，只能把他们提拔起来。

　　“嗯，浩哥现在还在路上，现在我们的炮兵还在轰炸联军的后面，还是能够炸死人的，你看我们现在要不要让炮兵轰炸那些交通壕，阻止他们修好防御公司？”刘意川站在那里，看着他们说道。

　　“我也感觉该让我们的炮兵轰炸那些交通壕，这次我们也带了炮兵过来，我们这次增加了2个炮兵团的部队，完全能够对他们的交通壕形成压制，延缓他们修交通壕的速度！”另外一个团长听到了，点了点头。

　　“白师长，你有什么更好的建议吗？”李楠站在那里，对着白夜问道。

　　“没有，我没有任何意见，你们打就是，浩哥是要练你们，如果是要干掉他们，浩哥肯定不是这样打的，现在你们怎么指挥都行！”白夜听到了，马上摇头说道。

　　“哦，那，我们让炮兵轰炸那些交通壕？”李楠看着其他的团长问道。

　　“行！”

　　“行！”其他的团长听到了，都是点了点头。

　　马上，他们就开始给那些炮兵打电话，让他们轰炸联军修的交通壕，阻挡他们这么快把交通壕修好，他们则是继续商量，接下来该怎么打。

　　白夜坐在那里，看到他们的商量以后，摇了摇头。

　　“白师长，你？”李楠看到了白夜这样，马上就问着，他刚刚一直盯着白夜。

　　他知道，白夜现在指挥坦克部队是完全没有问题的，而且以前是老团长，指挥一个团也是没有问题的，所以李楠一直想要问白夜的意见。


第242章 全部判断错误

　　李楠想要问白夜的意见，白夜听到了，笑了一下说道：“我没有意见，我就是看到你们一直在商量着防御布置的事情，但是到现在，我都没有听到你们去分析联军那边。

　　接下来可能是什么动作，他们会在什么时候攻击，你们应该知道浩哥打仗，喜欢先算敌人，然后再做安排。

　　而你们呢，就是坐在这里商量，好像什么地方都要防御好，这样你们这些部队可能不够，我估计还需要浩哥给你们调集2个师的部队过来，这样你们才能面面俱到！”

　　“啊？”那些团长听到了，有点惊愕的看着白夜，他们还真的没有去想过联军那边可能有的动作。

　　就是想着，联军在某个地方发动攻击的时候，他们这个地方的部队够不够，不够怎么办，完全不想联军那边什么时候进攻，会出动什么部队进攻！

　　“嗯，这个我们是真的还没有讨论，我认为啊，联军今天晚上肯定会进攻。

　　昨天浩哥说，他们是急于占领拉特市，所以，他们不会浪费晚上的时间，但是会不会猛攻，我就不清楚了，所以我不敢说，但是还是需要大家一起来讨论！”吴勋祺站在那里，看着其他的团长说道。

　　“嗯，我估计也会猛攻，他们是重装部队，不可能就停留在这里，他们本来就是攻击的部队！”另外一个团长开口说道。

　　“他们是第一军，他们有他们的荣耀！”

　　“会猛攻，他们估计想要在2天之内拿下我们这边，所以会投入重兵对我们发动攻击。”那些团长就在那里讨论着！

　　而此时的胡浩，刚刚回到了指挥部，胡浩到了指挥部大厅，就看到他们在讨论联军那边的事情，而胡浩也通过其他的显示屏，知道联军那边正在土工作业。

　　“哈！”胡浩看到了联军那边在土工作业以后，笑了一下。

　　“浩哥，现在他们正在讨论联军那边今天晚上进攻的情况，你要不要和他们说一下？”一个参谋看着胡浩说道。

　　“不用，让他们讨论，你们也可以讨论！”胡浩听到了，摇了摇头，然后看着后面的那些军官说道。

　　“浩哥，我感觉他们说的对，联军今天晚上肯定会投入重兵攻击！”

　　“对！”

　　“我感觉不会，他们现在的兵力对我们来说，已经不占多大的优势了，虽然他们是部队比我们多，但是我们在城里面的部队，也有4万多人，如果他们投入重兵，那么他们的伤亡就会巨大，我们是城里面，我们本来就是占据着地形方面的优势！”

　　“对，我感觉他们不会猛攻！”

　　“不猛攻的话，他们怎么进攻拉特市，他们可是奔着我们拉特市过来的，继续被我们拖在那边，他们怎么和上面交代？”……

　　下面的军官就在大声的争了起来，说会投入重兵攻击的也有，说不会的也有，谁也说服不了谁。

　　胡浩听到了他们这样说，就坐了下来，坐在那里，拿着文件开始审批起来，审批好了以后，让那些参谋发出去，而那些军官讨论大概有十多分钟，看到胡浩在那边忙着，完全不说话了，他们也停止了下来，看着胡浩这边。

　　“讨论啊，继续讨论啊，刚刚挺好的，这样才能讨论的清楚，还有，你们不要就是强调自己的观点。你们要找到反驳对方的观点，从这些情报当中，找到观点！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　同时还指了指后面的大屏幕，让他们根据实际情况来做出判断。

　　“那浩哥，你的意见是？”其中一个军官开口问了起来。

　　“我现在不发表观点，你们自己讨论，等真的要打的时候，我会做出调整的！”胡浩笑着对着他们说道，然后继续开始忙着。

　　那些军官听到了，只能继续盯着大屏幕，仔细的看着！

　　现在这里的军官更多了，各个部队都往这边送来了军官，今天白天他们到了，现在也和之前的那些军官一样，就是拿着一张席子，还有一个枕头，一个小的薄被，在这里坐着。

　　不过他们也有办法，他们从教室里面弄来了很多张桌子，摆在四周，他们可以坐在那边讨论，还能写点东西。

　　胡浩弄到差不多6点了，此时，通过视频，胡浩知道，联军那边开始吃饭了，而胡浩这边的部队，也在准备吃饭。

　　“让大家都进来！”胡浩对着那些参谋说道，那些参谋马上去招呼那些军官进来。

　　十来分钟以后，胡浩接通了和李楠他们的联系。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”……那些军官全都在线，看到了胡浩的身影以后，马上喊浩哥。

　　“我听到了你们之前的讨论，我也一直没有说话，我现在告诉你们的是，你们的判断错误，今天晚上，联军不会投入重兵攻击，还有，我之前让你们找到指挥部所在地，你们找到了没有？”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“报告浩哥，没有找到，敌人的指挥部我们也不知道设置在什么地方，他们的指挥部不可能让我们这么容易的找到吧？”刘意川站在那里，对着胡浩说道。

　　“你们呢？”胡浩回过头去看后面的军官，他们听到了，也是摇头。

　　“嗯！”胡浩看到后面没有一个军官说话，只能无奈的点了点头。然后对着他们说道：“我昨天晚上跟你们说了，联军他们的炮兵，尤其是高射炮团，你们说，他们会布置在什么地方，那肯定是在他们的后勤仓库还有他们指挥部和伤员所在地，前线他们不需要高射炮。

　　因为一旦我们东灵国出动了轰炸机，他们联军是肯定知道的，肯定会过来打的，所以，我们的轰炸机想要轰炸他们前线的作战部队，虽然能够轰炸，但是轰炸不了几分钟。

　　但是，如果是一发炮弹落到他们的指挥部去了，落到他们的后勤仓库去了，他们就损失惨重。

　　因此，他们在指挥部附近，肯定会布置高射炮团，而如果我们出动无人机，晚上的时候，出动无人机往联军那边飞，只要飞到了他们的指挥部上空，他们肯定会有高射炮打下来。

　　如果是飞到他们的仓库，我们的无人机是能够发现的，只有指挥部我们的无人机很难发现，但是通过联军的炮击，我们是能够发现的，一架无人机飞到那边去，可能是他们碰巧打下来我们。

　　如果连续几架，从不同的方向往那个地方飞，还被打下来，这就说明，他们的指挥部就在这个区域，具体在什么位置，就要根据地形，还有周边的环境来判断！”胡浩站在那里，对着刘意川他们说道。

　　“也是啊，高射炮都是设立在指挥部和仓库附近！”那些军官听到了，都是点了点头。

　　“没错！我们怎么没有想到这个，之前我们还是想着在地图上面找到呢！”李楠听到了，也是点了点头开口说了起来。

　　“还有，你们之前的判断，他们会投入重兵来攻击，也是错误的，你们刚刚用什么他们是第一军，他们是重装部队，他们想要快速占领我们拉特市等这些原因来判断，都是判断错误。

　　正是因为这样，他们进攻晚上，不可能投入重兵来攻击，首先，他们是进攻部队，是重装部队，如果要大举进攻，他们修交通壕干嘛的？

　　他们是重装部队，他们害怕伤亡过大，这就是他们为什么修交通壕，同时，重装部队，不到万不得已，他们是不想打巷战的。

　　通过这些交通壕，加上他们是部队性质，你们就该知道，他们现在是在等援军，等步兵的援军过来，今天晚上他们只会出动坦克，在远处打我们，试探的攻击我们的火力。

　　而你们继续根据那些情报，联军距离我们最近的部队，都在300公里开外，加上是步兵，他们明天肯定到不了我们这边，最少也要后天才能到我们这边。

　　也就是说，第一军的部队的，在今天晚上和明天晚上，都是试探的攻击，这就是他们为什么要修交通壕，还有白天修了那么多战壕，目的就是防止我们炮击给他们带来巨大的伤亡。

　　另外，你们下午让炮兵轰炸联军的交通壕，希望能够阻止他们推进，也是错误的，因为你们根本就炸不死他们几个人。

　　你们如果真的想要干死他们，就该命令炮兵轰炸他们的战壕，他们的战壕都是泥土堆的，大炮开过去，能够炸死不少，但是你们没有这样做，而是用炮兵轰交通壕，交通壕都是挖土机在作业，你们能够炸死他们几个士兵？”胡浩站在那里。

　　对着他们说道，那些团长听到了，都是站在那里，不说话了，他们也没有想到，自己之前的判断和决定，全是错的。

　　“不过，很不错，你们还会讨论，通过讨论，能够学到更多的东西，这个是非常不错的，毕竟你们之前是没有经验的，能够做到这样。

　　我很满意，你们晚上继续，记住一点，现在我们是来练兵的，也是锻炼你们自己的，给我开动脑子，好好琢磨，我不追求你们大规模的干掉他们，我要你们在战术上面，决策上面，是正确的！”胡浩站在那里，对着那些团长说道。

　　“是！”那些团长听到了，都是站在那里点头。


第243章 弄糊涂了

　　胡浩和前面的军官说完了话以后，就让他们去部署了，现在他们这样，胡浩也没有去批评他们。

　　对于他们现在的能力，胡浩是知道的，之前都是连长营长，现在当了团长，不是因为他们的能力到了，而是因为胡浩手上没有干部可用！

　　所以，现在胡浩也是在锻炼他们，希望他们能够成为一个合格的团长，未来，也能够成为一个合格的师长！

　　胡浩对他们说完以后，马上又开始给指挥部里面的那些军官布置作业了，让他们防御永和市，给他们一个师的部队，让他们坚守5天。

　　敌人还是第一军，坚持到第五天，联军没有全面占领永和市，或者能够成功消灭联军2个师的部队为胜利，胡浩要他们根据自己之前给他们的那些教材资料，还有就是现在永和市的情报，来做出部署。

　　那些军官听到了，都发呆的看着胡浩。

　　胡浩还是让他们先做着，不要求他们一定能够做到，尽可能去思考就行，那些军官根据胡浩给的资料，到了桌子边上去想办法了。

　　到了晚上，第一军那边出动了2个坦克团的部队，还有一个装甲步兵团的部队，开始在城市外围，对着永和市展开了攻击，李楠他们用步兵炮，还有火箭筒，以及重机枪进行反击。

　　一个晚上下来，联军是一点便宜都没有占到，坦克损失了30多辆，装甲车损失了50多辆，士兵也伤亡了好几百，同时，胡浩不让炮兵部队轰炸那些来进攻的坦克，一直让他们轰炸远处的步兵阵地。

　　而且，当天晚上，李楠他们找到了联军的指挥部所在区域，对那个地方犁了一遍，虽然没有把指挥部给炸塌了，但是炸死了不少的军官。

　　那些炮兵部队在轰炸战壕的时候，也炸死了联军的很多士兵，并且胡浩这边，让那些在永和市的炮兵，都熟悉一遍大炮，他们对于大炮的操作已经非常熟悉了。

　　到了拂晓的时候，凯力克此时已经站在指挥部的观察口，无奈的让自己的部队回来，因为他知道，想要靠自己的部队拿下永和市，难！

　　现在只能等后面的步兵过来，步兵来了，他就可以对永和市发动总攻！

　　“我现在是完全搞不懂，我们的对手，到底是一个什么人，昨天晚上他明明可以用炮兵轰炸我们的进攻部队，但是他没有这么做，而是让那些大炮轰炸我们的阵地，虽然是给我们带来了上千的伤亡，但是对于他们来说，如果昨天晚上能够炸掉我们2个坦克团的部队，可能功劳更大点吧？对于我们来说，损失也更大点吧？

　　还有就是，他们昨天晚上轰炸我们的指挥部，我以为他们会一直轰炸，可是他们炸了一遍就不炸了，也不知道他们是什么意思！”嘉斯曼现在完全是被对手给打糊涂了。

　　有的时候，感觉对手是一个精明的家伙，有的时候，他又感觉对手非常的愚蠢，明明能够最大功效的干掉自己的部队，他反而不打了。

　　“我也被对手搞糊涂了，我不知道该说我们的对手是愚蠢还是聪明！”凯力克坐在那里，也开口说道。

　　现在他们的工兵部队，正在修建第二个指挥部，这里已经暴露了，不能继续在这边待着，他们需要换个地方，不过现在工兵还没有修好，修好了以后，他们马上就会转移。

　　“哎，打的稀里糊涂的！”嘉斯曼站了起来，叹气的说着！

　　“晚上继续进攻吧，继续试探他们的火力，明天晚上，我们就配合步兵部队，冲进去，干掉他们，这里已经拖住我们好几天了！”凯力克站也站了起来，开口说道。

　　“难！”嘉斯曼摇头说道。

　　“难？我看不难，我们的对手，不是一个成熟的对手，他会犯错误的！”凯力克听到了，笑了一下说道。

　　“不见得！我就问你，你现在知道城里面具体有多少部队吗？都有什么部队？”嘉斯曼看着凯力克问道。

　　“不管有什么部队，有多少部队，我们都要干掉他们，不是吗？”凯力克也反问的说了起来。

　　“那倒是，不过，我对于我们接下来的进攻，并不看好，真的不好看！”嘉斯曼站在那里，摇头说道。

　　他总是感觉不好，因为现在对手是谁，他们还没有打听出来，所有的情报都说了，里面的部队是李劲松的部队。

　　李劲松就是一个师长，哪怕是他能够当军长，也不过是一个军的部队，嘉斯曼不相信拉特市附近就是一个军的部队，如果真的是这样，那就是侮辱了自己。

　　而此时的胡浩，已经不管永和市的事情了，而是开始去附近的部队视察，现在达曼城那边汇聚了好几个师的部队。

　　胡浩要把他们分开，把部队调动到拉特市，在拉特市驻军2个坦克师，2个步兵师，在柏巴城那边放置了一个炮兵师，一个步兵师，一个坦克师。

　　在达曼城，胡浩放了2个步兵师，1个炮兵师，一个坦克师，现在那些师长的人选还没有，都是有代理团长，胡浩让那些团长先管理着部队，同时带着他们训练，有什么具体的调兵命令，胡浩的指挥部会直接下达。

　　第二天上午，在永和市那边，联军2个步兵师的部队到了，胡浩也知道了这个消息。

　　此时，李楠他们开始紧张起来，因为他们之前听胡浩说过，一旦联军的步兵到了，他们肯定会发动对永和市的总攻，上午的时候，他们就呼叫胡浩。

　　“怎么了？”胡浩接通了视频，看着大屏幕前面的那些团长。

　　“浩哥，联军的步兵到了！”刘意川站在那里，对着胡浩说道。

　　“我知道，我看到了！”胡浩点了点头说道。

　　“下午就是他们进攻的时候了，浩哥，你有什么指示？”刘意川站在那里，继续问了起来。

　　“没有指示，你们好好打，他们总攻就总攻，你们现在该做的就是，分析联军的进攻套路，按照对方的套路来做防御，我说了，我允许你们犯错误！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“可是，压力好大啊，现在这里好几万部队，就我们十多个人来指挥，感觉哪都有问题！”李楠看着胡浩说道。

　　“没事，打着打着，你们就知道怎么打了，你们这十几个人，好好商量，然后一起部署！准备去吧，他们给你们的时间不多了，估计最多7点半，他们就会发动攻击！”胡浩站在那里说道。

　　他们十几个人听到了，点了点头，胡浩关掉了连线，然后对着那些军官说道：“你们现在模拟永和市的部队，也在地图上面做推演，沙盘做好了没有？”

　　“做好了，已经摆在那边了！”一个参谋开口说道，胡浩之前命令他们做好永和市的沙盘，让那些军官一起来推演。

　　“那好，你们开始推演，每个人都要上！”胡浩对着他们说道。

　　“是！”那些军官听到了，走到沙盘那边去了。

　　胡浩之前就规定他们，每个人带着一个团的部队，也就是说，这些人，每个人都是团长，他们要按照团长的思维来布置防御。而胡浩则是站在那里，继续盯着战场的情况！

　　在京城，军部，现在大将军唐龙拿着一份文件，是申请打开晋升通道的文件，这几天，他手下又有好几个将军牺牲了，说是牺牲了，实际上有可能是被自己的士兵给打死的。

　　所以唐龙和军部的那些将军商量好了以后，让整个军部的将军签字，唐龙弄好了，就往皇宫走去，穿过了很多大门，唐龙到了陛下办公的地方。

　　侍卫通报以后，陛下让唐龙进去，唐龙来到了陛下办公室，看到陛下此时两鬓已经发白了，而几天前，都还没有，现在已经着急的白了。

　　“见过陛下！”唐龙站在那里，单膝跪地右手放在胸前，对着陛下行礼说道。

　　“起来吧，又有什么不好的消息，上次你过来，是说东线西线失守，要中线也跟着撤退，这次又是什么不好的消息！”陛下对着唐龙问道。

　　唐龙此时站了起来，马上就有侍卫把椅子搬了过来。

　　“陛下，这次不是前线的事情，不过，也和前线有关，现在我们前线那边的将军不够，我们想要扩编部队的话，没有足够的将军！”唐龙站在那里说道。

　　“哦，去喊太子还有其他几个皇子过来！”陛下听到了，对着旁边的侍卫说道。

　　“是！”其中一个侍卫点了点头，就出去了。

　　“陛下，现在必须要打开晋升通道了，否则，我们帝国就没有那么多将军了，对于普通百姓子弟的晋升，我们需要重视起来！”唐龙继续开口说道。

　　“等会儿讨论一下吧，还有，通知军部的人都到这里来！”陛下听到了，点了点头，对着唐龙说道。

　　“啊！是！”唐龙听到了，心里有点高兴，之前陛下都是回绝，这次要通知军部的那些大臣过来，那么说明，有可能要打开了。


第244章 质问唐龙

　　唐龙听到陛下说，要把军部的那些大臣都叫过来，也就是把左中右将军，还有前锋将军都叫过来！

　　他心里有点高兴，因为这就意味着，陛下要打开晋升通道了，这样他们那些将军世家就能够少牺牲一些人。

　　“坐吧，唐龙啊，你说说，我们帝国，能够顶住那些国家的入侵吗？我们能够顶到什么时候？帝国会不会亡国？”陛下让唐龙坐下说道。

　　唐龙听到了陛下的问话，站在那里不敢坐。

　　“坐下说！”陛下再一次招呼唐龙坐下。

　　唐龙坐在那里，听到陛下这么问，有点不知道该怎么回答，现在看着陛下很憔悴，而且明显瘦了很多，之前陛下可是一个身高1米8，体重达到170斤的人，身材相当匀称和结实，现在看着，好像瘦了很多。

　　“陛下，我们肯定能够顶住的，我们帝国建国800余年，之前，其他的邻国也入侵过我们国家，还是被我们给打回去了，现在他们看着是占了很大的便宜，而且我们一多半的国土都丢失了，但是我们的反击能力还是有的！”唐龙坐在那里，对着陛下说道。

　　“是吗？但是你也知道，帝国已经100多年没有打仗，上次打仗，还是冷兵器时期，现在呢，是热兵器，我们对于武器的研发投入也非常大，每年都是几百亿研发资金划拨下去！我们对于将军也是最好的，让你们子承父业，但是，你们很让朕失望！”陛下盯着唐龙说道。

　　“是，让陛下失望了，这次是我们准备不足！”唐龙听到了陛下这么说，马上站了起来，弯腰对着陛下说道。

　　“准备不足？联军刚刚入侵的时候，你们准备不足，我能够理解，后面呢，后面还准备不足？

　　还有，联军入侵，本来就有先兆，为什么会出现这样的问题，现在我们的百姓，可能还不知道，在敌占区，我们有大量的百姓被屠杀，联军用铲车铲着我们百姓的尸体丢弃到大坑里面，如果被百姓知道了，大将军，你说说，他们会不会撕了朕，会不会撕了你这个大将军？”陛下站在那里，继续对着唐龙质问了起来。

　　“是，我，我们之前没有打好！”唐龙站在那里，不敢抬头！

　　“嗯，没有打好！一句没有打好，让我们近10亿百姓，沦为敌占区的奴役，联军想杀就杀，想活埋就活埋？”陛下继续说道。

　　“这个是我们军部失职，请陛下责罚！”唐龙继续说道。

　　“军部失职吗？我看未必，空军就打的非常好，打的非常坚决，他们在天上，歼灭了大量联军的空军部队，使得联军不得不好几次从他们国内调集空军部队，他们打的很好！”陛下继续说着。

　　唐龙现在完全不知道是什么意思了，一开始说他们打的不好，现在又说空军打的很好。

　　“陛下，空军那边确实是打的很坚决，我们的损失要比联军的损失少很多，但是，现在我们空军飞行员不足，我们也在大量培养飞行员，空军那边有一份扩招空军飞行员的申请，我已经批准了！”唐龙只能顺着陛下的话去说。

　　“那陆军呢？海军呢？”必须继续开口问道。

　　唐龙听到了，额头的汗都冒了出来。

　　“朕问你，陆军，我们有60多个军，甲种军乙种军加起来200多万部队，现在除了北方战区，还有禁卫军没有参战，其他的部队，那些第一批的士兵，还剩下多少？是将士们作战不力吗？”陛下继续追问了起来。

　　“陛下，这个是我们军部的责任，我们之前没有提前部署好！”唐龙接着站在那里说道。

　　“没有部署好？是吗？”陛下继续责问，此时，唐龙站在那里感觉不对了，现在陛下好像要自己来承担这个失败的责任了。

　　“唐龙，你太让朕失望了，朕把整个国家的百姓交给你，给你这么大的权力，结果呢？短短2个月，帝国土地丢失了一半，十来亿的百姓生灵涂炭，到现在为止，不知道牺牲了多少将士。

　　你不要以为我不知道，你私自倒卖武器弹药，你私自安插你们家族的子弟，把一些本来属于少将世家的子弟给挤出去！朕都知道，朕为什么没有拿下你？嗯？”陛下坐在那里，对着唐龙发火的指责说道。

　　而唐龙在陛下说短短2个月就丢失了一半国土的时候，就跪了下去。

　　“我该死，请陛下处罚！”唐龙跪在那里说道。

　　“唐龙，你接替你父亲的位置，帮着朕管理这江山，可是你居然管理成了这个样子，之前江凯说要打开通道，你否决了，现在你比谁都积极了，为什么？你家子弟牺牲多少了？”陛下走了下来，走到了唐龙旁边，盯着跪在那里的唐龙问道。

　　“已经牺牲10多个了，主要是在西线牺牲的！”唐龙跪在那里说道。

　　“10多个，不多啊！”陛下点了点头开口说道。

　　“我主要是担心那些子弟带着部队守不住防线，所以才请陛下打开通道的！”唐龙跪在那里，开口说道。

　　“哈！”陛下听到了，笑了一下。

　　“唐龙，你说，朕该怎么处分你，你自己说！”陛下站在那里，看着下面的唐龙说道。

　　“请陛下责罚，任何责罚，我都接受！”唐龙马上说道。

　　“部队里面都盛传，只要大将军点头，就没有什么武器不能卖，只要大将军点头，就没有什么人不能当将军，当然我也知道，你还没有帮过普通子弟当将军的，都是你自己家的子弟，是吧？”陛下站在那里问道。

　　“是的！”唐龙非常老实的说着。

　　他不敢不老实，他的部队，都是在京城之外，而京城的护卫，全是禁卫军，禁卫军都是皇家子弟在担任军官，外面的子弟想要进去，根本就没有可能。

　　所以，唐龙敢在这里不老实的话，他家马上就要被抄家，虽然他在家里有警卫部队，但是，在京城里面，就皇宫里面，都只有一个禁卫军的部队在。

　　“还算老实啊！”陛下说着就往上面的龙椅走去，唐龙还是跪在那里不敢起来。

　　此时，外面的侍卫进来，对着陛下说，皇子到了，还有大臣也到了，皇子是这两天回来的，陛下给召回来的。

　　“让他们进来吧，唐龙，你起来吧！”陛下说着坐在椅子上面，而唐龙也站了起来！

　　不一会儿，皇帝的5个成年的皇子，还有军部的那些大员，都到了！

　　“见过陛下！”

　　“见过父皇！”那些人进来以后，对着陛下行大礼。

　　“起来吧，赐座！”陛下开口说道。

　　旁边的那些侍卫听到了，端着椅子就过来了。

　　“这次召集你们过来，是因为大将军说，要打开晋升通道，我想他能够过来对我说，你们军部的这些人，肯定是通过了。

　　还有，几位皇儿，你们也参与一下，我问问你们，要不要打开这个晋升通道，咱们打开，打开以后，什么人可以晋升，什么人不可以晋升？都要说说！”陛下坐在那里说道。

　　“是！”那些人听到了，马上说道。

　　“现在我们国家的形势已经那么严峻了，我感觉打开通道是必要的，我这次去西南战区的部队，和江司令也聊过这个话题，他说，早就要打开这个通道了，世家子弟根本就不会打仗，更加不敢拼命。

　　所以，如果不打开通道，下面有功劳的将士就晋升不上来，那么他们就消极备战，甚至如果那些将军胡乱命令部队作战的话，就会被自己的部下杀掉，这样的事情，在任何一个战区都是这样的。

　　我们的将军不行，下面的将士又晋升不上来，就造成了我们的师级和军级干部出现断层，让我们整个部队执行命令也出现了很大的偏差，所以，现在我们是该打开晋升通道了！”太子第一个站了出来，对着陛下说了起来。

　　“嗯！”陛下听到了，点了点头。

　　“父皇，我也感觉我们该打开了，再不打开的话，下面的部队就没有足够的将军去指挥了！而且最关键的是，如果还不打开，就会加深将军和士兵之间的矛盾，我在东面战区，看到很多士兵看到将军都是吐口水的，那些将军想要打士兵，马上就会被更多的士兵攻击。”二皇子也开口说道。

　　“是的，现在是需要打开了，不打开的话，对于我们国家来说，是一个危机！”三皇子也开口说道。

　　“我同意几位哥哥的意见，现在必须打开，西面战区也是这样，很多将军都是被战士们打黑枪打死的，我们执法队的人都不敢去处理，因为一旦处理，就会激起更大的矛盾！”五皇子也开口说道。

　　“老四，你怎么不说话？”陛下看到坐在那里的四皇子一句话都没有说，马上就问了起来。

　　四皇子这次没有被派到战区去，而是去了军工厂，视察那边的军务。


第245章 郁闷的唐龙

　　陛下坐在上面，听着几个皇子说话，五个成年的皇子，就四皇子没有说话，于是陛下问了起来。

　　“对于前线的事情，我不敢妄论，毕竟我还没有去过前线，不过，听几位哥哥说的，现在确实是很严重了，是该打开晋升通道了。

　　但是，该怎么打开，打开以后，那些平民将军，我们该怎么来安排他们，还有，他们和将军世家的矛盾该如何解决，以及，有了这么多将军以后，我们的部队该怎么来安排，如何来整编，都是一个问题。

　　我对于军务这一块不熟悉，上次我去视察军工厂那边，我发现，现在我们很多军工厂管理混乱，完全没有战时管理的机制，就比如之前我在东北方向检查兵工厂，我都发现了不少人在像那边打探情报，而我们的警卫部队，居然充耳不闻。

　　还有，面对联军，整个军工厂，居然没有应急的机制，完全没有，我问了其中一个厂长，我说，一旦联军的部队过来了，你们会炸了军工厂吗？他们说不敢，万一被军部追责怎么办？”四皇子听到了，站了起来，对着陛下开口说道！

　　“老四，现在我们是讨论将军的事情，不是讨论兵工厂的事情！”太子听到了，对着四皇子说道。

　　“是，但是我认为可以一起讨论，打开通道简单，但是打开以后，我们的部队该如何运作，就是一个问题，陛下，我想向你推荐一个人！”四皇子站在那里，对着陛下说道。

　　“推荐一个人，什么人，推荐什么位置！”陛下听到了，对着四皇子开口问道。

　　“陛下，我推荐一个叫做胡浩的人，我不认识他，听到了不少来京城养伤的校级军官，还有看到江凯司令提供的战报，发现了这个人。

　　此人，打仗很厉害，我认为，该提拨此人为战区司令，让他管控一个战区的部队！我相信，他肯定能够带着这个战区的部队打胜仗！”四皇子站在那里，对着陛下说道。

　　“不行，战区司令的级别太高了，胡浩此人我知道，是我的学生，今年才23岁，刚刚从我的皇家指挥学院毕业，打仗，确实是厉害，不过太年轻，难以服众，我认为，最多能够提拨为一个军长，等磨炼几年以后，再考虑是不是提拨为战区司令吧！”太子听到了，马上开口说道。

　　“哦，胡浩，此人我也知道，等会讨论这个事情！”陛下听到了，点了点头，对着那几个皇子开口说道。

　　“是！”太子和四皇子听到了，马上点了点头。

　　而唐龙此时心里震惊的不行，四皇子推荐胡浩为战区司令，那就是上将啊，而江凯现在也是司令，胡浩明显是江凯的人，到时候江凯就控制了2个战区的部队，这样他这个大将军想要和江凯对抗，那就落了下风了。

　　“打开晋升通道，朕是同意的，之前我就说过，但是你们不同意，现在既然你们提出来了，那就打开吧，但是打开以后，那些将军，该怎么安排，是安排他们在原来的部队，还是说，让他们组建新的部队？这也是一个问题。

　　另外就是，现在联军这么多步兵部队，而我们，步兵明显是不足的，虽然我命令西南战区江凯的部队扩编，但是也只是增加了不到30万部队，还远远不够，而要扩编部队，我们需要大量的军官，这些军官从什么地方来？这些你们都要给我拿出一个方案来！”陛下坐在那里说道。

　　“这个，我们想过这个事情，让新上来的那些将军，接替现在的部队，而那些世家的子弟，专门训练部队，等训练好了，可以继续开赴前线作战。”大将军唐龙开口说道。

　　“其他人的意见呢？”陛下听到了，没有表态，而是看着军部其他的上将问了起来。

　　“我们也是这个意思，既然士兵对我们的那些世家子弟不服气，那就让他们带着部队去打，而我们的那些世家子弟，他们可以去训练部队，让他们一起去成长，这样的话，等部队训练好了，他们也能够和自己的部队一起出去作战！”左将军马振灵也开口说了起来。

　　“我也同意大将军的意见！”前锋将军何靖忠也站起来开口说道。

　　“嗯，有不同的意见吗？”陛下坐在那里开口问道。

　　“我有不同的意见，我认为，那些新提拔的将军，该让他们组建新的部队，如果让新的将军就在原部队提拔，而那些世家子弟到后面去组建部队，那么那些刚刚提拔上来的将军会怎么想？他们难道是世家子弟将军的替死鬼吗？

　　我认为，不该让那些世家子弟退出前线，他们该在前线继续带着部队作战，而新提拔上来的将军，马上组建预备役部队，这样成军快，一个月就够了，到时候再让他们上！”四皇子站了出来，对着陛下说道。

　　“这个怎么能行呢？这样士兵们不是还会对那些世家子弟打黑枪，我们的防线不还是很危险？”大将军听到了，马上开口说道。

　　“已经都这样了，再危险也危险不到什么地方去，而且，如果打开了晋升通道的话，我想，将士们心中的怨气就少了，他们就不会处处针对我们的世家子弟。

　　相反，为了保护那些世家子弟，而让平民将军上的话，我想，倒是矛盾更大，大将军，你考虑过没有，如果下面的部队不听从你们的命令，你们该怎么办？如果你们这样做了，我敢说，下面的那些平民将军，他们绝对不会听从你们的命令！”四皇子马上对着大将军说了起来。

　　“不行，这样风险太大了，世家子弟牺牲已经够大了！”大将军马上说道。

　　“难道百姓牺牲就不大？我们的士兵牺牲就不大？世家子弟最起码是享过福的，可是那些士兵呢，他们因为我们世家子弟不会指挥作战，伤亡巨大，这个事情怎么算？”四皇子站在那里，对着大将军喊道。

　　“老四，这话你就错了，我们前面的部队作战不利，不单单是因为世家子弟的原因，还有很多其他的因素！”太子看到四皇子一直攻击大将军，马上就说了起来。

　　“我不知道除了这个因素还有什么因素，我们帝国，要武器有武器，要钱有钱，要人有人，可是为什么就是打不赢，丢失了一半多的国土，为什么还没有人站出来承担这个责任！”四皇子马上把太子给顶了回去。

　　“好了，不要争了！”陛下坐在上面，开口喊道。

　　而军部的好几个将军，都对于四皇子这样感到非常诧异，刚刚他说的话，明显是针对大将军的，还有就是陛下的态度，还没有等大将军争辩，就不让说了。

　　“既然有了不同的意见，那就要好好讨论讨论！”陛下坐在那里说道。

　　“全凭陛下定夺！”此时，大将军站了出来，对着陛下说道。

　　这下，那些将军就更加奇怪了，他们不知道大将军怎么突然这么老实了，全凭陛下定夺，那么不就是陛下说了算了吗？大将军难道要放弃这个事情？

　　对于他们来说，他们感觉大将军不可能会放弃这个权力，这可关系到世家子弟的生死，如果大将军不为世家子弟争夺这个，那么以后，谁还会依附过去。

　　“既然全靠我定夺，那我就要说说了，刚刚你们的意见，我也听到了，都有道理，那既然这样，就一半一半，一半的世家子弟的前线顶着，一半的平民将军到后面来训练部队，怎么样？这样折中了！”陛下坐在那里，微笑的说着。

　　“什么？”大将军听到了，震惊的抬起头来，看着陛下。

　　“大将军有不同的意见？”陛下盯着大将军开口说道。

　　“没有。不过，这样很难挑选！”大将军马上说道。

　　陛下这样弄，等于是把大将军放在火上烤了，虽然大将军是有敌人的，包括江凯就是一个，但是真的要挑选的话，他也不敢让江凯家里的子弟都在前线，而自己家里的子弟全都抽回来，这样，他就不用当这个大将军了，那些将军估计马上就会反了不可。

　　“难挑，有什么难挑的，每个家族都是一半一半，这样不就公平了？”陛下看着大将军说道。

　　“是，可是！”唐龙还想说什么，不过被陛下给打断了：“没有什么可是，按照你的建议，那么你以后都不用指挥部队了，那些平民将军肯定不干，而按照老四的建议，那么我们的防线也危险，既然这样，那就公平点！”

　　“是！”唐龙听到了陛下这么说，知道想要改变陛下的主意，非常难了。

　　“还有一个事情要议一下，朕准备组建5个集团军，每个集团军下面设立5个军，每个军下面5个师，一个集团军33万人，对于这些集团军军长的人选，你们有什么建议？”陛下坐在那里，对着他们说道。


第246章 不同以往的老四

　　陛下坐在那里，说想要扩建5个集团军，集团军下面设置5个军，总兵力在30万左右。

　　那些将军听到了这个，全都震惊的看着陛下，谁也没有想到，陛下在这个时候要扩编，按理说，扩编是早就要做的。

　　现在提出来，而且还是和打开晋升通道一起提出来，这明显就是胁迫，让这些军部的将军们同意，如果不同意，那么晋升通道会延迟打开，到时候那些将军家的子弟，还不知道要牺牲多少！

　　可是弄5个集团军的部队出来，那就是明显要削弱他们军部对于部队的控制，他们用脚趾头都能够想到，这5个集团军的司令，陛下肯定是要钦定的，而且肯定是忠于陛下的。

　　5个集团军，就相当于5个战区的部队，这样让这些将军们，心里非常的不安。

　　“嗯，陛下，扩编5个集团军，是不是有点急了，现在我们这边的部队编制是够的，就是部队现在还在作战，伤亡比较大，如果我们补充一下他们的部队，也有200多万的陆军，我想是够的！”大将军站在那里，对着陛下说道。

　　“够？”陛下看着大将军问道。

　　“是的。完全是够的，现在我们打不赢，不是因为兵力的问题，而是因为我们的将军不会打仗。

　　毕竟帝国已经100来年没有打过仗了，所以，编制可以不用扩，但是兵员方面，我们肯定是要补充到他们的部队里面去的，同时，我们也要提拨一些将军！”左将军马将军也开口说道。

　　“是的，我也同意大将军和左将军的看法，编制我们是够的，我们有这么多部队，集中起来，完全能够打败联军。

　　而且，如果要扩的话，我建议，就在之前的战区部队里面扩编，就像之前的西南战区一样，每个战区给他们增加部队！”前锋将军也站在那里开口说道。

　　“我认为是不够的，如果够的话，为什么我们的部队会一退再退，为什么我们的部队要不断的补充，而且都是刚刚补充完，马上部队就会被打残了。

　　我要组建新的部队，启用新人来担任这个集团军的军长！”陛下坐在那里，开口说道。

　　“我认为，扩编5个是不是有点多，我们也不知道这种部队打仗能不能行，我建议，扩编2个就行了！”太子看到情况不对，马上开口说道。

　　“2个？那不够，现在我们丢失了这么多国土，按照老百姓的说法，还有底层将士的说法，他们对于我们现在这样只知道防御，而不主动进攻、不主动收复失地的做法非常不满，我认为，5个都有点少！”四皇子马上开口说道。

　　“你。你哪里懂什么军务啊，你都没有去部队里面看过！”太子听到了四皇子这么说，想要训斥他，但是现在陛下在上面，他忍住了，只能找个理由对他说道。

　　“我是不懂军务，但是，我之前一直在户部，我了解百姓，也了解百姓需要什么？现在我们有那么多难民，他们最大的希望是回到家乡。

　　还有，你们知道，那些难民一天的开销需要多少吗？100亿！每天100亿！这样巨大的开销，帝国承受不住多长时间的，而且还有治安的问题，现在各地偷盗兴盛，为什么？就是因为那些难民没有钱了，他们总要活命吧？

　　我建议，立刻组建5个集团军，然后伺机发动反攻，收复我们国家的失地，现在我们不是没有钱，也不是没有兵，而是没有好的将军，我推荐一个人，胡浩。

　　胡浩之前在西南战区，战功列在首位，而且在第二次防御作战当中，歼敌4个军，同时，前几天，他们还歼灭了联军的2个军部队。

　　现在他们正在和联军的马拉国第一军作战，虽然打很艰苦，但是并没有落下风，如果胡浩手上有足够多的部队，我想，胡浩肯定能够带着我们的部队，收复国土！”四皇子站在那里，先是反驳太子，然后对着陛下推荐胡浩。

　　“我说了胡浩不行，胡浩之前有私自募兵的嫌疑，而且，年纪太轻，做事浮躁，虽然他有这么多战功在身，但是惹麻烦的本事也不小，得罪了好几个将军世家，另外，就光私自募兵这一条罪状，就不能用这样的将军！”太子站在那里开口说道。

　　“你让人家一个师的部队去打4个军，谁有这个本事？如果不是胡浩在柏巴城私自募兵，拉特市早就被联军给拿下了。

　　现在胡浩的部队还在拉特市防御，就是因为他之前私自募集部队了，要是等你们军部扩编的命令下达，帝国早亡国了！”四皇子站在那里，开口说着，不但把太子给顶了过去，还把那些军部的将军给得罪了。

　　四皇子可不怕军部的那些将军，他的母亲，本来就是普通百姓上来的，在京城，没有什么势力，所以，那些将军世家也一直不看好他，得罪不得罪，对于四皇子来说，完全无所谓，反正也没有自己的人。

　　“嗯，胡浩，可以算一个！”陛下听到了，点了点头，同意说道。

　　“父皇，不行，胡浩这么年轻，就晋升上将，那肯定不行，这样会让其他的老将军不服气的！”太子马上拱手对着陛下说道。

　　“不服那就拿战功说话，现在是战争时期，一个将军能力怎么样，就靠战功说话，其他的都没有用，尤其资历，最没有用。

　　我们不能因为老将军不会打仗，他们还反对会打仗的人上，就放弃那些会打仗的人吧？那到时候，帝国亡国了谁负责？”四皇子站在那里继续说道。

　　而太子扭头看着四皇子，四皇子之前一直是非常老实的，看到他这个太子，也很尊敬，每个月的大朝会，四皇子基本不说话，今天这是怎么了？

　　“嗯，老四说的有道理，帝国不能因为那些老将军的反对，就不扩编了，不反击了，那到时候亡国了，谁负责？”陛下听到了四皇子的话，赞赏的点了点头。

　　“谢谢父皇，我还要举荐一个人，就是胡浩的军长，李天元，可以让他担任一个集团军的军长！”四皇子继续开口说道。

　　“什么？”大将军他们听到了，震惊的看着四皇子，他们不知道四皇子今天是怎么了，不但和太子对着干，还专门提拔江凯的部下。

　　如果真的按照四皇子说的那样，那么江凯手下就有一个战区的部队，还有2个集团军的部队，总兵力120多万，已经占据了帝国陆军快三分之一的部队了。

　　“李天元，嗯，是一个中将了，提拨为上将，也是可以的，但是，老四啊，你知道他会打仗吗？”陛下坐在那里，对着四皇子开口说道。

　　“我不知道，我就知道，现在李天元的儿子，就是当初87师的师长，现在是跟着胡浩学习打仗的。

　　一旦李天元能够带着一个军的部队打仗，那么，李天元肯定会召集李劲松回去，一个是协助他作战，另外一个，李天元也想让李劲松接替他的位置，培养他在部队的威信，而李劲松和胡浩关系不错，我想，到时候一旦出现了危机，胡浩可能会帮李劲松化解！

　　这个是我举荐的原因，主要还是我对军务这一块不熟悉，不知道下面的将军能力到底如何，我只能从京城的一些小道消息，知道前线的情况！”四皇子站在那里说道。

　　“荒谬，从小道消息得到的消息，是真的消息吗？”太子听到了，对着四皇子就训斥了起来！

　　“小道消息才有可能是真的消息呢，现在我们对于前线吃败仗的消息，一直没有报道，外面关于前线作战的消息，都是负面的消息，唯独对胡浩的消息，都是打了胜仗的消息！”四皇子站在那里说道。

　　“那李天元就待定，我也要考察一下他的指挥能力，从目前来说，他的能力一般，不过，老四你说他儿子李劲松和胡浩的关系好，也确实是一个加分项！”陛下坐在那里，微笑的对着四皇子说道。

　　“谢谢父皇！”四皇子马上拱手说道。

　　“还有人选吗？”陛下看着那些将军问道！

　　“陛下，我想问一下，就胡浩这个人，您敢用吗？他可是私自募兵啊？”大将军马上站在那里，对着陛下说道。

　　“他一个23岁的小年轻，他能够有什么野心？私自募兵，也不过是为了自保而已，能够理解，朕相信，只要朕对他不薄，他就不会乱来！朕还是相信下面百姓的！”陛下站在那里开口说道。

　　“可是23岁晋升为上将，是不是太快了？”左将军马振灵也开口问了起来。

　　“朕要把他树立为一个榜样，让天下的普通百姓，还有基层的官兵都知道，只要你有能力，朕肯定会重用！”陛下坐在那里看着马振灵开口说道。


第247章 帝国需要这样的英雄

　　马振灵他们对于胡浩晋升为上将，是非常反对的，反而对于李天元担任集团军司令，晋升为上将，他们不反对。

　　第一个，李天元家族在帝国已经上百年了，知道世家的规矩，能够被说服，他们都是为了家族的利益，如果江凯给的利益大，他自然是跟着江凯，如果大将军给的利益大，那么李天元很有可能就跟着大将军了。

　　但是胡浩不一样啊，一个20多岁的愣头青，被江凯一路提拨起来，胡浩肯定是要报恩的，所以，胡浩一旦被提拨，那就是江凯的人，到时候江凯需要胡浩帮忙的时候，胡浩肯定会站出来。

　　而胡浩上去了，想要说服李天元又难了，胡浩会打仗，而且李劲松和胡浩的关系还好，也就是说，胡浩上去了，那么江凯手上就控制了120万部队，加上以后其他人也会投靠江凯，江凯就可以控制陆军的一半了。

　　这个对于大将军唐龙，还有陆军司令左将军马振灵来说，江凯就可以和唐龙还有军部叫板了。这个他们不想看到，但是现在看陛下的意思，好像是非要晋升胡浩不可了。

　　唐龙看到马振灵被陛下给驳了回来，马上开口说道：“胡浩的部队现在被包围了，就算给他晋升为上将，让他组建一个集团军的部队，他也没有办法啊！”

　　“是啊，陛下，胡浩现在被包围了，他怎么组建好部队？”马振灵也开口说了起来。

　　“这个没有关系，胡浩那边还有很多难民，我之前和江凯沟通过，我也同意胡浩私自募兵到6万人，这个他有能力。有那么多难民，胡浩能够从你难民当中抽调部队出来！”陛下继续开口说道。

　　“啊？”

　　此时，下面的那些将军，还有太子，其他的几个皇子，都吃惊的看着他，除了太子，还有四皇子，其他的三个皇子，现在都想着如何和江凯打好关系。

　　如果和江凯打好关系，只要江凯答应支持他们，那么他们就可以撼动太子的地位了。

　　而太子着急的不行，马上开口说道：“父皇，那，胡浩部队的武器呢，他们的武器补给怎么办？”

　　“嗯，是个问题！”陛下听到了，点了点头说道。

　　“对啊，胡浩没有武器，他也打不赢啊，关键是他的部队被包围了，现在他们回不到我们这边来！”大将军也开口附和说道。

　　“不过，胡浩之前歼灭了那么多联军的部队，他手上有很多武器，都是来不及上交到司令部的，所以，他们那边暂时也只能用联军的武器，关键是弹药问题。

　　哎，可惜了，拉特市的兵工厂被炸了，如果没有被炸，那边恢复一下生产，我想，弹药的问题就能够解决了。”陛下听到了，点了点头说道。

　　再他看来，武器不是问题，问题是弹药，他以为拉特市的兵工厂已经被炸了，却不知道，拉特市的兵工厂不但没有被炸掉，而且里面的大将军他们私自生产的武器弹药，都落到了胡浩的手里。

　　“嗯，陛下，胡浩晋升为上将，我看是很难的，等他什么时候杀回来了，我们再晋升他为上将也不迟啊！”大将军站在那里，接着陛下的话说道。

　　“没有关系，先让他把架子搭起来，空军那边有机会的话，就用运输机送过去，罗信，你们有把握让战斗机突防，然后护送我们的运输机过去吗？”陛下站在那里，对着罗信说道。

　　“陛下，降落的话，很难，我们在那边的机场已经没有地勤人员了，我们唯一能够做到的，就是空投弹药！”罗信站在那里说道。

　　“嗯，那也可以，每次多出动点运输机，空投弹药给胡浩，还是能够让胡浩坚持住的。

　　我想，等打通了我们和胡浩那边的通道，那么就能够往胡浩那边输送弹药了，对了，罗信，你对于胡浩晋升为上将，是什么看法？”陛下站在那里，看着右将军罗信问道。

　　“胡浩打仗很厉害，之前提出要炸掉那些桥梁，机场的方案，也是胡浩提出来的，所以，到现在，联军的战斗机部队，往我们这边靠过来很难，他们想要修复我们炸毁的机场，也很难。

　　一旦被我们知道了，我们就用战斗机突防，带着轰炸机过去，炸掉他们的修复的机场，这样他们的战斗机要飞到我们这边，就有难度了。

　　最近我们的空军都是在用这样的方式作战，成功的炸毁了联军想要修复的12座机场，还歼灭了大量的联军战斗机部队。

　　他们想要拦截我们，但是他们飞行的距离更远，所以所剩下的油不多，只要我们的飞行员一拖他们，他们就完蛋了！”罗信站在那里，开口说道。

　　而大将军低着头背着陛下对他打了好几个眼色，希望他能够否定，后面的事情，都好谈，但是罗信像是没有看到一样。

　　“这么说，你是支持胡浩晋升上来了？”陛下微笑的对着罗信问道。

　　“是的，帝国需要这样的英雄，也需要这样的人才冒出来，否则，帝国就有可能亡国，我们空军之所以打的那么惨烈，就是因为我们陆军还有海军不行，拦不住敌人。

　　好在我们的飞机还算先进，在战斗的时候，还占据点优势，要不然，我现在都不知道该怎么打了！”罗信站在那里，点了点头说道。

　　“罗将军，辛苦你了，朕知道你难，朕之前说了，空军那边，需要多少飞机，朕就给多少飞机，唯一一点，给我拦住联军的战斗机和轰炸机。

　　你们要知道，一旦联军的空军部队能够在中州建立机场，那么，他们的轰炸机就能够轰炸到我们京城了，这个是绝对不允许的。

　　朕也希望，你们陆军部队，能够往前面推进200公里，这样，联军的轰炸机，就来不了，没有战斗机的护航，他们来多少轰炸机都会被我们干掉。

　　一旦被炸，我想，各位也没有好日子过，所以，陆军，朕给你们3个月，3个月之内，要反击，反击联军的部队，你们必须要保护好帝都的安全！”陛下坐在那里，对着下面的将军说道。

　　“是！”下面的那些将军开口说道。

　　“陛下，我认为，胡浩要是担任集团军军长，只要他手上有足够的部队，还有弹药，我相信，中线推进200公里是没有问题的。

　　胡浩这个人打仗，我看过战报，我之前因为战斗的事情，也打电话和江凯聊过，他说，有胡浩在，中线一点问题都没有。

　　结果不但没有问题，实际上，中线的联军部队，伤亡要比江凯的部队大很多，哪怕是除掉胡浩的战绩，就江凯其他的部队伤亡也要比联军小。

　　如果不是其他两翼守不住，我相信，哪怕是联军再次增兵10个军，他江凯和胡浩都能够守住！”罗信站在那里，看着陛下说道。

　　大将军唐龙在一旁急的要死，他和罗信怎么说呢，就是同事关系，太子一直想要把他拉拢，但是罗信始终左右摇摆不定，不知道他到底要往什么地方靠。

　　“嗯，你说的对。那么，你能够给胡浩那边送上足够的弹药吗？”陛下点了点头，看着罗信问道。

　　“只要胡浩需要，我们空军拼死也要把弹药送过去，陛下，我们空军顶不住几个月了。

　　如果继续这样消耗下去，很有可能在几个月的某一天，帝国的天空，没有一架帝国的飞机了，陆军是一定要争气了，再不争气，我们真的要亡国了！”罗信站在那里，说完了低下了头！

　　“是啊，陛下，我们空军到现在位置，损失战斗机3500多架，轰炸机1100多架，现在还剩下战斗机2000多架，轰炸机1400多架。

　　陛下，按照现在的消耗算下去，我们快要顶不住了！”空军的前锋将军，也站了出来，一脸悲痛的看着陛下说道。

　　“好，好，朕说了，空军打的非常好，非常好！朕对你们没有任何不满，没有！罗信，你说，胡浩，能帮朕顶住吗？”此时，陛下也有点悲伤的看着罗信问道。

　　“我不知道，但是，我想，用一个军，能够在一场战役当中，歼灭联军4个军的将军，就必须要重用，完全可以不问出身，不问过去！就他的功劳，不管是什么样的过去，都能够功过相抵了！”罗信站在那里，对着陛下说道。

　　“好，这话说的好，帝国都要亡国了，还管他什么出身，什么过去！”陛下听到了，点了点头说道。

　　此时，站在旁边的大将军叹气了一声，他知道，胡浩这个上将是跑不了的了！

　　唐龙心里非常的不爽，一个不爽江凯的势力更大了，另外一个不爽胡浩不是他的人，胡浩有本事，他当然知道，如果胡浩是他的人，他会比江凯做的更好，会死命往陛下这里举荐，可惜，胡浩不是他的人。

　　“对于胡浩晋升为上将，担任一个集团军司令，你们还有什么意见吗？”陛下坐在那里，看着下面的那些人问道。


第248章 罗信的远见

　　陛下坐在上面，对于胡浩担任集团军司令一职，问他们还有什么意见，此时大家都知道，想要阻止陛下让胡浩升职，是没有用的，陛下是铁了心要晋升胡浩。

　　“既然没有，那就这样了，目前，胡浩的功劳可以说是排在中级将领的第一位，那就任命胡浩为第一集团军司令，晋级上将军衔。

　　同时，命令胡浩，空出参谋长一职，让胡浩举荐5个中将军长28个少将师长，各级参谋长空出来，到时候我们这边调拨人过去。”陛下看到没有人说话，马上开口说了起来。

　　“是，不过，李劲松是能够晋升为中将的，我认为，可以让李劲松担任集团军参谋长，李劲松毕竟是我们世家的人！”大将军听到了，马上建议说道。

　　“嗯，这么说，你对于李天元晋升到上将有意见？”陛下相当聪明，一听他这样提议，马上说了起来。

　　“是的，对于李天元担任一个集团军司令，我是不同意的，因为到时候江凯手上就控制了帝国快三分之一的部队，这样不安全！”大将军唐龙听到了，马上说话。

　　“有什么不安全，江司令对于帝国是忠诚的！”陛下马上说道。

　　“是的，江司令对于帝国是忠诚的，不过，我们这次有好几个战区的部队参战，他们没有功劳也有苦劳，他们那边，也有很多脱颖而出的将军，我想，我们可以照顾一下。

　　其实，其他的战区部队，更加需要集团军的部队，这样他们才能稳住防线！”太子听到了，马上说道。

　　他们可不想让江凯再控制一个集团军30万的部队，这样对于大将军，对于他太子的位置，会形成威胁的，江凯随便倒向其他的皇子，那个皇子就会成为自己的劲敌！

　　“嗯，那你们议一下，看看谁担任集团军司令比较好，我的建议是，5个集团军的司令，一定要有3个平民百姓晋升上来！”陛下坐在那里说道。

　　“陛下，不行，我们那些平民百姓将领，就出了胡浩这么一个人能够带领几十万部队作战的，其他的将军，最多能够带领一个师的部队，带领一个军的部队作战，他们都难，这个是需要过程的！”唐龙马上说道。

　　“那你的意思是？”陛下看着唐龙问道。

　　“从我们世家当中选出比较优秀的中将，让他们担任司令，而那些空出来的中将位置，可以让平民百姓补充上来！”唐龙站在那里说道。

　　“是的，我们帝国就出了一个胡浩，其他的中级将领，他们还没有能力来控制一个集团军的部队！”马振灵也站起来开口说道。

　　“那你们提出你们的人选吧，对了，拟旨，昭告天下，朕，晋升胡浩为上将，并任命为第一集团军司令员，同时通知江凯那边，朕，晚些时候，要亲自和胡浩视频通话！”陛下对着身边的一个侍卫说道。

　　“是！”那个侍卫听到了，马上去办了。

　　而那些将军听到了陛下这样说，知道，陛下想要先把胡浩的位置给固定下来。

　　至于其他的集团军司令，如果大将军反对，那么，陛下可能会挑出一个两个给那些世家，其他的人选，陛下肯定还是想要给平民将军，这样，陛下就重新控制了整个军队！

　　这个让军部的那些陆军将军，非常的郁闷，而海军还有空军他们根本就不帮忙，现在是动他们陆军的利益，他们海军和空军，还是很稳定的，而且这次晋升，海军和空军也会有很多平民将军晋升。

　　“议一下吧，你们推荐人才上来，朕考虑一下，是不是要批准！”陛下坐在那里，对着他们说道。

　　“那我们回去马上讨论人选？”大将军看着陛下问道。

　　“嗯，也行，你们先讨论好，对了，这次晋升将军，平民将军要占到8成，这次我主要是晋升平民将军！”陛下对着大将军说道。

　　“啊，是！”唐龙听到了，点了点头答应道。

　　“让他们每个战区司令把可以晋升为平民将军的人给我汇报上来，江凯那边，朕准备给他晋升40个平民将军，其中中将3个，少将12个，其他的都是准将！”陛下坐在那里说道。

　　“啊？”唐龙听到了，心里更加震惊了，他没有想到，陛下连江凯那边要晋升多少将军的事情都规划好了，本来唐龙是想要在这里卡一下江凯的，让他们那边少晋升将军。

　　“嗯，还有一个事情，胡浩那边晋升的将军，和江凯这边，没有关系，胡浩朕是单独提出来的，毕竟他的部队现在被包围了，朕，需要给他们重重的赏赐，才能让下面的将士拼命！

　　所以，胡浩那边的名单不在江凯的名单里面，等会朕和他视频以后，会让他单独传一份到朕这边来！”陛下对着唐龙继续说着。

　　“是！”唐龙此时不敢反对了。

　　他知道，胡浩已经成了陛下眼中的红人，如果此时去反对，那么搞不好自己这次想要推荐其他集团军司令的人选，不知道会卡成什么样了。

　　“那你们回去吧，皇子们留下！”陛下坐在那里说道。

　　“那陛下，这个打开晋升通道的文件？”唐龙站在那里，对着陛下说道。

　　“等你们弄好了那些名单以后，朕一起批复！”陛下坐在那里说道。

　　“是，我们会尽快弄好，让下面的那些战区司令，马上把名单给传上来！”唐龙听到了，点了点头说道。

　　“那就这样吧，去把名单快点给我送过来！”陛下开口说着。

　　“是！我等告退！”大将军拱手说道，陛下点了点头，其他的将军也对着陛下拱手，然后退出了办公室。

　　很快，他们就鱼贯而出，大将军在前面走着，其他几个将军则是在后面跟着，走着走着，大将军在前面停下来了。

　　其他的将军看到了大将军都停下来了，也跟着站在那里，唐龙往后面一扭头，盯着罗信看着。

　　“大将军，我知道你会怪我，但是，胡浩必须要上！”罗信站在那里，对着大将军说道，他当然知道大将军为什么盯着自己看。

　　“他是你什么人？你家亲戚？”大将军看着罗信问道。

　　“一点关系都没有，我都没有见过他！”罗信马上摇头说道。

　　“你和江凯很熟悉？”大将军接着问道，这句话的意思就是说，你已经和江凯站在一块去了？

　　“我和江凯只是同事关系，大将军，我一句话想要问你，我知道你想要辅佐太子，我想问一句，如果帝国都亡国了，还需要太子吗？我先走一步！”罗信说完了，马上就带着空军的几个将军从大将军身边走了过去。

　　“等等！”大将军听到了罗信说这句话，先是蒙了一下，然后就发现罗信已经带着空军的几个将军往前面走去了，马上喊住了罗信。

　　“大将军？”罗信站在那里，转过身来看着唐龙。

　　“你们先回去吧，马将军，你留下，你们那些人也先回去！”大将军对着其他的将军说道。

　　“是！”其他的将军听到了，点了点头，先走了，这里就剩下罗信，马振灵，还有大将军唐龙了，另外就是警卫部队，那些警卫部队，站的远远的。

　　“江凯上来了？对你没有什么好处的，他需要洗掉很多人才能控制整个军部，你这样帮助胡浩，就是帮助江凯，到时候江凯上来了，你以为空军右将军还是你吗？”唐龙站在那里，看着罗信说道。

　　“大将军，看来你没有明白我刚刚说的那句话，我罗信虽然要钱，也要权，但是我知道，国家都没有了，其他的都是白费！”罗信听到了，看着唐龙苦笑了一下。

　　“帝国不可能亡国，现在好几个国家部队都已经入境了，他们的援军一到，我们就能够反击！”大将军站在那里说道。

　　“是吗？难道你认为联军的部队，就只入侵我们帝国一个国家，你认为他们就300万部队？

　　十几个国家，现在还有国家加入进去，那些国家控制的人口已经超过百亿了，周边国家的援军？我告诉你，也许他们很快就要回去了！”罗信鄙视的看了一下大将军。

　　“不可能，现在完全没有这个迹象！”大将军站在那里，对着罗信说道。

　　“不可能？大将军，用你的脑子想想，十几个国家分我们帝国，一个国家能够分到多少土地？够他们解决他们国内的粮食危机吗？

　　还有南域，东域，西域和北域的那些国家，哪个国家不缺粮食，他们会不参加过来吗？大将军，战争一旦启动了，我都不知道它会什么时候停下来，也许有一天这个星球的人口，死亡过半才有可能。

　　你难道还不知道联军屠杀我们的百姓是为什么吗？就是为了杀人？我告诉你，那是他们要我们东灵国的百姓为他们的百姓腾地方！”罗信站在那里，对着大将军说道。

　　“危言耸听了吧？”马振灵站在旁边，听到了，对着罗信先说道。


第249章 教育太子

　　大将军唐龙，左将军马振灵，右将军罗信，三个人站在皇宫的一角，说着现在的局势，而罗信说帝国有可能亡国，马振灵说危言耸听了。

　　“危言耸听，左将军，我不知道你对于敌占区那边的情况知道多少？你儿子掌管着我们国家的情报部门，你去问问他，现在联军到底有多少部队登陆我们东灵国？

　　还有，现在有多少部队在前线，多少部队在后面准备着，你以为真的就是300万部队啊？

　　我告诉你，联军那边的部队，最近往我们前线这边增援了100多万部队，而且在西南沿海的几个地方，还有在我们和南域中间的几个大一点的岛屿上面，加起来的总兵力已经超过了300万军了。

　　也就是说，这次联军进攻我们东灵国过，已经投入了700万，而且现在他们还在源源不断的往这边运输部队。

　　同时，在靠近东郡，东洲，东枝国几个岛屿，现在都有大量的联军部队在囤积，你说他们要干嘛？”罗信站在那里，对着他们问了起来。

　　“什么？还有这样的事情，为什么没有报告上来？”大将军听到了，震惊的看着罗信。

　　“报告上来？哈！这些情报，是我从那些商人那边听到的，不是从我们军部的情报部听到了的，具体的事情，你问问左将军的儿子吧！”罗信听到了，苦笑了一下说道。

　　“这么说，其他几个国家也有可能面临入侵？”马振灵也担心的问了起来。

　　“你说呢？如果这些情报是真的，那么，我们现在的那些援军，很快就会被他们国家给召回去，到时候，我们帝国靠谁，靠陆军那些世家子弟？大将军，你认为他们行吗？”罗信站在那里，盯着大将军问了起来。

　　“该死的，我是真的不知道这些消息！”唐龙站在那里，看着罗信说道。

　　“胡浩，还有那些会打仗的人，必须要上，靠其他国家是靠不住的，而且，中域的灾难之门，现在才刚刚打开！

　　亡国灭种，不是一句危言耸听的话！是真的有可能的，为什么我极力推荐胡浩，因为到目前为止，我们帝国，就胡浩会打仗。

　　其他的人，包括现在那些基层的军官，他们都还不怎么会打仗，最起码他们没有胡浩这个本事。

　　如果你们要动胡浩，先不说陛下和我答应不答应，你们就问问西南战区的那些军官，他们会不会答应，你们之前也知道，江凯没有胡浩，他能够守住防线，他江凯就比其他的将军强到什么地方去？

　　之前他们在天誉省那边不也是顶住了几天，就撤退了，这次他们顶住了20多天，里面有多少胡浩的影子？你们知道吗？

　　大将军，我知道，你想稳住太子的位置，我能够理解，但是话又说话来了，谁当皇帝，对我们来说重要，对于下面的百姓来说，重要吗？现在百姓的要求是要守住我们的防线，收复国土，自己不要被联军屠杀！”罗信站在那里，对着大将军说道。

　　大将军听到了，点了点头！

　　“如果是这样，我也赞成胡浩上来！”左将军站在那里，沉默了一会，然后开口说道！

　　“哎，你们啊，要斗也要分什么时候！还有，江凯，你以为江凯会这么快上来，江凯上来了，西南战区的部队还有防线怎么办？

　　谁来带领西南战区的部队，尤其是胡浩担任了集团军司令，那么，西南战区就不可能是胡浩带领了，谁呢？孙勤学？他有点本事，但是只是有参谋的本事，指挥作战的本事，他可能连一个师长都不如！

　　所以，胡浩上来，对于江凯来说，也是一种釜底抽薪，你们陛下就真的那么相信江凯，陛下不防着江凯？陛下相信过我们谁？大将军你？”罗信站在那里，对着江凯他们小声的说着。

　　大将军听到了，苦笑了一下。

　　“所以说，陛下把胡浩抽调出来，也是防着他江凯，胡浩毕竟刚刚到前线不久，到西南战区不久，陛下想要让他单独成军，成为陛下的人！

　　如果让胡浩接替了江凯的部队，那么胡浩就是江凯的人了，知道了吧？你们做事情，就是盯着眼前的利益，之前江凯提出要打开晋升通道，你们都反对，现在看到了这么多世家子弟牺牲了，你们着急了？早干嘛去了！

　　你反对，陛下更加高兴，这样才能洗掉我们那些将军世家！可惜你就是盯着自己的利益，让多少世家子弟，还有我们那些普通的将士白白牺牲这么多，现在难受了吧，这么多世家都是指责你唐龙，没有人指责他江凯了！”罗信站在那里继续说着。

　　“这个事情，是我短视了，我以为我们前线的部队能够守住，没有想到，是这样的，我是该好好想想！”唐龙听到了，点了点头。

　　“胡浩要上，谁都顶不住，你反对胡浩上，太子的位置更加危险，好好考虑一下四皇子吧，这个才是你们的威胁。

　　尤其是在现在，四皇子才是你们最大的威胁，一旦他获得了江凯的支持，太子绝对玩不过他！你也玩不过江凯！”罗信说完了以后，就拱了拱手，然后转身走了。

　　“我们都短视了，我们所有人都算到了，就是没有算到陛下！”马振灵站在那里，看着唐龙说道。

　　唐龙听到了，叹气的点了点头，这次朝会，他是完败。

　　而此时，在陛下那边，陛下带着那些皇子，到了一个花园的小亭子里面，刚刚坐下，就要侍卫端来吃的。

　　“坐下吧！”陛下对着那几个皇子说道。那几个皇子听到了，全都围着石桌坐了下来。

　　“这次你们出去，都看到了什么，听到了什么，想到了什么，我希望你们能够写出来，交给我！”陛下坐在那里，对着五个皇子说道。

　　“是，我们回去就整理出来！”太子马上说道。

　　“江凯这个人怎么样？说说！”陛下看到了太子说话，马上问着太子。

　　“此人打仗还是有本事的，防线一点问题都没有，而且他的部队伤亡是大了点，但是联军的伤亡更大！

　　不过，如果把他调到京城来，我认为吧是一个好选择，毕竟他没有在京城的各个部门待过，不知道各个部门的情况，还有就是，他能不能命令全军，也是一个问题！”太子坐在那里，对着陛下说道。

　　“我也不建议他调上来，前线还是需要江凯的！”四皇子也开口说道。

　　“嗯，我之前是想要调他上来，可是我发现，前线就他一个司令能打，我就不敢调了，我怕我一动他，前线一个会打仗的将军都没有了，我们帝国就更加危险了。

　　还有，你们5个，首先要记住，你们是皇家子弟，你们的家族，是拥有整个东灵国的，任何时候，你们都要考虑到我们帝国的利益，考虑到我们帝国的利益就是考虑到我们家族的利益！”陛下坐在那里，平静的对着他们说道。

　　“是！”他们5个马上点头。

　　“太子啊，你要记住，这个天下，未来是你的，你要把自己放的更高点，站的高，才能看的远，不要去在乎那些小利益，天下都是你的了，你还在乎什么？你想要什么没有？嗯？

　　你要做的就是思考，如果来守护好我们这个帝国，守护了帝国，就是守护了我们的利益，而不是去争一个将军该不该提拨，提拨了又能如何，不提拨又能如何？嗯？

　　提拨了他还是为了帝国打仗，还是为你打仗，这点你都区分不出来了吗？

　　江凯和唐龙，谁当大将军，对于你来说，有什么关系？你是太子，你未来是掌管天下的，你怕什么？”陛下坐在那里，对着太子说道。

　　“是，我知道错了！”太子马上站了起来，低着头说道。

　　“让你去江凯那边，你居然还没有和江凯打好关系？唐龙是你岳父没错，可是你是太子，你也可以要江凯的女儿，孙女！天下的女人，你想要谁谁敢不过来？嗯？

　　你要做的，是要保护好这个国家，这个国家，没有这个国家，你就什么都没有了！

　　而且，唐龙，让朕非常失望，如果不是看在他家族在帝国这么多年，也算是兢兢业业的帮着帝国管理部队，朕早把他换了，帝国要什么有什么，他居然交给朕一份这样的成绩单！他对得起朕吗？对得起我们皇家对他的信任吗？

　　你怕失去了他，然后控制不了部队？你当朕不会考虑，不会给你安排好？”陛下坐在那里，继续对着太子说道。

　　“是，我之前糊涂了！”太子坐在那里，开口说道。

　　而其他几个皇子之前看到了太子站起来的时候，他们也站了起来，都是低着头的，他们听到了陛下对太子说的话，心里对太子是非常的嫉妒，但是没有人敢表现出来，现在陛下还是非常喜爱太子的，毕竟是陛下的长子，还是立了30来年的太子。

　　“哎，至理啊，你要知道，天下都是你的，朕肯定会给你安排好的，你要做的，就是做好一个太子！”陛下此时缓和了一下语气，对着太子说道，太子叫灵至理！


第250章 陛下的睿智

　　陛下在花园的小亭子里面和他的几个儿子聊着，他批评太子，说他应该站的更高点。那些事情，都不用他去担心，陛下肯定会处理好的。

　　“谢谢父皇的厚爱，我也是希望能够帮父皇分担点，父皇最近都苍老了很多！”太子拱手说道。

　　“坐下吧！”陛下听到了，对着他们几个说道。

　　“谢父皇！”几个皇子马上说道。

　　“老四不错，知道一心为国考虑，你们要向老四学习！”陛下对着四皇子笑着说道。

　　“谢父皇！”四皇子刚刚想要站起来，就看到陛下用手压了一下，示意他不要起来了。

　　“哎，你们要知道，朕之前说亡国灭种，不是说假的，是真的，这次我们中域国家，都会有麻烦的，搞不好，我们东灵国传承800年，到了我这一代，就亡国了。

　　所以你们兄弟几个，要多为帝国考虑考虑，发现有用的人才，就推举上来，靠那些将军世家是靠不住的！”陛下坐在那里，对着他们说道。

　　“是！”几个皇子开口说道。

　　“他们那些世家，这么多年没有打仗，就是想着弄钱，想着让自己的子弟掌握部队的军权，结果让我们帝国的有用的将军，全都上不来！

　　每次有优秀的人冒出来，他们就打压，甚至是联合起来打压，这次胡浩就是这样！

　　朕，宁愿用那些平民将军，也不想用他们了，用他们，不但他们会死在自己的部下的手里，还会坑了朕的帝国。

　　太子，还有你们几个，给朕记住了，你们是皇家子弟，皇家子弟，守护是整个帝国，朕知道你们私底下也会斗气，但是斗气归斗气，在关键的时候，你们就必须要为帝国考虑，否则，就不要怪朕直接把你们从皇家除名！”陛下盯着他们说道。

　　“是！”那些皇子开口说道。

　　“好了，太子留下，你们都回去吧！”陛下开口说道。

　　“是！”那些皇子听到了，也只能站起来，然后对着陛下和太子告辞。

　　等他们走了以后，陛下盯着太子看着。

　　“父皇？”太子诚惶诚恐的站了起来。

　　“你和大将军走的太近了，朕，本来今天是想要拿下大将军的，考虑到你，朕忍住了。朕问你，你到底是要为大将军家，还是要为皇家？”陛下看着太子问道。

　　“我当然是为了皇家！可是，父皇，我也没有办法啊，几个弟弟都成年了，二弟有马家支持，三弟有中将军冯将军的支持，四弟还好点，五弟还未完婚，他到时候肯定有人支持的，孩儿怎么办？”太子站在那里，直接对着陛下说道。

　　他当然知道今天陛下是处处针对大将军，所以也担心这个大将军会被陛下拿下。

　　“糊涂！”陛下气愤的对着太子骂道。太子听到了，站在那里不说话。

　　“你管他们有谁支持，啊？你有朕的支持，你有朕的支持就够了，当了这么多年的太子，连这个都不知道，你是想要气死朕？

　　那些将军，朕想要换掉就换掉，朕让他们有权力他们就有权力，让他们没有权力他们就没有权力，这点都不懂？”陛下气的不行，对着太子骂了起来。

　　“啊？”太子听到了，抬头看着陛下。

　　“你是朕的太子，你要做的事情，不是去和那些兄弟争，而是去协助朕管理好这个国家，你让他们不争可能吗？他们不是太子，不让他们争一下他们会甘心吗？难道你要让朕把他们全都关起来？

　　还有，未来你当了皇帝，你就不需要皇家的子弟协助你？他们要是草包，怎么协助你？嗯？他们争你怕什么？他们有后面的势力你怕什么？

　　军部分成了这么多块，行政院那边朕也分了那么多块，为什么？啊？就是为了不让他们一心！只要不是一心，你想怎么弄就怎么弄？

　　你以为他们真的铁板一块，你以为大将军能够掌控整个部队，可能吗？皇家还允许这样的人存在？上位者，要给下面所有人一点机会，也要维持下面的平衡。

　　大将军以为他现在可以控制整个军队，那朕就弄出一个江凯出来，如果江凯认为他可以控制整个军队，下一个就是李凯。

　　朕需要的是下面老实点，把仗给我打好！

　　你是太子，朕告诉了你很多次，天下都是你的，你要做的，就是好好琢磨里面的事情，让下面的那些人，不至于失控！懂吗？”陛下对着太子继续教导了起来。

　　“是，我知道了，谢谢父皇！”太子此时站在那里，开口说道。

　　“哎，至理啊，如果没有战争，什么都好说，可是现在战争来了，你就需要考虑，如何守护这个国家，谁行，就让谁上，就是要控制好就行，不要让他一个人掌控所有的权力，谁不行，就让他下去，换人！

　　而不是盯着那些势力，我知道，你的那些弟弟，都想争我这个位置，可是你是太子，你没有大的过错，朕会轻易换了你吗？

　　太子位置已定，他们现在冒出来，无非是给你压力，让你犯错误，你如果还看不懂形势，朕就真的要失望了！”陛下对着太子说道。

　　“是，孩儿谨记！”太子马上说道。

　　“哎，朕已经50多了快60了，朕也不知道能够坚持住几年，你要快点懂那些事情，现在世界混乱，你如果不成熟起来，未来，东灵国帝国该怎么办？

　　至理啊，你是太子，天下的百姓，都是你的百姓，谁有权力，谁没有权力，都是你说了算的，如果你用人不慎，帝国就麻烦了。

　　大将军，一个庸才，不打仗，让谁当大将军都行，但是现在战争爆发了，他这个位置就不合适了，朕是没有想到谁来接替他的位置。

　　江凯不行，现在前线要靠他来打。

　　马振灵也不行，他是一个老狐狸，不涉及到他的利益，他不会动手，而指挥作战方面，也是一般般。

　　何靖忠更是一个废物，就是听大将军的，打仗的事情，我估计他知道的也不多。

　　另外一个陆军的前锋将军余宏宇，家族势力太单薄，控制不了军队。

　　空军和海军那边，他们不能当大将军，现在我们是陆地作战，他们当大将军，也不能安排好整个作战。

　　朕现在就是愁没有人可用，胡浩这个人，看着是有本事，但是太年轻，朕也不敢给他太多的权力，朕担心你控制不住他，毕竟他比你还小，就有这么大权力，我担心会有生变。

　　况且，给他权力的事情，不能我来做，我把他提到上将就可以了，以后怎么用，那你就要考虑了。哎，帝国现在是风雨飘摇啊，大将军现在他们还在争着这个位置！你说，可笑吗？可悲吗？”陛下坐在那里，对着站在那里的太子说道。

　　“孩儿没用，没能给父皇分担那些事情！”太子站在那里，低头说道。

　　“等会我会跟胡浩视频，你作为他的校长，你也要在，而且，这个人，朕先用着，如果可用，朕把他留给你，由你去提拨！”陛下对着太子说着。

　　“是，可是他？”

　　“没有可是，他是你的人，你怎么还不明白？啊？”陛下一听太子说可是，火气又大了，他知道太子要说什么，说太子是江凯的人，而江凯和唐龙不对付。

　　“是，我，我刚刚有点忘了！”太子马上说道。

　　“你呀！你管他唐龙和江凯怎么斗，啊？关你什么事情？他们两个斗才好，不斗，朕怎么控制军队？以后你怎么控制军队？”陛下指着太子说道。

　　“是，我记住了！”太子点了点头说道。

　　而此时在胡浩那边，胡浩还在看着资料，现在不过是上午11点多点，外面的那些军官，还在按照胡浩说的，在沙盘上面推演着永和市那边的战局。

　　“浩哥，江司令电话！”此时，一个参谋拿着电话到了胡浩身边说道。

　　“啊？”胡浩听到了，想了一下，还是拿了过来，接着电话说着。

　　“司令好，我是胡浩！”胡浩拿起电话，笑着说道。

　　“哈哈哈，胡浩，我要恭喜你啊！”江凯听到了胡浩在这边说话，大笑的说着。

　　“恭喜我，喜从何来？”胡浩听到了，一头雾水，现在自己这边被包围了，江凯还说恭喜自己。

　　“胡将军，胡上将，胡司令，哈哈哈！”江凯在电话那边开怀大笑。

　　“不是，等等，司令，这个玩笑可开不得啊，你可不要那我寻开心！”胡浩听到了，马上问道。

　　“我可以拿你寻开心，我是真开心，胡浩啊，刚刚接到了陛下的电报，你，被任命为我东灵国帝国第一集团军司令，上将军衔！第一集团军下设5个军，30万部队，即刻上任！”江凯在电话里面笑着说道。

　　“第一集团军司令？我？不是，司令，别开玩笑啊？我被包围了，我去哪当第一集团军司令去？”胡浩听到了，还是非常不解。

　　“第一集团军，是要你组建的，我刚刚命令参谋把任命文件发到你那边去！你看一下就知道了！”江凯笑着说道。


第251章 江凯的提醒

　　胡浩接到了江凯的电话，电话里面江凯说胡浩是第一集团军的司令，下面控制30万部队，而且胡浩还晋升为上将。

　　“真的假的？”胡浩听到了，马上说道。

　　“浩哥，浩哥，你看！”此时，一个参谋拿着电报过来，对着胡浩说道。

　　胡浩接了过来，仔细的看着，看到了上面的任命文件，还有组建部队的命令，以及空出那些参谋长职位的命令。

　　还有就是，要胡浩把那些可以的晋升为将军的名单报上去，那些晋升上来的将军，都是要担任师长以上的军官！

　　“我靠，真的啊？”胡浩看到了那份电报，看到下面的署名是皇帝的名字，灵龙靖！

　　“哈哈，这下相信了吧，我就说了，你小子肯定会当将军的！”江凯听到了胡浩的话，大笑的说着。

　　“不是，司令，这个命令也来的太突然了吧？之前一点风声都没有！而且，不是说是中将吗？怎么就到了上将了？”胡浩拿着那份文件，不解的对着江凯问了起来。

　　“嘿嘿，我也不知道，反正我是听说，今天陛下召开了朝会，批评了大将军，然后就是提你的事情，让你晋升为上将。

　　太子和唐龙都反对，马振灵也反对，但是四皇子，还有空军司令右将军罗信支持你晋升，所以，你就晋升了！

　　具体的事情，我还没有打听到，你要等我消息，不过，不管怎么样，你都是上将司令了，而且陛下给了你那么大权力，让你自己提名那些师长，军长，这个很重要啊！

　　你不知道，现在有多少战区司令都羡慕你，能够自己提名那些将军，你知道意味着什么吧？”江凯在电话里面对着胡浩笑着说道。

　　“知道，谢谢司令，不过，司令，我提升对你来说，可不是好事！”胡浩站在那里，想了一下，提醒江凯说道。

　　“不是好事？怎么讲？你提升了，对我来说，就是天大的好事！”江凯听到了，马上问了起来。

　　“我提升了，那么你一旦去军部当大将军，到时候西南战区司令的位置，肯定不是你的人当。

　　而且从现在陛下要提拨我当司令来看，你可能最近一段时间都不要想大将军的位置了，陛下不会让你上的！”胡浩站在那里，对着江凯解释了起来。

　　“就这个啊？哈哈，你小子，有良心，很好！可是我也告诉你，这个对我来说，也是好事，我当然知道陛下是想要对我釜底抽薪。

　　可是我压根就不想去当那个什么大将军，我有这60万部队够了，小子，陛下怎么想的，我知道，我不担心后面的事情。

　　不过你，哎，你怎么组建30万部队啊？我担心的是这个，还有武器方面，我也担心，虽然空军那边会给你空投过来，可是能够空投多少啊！哎，我刚刚在想，我要想想办法，把我们之间通道打开！”江凯笑着对着胡浩说道。

　　“别，打开你就去军部去吧！”胡浩听到了，马上喊道。

　　“啊？”江凯听到了，很是吃惊。

　　“你想啊，打开了，我这个集团军司令虽然是独立的，但是我能不听你的命令吗？有什么事情，我能不帮忙吗？到时候陛下会怎么想你？你还想在中线控制90万部队啊？

　　陛下不用2个月，就要调你走，我在外面没事，只要陛下让我自己组建就行，其他的问题，都不是问题，我会有办法的，但是只要我们一打通，你想想看，陛下会让我守中线，我守中线了，你守那里，你就去军部吧！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“嘶！还真是啊，我还没有想到这里呢！”江凯听到了，倒吸了一口凉气。

　　他之前还想着打通通道，和胡浩的部队连在一起，他没有想到，胡浩要是和他会和了，中线就没有他江凯什么事情了，他就会被调到军部去，西南战区的部队，到时候可能就会被别人控制起来。

　　“司令，你不用管我，我在这边挺好的，如果我有30万部队，嘿嘿，联军要进攻你，我就在后面打他们，到时候我们配合，中线肯定没有问题！”胡浩笑着对着江凯说道。

　　“嗯，好，就是苦了你了，本来晋升上将是要到都城那边去的，可是现在你被包围了，你那边还在作战，可能只能从简。

　　不过，你晋升的消息，今天晚上肯定会通知整个部队，还有整个东灵国都会知道，我估计啊，陛下是想要把你树立为榜样，让那些平民子弟拼命！”江凯对着胡浩说着自己的看法。

　　“我知道，没事，都城那边我在那边待了5年，待腻了都！”胡浩笑着说道。

　　“哈哈，对了，还有一个事情，等会皇家那边会和你联系，陛下要亲自和你视频，他有话有跟你说，到时候注意点说话，话不要说大了，咱们开玩笑没事。

　　在他面前，你就是听着，如果他要你说，你就考虑清楚了再说，否则，引起他老人家怀疑你就麻烦了，你要知道。

　　现在陛下已经50多了，他要为太子铺路，你要是说的不好，他认为你是一个威胁的话，就会干掉你的，知道了吧？”江凯对着胡浩说了起来。

　　“嗯，你也注意安全，你在陛下那边，估计现在是威胁还是助力还不知道呢，所以，你也小心！”胡浩听到了江凯这么提醒自己，也提醒他说道。

　　“我知道，我只要不去京城，他就拿我没有办法，西南战区，那可是我的部队！”江凯笑了一下说道。

　　“那好，谢谢司令栽培！”胡浩站在那里，珍重的说了一句。

　　“嗯，说这个干嘛？我早就说了，你是天生的将军，乱世，对别人来说，是危机，对你来说，是天大的机会！对了，有什么困难记得跟我说，缺什么都问问我，我有的话，我一定给你想办法弄过来。”江凯在电话里面对着胡浩说道！

　　“不用，现在我这边还能需要什么，需要也是大量需要，你那边也弄不到，我还是从联军那边弄吧！”胡浩听到了，笑着对着江凯说道。

　　“哈哈，好，你小子，有本事，居然敢说从联军那边弄，对了，马拉国第一军现在还在进攻永和市？你小子居然在永和市那边挡住了马拉国第一军3天了？”江凯在电话里面笑着对着胡浩问了起来。

　　“嗯，现在还在那边作战，联军从西面那边再次调集了2个步兵师过来，今天晚上，就有可能对我们永和市发动猛攻，一旦永和市被攻破了，那么联军的部队就能够长驱直入了，直接攻击我控制的拉特市。

　　所以，今天晚上，我们的部队难过了，还好之前你让我自己补充部队，我是拉特市那边弄了2万难民过去，但是估计今天晚上，还是很难打，毕竟联军的部队有这么多，我们的部队哪怕是拦住了，也是伤亡巨大！”胡浩站在那里，没有对江凯说实话。

　　因为一旦说实话，江凯就会怀疑了，现在只能说招募了一些难民！

　　“嗯，一定要拦住他们，而且现在陛下命令你在拉特市那边自己组建部队，那就更好了，虽然陛下让你把那些参谋长给让出来。

　　但是我想这个也是应该的，毕竟部队的事情，陛下肯定是对谁都不会放心的，我估计，你的部队那些参谋长，估计是那些世家子弟，到时候你要和他们处理好关系，尤其是命令你的部下，不要对那些世家子弟打黑枪，要不然，你就麻烦了！”江凯马上对着胡浩交代了起来。

　　“世家子弟到我这里来当参谋长？各级参谋长都是？”胡浩站在那里，吃惊的问了起来。

　　“你说呢，你一个平民将军，下面控制了30万部队，陛下能够放心啊？”江凯反问着胡浩说道。

　　“嗯，他对那些世家子弟也不见得放心，不过，他需要这些人，也需要我们斗起来！”胡浩听到了，笑了一下说道，他当然知道陛下这样安排是什么意思。

　　“知道就好，陛下，是不可能放心我们这些统兵的将军的，就我这边，到时候都会有世家子弟过来，肯定有，所以，先这样吧，反正你是司令，你怕什么，弄的你不开心了，就你的性格，他们肯定没有好果子吃，但是不要弄死了就成！”江凯对着胡浩说着。

　　“行，我知道了，司令你放心就是！”胡浩站在那里，马上说道。

　　“好，那先这样，我估计陛下那边很快就会联系你，你要好好考虑清楚该怎么说！恭喜你了，胡浩，平民将军第一人！”江凯在电话里面笑着对着胡浩恭喜说道。

　　“谢谢司令，也谢谢你的栽培！”胡浩也笑着回应了起来，等江凯挂了电话以后，指挥部的那些参谋全都对胡浩敬礼：“见过将军，胡司令！”

　　“干嘛啊？”胡浩笑着看着他们问道。

　　“浩哥，你现在是将军了，还是上将了！”那些参谋全都笑着看着胡浩说了起来，而墨钦就更加高兴了，胡浩是上将了啊，自己这个将军还不是早晚的事情。


第252章 浩哥是上将了

　　胡浩挂了电话，指挥部的那些参谋马上就对着胡浩说着恭喜起来，胡浩听到了，也是笑了起来。

　　“你们先不要忙着恭喜了，等会陛下会找我谈话，那个什么，把会议室给我布置的乱点，还有，给我找一身破烂的军服来！你们也要换上！”胡浩站在那里，对着那些参谋说道。

　　“啊，浩哥，你是上将，穿破烂的衣服，合适吗？”一个参谋听到了，对着胡浩说道。

　　“你懂个屁，不穿破烂点，我怎么给你们要好处，我们被包围了，我们的东西要靠他们送过来，懂不？”胡浩对着那些参谋说道。

　　“可我们不是有兵工厂吗？现在我们在找人恢复生产呢！”另外一个参谋马上问道。

　　“没有，炸了，我们之前炸了，现在我们没有多少弹药！”胡浩马上盯着那个参谋说道。

　　“对对对，现在我们炸了兵工厂，什么都没有了！”那个参谋听到了，马上点了点头。

　　“可不要说漏嘴了啊，要不到时候让你们端着刺刀去和前线的联军打！”胡浩对着他们说道。

　　“明白，明白！”那些参谋听到了，都是笑着点头！

　　“快去弄，对了，把这份文件，发到几个师长那边，包括肖全，李劲松，叶紫峰，吴可潇，白夜，卢广胜，翁涛！”胡浩站在那里，对着他们说道！

　　“是！”那些参谋听到了，马上去发电报了。

　　“玛德，不够啊，我这边7个人，就5个中将，那不行，再要2个！”胡浩看着那份文件，上面说，胡浩能够推荐5个军长，那5个军长就不是中将吗！

　　司令部参谋长上面说要留着，那么，肖全和李劲松怎么办，总不能他们两个不晋升吧，而其他5个人，胡浩让谁不晋升也不合适，所以胡浩还是准备多要几个，给不给另外说，但是要是还是要的！

　　指挥部的那些参谋，正在忙着，而此时，外面的那些军官也听到了消息了，得知胡浩现在已经是一个上将了，而且要组建第一集团军。

　　他们都知道，一旦胡浩当了将军，那么，对于他们来说，也是要升官的，他们当中，很多人之前是少尉，现在可能马上就要晋升到少校中校。

　　而且，以后晋升的将军机会大多了，跟着胡浩打仗，那是有功劳的，有功劳，加上胡浩现在是上将，那就意味着通道打开了，胡浩肯定会把他们有功劳的将士，还有有指挥能力的将士，推举到将军的位置上的。

　　“你们站在那里干嘛啊？”胡浩笑着看着那些军官说道。

　　“司令好！”那些军官全都笑着说道。

　　“都知道了？哈哈！行，我就不去说了，记住了弟兄们，给我好好学，以后好好打，老子这里，可没有什么将军世家，谁有本事，谁上。

　　没有本事的，可就不要怪我，咱们，都是死人堆里面爬出来的，要功劳谁都有，那就拼本事了！”胡浩笑着对着那些军官说道。

　　“知道，谢谢浩哥，保证好好学！”那些军官笑着说道！

　　“嗯，去忙着吧！不用担心你们晋升的问题，我全都会考虑的，而且现在给你们晋升，不管是什么级别，在我这里，谁都有可能当将军！”胡浩继续对着那些军官说道。

　　“是，浩哥，恭喜了！”

　　“浩哥，恭喜了！”

　　“恭喜浩哥！”……

　　那些军官全都笑着对着胡浩说着恭喜的话，他们对于胡浩，心里的那份敬佩，可是其他人没有的，他们可能会表面尊敬江凯，但是内心怎么想的，没有人知道。

　　可是眼前的这些军官，他们是真心服胡浩的，是胡浩带着他们杀出来的，胡浩当了将军，他们也高兴啊。

　　“浩哥，桓星涛的电话！”此时一个参谋笑着对着胡浩说道！

　　“他打电话过来有什么事情啊？他不是在拉特市吗？”胡浩不解的问道。

　　“不知道，应该没事，我听他在那边笑着！”那个参谋马上说道。

　　“哦，喂，桓星涛，怎么了？”胡浩拿着电话接了过来。

　　“浩哥，听说你是当上将了，是司令了？”桓星涛拿着电话笑着喊道。

　　“卧槽，你的消息这么快？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“浩哥，我是警卫师师长，司令部警卫的部队，都是我的部队，我要是不知道，我不就白当这个师长了吗？”桓星涛笑着说道。

　　“行行行，知道你是师长，你的少将跑不了，你大爷的，还要打电话来提醒我是吧？”胡浩听到了，笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，要提醒一下，浩哥，我真是少将啊？”桓星涛笑着说道。

　　“不把老子的警卫师给练好了，老子继续让你当少尉！”胡浩笑着骂道。

　　“你放心，谁他玛德敢不好好练，老子崩了他！”桓星涛马上说道。

　　“行了，我忙着呢，记住啊，给我练好我的部队！”胡浩对着桓星涛说道。

　　“知道，浩哥你忙！”桓星涛笑着挂了电话。

　　“哈哈哈，老子是少将了！”桓星涛笑着喊道。

　　“我日你先人的，一个班出来的，浩哥是上将，你是少将，我们是啥？”何冀中马上对着桓星涛骂道。

　　“早晚的事情，你着什么急呢？想想看，2个月前，你还大头兵呢，现在你是团长，上校了都，你还想怎么样？”桓星涛对着何冀中说道。

　　“就是，老何你太贪了，多快啊，上校啊！”司马玄空也马上说了起来。

　　“也是，不过凭什么你是少将啊？”何冀中对着桓星涛问道。

　　“老子之前是班长，比你高，不行啊？”桓星涛看着何冀中笑着问道。

　　“果然，玛德，早知道我当班长了！”何冀中笑着点了点头说道。

　　“嘿嘿，行了，早晚的事情，哥几个，浩哥是上将，你说，我们只要好好打，谁还能升级的过我们，但是也有战功啊，要不然浩哥怎么给我晋升上去，到时候其他的兄弟不得有意见是不是？

　　但是，只要我们有战功，那么谁也抢不过我们！”桓星涛笑着对着他们说道。

　　此时，在李劲松那边，李劲松正在看刚刚招募过来的士兵，李劲松现在也知道，需要和下面的部队打成一片。

　　这样下面的将士才不会对你开黑枪，哪怕是自己犯了点小的错误，战士们也能够理解，但是如果对自己的部下都不熟悉，那么一旦自己指挥失误了，那些人指不定会怎么对付自己，到时候自己就是指挥部都不敢出去。

　　“参谋长，参谋长！”此时，一个参谋过来对着李劲松喊道。

　　“嗯，怎么了？”李劲松听到了，站在那里，看着远处跑过来的参谋，不过那个参谋是笑着。

　　“参谋长，浩哥晋升为上将了，我们这边有组建一个集团军的部队！”那个参谋大声的喊着，手上还拿着胡浩刚刚发过来的文件。

　　“什么？浩哥要晋升为上将了？”李劲松听到了，还愣一下！

　　“嗯，你看，浩哥那边传过来的，是陛下那边发过来的！”那个参谋大声的喊着。李劲松此时快速接过了电报，仔细的看着。

　　“哈哈哈，太好了，太好了！浩哥成了上将了，我们是第一集团军的部队了！”李劲松看到了这封电报，相当高兴，马上大喊了起来。

　　他知道，胡浩晋升为上将，那么他这个中将是跑不了的，之前他就是少将，现在晋升一级，完全是没有问题的！

　　“浩哥成了上将了？”

　　“真的吗？”那些老兵知道了这个消息以后，都是高兴的互相确认起来。

　　接着李劲松就拿着自己的电话，拨打了胡浩的电话。

　　“浩哥，你是上将了？”李劲松那边等到了胡浩接电话，马上就问了起来。

　　“现在是这么说，不过，我现在没空和你说，陛下那边已经发了通知过来，马上要视频开会，先这样，回头聊！”

　　胡浩在指挥部是一边换着衣服，电话都是参谋帮着他拿着，放到他耳边，胡浩换完了衣服，还有裤子也要换，鞋子也要换。

　　反正这衣服，就是用想要缝补好都难，到处都是大洞，而且有的地方还成了一条一条的，胡浩换了衣服以后，那些参谋也要换，到时候如果不换，就会露陷了！

　　“行，等你电话啊，记得要给我打，哈哈，上将啊浩哥！”李劲松听到了陛下要和胡浩通话，相当高兴的喊着，他也知道，胡浩现在肯定是没有空的，但是他这个中将，肯定是跑不了的。

　　他们李家，现在也有了2个中将了，在世家里面，也算是有点本事的。

　　而胡浩换好了衣服以后，从地上抹了一把灰，闭上眼睛，往自己脸上一抹，马上脸就脏兮兮的，胡浩抹一下还不算，还使劲抹了几下，还用衣服擦了一下，这样看起来才逼真。

　　“浩哥。你也太拼了吧？”一个参谋看到胡浩这样，马上说道。

　　“废话，你们也这样，快点，不这样，我怎么给你们谋福利，快点！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“好咧，为了福利，拼了！”几个参谋听到了，也是蹲下，开始抹灰。


第253章 装

　　胡浩和那些参谋们在快速的整理自己的一身，把自己整的越穷越好。

　　同时，会议室那边，很多战士把那些吃的剩下的空罐子，全都扔了进去，还有炮弹壳，空的弹药箱，全都扔了进去。

　　差不多10来分钟，胡浩那边接到了通知，要胡浩到摄像头那边去，陛下要和胡浩通话。

　　胡浩带着那些参谋，马上就过去了。

　　等了一会，连通了，胡浩一看那边2个穿着明黄衣服的人在对面，其中年纪大的那个坐着，而年轻的那个人是站着，胡浩知道，坐下的那个就是陛下了，而站着的那个，就是自己当年的校长，太子殿下！

　　“胡浩携指挥部参谋见过陛下！”胡浩站在那里，对着摄像头敬礼！

　　“见过陛下！”其他的参谋也敬礼说道。

　　“你们，你们，怎么成了这样了？帝国难道没有军装发给你们？”陛下完全被眼前的这一幕给镇住了，眼前的这些军人，可是穿的连乞丐都不如。

　　“啊？”胡浩装着还不知道什么意思，还扭头看了看。

　　“你就是胡浩是吧？”陛下在那边开口问道。

　　“报告陛下，我是胡浩！西南战区87师师长胡浩！”胡浩站在那里，再次敬礼说道。

　　“胡浩。你，你的军装呢？”此时，太子也站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“我这个是军装，你看，就是破烂了点，没有办法，现在打仗，衣服不够啊！加上现在天天恶战，什么好衣服也没有用，就穿这个了！”胡浩听到了，先看了一下自己的衣服，然后对着太子他们说道。

　　“哦，这样啊，你们现在还在作战，是在和马拉国第一军的部队作战吗？”陛下听到了，马上开口问道。

　　“是的，和马拉国第一军，他们是重装部队，我们的装备被损毁的差不多了，打起来很难，还要感谢陛下你同意我招募部队，要不然，他们估计早就全军覆没了！”胡浩站在那里，点了点头开口说道。

　　“伤亡很大？”陛下看着胡浩说道。

　　“大，伤亡4万多！现在补充了一点！”胡浩点了点头，他要把之前那些牺牲的士兵，也要报上去，最起码还能拿到抚恤金不是！

　　“你把伤亡的名单报上来，到时候军部会给他们家发抚恤金的，哎，胡浩啊，对于现在我们东灵国的局势，你有什么看法吗？”陛下看着胡浩问道。

　　“谢谢陛下，我替那些牺牲的兄弟感谢你！”胡浩说着装着很感动的对着陛下敬礼。

　　“嗯，应该的，他们都是为了帝国而牺牲的，我这个陛下肯定是要给他们发点抚恤金的。”陛下看到胡浩给自己敬礼，点了点头，对着胡浩说了起来。

　　“是，对于现在的局势，我认为，帝国到了非常危险的时候，联军的目标可不单单是入侵我们一个国家那么简单，而且也不单单是为了抢我们的地盘那么简单，他们肯定是要屠杀我们的百姓呢，为他们国家的百姓腾地方！”胡浩站在那里，对着陛下说道。

　　“很好，你的看法很准确，那么，我们帝国该怎么办？”陛下听到了胡浩这么说，心里对着胡浩又高看了一眼。

　　“反击，一定要反击，确保联军的部队不能继续侵占我们的国土，同时，我们要反击，尽可能的在他们屠杀的时候，救点百姓回来！”胡浩站在那里说道。

　　“没错，我们要反击！任命你看到了没有，朕任命你为第一集团军司令，上将军衔，今天下午，我们全国各地的电视台，都会播放你的事迹，你也是帝国百年来，第一个晋升到上将的平民子弟！”陛下对着胡浩微笑的说着。

　　“谢谢陛下的厚爱！我肯定会指挥部队一直反击！”胡浩站在那里说道。

　　“嗯，不错，现在你们那边，能不能补充到一个集团军的部队，武器弹药我让空军那边给你送过来！

　　但是人，我就没有办法给你送过来，你也知道，现在联军有那么多战斗机，我们的战斗机要护航也是冒着极大的风险的！”陛下对着胡浩说道。

　　“谢谢陛下，人倒是没有问题，这边有很多难民，他们逃到了这里以后，发现不能继续北逃了，因为那边有联军的部队，就在这里停下来了，我在这边招募30万部队。

　　虽然很难，但是慢慢招募还是能够完成这个目标的，不过，就是军官有点少。

　　而且，陛下，你就给了我五个中将，但是现在下面的军官，能够晋升中将的，已经有7个了，我不知道该怎么给他们分，这个让我很苦恼！”胡浩站在的那里，对着陛下说着。

　　“嗯，有7个啊？你作为司令，有取舍，确实是有点难，你的意思是要我给你7个中将？”陛下坐在那里，笑着看着胡浩说道。

　　“那样最好，但是如果不行，我只能自己想办法去安抚其他的两个人，不过，他们会感觉很不公平！”胡浩站在那里说道。

　　“可是你的集团军，我给了你5个中将军长，就算把参谋长让出来，那么就是6个中将，也没有办法安排7个啊！”陛下微笑的看着胡浩说道。

　　“是，确实挺为难的，那就算了吧，五个就五个吧，我只能先安抚他们！”胡浩站在那里，点了点头说道。

　　“你小子倒是不会说假话，不过，胡浩，如果你能够吃掉马拉国第一军，朕就给你增加2个军的编制，让你第一集团军7个军的编制！”陛下对着胡浩说道。

　　“啊？吃掉马拉国第一军？陛下，这个很难，我没有多少人了！”胡浩听到了，装着非常震惊的看着陛下。

　　“很难？哈哈！那就说明你有办法是不是？”陛下听出了胡浩的画外音，马上笑着问了起来。

　　“有是有，但是，要很长，估计要半个月，他们兵力强盛，我不能给他们玩硬的，只能先磨，等磨的差不多的时候，加上我这边招募了一点部队以后，我才能干掉他们！”胡浩点了点头开口说道。

　　“有把握？”陛下笑着看着胡浩说道。

　　“有，不过不是很多，这个要看运气，而且还要看对手的反应！”胡浩点了点头，然后认真的说着。

　　“嗯，那朕就给你7个军的编制，朕要等你全歼马拉国第一军的好消息，这样我们才能继续宣传你，让全国的百姓都知道，联军不是不可战胜，如何？”陛下笑着看着胡浩说道。

　　而一旁的太子听到了，心里震惊的不行，就一会的功夫，胡浩又增加了2个军的部队。

　　“啊？陛下，你放心，我就是拼了命，我也吃掉联军马拉国第一军，我东灵国第一集团军，还打不过他马拉国的一个军？那我脸就丢大了！”胡浩站在那里，装着非常感激的说着。

　　“好，拼命就不用了，你是朕的上将，朕希望你多打胜仗，对了，那些中将，少将，准将，你都要报上来，还有，尽快打通通道！”陛下坐在那里，对着胡浩说道。

　　“是，不过陛下，通道我认为不要打开的好！”胡浩开口说道。

　　“为什么？”陛下听到了，对着胡浩就问了起来。

　　“打开了通道，联军那边就会组织更多的部队围攻我们其他的战区，到时候其他的战区压力就大了。

　　而我在这里，那么联军就想要干掉我，他们尤其是知道我有一个集团军的部队在这里，他们肯定会抽调部队来打我，到时候我就能够为其他防线减轻压力。

　　最关键的是，现在我们的那些将军，需要成长起来，如果联军继续击中重兵来攻击我们的防线，那么我们东灵国就危险了，尤其这样，我还不如继续在这里守着，然后让其他的将军成长起来。

　　等我们什么时候能够反攻的时候，我们就打通通道，然后开始反击联军！”胡浩站在那里，对着陛下说道。

　　“嗯，胡浩，朕没有想到啊，你居然想的这么远，还考虑到我们其他防线的事情，不错，不错！”陛下听到胡浩这么说，点了点头，对着胡浩说道。

　　“陛下，不考虑不行啊，如果我们都城都不安全，那么人心惶惶的，大家就害怕了，而且，到时候我们的部队可能都没有地方退了，只要都城安全，那么大家心里就有底了，就有希望，大家就会死命抵抗的！”胡浩站在那里，对着陛下说着。

　　“好，说的好啊，可是，你那边能顶住吗？”陛下对胡浩这样说，相当赞赏！

　　“能，嘿嘿，陛下，马上雨季到了，他们想要集结大部队到我这边来，可能就没有那么容易了！”胡浩说着笑着摸了一下脑袋，居然还装嫩。

　　“嗯，哈哈，不错，连气候你都考虑到了，那还有什么要求没？”陛下笑着问道。

　　“有，陛下，我好穷！”胡浩马上喊道。

　　“啊？”此时，不但是陛下震惊，就是旁边的太子也很震惊。

　　“穷？”陛下非常想要笑，但是忍住了，看着胡浩问道。


第254章 搞错了

　　胡浩在那里装穷，而陛下听到了，忍住笑看着胡浩问了起来。

　　“是啊，你看，我们军装都没有，还有，我们的将士们，他们缴获的武器，管我要钱，可是还没有等我交上去呢，他们就管我要钱。

　　我哪里有钱啊？都是给他们打的借条，不过，还好没有交出去，要不然，我们组建那么多部队，就没有那么的多武器了。

　　不过，陛下你能不能给我拨点钱下来，他们可不管我交上去了没有，他们就是管我要钱！”胡浩站在那里，对着陛下说了起来。

　　“多少钱大概？”陛下听到了，笑着看着胡浩问道。

　　“得十几个亿啊！”胡浩看着陛下装着可怜说道。

　　“哦，十几个亿，差不多，行，这个钱，我会额外让军部拨给你！”陛下听到了，点了点头，给一个7个军的集团军，拨十多个亿下去，不是事！

　　“还有呢！”胡浩马上喊道。

　　“还有？”太子听到了，吃惊的看着胡浩，他没有想到胡浩这么大胆，问钱问到陛下这边来了，之前陛下答应了，结果他现在居然说，还有！

　　“嗯，还有，陛下，弹药你们空运过来给我，可是，粮食怎么办啊，如果是7个军的话，就是40多万人，这一天粮食都不知道要消耗多少！”胡浩站在那里点了点头。

　　“胡浩，你懂不懂啊？”太子听到了，无语又无奈，而且还忍不住笑的看着胡浩。

　　“啊，什么懂不懂啊？”胡浩装着什么都不知道的，看着太子。

　　“军粮国家是会发下来的，如果不发下来，也会用钱的方式补贴下来，不用你操心这个！”太子笑着对着胡浩说道。

　　“哦，这样啊，我不知道，我当师长没有多久，还不知道这个，我以为不发呢！”胡浩站在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　“能够理解，还有什么吗？”陛下笑着看着胡浩说道。

　　“有！”胡浩点了点头。

　　“什么啊？”太子继续问道。

　　“军服，军服你得给我送过来，要不然别人以为我是杂牌军！”胡浩马上喊道。

　　“嗯，军服我们可能没有办法给你送过来，不可能用飞机投放军服下去，不过，可以向民间订购啊，军部那边也会给你钱的！”太子对着胡浩说着。

　　“是，谢谢校长，我怕他们忘了！”胡浩马上说道。

　　“不会忘了，哎，你真是！”太子站在那里，无奈的摸着自己的脑袋。

　　“嗯，那就好，那就好！”胡浩点了点头。

　　“嗯，胡浩啊，你如果打下了第一军，那么接下来你的部队是什么打算？”陛下看着胡浩笑着说道。

　　“接下来？”胡浩站在那里问道。

　　“对，接下来！”陛下点了点头。

　　“没有想过啊，我之前就是想着打完了第一军，看看能不能突围，今天你让我晋升上将，带领一个集团军的部队，后面的事情我就没有来得及想了！”胡浩站在那里说道。

　　总不能说自己之前就想要了要进攻吧，那么必须就该怀疑了，装疯卖傻，那是胡浩最擅长的事情了。

　　“嗯，那朕告诉你，一旦你们干掉了第一集团军，马上给我出击，收复失地，收复的越多越好，朕重重有赏！”陛下对着胡浩说道！

　　“陛下，不行！”胡浩马上喊道。

　　“怎，怎么不行？”陛下被胡浩这么一喊，不知道他什么意思！

　　“我部队都没有训练好，而且马上是雨季了！”胡浩站在那里说道。

　　“哎呦我的天啊，你是我的学生吗？”太子站在后面，相当无奈。

　　“是啊，毕业证有你签名！”胡浩点了点头说道。“哎，陛下说的是要你训练好了部队以后，而且雨季过后！”太子对着胡浩说道。

　　“哦，这样啊，陛下你放心，你指哪我打哪，你说要把什么地方弄回来，我就把什么地方给你弄回来！”胡浩站在那里，装着非常自信的说着。

　　“好，很好，到时候你就是进攻，不断的收复失地，如果机会成熟了，到时候打通通道，朕要亲自在皇城给你嘉奖！”陛下笑着对着胡浩说道。

　　“是，保证完成任务！”胡浩马上立正说道。

　　“好，很好，对了，胡浩啊，太子是你校长，你以后有什么问题，就联系你的校长，到时候他会把他的电话给你的，有什么问题都要联系，你是他的学生，学生找老师帮忙，那是正常的！”陛下笑着对着胡浩说着。

　　“是，谢谢陛下，谢谢校长，以后我就多唠叨了！”胡浩站在那里点头说道。

　　“任命书，我这边已经签发，马上全国都会知道了，另外，你也要把那些人尽快报上来！”陛下对着胡浩说道。

　　“是，我马上做这个工作！”胡浩听到了，点了点头。

　　“好，那就这样，朕希望你能够给我带来好消息！”陛下对着胡浩笑着说着。

　　“是！”胡浩再次点头。

　　很快，陛下就和胡浩结束了通话，胡浩和那些参谋则是走出了会议室。

　　在会议室里面，胡浩是一脸严肃的，出了会议室以后，胡浩哈哈哈的笑了起来！

　　“浩哥，你也太能装了，一下就要十几亿啊？”后面一个参谋开口说道。

　　“开玩笑，我不这么装，我怎么给你们弄福利，你说我容易吗？不但要给你们弄钱，还要给你们谋职位，真是的！”胡浩脱掉那身衣服，笑着说着！

　　“浩哥，刚刚肖全师长，还有其他几个师长打来电话，我跟他们说现在你正在和陛下通话，他们说等会打过来！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“不用打过来了，对了，命令他们，1点钟吧，1点钟，命令之前他们7个人，进行视频会议！”胡浩站在那里，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，则是点了点头。

　　此时，在胡浩的老家，胡浩父母还有弟弟妹妹都回来了，现在各地都不开课了，很多学校都在敌占区，而现在防线也还没有稳定下来，所以学部那边命令全国停课。

　　因此，现在他们都是在胡浩老家，现在胡浩的父母生意也不做了，就是在老家陪着，而胡浩的父亲正在院子里面整理那些农具。

　　虽然现在不做生意了，但是家里的地，肯定是要种的，尤其是现在打仗了，没有粮食可不成，一旦雨季来了，家里就要开始耕地了。

　　因此，现在他正在院子里面整理农具，而胡浩的母亲，则是在家里收拾东西。

　　“胡浩家在这里，这边！胡兴俊，部队的人来了！”此时，村里面的一个人带着十多个军人往胡浩老家的院子里面来。

　　“什么？”此时，在屋里面的王雪莹听到了外面说，部队里面的人来了，马上人一软，就快晕下去了。

　　她太了解了，这段时间，只要是部队那边来了人，那就肯定是送阵亡通知书的，胡浩在外面当兵，也成了家里一个天天担忧的事情，因此他们就是盼着，部队的人不要到自己家里来，没有来就说明胡浩是安全的。

　　“妈，妈！”胡静在自己母亲快要倒地之前，马上扶住了，而胡浩的弟弟胡辉也冲了过去，扶住自己的母亲。

　　“耗子，耗子怎么了？”此时，胡浩的爷爷奶奶两个人，也是在家里坐着，听到外面来了军人，也是有点傻眼了，他们年纪虽大，但是并不代表他们什么都不知道。

　　“我，我！”而在外面的胡兴俊本来是坐在那里干活的，看到了这么多穿着军装的人过来，胡兴俊腿也软了，眼泪就直接下来了。

　　“兴俊，兴俊，他们来了，没办法的事情啊！”村里不少人都过来了，胡兴俊几个堂兄也过来了，跑到了胡兴俊的身边，想要把胡兴俊给扶起来。

　　“怎么会这样啊，之前一个姑娘说不是不在前线吗？”胡兴俊流着泪看着那些堂兄弟问道。

　　“你好，请问你是胡浩的亲人吗？请你出示你的证件！”这个时候，一个上校到了胡兴俊身边，对着胡浩敬礼说道。

　　“嗯，证件，证件，我去拿，我去拿！”胡兴俊说着就要往屋里面走，但是走不动，还是那几个堂兄扶着过去，而那些堂嫂们，则是早就到了屋里面去了，她们知道胡浩的母亲，肯定是在里面。

　　“哎呦啊~我的浩儿啊~~~”胡浩的母亲痛哭的声音传来，而胡浩的父亲也是呜呜的哭着往屋里面走，去拿自己的证件！

　　“怎么回事，这一大家子，不会以为我们是来送阵亡通知书的吧？”那个上校站在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　“难道你们不是吗？”旁边胡浩村里面的人听到了，马上问了起来。

　　“当然不是，我一个上校我跑来送这个？”那个上校说道。

　　“啊？不是啊？”旁边的人听到了，先是愣了一下，然后马上边跑边喊道：“搞错了，不是送阵亡通知书的！”

　　“胡兴俊，他们不是来送阵亡通知书的！”村里的人，大声的喊着，让胡兴俊和王雪莹两个人有点搞不明白了。


第255章 真的是上将

　　胡浩的父母看到了部队来人了，人也是腿软了，而且开始哭了起来，结果此时外面有人喊，不是送阵亡通知书的！

　　“不是，不是他们来干嘛啊？不是想要抓我小儿子吧？”胡兴俊听到了外面说不是，愣了一下，以为外面要开始强行征兵了，要把自己小儿子也弄到前线去。

　　马上就跑了出来，对着那些军官喊道：“你们到底想要干嘛？我就剩下一个儿子了！我大儿子已经在部队里面！”

　　“你不要误会，我们要先看你的证件！”那个上校走了过来，温和的说着。

　　“不是，我，我去当兵？”胡兴俊站在那里，指着自己问道。

　　“不是，征兵的事情，不归我们管！”那个上校再次说道！

　　“不是，这？”胡兴俊此时有点懵了，不知道对方什么意思。

　　“你真的不是来送阵亡通知书的？”胡兴俊想要再次确定一下。

　　“不是，阵亡通知书也不归我们管？”那个上校再次摇头。

　　“那你来干嘛啊？”胡兴俊完全不知道怎么回事了。

　　而胡浩的母亲王雪莹听说不是送阵亡通知书的，人也是恢复了力气，看着门口的那几个军官还有自己的老公。

　　“你拿证件给我们看，我们要确定一下才能说！”那个上校继续说道。

　　“行，我给你，你可不要乱来啊，这里是我们村里，这些都是我堂兄弟，我儿子也在部队当官，军校毕业的！”胡兴俊狐疑的看着那些军官，不知道他们的目的是什么，就想先警告一下。

　　然后回屋去拿证件了，很快，胡兴俊就把证件拿过来，村里的人都知道部队来人了，全村的百姓，基本都过来了，都是站在院里院外的看着，全村就这么一个姓，要说都算的上是亲戚400多户的人家，都是姓胡。

　　“这个是我证件，你看一下！”胡兴俊拿着自己的证件过来，递给了那个上校，那个上校接过了证件，然后从后面手上接过了文件夹，开始对了起来。

　　“你好，请问你是不是有一个儿子叫胡浩，今年23岁？”那个上校对了一下，马上笑着对着胡兴俊说道。

　　“我日，我就知道是我家浩儿的事情，你告诉我他怎么了，求求你了！”胡兴俊一听那个军官提到了胡浩，马上就想到，肯定是不好了，要不然人家怎么到家里来了。

　　“不是，你不要误会，我要确认一下！”那个上校马上劝道。

　　“是，是我大儿子，胡浩，23岁，皇家指挥学院毕业的，就今年毕业的，现在在哪里我也不知道，我去打听过，打听不出来！”胡兴俊流着泪说道。

　　“他母亲名字叫王雪莹是不是，能不能把她的证件也给我看一下？”上校开口说道。

　　“你是不是有病啊，你一起说不就行了吗？是，我老婆叫王雪莹，是浩儿，不，胡浩的母亲，什么事情你说，是不是残疾了，残疾了你给我送回来，我养他，不用你们照顾！”胡兴俊哭着大声喊道。

　　“没有，这个是程序，确认的程序，后面还有很多事情呢！”那个上校马上说道。

　　“确认啥啊？”胡兴俊完全是搞不懂了，但是人家部队来人了，而且也是带着枪的，他也不敢太嚣张了。

　　“这个你拿过来，我现在可以告诉你，如果是真的，那是你们家天大的好事！”那个上校笑着说道。

　　“天大的好事？”胡兴俊还有王雪莹，以及其他的人听到了，都是不解的看着那个上校！

　　“是的！”那个上校点了点头。

　　“去拿你的证件！”胡兴俊看着对着王雪莹说道，王雪莹点了点头，然后就去房间拿自己的证件。

　　“来，来，军爷，抽根烟，来！”胡兴俊此时从自己兜里面摸出了烟，10快钱一包的那种，也不算差。

　　“好，谢谢！”那个上校接了过来，胡兴俊马上要给他点上，但是那个上校不同意，坚持自己点。

　　“来了，我的证件！”王雪莹拿着自己的证件过来，过来递给了那个上校。

　　“嗯，没错！胡浩是不是有一个妹妹，一个弟弟，家里还有爷爷奶奶！”那个上校继续问道。

　　“还要证件？”胡兴俊马上问着。

　　“不用了，正常询问，我这里有你们的照片，看一下就行了，有你们两个人的证件就行了！”那个上校开口说道。

　　“哦，来，这个是我女儿，胡静，胡浩的妹妹，这个是胡辉，胡浩的弟弟，我爸妈在这里，也是胡浩的奶奶！”胡兴俊马上就开始指着给他们看。

　　而胡静和胡辉则是扶着自己的爷爷奶奶，他们都知道，胡浩就是他们的心头肉，如果胡浩有事，估计这两老就不用活了，他们可是把胡浩一手拉扯打的，从断奶到读军校，胡浩都是和爷爷奶奶在一起的。

　　“嗯，没有问题，恭喜你了！”那个上校笑着开口说道。

　　“恭喜，恭喜什么？”胡兴俊不解的问道。

　　“这个是军部那边下发的命令，胡浩，于灵年2547年9月16号晋升为帝国上将，担任我帝国第一集团军上将司令！”此时，那个上校那个命令对着胡兴俊说道。

　　“什么？”此时，整个屋子里面的人，全都张大了嘴巴，看着那个上校。

　　“不，不，搞，搞错了吧？我儿子，胡浩，23岁，帝国上将？你不是来跟我开玩笑的吧？”胡兴俊结结巴巴的看着那个上校问道。

　　“是真的，快12点了吧？”那个上校开口说道。

　　“嗯，差1分钟！”后面一个军官说道。

　　“你们打开电视，马上就会全国播放了！”那个上校对着胡兴俊说道。

　　“小辉，打开电视！”胡兴俊听到了，马上大声的对着胡辉喊道。

　　“哦！”胡辉此时也有点发蒙，自己的大哥成了上将，他知道，这个对于他胡辉来说，以为着什么，最少一个中将是跑不了的！

　　“是真的？”胡兴俊看着那个上校问道。

　　“是的，陛下和军部刚刚签发的命令！”那个上校微笑的开口说道。

　　“来来来来，请坐，来！”胡兴俊马上就请他们到屋里面坐，而此时，胡辉也是打开了电视，把电视台调放了帝国一台，里面有新闻。

　　刚刚到12点，新闻就开始了，主持人说了两句，接着就是宣布一条命令：“根据陛下和军部签发的最新任命命令，帝国刚刚晋级了一名上将，胡浩，男，23岁，未婚，怀中省人，父母务农，帝国皇家指挥学院步兵科指挥系元灵年2547年毕业。

　　历任士兵，少尉，中尉，上尉，少校团长，中校团长，上校团长，上校师长，上校军长！

　　在帝国防御战期间。俘虏马拉国71师师长铁星托，73师师长木格里奇。带领西南战区部队突围，柏巴城防线歼灭联军马拉国11军，卡布国第7军，卡布国第21军，利马国第7军，利马国第11军，马拉国43军等部队。

　　经陛下和军部批准，晋级为帝国上将，组建帝国第一集团军，胡浩担任第一集团军司令！下面播放胡浩上将在进攻战当中的视频，让我们一睹帝国上将的风采……”

　　电视台上面在念这一段的时候，画面已经切换到了胡浩穿军装时的照片！

　　“我哥！”胡辉高兴地喊道。

　　“啊，真是，真的是上将，啊，哈哈哈！”胡兴俊此时高兴的不行，完全是跳起来了，家里的那些堂兄弟们也高兴的不行。

　　此时的画面，也开始播放胡浩在天誉省带着部队打巷战，然后在河边突围的时候，胡浩一个人潜伏过河，为部队打开一个缺口，接着就是南林城那边的防御和反击战，战斗的场面想到的激烈。

　　“我儿子，我儿子！”王雪莹也是指着画面那个拿着枪射击，并且指着部队作战的年轻人说着。

　　而胡兴俊看到了自己的儿子在前线作战的时候，也是安静了下来，给自己点了一根烟，安静的坐在那里看着，看着自己的儿子在前线拼命，看着胡浩在前线命令着那些部队反击，用手雷往往前面扔，还有就是救治那些伤员，拖着那些伤员。

　　接着就是看到胡浩指挥的部队，柏巴城那边防御，炮声，枪声，轰轰轰的传来，让胡兴俊完全安静了下来。

　　“老五，恭喜啊！”旁边一个堂兄，拍了一下胡兴俊的肩膀，感慨的说着。

　　“恭喜你了，对了，胡先生，现在胡浩上将为帝国上将，按照帝国的法律，胡浩可以定下5000户作为他警卫部队士兵，如果现在定好的名单上面，有的人在前线作战，我们也能够命令他们撤回来，等胡浩将军回来以后，他们可以加入到胡浩的部队去，作为胡浩的警卫部队！”那个上校开口说道。

　　“啊，好，好！”胡兴俊听到了，点了点头，而村里面其他的人听到了，就更加高兴了，村里去当兵的快40人了，就是刚刚征集走的，如果能够定下来，那么他们就不用送到前线去了。

　　“那个，现在就可以定吗？我这边很多侄子刚刚被征兵走，能不能弄回来啊？”胡兴俊知道村里人想要什么，马上问了起来。


第256章 牛逼一回

　　胡兴俊听说可以定下5000户，不用去部队那边服役，以后只要等胡浩回来征兵就行了，到时候那些人是担任胡浩的警卫部队的士兵的。

　　“可以，现在就可以定！”那个上校开口说道。

　　“那，那我们村的人，全都算上，全是！”胡兴俊马上喊道。

　　“好，你等一下！”那个上校听到了，笑了一下，然后从后面接过一个少校递过来的笔记本，开始查询着。

　　“你们村，一共有433户，全是姓胡的，是不是？”那个上校开口问道。

　　“对，对，都是姓胡的！”胡兴俊还有周边的那些百姓，全都点了点头。

　　现在外面的那些百姓，也知道胡浩已经是上将了，一个上将是可以护着5000户人家不用服兵役的。

　　所以现在他们都是在外面站着，这么热的天啊，他们都在外面站着，目的是为了给胡浩庆祝，也是为了看看自己的家，是不是在胡浩护着的范围之内。

　　“一共有39个人在服役，最高的为上尉，是不是？”那个上校开口问道。

　　“对，对，我家小子，也是军校毕业的，现在在部队服役！刚刚升任上尉！”马上，胡浩的一个伯伯就开口说了起来。

　　“好，这些人都回来？”那个上校继续问道。

　　“回来，对回来！”那个自己儿子是上尉的，马上开口说道。

　　“那好，我就确定了啊？这个433户我就给你定下来，还有什么要定的，你现在说也行，以后到兵站那边去补充也行，这个他们肯定要给你弄好的！”那个上校开口说道。

　　“还要我娘家那边，我们村的，大概有300多户！”王雪莹马上喊道。

　　“对对对，他们家也算！”胡兴俊开口说道。

　　“你说一下地址！”那个上校听到了，开口说道。

　　“好！”王雪莹说着，马上就到了那个上校身边说着地址了。

　　“一共是357户，服役的有28人，都是士兵！”那个上校说道。

　　“都让他们回来，到时候让他们去给浩儿当警卫去！”王雪莹马上喊道。

　　“好！”上校马上开始操作。

　　“他们什么时候能回来了啊，就是那些当兵的孩子？”其中一个家长开口问了起来。

　　“很快，只要他们没事，马上就会送回来，哪怕他们现在正在战斗，也要送回来！这个是帝国对将军福利，大家都会遵守的！”那个上校开口说道。

　　“好，那就好，那就好！”其他几个孩子在部队当兵的家长，也是点了点头，放心了不少。

　　“胡先生，如果你还想定更多的人，现在也可以定，以后等胡将军回来了，他也可是去定，对兵站去就可以了！”那个上校开口说道。

　　“先这样，不过，我去兵站人家不搭理我，我之前就想问我家浩儿在什么地方来着，他们都没空！”胡兴俊马上说道。

　　“以前是以前，现在是现在，现在你是将军家属，你只要给他们打一个电话，他们就会派人过来的。

　　而且根据我知道的情况，整个怀中省，就只有你们家出了一个上将，中将还没有，少将有2个，所以说，整个怀中省的兵站，马上就会把你们家的信息登记上去，一旦你们需要服务，他们肯定会亲自登门的！”那个上校开口说着。

　　“哦，好，好，那个来，喝点水，你们也是，水也弄点过来啊，就杵在那里不动！”胡兴俊对着自己的老婆还有2个孩子喊道。

　　“我来，我来！”旁边一个女人，也是胡兴俊的堂嫂，马上去给倒水去了。

　　“不用，不用，没事的话，我就先回去了，我们还有其他的事情！”那个上校站了起来。

　　“不行不行，要这里吃饭，你给我们送来的好消息，这个可不能走！”胡兴俊听到了，马上拉住了那个上校。

　　“不成，现在是战争时期，我是真的还有事情的，下次等胡将军过来了，我再过来唠叨？”那个上校看着胡兴俊说道。

　　“随时都欢迎你来，但是今天不许你走！”胡兴俊马上说道。

　　“对，对，这个不能走，等会我们村就会开始庆祝，你可不能走的！”其他的人听到了，也开口喊了起来。

　　他们村肯定是要庆祝的，出了一个上将，对于他们村意味着什么，他们都知道，以后这个村里，不知道还要出多少将军。

　　按照现在那些将军世家的做法，如果一个家里出了一个上将，那么最少有3个中将，20来个少将，而胡浩家里面，胡兴俊自己就是一个，堂兄弟还有6个。

　　其他出了五服的，那就多了，整个村都能带上点关系，所以他们也希望胡浩能够提携他们的孩子，中将他们是不用想的，胡辉肯定是一个，还有胡浩的几个堂兄弟，肯定要弄到中将的。

　　那么少将胡浩家就不够了，还需要从村里面调人才行，所以，大家其实也是有自己的小心思的！

　　“对，你不能走，今天晚上，我就要请客的，你今天不能走，你放心，我肯定给你安排好了！”胡兴俊开口说道。

　　“真的不行，我们是真的有任务的！”那个上校开口说道。

　　“真有任务？”胡兴俊看着那个上校问道。

　　“真有任务，我们还有回省城去的！”那个上校开口说道。

　　“那这样，雪莹，弄点红包来，每个人拿个红包，不许拒绝啊，你们给我来报喜，红包是一定要的！”胡兴俊马上说道。

　　然后交待其他人，拉住那些军人，自己和刘雪莹回到了屋里面，开始包红包，红包是真的很大，那个上校的红包，胡兴俊就包了5000，其他的人，都是2000！这个胡兴俊可是真舍得！

　　送走了那些军人以后，胡兴俊在族人的簇拥下，回到了屋里，此时的胡兴俊感觉像是做梦一样，自己日夜担心的大儿子，不但没有牺牲，还成了一个上将了。

　　刚刚那个上校也说了，整个怀中省，就胡浩是上将，没有其他的上将了，也就是，胡浩可以在怀中省横着走了。

　　“哈哈，我不用读书了，我去我哥那就行了！”胡辉此时大笑的说着。

　　“你个兔崽子，你不读书试试？你能不能争点气？啊？你有你哥一半的本事，不，一成的本事，老子也不用那么操心了！你不读书试试？我让你哥不管你！”胡兴俊听到了，指着胡辉骂了起来。

　　“切，你说了不算，我哥说了才算，我哥才不会不管我呢！是吧姐？”胡辉笑着对着自己大姐胡静说道。

　　“爹，我哥肯定会管他的，他的那个中将，指定是跑不了的！”胡静也是笑着看着自己的父亲说道。

　　“兔崽子，运气可真好，娘还担心你以后怎么办呢！”刘雪莹也是拍打了一下他的头，笑着说道。

　　“就是你惯的，你不惯着，他能这样，浩儿从小爸妈就管得严，你看看，23岁，上将，他玛德，老子也是牛逼了一回！”胡兴俊说着说着自己也开始吹牛逼了。

　　村里人听到了，都笑了起来。

　　“老五，办酒席，就在村里办，流水席，没说的，这个钱，族里掏！”此时，胡兴俊的大堂兄开口说道。

　　“对，对，要办酒席，要庆祝一下，族里掏这个钱，不用你管，大家一起来办，庆祝一下！”其他的人，马上就符合了起来。

　　“不行不行，我有钱，我有钱，我在外面做了这么多年生意，钱还是有点的，我来！”胡兴俊听到了，马上摇头说道。

　　“老五，老五，市里面来人了，说是来慰问的！”此时，院子外面，有人喊道！

　　“啊？”胡兴俊听到了，马上站了起来，和村里人去外面看看。

　　刚刚到外面，就看到了十多辆车开了过来，然后从车里面下来很多不认识的人，不过有的人，他们在电视里面看到过。

　　胡兴俊不知道，胡浩晋升为上将对于怀中省意味着什么，整个怀中省都会以胡浩为荣的啊，因为胡浩是第一个从平民晋升为将军的人，而且一下就到了上将，同时掌握着实权，控制着7个军的部队。

　　这样的事情，近百年都没有发生过，也成了怀中省人的一个骄傲。

　　可是他们不知道，现在胡浩可是苦恼的很，中将是没有问题了，可是少将，胡浩不知道弄谁了，不是位置不够，是自己手上人不够，7个军，少将就有42个少将，可是胡浩怎么点也点不出来42个少将出来！总不能乱给吧。

　　一旦定下来了，后面其他的人想要晋升，就没有那么容易了，每个职位都是一个萝卜一个坑的，想要上去，哪有那么容易，而准将现在胡浩还不能给他们晋升，因为准将是担任师级部队参谋长的位置，这个是要陛下那边放人过来的，他不能给下面的人晋升为准将。

　　“哎！”胡浩看着那些名单，不知道怎么办，别的军官都是认为自己的手上能够晋升的人多位置不多，而胡浩这边是位置多，没人！

　　“浩哥，快1点了，那些军长们都到位了！”一个参谋到了胡浩身边说道。


第257章 壮志未酬的帝王

　　一个参谋对着胡浩说，现在那些军长都到位了，要胡浩过去主持会议，胡浩听到了，点了点头，然后对着那个参谋说道：“你让他们等我几分钟，我这边还在考虑军官任命问题，等会我过去和他们讨论！”

　　“是，浩哥！”那个参谋听到了，点了点头。

　　而此时，在京城那边，太子和皇帝两个人刚刚用完午饭，太子陪着皇帝到花园里面走走，现在陛下年纪大了，居然不怕晒倒是怕冷，太子也只能跟着。

　　不过花园里面，还是很凉爽的，毕竟是皇家的花园，几百年大树也多，到处都是阴凉的地方。

　　“刚刚吃饭，你母后，还有你几个未成年的弟弟也在，我没有问你，你对于胡浩这个人，怎么看？”陛下在前面慢慢的走着，太子在后面跟着。

　　“胡浩此人，我和他接触不多，不过，他的事情，我是听到过很多，当初在学校打架，然后就是为了用电，去打了穆志富的儿子，还有就是私自募兵。

　　还有结合今天他的表现来看，应该是一个非常忠厚的人，不会转弯的，而且，性格很急躁！”太子想了一下，开口说道。

　　“哈哈，还算很准，但是这个人很聪明，你承认吗？”陛下听到了，对着太子说道。

　　“嗯，很聪明，每次他都能够逃脱惩罚，有胆量，也有谋略，我听说，此人非常讲义气，对兄弟没得说！”太子听到了，点了点头说道。

　　“记住这句话，此人讲义气！”陛下听到了，对着太子说道。

　　“为什么？有什么说法吗？”太子听到了，看着自己的父皇问了起来。

　　“当然有说法，你想想李劲松，此人有眼光啊，江凯也有，抛开其他的因素来说，他们推举胡浩，他们信任胡浩，本身就证明了胡浩有能力，是不是。

　　而这次，朕要胡浩提拔晋升的名单上来，你想到了一点没有，李劲松绝对在中将的序列当中，那么李天元家里，就有2个中将了。

　　李天元，其实是不能当上将，一个是年纪大了，第二个，是没有可圈可点的战绩！”陛下站在那里开口说道。

　　“是，但是为什么你要提出放出5个集团军的编制出来呢？当初是你说的要李天元上来的，我还以为你真的会让他晋升上来！”太子不解的看着自己的父皇问道。

　　“理儿啊，父皇老了，最近感觉苍老了很多，很多事情，父亲是力不从心了，有些事情，父皇是要告诉你，要教你了，我之所以提出来，有2个原因。

　　第一，胡浩是平民，朕现在需要树立一个榜样，让平民看到，也让世家子弟看到，让他们知道，平民都能够到上将，那么那些世家子弟只要会打仗，那肯定也会成为上将。

　　第二个就是父皇需要堵住大将军他们的嘴，让他们自己去选人去，朕只要一个胡浩！”陛下在前面走着，太子在后面跟着。

　　“为什么？”太子感觉有点震惊，他感觉好像陛下又把那些将军玩了一遍。

　　“世家子弟什么时候不考虑家族的利益，什么时候考虑到帝国的利益，朕就会让他们想要得到的一切，否则，朕不介意灭掉一下世家，给那些平民将军让位置。

　　理儿，作为太子，你要谨慎，不是什么话都可以对外面的人说，这个关系到帝国的安全，朕知道你担心什么，担心那些兄弟抢你的位置，可是，你自己扪心问问，朕除了亲自教你，还教过他们什么？嗯？治国哪有那么简单啊。

　　作为一个帝王，要大气也要小气，大气是遇到事情，先不着急，先稳住再说，比如这次我们被入侵，朕知道，有很多百姓遭难了，如果朕着急了，下面的百姓就会更加着急，下面的军官也会着急，他们就会乱来了。

　　小气是什么呢？就是该赏的时候赏，但是他们太贪了，就该治了。

　　你是太子，未来的帝王，大将军这个人是一个庸才。

　　朕已经跟你说了，他不能辅佐你治理天下，倒是这个胡浩，还真的有点让我意外了，今天，他的表现，朕相当意外，也相当惊喜，大气，淳朴，斤斤计较，遇事不慌！

　　什么该要，什么不该要，他都心里清楚的很，这样的人，是大才之人，理儿啊，有空，就多和这个学生沟通，他是你的学生，先用着，如果一旦发现不对，你也能够收拾他。

　　之前你说他讲义气，你说，你对他好，他不跟你跟谁，跟其他的皇子？他不傻，现成的太子不跟，他宁愿跟着其他的皇子去冒险，况且你对他不错的，他就是你的人，知道了吗？”陛下走着走着，累了，就在一颗大树下面的凳子上坐了下来。

　　太子本来想要站着，陛下往旁边一拍，太子也坐了下来。

　　“是，父皇教训的是！”太子点了点头说道。

　　“大将军，心太贪了，朕已经给了他很多了，他以为他的那些事情，朕不知道？帝国的事情，朕什么不知道？有的时候，朕就是睁只眼闭只眼，反正下面没有大乱就行，但是现在是战争时期，他的那个位置，朕要动了！只要有合适的人，朕就要换掉他！”陛下坐在那里说道。

　　“可是换掉他，外面会怎么说我，他们肯定会说我失宠了，太子位置不稳，甚至有心还会故意放出消息出去的！”太子坐在那里开口说道。

　　“马振灵也要换掉！”陛下扭头看着太子。

　　“啊？”太子听到了，吃惊的看着陛下。

　　“傻小子，朕说了，你最大的支持，是朕，哎呦，你呀，脑子反应就是慢点，但是就是忠厚，为自己人考虑，朕知道的！

　　可是现在是乱世，朕希望你让这份忠厚多对那些真正有用的部下去施展，而不是对大将军那些废物！”陛下坐在那里说道。

　　“是，孩儿让父皇失望了！”太子听到了，眼泪都快下来了，抛开其他的来讲，他这个太子，确实是被陛下宠爱的。

　　“朕希望在有生之年，能够帮你把联军打出去，稳定现在的局势，再把位置交给你，哎，要是真的就现在交给你，下面估计不知道有多少人会造反，就那个唐龙，他会第一个造反，知道吗？”陛下坐在那里，看着太子说道。

　　“他？他会造反？”太子听到了，震惊的看着自己的父亲。

　　“你以为呢，大将军在我们东灵帝国传承几百年，势力遍布整个东灵帝国，他们家的人口，不比我们皇家小，你想想看，如果你稳不住局势，他第一个就会反，我太了解他们了！”陛下坐在那里说道。

　　“我知道了！”太子开口说道。

　　“你真正能够用的将军，就是江凯，江凯此人，如果你不逼他，他不会有反意的，其他的战区司令，够呛，他们没有那个能力！”陛下继续说道。

　　“可是他掌握了那么多部队，也不会？”太子开口说道。

　　“你为什么要给他这么多部队，让他的部队可控不就行了？”陛下看了一下太子说道。

　　“也是！”太子听到了，点了点头。

　　“我最担心的就是胡浩，如果胡浩跟着江凯，那么一旦我走了，大将军反，江凯有胡浩，搞不好也会反。

　　胡浩此人，是有能力的，你一定要给我收服胡浩，一定要，如果你有胡浩在手，那么，谁造反你让胡浩去，搞不好还能干掉他们，理儿啊。

　　朕可能时间不多了，也许三年，也许五年，希望能够帮你把那些有可能存在的威胁，都给你清除掉吧！”陛下叹气的说着。

　　“父皇，现在没有那么严重吧？”太子马上说道。

　　“没那么严重？整个中域的那些皇家，有可能在这次的战争当中，全都要洗牌，朕就是老了，如果能够让朕年轻10岁，朕绝对能够让我东灵国帝国的国土扩大2倍以上！”陛下看着太子说道。

　　“啊，现在，现在他们也没有被入侵啊？”太子看着陛下说道。

　　“早晚的事情，知道吗？早晚的事情啊！”陛下开口说着。

　　“这么说，我们的那些援军，他们也有可能回去？”太子想到了这点，开口说道。

　　“为什么朕要组建5个集团军呢？”陛下看着太子说道。

　　“孩儿真的没有想到这个，让父皇失望了！”太子心里是相当震惊。

　　他之前从来没有认为，帝国会亡国，虽然嘴上说说，但是认为是不可能的，东灵帝国这么大，这么有钱，怎么可能会亡国，那么是现在被占了一半的国土，只要重整部队，马上就能够杀回去。

　　“回去以后，选出一些我们皇家的子弟，让他们去胡浩那边！”陛下开口说道。

　　“什么？去胡浩那边？”太子听到了，有点不解的看着陛下。

　　“胡浩此人大才，会指挥打仗，你也需要人辅佐，真正信得过的人，就是我们皇家的子弟，让他们到胡浩那边去，学习打仗，等以后，帮你领军作战！”陛下看着太子解释说道。


第258章 愁啊

　　陛下说要让那些皇家子弟去胡浩那边担任参谋长，学习打仗，太子听到了，想了一下，迟疑的说着：“父皇，你认为那些皇家子弟去了那边，会学习打仗吗？皇家子弟现在是什么样，你知道的，他们到了那边，肯定不会上战场的，他们肯定躲的远远的！”

　　“哎，都什么时候了，还想着享受呢，等我们帝国完了，他们还到什么地方去享受去，弄不好一个都不会留下，你先召集起来，朕给他们训话，敢不在前线学习打仗的，朕毙了他，把他从皇家除名！”陛下听来，坐在那里，发怒的说着。

　　都到了这个时候了，那些皇家子弟还是只会享受，怎么不让陛下发怒。

　　“是，我去召集起来，不过，哈，又是一个得罪人的活！”太子苦笑的说着。

　　“得罪就得罪，真正的懂的子弟，他们知道你是在给他们机会，看来，皇家也要清理一下，太多无用的子弟了，每年我们拿出这么多钱来给他们，他们还不知足！”陛下坐在那里，开口说道。

　　他也知道，现在皇家子弟众多，估计光年轻人就有上万了，如果那些子弟能够一心为了帝国，陛下肯定会培养他们，那么他们就会成为的皇家最忠实的守卫者，可是现在，他们都习惯了享受，根本就没有想过国家的事情，这些陛下是清楚的！

　　“还有，你四弟那边，他是一个有点远见的皇子，你要和他亲近亲近，虽然你们不是一母同胞，但是朕也是一直留给你的，为什么朕没有给他安排一门好的婚事，就是因为朕考虑到，他是有本事的。

　　你要去和他多走动，至于其他的弟弟，哎，算了吧，有野心，没有能力的！给他们享福就行了，不要指望他们给你办大事！”陛下对着太子说道！

　　“是，二弟还是很英武，军事他也会！”太子马上说道。

　　“嗯，英武是英武，可是犹若寡断，还刚愎自负，不知道的人，还以为他有雄才大略，实际就是一个草包。”陛下开口说道。

　　可见二皇子在陛下心目当中的地位并不高，陛下完全是没有看中二皇子的，太子听到了陛下这么说，心里高兴的不行啊，陛下这么说，基本是绝了他和自己争位置的可能。

　　“三弟五弟也不错！”太子继续说道，陛下知道了，抬头看了一下太子一眼，太子发现了，马上低下了头。

　　“你怕什么？啊？”陛下看着太子问道。

　　“是，我多虑了！”太子马上点头说道。

　　“老四，你要亲近，他还是有点本事的，朕是给你留着的，要不然朕早就赏赐他，让他到其他的部门去做事情，而不是在户部！”陛下看着太子说道。

　　“明白了！”太子点了点头，不过心里对于四皇子是不感冒的，今天在朝会上面，四皇子可是完全没有给自己面子的。

　　“好了，回去吧，你也回去看看军务，看看什么地方是需要补充的，大将军那边问你什么事情，你就什么都不知道！”陛下说着就要站起来，太子看到了，马上先站起来，扶着陛下。

　　“我知道，我会注意的！”太子点了点头。

　　“记住了，一个帝王，不到最后关头，是不会显露出自己的真实想法的，朕今天给你说了那么多，那是朕担心自己挺不住，需要把这些告诉你，但是你，不能轻易和自己的部下说你的想法，否则，你会被他们吃的死死的！”陛下站在那里，对着太子说道！

　　“是，谢谢父皇！”太子马上恭敬的说着！

　　“走吧！”陛下说着就让太子和他一起回去，不过，此时，对于胡浩胜任上将的消息，京城里面最高兴的莫过于梁婉瑜了，她也是第一时间知道了胡浩胜任了上将。

　　而且还是担任第一集团军的司令，要不是她现在和胡浩不方便联系，她个人也没有部队专用的卫星电话，她肯定不是躲在家里，看着胡浩之前打仗的视频。

　　“真没有想到，你升的这面快，比我爹的位置都高了！”梁婉瑜坐在那里，笑着看着画面里面的那个胡浩。

　　“不行，我也要升职，我要弄到卫星电话，这样我就能够和你通话了，要不然，我怎么联系你都是一个问题，哪怕是写信，现在也到不了你们那边啊！”梁婉瑜坐在那里，下定决心说道。

　　对于外面的事情，胡浩是一点都不知道，他现在完全被那些军官该如何安排给难住了，到现在位置，胡浩就是选出了11个少将，然后没有人能够补上那些少将的位置。

　　参谋部的准将，胡浩选了几个，因为一个司令部，有一个参谋长，还有几个参谋长官，比如负责情报的，负责作战分析的，负责后勤的，负责炮兵参谋的，负责联系空军那边等等。

　　那些都是要准将的，胡浩都选好了，而且也是拔高提拔，没有办法，胡浩身边有能力的人，都让胡浩放出去了，都是要提拔到少将的。胡浩想到了这个，头疼，然后收拾了一下自己桌子上的东西，往会议室那边走去！

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　“恭喜浩哥！”

　　“司令！”胡浩刚刚进入到会议室，他们那些人就通过摄像头看到了胡浩过来，马上就喊了起来。

　　“同喜同喜，哈哈哈！”胡浩笑着对着他们说道，他们那些人听到了，也是笑了起来。

　　“来，都坐下吧，对了，你们都出去，我们要讨论人事安排！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“嘿嘿，知道！”那些参谋们也出门，还帮着胡浩把门关住。

　　“坐下啊，站着干嘛？”胡浩看到他们还是站在那里，马上对着他们说道。

　　“嘿嘿，坐下，坐下！”肖全他们相当高兴，他们从其他的参谋口里面知道了，刚刚胡浩跟陛下要了7个中将。

　　也就是说，他们7个人，全都中将，他们怎么能够不高兴，如果不是胡浩，他们这些人，想要升任中将，也许这辈子都没有可能。所以，对于胡浩，他们心里是感激的。

　　“我说啊，我愁啊，你们愁不愁？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“不是浩哥，愁什么啊，升官了还愁？”李劲松马上就问了起来！

　　“对了，好事啊还愁？”他们听到了，都是问了起来！

　　“是好事，但是我们这些少将，怎么安排啊？”胡浩苦笑的看着他们问道。

　　“少将？安排啊，我们有这么多位置，怎么也安排的过来吧？”肖全听到了，接着问道。

　　“现在不是位置不够，是人不够，我就问你们，你们手上有几个人选，少将，能够当师长的人，咱们也不能坑了兄弟们啊，大家都差不多，突出来的就那么几个。

　　你们说，怎么安排，就是突出来的那几个，现在其实能力还不能当师长，我是强行给安排的！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“好像是啊，能够当少将的，也就是柏刚一个算有点能力的！”白夜听到了，想了一下，开口说道。

　　“还真别说，就是柏刚还行，能够当师长，其他的人，能力真的不行！那怎么办？”吴可潇听到了，也发愁的说着。

　　“李佳航都不行，能力还不够，不能当师长，可是真要比李佳航能力强的，也有没有几个人了，浩哥，现在怎么办啊，不是让陛下从国内其他地方调过来吧？”叶紫峰听到了，也愁了起来。

　　“李佳航我都准备给师长了，其他的人，我就选了11个少将，都是破格提拔的！”胡浩坐在那里说着。

　　“还差多少啊？”卢广胜坐在那里问道。

　　“42个作战师，加我一个警卫师，师长就要43个，另外，指挥部还需要2个少将，也就是说，我们需要45个少将，现在只有11个，还差34个！”胡浩对着他们说道。

　　“麻烦！”他们听到了，都是知道这下麻烦了。

　　“剩下的人，我们提拨谁，他们都是差不多的，提拨这个没有那个，谁能服气？上校什么的都好说，将军的坎，谁不想迈过去？”胡浩接着说道。

　　“浩哥，那陛下那边怎么说？”李劲松开口问道。

　　“陛下那边我能说吗？现在那些参谋长都空出来了，你们想着那些师长也空出来，我这里可不想要那些没用的世家子弟啊，他们过来当师长，我懒得给他们收拾，咱们部队的脾气大家都知道，没有本事，谁服你啊？”胡浩开口说道。

　　“是啊，麻烦，真麻烦！”李劲松也摸着自己的脑袋说着。

　　“可不可以先空着，反正现在我们的部队不多，等有人上来了，我们就提拨就行了，浩哥你看呢？”肖全想了一下，对着胡浩说道！

　　“嗯，我也是这么想的，第一批提拨的军官，我马上汇报上去，我争取在陛下那边说说，第二波军官给我点时间。

　　毕竟现在我们要整编40多万的部队出来，我们现在兵力都不够，之前我们说要多招，可是根本就没有招满！”胡浩对着他们继续说了起来。


第259章 未来发展战略

　　胡浩在那里说着，现在只能先报一批上去，等下面的军官成熟了，接着报第二批上去！

　　“浩哥，这样的话，陛下那边会不会也安排人下来啊，到时候我们要拒绝就不好了！”翁涛想了一下，对着胡浩说道。

　　“我就说，兵还没有招满呢，现在弄那么多师长也没有用，等兵招满了，我们再弄，再说了，现在我们也不能一下就把部队招满了吧？

　　真的要招满了，陛下就该怀疑我们了，所以，这样其实也行，就是我们自己要加快培养干部的速度了，哎，师长的培养，哪有那么简单啊，没有经过独立指挥的师长，一旦他们上了那个位置，遇到了大战，就会吃亏！”胡浩叹气的说着。

　　“是啊，现在你让我们指挥一个军，我是真的不敢，先不说师长能力不够，就是我们的能力，也是不够的！”肖全坐在那里说着。

　　其他的人听到了，也是点了点头，虽然现在他们已经是确定了，就是军长，但是他们的能力他们自己是清楚的，如果没有胡浩帮着他们，他们想要指挥一个军，完全没有可能，甚至一个师的部队他们都指挥不了！

　　“先不说这个，就把这11个少将报上去，准将我也准备了几个，也报上去，是参谋部的。

　　另外，我要说一下，董琪鹏，我要提拨他为少将，这个我是有私心的，但是私心没有公心大，董琪鹏现在带的部队，到时候你们就知道厉害了，所以我先提拨他为少将，当然他的能力现在是不够的，但是我会重点培养他！”胡浩坐在那里说道。

　　“浩哥，这个话你就不要跟我们说了吧！你是上将啊，你要提拨那个少将，那是你说了算的，再说了，现在这么多少将位置了。

　　你就是随便安排几个人，兄弟们也没有意见，况且你刚刚也说，董琪鹏带的部队很重要，那我们就更加没有意见了！”肖全看着胡浩说道。

　　“浩哥，你安排了这么多兄弟，为我们争取到了这么多将军的位置，兄弟们感激你呢！”卢广胜也跟着说了起来。

　　“嗯，准将的位置，我也提拨了墨钦和王尧，这个，哈，他们是参谋，我也准备培养一下他们。

　　我承认，我是有私心的，这个我不否认，我就是希望他们能够活着，级别高了，加上他们也是上过战场的老兵，好歹在战场上面，他们没有做孬种，所以，我就提拨了一下。

　　毕竟，我们在一起待了5年了，我要是不提拨他们，我也没有办法和他们交差！”胡浩看着他们说着实话。

　　“浩哥，不用跟我们说这个，我们一点意见都没有，其他的兄弟，也没有意见，你要是不提拨他们3个，兄弟们才有意见呢！”李劲松对着胡浩说道。

　　“这话怎么说？”胡浩听到了，有点不解的看着他们问道。

　　“你想啊，连自己身边的人都不提拨，他还能提拨谁啊，以后谁还敢为他卖命啊，哥几个，你们说说是不是这个道理？”李劲松马上说道。

　　“就是！”肖全他们听到了，马上点头说道。

　　“浩哥，我要一个少将位置，成不，不是为了我的亲戚，是部下！”肖全开口说道！

　　“放心，你们每个人一个，这个我知道，警卫师的部队少将，我肯定给你们留着！你们推举！”胡浩听到了，马上就知道他们的意思，知道他们肯定要给自己的警卫部队安排一个少将的职位！

　　“嘿嘿，谢谢浩哥！”其他的人听到了，马上开口说道。

　　“嗯，还有一个事情，我要强调一下啊，你们给我记住了，从今以后，不要给我说造反的事情，下面的那些兄弟们，也不能说！”胡浩看着他们说道。

　　“造反？不过浩哥，你真的会听那个陛下的啊，我是不看好他，如果不是他给我们编制，我压根理的不想理他，玛德，他骗的了百姓，还想骗我们。

　　帝国为什么会变成这个样子，就是他弄的，连自己的百姓都保护不了，还当什么皇帝！”肖全听到了，马上开口说道。

　　“就是，都快要亡国了，才想到晋升浩哥，如果之前就晋升了，给你大量的部队，我们可能都收复了好几个省了，别人不知道浩哥你的本事，我们还不知道？”卢广胜也开口说了起来。

　　“浩哥，我不管啊，我跟你干，你说造反，我就去说服我爹去，他要不听我的，我让他下去，他那个军长，我接管了！”李劲松坐在那里，对着胡浩说着。

　　“我说你们有病啊，我只是说不要说了，玛德，你们不想想，陛下那边要往我们这边放参谋？还能说这个话吗？想不想活了？”胡浩坐在那里，对着他们骂道。

　　“浩哥你的意思是说，不能说，能做？”肖全对着胡浩问道。

　　“做个毛啊，就这么点部队，还想造反啊，等机会，明白吗？等我们实力强大了再说。

　　我之前说了，整个中域都麻烦，现在我们要的就是把自己弄强大了，陛下那边，面子上过的去就行了，老子听他的？怎么打老子说了算！记住一句话，广积粮缓称王！懂不？”胡浩坐在那里，对着他们说着。

　　“啥意思？”他们没有听过这句话，马上就问着胡浩。

　　“想想看啊，就我们现在的实力，我们能够干嘛，先不说陛下那边会怎么对付我们，就联军那边，就够我们吃一壶的，我们还要扩大自己的地盘，需要大量的部队。

　　既然现在他给了我一个集团军司令，下面控制7个军，那就等我把7个军练的差不多，在考虑下一步的计划，我们现在要做的，就是给我扩大地盘，除了北面不能往前面扩，其他的方向，全都给我扩，用那些地盘去换部队。

　　同时，我们自己也要培养一波又一波的军官，有了军官，我们还怕没有部队啊？现在用陛下那边的支持来发展我们部队，多好？

　　真的要是到了那一天，陛下知道我们干的那些事情，要干掉我们，那再说啊！何必一开始就装逼说自己要造反呢？”胡浩坐在那里，对着他们说了起来！

　　“浩哥，你的意思是说，我们先发展自己的实力，到了陛下要对付我们的时候，我们再说？”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“对啊，他不对付我们，我们就继续发展啊，我跟你们说，乱世是真的来了，这场战斗，谁都不知道什么时候会结束，但是我们，一定要坚持到最后，现在谁也不知道下面会怎么发展！”胡浩对着他们说道。

　　“明白，以后谁说，抽死谁！”李劲松点了点头说道。

　　“没错，谁也不许提这个事情，先发展再说，我刚刚说了，我们除了不往北面发展，其他方向发展都可以，尽可能的救助那些难民！

　　我们是从百姓当中走来的，对百姓不好，就是对我们自己不好，没有百姓的支持，我们玩个屁？”胡浩接着说道。

　　“那我们有能力往其他方向发展，陛下不会让我们往北面发展？打通我们和江司令那边的防线？”吴可潇接着问道。

　　“我跟陛下说了，我们在这里，能够吸引联军的火力！”胡浩笑着说了一下。

　　“哈哈，浩哥，你都算计好了？”吴可潇听到了笑着对着胡浩说道。

　　“没错，接下来，就是发展，一定要确保我们拉特市的安全，拉特市的那些企业，尤其是军工企业，在雨季结束之前，一定要恢复生产！”胡浩站在那里说道。

　　“那万一那些参谋过来了，知道了拉特市那边的情况呢？”李劲松接着问道。

　　“他们能来再说，再说了，记住了，没事给我弄设备到拉特市去了，我不管好的，还是不好的，都先送到这边再说，到时候我就说，兵工厂是我们自己后面弄的。

　　然后弄几个炸弹，咣咣咣的炸几下，告诉他们，那些机械就是当初被炸毁的，老子就不相信了，这些参谋能够分得清什么设备是做什么的。”胡浩坐在那里对着他们说道。

　　“高，就这么玩，我们都被包围了，全靠空军给我们送弹药过来也不可能，我们自己生产才有机会不是，这个行，到时候就用这个理由和陛下说！”李劲松对着胡浩竖起大拇指说道。

　　“嗯，反正哥几个，别没事给自己找敌人，现在我们还没有资格和陛下那边叫板，忍着点吧，我知道，你们都恨陛下，家人都在敌占区那边，也不知道死活。

　　但是，有机会的话，我们肯定把他们找回来，我已经命令墨钦去找了！

　　所以，哥几个，不是我不带你们造反，是现在，我们真的是没有这个实力，你像现在，我们连师长都凑不齐，我们还怎么打啊？”胡浩坐在那里，看着他们几个说道。

　　“浩哥，不用说了，哥几个懂！”肖全听到了，马上对着胡浩说道。

　　“是啊，浩哥，不用说了！”叶紫峰他们听到了，马上对着胡浩说道。

　　“懂就好，接下来，我要安排你们接下来的作战任务！”胡浩听到了，点了点头说道。


第260章 获得情报

　　胡浩坐在那里，对着他们说接下来要讨论一下发展的方向！

　　他们几个听到了，马上就拿起了本子，准备记录起来，他们知道，现在说的那些内容，是未来一段时间他们要执行的作战方向。

　　“未来，我们发展的方向是西面和东面，南面，我们只能占据天誉省，天金省的一部分，不能全占！”胡浩开口说道。

　　“为什么不能全占？”李劲松他们听到了，马上问了起来。

　　“那些沿海的地方，联军他们需要登陆的，我们去占领了，他们肯定会猛打我们，现在我们连海军都没有，根本就守不住。

　　而且只要我们不占领那些沿海的城市，他们就不会找我们拼命，未来一段时间，他们可能会往中域的其他国家进发。

　　这个时候，那些城市，对于联军来说，是非常重要的，他们需要在沿海囤积货物，而这些货物，我们是可以去抢的，我们能抢，但是不能一直占在那边。

　　不过，那边的百姓，我们是可以解救出来的，这个是没有问题的！”胡浩对着他们解释了起来。

　　“明白！”他们几个听到了，也点了点头，知道没有海军，沿海的那些城市，他们根本就守不住。

　　“所以，接下来，你们的部队，在雨季的时候，就可以的往其他的方向扩散，慢慢渗透进去，看到了联军的部队，先评估一下，能不能干掉他们。

　　只要能够干掉他们，那就打，雨季来了，联军想要集结重兵来打我们，很难，但是我们去打联军，又要简单的多。

　　毕竟我们是本土人，我们知道什么地方可以去，什么地方不能去，加上现在我们需要练兵练将，我们需要找他们来作战。

　　同时，扩大我们控制的范围，现在的马拉国第一军，还要留着，留着我们练兵，这次他们那些团长，还是不成熟的，但是是有长进的，这个我们要承认！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“没错，虽然不成熟，但是能力方面，是有长进的，今天晚上，马拉国第一军的部队，会配合他们国家的2个步兵师的部队前来进攻。

　　他们现在很着急，想要找我问办法，我说我也没有什么更好的办法，只要按照浩哥你之前的指示，打就行了，不过，如何布置部队，也是一个考验他们的地方，今天晚上，永和市肯定是恶战！”白夜听到了，点了点头，对着胡浩他们说道。

　　“恶战就恶战，恶战才能培养士兵，才能培养我们的指挥官，只要伤亡可控就行，现在我的特种团没有练出来，要是练出来的话，哼，还恶战，我都能够让他们打不起来！”胡浩坐在那里，冷哼了一声。

　　自己的特种团确实是没有练出来，估计最少需要半年的时间，训练就要3个月，实战方面也要三个月以上，他们才能单独执行收集情报，侦查，和其他的特种作战任务，现在他们还不行。

　　“嗯，浩哥，那么雨季，我们不但要训练部队，还要作战？”李劲松开口问道。

　　“是的，不但要募集部队，就募集40来万就行了，现在我们没有军官，募集那么多也没有用，而且现在雨季来了，我们真的要是募集掉那么多年轻人，谁种地？”胡浩坐在那里点了点头。

　　“嗯，就是对外作战，把我们控制的区域扩大，好在现在我们还有大量的弹药，要是等空军那边送过来，还不知道什么时候才能送过来呢。

　　不过，浩哥，干掉了马拉国第一军，我们的部队继续西进，往的西面那边扩张过去，他们正在进攻西面战区的部队，会不会退下来打我们啊，毕竟相距也就是1000公里左右，他们是能够调动的！”肖全坐在那里，问着胡浩。

　　“不会，他们来多少，我们吃多少，雨季打仗，他们打不过我们。我们的人，对于这样的气候是适应的，他们是不适应的，高温高湿，不是每个人都能够适应的了！”胡浩摇头说道。

　　“嗯，那就好，那接着训练的话，我们这边缺少军官啊！”叶紫峰也开口问了起来。

　　“你们先弄着，等这边的军官培养好了，我会给你们送过来的，第二批，我还会从你们的部队那边抽调1500名有功劳的低级军官，然后到这边来培养，培养回去以后，官升一级！”胡浩对着叶紫峰说道。

　　“那就好，只要等浩哥你手上的那批军官回来了，我们下面的指挥体系，才能通畅，到时候打起来也好打！”叶紫峰点头说道，接着胡浩他们开始讨论其他的事情。

　　而此时，在马拉国第一军那边，他们刚刚收到了指挥部发过来的消息。

　　“胡浩，23岁，就在拉特市这边，还是一个上将了？晋升也太快了，一个23岁的年轻人，就能够晋升到上将，我看东灵帝国也没有几个人了！”凯力克看到了最新发过来的情报以后，冷笑了一下，把那份情报递给了参谋长嘉斯曼。

　　嘉斯曼听到了，就仔细的看了起来。

　　“年轻是年轻，但是如果这份情报是真的，那就说明，我们的对手，战绩可不少啊，歼灭了我们这么多部队，而且从这里面可以推测，那个胡浩就在拉特市。

　　他们的皇帝居然还要让胡浩在拉特市里面组建一个集团军的部队，要么，就是这个胡浩，是真的有本事，要么，就是他们的陛下想要胡浩死！”嘉斯曼开口说道。

　　“这话怎么说？”凯力克听到了，有点不解的看着嘉斯曼。

　　“你想啊，胡浩是上将的消息，现在他们把胡浩的战功报道了出来，不就给我们推测到了，现在胡浩就在拉特市里面，我们知道他要在那里组建一个集团军的部队。

　　我们指挥部不会安排部队去干掉他？这份情报也表明了，胡浩之前就是一个军的部队。

　　看来，城里面的不摘并不多，估计就是3个师的部队，哈，你说，他们这样报道出来，那不是坑了胡浩吗？

　　而且，从情报来看，胡浩是一个平民将军，你说，东灵帝国的那些将军世家，能够服气吗？

　　这样的报道，那是准备让胡浩去送死啊！”嘉斯曼笑着对着凯力克解释了起来。

　　“还真是啊，这不是让胡浩架在火上面烤吗？他们就这样对待自己有功劳的将士啊？”凯力克听到了，才想到了这点。

　　这个报道等于是把胡浩底都给报道出来了，现在他们这边可是在交战啊，他们正愁不知道对面指挥官是谁，之前他们一直都以为是李劲松，现在看来，完全不是啊！

　　“所以说，他们的东灵帝国的将军世家，就是想要弄死胡浩的，胡浩肯定也得罪了人，而且得罪的人，级别可不小啊！”嘉斯曼接着说道。

　　“嗯，那么说，今天晚上，我们是完全有可能拿下永和市了！玛德，让那个胡浩给骗了！”凯力克开口说道。

　　他现在推测出，胡浩在永和市里面的部队不多，因为情报里面写着，胡浩之前就是当过一个军长，那么胡浩手下就是一个军的部队。

　　一个军，也不过是6万多人，而胡浩在南面的那格市，肯定有2个师以上的部队，那么永和市这里就不会超过4个师的部队。

　　他们这个推测还误打误撞正确了，胡浩放在永和市里面的部队，确实是没有超过4个师的部队，可是凯力克他们没有想到的是，胡浩的部队可远不止一个军的部队。

　　“今天晚上拿不下，明天我们肯定是能够拿下的，他们就这么点部队了，还能怎么跟我们打，胡浩想要组建部队，也得有这个时间啊。

　　不过，我们的对手，是一个厉害的家伙，居然用这么点部队，骗了我们好几天，早知道，我们就不管这里了，自己绕到拉特市那边去！”嘉斯曼开口说道。

　　如果胡浩真的就这么点部队，他们完全可以不管胡浩的部队，先控制拉特市再说，到时候就是胡浩的部队要去打他们的部队，攻防立刻就转换了。

　　“嗯，没事，吃掉他们吧！今天晚上，我们配合步兵部队，干掉他们！”凯力克咬着牙说道。

　　因为现在，外面还在轰轰轰的响呢，还是东灵国的炮兵在轰炸他们联军的战壕阵地，那些炮弹，也炸死了他们不少的士兵。

　　如果不是为了减少损失，凯力克都想命令自己的炮兵开炮，今天晚上，总攻的时候，他肯定会命令自己的炮兵开炮，就是让炮兵压制东灵国的炮兵，这样他们的步兵还有坦克部队，就能够快速的进攻到城里面去。

　　“吃掉他们，我们要比瓦尔国的部队先到拉特市才行，如果进攻晚上进攻不顺利，那么我们就绕路，派出一个坦克师的部队，长驱直入，直接进攻拉特市那边。”嘉斯曼也点了点头说道。

　　他们不想在这里继续和胡浩的部队拖下去了，他们的目标，就是拉特市，只要能够把拉特市拿下来，那么他们的任务就完成了，至于胡浩的部队怎么样，那他们就可以不管了，会有联军其他的部队去管的。


第261章 被卖了

　　凯力克和嘉斯曼那边获得了胡浩这边的情报，他们知道，自己的对手就是刚刚晋升为上将的胡浩。

　　而对于部队的分析，他们分析胡浩这边就是一个军的部队，之前胡浩是担任军长的，现在是担任集团军司令，部队要扩编。

　　所以，他们都推测，被胡浩给骗了，胡浩手上现在没有多少部队，哪怕是扩编，也没有多少部队。

　　而在胡浩那边，胡浩正在刚刚把那些晋升的名单报上去了，包括中将，少将，准将，上校，中校和少校级别的军官，校官胡浩是可以的自己批准的，不过，需要送到军部那边去报备。

　　也就是说，这些校官，其实在胡浩报上去的时候，就已经是校官了，不用等军部那边批准。胡浩报完了那些校官以后，继续到了外面，之前他都是忙着弄好部队晋升的事情，所以对于永和市那边，胡浩就暂时先放下了。

　　此时都已经快下午3点了，胡浩知道，现在距离联军进攻的时间不长，也许没有到天黑，他们就会发动进攻。

　　“有变化吗？”胡浩走到了外面，对着那些在盯着的参谋们问道。

　　“没有变化，现在还这么热，联军那边没有动静，看不出来有什么变化！”一个参谋站了起来，对着胡浩说道。

　　“嗯，调出他们下达的所有命令，我要看一下！”胡浩站在那里，对着那个参谋说道。

　　按照胡浩的要求，前线的那些团长们，下达任何命令，都要发到指挥部来，胡浩需要看一下。

　　“是！”那个参谋点了点头，把之前他们下达的命令调出来，放到了大屏幕上面，胡浩则是站在那里看着。

　　“中规中矩！也行！”胡浩看着那些下达的命令。

　　知道他们有点不敢打，或者说，他们不知道怎么打，毕竟现在他们十几个团长，要面对的联军的一个军，因此，他们对于部队的调配，非常保守，以防御为主，胡浩看到了，则是点了点头，能够这样也不错了。

　　“你们推演的怎么样？”胡浩回过头，看着后面的那些军官问道。

　　“反正我们推演的都是，我们守不住！”一个军官苦笑的看着胡浩说道。

　　“哦，守不住？”胡浩听到了，看着那个军官说道。

　　“是的，我们的兵力没有人家多，而且他们是重装部队，一旦他们炮轰整个城市，那么，我们在作战的时候，就不能那么随意的流动了。

　　而且他们到时候用坦克还有装甲车护送步兵进来，对我们进行分割的话，那么我们的部队就麻烦了！”那个军官开口说道。

　　“分割？嗯，你想到的？”胡浩站在那里，看着那个军官说道。

　　“是！”那个军官开口说道。

　　“你叫龙雅谷，之前是上尉？”胡浩站在那里说道。

　　“是！”那个军官看到了胡浩记得他的名字，马上说道。

　　“好，那你说说，联军分割我们的部队，我们就不能打了吗？”胡浩笑着开口问道。

　　“很难，我们在城里面就一个坦克师的部队，加上在后面的空骑兵部队，想要压制他们的重装步兵，很难，毕竟他们一旦进攻，肯定会防空。

　　我的推演是，一旦我们出动了空骑兵，能够给他们带来1比2的伤亡，就是说，我们损失一架直升机，他们会损失2辆装甲车或者坦克，但是我们在那边就是50架直升机，换来是联军的100辆重装备报废。

　　但是还是不能阻止他们继续前进！”龙雅谷站在那里，看着胡浩说道。

　　“嗯，坦克部队呢？”胡浩听到了，点了点头。

　　“坦克部队，1.5比1，但是联军那边还是有很多坦克和装甲部队的！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“嗯，基于这个，你的推断是，我们会被分割包围，然后被吃掉？”胡浩看着龙雅谷说道！

　　“是的，我们前线的那些部队，都是团长，他们没有形成统一的指挥体系，加上新兵多，所以在打起来以后，可能会出现慌乱，他们如果是2个师长带着打，可能效果也不一样，但是现在他们都是团长，他们自己也不知道听谁的！”龙雅谷站在那里说着。

　　“嗯，有道理，考虑的都对！”胡浩听到了，点了点头！

　　“不过，结论错了，你没有考虑全面！”胡浩接着微笑的对着龙雅谷说道。

　　“是，请司令明示！”龙雅谷开口说道。

　　“我不明示，打了就知道，联军的部队，今天晚上不可能分割我们，不要说我们手上也有那么多重装备，就是没有那么多重装备，他们也干不掉我们，你的推演是基于数据。

　　但是真正的作战，还要考虑到地形，考虑到士气，考虑到我们是占据主动的，晚上打了，你就知道。

　　他们不但分割不了我们的部队，而且会伤亡惨重，接着他们会撤退回去，重新评估我们部队的战斗力，同时请求更多的远见部队过来。”胡浩微笑的对着龙雅谷说道。

　　“浩哥，我不懂！”龙雅谷接着说道。

　　“慢慢想，你们也是，不管他们自己推演的结果是什么，不重要，重要的是，你们要验证实战和推演会有多大的差别，自己在指挥的时候，还有多少因素没有考虑到！

　　为什么会出现不同的结果，还有就是，你们现在的推演方案，如果继续做改进，有没有胜利或者取得更大胜利的可能，这个是你们现在要考虑的！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“是！”那些军官听到了，马上站在那里喊道。

　　“好，你们继续想着，把我们给你们的资料看完，这些都是结合实战整理出来的，你们在以后的打仗当中，也是能够从这里找到方法的！”胡浩笑着对着那些军官说道。

　　胡浩知道，这些军官，才是自己未来最大的底气！

　　“是！”那些军官站在那里喊道，胡浩点了点头，回到了指挥部那边！

　　“浩哥，刚刚军部那边发了一份对你的报道出来，你看一下！”一个参谋拿着一份电报对着胡浩说道。

　　“哦！”胡浩听到了，拿着电报就看了起来。

　　“什么？”胡浩看到了电报上面，把胡浩的家底都给巴拉出来了，连未婚都写了。

　　“有病啊！”胡浩站在那里，大声的骂了一句，此时，指挥部的那些参谋都是吃惊的看着胡浩。

　　“他玛德，给我拨打太子的电话！”胡浩看着电报里面的东西，气的不行，让自己的参谋拨打太子的电话。

　　“是！”一个参谋听到了，马上开始拨打太子的电话，而此时，太子正在军部里面，主持审核胡浩汇报上来的那些军官名单！

　　“殿下，胡浩的电话！”此时，太子的侍卫过来，对着太子说道。

　　“哦，胡浩的？”太子听到了，有点奇怪，他没有想到，胡浩这么快就会打电话过来。

　　而军部的那几个上将，也是看着太子。

　　“胡浩啊，我是太子！”太子拿着电话，看了一下他们，然后开口说道。

　　“校长，谁弄的这份报道啊？”胡浩在电话里面喊道。

　　“报道，什么报道？”太子听到了，还一头雾水！

　　“就是关于我晋升为上将的报道，上面不但把我们的情况说的非常清楚，而且还把我们的战功也说的那么清楚，他们不是要坑死我吗？

　　联军那边马上就能知道，我在拉特市这边，就是一个军的部队，而且我之前歼灭了他们这么的部队，现在他们从这里知道我就是一个军的部队在。

　　而且未来，我是要在这里组建一个集团军的部队，你说，他们不会派出更多的部队过来干掉我？他们会愿意看到我在这里拉起一个集团军的部队来？

　　我们帝国将军的情报，就这么好搞到吗？从报道上面都能够发现？”胡浩在电话里面大声的喊着。

　　“什么？报道的这么详细，不可能啊？”太子听到了，有点吃惊的问着。

　　“你自己找份报道看看，谁要搞我，不要被我知道，知道我弄死他！”胡浩在电话里面喊道。

　　“你等一下，我查一下，你等我电话！”太子听到了胡浩这么说，知道事情可能很严重，让胡浩等一下，然后挂了电话，看着在坐的将军问道：“胡浩报道是怎么回事，为什么会有这么详细的报道？”

　　“哦，详细的报道？”大将军听到了，看着太子问了起来。

　　“对，不但把胡浩的个人信息全都暴露出来，还有就是胡浩的战功，这样就让联军那边能够推测出，胡浩现在所在的地方，还有他有部队，这份报道，到底是谁审批的？”太子看着那些将军问道。

　　“这个，没有关系吧，胡浩是第一个平民将军，如果不报道详细点，我们其他的世家子弟也不会服气啊，而且胡浩是我们帝国近百年来，第一个平民百姓晋升为上将的，肯定是要宣传他的功绩的！”大将军坐在那里，装着一脸无辜的看着太子。

　　“糊涂！”太子听到了，马上呵斥说道。

　　“这个，太子殿下，胡浩那边是不是有什么误会？”马振灵也开口问了起来。


第262章 愤怒的太子

　　太子听到了大将军的解释以后，直接训斥说糊涂，而旁边的左将军马振灵则是说是不是有误会？太子听到了，忍住了自己的气愤，而是对着身边的人说道：“去弄一份报道出来！”

　　“是！”后面的侍卫马上就出去了。

　　“胡浩作为我帝国的上将，他的资料信息就这样泄露了出去，这个对于我帝国反击计划是一个严重的泄露。现在父皇还不知道这个事情，如果知道了这个事情，弄不好就是一顿雷霆！

　　我希望你们注意一下，胡浩在电话里面说，不要让他知道是谁干的，后果我不说你们也知道！”太子坐在那里，对着那些军部的人说道。

　　“这个是一个误会，我们也是想要宣传胡浩的，为的鼓舞士气！”大将军马上说道！

　　“嗯，既然是误会，那就解释一下，胡浩报上来的名单，不用审核，全都批准，另外，其他战区报上来的名单，你们审核一下，我要去和胡浩沟通一下，希望能够压住他的怒气，否则，对大家都不好！”太子说着就站了起来。

　　他从来没有像今天这样讨厌大将军，心里对大将军也是有点厌烦了，之前他和胡浩本来算是师生关系，结果因为唐龙和江凯的事情，弄的胡浩站到了自己对立面。

　　现在陛下已经明确和胡浩说了，以后有什么事情和自己沟通，也就是说，陛下已经让把胡浩划到了他身边。

　　如果沟通好了，那么江凯那边，也是可以成为他的一个助力，现在好了，才第一天，大将军就弄出了一个这样的事情出来。

　　太子忍着气，走出了会议室，然后背着手往外面走去！

　　“大将军，关上门说，你这样做，不地道，有通敌的意思了！”罗信坐在那里，开口说道。

　　“你什么意思？我怎么就通敌了？”大将军听到了，一拍桌子站了起来，怒视着罗信。

　　“我说了，关门来说！你这么做的目的，大家都知道，不过，很龌蹉！”罗信说着也站了起来，直视着大将军。

　　“我说了，就是一个宣传作用，陛下提升胡浩起来，不就是为了鼓舞士气吗？”大将军还是硬气的看着罗信说道，不知道的人，以为他真是这样想的。

　　“哈，鼓舞士气，需要提胡浩歼灭联军43军的事情还有利马国11军的事情吗？胡浩可是之前歼灭了联军的3个军，还有俘虏了2个少将师长，这些就足够了。

　　你把这两个军提出来，不要说是联军那边的指挥官，就是一个孩童，他也知道胡浩现在就是在拉特市，陛下要组建第一集团军，就是让胡浩自己组建，你这么一说，联军能够让胡浩在那边组建第一集团军吗？

　　你跟我说这个没用，陛下知道了，肯定会询问你的！”罗信说完了，然后拉开凳子，就准备走：“我们空军的，全都批下来，他们都是血战长空的将士，虽然是平民，但是每次战斗，都是他们带着空军的部队冲在最前面！”

　　说完了就要走。

　　“等等，罗信将军，其他陆军的晋升，也是需要你们签字的！”马振灵站了起来，对着罗信说道。

　　“弄好了，我签！”罗信说完了继续走，空军的2个前锋将军，也站了起来，和罗信一起出去。

　　罗信关门以后，气的大将军直发抖，这个对于大将军来说，不是一个好信号啊，罗信之前可是还听他的话的，现在完全是不鸟自己了，现在自己还是大将军，他就敢这样，如果自己下去了，后面的事情，大将军不用想都知道了。

　　“大将军，请坐下，坐下不要生气，就是一个误会嘛，说清楚了就好了！”马振灵劝着大将军说道。大将军气愤的坐了下来，想着后面的事情。

　　“大将军，这次就是一个误会，到时候我去和江凯说一下，让他在胡浩那边说明一下，就没有问题了，胡浩还是听江凯的！”马振灵坐在那里说道。

　　“不用，我自己给江凯打电话，跟他说一下这个事情！”大将军摇头说道。

　　“哈哈，也行！”马振灵听到了，笑了一下！

　　“先审核吧，那些晋升的少将准将，今天要弄出来，上报到陛下那边，尽快落实了这个事情，如果我们这边继续拖下去，陛下那边是不会着急的！”大将军唐龙开口说道！

　　“审核是审核，不过大将军，还剩下4个集团军司令，你准备怎么安排，陛下那边是什么意思，我们还不知道！另外，4个集团军司令，相当于4个战区司令，你说，我们提谁不提谁？

　　我这边可是接到了很多电话的，都说要来我家拜访，你那边也不少吧？”马振灵马上看着唐龙淡淡的说了起来。

　　“你那边有什么好的人选？”唐龙开口说道。

　　“没有，他们都没有实际指挥作战的经验，给他们集团军司令，陛下那边通不过，集团军司令，陛下那天说了，要有实战经验的，要有战绩的！

　　陛下提了李天元，可是李天元年纪不小了，他担任集团军司令，我估计是不行的！”马振灵摇头说道。

　　“没错，他不能担任集团军司令，年纪大了！”唐龙点了点头说道，年纪大了在这边就是一个很好的说辞，他也怕江凯的势力再次增加。

　　“嗯，你那边呢？”马振灵看着唐龙问道。

　　“我这边也没有！哎！陛下对于那几个集团军司令的要求非常高，陛下的意思，我是知道的，要我们一起报上去，陛下一起批。

　　而胡浩那边的名单，是单独批，也就是说，晋升通道看着是打开了，但是就是对胡浩的部队，对江凯那边的人打开了，其他的战区，还要等！”唐龙开口说道。

　　“陛下这一手玩的厉害啊，哈哈！”马振灵笑了一下说道。

　　“马老，你说，明天我们是不是去一趟陛下那边，让他先把各个战区的晋升名单通过一下？”唐龙扭头看着旁边的马振灵问道。

　　“可能吗？”马振灵也扭头看了一下唐龙。

　　“那要等到什么时候去？”唐龙有点火气了，现在他的压力非常大，外面都是指责他不同意打开通道，所以才让这么多世家子弟被白白牺牲了，现在唐龙是有苦说不出。

　　“等吧，等几天！估计陛下也不会拖太长时间了，现在国内都这样了，他还会等到什么时候去？我们还是审核一下那些名单吧！”马振灵开口说着。

　　而此时，出去的太子殿下，刚刚做上了自己的车，拿着卫星电话，直接拨胡浩的电话。

　　“校长好！”胡浩还是非常尊敬的说着。

　　“嗯，胡浩啊，事情我打听了一下，这次是军部办错事了，他们就是知道宣传你，可是并不知道这样会泄露你的消息，这个我已经批评了大将军他们！让他们做出检查！

　　他们啊，哈，没有上过战场，以为这样就是报道你，完疏忽了对你的情报保护！”太子在电话里面说道。

　　“是，谢谢校长调查，不过，殿下，大将军就是一头猪吗？我现在要在这边组建部队，他把我的情报泄露出来，我还怎么组建部队，联军那边，马上就会调集更多的部队干掉我。

　　尤其是知道我吃掉了他们这么多部队，他们还能留我，加上现在拉特市是他们盯着的地方，我在这里，就是卡在他们的咽喉上面！玛德！”胡浩在电话那里开口骂道。

　　他发火有真有假，真是因为他没有想到，大将军敢这样做，假是报告出来，对胡浩的影响也不大，雨季来了，联军想要集结重兵，难度不小！

　　“我知道，我也批评他了，那些报道现在都已经报道出来了，你那边也要注意安全，一定要确保你们第一集团军能够组建成功，多想想办法，有什么需要给我打电话。

　　另外，我会命令我们是空军部队在中州那边增派2个战斗机师，专门保护你们那边的制空权，这个也是我现在能够做到的，其他的，可能是要靠你自己了！”太子还是和颜悦色的对着胡浩说道。

　　“谢谢校长，我知道了，没有其他的事情了，现在我们就是准备募集部队！”胡浩在电话里面说道！

　　“好，有什么好消息第一时间告诉我！”太子坐在那里说道。

　　“是！”胡浩大声的喊着。

　　太子挂了电话以后，脸马上就变了，看着外面，一脸愤怒，胡浩的第一集团军可不单单是反击那么简单，而是陛下那边要他选人，送到胡浩那边去，为的是培养皇家子弟。

　　而那些皇家子弟，他完全是可以选亲近自己的人，等他们回来以后，就可以接管禁卫军的，有禁卫军在手，他就不怕那些皇子蹦跶了。

　　可是大将军居然这样搞，一旦胡浩第一集团军不能成立，那么他的培养计划，还怎么实行，其他的部队，可是没有胡浩那么能打的。

　　“通知柳玉子在我府里等我！”太子对着前面的侍卫说道，他今天出来还没有回去过。


第263章 大气

　　太子坐在车上，命令人吩咐柳玉子到自己府里去，他要回去一下，今天的事情很多。

　　太子感觉自己需要做出改变了，今天陛下跟他说了很多事情，太子此时也是真的觉得，自己的父皇老了，也累了。

　　他想要尽快的掌控这个国家，能够让权力安全的过渡，未来整个中域的国家都会乱，如何保证皇权能够正常的传承，不但是父皇的事情，也是自己的事情。

　　“哎！”太子看着窗外，叹气了一声。

　　很快，他的车队就到了太子府邸，刚刚下车，就看到了太子妃唐嫣烟站在府邸门口！

　　“殿下！”唐嫣烟站在那里，对着太子屈膝问候。

　　“这么热的天，站在门口干嘛？”太子走了进去，开口问道。

　　“刚刚柳玉子过来了，说他要等你回来，我就站在门口看看，今天很多人来我们府邸，想要拜访你，都让我打发回去了。

　　现在这个时候他们过来，我总认为是不安全的，尤其是那些将军世家的子弟！”唐嫣烟跟在太子的后面，开口说道。

　　“嗯，做的好，我不在家，你不要去见任何世家子弟，包括你弟弟！”太子点了点头说道。

　　“我知道，俊杰也是不懂事，今天还带人过来了，我没有让他进门！”唐嫣烟额首点头说道。

　　“嗯，去休息一下，太热了，到空调房里面去，我还有点事情要和柳玉子处理！”太子微笑的开口说道。

　　“好！你也不要太累了，今天早上起来，到现在还没有休息一下。”唐嫣烟劝着说道。

　　“没事！对了，那两个小子呢？”太子开口问道。

　　“在书堂里面呢，现在在学习！”太子妃开口说着。

　　“好，要学，其他几个小子，也要让他们去，别一天玩疯了！”太子开口说着。

　　“知道！他们还小，现在也是玩的时候！”太子妃点了点头说着。

　　说着就和太子一起穿过长廊，往里面走去，到了一个分叉的地方，太子妃告辞，她知道太子召唤柳玉子，肯定是有事情的，这些事情，她是不会参与进去的！

　　太子很快就到了自己的书房外面的厢房，柳玉子看到了太子过来，马上站了起来。

　　“送两壶茶进来！”太子对着后面的人说道，然后对着柳玉子点了点头，往书房里面走去，柳玉子也跟了过去。太子到了主位上面坐下。

　　“坐！”太子对着柳玉子说道。

　　“谢谢殿下！”柳玉子开口说道，然后坐了下来，接着两个丫鬟端来了茶水，给太子还有柳玉子倒上，太子让她们出去，她们出去以后，关上了门！

　　“今天发生了很多事情，我有点震惊，而且，很多事情，我都没有考虑清楚，你帮我分析一下！”太子对着柳玉子说道。

　　“听说了不少事情，朝会，胡浩被晋升为上将，担任第一集团军司令！”柳玉子点了点头说道！

　　“嗯，我找你过来，就是希望你帮我分析一下，我先给你说一下那些事情，你先听着，听完了，你给我一条一条分析！”太子点了点头，对着柳玉子说道！

　　“好！”柳玉子听到了，点头说道。

　　接着太子就把大朝会的那些事情，还有和胡浩视频，以及后面胡浩打电话过来事情，和柳玉子说了。

　　而陛下和他说的那些事情，太子一个字都没有说，他知道，那些话，是不能对外面的人说的，哪怕是心腹都不行。太子在那里断断续续说了差不多半个小时，柳玉子也是站在那里听着，听完了以后，喝着茶想了起来。

　　“殿下对于大将军的态度，是对的，不该让他们那捏住你，他还是想着他家的利益多点，虽然他是扶持你，但是也是为了自己家的利益。

　　本来这个时候，大将军最聪明的做法就是，不要去管江凯，更不要去针对江凯，不管他上也好，不上也罢，况且如果大将军支持江凯的话，陛下肯定不会换掉他。

　　江凯打了胜仗，有了大将军的支持，也是他的一份功劳不是，陛下怎么会换了他，而且就算是大将军弄掉了江凯，还有李凯，王凯！这个不就是陛下一句话的事情？”柳玉子坐在那里，对着太子说道。

　　太子听到了，对柳玉子就更加高看了，陛下也对他说过这句话，江凯不行，那就在换一个李凯，一个王凯！

　　“嗯，有道理！”殿下点了点头。

　　“而且，大将军现在对付胡浩，其实就是一招下下棋，非常龌蹉，这样不但是陷胡浩为危险当中，也不顾我们帝国现在的危机。

　　胡浩的事情，我之前和殿下说过，这个人殿下一定要收到自己手上，现在陛下让你和联系，估计陛下也是这么想的，希望胡浩能够成为的你助力。

　　殿下，你要想想，是一个不会打仗的唐龙，而且顾及自己的利益的唐龙对你帮助更大，还是说一个会打仗的将军，而且是统兵几十万的将军对你帮助更大。

　　胡浩还很年轻，如果胡浩继续立战功，陛下肯定是要赏的，胡浩肯定是领兵越来越多。

　　而且，我想胡浩也不傻，现在他和你联系，你是太子，为了的帝王，他还是你的学生，他不可能会舍近求远，去投靠其他的皇子。

　　除非你是把他赶出去，而我也知道，你是不可能会把胡浩给赶出去的，但是唐龙会！”柳玉子继续在那里说了起来。

　　“今天唐龙做的这个事情，让我非常恼火，先不管胡浩是谁的人，他首先是帝国的上将，他有责任去保护帝国上将的信息，他倒好，直接给暴露出来了！”太子也是不满的说着。

　　“没错，他以为他这样做的天衣无缝，其实大家都是明白的，他就是为了对付江凯，而他不知道是，江凯只不过是陛下给他树立的一块靶子，让他去打！”柳玉子点了点头说道。

　　“嗯！”太子听到了，点了点头。

　　“殿下，你现在要做的，就是多关注前线的那些事情，没事打电话询问江凯那边的情况，至于唐龙怎么想，你可以不用管了。

　　因为你是太子，是未来的帝王，严格来说，所有的将军，其实都是你的人，你要做的就是大气，不管是跟着二皇子的将军也好，三皇子的将军也好。

　　你要做的，就是询问他们前线的情况，询问他们有什么要帮忙的，这样，那些将军知道了，知道了殿下你大气，你说，他们谁敢做的过分。

　　那些将军世家都不是傻子，能够在帝国传承这么多年，他们有他们那一套的生存法则，如果看到你这样，他们完全不敢乱来，不敢过分的去支持其他的皇子，最多就是，希望给他们的皇子争取一个王爷的位置，就是这么简单。

　　江凯也好，唐龙也好，其实都是你的人，这个是从大气方面来说。

　　从小的地方来说，胡浩是你的学生，胡浩能够打胜仗，现在有什么问题，他直接找你，这就是最好的机会，你有什么事情，可以去联系一下江凯，问一下江凯，胡浩那边的支援怎么办？

　　胡浩曾经是江凯的部下，江凯也喜欢胡浩，你说，他看到你这么支持胡浩，他不想想，如果他也支持你，他会获得什么好处？大将军虽然不可能，但是左将军呢？”柳玉子坐在那里，看着太子说道。

　　“嗯？有道理！”太子听到了，马上就知道怎么回事，在江凯看来。

　　如果太子当了皇帝，那么大将军肯定还是唐龙的，但是左将军就可能不是马振灵的了，马振灵毕竟是支持二皇子的，那么自己上去了，肯定会换掉马振灵，把江凯扶上来。

　　“而且，殿下，如果有一天，你是陛下，你也需要江凯这样的人，需要给大将军形成制衡。

　　你看看，现在陛下就是这么做的，唐龙和马振灵，还有罗信，海军的冯季春将军，都是形成了制衡，虽然他也控制了前锋将军几个位置，但是他不能在军部一手遮天！”柳玉子看着太子说道。

　　“嗯！不过，大将军可能不会理解，我现在就是担心这点，他就是顾他们唐家的利益，根本就没有考虑到我的利益。

　　我和江凯，是没有矛盾的，而江凯也没有支持的皇子，你说，现在弄的，江凯都被人视为我的对立面了！”太子开口说道。

　　“是的，殿下，你是太子啊，现在陛下年纪也大了，而且国事艰难，陛下的身体是一个大问题的。

　　你这个时候，就需要为自己的未来铺路了，不是为了太子位置铺路，而是为了以后自己治理帝国铺路了，行政院那边，那些大臣你是可以随便换的。

　　但是部队这边，他们掌握的可是军权，你就要考虑一下了，还有一个事情，我要提醒你一点！”柳玉子坐在那里开口说道。

　　“什么？”太子看着柳玉子问道。

　　“你是皇家指挥学院的校长，你手上有大量的军官，但是，你从来没有联系过他们！”柳玉子坐在那里，开口说道。

　　“嗯？”太子听到了，不解的看着柳玉子。


第264章 都是人精

　　太子听到了柳玉子说自己是皇家指挥学院的校长，他还有点没有搞懂！

　　“殿下，你是校长，每年这个学院的毕业生有上千人，其中最少有一半是普通百姓子弟，你想想看，近15年的毕业生，有多少人。

　　他们当中，有多少还是活着的，他们在什么地方服役，他们现在有没有战功，这个殿下你得清楚。

　　这些人，未来也是你的助力，你想想看，他们都是平民子弟，如果你能够帮助他们提升，那么，他们会不会向你效忠。

　　虽然他们不会升到很高的级别，但是控制着基层的部队。几千人，控制着基层的部队，你说，谁敢小瞧了这股势力？

　　而如果投奔你的那些世家子弟，只要他们要战功，你也出点力，提拔他们，你说，他们会不会感恩？殿下，他们其实都不用提的很高。

　　就现在还在部队的那些学生来说，让他们晋升到少将就是最高的了，优秀的，可以胜任中将，一定要用战功说话，没有战功，不提拨，有战功的，提拔。

　　殿下你想想看，谁还能跟你抢位置，尤其是现在马上要打开通道了，那些少将可是要控制部队的，他们要带一个师的部队，如果你手上现在有20个少将，那么你就隐形的控制了20万部队。

　　虽然这些部队现在是没有用，但是在关键的时候，他们是有用的，我建议你，让人专门联系那些毕业生，查看他们的战功，然后谁要提拨的时候帮一下，这样那些学生知道你帮了忙，他们会不感激？

　　你是太子，也是校长啊，他们会认为，你早晚是要上去的，他们不帮你帮谁？都不傻的！”柳玉子对着太子分析了起来。

　　“没错，你不说，我还真的忽略了这个事情，胡浩虽然是厉害，但是他是一个人，我还有很多学生，他们也有不少人，也是能够晋升为少将准将的，甚至中将都有可能。

　　真是，谢谢你，要不然，我真的没有考虑到这点，最近被那些事折腾的没空去想了！”太子听到了，马上对着柳玉子拱拱手说道。

　　“殿下，还有，胡浩那边的部队，陛下说要留下参谋长的位置，我估计，他估计是为你留的，可能会让你选人到胡浩的部队去，一个是监视胡浩的部队，另外一个，也是让你培养军官，这个很重要，现在我还不敢确定是不是为你留的，如果不是为你留的，那么事情就大了！”柳玉子继续说了起来。

　　“是为我留的，父皇说，要我从皇家子弟当中选人到胡浩的部队去！”太子说道，对于柳玉子的本事，他更加佩服了，这个事情如果陛下不说，他都没有想到，可是没有想到柳玉子能分析的出来。

　　“那就对了，殿下，记住了，不要选那些现在和你亲近的皇家子弟！”柳玉子继续对着太子说了起来。

　　“为什么？”太子有点没有搞明白，自己不安排那些和自己亲近的，难道还要安排和其他皇子亲近的？

　　“殿下你想想啊，能够和你一起玩耍的，是什么人啊？家里在皇家这边，都是比较和你接近的皇族，而且他们家，肯定也不缺钱，更加不缺地位。

　　你要选的人，一定是那些在皇家不得意的，而且是那些有可能不能接替自己父亲位置的子弟，给他们一个出头的机会，你说他们会不会感激你。

　　皇家家族这么大，他们可有不少家族是没有钱，也没有地位的，这个时候，你把他们选出来，放到胡浩那边去，你说他们会不会跟着你呢？

　　而如果你选那些有势力的子弟，你只不过是给他们锦上添花罢了，他们并不会很感激你，甚至，他们还要听他们父亲的话，到时候你是为了谁培养，还不知道呢！”柳玉子坐在那里开口说道。

　　太子听到了，点了点头，觉得柳玉子说的非常有道理，之前他还真的没有往这个方面想过。

　　“嗯，这样确实是能够获得不少子弟的支持，不过，你也要考虑到，那些掌握权势的子弟，他们要是能够帮助我的话，我就更加得心应手了！”太子看着柳玉子说道。

　　“可是他们会去吗？胡浩的部队可是被包围的，他们怕去送死！”柳玉子反问了一句。

　　“没错，他们可能不会去，不过，我要给他们打一个招呼，让他们自己报名，如何？”太子开口问道。

　　“很好，这样，那些皇家稍微靠边的子弟，也会报名，你选他们去，也能够让他们感激你！”柳玉子点了点头说道。

　　“没错，感谢先生！”太子点了点头说道。

　　“还有一个事情，殿下，你现在要做的，一定要站在你是帝国的皇帝来考虑事情，而不是以一个皇子来考虑问题。

　　陛下那边知道了，肯定会更加欣赏你，而那些领兵在外的将军，他们也会信服你，有了陛下的支持，还有那些将军的信服，你还担心什么呢？

　　那些皇子，真正有这个眼光的，估计就是四皇子了，今天四皇子的表现，确实是很抢眼，如果被外面的将军知道了，只会赞赏四皇子。

　　四皇子现在没有太多的支持，他母亲是一个平民，想要获得支持，很难，所以也不足为惧，不过，也不能不防，可是这个防并不是要你对付他，而是做的和他差不多，那么，他就没有任何机会了！”柳玉子对着太子建议说道。

　　“没错，老四，确实是有本事的，我今天晚上去看看他！”太子点了点头说道。

　　“嗯，要的，多去几次，不过，在他没有完全说跟着你一起之前，也不要走的太近了，怕他借你的威信，来迷惑很多不知道情况的人，别人以为跟着他，就是跟着殿下你呢！”柳玉子提醒他说道。

　　“我知道，三皇子那边，我也去看看，二皇子和五皇子，那就算了，偶尔来往一下就行了，二皇子对于我非常不服气，现在他掌握了禁卫军的一个军，对我来说，是一个威胁！”太子坐在那里，说了起来。

　　“架空他，等你的人从胡浩那边回来以后，就安排过去架空他，现在他还是不敢有什么大动作的，但是以后就不知道了！”柳玉子对着太子说道。

　　“嗯！”太子点了点头。

　　太子和柳玉子在书房里面谈着，谈了大概一个小时，此时一个侍卫过来，说大将军来访，太子听到了，马上让人请过来。

　　等侍卫出去了，柳玉子马上站了起来，然后站到了一边！

　　“你坐下！”太子看到他站了起来，马上让他坐下，柳玉子摇了摇头，开口说道：“我最好还是不要让他知道，让他以为我就是一个普通的吏部官员，过来汇报工作的！”

　　“嗯，好，委屈先生了！”太子听到了，想了一下，对着柳玉子笑了笑，安慰说道。

　　很快，大将军就过来了。

　　“见过殿下！”大将军过来，对着太子敬礼说道。

　　“嗯，柳副官，吏部的年度考核文件就放我这边，你先回去！”太子对着柳玉子说道，柳玉子是吏部副官！

　　柳玉子听到了，点了点头，然后和大将军告辞了一下，就从太子的书房里面出来了。

　　“打扰殿下工作了！”唐龙站在那里，对着太子说道。

　　“没事，他主要是过来汇报吏部年度考核的事情，请坐！”太子笑了一下，对着唐龙说道。

　　“好，谢谢殿下！”唐龙听到了，笑了一下，然后坐了下来。

　　“殿下，今天这个事情，是我考虑不周，没有想到胡浩的情报会泄露出去，这个事情，我有责任！”唐龙坐在那里说道。

　　“嗯，确实做的不光彩！”太子点了点头开口说道，唐龙还想起来说一下，让太子打了一个手势，就坐了下来。

　　“不管你是怎么考虑的，这个事情，你已经做了，大家都会认为你是故意针对胡浩，针对江凯的，这个你否认不了，是不是？”太子对着唐龙说道。

　　“是，这个事情，我考虑不周了！”唐龙泄气的点了点头。

　　“所以说，胡浩很恼火，我回来的时候，和胡浩打了一个电话，他们那边会相当麻烦，我命令2个空军战斗机部队前往中线，专门保护胡浩上空的安全，这个事情，你就不要再做什么了。

　　如果第一集团军组建不起来，而且还是因为我们泄露了情报而组建不起来，那么，你这个大将军的位置就危险了，你的大将军位置危险了，你让我怎么办？嗯？”太子坐在那里，看着大将军说道。

　　“是，是我糊涂了，没有考虑到太子的处境！”大将军听到了太子这么说，心里放心了不少，太子能够这么说，说明太子还是把他当做支持者的，不会轻易放弃自己。

　　“嗯，胡浩那边的事情，你不要去卡，卡不得，父皇盯着呢，不要被其他的人抓到了把柄，尤其是我的那几个弟弟。

　　还有，你做事情，也要低调点，我看你和马振灵最近关系不错，他可是一个老狐狸，老二是他的孙女婿，你不要被他卖了！”太子继续提醒唐龙说道。


第265章 总攻开始

　　太子提醒唐龙，不要被马振灵给卖了，毕竟他是二皇子的支持者！

　　“不会，我知道他想要什么，他无非是想要多控制几个军的部队，这个我会卡住的，不用担心！”唐龙听到了，立刻对着太子说了起来。

　　“多控制几个军？哈，我说大将军啊，你能不能用心想想，现在你能够控制几个军？他能够控制几个军？如果让他多控制几个军，你都不用去对付江凯了，马振灵就能够把你拉下来！”太子听到了，苦笑了一下，开口说道。

　　“什么？”唐龙听到了，愣了一下。

　　“你不要一直盯着江凯，江凯可能就是一个幌子，真正的危险在你身边，你该知道，马振灵是陆军司令，他再上一步就是大将军了。

　　而江凯呢，虽然有可能接替你的位置，可是你想过没有，前锋将军，左中右将军他们会同意？他们不会担心？你不该一心去对付江凯，而是要盯着身边的几个人。

　　比如马振灵，他可是支持二皇子的，他想要让二皇子上，如果得到了大将军的位置，是不是对二皇子的支持力度更大，所以，大将军，醒醒吧？

　　江凯，你是要提防，但是马振灵你可不要小看了，他可是个老狐狸！”太子看着唐龙说道。

　　“明白了，我会注意的！”唐龙还真把这个话给听进去了，从威胁来看，马振灵比江凯的威胁要大多了。

　　而且一旦马振灵获得了大将军，等他扶持二皇子上去了，那么肯定会对付自己的，而且自己这个家族都有麻烦！

　　“另外，你现在最聪明的做法就去是支持江凯，江凯打赢了，也是你的功劳之一。

　　你是大将军，只要你支持江凯，那么陛下难道会不知道，这里面你的功劳还能小了？你有功劳，江凯也有功劳，但是你是支持前线作战将军的，父皇能够轻易换了你？”太子继续提醒唐龙说道。

　　“是，我知道了，可是他现在是子爵！”唐龙马上说道。

　　“马振灵如果弄下了你，父皇也会给他一个子爵！”太子继续说道。

　　“啊！”此时，唐龙才想到了这点，知道自己把这个子爵看的太重了。

　　“你看看你最近做的那些事情，全成了背锅的了，本来是其他将军背，也被你给背了，好好琢磨琢磨！”太子继续说道。

　　“我知道了！”唐龙点了点头，现在他在想着自己和马振灵之前发生的那些事情，知道自己可能是上了马振灵的当了。

　　而在胡浩那边，现在都已经4点多快5点了，胡浩还在写着文件，是下发给各个部队的文件。

　　“浩哥，现在我们在永和市的部队，已经做好了准备，包括后勤部门很快就会把吃的送上去，估计5点30左右，能够让战士们吃上热饭！”一个参谋到了胡斌身边报告说道。

　　“那就好，联军那边还是没有动静？”胡浩点了点头，看着那个参谋问道。

　　“没有动静，我们的观察员一直在盯着，没有发现他们有什么动静！”那个参谋摇头说道。

　　“告诉我们的观察员，盯着他们什么时候吃饭，一定要让那些团长知道，他们一旦提前吃完饭了，那么他们肯定会提前发动攻击。

　　联军，他们以为知道我们这边的情况了，认为我们在永和市的部队不多，肯定会猛攻一次，加上我们在永和市顶住了他们好几天，他们估计也等不及了！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是，我现在就去吩咐！”那个参谋听到了，马上就出去了，而胡浩则是继续忙着，他想要尽快把那些资料写好！

　　差不多到了5点40的样子，那个参谋再次过来，对着胡浩说道：“浩哥，发现联军他们在吃饭！”

　　“好，告诉吴勋祺他们，联军最多还有一个小时，就会发动攻击，让我们的步兵躲好，他们会炮击的！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，再次出去了。

　　而胡浩此时也放下了笔，坐在那里想了一下，然后往外面走去，到了外面以后，胡浩发现指挥部的团长们正在吃饭，而且边吃边商量着事情，胡浩就站在那里，通过之前工兵布置的摄像头，能够看到远处联军模糊的影子。看了一会儿，胡浩坐了下来，继续写着。

　　还没有写到半个小时呢，就听到了轰轰轰的声音，联军的炮兵部队开炮了，十来个炮兵团，对着永和市展开了炮击，后面那些军官听到了，全都站了起来。

　　“他们开始进攻了！”一个军官喃喃的说着。

　　那些军官现在对于永和市的情况相当关心，他们每个人都对永和市的局势做过推演，虽然推演的不是很全面，但是他们还是想要知道，战斗的情况是不是和自己推演的情况差不多，如果有差别，原因到底是什么。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰隆隆~”联军炮火非常的密集，一直轰炸永和市的西面和北面，密集的轰炸让很多高楼发生了坍塌，整个西面和北面，很多房子都被炸的燃烧了起来，不过，城里面的守军，早就在掩体里面，或者是在地下防空洞当中！

　　“浩哥，联军炮击了！”李楠出现在一个屏幕当中，对着胡浩说道。

　　“我看到了，部队都安排好了吧，他们是不是都在防空洞里面？”胡浩开口问道。

　　“是的，除了侦查人员，他们都在防空洞里面！”李楠点了点头说道。

　　“好，他们估计会炮轰20分钟以上，你们继续准备！”胡浩对着李楠说道。

　　“是！”李楠点了点头，然后消失在大屏幕当中，胡浩则是继续站在那里看着。

　　“轰，轰，轰！”爆炸让整个永和市马上就笼罩在烟雾之中，毕竟旱季这么长时间，天干地燥的，那些炮弹爆炸能够引起熊熊大火。

　　“你说，我们能够炸死他们多少部队？”凯力克站在那里，对着身边的嘉斯曼问道。

　　“估计能够炸死一些，不过，我担心的是他们炮兵的反击，我们这次出动了这么多炮兵，一旦被他们反击上了，我们就吃亏了！”嘉斯曼站在那里说道。

　　之前他是反对凯力克用这么多炮兵轰炸永和市的，可是凯力克刚刚说的也有道理，突然的轰炸，可能能够炸死他们很多士兵，最关键的是，用轰炸来打断他们的部署，这样等后面的部队准备好了，就能够快速的冲过去。

　　而且，对于永和市里面的炮兵，凯力克也准备好了，一旦城里面的炮兵开炮，他们也开炮，互相射击，只要能够压制住那些炮兵，掩护他们的步兵冲到城里去就行！

　　“不用担心，他们的炮兵没有我们多，我们只要掩护我们的步兵冲过去就行了，等我们的步兵冲到了他们的炮兵阵地，我们就能够知道。他们的炮兵为什么炸不掉！”凯力克站在那里说着。

　　“是！”嘉斯曼听到了，点了点头。

　　“轰轰轰！”远处的爆炸声还在传来，让凯力克心里是相当的爽，他的部队可是挨了两天的炮击，光炮击就炸死炸伤了他们五六千人，这个让凯力克非常的郁闷，现在看到了自己这边的炮兵在轰炸永和市，他感觉这次可算是解了那股闷气。

　　“报告，步兵部队已经准备完毕！”一个高级参谋到了观察口这边，对着凯力克汇报说道。

　　“报告，我们的坦克部队，还有2个装甲步兵师的部队，也准备完毕，随时可以出发！”另外一个高级参谋走了过来，接着汇报说道。

　　“命令他们马上出发，同时，命令那2个步兵师的部队，跟着我们的装甲部队上，按照计划进攻！”凯力克对着那几个参谋说道。

　　“是！”几个参谋听到了，点了点头，马上进去下达命令去了。

　　很快，联军的坦克还有装甲车，以及他们的步兵就从交通壕，还有交通壕延伸的战壕里面出来，从西面和东面两个方向，往永和市压过来。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，永和市里面的炮兵部队开始反击，直接攻击联军的4个炮兵阵地。

　　马拉国第一军这边，每个团一个炮兵阵地，一共有10个炮兵阵地，但是永和市里面，就是4个炮兵团，他们只能攻击4个地方。

　　“联系炮兵，压制城里面的炮兵，不要让他们开炮！”凯力克看到了永和市那边的炮兵开炮了，马上喊了起来！

　　“是！”旁边一个参谋马上跑了进去，去联系炮兵了！

　　很快，永和市的爆炸声就小了很多，联军用8个炮兵阵地来压制永和市的炮兵阵地。

　　而剩下还有2个炮兵团，就是掩护他们的步兵进攻，进攻的坦克部队，也开始开炮，对着城里面那些人工修的防御工事开炮。

　　“快，出来，联军的部队来了！”此时，在观察的军官看到远处的坦克距离他们不足1公里的时候，马上就喊了起来。


第266章 激战

　　联军在6点多就开始对永和市发动了攻击，此时天还没有完全黑透，还能够看到对面的坦克。

　　联军第一次攻击，就投入了大概4个师的部队，2个步兵师，1个坦克师，1个装甲师，还有一个装甲师作为预备部队，随时要顶上去。

　　“出来，出来，把步兵炮拉出来！”那些基层的军官大声的喊着。

　　士兵们听到了，从各个掩体里面，还有防空洞里面出来，扑到在他们之前修好的防御工事里面，还有一些矮层的建筑里面，他们拿着武器，对着远处！

　　“轰，轰，轰！”城里面还在不停的爆炸，联军剩下的2个炮兵团，分别轰炸西面和北面。

　　战士们只能躲避爆炸到掩体边上，准备防御。

　　“火箭筒先开火，不管是装甲车，还是坦克，看到什么打什么，步兵炮也是，楼上的重机枪手，给我盯着他们的步兵打！”那些基层的军官大声的喊着。

　　战士们握紧手上的武器，看着远处的联军坦克后面带着大量的装甲车，还有步兵往他们这边冲过来。

　　“轰，轰！”联军坦克在前进的时候，还在开炮，要不轰炸他们看到有人的地方，要不轰炸路面上那些障碍，他们需要清除那些障碍，才能把坦克开进去。

　　“哒哒哒！”联军的坦克刚刚到了距离城市边缘500米左右的距离，马上就开火了。

　　就在这个时候，远处，还有联军的空骑兵部队。

　　“玛德空骑！火箭筒，楼上的重机枪盯着那些空骑兵！”那些连长看到了联军出动了空骑兵，都知道，要先干掉那些直升机才是。要不然，他们会直接飞到他们防御阵地的后面，然后扫射，那就麻烦了。

　　“浩哥，是空骑兵！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“我知道！”胡浩站在那里，看着大屏幕，点了点头。

　　“要先干掉那些空骑兵才行，一旦他们飞到了我们的头顶上面，我们就麻烦了。他们的重机枪还有机关炮，挨到一发都要死人啊！”后面的军官也小声的讨论了起来。

　　“啾，啾~！”就在这个时候，不少火箭筒对着天空联军的空骑兵开炮了。

　　火箭弹往直升机那边飞过去，不少直升机都能够规避，只有面对好几发火箭筒的直升机，被击中了，然后摔了下来。

　　“打！”防御阵地上面的军官，大声的喊着，现在联军已经距离他们很近了，这个时候是必须要打了！

　　“哒哒哒！”马上，重机枪，步枪，还有步兵炮，就往联军那边开火。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”联军的部队虽然出现了伤亡，但是还是快速的往防御阵地这边冲过来。

　　“嗵嗵嗵嗵~”联军的直升机对阵地上面的士兵开机关炮，还有他们看到了步兵炮，也是马上开炮。

　　“轰，轰！”

　　虽然联军的直升机给了胡浩的部队带来了很大的压力，但是那些火箭筒射手知道，一定要先干掉直升机，那些直升机在城市外面不好打，但是靠近了，就好打了，火箭筒的炮弹飞的非常快，只要瞄准了直升机，他们就跑不了。

　　而且还有不少火箭筒士兵是站在楼上的，上面有遮盖物，联军的直升机在火箭筒射手开火之前，很难发现他们的存在。

　　“轰，轰！”联军的直升机时不时的摔下一架下来，而联军的坦克则是在避开那些反坦克阵地，或者直接用炮轰，开出一条路来。

　　现在他们在这边，重机枪对刚刚冲上前面的炮兵展开掩护，还有那些装甲车上面的重机枪，也对那些步兵展开掩护，只要他们的步兵冲进去了，他们就有机会了，坦克会在后面跟上去的。

　　“命令第一条防线的部队撤退，让他们进来打！”胡浩站在那里，对着后面的参谋说道。

　　“啊，就撤退？”一个参谋听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“撤退！”胡浩点了点头说道。

　　那个参谋听到了，马上联系前面的那些团长，而后面的军官则是吃惊的看着胡浩。他们不知道胡浩怎么会下这样的作战命令。

　　“是，撤退！”此时，在前线，那些团长接到了通知以后，马上命令自己顶在前面的部队撤退。前面的士兵接到了命令以后，立刻放弃第一条防线。

　　“浩哥，就这样放弃第一条防线？不好吧！”墨钦站在胡浩身边对着胡浩说道。

　　“不好，有什么不好？第一条防线，我们根本就顶不住，他们有空骑兵，有坦克，有装甲车，他们的射击视线非常好。

　　我们在第一条防线盯着，就是送死的，第二条防线和第三条防线，才是我们重点防御的地方！”胡浩站在那里看着墨钦说道。

　　“撤退！”前面的那些指挥官接到了命令，马上带着战士们，脱离战斗，然后进入到房子里面，通过房子里面的通道往后面撤退。

　　“轰，轰，轰！”全部撤退完了以后，后面的战士，还会把那些房子给炸塌一部分，这样联军就不能利用那些通道杀过来。

　　“快点，第二条防线的士兵准备好，火箭筒准备好，干掉他们的空骑兵，玛德！”李楠站在团指挥部，看着前面冲过来的联军部队，开口骂道。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”联军的士兵刚刚冲进来，就用猛烈的火力压制远处防线上面的士兵，不过，第二条防线上面的部队，现在还没有开火。

　　“他们进来了，空骑兵进来了！”一个战士看到直升机沿着街道杀了过来，他们下面就是坦克和装甲车，马上喊了起来。

　　“干掉直升机！”军官看到了，大声的喊着。

　　“啾啾啾~”很快，楼房里面就射出了大量的火箭筒！

　　“该死的，规避，规避！”一个空骑兵驾驶员大声的喊着！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”这条街道上面3架直升机都被击落了。

　　而在其他的街道，也是差不多，那些直升机刚刚飞到城市里面，就被火箭筒给盯上了，而且还不是一发，是密集的火箭筒，让他们躲的地方都没有。

　　“好！”此时，在胡浩指挥部的那些军官，看到了阵地上面，一下就击落了联军这么多直升机，非常兴奋地喊道。

　　“浩哥，没有几架直升机了！”墨钦站在的胡浩身边说道。

　　“找死，空骑兵没有占领那些街道，就敢进城！”胡浩开口说道。

　　“啊？”墨钦此时才知道，胡浩让部队撤退是什么意思，就是为了歼灭那些直升机，只要那些直升机敢进来，就肯定会被击落，他们活动的空间有限，而且都被分散在各个街道上面，彼此不能互相掩护。

　　“打的好，弟兄们，盯着他们的坦克。玛德，先干掉坦克，步兵炮，开炮啊！”那些军官看到了威胁最大的空骑兵被干掉了，非常高兴的喊着。

　　“轰，轰，轰！”藏在房子里面步兵炮，还有在掩体里面的步兵炮，另外就是在各个房子里面的火箭筒，马上对着联军的坦克，还有装甲车开炮，联军的步兵也在掩护，不过，现在阵地上面的重机枪也开火了。

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰轰轰！”整个永和市的西面和北面，到处都是爆炸声，还有重机枪，步枪的枪声。

　　“该死的，步兵掩护我们，掩护我们，盯着他们的火箭筒！”一个坦克的指挥官拿着话筒大声的骂着！

　　“该死的，他们的火箭筒在楼上，我们哪里知道他们会在什么地方开火？”一个步兵指挥官马上回应喊道。

　　“掩护我们的坦克，坦克炮管朝上，看到对着我们这边的窗口，就射击！”那个坦克指挥官大声的喊着。

　　“不行，地面还有步兵炮，我们要干掉那些步兵炮，他们对我们的威胁也非常大！”另外一个坦克的指挥官也大声的喊了起来。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰！”

　　“步兵上啊，占领那些楼房，建立重机枪阵地！”装甲步兵的指挥官也着急的喊着。

　　他们刚刚冲进去，就被打蒙了，空骑兵短短10分钟，全都报废，而坦克和装甲车，也损失惨重！

　　更过分的是，很多街道，那些报废的坦克，把装甲车给堵住了，他们想要推掉那些坦克，还没有那么大的力气，步兵现在没有装甲车的掩护，不敢冲过去。

　　“龙雅谷！”胡浩对着后面喊道。

　　“到！”后面的龙雅谷马上应道。

　　“过来！”胡浩对着他招手说道。

　　“是！”龙雅谷听到了，就小跑到了胡浩身边。

　　“你看看，他们怎么分割包围我们？”胡浩站在那里，指着大屏幕说道。

　　“嘿嘿！”龙雅谷讪笑了一下。

　　“没有批评你，你要记住，部队打仗，不是靠一个单军种就能够打赢的，他们的坦克是多，他们的装甲车是多。

　　可是你看看，我们占据了好的地形，他们这一波攻击，肯定是失败的，他们连城里面的地形都不清楚，还怎么分割我们，你继续看着，仔细反思一下，为什么你们的推演和现实会不一样？”胡浩站在那里，温和的对着龙雅谷说道。


第267章 绝不撤退

　　胡浩站在那里，对着龙雅谷说了起来。龙雅谷他们听到了，就低下了头。

　　“你们低头干嘛啊，没有批评你们，我说了，我允许你们犯错误，但是不管是什么错误，只能犯一次，他们在前面指挥，也是只能犯一次错误。

　　包括刚刚，我命令他们撤退！如果我不命令，他们可能想都没有想撤退！为什么不撤退，谁规定了打仗就一定要守住阵地？

　　你们放开自己的思维，不要被禁锢住了，退一下，让敌人进来陷入更大的麻烦当中，我们干嘛不退？你看看，现在他们进来了，我们这一波，全歼了他们的直升机，他们的坦克，报废过半，他们还有坦克，但是过不来了，他们被堵住了。

　　而我们还居高临下，你说，他们怎么打，他们来多少人，我们杀多少人！”胡浩看到他们低下了头，马上开口说道，军官们听到了，都抬起头来。

　　“记住了，我允许你们犯错误，但是同样的错误，你们只能犯一次，你们要知道，你们犯错误，是要用弟兄们的鲜血来换的！”胡浩站在那里，看着那些军官们说道。

　　“是！”那些军官开口说道。胡浩看到他们这样，点了点头，继续盯着大屏幕看着。

　　“轰，轰，轰！”

　　“弟兄们，反击！玛德，居然还冲过来，干掉他们！”此时，前线的那些军官看到联军被打成了这样，越打越勇，联军的士兵现在被压制在报废的坦克，还有那些废墟后面，头都不敢冒出来。

　　“火箭筒，轰，轰那些报废的坦克，装甲车，把他们轰出来！”那些军官大声的喊着，那些联军不出来，他们也打不着啊。

　　胡浩看到了这一幕，笑了起来，他知道，下面的将士打出了自信了，也打出了士气！

　　有士气，有自信，那么接下来就好打了，他们会开动脑筋去打，去想方设法的干掉那些进来的联军！

　　“浩哥，真的没有危险了，联军过不来了！”墨钦站在胡浩后面说道。

　　“肯定过不来，打巷战，就一个军，想要占领我们一个城市，把我们全歼，可能吗？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“那浩哥，如果你来打，需要多少部队？”墨钦想了一下，开口说道。

　　“一个军！”胡浩开口说道。

　　“啊？”墨钦听到了，就不知道胡浩到底是什么意思了，刚刚说一个军打不下来，现在胡浩说自己一个军就够了。

　　“打仗每种阵仗其实都有他相应的打法，虽然有很多变化，但是万变不离其宗，只要找到了办法，怎么打都行，就比如我们防御。

　　如果当初我在朗城指挥，我有30万部队，哈，联军来100万部队，我都要拖住他们一个月以上，而且如果我们的部队被全歼了，那么联军那边最少要牺牲50万，我说的是牺牲，不是伤亡！”胡浩看着墨钦说道。

　　“浩哥，那你教教我啊！”墨钦马上说道。

　　“哈，我现在不就在教你？”胡浩听到了，笑了一下对着墨钦说道！

　　“也是！”墨钦听到了，点了点头说道。

　　接着胡浩坐了下来，一直看前面继续打着，胡浩就是看着，那些团长们下命令，胡浩也不去干涉了，现在他们知道该怎么打了。

　　刚刚胡浩那个撤退命令，让他们想到了很多办法，最根本的原因就是，让他们的重火力开不起来，让他们的步兵没有重火力掩护。

　　而在炮兵那边，现在联军的炮兵也很苦逼，怎么打永和市里面的炮兵阵地，他们都是顽强的开火，到现在，虽然从炮弹密集程度来看，可能是炸了一些火炮，但是他们还是在开火，已经在炮轰其他的炮兵阵地了。

　　“不行啊，军长，我们已经损失了4个炮团了，现在他们还在对着我们开炮，如果这样下去，我们的炮兵部队会全军覆没的！”嘉斯曼站在那里着急的说着！

　　“命令我们的炮兵部队，马上撤退，拖着那些大炮就跑，不要管炮弹了，马上跑！”凯力克马上对着嘉斯曼说着。

　　“是，那前线的部队要不要撤退呢？”嘉斯曼点了点头问道，然后对着身边的参谋吩咐了起来，让他们去通知炮兵部队，离开撤退。

　　“你说呢？”凯力克开口反问了一句。

　　“不能撤，否则我们下次杀过去，可能要牺牲更多的部队，无论如何，要让我们的部队在城里面建立防线，我们需要请求援军，现在前线伤亡很大！”嘉斯曼看着凯力克说道。

　　“那就命令我们的部队建立防线，该死的，他们的部队居然这么能打？果然是胡浩的部队，果然是能够歼灭我们好几个军的部队！”凯力克咬着牙说道。

　　他没有想到，自己的部队刚刚攻击进入到永和市里面没有一个小时，就传来了巨大伤亡的消息，本来按照他们的计划，是要分割东灵国的部队的，可是没有想到，他们的部队进去以后，反而被东灵国的部队给分割了，被分割成在好几个区域，现在他们想要互相支援都支援不上！

　　“给指挥部发电报，我军在永和市，遇到了胡浩部队的主力，估计有一个军的部队，他们的作战意志非常顽强，为了能够成功拿下拉特市我军在进攻当中吃了亏。

　　同时，为了能够干掉胡浩，请求增派一个步兵军的部队过来，如果有更多的部队，那就更好，不管是从什么方向开过来的，都行。

　　我建议到我这边来，我认为，胡浩就在永和市，他肯定在永和市里面指挥着他们的部队，而在瓦尔国部队那边，他们遇到的，可能就是胡浩的一个师，专门牵制胡浩的！现在只要派出一个军的部队过来，我们就能够全歼胡浩的部队，让他不能组建第一集团军！”凯力克站在那里开口说道，后面的参谋马上记录着。

　　记录好了以后，马上给参谋长嘉斯曼看，嘉斯曼看完了，签字！

　　“胡浩必须死，他不死，我们联军进攻东灵国的计划，肯定会遇到非常大的困难，现在他还只是一个军的部队，如果是一个集团军，7个军的部队，我不敢想象，我们该集结多少部队才能干掉他！”凯力克对着嘉斯曼说道。

　　“没错，一定要把胡浩的部队扼杀在摇篮里面，不管付出多大的代价，这个人可能是东灵国的天才指挥官，该死的，我们4个师的部队进攻，居然被他打成这样！”嘉斯曼开口喊道。

　　“报告，二师请求援军，他们的坦克部队全都被干掉了，剩下的步兵，现在都躲在坦克后面，被东灵国的部队压着打，伤亡巨大，请求援军过去支援！”一个参谋过来对着凯力克说道。

　　“让他们后撤，后撤以后，在城市里面建立我们的防御阵地，绝对不能撤出永和市，另外给第四师打电话，命令他们出动一个装甲团的部队，立刻赶往2师的阵地那边去，协助他们建立防御阵地！”凯力克开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上进去了。

　　“今晚的伤亡，超乎了我们的想象，该死的，这里居然是胡浩的主力部队所在地。

　　从火力来看，他们的坦克部队，还没有出动，该死的，他们的坦克部队还没有出动！”凯力克想到了这点，震惊的看着旁边的嘉斯曼。

　　“肯定就在附近，他们想要全歼我们！”嘉斯曼听到了，也想到了这点，心马上就提了起来，他们可是知道胡浩这边有坦克部队的。

　　但是到现在，他们还没有看到胡浩的坦克部队，还有空骑兵部队，他们也没有看到。之前利马国11军可是遭到了强大的空骑兵袭击的。

　　“该死的，我们必须要采取防御措施了，还有，让我们的援军部队尽快过来！”嘉斯曼接着说道。

　　“他一个军的部队，被我一个重装步兵打，居然还不出动坦克，连底牌都不出，该死的！胡浩到底是从什么地方冒出来的！”凯力克站在那里，郁闷的骂了一句！

　　“我们的部队还是要坚守在城里面，如果在野外，一旦他们的坦克部队发现了机会，对着我们冲过来的话，就要命了，我们的坦克可不多了，今天在城里面伤亡可不小啊！”嘉斯曼对着凯力克说着。

　　“嗯，一定要坚守！”凯力克也发愁了起来。

　　只有在城里面，才能限制坦克部队的机动和火力，如果是在平地上面，现在第一军的空骑兵也没有了，那么东灵国的坦克部队在平原上面，就是无敌了。

　　而此时，在联军的指挥部，指挥官沃斯托克看到了凯力克发来的电报，然后看了一下旁边的威特力！

　　“我想，那边可能是真的遇到麻烦了，凯力克这个人我是知道的，相当的骄傲，如果不是真的遇到困难，他是不会给我们发这样的电报的。

　　我建议，从我们后面的军营当中，调集一个军的部队过去，甚至2个军的部队过去都可以！”威特力坐在那里，对着沃斯托克建议说道。


第268章 增援

　　凯特力向指挥部发去了一封电报，请求援军，但是指挥部的司令沃斯托克看到了，有点不高兴了。

　　现在部队都在往北面进攻，想要在雨季到来之前，尽可能的往北面推进，到时候就能够用空军轰炸东灵国，本来他们之前的计划是要在雨季来临之前完全吃掉东灵国的。

　　可是在南林那边一战，他们损失了几十万部队，同时在中线的防御，也拦住了他们联军20多天，这样一算下来，他们耽误了1个多月。

　　现在雨季要来临，对于中域的雨季他们都知道，不能说是非常的恐怖，但是每天不定时的暴雨，会让他们的行军作战变的异常艰难，所以，现在他们也着急！

　　“你说那个凯力克很骄傲，既然骄傲，那就自己把胡浩打败了，胡浩就是一个军的部队，他现在那边有一个军带2个师的部队。

　　而在那格市那边，我们还有2个师的部队在拖住他们部分部队，也就是说，胡浩在那边还没有一个军的部队，他都打不赢？”沃斯托克看着威特力反问了起来。

　　“司令，你看这样行不行，我从我们南方的军营里面，调集2个马拉国的军，自己归到我们这边的指挥部，让他们从军营出发，自己驰援第一军的部队，这样行吗？”威特力听到了，苦笑的看着沃斯托克问道。

　　“那你让我们在进攻中线，还有西线的部队会怎么想？拉特市，本来就是各个国家盯着的地方，之前利马国，卡布国都想要拿下这个地方，你们马拉国也派出了部队，一直没有打下这个地方。

　　后面你们马拉国说，要派出第一军吃掉这个地方，那个时候你给我保证，说你们的第一军肯定能够拿下，我就同意了，为此，其他的国家还有意见。

　　大家都知道，拉特市不单单是工业发达，哪怕是这个地方没有工业，就地下的石油，还有附近的铁矿，都是一笔巨大的财富，你们马拉国现在想要独吞？

　　之前大家知道附近都是你们国家的部队，没有办法，就近安排，也是安排你们马拉国的部队，可是现在，大家的部队都已经调到前线去了。

　　在中线，有我们圣古国的部队，有利马国的部队，有卡布国的部队，还有其他国家的部队，你说要从你们南方的军营里面调集部队过去，大家都有军营，为什么就要调你们的部队？”沃斯托克坐在那里，看着威特力非常冷静的说着。

　　“是，但是现在附近不是没有太多的部队吗？我们前线正在进攻，如果抽调前线的部队，怕影响到我们进攻的计划！”威特力听到了，微笑的点了点头说道。

　　他当然知道拉特市对于他们的重要性，所以他们马拉国也一直争取要拿下这个城市。

　　“从后面调集部队我是不同意的，你看看这样行不行，从西线那边抽调一个我们圣古国的部队，从中线抽调一个你们马拉国的部队。

　　让他们立刻开赴到永和市去，在那边，先干掉胡浩再说，拉特市，我们两个国家分，如果这样，我同意你增援永和市！”沃斯托克看着威特力开口问道。

　　“这个事情，我想，这样吧，我问问我们陛下！”威特力听到了，不敢答应，但是也不敢拒绝。

　　因为现在他们前线的部队确实是没有打好，本来他们寄托于第一军能够拿下拉特市的，可是没有想到，打了几天，他们再次请求援军。

　　“现在不少国家都对你们马拉国有意见，因为你们已经占据了好几个好地方了，现在拉特市你们也想独吞，我很难做，下面的部队不服气。

　　而且，刚刚你也知道，瓦尔国也请求一个军的援军过去，他们那边到底面对多少部队，我们还不知道，这个援军请求，我还没有同意。

　　但是他们在那格市的伤亡还是很大的，我们也要考虑一下的，如果你们在永和市那个方向一直不能突破，那么我们就要从其他的方向突破，比如在东面，在南面突破！”沃斯托克坐在那里，看着威特力开口说道。

　　“我知道，他们这是嫉妒，这次我们马拉国可是出兵了100万，占据了三分之一的部队，后面又补充了30多万，之前我们说要进攻东灵帝国，他们那个时候不敢，现在看到好处了，他们就开始眼红了！”威特力马上不服气地说道。

　　进攻东灵帝国，是马拉国提出来的。现在马拉国占据了更多的资源，其他国家就有意见了。

　　“你问问你们陛下吧，看看这样行不行，要不然我这边也很难做！”沃斯托克听到了，没有表态，而是让他快点问问他们的陛下。

　　威特力听到了，站了起来，前往自己的办公室那边，他要在办公室里面和他们的国王通话，第一军那边的情况肯定不好。

　　如果情况还行的话，那么凯力克是不会给他们打电话的，凯力克虽然不是皇子，但是也是皇族非常靠近陛下那一支的，未来是要掌控禁卫军的人，所以，威特力也不敢让凯力克出现什么大的变故。

　　十多分钟以后，威特力从办公室里面出来，看着沃斯托克说道：“我们陛下同意，按照你们的方案来，那边的资源，我们两个国家，我们占2份，你们1份！”

　　“可以，调集你们的部队吧！从前线调集过去，哎，其实现在国家增援，风险很大，今天已经16号了，大暴雨这几天随时会过来，一旦我们的部队在行军的路上，就遇到了暴雨，那就麻烦了！”沃斯托克点了点头，然后叹息的说着。

　　“是的，不但是大暴雨，而且白天，还是高温高湿，对于我们的士兵，也是一个适应的过程，之前我们也有很多百姓往这边移民过来，发现很难适应这边的气候，湿度太高了！”威特力也开口说道。

　　因为整个中域，都是处在热带当中，加上陆地面积大，所以形成了多雨高温的气候。

　　“嗯，去下达命令吧！”沃斯托克听到了，点了点头说道。

　　而此时，在永和市那边，联军刚刚进攻到城里面的部队，开始建立防线，虽然他们的伤亡还是很大，但是他们接到了死命令，一定要建立防线！

　　胡浩站在那里，看着前线打仗的情况。

　　“后续的部队，什么时候到永和市？”胡浩开口对着身边的一个高级参谋问道。

　　“报告，明天上午，我们有2个师的部队能够开赴到永和市，后天晚上，还有2个师的部队开赴到前线。未来5天以后，我们还有3个师的部队往那边开赴过去，到时候，永和市的总兵力，会超过10个师的部队。”后面一个参谋听到了，对着胡浩报告说道。

　　“10个师的部队，差不多，命令其他的部队进入到锦和市，锦和市需要1个坦克师，3个步兵师的部队，同时，在柏巴城那边，也需要放一个坦克师，2个步兵师的部队，李佳航的部队就不要让他们撤退回来了，就在那边防御，等雨季来了以后，让他们撤回柏巴城里面！

　　另外，命令我们的工兵部队，在柏巴城的河边，搭建几座高的桥，我们要确保雨季来了，河水暴涨以后，我们的部队还能够在上面行军！”胡浩对着那个参谋吩咐了起来！

　　“是！”那个参谋听到了，马上应道！

　　“你们也分析分析，为什么我们的对手，会用这么大的代价在永和市建立防线！这个很重要！”胡浩对着后面的军官开口说道。

　　“报告，建立了防线。他们在接下来的进攻就会减少很多损失，毕竟他们能够很快的把部队开赴到城里面来！”一个军官听到了开口报告说道。

　　“嗯，还有吗？”胡浩开口问道。

　　“还没有想到，他们现在牺牲是大，但是相比他们后续想要再次杀进来，代价还是小的，在城市里面有了自己控制的区域，他们就能够继续深入攻击！”那个军官再次说道！

　　“说的对，不过，不全面，继续想想！”胡浩点了点头，开口说道，然后坐在那里继续看着前线的事情。

　　那些军官听到了，也开始想了起来。

　　“报告，联军那边可能有援军过来！”此时，龙雅谷站了起来，开口说道。

　　胡浩听到了，转过身去，笑着看着龙雅谷：“何以见得？”

　　“他们的兵力不足，今天晚上，我们吃掉了他们不少部队，虽然现在还没有办法统计战果，但是从现在的情况来看，他们今天晚上的伤亡，肯定是要过半！

　　他们才刚刚开始打，就付出了这么大的代价，加上之前我们的炮击，也给他们带来了伤亡。

　　那么，在永和市外面，联军最多还有2个整编师的部队，2万多人，靠这点人，联军肯定是打不下永和市的，他们需要请求援军！”龙雅谷站在那里说道。

　　“很好！”胡浩听到了，满意的点了点头。


第269章 期望

　　胡浩听到了龙雅谷的分析，点了点头，很满意，而其他的参谋则是看着这边，他们想要听听为什么龙雅谷的分析是对的。

　　“那你认为，他们会有多少部队过来？”胡浩坐在那里，继续笑着问了起来，他对于龙雅谷的回答是很满意的。

　　“报告，这个我就不知道了，如果真的要说，也是靠猜！”龙雅谷听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，最少2个军的部队，他的第一军，其实在今天晚上，已经被我们打残了，但是他们不会撤退，他们还是想要控制拉特市。哪怕是全军覆没，他们也会在永和市顶住的。接下来，就是等他们的援军过来了！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“为什么是2个军的部队？”龙雅谷开口问道。

　　“因为第一军的部队，是一个整编军的部队，加上后面增援过来的2个师，8万多人的部队，打到现在，估计伤亡了3万到4万，快过半了。

　　所以，为了确保能够拿下永和市，进而进攻拉特市，他们只能增加更多的部队，可是现在他们在其他的方向，也需要部队，不能抽调更多的部队出来了，而想要从南方调过来，来不及了，现在谁知道暴雨什么时候来？

　　因此，联军最少还有2个军的部队会往我们这边开过来，其中开赴到永和市的部队，最少是一个军，也许是2个军，但是我估计不可能，联军不可能一下就从西面抽调2个军的部队往我们这边开过来，这样会影响到他们西线的进攻计划。

　　所以，中线那边，也会开赴一个军的部队过来，这样就对我们拉特市形成了夹击！”胡浩坐在那里，对着那些军官们解释了起来。那些军官听到了，都点了点头！

　　“浩哥，刚刚你往锦和市，还有柏巴城调集部队，就是为了防着中线调集过来的部队？”龙雅谷开口问道。

　　“没错！”胡浩点了点头说道。

　　“那援军大概会在什么时候过来？”龙雅谷继续问道。

　　胡浩听到了，笑了起来：“3天！”

　　“为什么是3天？”龙雅谷接着问道。

　　“第一军顶不住了，他们不敢让第一军被我们全歼了，其实要全歼的话，今天晚上我们就能够吃掉他们。

　　好了，你们推演一下，看看我们今天晚上怎么吃掉马拉国的第一军，用我们在永和市先有的部队去打，不要从后面调集部队！”胡浩对着那些军官说着。

　　“今天晚上就干掉他们？”那些军官听到了，相当吃惊，他们不知道胡浩为什么会这么认为，胡浩在永和市也不过是3个师的部队。

　　而马拉国第一军加上还要增援过来的2个师，就算除掉那些伤亡的，最少也有4万多，怎么可能歼灭他们！

　　“报告，用坦克部队行不行？”此时，一个军官站了起来，对着胡浩说道。

　　“你叫陆祖安是不是？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“是！”那个军官马上点了点头。

　　“坦克部队！”胡浩继续问着。

　　“是！”陆祖安马上说道。

　　“过来！”胡浩对着陆祖安招了一下手。陆祖安听到了，马上往胡浩这边跑过来，到了胡浩身边以后，站住了。

　　“你说说，如何用坦克干掉他们？”胡浩笑着问道。

　　“我们在永和市里面有1个坦克师的部队，是白军长带着的，还有3个坦克团的部队，坦克的总数超过300辆。

　　而联军的那个坦克师被我们打的差不多了，炮兵我看他们也没有多少了，空骑兵也被我们干掉了。

　　这个时候，出动坦克，往他们那边奔袭过去，袭击他们的后方，那么他们大部队根本就顶不住，如果有我们的空骑兵帮忙的话，打起来就更好打！”陆祖安站在那里，对着胡浩说着自己的想法。

　　“不错，很好，非常好！”胡浩听到了，非常满意的点了点头说道。

　　“嘿嘿，你给的教材里面有这个战例，就是之前我们攻击马拉国43军的战例，上面说了，一旦坦克部队形成了优势，而对方坦克又不多的话，那么，坦克一旦冲锋了起来，什么部队都挡不住！除非他们占据了有利地形！”陆祖安站在那里，不好意思的笑着说道。

　　“哈哈，好，记住了就好，好好学，你现在是一个上尉，学好了，从这边出去，我提拨你为上校，担任一个坦克团团长！”胡浩听到了，笑着对着陆祖安说道。

　　“啊，是！”陆祖安听到了，非常高兴的站在那里，敬礼说道，胡浩笑着摆了摆手。

　　“龙雅谷！”胡浩开口喊道。

　　“到！”龙雅谷听到了胡浩喊自己，马上站了起来。

　　“你的战术分析不错，学完了以后，到我的指挥部来，我提拨你为作战室副参谋长，上校！继续去琢磨战场的事情，等机会成熟了，我会让你到下面去当参谋长，然后当师长！

　　还有你也是，到了部队当团长以后，拿出你的战功来，师长，军长在我这里，都有可能！”胡浩对着龙雅谷说完了以后，也对着陆祖安说道。

　　“是！谢谢浩哥！”陆祖安站在那里，敬礼说道。

　　“谢谢浩哥！”龙雅谷也高兴的喊着！

　　“还有你们，有什么想法，对于我们的任何战斗，有什么想法，都可以说出来，我希望你们说出来。

　　在我这里，谁都有可能当将军，我这里，没有什么世家！当然，关系，肯定有，但是关系也只能让你们跨过这个将军的坎。

　　后面怎么走，还是要靠你们自己，能不能统兵一方，就看你们怎么打，你们这些人，大部分毕业以后，都是要提升一级的，有的优秀提升二级三级都有可能，我这里，量才而用！”胡浩说着就站了起来，对着那些军官说道。

　　那些军官看到胡浩站了起来，他们也站了起来，听到胡浩说完了，他们马上大声的喊着：“是！”

　　“我对你们的期望非常高，非常非常高，我希望从你们这边，能够走出很多将军，很多我们帝国有名的将军，现在的情况，我不能跟你们说。

　　但是，你们这些人，都是有可能担任将军的，要担任将军，就拿战功来换，我胡浩做事情，不敢说绝对公平，但是，我绝对不会埋没一个人才，也不会故意去打压一个人才。

　　我要的，就是你们尽快的成长成为一个优秀的指挥官！”胡浩站在那里，继续对着那些军官说道。

　　“是，请浩哥放心！”那些军官听到了，大声的喊着。

　　“我放心，我刚刚就发现了2个人才，我很满意，但是你们两个也不要骄傲，你们虽然是冒出来的，但是并不代表你们就是最优秀的。

　　你们的想法，还是很稚嫩，还要继续学习！”胡浩对着龙雅谷和陆祖安说道。

　　“请浩哥放心！”陆祖安和龙雅谷马上立正敬礼说道。

　　“弟兄们，作为乱世人，我们是一个军人，是有责任的，如何尽快平息这场战争，如何保护我们的百姓，这些责任是我的，也是你们的，我希望你们能够抓紧时间去学习，去思考，你们有任何问题，都可以直接在黑板上面留言，我看到了，会解答的！”胡浩对着他们说道。

　　“是！”那些军官大声的喊着！

　　“好，前线没大事了，你们继续研究！”胡浩对着他们说着，然后背着手，往指挥部里面走去，现在永和市那边不会有很大的变故了，胡浩不用盯着了。

　　回到了指挥部以后，胡浩坐了下来。

　　“浩哥。刚刚王尧打电话来，说是要找你！”墨钦对着胡浩说道。

　　“王尧找我，有急事？”胡浩听到了，马上问道。

　　“没有，我刚刚听出来了，他想要打听一下，他这次是什么级别，因为他听说了桓星涛可能要晋升为少将，心里不服气呢！”墨钦开口说道。

　　“哈，想这个干嘛？信不过我这个兄弟还是什么？”胡浩听到了，笑了一下开口说道。

　　“没有，王尧你还不知道，性格急的要死，一听说桓星涛是师长了，他能服气吗？就想问问自己是什么级别了，问到了少校没有！他说如果这次不晋升到少校，差距就更大了！”墨钦看着胡浩笑着说道。

　　“瞧不起我是吧？啊？少校？他之前是代理营长，就是一个少校职位，现在部队扩编，他还是一个少校？”胡浩扭头看着墨钦说道。

　　“啊，哦，哈哈，我马上告诉他，中校了，这小子心里估计会好受多了！”墨钦听到了，笑着说了起来。

　　“你们几个啊，能不能不要和桓星涛比？能不能不要起冲突？”胡浩坐在那里，看着墨钦说道。

　　“没有起冲突呢，关系好着呢，但是暗地里我们肯定要比啊，他可不是军校毕业的，就是跟着你浩哥，运气好，我们肯定不服气啊！我们还比不过他？”墨钦听到了，马上对着胡浩解释了起来。


第270章 上了什么当？

　　胡浩听到墨钦说王尧给他打电话了，马上就问了起来，他也知道，王尧他们和桓星涛还有这边的那些老兵干部不对付，就劝了起来。

　　“你们自己，暗地里比可以，可不要互相使坏我跟你们说，都是兄弟，打仗的事情，还是要互相依靠的！”胡浩对着墨钦说道。

　　“知道，我们能不知道吗？昨天王尧和桓星涛还一起在拉特市那边吹牛聊天呢！没事，你放心吧！这些东西我们懂！”墨钦笑着点了点头，对着胡浩说道。

　　“另外，也要跟你说一下，你告诉他们2个，董琪鹏我给了一个少将位置，因为他在那边很重要，你和王尧，我都是给了指挥部准将参谋的位置！”胡浩看着墨钦说道。

　　“啊？”墨钦听到了，张大了嘴巴看着胡浩，他没有想到胡浩会把他们提拔到准将去，而且董琪鹏还是一个少将！

　　“将军的坎，我给你们跨过去了，剩下的路，就要看你们争气不争气了！”胡浩笑了一下，看着他说道。

　　“是，浩哥，不过，这样其他的军长他们没有意见？”墨钦听到了胡浩的话，愣了一下，看着胡浩问道。

　　“不会有意见，我是上将，我要提拨几个准将少将，他们是不会有意见的，但是你们也要给我争气啊！”胡浩看着墨钦说道。

　　“放心吧浩哥，肯定争气，我是真的没有想到，我以为我们到中校就是最高的了，毕竟我们才来部队多长时间！”墨钦有点不敢相信的说着。

　　“嗯，好好学，放你和王尧在指挥部，就是希望你们能够学到点东西，等以后有机会，我会给你们安排一个师长。

　　当师长，没有那么简单，真的是需要有指挥能力，要敢上的，否则，前线的事情你也知道，很多将军被自己人打了黑枪，我不希望你们也这样。

　　如果你们不想下去，那就在指挥部里面干一辈子，估计最后，会一直是准将的。”胡浩点了点头，对着墨钦说着。

　　“我知道，我知道，你放心，我们肯定希望能够带兵打仗，不过，董琪鹏那边，他给一个少将，下面那些人能服气吗？他下面的那些人，在各个部队都是顶级的存在啊，都是能打的老兵！”墨钦担心董琪鹏，不知道他能不能镇住那些老兵。

　　“放心吧，没有问题！”胡浩对着墨钦说着。

　　“好，那就好，改天我和他联系一下，问问他那边的情况！”墨钦点了点头，开口说道。

　　“不要去打扰他，他现在忙着训练呢，白天要训练，晚上训练之余还要学习，所以，事情多着呢，过几个月就好了！”胡浩对着墨钦交待着。

　　“好！”墨钦听到了，想了一下，点了点头，然后墨钦就走了。

　　而胡浩坐在那里，叹气了一声，安排王尧他们几个，胡浩确实是有压力的，安排也不是，不安排也不是，如果现在不安排，后面他们的机会就要少很多，所以，胡浩只能动用自己的私权，把他们给安排了！

　　胡浩希望他们能够成长起来，这样也不辜负自己的这份安排。

　　胡浩在指挥部里面写着东西，而在永和市那边，战斗还在继续，现在战局已经稳定了下来，联军虽然付出了巨大的代价，但是还是稳住了他们的防线，占领了西面和北面大概进入城市500米左右的区域。

　　而在他们前面，就是胡浩的部队，现在他们一直在对射，胡浩的部队现在也没有想着要全都吃掉他们，现在就是继续磨着，不知不觉打到了天亮。

　　天亮了，战斗也一直在持续！

　　凯力克可是一个晚上没有睡觉，2个小时前统计过来的战报他看到了。

　　一个晚上的进攻，牺牲了士兵1万多，重伤了1万多，而且一个坦克师，一个空骑兵团，一个装甲师带一个装甲团，还有6个炮兵团的火炮，全都被摧毁，他的重装部队，已经不如步兵部队了。

　　“现在他们还在进攻吗？”凯力克听到了城里面还有枪声，就看了一下手表，已经是早上6点多了，城里面的士兵，根本就没有停下来的意思。

　　他不知道，此时城里面进攻的部队，已经换了一波了，昨天晚上那批防御的部队，现在都已经换了，到城里面的防空洞里面休息去了。

　　“还在进攻，而且进攻力度还是很大，每时每刻，我们都有伤亡出现，刚刚我们又增派了2个营的部队分别进入到那两个区域，现在我们还没有能够打通那些区域，还是被孤立的分开着！”后面一个高级参谋对着凯力克报告了起来。

　　“还没有发现他们的坦克部队？”凯力克继续问道。

　　“没有，没有发现他们在城里面有坦克部队，不过，根据我们之前的侦查记录，之前增援过来的2个师，是有坦克部队的！”那个高级参谋开口说道。

　　“一定要注意防御，不要让他们的坦克开过来，另外，让我们的工兵，多修几条通道到城里面去，一旦他们的坦克部队开过来，我们的部队就进城去。

　　今天晚上，我们还要扩大区域，现在占领的区域还是太少了，一旦他们炮击我们，我们在城里面的部队也是有危险的！”凯力克对着身边的参谋说道。

　　“是，不过，军长，城里面的部队，明显不多，但是他们占据了有利地形，形成对我们攻击的优势，我们的那些重火力，根本就发挥不起来，我们需要想办法才行啊！”后面那个高级参谋开口说着。

　　“想什么办法，用炮兵把那些建筑全都炸了？可能吗？我们的炮兵现在都不敢开破，好在2天以后，我们这边的一个援军部队就到了，到时候就能够形成优势了！”凯力克听到了，反问着那个参谋，接着开口说道。

　　后天晚上，他们这边还有一个军的部队过来，也是他们马拉国的部队而另外一支援军部队，是圣古国的，他们的目标是锦和市。在永和市的另外一个防线，是从中线那边通往拉特市的必经之路。

　　“是！”那个高级参谋听到，只能点了点头！

　　“我总感觉很奇怪，到现在为止，我们还不知道他们的底细！”凯力克站在那里，叹气的说着。

　　他总感觉这一仗打的很玄乎，也很郁闷，自己的火力，全都被顶住了，按理说，胡浩那边也是一个军的部队，怎么会有这么多部队来盯着自己的火力呢？

　　“报告，刚刚我们发现东灵国那边又有大概2个步兵师的部队从永和市南面进入！”此时，一个参谋过来开口说道。

　　“什么，又有2个师的部队？”凯力克听到了，猛然的回头，看着那个参谋。

　　“是的，我们的侦查人员还在那边，他们说，现在那些部队正在开赴永和市，先头的部队已经进去了，预计2个小时以后，那些部队就能够全都进入永和市。

　　对了，我们的侦查人员还说，那些部队，全是开着装甲车过来的，还有坦克部队，天上还有空骑兵保护！”那个参谋开口说道。

　　“该死的，胡浩到底有多少部队？他不是昨天才担任集团军司令的吗？他怎么可能会有这么多部队？”凯力克听到了，非常费解的喊着。

　　他们之前推测胡浩在拉特市就是2个军的部队，然后发现胡浩之前就是一个上校军长的时候，推测是一个军的部队，可是现在，又来了2个师的部队。

　　那么，现在在永和市，就是一个军的部队了，而且，还是有空骑兵的军！

　　“不行，不行，这里面有问题，肯定有问题，胡浩的部队是被包围的，我们可以肯定的说，胡浩是不可能获得这么多装甲车和坦克的，还有空骑兵，到底是怎么回事？”凯力克此时才想到这点。

　　另外，昨天晚上，城里面出现了大量的火箭筒，还有那些弹药跟不要钱一样，一直往他们这边飞过来，完全是超乎了他的预料，胡斌的部队可是被包围的，怎么可能能够获得这么多补给呢！

　　“现在还不知道！”那个过来汇报的参谋开口说道。

　　“让我们的侦查部队继续盯着那边，有什么情况，立刻汇报！”凯力克对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了转身就进去了。

　　“我们上当了，肯定是上当了，可是他玛德我们到底上了什么当都不知道！”凯力克恼火的骂着，他知道胡浩那边肯定有问题，可是他就是想不通了。

　　“2个军，来2个军，都不见得能够干掉胡浩！来人啊，拨指挥部参谋长的电话，不，拨打司令的电话，我要亲自和他说，胡浩这个人，不能留！”凯力克对着指挥部里面的参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，立刻拿着电话就开始拨打了起来。

　　凯力克则是走了进去，等着电话的接通，过了不到30秒，那个参谋拿着电话递给了凯力克，已经接通了，就等司令沃斯托克接电话了。


第271章 力不从心

　　凯力克站在那里，接过了参谋递过来的电话，没有10秒，联军东灵国总指挥官沃斯托克接了电话。

　　“我是沃斯托克，凯力克，你有什么事情？”沃斯托克在电话里面开口说道！

　　“报告中指挥官，我在这边，发现了一个非常严重的事情，胡浩的部队远远不止1个军的部队，甚至不止2个军的部队，具体有多少？我们根本就不知道！

　　还有，他们的装备，弹药是非常的充足，完全不像是被包围的部队！”凯力克开口说道。

　　“怎么可能？”沃斯托克听到了，马上不相信的说着。

　　“是真的，就刚刚，又有2个师的部队增援到了永和市，现在他们光在永和市里面的部队就超过了1个军的部队。

　　到现在，我们还没有发现他们的坦克部队，还有在进攻利马国11军的空骑兵部队，我们还不知道他们到底在什么地方！我怀疑，我们被东灵国放出来的情报给骗了！”凯力克开口马上解释说道。

　　“永和市又有2个师的部队？”沃斯托克马上问道。

　　“是的，2个师的部队，都是开着坦克和装甲车过来的，2个师都是。

　　指挥官，我想，我们需要重视这个消息，我的部队是重装部队，但是在这里，被胡浩的部队吃的死死的，如果换东灵国其他的部队来，根本就不可能。

　　我不敢说我能够打2个军，但是打一个军，我是完全没有问题的，可是在这里，他们的坦克部队，还有空骑兵部队，还没有出动过。

　　而我的部队，已经损失过半，昨天晚上，我们攻击永和市，短短一个小时，我的坦克部队和空骑兵部队，就损失殆尽，胡浩的部队拥有大量的反坦克火箭筒和步兵炮，我们去多少部队都是死。

　　到现在为止，我们的部队就是推进到城里面不到500米的地方，现在他们还在打，我的部队已经非常疲惫了，可是胡浩的部队还在进攻。

　　我怀疑他们已经换了部队进攻了，总指挥，你想想看，如果胡浩的部队换了进攻的部队，那么，他们在城里面，光步兵师就会超过6个！”凯力克在电话里面说道。

　　“该死的，怎么会有这么多，之前我是推测他们有2个军的部队，毕竟还有不少部队没有能够成功撤退出去，可能到了胡浩那边，现在归胡浩指挥，也是有可能的。

　　但是从你现在来说，他们可就不止2个军的部队了，瓦尔国的部队面对的东灵国，可能也是1到2个师的部队，而在拉特市那边，也会有部队在防御。

　　还有之前他们进攻你们马拉国43军的部队，出动了2个坦克师的部队，进攻利马国11军是最少2个空骑兵师的部队。

　　这么算下来，他们远不止2个军的部队，他的部队昨天才开始扩编，今天就有部队到你们永和市那边，那是不可能的！”此时的沃斯托克也知道，自己这边，可能被胡浩给骗了。

　　“是的，我之前也是猜测胡浩就是一个军的部队，后来看到了指挥部发过来的情报，情报上面说，胡浩曾经担任过上校军长，我就以为他只有一个军的部队。

　　可是现在看来，他手上根本就不止2个军的部队，还有我的炮兵，一开始我就以为是他们采取了什么先进的战术，现在看来不是，他们有大量的炮兵部队，不断的补充到前线，就是和我的炮兵拼消耗。

　　到现在为止，我们这边已经损失了7个炮兵团，还剩下4个炮兵团，现在我的炮兵都不敢开炮，不知道他们到底有多少炮兵！”凯力克在电话里面说道。

　　其实他对于城里面的炮兵到底是怎么回事，他也是不确定的，但是现在说出来，也可以推脱自己炮兵损失过大的责任不是，是东灵国那边的炮兵太多，不是他没有指挥好炮兵。

　　“嗯，你有什么想法！”沃斯托克站在那里，开口问道。

　　“调集5个以上的军，对拉特市形成夹击，我们从各个方向拖住胡浩的部队，慢慢往拉特市那边压缩过去，干掉胡浩。

　　总指挥，你应该知道，如果让胡浩的部队在这里发展起来，对于我们整个联军来说，都是一个噩耗，胡浩是一个会指挥作战的将军，他不是东灵国的那些草包将军！”凯特力马上说出了自己的想法。

　　“嗯，可是你也知道，现在我们前线的部队，都去前线了，如果要从军营那边调集的话，从准备到出发，一个军的部队，就需要1天的时间。

　　而且，我们要是从南面进攻的话，就路程就需要2天，而且最关键的是，我们之前并没有计划要这样打。

　　还有就是时间不允许了，今天早上，我们海上的运输全面停止了，在东灵国西面，东面和西面海域，有3个台风已经形成，预计2天就能够登陆到东灵国。

　　也就是说，未来2到3天，东灵国的雨季就开始到了，而且一旦开始降雨，相比你也知道整个中域，他们每天都会下雨的，而且都是大暴雨！”沃斯托克站在那里，开口说道。

　　“什么，台风就形成了？”凯力克听到了，相当震惊的说着！

　　“已经形成了，海军那边已经停止运输了，所有的船进港避风浪。你也知道，中域的预计是每年的9月中下旬和3月中下旬！为期2到3个月，这个不确定！

　　所以，你说要我集结5个军以上，攻击胡浩的部队，我知道是要这么做，但是，我们一旦集结了，那些部队就麻烦了。

　　还有你的部队，一旦3天之内不能拿下永和市，我建议你撤退，撤退到一个城市里面做休整，我们的士兵能不能适应这边的气候，还是一个问题，现在我们后面已经把很多药品都准备好了。

　　加上之前我们杀了那么多人，一旦形成了瘟疫，那就要命了，现在各地已经停止屠杀，不能杀人了，继续杀人，可能会爆发瘟疫！”沃斯托克对着凯力克说道。

　　“可是，一旦让胡浩的部队形成了气候，我们以后想要对付他，就要付出巨大的代价，可能就不是5个军了，甚至是15个军25个军了，总指挥，你要考虑清楚！”凯力克相当着急地说道。

　　“我知道，如果是你，你该怎么办，调兵过去？我们的兵能过去，到了那边能打仗，他胡浩还是会继续征集部队，甚至，到了雨季末期，会干掉我们的部队！”沃斯托克站在那里，对着凯力克说了起来。

　　“该死的，胡浩怎么有这么好的运气？老天都帮他吗？”凯力克气的不行。

　　他知道沃斯托克考虑是对的，东灵国的雨季，是真的不适合打仗，高温高湿，加上到处都是水，部队想要行军，太难了。只能进行小规模的战斗，大规模的战斗，根本就打不起来。

　　不是部队到不了，而是后勤物资保障不了，没有后勤保障，部队还怎么打仗。

　　“凯力克，你这个消息很重要，可是，现在我们是真的没有办法，你要理解一下我们，我们得到的消息太晚了。

　　如果是五天前，我都能够调集部队到你们那边去，包围胡浩的部队作战，用8天的时间，干掉胡浩的部队，可是现在说什么也来不及了！”沃斯托克在电话里面对着凯力克说道。

　　“我理解，但是，我们就这样让胡浩的部队发展起来，万一他在雨季里面真的弄出了一个集团军的部队出来呢？7个军的部队啊！”凯力克开口问道。

　　“不可能，武器他可能有，毕竟拉特市有兵工厂，但是他的兵源怎么解决，他控制区域不大，根据我们的侦察机发现，他控制的那些区域，很多百姓都已经逃难了，他募集不到这么多部队的！”沃斯托克开口说道。

　　“好吧，但愿如此，司令，雨季一结束，我们就要干掉胡浩，这个人不能留！”凯力克再次坚决的说着。

　　“我知道，是要干掉他！他歼灭了我们这么多部队，不干掉他，我们还怎么控制整个东灵帝国！”沃斯托克点了点头。

　　凯力克听到了，点了点头，继续说了两句，就挂了电话，然后无力的坐了下来，他在这里是吃了亏的，可是却没有办法报仇，这个让他很窝火。

　　从现在他和胡浩的部队接触来看，胡浩的部队是一直非常能打的部队，这样的部队让他发展起来，对于整个联军来说，都是一个巨大的祸害，这个是绝对不允许他这样发展下去。

　　可是现在，他却力不从心，不是没有部队，不是自己不会指挥，是因为老天，老天站在胡浩那边。

　　“哎，3天，我们的援军部队刚刚到，怎么可能就干掉永和市里面的部队，完全不可能啊！”凯力克坐在那里，叹气的说着！

　　“军长，如果是这样，我建议我们要撤退了，一旦我们的部队在这里继续僵持，那么到时候我们的后勤怎么办？”后面一个参谋对着凯力克开口说道，凯力克听到了，抬头看着那个高级参谋。


第272章 猛攻？

　　凯力克刚刚结束了总指挥沃斯托克的通话，马上后面的一个参谋就建议部队撤退。

　　“撤退？”凯力克扭头看着那个参谋。

　　“是的，不考虑其他的，就后勤保障，我们这边肯定会被耽搁的，而胡浩的部队，是当地的部队，他们对于这边的气候，肯定是非常适应的，到时候他们主动进攻的话，就会要了我们的命！

　　一旦到了那天，我们的部队就是进攻也不是，撤退也不行！”后面那个高级参谋对着凯力克说了起来。

　　“是啊，一旦雨季来了，我们这边的后勤保障是一个问题！”凯力克听到了，点了点头。

　　“军长，现在不是要干掉胡浩，而是要保证我们的对胡浩的威慑，我建议，把部队开赴到梁川市去。

　　在那边，我们也能够对胡浩的部队形成威慑，同时，我们占据了城市里面，胡浩的部队真的要来攻击我们的话，他们也是需要付出代价的！”那个高级参谋，对着凯力克建议了起来。

　　“不行，一旦我们撤退到了梁川市，那么这边的300多里地的土地，就交给了胡浩控制，这边的乡下还是有百姓的，而且还有很多县城，虽然那些地方很多人跑了，但是还是有人的。

　　一旦胡浩控制了这些区域，他就能够募集到更多的部队，到时候，我们要面对就不是2个军的部队了，而是7个军的部队，雨季一结束，就是我们死了！”凯力克听到了，马上摇头说道。

　　“可是军长，我们坚守在这里，也是死，肯定没有任何机会的，一旦我们这边被胡浩的部队全歼了，你说，我们还能限制胡浩部队的发展吗？”后面那个高级参谋看着凯力克着急的说着！

　　“你怎么知道，我在这里就是死？”凯力克怒视着那个高级参谋。

　　“军长，是我说错话了，可是你想想，到现在，我们还没有摸到胡浩的底，胡浩又占据了永和市的大部分，如果我们的部队能够占领永和市大部分，那么我也不建议撤退。

　　但是事实不是这样的，我们的部队在外面，你也知道，胡浩还有2个坦克师的部队，一旦他们开赴过来，我们就是在平地里面。那不就屠杀吗？”那个高级参谋对着凯力克解释了起来。

　　“是啊！不过，接下来开始，我们就是猛攻，猛攻永和市，同时，等我们的援军到了，继续猛攻永和市，最少，我们要控制永和市的一半，这样，我们就能够在这里继续保持威慑的状态，压制胡浩的部队成长。

　　哼，只要我们的部队往城里面推进了3公里，我们就能够形成对峙，胡浩的部队也拿我们的部队没有办法！”凯力克咬着牙说道。

　　“啊？”后面的高级参谋听到了，震惊的看着凯力克。

　　他没有想到，凯力克还是坚持在这里控制住胡浩的部队发展。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩起来以后，到了大厅里面，看着现在永和市的情况。

　　“他们成功的建立了防线，我们的部队没有能够把他们打出去！”一个参谋到了胡浩身边报告说道。

　　“打出去干嘛，打出去的话，他们就该跑了，这样才好，他们不会轻易放手的！”胡浩听到了，笑了一下，对着那个参谋说道。

　　“啊？”那个参谋听到了，不解的看着胡浩。

　　“雨季要来了的，今天早上，我们2个师进去了吧？”胡浩站在那里，看着前面的画面，开口看的。

　　“是的，现在正在进入，估计还需要1个小时左右的时间。”那个参谋听到了，点了点头。

　　“嗯。你说他现在敢撤退吗？撤退到什么地方去？”胡浩看着那个参谋继续问了一下。

　　“撤退？他们还在进攻！”那个参谋都被胡浩给搞糊涂了，现在联军是在进攻的。

　　“我知道，我是说，如果不让他们建立那些防御阵地，他们就撤退了，尤其是知道我们又有部队进去了！

　　还有就是雨季要来了，他们在这边，是没有任何防御工事的，现在冲到了城里面了，他们的指挥官就会认为机会来了，他们只要占据了城里面的一半，就能够继续和我们打，所以，接下来，他们该会猛攻了！”胡浩站在那里，看着那个参谋问道。

　　“猛攻？都打了一天了？”那个参谋开口说道。

　　“打一年都是猛攻！联系前面的指挥官，我要和他们通话！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上开口说道。

　　很快，几个指挥官就出现在大屏幕里面。

　　“浩哥好！”6个团长，站在那里，对着胡浩喊道。

　　“现在你们在指挥作战？”胡浩笑着开口问道。

　　“是的，浩哥，其他的部队，他们昨天晚上打了一个晚上，现在已经很累了，我们替换他们下去休息了。”其中一个团长说道。

　　“嗯，你们要注意，我估计联军那边知道我们现在又有援军过去了，肯定会猛攻我们的防线的，他们该担心了。

　　之前他们是信心满满的冲过来，结果被我们打了几棒子，应该是明白了，现在我们在这边的部队很多，他们为了不被全歼，肯定会猛攻，想要占领永和市的一角，这样我们的部队想要全歼他们，就没有那么容易了！”胡浩站在那里，对着前面的几个团长说道。

　　“他们还猛攻？他们昨天晚上可是被我们打了一个晚上，都没有脾气！”另外一个团长听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“嗯，肯定会猛攻，你们不要忘了，你们是替换上去的部队，他们也有替换的部队，哈哈，他们的部队，现在可是还有不少在野地里面，你说，我们的坦克部队冲过去，他们还能活下几个？

　　我现在之所以留着他们，就是拿给你们练兵的，想要吃掉他，昨天晚上就能够吃掉了，你们今天白天要顶住，今天白天，他们的部队会往我们城里面冲过来。

　　所以，你们的压力很大，我会在调集2个到3个团过来支援你们的！”胡浩站在那里，对着那些团长说道。

　　“是，浩哥！请放心，我们肯定拖住他们！”其中一个团长说道。

　　“嗯，我放心，不过，你们记住啊，不要死顶，没有必要，你们就要多尝试用灵活的战术干掉他们的部队，而不要去在意他们往前面推。

　　我们的目的是锻炼你们，让你们知道巷战的进攻和防御，不但锻炼我们的部队，还锻炼你们的指挥能力，多尝试不同的打法，用灵活的打法！”胡浩对着那些团长交代说道！

　　“是！”那些团长马上开口说道。

　　“嗯，记住了啊，我不在乎这个城市能不能守住，我在乎的是，你们锻炼出来了，我们的部队锻炼出来的。

　　还有，作为指挥官，一定要控制自己部队的伤亡，不要让自己的士兵做无谓的伤亡，这样的指挥官是不合格的！”胡浩站在那里，继续说道。

　　“明白，请浩哥放心！”那些团长再次说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后结束了通话，接着那些团长就再次去布置了。

　　“命令白夜那边，让他从刚刚增援的部队当中，调集3个团的部队，到前线去，今天白天他们会猛攻！”胡浩站在那里对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就过去了。

　　此时在灵城那边，太子刚刚到了军部这边，现在太子在军部办公。

　　“殿下，刚刚接到了情报部门的消息，发现联军从西线那边抽调了马拉国14军的部队拉特市方向，同时，在中线那边，圣古国第7军的部队也往拉特市那边前进过去！”太子刚刚坐下，一个负责联系情报的秘书，就对着太子汇报了的。

　　“什么？2个军的部队往拉特市那边进发过去？胡浩那边得到了消息吗？”太子听到了，吃惊的站了起来，看着那个秘书问道。

　　“报告，可能还没有，这个是我们情报部门通过特殊渠道获得的，现在前线的侦察机可能还没有消息！”那个秘书摇头说道。

　　“行，你先下去吧！”太子听到了，木然的对着那个秘书挥了挥手，心里是相当的恼火，对大将军的恼火，胡浩昨天就和他说了。

　　一旦联军那边知道胡浩在拉特市，肯定会集结重兵干掉胡浩的，现在果然来了，这些都是大将军那边想要看到的。

　　“糊涂！哎！”太子背着手，在办公室里面来回的走着。

　　这个时候，一个侍卫进来，对着太子说道：“殿下，陛下那边刚刚打来了电话，要你前往皇宫一趟！”

　　“哦，行，我知道了，现在就去吧！哎！”太子听到了，点了点头。

　　他知道陛下为什么找他，陛下那边肯定知道昨天大将军做的那些事情。

　　之所以昨天没有找大将军，估计还是想要看看还会有什么变化，现在太子这边都有了消息，联军抽调了2个军的部队开赴拉特市，那边陛下那边是不可能不知道的。


第273章 来得正好

　　太子接到了陛下的通知以后，马上就从军部往陛下那边赶去，军部就在皇宫边上。

　　所以，要进入皇宫很快，大概20分钟以后，太子就站在陛下的书房里面。

　　“你看看这个情报，联军那边已经抽调了2个军的部队，开赴拉特市那边！”陛下把一份情报递给太子。

　　太子听到了，开口说道：“我已经知道了，刚刚我也接到了通知，说是马拉国和圣古国都抽调了一个军的部队过去。”

　　“嗯，也是，情报的事情，我已经命令他们给你那边也送一份。”陛下听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“父皇，胡浩那边可能是真的有危险了，2个军的部队，其中圣古国第7军的部队，也是圣古国的禁卫军，部队战斗力也很强大。现在他们知道了胡浩在拉特市，胡浩可能顶不住！”太子站在那里看着陛下说道。

　　“你的那个岳父干的好事，说轻点，是失职，说重点，是通敌！”陛下听到了，非常不满的说着。

　　“昨天我就批评他了，他这样做，给我们组建第一集团军带来了巨大的麻烦，一旦胡浩的第一集团军组建不起来，那么对于我们后面的部队组建，也会带来不好的影响！”太子站在开口说道。

　　“嗯，哼，他就是故意的！”陛下听到了，冷笑了一下说道。

　　太子听到了，没有把话接过去。

　　“父皇，现在我们该怎么办，我们对于胡浩那边，也是鞭长莫及啊，他的部队被包围了，我们的部队就是想要救也救不了！”太子看着陛下问了起来。

　　“怎么救？我们救是不可能了，就看胡浩的本事了，希望胡浩不要让我们失望，还有那个大将军，你准备怎么处理他？”陛下说着看着对面的太子。

　　“现在处理不好吧？”太子听到了，心里咯噔了一下，然后看着陛下说道。

　　虽然太子对大将军也是非常不满的，但是要处理大将军，太子肯定还是要保护一下的。

　　“是啊，现在处理不大好，不是好时机，没有人能够接替他，江凯现在还在中线那边，还不能掉他回来，马振灵是一个老狐狸，现在胡浩已经被划到你那边去了，他就更加敢对付胡浩了！”陛下听到了，点了点头说道。

　　“我昨天已经和大将军谈过了，我跟他说了，让他你以后不要对付胡浩，胡浩作为帝国的一面旗帜，不能就这样倒下。

　　而且，第一集团军部队的组建，关系到我们帝国的安全，一旦胡浩的部队在拉特市那边组建成功，就能够成功威胁进攻我们中线和西线的部队，这样联军势必不敢这么猛攻！”太子坐在那里，看着陛下说了起来。

　　“嗯，胡浩的第一集团军的组建，的确是非常重要，胡浩昨天说，不要打通，也是对的，这样胡浩的部队才能对联军那边形成巨大的威胁，他们是不敢猛攻我们这边的。

　　而如果他们要去对付胡浩，我们两条防线的部队，就能够反攻，收复我们的失地！”陛下听到了，点头说道。

　　“嗯，大将军那边也点头了，说这次是意外，下次不会这样了！”太子还为大将军开口说道。

　　“嗯，让他这样吧，另外，把他家2个军的部队，给我调动西线那边去，现在他们还有2个军的部队没有动，让他们到西线去，如果不去，就让他们家的子弟让开位置！”陛下对着太子说道。

　　“是！我想这个他是会同意的，不同意也要同意！”太子听到了，点了点头。

　　他当然知道陛下为什么这么做，就是对大将军警告也是处分。让大将军知道，既然想要弄权，那就让他的子弟带着部队到前线去试试，看看还能活下来几个，人都没有了，还有权干嘛！

　　“胡浩那边，你通知了吗？”陛下看着太子问道。

　　“还没有呢，没来得及，我刚刚接到了情报，父皇就召唤我，我就先往这边来了！”太子马上说道。

　　“你先通知胡浩吧，胡浩那边更加重要！我这边没有什么事情，我以为你不知道这个情报，就是想要告诉你这个情报，还有就是讨论一下大将军的事情！”陛下对着太子说着。

　　“是，那我先回去通知胡浩了！”太子听到了，站了起来，对着陛下说着。

　　陛下点了点头，太子马上就走了。

　　很快，太子就回到了自己的办公室，然后拿起了电话，拨打了胡浩的卫星电话。

　　此时的胡浩，则是继续在准备写着那些教材，这个工作也只有他能够做，其他的人根本就做不了。

　　“浩哥，太子殿下的电话！”一个参谋拿着电话到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“哦！”胡浩听到了，马上拿起了电话，接了起来。

　　“校长好，我是胡浩！”胡浩坐在那里说了起来。

　　“胡浩啊，前线的情况如何？”太子开口问了起来。

　　“正想跟你汇报呢，发现有点早，我就没有敢打扰你，昨天晚上，马拉国第一军，动用了4个师的部队，进攻我们控制的永和市。

　　我们昨天晚上打的非常艰苦，不过还是挡住了他们的进攻，到现在为止，我们大概给他们带来2万左右的伤亡，我们这边的伤亡也可能差不多！”胡浩开口说道，故意夸大伤亡，这些伤亡的数量胡浩现在是必须要夸大，因为之前作战的伤亡，胡浩也是要安排进去的。

　　“嗯，好，打的好，第一军是马拉国的禁卫军，战斗力强悍，之前他们在西线那边，所向无敌，没想到，到了你们那边，还出现重大的伤亡，打的不错！”太子听到了，非常高兴的对着胡浩说道。

　　“谢谢校长，现在我这边，就是兵员不够，昨天我们才招募了1万多人，我已经命令他们马上开赴永和市那边去了，要不然，前线那边可能顶不住，马拉国的炮兵很厉害，他们有很多炮兵在！”胡浩坐在那里说道。

　　“嗯，募集部队的事情，你要加快速度啊！

　　对了，有个不好的消息要告诉你，我们这边通过特殊的渠道，获得了情报，联军那边从中线和西线那边各抽调了一个军的部队往拉特市方向开来！”太子在电话里面，对着胡浩说道。

　　“什么？”胡浩听到了，故意提高了生意，大声的喊着。

　　其实这个胡浩早就猜到了，联军的指挥官只要不是傻子，他就能够想到，自己在这个区域的部队，可不止1个军的部队，他们为了干掉自己，肯定会抽调大量的部队过来围攻自己的。

　　“麻痹的，我就知道，如果不是我的情报被泄露出去，他们不可能出动这么多部队，他们也不知道，我的第一集团军的部队，会在拉特市这边建立，现在他们知道我在这里，能够放过我吗？”胡浩相当不满的说着。

　　“嗯，现在事情已经发生了，我昨天也批评军部那边了，你那边要想办法才是，对了，空军战斗机部队，我已经命令他们过去了。

　　这两个战斗机师的部队，他们到了前线机场以后，会和你联系的，到时候你可以自己指挥他们，让他们保护你们的空域！”太子能够想到胡浩这边肯定是暴怒的，但是他也没有办法，现在事情已经发生了！

　　“谢谢殿下，殿下，这下我是真的麻烦了，我之前还计划着，看看等我再募集几个师的部队就吃掉马拉国第一军的部队，可是没有想到，他们还来几个军！麻痹的！”胡浩继续爆着粗口，开口骂了起来。

　　“现在你那边有什么消息，不管是在什么时候，都可以和我联系，第一集团军是我们开始扩编的第一个军，陛下和我都是非常重视的！”太子对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，马上说是，继续聊了几句，他们就结束了通话，而胡浩则是站在那里，看着整个东灵国帝国的地图。

　　“果然是来了！”胡浩站在那里，笑了一下说道！

　　“浩哥，来了2个军的援军？”一个参谋站在胡浩身边开口问道。

　　“嗯，2个军的援军，从2个方向过来，一个是往永和市那边进发的，另外一个军的部队，现在还不知道他们的目标，有可能是锦和市，有可能是柏巴城。

　　不过看起来是锦和市那边可能性更大点，那边更近，他们更好补充物资！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“那就麻烦了，又来2个军，我们的部队能够打赢吗？现在我们的部队还没有训练好，而且干部也不够！”后面那个参谋听到了，担心的说着。

　　“怕什么，来的正好，他们不来我还愁怎么练兵呢，既然来了，那就好好拿他们来练手！”胡浩开口说道。

　　“加上现在的马拉国第一军，就是3个军的部队了！”那个参谋提醒胡浩说道。

　　“我知道，马上联系肖全，我要和他通话！”胡浩对着那个参谋说道，对于联军来2个军，胡浩是一点都不担心，相反他还很高兴。


第274章 左右为难

　　胡浩从太子那边得到了消息，联军那边还有2个军的部队要过来增援，胡浩身边的一个参谋听到了，相当担心。

　　但是胡浩完全不在乎，他还就希望联军那边派出更多的部队过来，这样他手上的那些部队，才能得到更多的锻炼。

　　“浩哥，肖军长的电话接通了！”那个参谋拨通了以后，等那边的肖全接到了电话，马上把电话递给了胡浩。

　　“肖全，我是胡浩，现在你在那边募集了多少部队了？”胡浩开口问道！

　　“到昨天晚上，一共募集了2万人左右，其中有5000人，还是没有经过训练的年轻人，剩下的都是退役的老兵！”肖全马上开口说道。

　　“很好，你马上带着你之前募集的那个师的部队，还有就是从现在的部队当中，抽调1万人出来，一起前往锦和市那边，你那边，交给李劲松！”胡浩对着肖全说道。

　　“浩哥，锦和市那边有联军的部队过来？”肖全听到了胡浩这么说，立刻就想到了这点，马上问胡浩。

　　“对，一个军的部队，我刚刚命令往永和市那边的调集3个师的部队，加上你现在的部队，正好是一个军的部队，你到那边去坐镇指挥，把你的那个军给训练出来！”胡浩听到点了点头，对着电话那边的肖全说道。

　　“行，我马上出发，不过，这边需要派出高级干部过来！”肖全听到了，对着胡浩说道。

　　“我会联系李劲松，你那边交给李劲松去管理，李劲松的部队，后面也会抽调到永和市去，他的部队，也要在永和市那边打。

　　联军对永和市也增援了一个军的部队，所以，联军的这几个军过来，正好是能够帮助我们训练5个军以上的部队，如果控制的好，也许能够帮助我们训练7个军的部队。

　　现在你们的部队，我还没有给你们固定下来，等部队完全训练好了，我再给你们固定。

　　现在白夜那边，已经有了6个师的部队，后面还有4个师的部队过去，到时候我会分到叶紫峰他们那边去，同时从叶紫峰那边继续抽调部队。

　　而你的部队，如果能够提前训练好，我有会抽调一部分到李劲松那边去，你到时候要去接替李劲松那边的位置。

　　而锦和市那边，我会交给吴可潇他去打，我们的部队，现在必须要灵活机动起来，一定要全面提高我们整个第一集团军的战斗力！”胡浩对着肖全开口说道。

　　“是，我这边马上出发！”肖全听到了胡浩的话，马上点头说道。

　　现在胡浩还没有规定每个军到底控制那几个师，而且胡浩还没有给他们下发军的编制和编制。

　　这次军部那边给了胡浩7个军的编制，43个师和相对应的编制，另外就是，还有7个团和16个营的单独编制。

　　这个都在胡浩手上，胡浩还没有给他们任命，胡浩想要等部队训练出来以后，才开始固定好编制。

　　胡浩和肖全联系完了以后，就继续忙着自己的事情！

　　而在永和市那边，第一军的参谋长嘉斯曼也起来，准备接替凯力克的指挥。

　　今天白天，嘉斯曼要值班指挥。可是当他刚刚起来，就发现凯力克坐在那里，一直抽着烟。

　　“军长，你去休息吧，要不太累了！”嘉斯曼到了凯力克身边说道。

　　“睡不着啊！麻烦啊！就刚刚，东灵国那边有调动了2个师的部队进入到永和市了，除掉之前他们的守军。

　　就这几天，胡浩就调动了4个师的部队进入到永和市，而且根本就不是步行的部队，都是开着装甲车过来的！”凯力克坐在那里，抬头对着嘉斯曼说道，一脸的疲惫。

　　“什么，又来了2个师的部队，怎么可能，胡浩不就是一个军的部队，那现在，在永和市这边，就有一个军的部队了！”嘉斯曼听到了，也是震惊的看着凯力克问道。

　　“是啊，都被骗了！”凯力克点了点头说道。

　　“不行，司令，马上请求援军，一定要吃掉胡浩的部队，否则，胡浩会成为我们联军的心腹大患，一定要除掉他，越快越好！”嘉斯曼着急的对着凯力克说道。

　　“我已经给总指挥打了电话，哎，台风已经在海面形成了，未来2到3天，东灵国和整个中域，就会开始下暴雨，雨季来了！”凯力克听到了，叹气了一声，对着嘉斯曼说道。

　　“什么？这么快？”嘉斯曼听到了，也有点惊慌了。

　　“现在支援过来的2个军，可能刚刚到这边，还没有打，就要遇到暴雨，你说胡浩的运气怎么就这么好啊？

　　就他那点部队，哪怕现在是3个军的部队，只要不是雨季，我们都能够集结重兵吃掉他们，可是，雨季来了！

　　你说，等雨季过后，胡浩的部队已经准备了7个军的部队，我们需要付出多大的代价才能吃掉他，胡浩可不是东灵国的那些草包将军，能够用一个军的部队干掉我们这么多部队，已经证明了他的能力非凡！总指挥也知道事情麻烦了，可是只能眼睁睁的看着！”凯力克坐在那里，说完了就猛吸了一口烟，郁闷的吐出来。

　　“哪怕是雨季，也要干掉胡浩啊，一定要集结5个军左右的部队，过来干掉他！”嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“你说的容易，5个军过来倒是不难，雨季的路是难走，但是也不是不能走，可是后勤呢，我们的后勤怎么办，粮食我们可以从附近抢，弹药怎么办？靠人驼过来，可能吗？”凯力克看着嘉斯曼问道。

　　嘉斯曼听到了，无奈的点了点头，然后叹气一声，坐了下来。

　　“更麻烦的是在后面，我们军可能有危险了。”凯力克坐在那里接着说道。

　　“危险？是哦，又来了2个师，我们的部队昨天晚上伤亡惨重，而胡浩的坦克部队和空骑兵都没有出现过，一旦他们要进攻，我们就麻烦了！”嘉斯曼听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“可是我没有想明白，他胡浩手上有这么多坦克部队，为什么昨天晚上不过来袭击我们，他们在永和市里面，肯定有坦克部队，如果昨天晚上，或者今天白天，他们来袭击我们，你说我们能顶住吗？

　　胡浩可是有2个空骑兵师的部队在啊，该死的，我不敢想了，现在我命令我们的部队，吃完早饭以后，猛攻永和市，一定要把我们的部队，全都送到永和市里面去。

　　这样才能避免被胡浩的坦克部队袭击，而且我们也要给我们帝国14军部队创造条件，我刚刚在想，胡浩现在不出动打我们，是不是就是在等着我们的援军过来，如果真是这样，那就太可怕。

　　所以，现在我们一定要在永和市占据到相当的区域，要确保这个区域，能够安排我们2个军的部队作战！”凯力克坐在那里，对着嘉斯曼说道。

　　“还真的有可能这样，胡浩对付我们军，可能感觉不吃力，其实到现在他的部队还没有吃亏，所以，他不出动坦克部队和空骑兵，就是等我们后面的援军，真的有可能是这样。

　　我认为圣古国那边的援军，你也要提醒他们，千万不要被胡浩的空骑兵和坦克部队伏击了，胡浩喜欢这样打！”嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“嗯，是要提醒他们！可是我们，参谋长啊，你知道，如果我们现在猛攻的话，会出现多大的伤亡吗？昨天晚上就是2万多，如果继续这样打下去，我们的部队等14军他们过来了，估计剩不下多少部队了。

　　哎，如果今天不开始猛攻，我担心，我们和14军的部队，都会陷入到更大的麻烦当中，左右为难啊！”凯力克坐在那里，叹气的说着。

　　“要进攻，必须要进攻。我们现在根本就不知道胡浩的坦克部队和空骑兵部队到底在什么地方，如果就在附近呢，到时候我们2个军部队，都麻烦，尤其这样，还不如直接进攻，怎么打也会给胡浩的部队带来伤亡吧？”嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“我就是这么想的，命令已经下达了，我就在指挥部里面靠一会，有什么重大的情况，你就叫醒我！”凯力克对着嘉斯曼说道。

　　“好，有什么情况，我就叫你。”嘉斯曼点了点头，接着凯力克就到了旁边的一个小房间，躺在行军床上，准备休息。

　　而嘉斯曼则是到观察口那边，现在城里面的枪声和炮声还是和昨天晚上一样，压根就没有停过，里面的战斗还在继续！

　　“报告，刚刚前线一师师长发来电报，发现东灵国的作战部队换了，之前和他们打的部队，可能因为伤亡过大，退下去了！”此时，一个参谋拿着一份记录电话的文件，到了嘉斯曼身边说道。

　　“哦，永和市里面的部队换了？是刚刚增援过去的部队吗？”嘉斯曼听到了，马上问了起来。

　　“我问了，他们说现在还不敢确定，不过我和其他两个师的部队联系了，他们说，确实是换了部队！”那个参谋对着嘉斯曼汇报说道。


第275章 吃掉他们？

　　嘉斯曼接到了参谋的报告，说前面的师长打来了电话，发现和他们作战的部队换了，明显不是昨天晚上的部队，其他几个师的部队也确定了这个消息。

　　“我们的部队准备好了没有？”嘉斯曼看着旁边一个参谋问道。

　　“报告，已经准备好了，现在通过那些交通壕，往前面送过去，现在东灵国的炮兵又在开炮，而且是对着我们占领的城区开炮，我们的部队伤亡大！”那个参谋听到了，马上对着凯力克报告了起来。

　　“没有办法的事情，我们是一定要知道他们的炮兵阵地到底是怎么布置的，怎么能够这么扛打？”嘉斯曼听到了，对着那个参谋说着。

　　嘉斯曼站在那里看了一会，就听到了城里面枪声大作，他知道，自己的部队进城攻击了，现在开始往城里面突击过去。

　　按照凯力克说的，今天白天，一定要往前面推进3公里以上。

　　而此时，在城里面，联军的部队到位了以后，马上就开始组织进攻，开始往城里面杀过去，而胡浩的炮兵部队，接到了前面的呼叫，也对这些区域展开轰炸！

　　“浩哥，浩哥，联军对着我们城里面再次发动攻击！”一个参谋跑了进来，对着胡浩喊道。

　　“嗯，进攻了？进攻了就好！”胡浩听到了，点了点头。

　　然后把自己手上写的东西，交给了参谋，让他们录到电脑上面去，然后打印出来，分给那些军官。

　　接着胡浩站了起来，到了外面的指挥大厅，现在那些军官对于胡浩是更加佩服了，之前胡浩说，联军那边可能有援军过来，现在他们通过那些参谋，知道联军那边果然是来了2个军的援军。

　　另外就是胡浩说今天白天，联军那边还是会猛攻，他们需要扩大纵深，刚刚联军那边突然冒出了大量的部队，开始在永和市的守军猛攻了起来。

　　胡浩到了指挥大厅，那些军官全都站在那里，看着胡浩走到了大屏幕前面！

　　“2个师的部队，投入了攻击，他们放弃了重装备，不，他们没有了重装备了！”胡浩站在那里，看着那些大屏幕，开口说道。

　　“这样我们就更好打了，他们的步兵装备，可是没有我们的好！”后面墨钦听到了，对着胡浩说道。

　　“不，更加不好打，他们在拼命了，可能是他们知道，如果今天不往前面突进来的话，那么他们就非常有可能全军覆没！

　　因此，这样的战斗，更加不好打，敌人士气是高涨的，也是抱着必死的决心，所以面对这样的敌人，一定要给我打蒙他，否则后患无穷！”胡浩站在那里，对着墨钦还有那些军官说道。

　　那些军官听到了，点了点头，虽然可能还不是很理解，但是他们会记住。

　　“轰，轰，轰！”通过画面，胡浩知道自己这边的炮兵还在轰炸，也炸死了不少进攻的联军。

　　但是他们还是不怕死，继续往前面的阵地冲击过来。

　　而永和市这边，不少重机枪都是安装在高楼上面，对着下面的街道，就是扫射，联军那边也在街道上面冲，而是沿着房子边上往前面冲着，给在地面防御的部队带来压力。

　　“步兵炮，对着那些墙角轰，他们就在那里躲着，轰出来，火箭筒，站在高处的火箭筒，给我轰那些有可能躲着敌人的地方，居然来了这么多！”前线，一个营长大声的喊着，现在他守着2条街道，而联军那边进攻这里的部队，最少也是一个营的部队。

　　“可以命令前线的部队，打不赢，就开始慢慢撤退，提醒他们，我们这次作战的目的就是一个，干掉他们的有生力量，先吃掉一部分也好！”胡浩对着身边的一个参谋说道。

　　“是，那个参谋听到了，马上联系前面的那些团长。而胡浩站在那里看了一会，就坐了下来，现在胡浩不会直接干预前线的指挥，而是控制大方向就好了，具体怎么打，胡浩不会去过问。

　　前面的战斗一直非常激烈，互相伤亡，不过，联军那边的伤亡要大很多，因为他们是进攻，加上胡浩这边的炮兵根本就没有停下来射击的意思，所以给联军那边带来巨大的伤亡。

　　“哎！”胡浩坐在那里，看了一会叹气地说道。

　　“浩哥，怎么了？前线打的不好？”墨钦听到了，立刻问了起来。

　　“不是，打的很好！我是在想，联军那边付出这样的代价，攻击我们永和市，值不值得，他们已经没有多少部队了。

　　如果继续这样打下去，到了今天晚上，他们估计能够剩下2万人就不错了，他们还怎么坚持一个晚上的时间，另外就是，他们还能坚持到他们的援军部队过来吗？”胡浩坐在那里，对着墨钦说道。

　　“吃掉他们？”墨钦开口问道。

　　“再说，看晚上的情况，永和市那边不用担心，白军长和之前撤下的那些团长还在，他们知道怎么打，这里面没有什么大的危险了！”胡浩说着就站了起来。

　　胡浩知道联军那边的指挥官着急了，他们为了自保，就必须要猛攻自己的阵地。

　　可是如果他们知道前线的伤亡会这么大，估计他们不会选择进攻，而是会撤退，但是，就刚刚伤亡这么大，他们想要撤退都可能来不及了，接下来，就要换胡浩的部队进攻了。

　　胡浩现在还在考虑，要不要进攻，如果进攻的话，是能够歼灭第一军不少部队，但是后面来的援军部队，他们可能就不敢到永和市来，而是到了梁川市那边就停下来了，到时候自己的部队还要去进攻梁川市，这样就不合算了。

　　胡浩回到了指挥部以后，开始看各地传上来的那些报告，主要是募集部队的报告，还有就是卢广胜那边的报告，现在他们还在拿着瓦尔国部队练兵。

　　卢广胜那边被胡浩说了一顿以后，现在开始，不再和瓦尔国的部队决战，而是开始在外面游击，把那些部队分成一个个攻击部队，包括坦克和装甲部队，打完了马上就跑。

　　到现在，瓦尔国那边的2师，估计就是剩下不到1万人，而且还是被困住了，进退两难。

　　到了下午的时候，胡浩来到了指挥大厅，看到前面还在战斗。

　　“我们的部队伤亡大不大？”胡浩站在那里，对着自己身边的参谋问道。

　　“报告，不大，现在我们的部队准备再次换上去，刚刚支援过去的2个师的部队，现在已经做好了接替的准备，从上午到现在，联军往前面推进了一个公里左右。

　　不过，他们付出的代价也不小，五六千人的伤亡，肯定是有的，如果按照他们这样打下去，到明天晚上，马拉国就没有部队调动了！”后面那个参谋对着胡浩说道。

　　“浩哥，要不要吃掉他们！”后面的龙雅谷开口问道。

　　“干嘛吃掉他们？”胡浩听到了，反问过去。

　　“他们都没有多少部队了，如果这个时候，我们击中了4个师的步兵，就能够把联军在城里面的部队全都干掉，而在外面，我预计，他们已经不足一个师的作战部队了！”龙雅谷开口说道。

　　“嗯，差不多，不过，现在不是干掉他们的时候，我们还要练兵呢。而且我们干掉了他们，那么后面马拉国14军的部队，就不敢来了，那我们还怎么练兵？”胡浩听到了，对着龙雅谷说道。

　　“哦，万一他们突然撤退呢？我说的是马拉国第一军的部队，现在他们伤亡这么大，完全有可能放弃这里，撤退的！”龙雅谷继续问道。

　　“那就让他们撤退，他们会撤退到梁川市去的，我们正好让部队开始学习进攻战术，也不是不可以，不过，只要我们不进攻，马拉国第一军的部队他们是不会撤退。

　　他们一旦撤退，就是后退300里，你说，他们能甘心？这300里要是被我们控制了，我们不就更加好募集部队了，他们不是不知道的！”胡浩站在那里，对着龙雅谷说道！

　　“哦！”龙雅谷听到了，点了点头。

　　“浩哥，部队已经在替换了，联军那边可能知道！”胡浩身边的一个参谋对着胡浩说道。

　　“不要一下接替9个团的部队上去，慢慢来，让他们认为，我们的部队也不多了，打不赢！给他们点希望！”胡浩对着身边的那个参谋说道。

　　“是，我现在就联系！”那个参谋听到了，马上拿起电话，就和前面的那些团长联系，至于谁上谁不上，让他们自己决定！

　　“这样进攻，就是找死，也不知道他们是怎么想的，难道他们不知道，我的坦克部队还没有动，我的空骑兵还没有动，哎！”胡浩站在那里，摇头叹息的说着。

　　对于马拉国的猛攻，胡浩知道他们的目的，但是对于他们这样不顾一切的攻击，胡浩是不理解的，他们肯定知道自己还有部队没有动。

　　也就是说，哪怕是永和市被联军给占领了，他们也不可能打到拉特市来。

　　而在嘉斯曼那边，他看到了上午的伤亡报告以后，坐那里，只能深深叹息。


第276章 成长

　　嘉斯曼坐在那里，看到了伤亡报告以后，只能叹息，部队是往前面推进了不少，但是每一步都是付出了巨大的代价。

　　一个上午，4个小时不到，伤亡将近7000人，不少部队都已经被打残了，下午的进攻还在继续，前面的部队不够，他们只能重新整编，然后继续进攻！

　　“参谋长，这样打下去，我们是坚持不了多长时间的，现在我们这边能打的部队，就是3万多人，其中还有几千炮兵，他们不可能被送到城里面去作战的。

　　真正作战的部队，不足3万，如果下午也这样消耗下去，我们还怎么打？晚上东灵国的部队会不会反攻，把之前失去的那些地方给重新抢回去。

　　我们的士兵打了这么长时间，伤亡还这么大，现在只能等我们的援军过来，我们的援军最快也要到明天晚上才能到的，如果明天白天，东灵国的部队展开全面反攻，我们该怎么办？”后面一个高级参谋，看着参谋长嘉斯曼问了起来。

　　“哪怕是全军覆没，我们也要坚守！撤退，那就是坐让胡浩发展他的部队，到时候我们联军要付出的代价就更大，而且，拉特市那边，我们可能永远都占领不了！”嘉斯曼看着那个参谋说道。

　　“继续让我们的部队推进，今天傍晚之前，我们一定要往前面推进3公里，还有就是把我们的控制的区域全都打通。

　　到时候我们的指挥部也要搬进去，我们就在城里面坚守，只要坚守到明天傍晚，就好了！”嘉斯曼对着站在那里的高级参谋说着。

　　高级参谋听到了，只能叹气的点了点头，他们第一军的部队，从登陆东灵帝国以来，就没有出现过这样的伤亡！

　　“希望胡浩那边今天晚上不会反攻吧？也许他们也不敢反攻，如果他不反攻，那就说明现在的胡浩是外强中干，他就这么点部队了！

　　他的坦克部队，和空骑兵部队，可能都在拉特市那边，而不是在我们这边。”嘉斯曼叹气的说着。

　　而此时在永和市城里面，胡浩的那些士兵，倒是士气高昂，刚刚退下来的那几个团的部队，此时坐在防空洞里面吃着饭！

　　“我今天，干死了3个，3个联军，我看清楚了！”一个士兵高兴的对着身边的士兵说着。

　　“我打伤了2个，死没死我就不知道，反正我们团，这次打的没有吃亏！我们占据了有利地形，他们打我们难，我们打他们容易！”另外一个士兵也变吃饭边笑着说了起来。

　　“来来来，弟兄们，每人一瓶冰冻麦酒，喝完了，休息一下，晚上搞不好，我们还有上一会，就一瓶啊，不许多喝，这个是团长请示了浩哥，特意给你们谋求的福利！”此时，团后勤部门的士兵抬着很多冰冻的麦酒过来。

　　“卧槽，还有这个福利，快快，拿过来！”很多士兵听到了，就开始起哄了起来。

　　现在他们虽然是在防空洞当中，但是没有空调啊，也热，不过，要比外面好点，这边毕竟是地下，气温没有那么高。

　　“来来来，一人一瓶，喝多了，团长知道了，会骂人的！”那些后勤的干部开口喊道！

　　“知道，有一瓶就够了，凉快一下！”不少士兵笑着说道。

　　“另外，等会我们送冰过来，是昨天晚上就开始冻好的，放在防空洞里面，给你们降点温，团长说了，吃完喝完了，你们就休息，今天晚上，还有可能要上的！”那个后勤军官再次说道。

　　“随时上都可以，玛德，干死一个算一个，我要干死10个，我才报仇了！”一个士兵喊道。

　　“对，我要干死5个！”另外一个士兵说道。

　　他们都是难民过来了，每个人都有亲戚被联军杀了，他们来当兵，就是为了报仇来的，让他们上，他们一点的都不会反对，只要不要让他们白死就成。

　　战士们拿着冰好的麦酒，然后坐在那里喝着，喝完了就往地上一趟，睡觉！

　　而他们的团长则是在总结今天上午的战斗情况，这个是一定要总结的。总结完了，还有发给胡浩那边，胡浩要看的。

　　“我认为，我们今天上午其实可以打的更好，主要是我们的士兵，都是第一次上战场，一开始不敢打，后面才打的不错。

　　还有就是，我们的基层指挥官，发挥的不是很好，那些排长连长，没有突出带头的作用，他们在面对联军的时候，一开始就慌了，就是浪费弹药猛烈的压制，其实可以放的更近点打！我看了昨天李楠团长他们打的视频，他们打的非常聪明！”一个团长开口说道。

　　“那不能比的，他们之前就在这里好几天了，下面的军官都知道怎么对付联军了，我们的军官有的还是第一次参加巷战，他们能够打成这样，我感觉不错了！”另外一个团长开口说着。

　　“我没说不行，我是说可以打的更好，下次我们上的时候，就要打的更好，联军那边其实对我们形成不了多大的威胁。

　　我们有炮兵，大量的重机枪和火箭筒，他们要冲上来，就是找死，这是浩哥那边命令我们不要硬顶着，要不然，他们根本就不可能继续往前进。

　　不过，我们也知道浩哥的意思，就是先练兵，不追究一地的得失，只要能够干掉联军就行！”第一说话的团长开口说道。

　　“我感觉，那些建筑我们还可以利用的更好，比如我们可以在二楼三楼埋伏一些步兵，打完了就跑了，不要恋战，能够给他们带来很大的伤亡。

　　后面我就安排了一下这样打法，效果不错，进攻我们那个团的部队，就后面1个小时，我估计我的部队都干掉了他们五六百人，他们后面都快接不上了！”其中一个团长接着开口说道。

　　“怎么打？”其他的团长看着那个团长问了起来。

　　“就是埋伏一些重机枪，还有火箭筒，同时带上几十个步兵，街道两边都放人，而且退路也要安排好，最少要有两条退路。

　　一开始我们不开枪，等联军的部队距离我们伏击的部队100米左右的以后，猛烈开枪，就打几个弹夹，几分钟的事情，打完了就跑。

　　千万不要等着，他们很快就会冲过来，一次就能够干死他们上百人，配合其他的战术，我们还能多来几次，反正后面一个小时，联军在我这边是吃了大亏的！”那个团长开口说道。

　　其他的团长听到了，琢磨了一下，点了点头，准备下次也这样弄一下，看看行不行。

　　“我这边，他们就是躲在那些柱子后面，还有那些废墟后面，我们看不到他们的，我就让我们的火箭筒，轰那些柱子，同时轰炸，直接把房子给炸踏了，压死他们！

　　后面，他们不敢躲了，只能利用废墟来往前面冲，那些房子两边，他们都不敢躲，他们敢躲，我就轰，就是那些石头水泥板，压死压伤他们！”另外一个团长也介绍自己的经验。

　　“嗯，有道理，我们这边他们就是这么干的，利用那些被炸的差不多的房子做掩体，不断的渗透进来！”其中一个团长听到了，点了点头，其他的团长也是点了点头。

　　那些团长就在会议室里面讨论着他们之前打法，还有就是遇到联军那边不同的打法，他们是怎么应对的。

　　开完会议以后，他们也回到了防空洞去休息，而在交战的区域，战斗还在继续，联军那边连中午时间都不放过了。

　　主要是在城里面，他们可以在建筑里面穿梭，而且街道边上还有不少树，他们利用这个来躲避阳光！

　　战斗从下午一直持续到了晚上7点多，联军那边才停止攻击，此时，联军那边也往前面推进了3公里，所以他们才停了下来。

　　而联军那边大部队的部队也进入到城市里面来了，就是他们的指挥部，也搬到了城市里面，安置在一个防空洞里面，其他的部队则是建立防线。

　　现在的联军是相当疲惫的，他们已经战斗了一天，但是还是要忙着建立防线，他们也担心今天晚上东灵国的部队对他们刚刚占领的区域展开反击。一旦反击，他们就麻烦了。

　　“浩哥，现在在防线上面的几个团长，想要找你谈话！”一个参谋到了胡浩的指挥部，对着在忙着的胡浩说道。

　　“找我谈话，谈什么话？”胡浩听到了，不解的问了起来。

　　“他们想要进攻，但是不知道你同意不同意？一共有7个团长，他们想要反攻联军的部队，把他们打出去！”那个参谋对着胡浩汇报说道。

　　“哦，想要反攻，很好，不过不行，走，去大厅那边！”胡浩听到了，笑了一下，不过还是不允许。

　　“浩哥，为什么？”那个参谋跟着胡浩往外面走去，边走边问着胡浩。

　　“不能反攻啊，一旦反攻，联军后面的部队就不会来了！”胡浩笑着对着那个参谋说道，很快，胡浩就到了大屏幕前面，那些团长看到了胡浩过来，马上喊着浩哥好。


第277章 假情报？

　　胡浩刚刚到了指挥大厅，那些军官看到了，就和胡浩打招呼，胡浩笑着点了点头，接着就看到了李楠他们出现在大屏幕前面，他们也喊着浩哥好。

　　“怎么！想要进攻是吧？”胡浩听到了，笑着看着他们问道。

　　“是，浩哥，现在好机会，他们的部队已经是非常疲惫了，这个时候进攻，能够取得很好地效果，而且我们现在是占据主动，我们完全能够吃掉他们的！”李楠站在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“你们呢？”胡浩听到了，笑着问道。

　　这次出现了十几个团长，都是参加过战斗的。

　　“浩哥，我的意见也是干掉他们，他们人不多了，能够战斗的部队不会超过3万人，我们这边的步兵就有3万多，还有炮兵和坦克兵。

　　只要我们主动出击，慢慢渗透进去，他们就完蛋了，他们打了一个白天，晚上我们继续进攻，他们扛不住的！”刘意川也对着胡浩说了起来。

　　“浩哥，我也是建议打！”另外一个团长对着胡浩说着。

　　“错，想到要打，就很好了，我就很高兴了，说明你们这些团长，还是合格的，敢上！”胡浩听到了，笑着看着他们说道。

　　“嘿嘿，这有什么不敢上的，浩哥你都安排好了，我们打就是了，现在就是要我们想办法怎么打，这个我们就不怕了！”一个团长听到了，笑着说道！

　　“嗯，想办法就好。不过，我要告诉你们的是，今天晚上，你们不能大规模的主动进攻！”胡浩笑着点了点头，看着他们说道。

　　“为什么啊？浩哥，我们完全是能够吃掉他们的！”那些团长听到了，就不理解了，马上问着胡浩。

　　“最新的情报，你们都应该看到了吧？就是马拉国的14军，也在往你们这边开赴过来，预计在明天晚上到我们这边，知道吗？”胡浩听到了，看着他们问了起来。

　　“知道啊，我们就是基于这个考虑，所以才想要干掉他们，这样他们的14军过来，还是什么都不知道，我们继续可以收拾他！”李楠站在那里对着胡浩说道。

　　“嗯，考虑是对的，完全正确，但是现在不行！”胡浩听到了，点了点头，赞赏的看着李楠说道。

　　“为什么？”李楠完全被搞糊涂了。

　　“你们想啊，第一军啊，都被你们给干掉了，第14军的部队，他们还敢来吗？他们肯定不会到永和市来了，可能就是在梁川市那边驻扎，到时候我们去攻击梁川市？”胡浩微笑的看着他们说道。

　　“浩哥，你的意思是说，我们留着，就是为了吸引14军的部队过来？”一个团长看着胡浩问道。

　　“对，就是为了吸引14军的部队过来，只要他们过来，我们就在永和市干掉他们，然后我们的部队，往西北方向推进过去，尽可能的收复那些城市！到时候他们在那边，就没有足够的部队来挡着我们了！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“哦，可是浩哥，如果第14军过来，他们就有七八万人了，加上他们现在已经占领了不少城区了，我们到时候要面临的压力就很大，可能会出现巨大的伤亡！”吴勋祺马上对着胡浩问了起来。

　　“嗯，没有压力，你们那里会开动脑子啊，没有压力，我们的部队怎么锻炼出来？是不是？再说了，真的要吃掉他们，不难，后面其实更加好打，我都提醒过你们。

　　第一，我们是来练兵的；

　　第二，第二，雨季要到了！

　　后面的事情，我就不说了，你们自己琢磨，还有啊，没有参加过战斗的部队，今天晚上可以进攻，锻炼他们的作战能力，参加过战斗的部队，盯着就是了。

　　只要他们不来攻击我们，我们就不要去打他们，要打，也要等到明天白天，明天白天，我允许你们攻击！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“是，明天白天打和今天晚上打，也没有什么区别啊？”吴勋祺马上问道。

　　“有，今天晚上打，我估计你们能够弄死他们不少，等明天白天继续打，他们可能就会全军覆没，14军那边收到了消息以后，可能就不来了。

　　而明天白天打，那么第一军还有不少部队在，他们会催着14军的部队加快行军，赶赴到永和市来，到时候他们来了，我随便你们怎么打！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，点了点头。

　　“好了，让那些没有参加过战斗的部队上，还有，如果你们有什么新的想法，也可以用小部队实行一下，找他们打一下，不要引起全面战斗，控制好！”胡浩对着他们说道。

　　“是！”那些团长听到了，点了点头，接着胡浩就让他们去忙自己的事情。

　　大概一个多小时以后，永和市的部队，再次对马拉国第一军的部队展开了攻击。

　　战斗规模不大，胡浩这边就是集结了2个团的部队，对联军的一些区域展开战斗。

　　而此时的凯力克和嘉斯曼两个人站在的一栋倒塌的楼房二楼，看着对面那边的战斗情况。

　　“他们进攻的力度很小，我现在完全被对手搞糊涂了，按理说，他们还有部队啊，怎么就出动了这么点部队来攻击我们。

　　如果他们真的要打，可能今天晚上，我们的部队就是恶战，但是他们并没有采取全面进攻的打法，很奇怪，我不知道我们对手那边的情况到底是什么样，还是说，他们那边不会指挥？”嘉斯曼站在凯力克后面，对着凯力克说了起来。

　　“你发现没有，其实今天进攻我们的部队，好像都是第一次上战场的，只有少部分部队是老兵！”凯力克回头对着嘉斯曼说道。

　　“嗯？还有这样的事情？”嘉斯曼听到了，看着凯力克问了起来。

　　“我感觉是这样，他们的部队，在一开始的时候，打的很乱，配合的不是很熟练，但是越打配合的越好。

　　我怀疑，胡浩现在正在其他的地方募集部队，胡浩他不在这里，而是在拉特市那边募集部队，他们把募集的部队送到这边来挡住我们！”凯力克站在那里，对着嘉斯曼说道。

　　“也就是说，胡浩现在其实没有多少部队？嘶，不可能啊，之前我们推测胡浩是2个军，后面是一个军，然后今天白天，我们也推测他们是2个军还不止，怎么现在看着，他也没有多少部队啊？完全搞糊涂了！”嘉斯曼听到了。

　　已经不知道怎么来说了，胡浩那边释放出来的消息，让他们完全摸不着头脑了。

　　“胡浩那边的精兵部队，可能就在拉特市，包括他们的空骑兵部队，还有坦克部队，都在拉特市那边，这边他们可能没有想过要全歼我们，所以他们打起来，完全没有章法。

　　如果是我们，可能早就干掉对手了，他们有这么好的机会，为什么不利用起来，唯一的解释就是，胡浩不敢打，为什么不敢打，他手上没有足够的部队了。

　　之前他们攻击我们其他的部队，也是有伤亡的，累积起来，也不少了，现在过来的这些部队，全都新兵部队，就能够解释的清楚了！”凯力克站在那里，看着远处叹息的说着。

　　“那这样，我们还有机会？”嘉斯曼看着凯力克问了起来。

　　“哎，不知道，这个是我现在唯一能够找到的解释，可是胡浩是干掉过我们这么多军的对手，他难道不知道，今天晚上就是一个最好的机会，哪怕是他们不出动坦克部队和空骑兵部队，就用步兵部队，都能够给我们带来致命的威胁，为什么他就没有抓紧机会呢！

　　我现在自己也在怀疑，我的推测是不是对的，可是，除了胡浩手上部队不够的理由，还有什么理由？如果胡浩能够歼灭我们第一军的部队，你说，能够给胡浩带来多大的荣誉？”凯力克说到了最后，看着嘉斯曼问道。

　　“很奇怪，这个对手，很难琢磨啊！”嘉斯曼听到了，没有回答凯力克的问话，因为他也不知道对手那边到底是怎么个情况。

　　“不过，也好，只要14军的部队过来了，其他的我不敢说，永和市，我们还是有机会控制的，哪怕是雨季来了，我们也能够控制永和市，对了，我们最后一批物资的送过来了没有？”凯力克开口问道。

　　“送过来了，现在放在梁川市那边，部分物资到时候和14军的部队一起往这边送过来。我们的物资放在这里不安全，这里距离梁川市那边也不远，到时候需要的话，我们可以让部队送过来。”嘉斯曼听到了，点了点头说道。

　　“那就好！到了梁川市就行了！这么近送过来是没有问题的！”凯力克听到了，点了点头说着。

　　“今天晚上估计不会有问题吧？胡浩的部队，半夜会发动大规模的进攻吗？”嘉斯曼看着凯力克继续问了起来。

　　“不知道，我今天晚上值班，你去休息去，有什么紧急的情况，我再叫你，今天晚上，我估计不会那么好过！”凯力克站在那里，对着嘉斯曼说着。


第278章 雨季来了

　　凯力克和嘉斯曼在废墟上盯着前面看了一会，就回到了指挥部，现在进攻他们的阵地就是2个团的部队，这么点部队，他的部队是能够顶住的。

　　回到了指挥部以后，嘉斯曼就找到了一个地方去睡觉了，而凯力克则是坐在地图前面。

　　看着永和市的地图，现在他们就是往永和市中心推进了3公里，但是永和市的面积非常大，主城区直径就超过15公里！

　　外面轰轰轰的爆炸声，还有枪声，根本就打扰不了凯力克的思考，他就是做在这里考虑着，如何快点干掉这些部队，哪怕是自己手上的部队不多了，也有办法可以干掉对手的，就是自己可能还没有想到。

　　不知不觉，时间已经到了午夜十分了，凯力克发现胡浩那边的部队，还是没有增加进攻的部队。

　　他心里就更加迷糊了，他知道，胡浩在永和市还是有不少部队的，但是为什么不进攻，让他很难理解，这么好的机会，胡浩都不抓住，这个完全不像是能够干掉他们好几个军的胡浩啊。

　　“该死的，你在玩什么？”凯力克开口骂了一句。

　　他想不到对手那边的为什么不打，他相信，胡浩不是一个草包指挥官，他不可能没有看到这样的机会，可是为什么不打？

　　如果等明天14军的部队过来了，胡浩就没有这样的机会了。

　　“司令，可能他们那边的部队也不想打吧！东灵国的部队我们也打了不少，他们的战斗意志并不强烈！”后面一个高级参谋，对着凯力克说了起来。

　　“这支部队也不强烈吗？不要用东灵国其他的部队来和胡浩的部队比，要不我们怎么死的都不知道，现在我们伤亡这么大，还没有反应过来吗？”凯力克听到了后面的参谋这么解释，非常不满的训斥那个高级参谋。

　　“是，可是，为什么这么好的机会，他们都不抓紧呢？换做任何一个将军，他都不会轻易放弃这样的机会，哪怕是自己手上的部队不多了，都要打一下！因为等我们的援军到了，他们连这样的机会也没有了！”后面那个高级参谋，对着凯力克反问了起来。

　　“是啊，为什么呢？”凯力克听到了，点了点头，他也想不明白。

　　外面的战斗还在继续，东灵国那边的炮兵，时不时的开炮，对着他们第一军的占领的区域，就是轰炸，哪怕是炸不死第一军的士兵，他们也要把房子炸塌了，这样到时候东灵国的部队反击就不会遇到那么大的阻击！

　　凯力克坐在那里，不由的眯了会，等他醒过来的时候，天已经有点蒙蒙亮了，凯力克马上看着自己的手表，已经是早上5点多，快6点了。

　　“该死的，真没来？”凯力克站了起来，走到了防空洞外面，站在那里伸个懒腰。

　　马上就发现，天空到处都是鱼鳞状的白云。

　　“大暴雨要来了！”凯力克站在那里一看那些白玉，马上就知道，大雨要来了，昨天这边还是晴空万里，今天去出现了这么多鱼鳞状的白云。

　　“要我们14军的部队快点行军才行，要不然，大雨一下，到时候路就不好走了！”凯力克站在那里，马上对着身边的一个参谋说道，说完了，他的眉头也是紧紧的皱了起来。

　　而此时，外面还有枪声，东灵国的部队昨天晚上打了一个晚上，就是保持2个团的进攻，进攻他们防线的局部位置！

　　“报告，刚刚前面统计的报告，昨天晚上到现在，我们伤亡了2000多人，其中被大炮炸死的，大概100多人！”一个参谋拿着刚刚统计好的战损报告到了凯力克身边。

　　“嗯，伤亡不大，不过，我们干掉了多少东灵国的部队，知道吗？”凯力克听到了，对着那个参谋问了起来。

　　“现在还不知道，我们对于东灵国那边的事情，知道的不多！”后面那个参谋说道。

　　“报告，最新侦查电报，发现了东灵国那边又来了2个师的部队，不过，他们现在没有到永和市，而是刚刚到了永和市后面的梅林市。

　　根据我们的空军侦察机的报告，他们有可能是往我们永和市这边增援过来！”一个情报参谋快速的跑了过来，对着凯力克喊道。

　　“什么，又有援军要过来，还是2个师？”凯力克听到了，震惊的不行，马上接过空军那边的发过来的情报，仔细的看了起来。

　　“该死的，又是装甲步兵，他们哪里弄到了这么多装备？拉特市那边怎么可能有这么多装备？”凯力克听到了，大声的骂了起来。

　　他没有想到，胡浩又从后面调动了2个师的部队过来。这样算下来，哪怕是第14军的部队过来了，他们的兵力也不占据优势。

　　而就在这个时候，嘉斯曼出来了，看到了凯力克在拿着一封电报看着，立刻就问发生了什么事情。

　　“你看看，又来了2个师的部队，全是装甲车，进入到了梅林市了，我们的情报参谋推测，他们还是往我们这边行军过来的。”凯力克把电报给了嘉斯曼。

　　“不可能吧？又2个师，胡浩到底有多少部队？”嘉斯曼听到了，拿着电报就仔细看了起来。

　　“该死的！”凯力克站在那里，想着现在这边的事情，郁闷的骂了一句。

　　他的第一军都已经快被打残了，胡浩那边还在增兵，本来他以为，来这边是一趟轻松的旅程，没有想到，居然是恶战。

　　他的第一军自从登陆以来，就没有碰到强劲的对手，可是到了这边，不但被打残了，而且到现在，对手那边有多少部队，他都不知道。

　　“胡浩可能是边募集部队，边往我们这边送过来，其实，还是有可能胡浩那边没有什么部队了，所以，只要我们速度快，就能够干掉胡浩！”嘉斯曼想了一下，对着凯力克说了起来。

　　“速度快？你看看天空，我们现在还能快的起来吗？”凯力克听到了指了一下天空，对着嘉斯曼说道，嘉斯曼听到了，猛然往天空一看，发现全都鱼鳞状的白云！

　　“暴雨要来了？”此时，嘉斯曼的脸色也不好了。

　　“胡浩命是真大啊，啊？该死的，我们之前的那些情报人员，到底是做什么吃的，为什么这边有这样一个强大的对手，我们都不知道，其实只要给我们一个星期，我们就能够干掉胡浩，完全能够干掉他！”嘉斯曼站在那里，暴怒的喊着。

　　“军长，现在说这个没用了，要通知14军的部队，还有圣古国第7军的部队，快点行军，否则，到时候路上不知道要耽误多少时间，只要我们的部队还在这边，就能对胡浩的部队形成牵制！”嘉斯曼对着凯力克开口说道！

　　“已经命令通知了。哎！真的没有想到，我们居然被打成了这样！”凯力克叹气的说着。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩也是刚刚起来，起来以后，站在指挥大厅里面，看着永和市那边的情况，昨天晚上，马拉国第一军的部队并没有主动攻击，而是自己的部队主动攻击，现在还在打！

　　“嗯？马上把无人机摄像头调高，我要看天空！”胡浩在看着的时候，发现不对劲，立刻对着工兵参谋开口说道，胡浩说完了，就往外面跑去，刚刚到了外面，就看到了天空全都白云，已经看不到蓝天了。

　　“浩哥，刚刚卢广胜那边打来电话，那格市那边突降暴雨，就是刚刚下的，现在部队全都停止进攻了！”此时，一个参谋跑了过来，对着胡浩说道。

　　“来了，雨季来了！好！”胡浩非常高兴，挥了一下拳头说道，只要雨季来了，胡浩就不担心什么了，自己的部队肯定是有发展的时间。

　　“浩哥，已经弄好了！”远处，工兵参谋对着胡浩喊道。胡浩听到了，马上就走了进去。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”那些参谋看到了胡浩这么高兴，都是笑着喊了起来。

　　“老天都帮我们，雨季来了，哈哈！”胡浩大笑了着说道。

　　那些军官听到了，也是笑了起来。

　　而胡浩到了大屏幕前面，看到了永和市上面的天空，还是鱼鳞状的，知道那边可能不会那么快下雨，可能要到下午，而胡浩这边，有可能上午就会下。

　　“联系前面的那些团长，命令他们，早饭过后，马上对联军展开攻击，猛烈攻击，逼着14军的部队，快点往我们这边行军过来！”胡浩对着身边的参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，开始联系永和市那边的团长。

　　“联系肖全军长，让他们的部队快点，一定要快点到锦和市去，同时，在梅林市的2个师，快点到永和市去。

　　命令李劲松，马上调集2个师的部队，开赴溪湾市，随时准备往永和市增援过去。

　　命令卢广胜，快点干掉瓦尔国的部队，然后部队准备往南面突击过去，尽可能的占领那些城市，募集部队！”胡浩站在那里，马上一系列的命令就开始下达。


第279章 开始猛攻

　　胡浩看到了达曼城外面已经不满了云，而且卢广胜那边发来了电报，他们那边刚刚下了暴雨，胡浩立刻下达了大量的调兵命令！

　　等那些参谋记录好了以后，胡浩接着开始下命令：“命令吴可潇的部队，调集2个师的部队，往锦和市开赴，命令叶紫峰的部队，调集2个师的部队，和锦和市那边开赴。

　　同时，命令吴可潇的部队，往东南方向进攻，联军在东南方向那边，有不少后勤部队，都是往前面送弹药的，给我弄到那些弹药。

　　命令叶紫峰的部队，也要出动部队，往西南方向前进！所有的部队，全都要往前面推进300公里，不管他们有多少部队，雨季结束以后，所有的部队，都要往前面推进300公里！”

　　胡浩站在那了，开口说着，那些参谋正在快速记录命令，记录好了以后，交给了胡浩，胡浩签字，然后他们开始给前线的几个军长发下去！

　　“浩哥，我们的机会来了？”墨钦站在的胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“来了，我现在就是要雨季，如果控制的好，雨季过后，我们就有40多万精兵在手，到时候，联军那边来多少部队，老子都不惧！”胡浩站在那里，笑着点了点头说道。

　　“雨季我们也不好打啊！”墨钦不理解的看着胡浩说道。

　　“是不好打，但是对于联军的部队来说，更加不好打，他们对于这样的气候，更加不适应，加上，他们的部队之前一直是往北面推进，他们的后面是空虚的，只要我们慢慢渗透进去，他们拿我们是一点办法都没有！”胡浩站在那里，对着墨钦说道。

　　墨钦听到了，想了一下，点了点头。

　　差不多上午7点半的样子，胡浩在永和市的部队，开始全面对第一军攻击，战斗一开始就非常的猛烈，一下把凯力克弄的不知道胡浩到底是怎么考虑的。

　　“该死的，昨天晚上他们不打，今天一大早，他们就这样猛攻，他胡浩到底是什么意思？”此时的凯力克声音都已经沙哑了。

　　这几天他也是上火了，他的部队伤亡那么大，对于对手那边的情况，他也不清楚，所以着急。

　　“报告，3师那边请求援军，他们那边面对了东灵国3个团猛攻，已经快要守不住了，部队伤亡非常大，东灵国那边居然出动了装甲车，掩护他们的步兵往我们这边冲锋！”一个参谋站了起来，对着凯力克喊道。

　　“报告，我们的火箭筒没有机会，他们的装甲车附近都有步兵掩护，我们的火箭筒射手站起来，就会被干掉！”那个参谋开口说道。

　　“给我顶住，马上从我们的预备队当中抽调一个团过去，一定要坚持到今天傍晚！”凯力克大声的喊着。

　　“不用到傍晚，中午就可以，之前说傍晚，那是因为东灵国的天气太热了，但是现在有云了，我们该让14军的部队，快点驰援过来。

　　我估计，胡浩那边也知道雨季来临对于他们来说，意味着什么，我估计他们也没有想到，雨季会在今天开始来，所以，现在他们猛攻，就是希望干掉我们，然后让14军部队，知道我们被全歼了以后，不敢来这边了！”嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“没错，只要坚持到中午就行，他们肯定能够赶过来的，马上给14军那边发紧急电报，一定要他们快点过来，要快！”凯力克听到了，立刻对着后面的参谋喊道。

　　“是！”其中一个负责和14军那边联系的参谋，马上就喊了起来。

　　“报告，一师部队求援，他们那边遭到了东灵国部队的猛攻，伤亡巨大！”这个时候，另外一个参谋站了起来，开口喊道。

　　“派出一个团的部队过去，绝对不许后退一步，一步也不行，不管伤亡多大，不许撤退！”凯力克大声的喊着。

　　“是！”那些参谋听到了，马上给前面的部队打电话通知。

　　“胡浩着急了，他肯定是着急了，他们现在猛攻，可能是才知道我们有援军过来，要不然，他们不会这样猛攻的。

　　加上马上就要下暴雨了，我们这边，估计到了下午，就会下！”嘉斯曼站在那里，对着凯力克说道。

　　“我估计胡浩那边可能是刚刚才知道我们有援军过来，可能他之前还认定，想要吃掉我们，就是早晚的事情，所以他们昨天才没有进攻。

　　但是，参谋长，我心中始终是不安的，我不知道这份不安到底来自什么地方，我就是感觉，我们的推测，为什么一次又一次不靠谱，到底是为什么？

　　是胡浩那边释放着假情报给我们？还是说，胡浩那边的部队，本来就是非常强大？只不过，我们还不知道？”凯力克站在那里，对着嘉斯曼说了起来。

　　“这次应该不会有问题的，我有这种感觉，要不然，为什么他们现在对我们发动猛攻，最好的机会，其实就是昨天晚上，可是昨天晚上，他们就是出动了2个团的部队进攻？为什么？

　　还是他之前有必胜的把握，所以他不着急吃掉我们，现在看到我们的援军就要到了，着急了，所以才一大早就对我们这边展开了猛攻！”嘉斯曼看着凯力克开口说道。

　　“但愿如此！但是我还是不安，我不知道我到底什么地方没有考虑周全，一次次的判断失误，让我都不敢相信我现在的判断！”凯力克站在那里，对着嘉斯曼说着。

　　“是啊，之前这么多判断失误，那也证明了我们对手是一个聪明人，同时也证明了，我们现在攻击胡浩的策略是对的，这个人，我们是不能留的，留下的话，就是一个祸害！

　　一旦胡浩在这边站稳了脚跟，那么，我们未来想要吃掉胡浩，不知道有付出什么样的代价，最关键的是，胡浩在这边，不但能够威胁到我们进攻中线和西线的部队，还能够威胁到我们进攻东郡国和东洲国的后勤补给线。

　　我们现在进攻东郡国和东洲国的部队，都是集结在海边，一旦雨季结束，我们的部队马上就会西进，往东郡国进攻过去。

　　而胡浩的现在部队所在位置，一旦让他发展出7个军的部队，那么，他的部队只要往西面推进1300公里，就能够威胁到我们西进部队的后勤线！”嘉斯曼站在那里，对着凯力克说了起来。

　　“你说的这个，我还真不担心，胡浩的部队，不可能能够往西面突进1300公里的，这个肯定不可能，我们的总指挥不可能留下这么大一个威胁在。”凯力克听到了，摇头说道。

　　对于雨季以后的事情，他现在不想说，他想知道的就是，胡浩那边到底是什么情况。

　　“不是没有可能的，哎！”嘉斯曼听到了，只能叹息的说着。

　　“现在我们要顶住胡浩部队的进攻，把我们的部队全都顶上去，我就不相信了，胡浩的部队能够在一个上午的时间，把我们的部队全都吃掉，只要到了中午，我们的援军到了，就是我们反攻的时候。”凯力克对着嘉斯曼说道。

　　“是，我现在就去安排！”嘉斯曼听到了，也开口说道。

　　此时，在梅林市那边，刚刚到梅林市的2个师的部队，没有做停留，就是接收了这边准备好的早饭，直接在车上面吃，然后部队继续往永和市那边开赴过去。

　　这边现在还是阴天，一点都不晒，热还是非常热，但是只要不晒，战士们还是能够挺住的，东灵国的士兵还有那些军官也知道，雨季要来了，现在他们需要抓紧时间赶路才行。

　　“浩哥，现在我们的部队在猛攻，马拉国第一军的部队，也是在拼命的顶住，他们不想后退一步！”胡浩正在看着地图，他想要把自己的部队都轮训一遍。

　　“嗯，正常，他们要是退了，昨天不是白打了吗！”胡浩听到了，点了点头，继续看着地图。

　　“那这样猛攻的话，联军那边来了援军怎么办？”那个参谋看着胡浩问道。

　　“我们在梅林市的部队还没有行军吗？”胡浩听到了抬起头来，看着那个参谋问道。

　　“已经行军了，不过，我们这个部队可是新兵部队啊！”那个参谋继续说道。

　　“那就没有问题了，对了，我们现在进攻伤亡大不大？”胡浩开口问了起来。

　　“不大，还在可控当中，现在白军长已经到了那边的指挥部那边，他在亲自盯着进攻线！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“那就好！”胡浩听到了，点了点头，继续看着地图。

　　“玛德，各推进300公里，我们就控制了大概2个省的区域了！好啊！”胡浩看到地图说道！

　　“雨季我们也要作战吗？”那个参谋听到了，看着胡浩问道。

　　“难道我们还放假休息啊，不趁着雨季弄点地盘，到时候我们就会被围死在这里，这么点空间，联军用几个军往前面一冲，我们中间就要断，到时候就被分割了！”胡浩听到了，看着地图说道。

　　而此时，在卢广胜那边，那边大雨磅礴，他也接到了胡浩的命令，要抓紧时间快点干掉前面瓦尔国的部队，不要留着了。


第280章 快速安排

　　卢广胜那边大雨下的不停，那些洼地，马上就积满了水，那些雨水一开始还没有汇集，等下了差不多一个小时以后，雨水开始往小河里面汇聚，小河水位马上上涨。

　　而卢广胜那边接到了胡浩的电报，胡浩那边要他快点干掉瓦尔国的部队，同时，准备继续往南面那边渗透过去。

　　现在瓦尔国那边已经没有多少部队了，那些部队全都被困在一个小县城里面，估计里面可能连5000人都没有了。

　　而卢广胜的部队，到现在，3个师都已经轮换作战了，打的还不错，最起码，这三个师的部队都已经见过血了。

　　“军长，这么大的雨，怎么打啊？”一个参谋站在卢广胜边上，看着卢广胜问道。

　　现在卢广胜的军部也是放在那格市里面，这边还有不少的百姓，有的是当地的百姓，还有就是之前的难民。

　　之前卢广胜他们也是做了大量的工作，让那些百姓留在这里，而且还给他们分了大量的土地，就连种子，卢广胜都给他们备好了！

　　所以，卢广胜和他的部队，在那格市的口碑也是非常不错的。

　　“浩哥又没有规定我们一定要在什么时候干掉那些联军，现在这么大的雨，我们怎么打，等雨停一停，再打吧，我们的部队已经连续作战好几天了，也该休息休息。

　　对了，5师，6师的部队，已经出发了吗？”卢广胜开口问道。

　　“已经出发了，不过，估计会行军很慢，我们的工兵需要搭建浮桥，而且浩哥为什么让我们的部队行军这么远去作战？”那个参谋听到了，不解的看着卢广胜问了起来。

　　“为了练兵，现在我们的部队，都是新兵，需要练兵，需要让我们的战士见血，这边已经没有多少联军的敌人了，我们的部队在这边可能没有仗打了！”卢广胜站在那里开口说道。

　　“也是！”后面的参谋听到了，点了点头。

　　“根据浩哥的命令，我们需要往前面推进300公里，300公里，就到了天和省的省城了！估计那边可能是有联军的大部队，估计还有的打！”卢广胜站在地图前面，看着地图说道。

　　“军长，万一天和省省城宁和城有联军的大部队，我们怎么办？”那个参谋开口问道。

　　“有也要打，浩哥的命令，我们是必须要执行的，现在我们的部队能够发展这么快，全靠浩哥，要是没有浩哥，我们现在还想有这么多部队？我们还能够活着？外面的那些百姓，他们还能够活着？

　　浩哥让我们往前面推进300公里，那就有推进的理由，不管有多大的困难，我们都要完成！”卢广胜站在那里，对着那个参谋说道。

　　“是，我知道了！”那个参谋听到了，站在那里低头说道！

　　“你怕打仗？”卢广胜看着那个参谋问道。

　　“没。没有！”那个参谋听到了，马上摇头说道。

　　“我记得了，你还没有上过前线是不是？”卢广胜此时才想到，眼前的这个参谋，还没有上过前线。

　　“是！”那个参谋点了点头。

　　“等你上了前线，你就知道，我们是必须要打仗的，如果不打仗，我们都没有活路，你当我们想打仗？谁也不想打，但是不打，就没有活路！

　　我们现在打，可能会死，但是，城里面的百姓，他们可能还能活着，可是如果我们都苟且的活着，那么，城里面的百姓，就是死，你要记住了！”卢广胜对着那个参谋说道。

　　“是，我记住了！”那个参谋听到了，马上点头说道。

　　“嗯，你下去吧，我要考虑一下，我们的部队该怎么打仗！”卢广胜开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上下去了。

　　“报告，浩哥要跟你通视频！”一个参谋到了卢广胜身边，马上说道。

　　“好，立刻接过来！”卢广胜听到了，点了点头，对着那个参谋说道。

　　很快，胡浩的画面就出现在他前面的显示屏上。

　　“浩哥好！”卢广胜站在那里，对着胡浩敬礼说道。

　　“嗯，你们那边下暴雨？”胡浩站在那里，回了一个礼，对着卢广胜问道。

　　“是的，下暴雨，很大，我已经命令我的部队，先不要进攻瓦尔国的部队了，先休息一下，这么大的雨，对进攻不利！”卢广胜马上对着胡浩说道。

　　“这个不着急，你只要这几天干掉他们就行，现在的主要任务是，你的部队要往前面推进，我刚刚看了一下地图。

　　你的部队往前面推进，可能回到天和省的宁和城，这个地方，我估计是联军的一个前线的仓库，而且，守军可能不会少，不会低于2个师的部队。

　　我最近看军部那边传过来的情报，发现联军在天誉省，定西省，陇西省南面。都是有部队驻扎，他们的目的是什么？

　　一个是可能为后续进攻我们东灵帝国做准备的。

　　另外一个很可能就是要进攻东郡国，但是不管是做什么准备，他们在宁城那边都会放2个师以上的部队，作为他们守卫后面后勤线的先锋部队。

　　因此，你的部队到了那边，可能会遇到劲敌！”胡浩站在那里，对着卢广胜提醒说道。

　　“我刚刚也看了一下，我也预计那边有不少联军的部队！”卢广胜听到了，点了点头说道。

　　“你要提前放出你的侦查部队，给我摸清楚那边的情况，现在我们在敌占区那边还是有百姓了，联军的部队现在只是在城里面屠杀。

　　而且大城市，他们也屠杀不干净，他们没有那么多兵力干这个事情，但是雨季就不一样了，那些联军本来就没有什么事情。

　　我担心，我们的百姓可能会被杀掉很多！

　　因此，你的部队速度要快，这次我给你调集了2个师的部队出来到锦和市这边，目的是训练，等训练好了，我会给你放回去，你那边的部队，现在就要开始往南面渗透进去！”胡浩对着他说道。

　　“是，我现在正在做这个事情，不过，浩哥，我的部队感觉不够！”卢广胜对着胡浩说道。

　　“是不够，你那边直接面对的是南面的联军，那边有联军的军营，有多少部队，我们也不知道，但是肯定有很多。

　　到时候我会调集一个军的部队，在你的东面那边，继续往南面进攻，同时往东面也要进攻。尽可能的扩大我们的区域。

　　另外，这几天，我们之前在柏巴城那边防御的伤员，有不少人出院了，那些有功劳的军官，我都留下了，那些老兵，我会调集5000人，送到你那边去，你用这些老兵也能够带出一批部队出来！”胡浩听到了，点了点头，对着卢广胜说道。

　　因为现在卢广胜的部队是顶在最南面，到时候联军要进攻胡浩这边，肯定是从卢广胜这边开始的，而且联军从海边到卢广胜那边，也近，因此，卢广胜到时候会面对多少部队，胡浩也不知道！

　　“谢谢浩哥，有这5000人，我就没有问题了，大部分都是士兵吧？”卢广胜听到了，笑着对着胡浩问道。

　　“对，大部分都是士兵，当班长副班长，还是可以的，不少干部是能够提升为排长的，能够提升少尉排长的，到时候我会把名单给你！”胡浩听到了微笑的对着卢广胜说道。

　　“行，5000人，哈哈，浩哥，我能用这些人整出3个师的部队出来！”卢广胜高兴的对着胡浩说道。

　　“可以，你那边继续募集部队，如果没有足够的退役老兵，就招募新兵训练，训练一段时间，我这边的教导团第一期结束以后，会分给了几百个连营级干部，还有就是团级干部！”胡浩笑着说道。

　　“谢谢浩哥，那我就募兵了啊？”卢广胜开口说道。

　　“你那边要多募集部队，对了，记住啊，就是6个师的部队，但是，每个师，我允许你弄出1万6000人出来，现在我们的那些参谋长的位置，到底是的怎么回事我们还不知道，情况不确定，就不要弄出更多的编制出来，要不不好瞒着！”胡浩对着卢广胜提醒说道。

　　现在他这边的那些师级以上的参谋，都是要等陛下那边送人过来，但是是什么人，胡浩还不知道。

　　虽然胡浩是不想要他们来，但是如果真的要来，胡浩要不要干掉他们，也要衡量一下，因此，胡浩现在要做多手准备。

　　“是，我懂，浩哥放心，不给你惹事！”卢广胜马上对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后就结束了通话。

　　结束通话的胡浩，刚刚想要联系叶紫峰，一个参谋就过来对胡浩说，江凯司令给胡浩打电话了，胡浩听到了，马上接了过来。

　　“司令好！我是胡浩！”胡浩拿过电话以后，马上笑着对着江凯喊道。

　　“嗯，好啊！现在雨季要来了，而且圣古国的部队，已经快要到你们锦和市了吧？你到时候该怎么办啊，他们到了锦和市，距离拉特市就不远了，可要守住啊！”江凯等胡浩接到了电话，就用担心的语气对着胡浩说了起来。


第281章 精明的江凯

　　胡浩本来想要和叶紫峰那边通电话，让他的部队现在就要准备往西南那边渗透过去，先派出小股部队出去，可是马上就接到了江凯的电话！

　　江凯非常担心胡浩这边的安全，因为他发现圣古国的部队已经快要到锦和市了。

　　“司令，这个消息我已经知道了，我也安排了部队，昨天我这边募集了一点部队，现在就在锦和市那边顶着，只要不让圣古国的部队往拉特市前进过来，就没有问题了，司令请你放心，肯定没有问题的！”胡浩拿着电话，对着江凯说道。

　　“哦，你已经募集到部队了？”江凯听到了，非常意外的对着胡浩说道。

　　“已经募集了1万多，现在都在锦和市那边，加上之前我分出来的部队，现在在那边能够顶住几天，到时候我这边募集到了更多的部队，还会往锦和市那边送过去！”胡浩对着江凯说道。

　　“那就好，那就好啊，我也是刚刚才接到了消息，我们这边的一个军，就是圣古国的第7军，居然偷偷撤退了，之前我们还没有发现。

　　后来还是军部那边发过来的消息，说是这支部队已经快要到你们那边了，哎，我一听，着急的不行，就给你打电话了，只要你能够守住，那就好啊！”江凯在那边听到了胡浩这么说，心里也是放松了不少。

　　“嗯，我这边问题不大，不敢说能够全歼他们，但是拦住他们继续南下是没有问题的，现在我就是要募集部队，然后往锦和市那边送过去！

　　对了，司令你那边怎么样了？”胡浩听到了，马上就把话题转到江凯那边。

　　“我这边能有什么问题，雨季来了，联军想要进攻，他们的后勤也跟不上了。我这边没有什么问题。就是要等雨季结束，现在我也计划训练部队！”江凯在电话那边说着。

　　“没有反攻的计划吗？”胡浩听到了，马上问道。

　　“反攻？谁敢反攻啊？哎，胡浩啊！反攻的事情，你就不用去指望我们军部了，如果不是雨季来了，我们帝国还能够顶住一个月就不错了。

　　雨季把我们帝国给救了，要不然，联军的部队还会持续进攻的，我现在担心的是，雨季过后，我们帝国还能够坚持多长时间！”江凯叹气的对着胡浩说道。

　　“也是，你那边没事就好，我担心联军那边会猛攻你的防线，毕竟你可是干掉了他们不少部队的，而且还拦住了他们这么长时间！”胡浩笑着说道。

　　“得得得，别人不知道怎么回事，你还不知道啊？我现在就是担心你那边，在联军的包围当中，一旦不注意，就会被联军给吃掉，我这边想要帮忙，都帮不上。

　　就是空军还能够帮忙，不过，现在雨季到了，我们空军升空的时间也不会多，每天都是大雨，联军那边的战斗机和轰炸机，也不会经常升空的！”江凯对着胡浩说着。

　　“嗯，我这边没事，请放心就是，对了，司令，现在我要布置一下防线，如果没事，我就过段时间给你打！”胡浩现在需要布置自己的部队，没有时间和江凯说太多。

　　“你先忙着，我没事，先忙着你那边的事情，你那边的事情更加重要！”江凯听到了，马上说道。

　　他知道，现在胡浩可是面临好几个军的围攻，肯定是有事情的，江凯挂了电话以后，坐在那里叹息了一声。

　　“怎么样？胡浩有把握吗？”孙勤学看到江凯这样，马上问了起来。

　　“不知道，希望他有吧，联军那边不但出动了圣古国第7军的部队，还有马拉国第14军的部队，也去了！大将军，该死！”江凯坐在那里，狠狠的说着。

　　他知道是大将军故意把消息泄露出去的，他们那些战区司令，都知道！虽然大将军说是要宣传胡浩，但是明显是要置胡浩于死地。

　　“有什么办法呢，大将军知道胡浩是你的人，他能放过他啊？”孙勤学听到了，马上说道。

　　“可是胡浩也是帝国的人，是帝国的将军，他大将军这点都不知道吗？”江凯马上反问了一句，然后气愤的站了起来。

　　“嗯，不过，司令，我听到了一个消息，你是需要知道的！”孙勤学开口说道。

　　“什么消息？”江凯听到了，站住了，看着孙勤学。

　　“太子现在和胡浩走的很近，胡浩有什么事情，都是直接请示太子了，就大将军这个事情，胡浩都是直接跟太子说，没有和你说！”孙勤学站在那里，对着江凯说道。

　　“那不是正常的吗？胡浩现在是集团军司令，不是我的部下了，他现在需要给军部那边汇报，给太子那边汇报，如果先给我汇报，才麻烦呢！”江凯看着孙勤学说道。

　　“话是这么说，可是胡浩还是没有跟你说啊，你说？”孙勤学站在那里，看着江凯说道。

　　“别想那么多，胡浩是什么人，你我清楚！这一点，我是相信胡浩啊，而且胡浩的做法是非常聪明的，稳住了太子，就是稳住了大将军，这样他才能获得更多的好处。

　　而且，即使胡浩真的跟了太子，也没有什么说的，太子毕竟是储君，未来的帝王，不跟着太子跟着谁？跟着其他的皇子？

　　我们之所以和太子关系不紧密，不是因为太子的问题，也不是因为其他的皇子拉拢我们，而是大将军在那边，我是不可能和大将军和解的。

　　我要是大将军和解，我这个司令就不用当了，你以为陛下会让大将军有这么大势力！

　　还有，老孙啊，你要记住，太子是太子，他是陛下的太子，是皇家的！大将军就是大将军，他不管怎么样的，他都不是皇家的人，你仔细琢磨琢磨吧？

　　你刚刚说，胡浩是直接给太子汇报，按理说，胡浩是要给大将军汇报的，为什么呢？我估计，胡浩和陛下视频的时候，陛下肯定交待了胡浩！为什么交待胡浩？嗯？

　　陛下，他现在除了能够相信他的几个儿子，相信他的禁卫军，他还相信谁啊？大将军？哼，可笑！”江凯听到了，冷笑了一下说道！

　　“有道理，有道理！我还真的没有想到这一层去！”孙勤学听到了，点了点头，他还真的没有想过这点。

　　“胡浩现在和太子联系，就是为了保护我，如果他不和太子联系，那么陛下能够放心我吗？我和胡浩的部队加起来就是100多万了，现在陛下要在胡浩那边放参谋长，为啥？你当胡浩不知道为啥？

　　他还是不相信胡浩！只不过现在需要胡浩去打仗，需要我们去打仗！”江凯站在那里，对着孙勤学说道。

　　“嗯，胡浩现在和太子联系，你就真的一点都不担心？”孙勤学听到了，笑着看着江凯问道。

　　“我真不担心，胡浩什么人我清楚，他胡浩不可能与我为敌，更加不可能去投靠大将军，他非常不齿大将军的为人和统兵之能！”江凯笑着对着孙勤学说道。

　　“嗯！”孙勤学听到了，赞同的点了点头。

　　此时，胡浩正在和叶紫峰视频通话。

　　“你的部队，现在最大的问题，就是实战不多，这次让你调集2个师的部队过来，就是为了训练他们，过几天，我会调集2个打过仗的师到你那边去。

　　到时候，你的部队开始往西南那边前进，对于你的部队，我就是一句话，能够打多远，就给我打多远！”胡浩站在那里，对着叶紫峰说道。

　　“是，现在我这边已经募集到了5个师的部队，现在还在募集！”叶紫峰听到了，对着胡浩说道。

　　“记住了，就是6个师的部队，你的军，就是6个师的部队，不过，每个师，我允许你扩编到1万6000人，这样我也好对上面有个交待，如果多弄出几个师出来，我就不好交待了！”胡浩站在那里，看着叶紫峰说道。

　　“明白！”叶紫峰点了点头。

　　“还有，你的部队往西南那边进发以后，一定要盯着联军的补给线，就是给我抢，只要能够抢到他们的物资，那么对于我们后面发展是有巨大的帮助的。

　　而且，还会迫使联军那边，不能发起更大的进攻，我对你那边是抱有很大的期望的，未来，你那边的部队我会加强！”胡浩接着说道。

　　“是！”叶紫峰点了点头。

　　胡浩和叶紫峰通话完了以后，马上就和吴可潇通话，也是吩咐他，要开始往东南那边前进，扩大区域，趁着雨季，发展自己这边的势力，不要等雨季过了，联军那边几个军一压缩，自己这边就没有地方退了。

　　胡浩交代完了以后，就到了指挥大厅，此时前线那边还在战斗。而胡浩现在的心思已经不在永和市了。

　　而是放在了锦和市，胡浩让工兵参谋联系锦和市那边，胡浩要和那些团长通话，现在胡浩的很多部队，都还没有师长。

　　那些团长也明白，只要打的好，就能够一下晋级到师长，他们现在也是希望能够打好这一仗，能够被胡浩看中，晋级为师长！


第282章 聪明人

　　胡浩刚刚到了指挥大厅，那些团长们就全都在显示屏上面出现了，看到了胡浩过来，纷纷喊浩哥好。

　　“嗯，防线都布置好了吗？”胡浩笑着看着他们说道。

　　“报告，布置好了，按照司令部的要求，我们都已经在锦和市这边布置了4道防线，同时，城里面的百姓，我们也让他们到其他的地方去了，现在这边就是我们部队的人在！”一个团长听到了胡浩问话，马上报告了起来。

　　“好，那就好！大概还有一个小时左右，肖军长就会到你们那边，他到了那边以后，会亲自坐镇那边，不过，他不会指挥你们打仗。

　　怎么打，你们说了算，但是有一点你们可以放心，我们有足够的实力，干掉他们，现在让你们打，是为了培养你们的指挥能力，还有就是我们的部队作战能力。

　　因此，不要有包袱，但是要有动力，要自己去思考，如何干掉你们眼前的敌人，同时也要分析敌人有可能的任何动作。”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“是，浩哥请放心！”那些团长听到了，对着胡说道。

　　“嗯，有什么困难吗？”胡浩开口问道。

　　“没有！都这样好了，还能有什么困难！”其中一个团长开口说道。

　　其他的团长也是笑着点了点头，表示没有困难。

　　“嗯，有什么困难，你们就给我电话，或者直接联系我们指挥部的参谋们，他们会报告给我！

　　记住啊，有一条红线，那就是部队伤亡不能过大！

　　但是，不能过大，并不代表你们不要去打仗，我是军队，现在是战争时期，我们不打仗能行吗？你们要想办法，开动你们的脑筋，给我最大限度的干掉敌人的同时，还要减少我们部队的伤亡，我不喜欢看到什么惨胜！

　　在我这里，没有惨胜这么一说，要么就是大胜！惨胜的事情，我胡浩从来不干！这样打仗，就是拼命，我们不能拿战士们的生命来开玩笑。”胡浩站在那里，继续对着那些军官说道。

　　“是！”那些军官听到了，都是郑重的点了点头！

　　“雨季马上就要到了，对于你们来说，有利也有弊，利在于联军他们的补给肯定是有问题的，弊就是雨季对于我们的行动，肯定也是有影响的。

　　要发挥出你们的本事出来，你们现在都是代理团长，还不是真的团长，打的好，我给你们转正了，甚至说，我提拨你们为师长，你们也知道，现在我们这边有大量空缺的位置，都是将军的位置，打不好，要么还是代理团长，要么团长你们也不要当了！

　　既然没有这个本事，就不要去坑了兄弟们！”胡浩站在那里，对着他们说着。

　　“是！”那些团长听到了，再次点头说道。

　　“嗯，圣古国第一军的部队，估计是在下午到，你们只要提前部署好，那就没有问题，如果不是为了锻炼你们，我根本就不会让他们到我们这边来，早就干掉他们了，所以你们要抓紧机会！”胡浩接着对着他们说道。

　　“是！”那些团长开口喊着。

　　“嗯，你们去忙着吧！”胡浩点了点头，对着他们说道，那些团长听到了，开始消失在显示屏上面。

　　而胡浩则是坐在那里，看着永和市那边的情况，现在永和市那边胡浩的部队还在进攻，打的非常不错，让联军那边不得不撤退。

　　第一军的部队，本来是不想撤退的，可是伤亡太大了，他们已经照顾不到这么多区域了，只能撤退，胡浩的部队现在还在往联军那边压缩过去。

　　“浩哥，我们的部队应该是能够全歼他们的！”一个参谋站在胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“全歼？没有可能了！”胡浩听到了，摇头说道，然后看了一下手表，对着那个参谋继续说道：“命令我们的部队，现在准备撤退，不要乱，马上就撤退！”

　　“什么？现在就撤退？”那个参谋，还有附近的那些参谋听到了，都是看着胡浩。

　　“嗯，现在就撤退，已经11点了，马拉国第14军的部队，可能随时都会到，我们的部队打了很长时间了，遇到他们的部队，该休息一下了！”胡浩点了点头，对着他们说道。

　　“浩哥，只要2个小时，第一军我们肯定是能够全歼的，我们累，他们更累！”一个参谋看着胡浩说道。

　　“我知道，可是第14军的部队随时过来，我们继续挺着，到时候第14军的部队冲击过来，我们的部队能够守住吗？

　　既然守不住，那就先撤退，慢慢再打，反正我们是为了培养部队的，又不是一定要马上全歼他们，要是想要全歼他们，昨天晚上我们就干掉他们了，去下命令吧！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“好吧，但是他们会退吗？”一个参谋指着屏幕，对着胡浩说道，胡浩知道他是说那些团长。

　　“就说我说的，马上撤退，哪怕是那个第一军的指挥官就在他们前面，也要给我撤退！”胡浩站在那里说道。

　　“是！”那些参谋听到胡浩这么说，知道不撤不行。

　　“浩哥，作战参谋王尧的电话！”一个通讯兵拿着电话对着胡浩说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，马上扭头看着墨钦。墨钦摇了摇头，表示自己不知道。

　　“喂，我是胡浩，什么事情？”胡浩把电话接了过来，对着胡浩喊道。

　　“浩哥，我要去锦和市那边打仗，你让我带一个团去行不行，如果不行，一个营也可以啊，我要上前线啊！”王尧在电话那边喊道。

　　“有病啊！就为了这个事情啊？”胡浩听到了，对着王尧骂了起来。

　　“这个不是小事，浩哥，我可不想听到别人说我王尧，什么都没有干，就成了一个准将，浩哥，你就让我去吧！”王尧在电话里面，对着胡浩央求的说着。

　　“让你去可以，你能不能收起你那个急脾气啊？别没事就和人怼起来，成不成？”胡浩站在那里，对着王尧说道。

　　“浩哥你放心，我这次要是和谁怼起来，你把我抓回来，降我职！”王尧马上保证说道。

　　“说话算话？到时候怼起来了，我可不管谁有理没理？”胡浩站在那里问道。

　　“行，只要我和别人吵起来，我就没理，我愿意降职！”王尧在那边开口答应说道。

　　“嗯，也行，锦和市那边是需要一些坦克部队，这样，你马上带2个坦克团的部队到锦和市去，你到那边去指挥，另外，到了那边以后，和其他的团长配合好，好好打，不要给我惹事！”胡浩听到了，点了点头，对着王尧说道。

　　“好嘞，浩哥你放心吧！我要是惹事，你收拾我！”王尧听到了，相当高兴。

　　“嗯就这样，调兵命令马上就会下发下来！”胡浩说着就把电话给了通讯兵，然后对着身边的一个参谋说道：“给王尧那边下达调兵命令，命令他马上带2个坦克团的部队到锦和市去。”

　　“是！”一个参谋听到了，马上就去准备了。

　　“报告，撤退命令已经下达，那些团长说，马上执行！”一个参谋过来对着胡浩说着，胡浩听到了，点了点头。不过，胡浩的目光还是在永和市里面。

　　“浩哥，有什么问题吗？”墨钦看到胡浩这样，马上问了起来。

　　“没有，我在想着，那个军长，叫，叫凯力克吧？”胡浩坐在那里，问着墨钦。

　　“是，凯力克，马拉国皇族！”墨钦马上说道。

　　“这个人，还是有本事的，其实他的战术布置是没有任何问题的，就是很可怜，碰到了我！

　　之前他们试探攻击，到后面用步兵掩护攻击，到现在在城里面坚守，其实都是正确的，他唯一犯的错误，就是不知道我的底细，以为我没有多少部队！”胡浩坐在那里，看着大屏幕说道。

　　“那这样的人，不能留了！”墨钦听到了，看着胡浩说道。

　　“开玩笑，这样的人，除非是他犯错误了，要不我们还能够留住他，那怕是现在我们前面的部队不撤退，他也能够逃跑，他身边的警卫部队，可不是开玩笑的。

　　马拉国对他肯定是很重视的，要不然，他可能能够弄到这么多部队，而且还是马拉国第一军的军长。是一个有能力的人！”胡浩坐在那里说道。

　　“浩哥，你想办法啊，活捉他！”墨钦对着胡浩说道。

　　“哈，不可能的，我现在没有这样的部队，如果有这样的部队，我是会活捉他，然后和马拉国谈谈条件，哎，现在是不行了！”胡浩说着就站了起来，他的特种团还没有训练好，不可能采取斩首作战的！

　　而在永和市凯力克那边，凯力克和嘉斯曼两个人就是坐在指挥部里面，现在除了他们两个的警卫部队，剩下都是在前面作战。

　　“报告，14军电报，先锋坦克师大概在20分钟，能够到我们永和市！”一个参谋拿着电报过来对着凯力克说道，凯力克听到了，马上接过电报仔细的看了起来。


第283章 兔崽子

　　凯力克接到了后面14军的电报，说是先锋坦克师的部队，还有20分钟就能够到他们这边，凯力克听到了，拿着电报就仔细的看了起来。

　　“好，太好了，还有20分钟，先锋部队就能够到我们这边，最多一个小时，我们的大部队就过来了！”凯力克站在那里，松了一口气说道。

　　“总算是坚持住了，20分钟，我们的部队是没有问题的，到现在为止，我们剩下不多的部队了，估计能够战斗的部队，不会超过15000人，哎！”嘉斯曼听到了，也是如释负重的叹气一声。

　　“今天进攻我们的部队，明显是老兵部队，而且打仗的方法相当灵活，这样的部队，放在任何一个国家，都是精锐部队。

　　胡浩这个人，居然带着这样的部队打仗，可怕！”凯力克站在那里说道。

　　“是的，军长，14军的部队过来了，我有一个建议，我们不要着急往城里面推进个过去，我的意思是说，稳扎稳打，慢慢渗透，我们其实只要坚持到雨季结束，就能够干掉胡浩的部队。

　　我们在这边，最大的目的，已经不是往拉特市那边进攻了，而是要盯着胡浩往其他的方向发展，我们不主动找胡浩的部队决战，让他的部队找我们决战，有了14军的部队，我想我们坚持2个多月是没有问题的！”嘉斯曼坐在那里，看着凯力克说道。

　　“嗯，我担心的是，我们真的能够坚持住2个多月吗？我们这个军的部队，到底是怎么被打败的，我都不清楚，1个军带2个师的部队，现在居然被打成了这个样子。

　　而且我对于我们是怎么失败的，我都不知道，到底是我们不行，还是对手太强大，我也反思过，我们的指挥，是没有任何问题的，反而对手，好几次指挥失误，可是奈何我们不能反攻！

　　我现在最担心的不是说要进攻拉特市，我担心的是，14军的部队，也会遇到这样的问题，一旦我们指挥出现了失误，那么，我们的伤亡是不是会更大？”凯力克站在那里，看着嘉斯曼问道。

　　嘉斯曼听到了，坐在那里想了起来，过了一会，抬头看着凯力克说道：“你还别说，我们的指挥没有问题，但是，为什么我们就打不赢呢？”

　　“时机，我们的时机不好！本来是有机会的，我们的部队不能打，只能看着这样的机会消失掉，还有就是，我们对于对手的不了解，才会让我们错失这些机会。”凯力克站在那里，开口说道！

　　“报告，东灵国的部队在撤退，他们在撤退！”一个参谋跑了过来，对着凯力克激动的说着，他们之前都以为麻烦了这次，搞不好就是全军覆没。

　　“什么，他们在撤退？”凯力克听到了，看着那个参谋，然后看着嘉斯曼。

　　“太可怕了！”嘉斯曼也瞪大了眼睛看着凯力克说道！

　　“该死的，如果我们的坦克部队来了，打的好，就是一个冲锋，就可以把他们冲垮，到时候我们还能够控制更多的区域，他们现在都打了那么长时间了，肯定累了，现在他们居然撤退，该死的！”凯力克听到了，站在那里发怒的骂了起来。

　　他刚刚本来就想着，用利用刚刚支援过来的坦克部队，对东灵国的进攻线来一个冲击，如果能够把进攻部队的进攻线给冲乱了，他们就有机会了，可是没有想到，对手那边居然撤退了！就在他们的坦克部队马上就要到了这边的情况下。

　　“防御，一定要布置好防御，不能低估我们的对手了！”嘉斯曼坐在那里，看着凯力克说道！

　　“高手，是一个高手！”凯力克站在那里说道。

　　而在胡浩的老家，胡浩家的老宅里面，胡辉站在那里，胡兴俊则是拿着一根棍子，坐在那里气喘吁吁的，刚刚抽了胡兴俊一顿。

　　胡浩的母亲，王雪莹站在那里，抹眼泪，刚刚如果不是她拉着胡兴俊不要打了，估计现在还在打呢。

　　“你个兔崽子！啊？本事没有，惹事第一，从小到大，老子都不知道被老师叫了多少次了。你让你老子我没面子就算了，你还坑你哥是吧？

　　啊？你哥现在在前线用命换来这个上将，你就这样抹黑？我抽死你我！”胡兴俊说到这里。

　　马上又想站起来抽了。但是被胡浩的爷爷给拉住了：“行了，怪谁啊，他这样不是你的责任？”

　　“我没惯着！”胡兴俊开口喊道。

　　“你滚开，还没惯着！”胡兴俊的爷爷骂了一句。

　　“还是找他们家说说，看看给钱行不行，把孩子拿下来，小辉才18岁不到，就结婚生子，这兔崽子自己都没有做好，还做父亲？”王雪莹站在那里，对着胡兴俊说道。

　　“你闭嘴，就是你！天天惯着，没边了都！你当然人家傻？要是耗子不是上将，这些都不是事，现在人家知道了他哥是上将，肚子里面还怀了这个兔崽子的种，人家会轻易放弃？人家就是拼了命都要护着！”胡兴俊对着王雪莹骂了起来。

　　“你个兔崽子！”王雪莹听到了，也是对着胡辉骂了起来。

　　就今天上午，胡辉的女朋友和家人过来，说是有了胡辉的孩子，来商讨结婚的事情，这一下就把胡浩家给搞蒙了。

　　而胡辉这个小子也承认，肚子里面娃就是他的，这下要命了，人家催着结婚，帝国的法律是，只要满了16岁，就可以结婚，而胡辉今年已经快18岁了，是可以结婚的，所以，现在胡辉已经被他女朋友赵静茹逼着结婚了。

　　这下把胡兴俊给气的，本来胡辉的婚事，胡兴俊还没有考虑的，他想着，到时候胡浩回来了，肯定会给胡辉找一门好亲事的。

　　甚至说，根本就不用那么快，胡辉晚几年也是可以的，另外对于胡兴俊说道，胡浩都还没有结婚，胡辉就先结婚，这让他感觉自己非常没有面子，尤其是胡浩现在还在前线打仗，胡兴俊心里感觉亏欠胡浩！

　　“坐下说，打，打，早干嘛去了！”胡浩的爷爷坐在那里开口说道。

　　“哎！没用的，人家现在知道耗子是上将了，他这个兔崽子是在没有出息，他哥都会给安排好，哎呦要命啊，如果你不是我亲生的，我掐死你的心都有了！”胡兴俊此时无力的坐了下来，拿着棍子指着站在那里的胡辉说道。

　　胡辉就是低着头站在那里，对于他来说，打几棍子没事，反正疼几天就好了，但是这个事情是要解决的，不得不说，胡辉对于赵静茹还是很喜欢的，也希望结婚，关键现在他老子不让，所以他就站在那里不说话。

　　“说话，兔崽子，怎么办？”胡兴俊看到胡辉站在那里，气的冲着他喊道。

　　“那就结婚呗，那有什么办法！”胡辉站在那里说道。

　　“我！”胡兴俊听到了，拿着棍子就想站起来。

　　“坐下！”胡浩的爷爷喊道。

　　“爹，你还说我，你不是惯着？”胡兴俊气的冲着自己的老子喊道！

　　“我从来没有打过耗子，耗子还是非常听话！嗯？”胡浩的爷爷瞪着胡兴俊喊道。

　　“行，行，你厉害，行吧？”胡兴俊气的坐了下来。

　　而此时，胡辉站在那里，对着他姐胡静使眼色，胡静看到了，马上摇头，不敢！

　　胡辉就瞪着胡静。而胡静则是警告的指着胡辉，然后指了指胡兴俊，胡辉翻了一下白眼，无奈的继续低头。

　　“哎，这个事情，要让耗子知道才行，家里这么大的事情，他是老大，他要知道这个事情的！”胡兴俊坐在那里，开口说道。

　　“就不能给钱？他要多少，我们给他就是了！”王雪莹站在那里说道。

　　“钱有个屁用钱钱钱，这个事情是用钱能够解决的啊？”胡兴俊冲着王雪莹喊道。

　　“那，让耗子给他们家施加压力？”王雪莹开口喊道。

　　“你放屁？都是这个地界上的，我们家还要不要脸了？耗子还要不要脸了？”胡兴俊听到了，大声的冲着王雪莹骂道。

　　“这个丫头也是，怎么赖上了我们家呢？”王雪莹站在那里，有点气愤的说着。

　　“还不是你家儿子干的好事！”胡兴俊站在那里说道。

　　“妈，这话你就错了啊，我就是打算跟她结婚的，我之前是打算不读书了，就做生意去，和他一起！”胡辉马上说道。

　　“你不要脸！人家赵静茹可是学校成绩前十的学生，能够考上好大学，人家能够跟你去做生意？”胡静听到了，对着胡辉说了起来。

　　“去去去！没你什么事情！”胡辉听到了，马上对着胡静摆手说道。

　　“你好胆是吧？怎么跟你姐说话？”胡兴俊瞪着胡辉说道。

　　“想办法联系耗子，问问耗子怎么办？哎，其实耗子也不知道怎么办！这个事情，他也不好做主，但是怎么也要告诉他一声才行！”胡浩的爷爷坐在那里，叹气的说着。

　　“怎么联系，耗子在前线作战，我们怎么可能联系得到他？”胡兴俊坐在那里，郁闷的说着。


第284章 联系上了

　　胡浩的家人想要联系胡浩，现在胡辉出了这个事情，想要不同意都没有办法，都是这个地界上的人，如果不答应，那么整个怀中省都可能会讨论这个事情。

　　胡兴俊想着自己可以不要脸，但是胡浩不能不要啊，而胡辉的女朋友，赵静茹家就是知道这点，加上现在赵静茹确实是有了胡辉的孩子，人家肯定先把这个事情定下来再说。

　　胡浩在外面当上将，胡辉的前途肯定是非常好的，大家都不傻，如果是没有孩子，那可能就是另外一个场景了。

　　胡兴俊在家里待着很烦，就开着车出来了，前往兵站那边，之前兵站那边来人了，说是有什么困难都可以找他们，现在他就是想要打电话问问自己的大儿子，这个事情该怎么办？

　　如果没有办法，也要通知胡浩一下啊，这孩子都在肚子里面了，结婚就要提上日程了。

　　胡兴俊开车到了兵站以后，刚刚下车，兵站的一个干部就看到了，马上就迎了过来。

　　“胡先生，你怎么还来了，有什么事情，一个电话打给我们，我们就会过来的！”那个中尉军官看到了胡兴俊，马上笑着迎了过来说道。

　　“诶，你好啊，我想问一下，你们这边能不能联系到胡浩，就是我大儿子，家里有点事情，要通知他！”胡兴俊站在那里，对着那个中尉说道。

　　“急事？”中尉听到了，看着胡兴俊问道。

　　“急事，很急！”胡兴俊点了点头。

　　“可是可以，不过，要从我们这边的兵站联系军部那边，然后军部那边通知胡将军，胡将军如果同意，他就会打我们兵站的卫星电话，我们是弄不到他的电话号码的。

　　部队用的电话，都是卫星电话，而且胡将军的号码，我们也是不可能知道的！”那个中尉笑着对着胡兴俊说道。

　　“嗯，那麻烦你们帮我联系一下，我是真的有急事！”胡兴俊听到了，立刻说了起来。

　　“里面请，等会我们站长会过来的！”那个中尉笑着说道。

　　胡兴俊就到了兵站里面坐着，不一会兵站的站长就过来了，是一个中校，对着胡兴俊是嘘寒问暖的，然后就开始联系军部那边，军部那边接到了通知以后，马上就说，会立刻联系胡浩。

　　很快，申请就被递到了太子手上，太子马上就批准了，通知胡浩，让胡浩联系家里的兵站，然后把兵站的号码附上去。

　　而此时的胡浩，正在盯着永和市那边，现在永和市那边的联军已经到了，而胡浩的部队现在都已经撤退出来了。

　　“浩哥，刚刚军部那边发来一封电报，说是你家人现在紧急找你，还有兵站的电话号码。”一个参谋拿着一封电报到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“什么？有兵站的电话号码了？”胡浩听到了，相当高兴的问道。

　　他之前一直想要联系自己的家人，可是没有时间去弄兵站的卫星电话，加上胡浩刚刚升任上将，事情又多，就没有去系统查自己家乡兵站的号码。

　　“是的！”那个参谋听到了，点了点头。

　　“嗯，这边你们盯着，我去打一个电话！”胡浩听到了，拿着那张电报，然后往指挥部里面走去，要了一个对外联系的卫星电话，胡浩马上就到了会议室里面，坐在那里开始拨打电报里面的电话。

　　“我是胡浩，你是哪位！”胡浩拨打了电话，那边马上就接通了。

　　“报告胡将军，我是廊河市兵站负责人刘俊！”兵站负责人马上报告说道。

　　“嗯，你好，我家人谁找我，让他接电话！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“好的，您父亲找您！”刘俊开口说完了，马上把卫星电话给了胡兴俊。

　　“浩儿，是浩儿吗？”胡兴俊接过了电话，马上拿着电话就对着胡浩喊了起来。

　　胡浩听到了，心里也是激动起来，之前的记忆，还有前2世的记忆也浮现了起来！

　　“爸，是我，怎么了？发生了什么事情？”胡浩听到了，平复了一下情绪，然后笑着问了起来。

　　“没事，没事，就是想你呢，现在你是上将，家里这边军部派人来了，也和我们说了，我在电视上看到了你打仗，你可要注意安全啊！”胡兴俊听到了胡浩的话，老泪纵横了，马上就叮嘱胡浩！

　　“嗯，我知道，放心吧！我没事！对了，军部那边的那些福利都发过来了吧，包括我们家的子弟不用上战场了！”胡浩坐在那里，还是笑着，不过眼泪也在眼眶里面打转。

　　“有，都有，家里挺好的，你就不要挂念了，我和你妈妈，还有你爷爷奶奶，就是想你，担心你在外面出事情，现在我和你妈妈，还有你弟弟妹妹都回老家了，不在市里面待着了，打仗的事情，现在也说不好！”胡兴俊对着胡浩说道。

　　“嗯，那个，跟你们说一件事，如果家里也被联军那边快要占领了，你们就往北面跑，先去京城那边，不要进城，然后转道往北面去，我说的是如果。

　　现在我这边也没有办法接你们过来，我这边也在打仗，而且，哎，反正你记住我的话，带上我们家族的那些人跑！”胡浩坐在那里，对着胡兴俊交待了起来。

　　“啊，行，我记住了，那个，还有一个事情，就是你弟弟的事情！”胡兴俊听到了，马上记住，他知道，胡浩在部队里面，肯定是知道现在的情况，他的话，那肯定是对的。

　　“小辉，什么事情啊？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“这个小子，谈了一个女朋友，而且那个女孩还怀了你弟弟的小孩，现在那个女孩家知道你是上将了，就盯着你弟弟不放了，你说现在该怎么办啊？”胡兴俊在电话里面对着胡浩说道。

　　“什么？怀了小孩，小辉才多大啊，他自己都没有长大，他还？我的天啊！”胡浩听到了，摸着自己的脑袋说道。

　　“可不是吗？我刚刚在家里抽了他一顿，想着烦，我就到兵站这边来试试，想要看看能不能联系到你！”胡兴俊在电话里面说道。

　　“对方家里现在逼婚是不是？”胡浩开口问了起来。

　　“可不是吗？今天一大早，他们家来了七八十号人，我们整个家族看到这个阵势，以为要打架呢，全都出动了，结果是你弟弟那个兔崽子惹出了一个这么大的事情，他们家放话了，如果你弟弟不结婚，他们也把孩子生下来！”胡兴俊坐在那里，着急的说着。

　　“往死里抽他！”胡浩听到了，气的不行，直接来了一句。然后站了起来，摸着自己的脑袋。

　　“浩儿啊，我抽了，但是现在怎么办啊？”胡兴俊对着胡浩问道。

　　“那个，小辉是什么态度？”胡浩听到了，开口问道。

　　“他要结婚，他喜欢那个女孩，我也看到了，长的是确实是不错，而且听你妹妹讲，她的成绩还不错，你说成绩这么好，跟我们家那个臭小子怎么就混到一块去了，那个女孩眼瞎啊，就你弟弟这个人，在学校里面，天天打架的主，就是不读书，她也能看得上？”胡兴俊在那里想着都费解。

　　“他同意？那，那就结婚吧，那还说啥？他也到了帝国规定的结婚年龄了！”胡浩无奈的说着。

　　“哎，可是你呢，你都没有结婚了，他先结婚了，你让我们这个做父母的，这不是？”胡兴俊开口说着，胡浩比胡辉大了5岁多。

　　现在胡辉先结婚，让他这个做父亲的，想着就相当没有面子，外面人也会说，这个家里顾及小的不顾及大的。

　　“碰到了这种事情，有什么办法呢，让他们结婚吧？小辉喜欢那我们还能怎么办？对了，小静还在家，没有去学校？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“没有呢，都在家里呢，现在帝国都不稳定，谁敢让他们出去啊，还是在家里安全！”胡兴俊开口说道。

　　“哦，那爷爷奶奶身体还好吧？”胡浩继续问道。

　　“好，好着呢，就是担心你，尤其是你奶奶！”胡兴俊马上说道。

　　“嗯，下次你过来的时候，带奶奶过来，我会让兵站他们通知你！”胡浩对着胡兴俊说道。

　　“好！”胡兴俊马上点头说道，胡浩则是继续和他聊了一会。

　　然后让胡兴俊把电话交给了那个兵站负责人刘俊，交待了一些事情以后，胡浩才挂了电话！

　　而胡兴俊从兵站那边回来以后，心里也是轻松了很多，他已经快大半年没有和胡浩联系过了，这次联系，非常好！

　　而胡浩则是无奈的苦笑，自己的那个弟弟，他是知道的，从小就是被惯着长大的，出了这样的事情，对于胡浩来说，一点都不是意外。

　　胡浩从会议室里面出来以后，墨钦就走了过去：“浩哥，没事吧？”

　　“没事！”胡浩听到了，摇头说道，然后到了指挥大厅，继续盯着永和市和锦和市两个地方的情况。

　　现在永和市的援军已经到了，而锦和市的援军，还没有来，胡浩知道，他们也快到了，就在胡浩刚刚坐下没有几分钟，外面突然开始下大暴雨。


第285章 援军来了

　　胡浩刚刚坐下几分钟，外面的大雨就倾盆而下，大暴雨还伴随着闪电大风，胡浩听到了，就站了起来，到了防空洞外面，此时外面的那些滴落的大雨，打在地上，还能激起雾花！

　　“要凉快点了！”不少参谋还有军官都出来，上次下雨还是一个多月前，而且还是小雨，这场大雨，预示着中域的雨季来了。

　　“是要凉快了！”胡浩听到了，点了点头，然后就在那里站着，大风吹着他们的衣服刺啦啦的响。

　　胡浩站在那里看了一会，感觉有水汽吹到自己的脸上，胡浩才走了进去，到了指挥部大屏幕前面！

　　而此时，在永和市那边，战斗也是停下来了，14军的军长也到了城里面，现在正在和凯力克讨论着接下来的战斗。

　　14军军长斐尔可刚刚在进城的时候，看到了这么到处都是尸体，都是今天牺牲的，还有很多伤员被抬了下来，第一军的战斗力他是知道的，而且凯力克这个人的本事他也是知道。

　　所以，一过来这边，马上就问凯力克，接下来有什么计划，是不是要反攻！

　　“斐尔可军长，接下来我们进攻是不可能的，如果进攻的话，我们是顶不住2个月的，而且，我们也不可能全歼城里面的部队，他们的战斗力非常的强悍，不会比我们的部队差。

　　如果加上他们的武器装备，他们的战斗力甚至要比我们强大！

　　总指挥那边的意思是要我们守住这里，只要守住这里，我们才能压制胡浩的生存空间！”凯力克开口说道。

　　“胡浩？刚刚晋升的那个将军？第一集团军的司令，他居然有这么厉害？”斐尔可听到了，皱了一下眉头，看着凯力克说道。

　　“嗯，很厉害，到现在，我们都不知道他是不是在城里面，有的时候，我们推测他在。

　　有的时候，我们又感觉他可能不在城市里面，所以现在，我们也不知道他到底是在什么地方！如果不是在城里面，那么胡浩这个人，就更加可怕了！”凯力克站在那里，对着斐尔可说道。

　　“那我们就是守着？而且让东灵国的部队就在我们眼皮子底下活动，我们完全没有机会吗？”斐尔可有点不甘心的看着凯力克问了起来。

　　“可能没有机会，胡浩也想干掉我们，为他的功劳增加一笔，我的第一军现在被打残了，胡浩用了不到一个星期的时间，我的部队是怎么失败的，我都不知道！

　　所以，现在我们能够守在这里，最少要坚持到2个月，2个月以后，是雨季的末期，我想我们的部队还是可以调动的，后勤也能够送上来，前面2个月可能是不行的！”凯力克看着斐尔可说道。

　　“好吧，那我们就守着这么点防线？才这么狭长的区域，我们守在这里，也不安全啊，我看现在东灵国那边的炮兵还在对着我们这边开炮！”斐尔可看着凯力克说道。

　　“是要往前面继续推进，不推进的话，我们是不安全的！”凯力克开口说道。

　　“下午打还是晚上打，我建议是晚上打，我的部队行军了一天，非常累了，他们需要休息一下！”斐尔可开口说道。

　　“嗯，晚上打，晚上打更好！”凯力克听到了，想了一下，对着斐尔可说道。

　　“现在城里面有多少部队？”斐尔可继续问了起来。

　　“不知道，我真的不知道，但是肯定不止一个军的部队，另外我要告诉你的是，到现在为止，胡浩的空骑兵还有坦克部队，还没有出动过，他们还没有动那些重装装备。

　　所以说，接下来会发生什么，我也不知道，而且我非常不乐观，对于永和市，我的建议是，往前面继续推进3到5公里就停下来，估计往前面推进这么多，我们的部队伤亡也不少。

　　因此，达到了我们的作战目标以后，我们就不要打了，就是守着，让他们来打！我们防御！坚持2个月，2个月以后，我们开始反攻！”凯力克对着斐尔可说道。

　　“听你的，你对于这边更加熟悉！”斐尔可听到了，点了点头说道。

　　“嗯，现在让你的部队抓紧时间休息，我估计大雨，下午随时会下，一旦下雨了，其实对我们来说，也是有利的我们的部队也能够休息好，而且，不过，等大雨过后，有要难受了！”凯力克坐在那里说着。

　　对于中域的雨季，他们是知道的，不习惯的人会非常难受，潮湿闷热，这个和他们南域那边的气候是完全不一样的，南域夏天的气候，最高温度也不过是30出头，而且非常凉爽。

　　这边则不一样，白天气温还是维持在36度以上，就是晚上气温会低点，也会在28度以上，对于南域那边过来的士兵，也是一个考验。

　　而且最让他们难受的是，每天他们身上都是湿的，不是雨水打湿的，而是汗，身上也是黏糊糊的。

　　凯力克和斐尔可继续在指挥部里面谈着现在的情况，谈到后面，他们就把城里面的地图在桌子上，两个人开始讨论该如何进攻。

　　而在他们的对面，李楠他们这些团长，则是再次讨论了起来。

　　“还好跑的快啊，要不然，他们的坦克部队的一过来，然后对我们进行分割，那就麻烦了，我们前面的部队，肯定会被第一军给咬上，然后他们开始分割吃掉我们！”其中一个团长坐在那里，开口说道。

　　“还是听浩哥的好，不过，浩哥是怎么知道他们就来了呢？太快了吧，之前不是说下午吗？他们居然提前了半天！”另外一个团长坐在那里问道。

　　“没看到今天阴天啊，这个我们也要注意啊，以后可不能打着打着，就被人给包围了，这次还好是有浩哥提醒我们。

　　如果没有浩哥提醒我们，我们就真的麻烦了，虽然我们也能够打死他们不少，但是伤亡肯定很大，不值得！”李楠坐在那里说道。

　　“嗯，一开始让你们撤退你们还不愿意呢，还抱怨呢！”刘意川坐在那里，看着他们说道。

　　“谁能想到他们来的这么快？不是不知道吗？”其中一个之前抱怨的团长开口说道。

　　“我反正听浩哥的，只要浩哥开口，我就执行，我是打出经验来了，浩哥说的，肯定错不了！

　　昨天晚上本来就可以进攻，浩哥说不要进攻，要让14军的部队过来，现在你们想想看，来了吧？

　　如果昨天晚上我们进攻，今天肯定干掉了第一军的部队，那么14军的部队可能就真的不来了！”吴勋祺坐在那里，看着他们说道。

　　“还真有可能不来，我们全歼了第一军的部队，他们不可能在雨季的时候待在野外的，我们都不一定能够受得了，他们还能够扛得住？”另外一个团长说道。

　　“哎，哥几个，商量商量，你们说，联军他们接下来会怎么打，浩哥说要我们多讨论，多想想办法，咱们也不能有什么事情都去问浩哥，这样我们会被骂死的！”李楠坐在那里，看着他们问了起来。

　　“我估计他们会进攻，你们想啊，他们就占了那么的地方，通过无人机，我们能够知道，现在第14军的部队，最少还有2个师的部队在外面的战壕里面，他们进不来。

　　大雨随时都有可能下，让他们战壕里面待着，不是我瞧不起他们，3天他们就要得病，我们现在在城里面，有避雨的地方，而且衣服湿了，我们还能用火烤干，他们能行吗？煤他都点不着！”刘意川坐在那里开口说道。

　　“肯定会进攻，但是你们说，是下午还是晚上，刚刚白军长让上午支援过来的2个师把我们顶下来，你说他们下午就遇到了一个军的猛攻，他们能行吗？”李楠坐在那里，对着他们问道！

　　“你的意思是他们下午会进攻？”吴勋祺坐在那里，看着李楠问道。

　　“有可能，不过，很有可能是晚上！”李楠点了点头说道。

　　“我认为是晚上的可能性更大，但是下午也不能排除，浩哥说了，打仗可不要想当然，什么事情都有可能发生，我们就是要做好准备！下午可能性不大，但是晚上的可能性就不小了！”吴勋祺接着说道。

　　“嗯，晚上的可能性更大，他们肯定会进攻的，要不然他们这么多部队在这么点区域活动，不说其他的，就我们的炮兵，都要炸死他们不少，现在我们的炮兵时不时的开炮，炸不死他们都要吓死他们！”另外一个团长笑着开口说道。其他的团长听到了，也是笑了起来。

　　“那我们就要准备了，不准备不行，晚上可能我们要打后半夜，我估计刚刚顶上去的2个师的部队，够呛能够顶住，他们才刚刚到这边来。昨天晚上打的部队，估计也要上！”李楠对着他们说道，其他的团长听到了，也是点了点头。

　　而在锦和市那边，联军先锋部队到了锦和市郊区了。


第286章 胡浩的纠结

　　在锦和市那边，圣古国第7军的先锋部队，一个坦克团带着2个装甲步兵团，一个工兵团，到了锦和市郊区那边，刚刚到那边，他们就组织工兵开始挖掘战壕，在距离永和市城里面不到2公里的地方，开始挖掘。

　　“他们不来打？”很多在第一条防线的士兵，看到了圣古国的部队到了这边，根本就没有发动攻击，而是挖战壕，相当意外。

　　“浩哥，圣古国的部队到了，但是他们没有组织进攻，在挖掘战壕！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“挖战壕？现在？”胡浩听到了，很奇怪。

　　“是！”那个参谋点了点头。

　　“圣古国的指挥官是不是不知道我们这边气候情况，他们现在在野地里面挖战壕，大雨一来，他们的战壕可能连排水的都没有弄好，就要被雨水给淹了。

　　还有哪怕是有战壕，也不能躲很长时间吧，到时候他们的士兵，能扛住？”胡浩听到了，感觉很奇怪。

　　对方的指挥官到底是怎么想的，居然在锦和市这边挖掘战壕，而不是直接试探的攻击。

　　“不知道，可能他们不知道我们这边的情况吧，以为是他们国内那种大雨，下完了就没有了！”那个参谋笑着说道。

　　中域的雨季可是和其他域的下雨不一样的，这边雨季一天下好几趟，有的时候，连着大雨好几天，偶尔出那么一会太阳。

　　就出太阳那会，能够把人给晒晕了。

　　甚至有的时候，一个星期下两场雨，一场三天一场四天！

　　“不是，就不了解一下我们这边的情况！行让他们挖，这个时候不进攻，居然挖战壕！”胡浩听到了，苦笑的说了起来！

　　“那要不要通知我们前面的部队，试着进攻一下！”那个参谋看着胡浩问道。

　　“不要，让他们挖，到时候他们自己搞不好就要撤退了！还挖战壕！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“那他们撤退的话，我们不是没有办法练兵吗？”那个参谋开口说道。

　　“哪能一下就撤退了呢，他们不打一下，他们的指挥部能够同意他们撤退？到时候他们进攻，就让他们进来吧，跑了也不好，我懒得去追！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头。

　　胡浩说完了就站了起来，永和市那边今天白天肯定是不会大规模打的，而锦和市，圣古国的部队到了，居然在修战壕，他们不知道中域的雨季到底是怎么回事。

　　胡浩回到了指挥部那边，继续忙着写那些教材，胡浩现在已经军官的教材写好了，是初稿，未来胡浩还要修订的，因为现在胡浩手上的战例是有限的，不能做到面面俱到。

　　接下来，胡浩要写的，就是新的训练大纲，不能按照之前的训练来展开了，帝国之前的训练大纲，都是在野地作战，对于巷战这一块，完全没有研究。

　　元灵星球100多年前，那个时候还是单发的步枪，性能落后，而且还要搭上刺刀才能作战，大炮也是吓人用的，真正开起来，非常慢，炸不死几个人。

　　所以100年前，东灵国帝国还是冷兵器作战为主。

　　现在的很多训练大纲，就是让战士们熟悉他们的武器而已，对于那些武器该如何运用，如果发挥他们最大的效能，还没有研究。

　　比如坦克部队，在元灵星球，还没有哪个国家集结大量的坦克来进攻，他们把坦克还是当做步兵的附属，认为坦克部队就是掩护步兵冲上阵地就行了。

　　而战斗机上面，装的都是机炮，连导弹都没有，卫星也是通讯卫星和气象卫星，侦查卫星都还没有弄出来，因为没有谁会考虑到，可以用卫星来侦查，也可以用卫星来导航，为导弹导航！

　　现在元灵星球，很多先进的科技，并没有用到武器上面，所以导致了整个星球，生活上面的科技，很发达，但是作战用的武器，研发的速度进展非常缓慢。

　　因为没有战争的促进，大家都是没有方向的。

　　海军那边，还是战列舰时代，航空母舰弄出来了，鱼雷却没有，更不要说导弹了。

　　元灵星球的海军，他们还是喜欢用大炮加航空炸弹来炸掉那些舰艇，没有想过超视距攻击，这个在他们的看来，好像是完全不可能的。

　　可是科技上面，其实已经有了这个方面的技术储备了，就是没有人会组装起来！

　　有的时候胡浩也会坐在那里想，如果自己把这些东西弄了出来，对于这个星球到底是好还是坏。

　　元灵星球的百姓，对于战争，是非常陌生的，很少打仗，如果这次不是粮食危机和能源危机，可能还不会打。

　　这里的百姓，生活的很充实，星球足够大，物资和科技只要满足了他们的生活，他们不会想着要去战争。

　　但是现在的粮食危机，已经让他们感觉到了生存危机，所以战争就没有办法避免了。

　　热武器的战争，很多时候，就是毁灭，和冷兵器不一样，冷兵器只能对杀掉少数人，对于这个几百亿人口的星球来说，冷兵器带来的伤亡是有限的。

　　可是热兵器不一样，不但能够大规模的杀掉百姓，而且地面上任何东西，都能够被摧毁！

　　胡浩有的时候想着，还是不要把那些武器弄出来，等这场战争平息了，也许老百姓再次回复正常，也许几百年都不用打仗。

　　如果弄出了这些武器，谁知道以后会是什么样子的！胡浩深知战争的残酷，也深知战争对于人类世界的伤害有多大，普通百姓都是讨厌战争的。

　　尤其是对胡浩这种，指挥过大规模战斗的人来说，最讨厌的，就是战争！

　　“哎！”胡浩写着写着，叹气了一声！

　　然后给自己点了一根烟，从指挥部的后门走了出去，到了防空洞的另外一个门，胡浩就是站在那里，抽着烟，看着远处的大雨。

　　“浩哥！”墨钦从远处走了过来，他之前站在那里已经几分钟了，他不知道胡浩刚刚为什么叹气，以为胡浩家里是不是出了什么事情！

　　“嗯，你怎么也过来了？”胡浩看到是墨钦，就笑了一下，掏出烟出来，递了一根过去。

　　“耗子，是不是家里出了什么事情？”墨钦接过了烟，对着胡浩小声的问着。

　　“没有，小事，我弟弟的事情，不懂事！”胡浩听到了，笑着摇头说道。

　　“我看你刚刚情绪不对劲，可不要骗我，实在不行我们找一下班长，让她去你家一趟，你现在是上将了，她多少会给点面子的！”墨钦看着胡浩说道。

　　“没事，不用！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“那你？”墨钦看到胡浩还是坚持说没事，马上就问了起来。

　　“其他的事情，墨水，我问你啊，你说，这场战争过后，老百姓，会不会平稳的生活下来？也许又过几百年不打仗了？”胡浩站在那里，看着墨钦问道。

　　“可能吧，谁也不想打仗啊，其实说，马拉国的百姓不见得也喜欢打仗，就是粮食给逼的。

　　之前我们也看到过新闻，马拉国还有其他的国家，因为粮食问题，百姓不干了，他们的国王都出动了部队镇压，但是压不住啊，那些当兵的都不干了，因为他们家里也是没有粮食的，后来才有了现在入侵的事情！

　　哎，人太多了，耕地又少！

　　近100年，我们人类繁衍的太快了，大部分的家庭，都是四五个，有的还是七八个，你说，就这个速度，100年下来，人口就要翻几倍上去，地里面的产出能够吗？”墨钦站在那里对着胡浩叹气的说着。

　　“也就是说，不解决粮食的问题，还是要打？”胡浩接着问道。

　　“一个是粮食问题，一个是人口减少！哎，我也希望粮食问题能够解决！如果是人口减少，怎么减少，不就是战争，然后屠杀？要不就是饿死？太残忍了！”墨钦听到了，摇头说道。

　　“我今天就是想这个问题，我要是没有记错的话，我们现在的稻谷大概是300多斤一亩，麦子也是差不多！”胡浩站在那里开口说道。

　　“差不多，我们这边可以种3季，就是7月底到9月末是不能种的，这个时候太干旱了，没有足够的水！”墨钦听到了，点了点头。

　　“哎，粮食的问题！”胡浩听到了，叹气的看着远处。

　　他倒是有办法，可是，现在战争爆发了，研究这个种子的问题，就算是研究出来了，战争也会继续下去！

　　现在战争已经发展到这里了，想要让他停下来，完全是不可能的，就算百姓同意了，那些国家的国王也不会同意！

　　“你还想要结束战争啊？”墨钦站在那里，看着胡浩问道。

　　“你不想？战争对于百姓来说，伤害是最大的，你看看这里，达曼城，人口几百万的城市，现在如果没有我们过来，就是一座死城了！”胡浩看着远处的城区说道，现在他们指挥部可是在郊区的一座大学校园里面。


第287章 悲观的胡浩

　　胡浩和墨钦两个人站在防空洞后门口，看着外面的雨幕，在那里聊着！

　　“耗子，不要想那么多，我们终究不过是几百亿人口当中的一个人，我们做好我自己的事情，能够打败联军，就对得起我们作为东灵帝国的百姓了。

　　我们是军人，不是科学家，也不是皇家，我们没有改变这个世界的能力，我们唯一能够做的，就是做好一个军人！”墨钦站在那里，对着看着远处的胡浩说道。

　　“是啊，我们首先是军人！”胡浩听到了，点了点头。

　　“你已经做的非常好了，我真的没有想到，这么短的时间之内，我们就需要对你仰望！

　　我们是一个学校出来的，一个寝室出来的，可是差距就这么大，其实，现在你作为军人，是成功的！

　　最起码，你没有坑我们的士兵，你击败了这么多联军，至于我们元灵星球的人以后会怎么样？我们怎么可能规划的好？命大，也许能够活个百八十岁，命不好，也许下一秒我们就挂了，想那么多，有什么用！做好我们眼前的事情吧！”墨钦站在那里，继续看着胡浩说道。

　　“嗯，对了，你的家人找到了吗？还有王尧他们的家人？”胡浩听到了，站在那里，看着墨钦问道。

　　“没有！”墨钦听到了，摇了摇头。

　　“这次把你们提升为将军，就是希望国家公布的时候，你们的家人能够看到，到时候知道你们在这边！”胡浩看着远处说道。

　　墨钦听到了，抬头看着胡浩。

　　“他们过不来我们这边，但是他们只要知道我们在这边，总有一天会找过来的，不是吗？”胡浩扭头看着墨钦问道。

　　“是啊，只要他们还活着，那就有希望！”墨钦听到了，点了点头说道。

　　“雨季过后，就是整个中域，甚至说整个元灵星球的灾难了！”胡浩看着远处，吸了一口烟吐出来，开口说道。

　　“真的有那么严重？”墨钦再次反问了一句。

　　“比你想的可能要更加严重，战争爆发以后，人就会变的更加残忍，更加麻木，尤其是其他几个域的国家，他们找到了转移国内矛盾的方式。

　　加上他们的百姓，也确实是缺少粮食，你说，他们会轻易放弃战争？战争，就是掠夺，就是抢！抢谁的呢？抢那些没有反抗能力的！哎！”胡浩说着叹气说道！

　　“那我们东灵国帝国？”墨钦站在问了一句！

　　“麻烦，亡国是肯定的，顶不住的，不管国王多厉害，我们的部队多厉害，亡国都是肯定的。

　　也许他们300万打不败我们，3000万呢？3000万军队不够，3亿呢？其他的国家，可不会那么在乎伤亡的，他们在乎的是能够耕种的土地。

　　他们要土地，要资源，只要他们给他们士兵武器，哪怕是给他们刀，他们都会到中域来，这个对于其他域的百姓来说，是唯一活命的机会，也许自己会战死，但是他们的家人能够活着，就是这么残酷！”胡浩扭头看着墨钦说道。

　　“不，不能吧？我们北面战区，还有东北战区，另外西北战区和中原战区很多地方，都是安全的，现在联军的部队还没有到我们那边的！”墨钦站在那里，瞪大了眼睛看着胡浩，他不敢相信胡浩说的那些话。

　　“安全吗？几个月吧！联军已经尝到了甜头了，而中域国家，反应也慢，如果我是联军的指挥官，我也会联系更多的国家，我也会命令部队干掉整个中域的国家，然后和其他的域的国家一起分这里的领土！

　　我敢说，我们北面的东显国，东枝国，还有西北的东郡国，最多能够顶住几个月，下一次的雨季，不是这样的大暴雨，联军还是可以进攻的。

　　接着就是东洲灵州等等在中域中间的那些国家，整个中域35个国家，谁也别想跑！都是在其他几个域国家的攻击范围之内！”胡浩站在那里，看着远处的雨幕说道。

　　“他们会有这么多国家参加，我们中域35国，也有100多亿百姓啊！”墨钦听到了，看着胡浩问道。

　　“都会参加的，其他4域的国家，他们不参加能行吗？不参加，他们就没有足够的粮食，不参加，他们也有可能被联军打，你说，他们会不会参加呢？

　　而中域的国家，现在还没有团结起来，之前各个国家都是有领土纠纷的，大家100来年，虽然是没有打仗，但是那些皇家，谁也不服谁，想要团结起来，可能吗？

　　我现在很着急，想要快点把特种团给训练好，把我们这边的军官的家属，给接过来，现在我们唯一能够做的就是这点，把那些家属接过来！”胡浩站在那里说着。

　　“怪不得你一直在扩大部队，现在是给了你一个集团军的部队，如果不给你一个集团军的部队，我估计你也会扩编到40万。”墨钦站在那里，看着胡浩说道。

　　“40万？40万够干嘛的？我说了，最残酷的，还在后面，40万？400万都不够！我现在是军官不够，如果军官够，400万我都要扩张起来。

　　军官啊，现在只能靠我们自己来培养，而飞行员，现在我们也在招募飞行员，可是培养的时间太长了，没有办法，只能等，管靠我们陆军是不行的，打不过的！”胡浩站在那里，看着远处说道。

　　“那，耗子，我问你，你跟我说实话，你，你能够守护这一方百姓的安全吗？”墨钦站在那里，看着胡浩问道。

　　胡浩听到了，站在那里没有说话。

　　墨钦听到了，脑袋也是低了下去，他知道，这个话问不要说问胡浩，就是问任何人，他都不敢给这个保证。

　　“我会尽力，如果我这里都守不住，那么，中域的百姓，就准备全都死光吧！”胡浩说完了抽了一口烟。墨钦听到了，抬起头来，看着胡浩。

　　“你有点把握是不是？”墨钦看着胡浩问道。

　　“现在还不敢说有，要等机会！”胡浩摇头说道。

　　“什么机会？”墨钦接着问道。

　　“机会来了！”胡浩看着外面的大雨说道。

　　“哦！”墨钦看了一下外面大雨，然后再看着胡浩！墨钦知道，胡浩是想要趁着雨季来扩大自己的地盘，发展自己的部队。

　　“浩哥，有句话我不知道当问不当问，但是我就是一直想要问！”墨钦看着胡浩说道。

　　“你都这样说了，那就问吧！憋出病来了可不好！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“嘿嘿，我说错了你不要生气啊！”墨钦看着胡浩问道，胡浩点了点头。

　　“浩哥，为什么你不给陛下那边建议呢，或者说，提醒其他的国家？告诉了他们，不是更好吗？最起码可能动用全国乃至全中域的力量来对抗联军！”墨钦看着胡浩问了起来。

　　“你想的太天真了，首先，我说的他们信不信，还是一个问题，就我刚刚说的，你相信吗？你相信联军会入侵整个中域国家吗？所有的国家！”胡浩看着墨钦问道。

　　“之前不信，但是听你说，我就信了！不过，我知道，外面的人，可能不信！”墨钦马上说道。

　　“第二个，我说出去了，有什么用？陛下那边哪怕是征集1000万军队，又能如何？有会打仗的将军吗？”胡浩继续问着墨钦。

　　“那总比没有反抗的好吧！”墨钦看着胡浩反问了一句说道。

　　“错，溃兵有的时候比联军还可怕，不单单会对百姓形成更大的威胁，而且会对我们整个国家的士气造成巨大的威胁！”胡浩看着墨钦说道。

　　“不可能吧？”墨钦听到了，怀疑的看着胡浩。

　　“你是不知道在战争当中，人性的泯灭有多恐怖。为了生存，为了活着，什么事情都干的出来的！”胡浩摇头看着墨钦说道。

　　“可是，可是，其他的国家呢，他们知道了，也会有准备啊！”墨钦继续问着胡浩。

　　“你当他们不知道？你当陛下在联军入侵前，他不知道？他知道了，又能如何？啊？这么多世家，他想要打仗？

　　世家子弟不想打啊，不到危机到他们头上了，他们会去打仗，不到看到联军登陆了，我们国家的那些将军会上前线？

　　就现在，我们帝国的军部，现在都是在算计呢！出卖我的情报，不就是他们干的，他们想着，还是要自己弄到权力！而根本就没有想过，帝国已经离亡国不远了！”胡浩站在那里，对着墨钦说道。

　　墨钦听到了，站在那里，想了一下，点了点头：“我是天真了，哎！”

　　“打吧，总会打完的那一天，也许那天我们40岁，也许那天，我们的儿子都可能40岁了，哈，谁知道呢！”胡浩看着被云雾压的暗黑的天空，苦笑的说着，墨钦听到了，就是看着胡浩。

　　“浩哥，浩哥，刚刚接到消息，锦和市那边的联军部队，正在摆开阵势！”一个参谋跑了进来，对着胡浩喊道。

　　“什么？他们不挖战壕了？”胡浩听到了，笑了一下，看着那个参谋问道。


第288章 必须要进攻

　　胡浩接到了参谋的报告，说是在锦和市那边的圣古国第7军的部队要进攻。

　　胡浩听到了，马上就往指挥大厅那边走去，到了那边以后，胡浩看到了那些军官全都站了起来，看着胡浩这边。

　　“都坐下，我看看什么情况！”胡浩对着那些军官说道。

　　然后就到了大屏幕前面，此时，通过安装在一些高楼的摄像头，胡浩能够看到城市外面的情况。

　　“不挖了？”胡浩站在那里，看着那些已经停止了工兵，笑着问道。

　　“他们后面的部队过来以后，前面的那些部队就停止挖了，我们刚刚放了无人机过去，飞出去不到3公里，就被击落了，这个是击落前的拍摄到的视频！”一个工兵参谋对着胡浩说道，然后按了一下播放键，旁边一个显示器就播放了起来。

　　胡浩则是仔细的看着。

　　“最少3个师的部队，看到这个地方没有，联军的炮兵阵地，你看，这个角落这边！”胡浩指着视频的一个角落，隐约能够看到联军的一些重卡。

　　“嗯，但是不敢确定是不是炮兵阵地，我们的无人机还没有飞过去！”工兵参谋对着胡浩说道。

　　“是炮兵阵地，我们飞机飞了3公里，但是从拍摄的画面距离来看，差不多是10公里的样子，他们的炮兵阵地，是在这个距离，这样他们才能打到我们锦和市任何一个地方，调出地图！”胡浩看到了，对着旁边一个参谋说道。

　　那个参谋马上在另外一个显示屏里面调出了锦和市的地图！

　　“这里，看到没，前面是一块林地，我们只能隐约的看到他们的车辆，是布置炮兵阵地的好地方，后面不行，后面是一个湖。

　　这里也不行，这里是洼地，大雨一来，肯定积水！”胡浩指着地图开口说道，第7军的炮兵阵地，在锦和市东北角10公里远的地方。

　　“还真有可能是炮兵阵地！”那些参谋听到了胡浩的话，马上说道。

　　“就是炮兵阵地！”胡浩肯定的说着。

　　然后到了大屏幕前面，通过摄像头，看着前面的情况。

　　“他们可能是知道了，一定要进城，不过，他们赶了一天的路了吧，还进攻？不休息一下？”胡浩笑着说了起来。

　　“大雨来了，浩哥你看，那边天也暗了不少，现在才下午3点左右啊，那边就这样了，估计没有多少时间，大雨就会下！”后面一个参谋对着胡浩说道。

　　“让前面的部队准备，可以边打边退，打一会，看到联军那边进攻强大了，放弃第一条防线，让他们进来，我们和他们打巷战，第二条防线现在不要丢了，看情况！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始联系前面第一条防线的部队。

　　那些部队，现在都是直属胡浩指挥，其他的人，没有指挥权，肖全现在是去了锦和市，但是他现在也没有指挥权。

　　胡浩现在需要练兵，不是为了要歼灭他们，既然要练兵，那么各个方面都要考虑到，而且打起来，伤亡也不能太大，太大了就达不到练兵的效果了！

　　“最多半个小时，他们就会攻击，你看他们的部队，现在都分散了，他们后面的炮兵部队都已经准备好了可能，要不然，他们的大部队不敢开这么前。

　　还有你看他们的坦克部队，都已经准备好了，装甲车也准备好了，有备而来的！”胡浩站在那里，开口说道。

　　后面的那些军官，也都能够听到胡浩说的话，因为胡浩前面放了很多话筒，就是为了让整个教导团的军官都能够听到，而且在指挥大厅，显示器到处都是，他们也能够看到前面的情况。

　　“很奇怪！”胡浩站在那里，突然开口说道。

　　“怎么了？”墨钦听到了，问了起来。

　　“这样开过来，说明他们可能得到了情报，我们在锦和市的部队不多，而且还是没有炮兵部队的。你说，谁给他们这样的情报，这不是让他们来送死的吗？”胡浩看着那些大屏幕，开口说道。

　　现在胡浩是不想打残他，如果想要打残他，就是集中炮兵轰一下，然后出动城里面的坦克部队，还有空骑兵部队，就能够打残他们。

　　他们远道而来，而且士兵也非常累了，居然敢直接把部队开到这边前，同时，连一点防御工事都没有。

　　现在那些工兵不修战壕了，而是在修重机枪阵地和高射炮阵地，这个在大炮和坦克面前，一点用都没有！

　　“这个有什么奇怪的，可能是他们以为我们的主力部队是在永和市那边，而不是在这边！”墨钦听到了，马上说道。

　　“不，不可能！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“可能是谁想要害他们，给了他们假情报，凯力克那边肯定知道，我之前都调集了好几个师的部队到永和市去了，他那边是不能确定我有多少部队的。

　　他只会往多了猜，不会往少了猜，所以，对于锦和市，他肯定不敢说我们在城里是没有多少部队，除非，凯力克想要这支部队死，但是不可能！”胡浩站在那里，开口说了起来。

　　“不对，还是不对！”胡浩说着说着自己又摇头起来了。那些参谋看着胡浩！

　　“他不是要这支部队死，是要这支部队来试探我们到底有多少部队，我们的部队战斗力如何，同时，只要这支部队伤亡大了，那么他们就有机会了，凯力克这个小子，也不是什么好鸟啊！”胡浩站在那里，继续说着。

　　“浩哥，你都让我糊涂了，怎么回事啊？”墨钦听着听着，迷糊了！

　　“哈，拉特市是被马拉国盯上了，而圣古国的部队过来，一旦他们成功占领了锦和市，那圣古国的部队往前面进发就是拉特市了。

　　而这个时候，凯力克就知道了，我们在永和市就是这么多部队了，他就会猛攻，然后让圣古国打先锋，先攻击拉特市。

　　他肯定猜测，我在拉特市布置了重兵，这样圣古国肯定很难打下来，即使打下来了，那么圣古国的第七军也是损失惨重，这个时候，马拉国的部队就有机会了，都不是什么好鸟！”胡浩听到了，笑着看着墨钦说了起来。

　　而墨钦听到了，有点不相信，他不懂那些事情。

　　此时，在锦和市那边，第七军的指挥官，正站在锦和市东北角的一个小镇的房子里面，正看着远处的锦和市。

　　“军长，现在进攻，对我们是不利的，我们的部队刚刚到！”第七军的参谋长詹里斯看着他的军长克顿里劝着说道。

　　“不进攻不行，你看着这天气，马上就要下大雨了，该死的，之前是谁让他们在这边挖战壕的，都要下大雨了，还挖战壕，挖战壕来淹死我们自己啊？”克顿里站在那里，发火的说着。

　　“报告，这个是我命令的，我不知道这边马上就要下雨了，我想着，等我们的部队到了，有了战壕做跳板，我们也能够快点攻击锦和市不是？”詹里斯看着克顿里说道。

　　“一开始他们过来了，就直接进攻多好，大雨马上来了，你让我们的士兵就在野地里面淋雨？我告诉你，不用3天，我们的士兵全都会病倒！”克顿里对着詹里斯说道。

　　“是，是我考虑不周全了！可是现在也不是进攻的时候啊，凯力克说，城里面可能就是2个师的部队，也可能更少，你相信吗？

　　之前我们总指挥给我们打了电话，说胡浩有多少部队我们都不知道，而且这个消息还是凯力克告诉他的。你说，现在他跟我们说，锦和市就是2个师的部队，你敢相信吗？”詹里斯再次对着克顿里劝了起来。

　　“我知道他是没有安好心，可是现在我们不进攻，你告诉我，我们什么时候进攻？”克顿里看着自己参谋长，烦躁的说着。

　　“等大雨停了！”詹里斯马上说道。

　　“你以为这是我们南域啊，大雨说停就停，这里是中域，现在是雨季刚刚开始，这场雨，有可能就是下好几天！你让我们的战士怎么办？撤退？”克顿里看着詹里斯问道。

　　“怎么可能下这么久，最多明天不就天晴了！”詹里斯不相信的说着。

　　“哼，你真小瞧了中域的雨季，还明天就天晴了。哎！我知道，凯力克是让我们打先锋的，但是，现在我们必须要在锦和市占据一块地方，我们的部队，需要有躲雨的地方！”克顿里看着他说道。

　　“可是，我们今天进攻就能够打下一块地方吗？胡浩的部队就这么好打？这么好打，凯力克也不会让我们过来的！”詹里斯接着说道。

　　“不好打也要打！按照你说的，挖战壕？我告诉你，中域的雨季，除非是永久工事，这种战壕工事，在雨季当中，就是成为水沟知道啊，水沟！”克顿里看着他说道。詹里斯听到了，就是看着他。

　　“必须进攻，一定要进攻，大雨马上就要来了，很快的，不能等了！”克顿里站在那里着急的说着。


第289章 打完就撤

　　克顿里站在那里，看着远处的锦和市，他现在的很郁闷，对于现在要他们到这边来，非常郁闷。

　　虽然他也知道，拉特市很重要，但是他不是傻子，尤其是知道了对手是胡浩以后，他就不想到来了。

　　这里重要是重要，但是也要有命控制这里啊，他的部队的从登陆到现在快2个月了，还没有休整过，本来想要趁着雨季来了，补充一下部队，同时让部队好好休整一下。

　　没有想到被他们的总指挥，也是他们圣古国的上将沃斯托克命令到这边来了，而且还是和胡浩做对手。

　　胡浩之前他不知道是谁，但是现在他知道是谁，干掉了这么多军的部队，而且现在还把马拉国第一军的凯特力打的求援。

　　这样的对手，他是不愿意去碰的，东灵国这边到处都是机会，到处都是功劳，没有必要到这里来捞这个功劳，可是命令已经下达了，他就没有办法了，不想上也要上。

　　“报告，部队已经准备好了！”一个参谋过来，对着克顿里报告说道。

　　“命令，3点50时，准时发动攻击，一定要占领城区一部分，不管他们怎么打，我们都要冲进去！”克顿里看了一下手表，对着后面的那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，转身下去了。

　　“司令，就不能等等，我们的士兵已经很累了，现在攻击我们的部队肯定会出现很大的伤亡，到时候胡浩的部队一反击我们就麻烦了！”参谋长詹里斯看着克顿里做着最后的努力。

　　“如果我们在今天晚上天黑之前不能拿下城区一部分，不用胡浩来打我们，我们自己就败了，到时候士兵全都会生病！”克顿里盯着詹里斯说道。

　　“哎，那就不能考虑撤退吗？”詹里斯听到了，叹气的说着。

　　“撤退？总指挥能够亲手毙了我们！”克顿里站在那里，说了一句，詹里斯听到了，没有说话。

　　而此时，在锦和市里面，现在肖全站在城区的布防图前面，那些团长都去前线了，这里就是他和他带来的部队的团长在。

　　“都看看，这个是浩哥布置的，以后我们可能用的上，现在是练兵练将的时候，这样的机会难的！”肖全站在那里，对着他手下的几个团长说道。

　　“是！”那些团长听到了，点了点头。

　　“军长，我们什么时候上啊？”一个团长看着肖全问了起来。

　　“着急干嘛？都要上，不想上都不行！”肖全站在那里看着布防图，开口说道。

　　然后拿着尺子，开始在上面测量起来，他想要看看，胡浩到底是怎么布置的。

　　其实肖全，吴可潇他们心里的压力也很大，当中将军长是好事，升官了，那还不是好事，但是他们知道，如果不能指挥部队打胜仗，那么就是另外一番结果了，到时候有可能死的不明不白的。

　　所以，现在他也想要学习，不说他，就是李劲松，现在都是看着胡浩那边传过去的资料，日夜研究，他们知道，想要取得战士们的信任，就是带着他们打胜仗，带着他们打出一片天地，其他的都没用。

　　哪怕是你天天把那些士兵伺候好，好吃好喝供着，都没有用，因为现在这些士兵，就是想要报仇，想要杀敌报仇，想要打回自己的家乡去。

　　“打完了这一仗，我要去一趟浩哥那边，在浩哥那边待几天，学点东西，浩哥打仗，你完全是摸不着头脑，最关键的本事，就是料敌于先的本事，这个本事我们要是学到了，打什么仗都好打！”肖全放下了尺子，开口说道。

　　“军长，为什么浩哥不让你在这里指挥啊？”一个团长开口问道。

　　“我指挥？浩哥让我指挥我都不敢，你知道这里有多少部队吗？一个军！所有的部队都要调配好，还有面对联军的一个军的攻击，稍微不注意，就会被打的你找不到方向。

　　现在我是没有这个本事的，一个师的部队我是能够勉强指挥，一个军还不行，还要学啊！”肖全听到了，马上摇头说道。

　　“那军长你不指挥，也学不到什么啊！”另外一个团长开口问道。

　　“怎么学不到，你以为浩哥没有考虑啊，浩哥有他的考虑，我们这几个军长，也是要学习的，行了，你们看着我也研究一下，看看浩哥接下来会怎么打。

　　想着如果我是浩哥，我会怎么指挥，你们也要想，虽然现在你们可能达不到这个高度，但是你们早晚是要单独指挥的，现在琢磨，对你们有好处，闲下来了，不要想着放松，让自己多学点本事！”肖全对着他们说道。

　　“是！”那些团长听到了，点了点头。

　　“轰轰轰轰！”就在这个时候，城里面突然传来爆炸的声音，联军展开进攻了。

　　肖全听到了，马上走到了大屏幕前面，看到城区很多地方传来爆炸声。

　　“打了！”肖全看着那些大屏幕说着。胡浩此时也是站在大屏幕前面，看着联军那边展开炮击！

　　“浩哥，要不要干掉他们的大炮，我们的几个炮兵团长发来请示，希望开炮，干掉他们！”一个联系炮兵的参谋过来，对着胡浩问道。

　　“不要，开了炮，他们就跑了，让他们进来再说，人啊，总是不舍得看着马上要到手的肥肉，却不知道，有的肥肉是有毒的，不能吃的！”胡浩站在那里，摇头说道。

　　“是，可是他们这样欺负我们，我们的炮兵不反击一下，也说不过去啊！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“有他们打的，不是现在，让他们休息一下，大概1个小时以后，他们就可以开炮了，现在让他们打！”胡浩对着那个参谋说着。

　　“明白了，我去联系他们！”那个参谋听到了，点了点头，回到他的位置上面，给炮兵那边联系。

　　“轰，轰，轰！”锦和市城区到处都在爆炸，很多建筑被炸的，开始坍塌，然后激起层层灰尘，此时，城区的部队，都是躲在防空洞里面，或者躲在那些掩体里面，等着联军的部队过来。

　　“浩哥，来了！坦克部队和装甲车部队，后面是步兵！从各个摄像头来看，大概投入了2个师的部队！”一个高级参谋，指着那些显示屏对着胡浩说道。

　　“命令前线的部队，象征的反击一下，撤退，不跟他们玩！”胡浩站在那里，扭头对着那个高级参谋说道。

　　“啊，象征的反击一下？”那个高级参谋听到了，看着胡浩。

　　“去，最前面顶着的，就是2个团的部队吧？让他们通过那些安全通道撤回来，把那些安全通道给炸了，然后在第二条防线防御！”胡浩开口说道。

　　“明白，浩哥你想干掉他们的坦克！”那个参谋想到之前在永和市那边，胡浩就是命令前线的部队，撤出第一条防线，让马拉国第一军的部队过来。

　　“哈，没错，吃掉他们的坦克部队，这样，在雨季，他们就是想要撤退，也麻烦了，靠2条腿跑他们能够炮多快，让他们进来吧。

　　对了，提醒我们第二条防线的部队，如果联军的部队继续往前面攻击过来，给我狠狠的干掉他们的坦克部队，还有那些装甲车也干掉，如果他们继续进攻，就给我们猛打，要不要撤退，等我的命令！”胡浩站在那里，对着那个高级参谋交代说道。

　　“明白了，我去命令去！”那个高级参谋马上就过去了，而后面的那些军官，则是想着胡浩刚刚说的那些话，他们要根据胡浩的命令来推断胡浩为什么这么打，如果是他们，他们能够考虑到这个吗？

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“弟兄们，给我打，打完了弹夹，我们就跑！”一个营长接到了他们的团长的通知，面大声的喊着。

　　“火箭筒，对着他们的坦克还有装甲车轰一下，太他玛德嚣张了！”另外一个营长对着自己的士兵喊道。

　　“啾啾啾~”

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“压制射击，掩护步兵过去，快点！”联军那边的坦克指挥官，看到了自己这边有坦克和装甲车被炸了，马上喊道。

　　“是！”那些坦克车长，听到了指挥官的命令，重机枪和坦克就开火了，想要清除那些在射击的火力点。

　　“撤退，撤退，快点，他们坦克瞄着咱们呢！”一个营长看到了联军那边的坦克开炮了，马上大声的喊着。

　　那些士兵拿着自己的武器，马上通过战壕进入到房子里面，然后通过房子里面的安全通道撤退，最后撤退的部队，则是炸了那些通道，部队直接往第二条防线撤退过去。

　　第二条防线距离第一条防线，大概是1公里的距离，胡浩准备把第一条防线让开。

　　“玛德，你说我多好啊，为了让他们有躲雨的地方，我居然让他们进来，他们要感谢我才是，要不然，淋死他们！”胡浩站在那里，看着自己的部队开始撤退的时候，笑着对着身边的那些参谋说着。


第290章 超乎意料

　　胡浩站在指挥部，看到了自己的部队撤退了，就开玩笑的说，自己多好，让联军的部自己进来。

　　“浩哥，他们知道了，估计会感谢你！”后面一个参谋接话笑着说道。

　　“嗯，但是他们也会高兴的不行，认为我们城里面是真的没有多少部队！”胡浩听到了，点了点头笑着说着！

　　“浩哥，让他们进来了，他们就不会撤退了吗？万一他们知道我们在城里面有很多部队呢？他们不打了，直接跑，怎么办？”墨钦对着胡浩问了起来。

　　“可能吗？你好不容易找到了一个多雨的地方，而且我们也不是猛攻他们，就是小刀割肉，疼是疼，但是他们能够忍住，可是等他们反应过来以后，发现被割了很多了，想要逃跑，也来不及了！”胡浩听到了，笑了一下，看着他们说道。

　　“浩哥的意思是说，我们这次不采取猛攻的方式来进攻，而是有小部队来进攻？”一个参谋看着胡浩问道。

　　“嗯，他们来了，是我们练兵的好对手，每次进攻，投入2个团的部队，如果他们进攻，我们就防御，能够练习巷战的进攻和防御？这样的机会上那里找去？”胡浩点了点头，看着大屏幕说道。

　　现在部队都在往通过那些安全通道往后面撤退，而联军的坦克部队带着部队已经杀到了城市防线的边缘了，他们到了以后，发现防线上面的士兵都跑了。

　　“哈哈，跑了！”那些联军的基层军官看到了，笑了起来。

　　这一幕他们登陆以后，是经常看到的，没有想到，在这里还能够看到，他们之前为了进攻还是停下来，休息一下，争了很长时间的。

　　可是没有想到，一个冲锋，东灵国的部队就跑了，让他们感觉，好像之前的那些争执都是毫无意义的。

　　“快点追上他们，我们扩大战果！”一个团长大声的喊着。

　　那些联军的士兵听到，拿着武器就沿着街道继续往前面追，但是也不敢跑的太快了，毕竟现在是在陌生的地方，城里面还有东灵国部队的，万一他们伏击就麻烦了！

　　“报告，前线部队发来报告，我们成功进入到城区，现在我们的部队正在沿着街道往城里面搜索前进！”一个参谋跑了过来，对着站在那里看着的克顿里报告说道。

　　“就进去了？”克顿里听到了不敢相信的看着那个参谋。

　　“是的，东灵国的部队根本就没有反击，开了几枪，看到了我们的部队就跑了。”那个参谋开口说道，克顿里和詹里斯互相看了一眼，他们都不敢相信是真的。

　　“难道凯力克给我们的情报是真的，这里根本就没有多少部队？”詹里斯看着克顿里问了来。

　　“城里面之前反击到底有多少部队？”克顿里听到了，没有回答詹里斯的话，而是问着自己的参谋！

　　“不多，可能就是一两个团的部队。”那个参谋报告说道。

　　“奇怪，我们之前看到他们都在城区里面修好了防线，如果就是这么点部队，完全没有修防线的必要。”克顿里站在那里，脑子里面也是想着，他不敢相信这个是真的。

　　“我们的部队现在在前进。往城区里面前进！”那个参谋再次说道。

　　“让我们的部队谨慎点，不要冒进，对于城里面有多少东灵国的部队我们都不知道，不要中了他们的埋伏，稳步推进！”克顿里对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头。

　　克顿里站在那里，心里虽然很意外，但是还是有点高兴的，只要部队占领了城区，那么部队就有了多雨的地方，主要是现在他们不能不攻击，撤退肯定是不行的，为了进攻拉特市，他们现在是必须要上。

　　“军长，这个很让人意外啊，胡浩的部队不是很难打吗？会不会有诈？”詹里斯站在那里想了一下，对着克顿里提醒着。

　　“哎，有诈也要打啊，我们是一定占领这段城区！本来我还想着，如果我们这波攻击，打不下城区一块的地方，那么我们就向指挥部那边申请撤退，撤退到后面的城市去。

　　不在这里，毕竟我可不想给凯力克打下这里，如果我们在这边伤亡大了，马拉国和凯力克那边到时候可能会抢掉大部分的东西！

　　我们国家，还是没有马拉国那么强大的，马拉国现在弄到了很多好东西，大家都是不满的，可是没有办法，马拉国的军事实力还是很强大的，而且入侵中域，也是他们提出来的。

　　所以，哼，看着吧！只要我们进入到了城区，我们就先不打，什么时候凯力克的部队到了我们这边，我们再进攻，我们打了这么长时间，也该让战士们休息一下了！”克顿里站在那里说道。

　　“嗯，也行，不过，指挥部那边催怎么办？”詹里斯看着克顿里问了起来。

　　“催？你放心，只要我们在这边站稳了脚跟，总指挥就不会催我们，他也不希望我们这边出现太大的伤亡，现在还是要看马拉国那边。

　　如果他们打的好，能够到我们这边来，那么我们就一起打，如果不能来，就靠我们一个军，而且还不是满员的部队来打拉特市，你认为可能吗？”克顿里站在那里说道。

　　詹里斯听到了，点了点头，现在他们才刚刚和胡浩的部队交手，还不知道对手那边到底是什么情况，等进入到了城区以后，摸清楚了情况，再做决断！

　　而在锦和市城区里面的联军部队，他们刚刚往前面前进了不到700米，就遭到了胡浩部队的阻击。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”不一会，城区很多地方再次传来爆炸声和重机枪，步枪的声音。

　　“干掉他们的坦克部队，步兵炮，准备干掉他们，还有在高楼的火箭筒，抓紧时间，不要让他们坦克冲到太前了，一旦他们冲的太前了，他们的步兵就会躲在后面，到时候不好打。

　　还有，对面的那些没有炸掉的高楼，给我炸了，不要留着他们，要不然，他们的部队也能够站在高处打我们！”一个团长站在那里，对着自己的部队喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”战士们现在就是在防线上面，拦着联军的部队继续往这边开过来。

　　一开始他们的步兵和坦克，还有装甲车互相掩护，往前面杀过来，可是被胡浩的部队干掉了几辆坦克和装甲车以后，那些士兵开始分散，对着远处射击。

　　坦克部队和装甲车，也躲在废墟后面，就是露出上面一点，保证射击视线就可以，对着胡浩的部队这边压制射击，但是他们的步兵！

　　“该死的，还要冲锋！”几个联军的士兵躲在房子里面，他们也是刚刚冲过来的，外面街道，子弹在到处飞。

　　“上楼，你们上楼，找机会，干掉他们，快点！”一个少尉冲了进来，对着那几个联军的士兵喊道。

　　“走，上去！”那几个士兵听到了，拿着枪就开始上楼，一口气爬到了3楼，然后想要找射击位置。

　　“玛德，被墙堵住了，看不到那边的情况，这边的房子都是一栋接着一栋的！”一个联军小心的探出了脑袋，发现没有很好的射击位置。

　　“轰，轰，轰！”而在下面，爆炸声还是不断的。

　　“在这里炸开一个口子，这里能够射击！”一个士兵指着侧面的一堵墙，对着旁边的士兵说道。

　　“让开！”这个时候，一个士兵拿着手雷过去了，把手雷放在一个固定的位置上面，然后一拉手环，马上跑，跑到了柱子后面。

　　“轰~”的一声，这面墙炸了一个口子！那几个士兵马上就冲了过去，然后探出脑袋往想要看。

　　“趴下！”其中一个士兵大声的喊了一句，还没有等那些士兵反应过来，轰的一声，那几个士兵都被炸的飞了出去。

　　刚刚一枚火箭弹冲着他们飞了过来，胡浩这边早就告诉过那些团长，打巷战的时候，那些制高点一定要顶住，如果来不及炸掉那些房子，也要派人盯着那些房子高处，一旦看到不对劲，马上干掉！

　　“上楼，都上楼！”很多联军士兵在下面被压的打，实在是没有办法了，他们必须要上楼。

　　“营长，你看他们，很多人都到了房子里面了！”胡浩这边的一个连长到了他们营长身边，开口说道。

　　“炸，步兵炮，炸了那些柱子，只要看到的，都要给我炸了！不要让他们占领制高点！”那个营长大声的喊着。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，联军那边的炮兵对胡浩的防线也开始开炮了。

　　“浩哥，他们开炮了！”一个参谋提醒胡浩说道。

　　“联系炮兵，干掉他们的炮兵阵地！”胡浩站在那里，盯着各个地方的站在场面。

　　“浩哥，我们可能要吃亏，联军的士兵，他们也会打巷战，你看，他们也冲到高楼上面去了，他们想要占领制高点！”一个参谋对着胡浩说道。


第291章 也是巷战高手

　　胡浩站在那里，看着锦和市里面的战斗情况，一个参谋过来提醒胡浩说，城里面的部队可能会吃亏，这支联军的部队，也是熟悉巷战打法的，那些士兵现在都是往高楼里面跑。

　　“为什么之前没有炸掉那些高楼？”胡浩扭头看着那些参谋。那些参谋听到了，全都站在那里，看着胡浩！

　　“命令我们的炮兵部队，在干掉了联军的炮兵阵地以后，然后炸掉敌占区那边的高楼，全都炸掉！”胡浩没有继续问下去，而是下达作战命令。

　　“是！”那些参谋听到了，马上应道。

　　“他们能够顶住的，前面的那些团长，营长，他们自己就该想到，不要让联军占领那些制高点，既然知道，为什么不炸了？教训，给他们一个教训也好！”胡浩站在那里，一脸严肃的说着。

　　“是！”那些参谋听到了，点了点头，没有继续说下去！

　　“高楼上面的重机枪，还有火箭筒，给我盯着对面的那些高楼，不要让他们有机会开枪，玛德！”一个团长大声的骂着。

　　刚刚有联军的部队成功对着下面的阵地开枪，打死打伤了很多士兵，后来还是对面楼上的火箭筒射手炸掉了这里。

　　但是，炸掉的只是那些士兵，楼还在，那么联军的士兵也会补上。到时候还是要打，现在不但是地面部队要打，就是楼上，楼中间，也在开枪，双方都放了部队，大家就是互相压制。

　　“啾啾啾~”就在这个时候，大量的炮弹越过了交战区域的上空，往联军后面飞了过去。

　　“我们的炮兵开炮了，大家顶住！到时候让他们炮兵哑火！”前线的那些营长连长大声的喊着！

　　“哒哒哒！”

　　“弹药，弹药送过来！”

　　“医务兵，这边有伤员，快点弄下去！”战斗一直在继续！

　　“轰隆隆~~~~”

　　“轰隆隆~”这个时候，天空传来巨大的雷鸣声，之前他们是看到了闪电，但是谁也顾不上了，现在对手就在前面，先干掉前面的那些对手再说！

　　“滴答~~”没有1分钟，豆大的雨滴开始落下，打在干旱的地面上，居然还能够溅起飞尘，而且落地的雨滴，就是一滴滴的停在那里。

　　“轰隆隆~”天上还在打雷。

　　“弟兄们，射击，给我干掉他们！”那些连长拿着武器边开枪，边喊着！

　　“轰轰轰！”而在联军的后面，传来了很多爆炸的声音，如果站在高楼的东灵国士兵，能够看到对面那边有很多火光！

　　“报告，我们的炮兵阵地遭到了东灵国的炮兵轰炸！”一个参谋到了克顿里身边说道。

　　“我知道，命令我们的其他的炮兵阵地，找到东灵国的炮兵阵地，干掉他们！”克顿里站在那里说道，他刚刚也听到了炮弹划过去的声音，对于东灵国那边会开炮，他一点都不意外！

　　“报告，现在我们部队在城里遭到了强力的阻击，我们的部队很难前进，部队的伤亡很大，我们的坦克部队，还有装甲车损毁了不少，现在战士们还在激战。

　　不过，前面的师长发电报说，希望停止继续攻击，他们的士兵都已经非常累了！”一个高级参谋过来，对着克顿里说道。

　　克顿里听到了，看了一下手表，然后开口说道：“才进攻不到1个小时，让他们坚持坚持，给我突破他们现在的防线，可能现在东灵国的部队，都在这条防线上面，如果能够突破，那么锦和市就是归我们控制的了！”

　　“是！不过，我们听城里面的枪声和爆炸声，东灵国的部队不会少！”那个高级参谋站在那里，对着克顿里说了起来。

　　“我知道，多有什么用，我们这一路打过来，遇到了多少比我们多的东灵国部队，还不是被我们打败了，现在我们需要摸清城里面到底有多少部队。既然打了，那就继续打！现在他们炮兵不是开火了吗？

　　之前凯力克说，胡浩还有坦克部队，还有空骑兵部队，我们现在打一下，看看能不能把这些部队给逼出来！”克顿里淡淡的说着。

　　他当然知道前线肯定抵抗非常激烈的，打仗，哪有一开始就容易的事情，但是现在既然打了，重要打出一点效果出来吧，最起码也要知道对手那边到底有多少部队，都是什么部队，他们的部队战斗力如何？

　　“是！”那个高级参谋听到了，马上就下去了。

　　“如果等会我们的部队还是打不进去呢？现在我们已经占领了一段区域了！”詹里斯看着克顿里问道。

　　“打不了就停下来。布置防线，不过，就这么点距离，还是不安全的，我们需要继续往前面突击才行，这么点区域，他们东灵国如果部队多，一次偷袭反攻，就能够把我们给打出去。”克顿里站在那里说道。

　　“是，所以我的意思是，可以停下来，先让我们的部队休整一下！”詹里斯点了点头。开口说道。

　　“先等等吧，让他们继续打一下！”克顿里开口说着。

　　“轰轰轰！”城里面的爆炸还在继续，大雨也不能阻止两支部队交战，地面上，已经开始有积水了！

　　“呸~弟兄们！火力不要停，给我们的步兵炮，还有后面的火箭筒射手掩护，干掉楼上的那些联军！”一个连长抹了一把自己脸上的水，开口喊道。

　　“快点，拖进去，拖到后面的房子里面！”一个排长看到了有一个伤员，马上喊道，后面的医务兵也过来拖着战士就跑！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“不行，这样伤亡有点大，我们该一开始就炸掉那些大楼的！”一个团长看到了前面那边的情况，着急的说着！

　　“现在说这个有什么用，我们现在还能派出部队冲过去炸了啊？”另外一个团长看着远处说道。

　　“联系炮兵那边，让他们把我们阵地前面的那些大楼，超过2层的，全都炸了，一栋都不要留！”一个团长对着其他2个团长说道。

　　“行！”其他两个团长听到了，点了点头，然后其中一个团长拿着电话，就拨打炮兵指挥部那边！开始要求炮兵那边对着他们前面的高楼开炮。

　　“什么，浩哥已经命令了，行，好，快点啊！”那个团长刚刚说自己的要求，炮兵那边的参谋就告诉他们，胡浩已经命令了，要先等炸掉了联军那边的炮兵阵地再说。

　　“浩哥已经命令了炮兵那边炸掉我们前面的高楼，不过要干掉联军的炮兵阵地再说！”那个团长放下电话，开口说道。

　　“看来是我们的布置出了问题了！”另外一个团长听到了，想了一下，开口说道。

　　“是出了问题！我们不该留着前面的那些高楼，就该一开始撤退前，安排好炸药，等我们撤退的时候，炸掉那些大楼，这样他们想要占领制高点和我们对射，完全是不可能的。”另外一个团长开口说道。

　　他们几个人，现在也知道，之前就不该留着那些大楼，要为自己的部队清空射界，同时也不要给联军那边留下制高点，打巷战，制高点非常重要，一个火力点，能够压制一大片区域！

　　“现在我们还是没有吃大亏的，还能够继续盯着，毕竟我们现在也有很多部队在高楼上面！”一个团长开口说道。

　　“打着吧，他们想要突破我们的防线，那就要付出代价！”另外一个团长听到了，点了点头。

　　“轰轰轰！”联军炮兵阵地那边还在爆炸！

　　很快，联军其他的炮兵阵地，也开始对胡浩这边的炮兵展开展开压制，而胡浩这边其他的炮兵阵地，马上反击。

　　“该死的。他们有这么多炮兵？”克顿里听到了自己另外几处炮兵阵地传来爆炸声的时候，震惊的看着自己的参谋长问道。

　　“他们肯定也有预备的炮兵阵地，要是和他们拼炮兵，我们可能会吃亏的，我们是必须要炮击，而东灵国的部队可以不用炮击的，他们已经在巷战当中占据了主动权的！”参谋长詹里斯开口说道。

　　“现在前线那边怎么样了？”克顿里听到了，没有说话，而是问着身后那些参谋。

　　“现在还在战斗，还没有最新的情况传来！”后面的参谋开口说道。

　　“军长，我建议我们该停下来！”詹里斯还是坚持要停下来的想法。

　　“不行，不能停下来，坚决不能停下来。”克顿里听到了，马上摇头说道。

　　“可是！”詹里斯还想要说，马上就被克顿里喊道：“没有可是，打仗，哪能打打停停的，既然要打，那就要打出一个结果出来，现在我们刚刚到这边，必须要试探攻击，必须要知道对手的情况！你不打，你怎么知道对手那边的情况！”

　　“哎，是！”詹里斯听到了，叹气的说着。

　　“报告，前面师长打来电话，说东灵国在城里面的部队不少，现在2师前面的阵地，估计东灵国的部队就超过了一个师的部队，他们的部队，进攻占不到便宜！”一个参谋长过来说道。

　　“4师那边的情况呢，他们不也不出动了3个步兵团进攻吗？”克顿里听到了，看着那个参谋问道。


第292章 反应快

　　克顿里听到了参谋说，前面的师长打来了电话，说是东灵国那边的部队也不少。他马上就问另外一支地面进攻部队的情况！

　　“现在还不知道！”那个参谋马上说道。

　　“问去！”克顿里听到了，对着那个参谋命令道。

　　“是！”那个参谋马上下去，而克顿里则是拿出了烟出来，点了一根，走到了地图前面！

　　从后面的参谋手上接过了铅笔，就在地图上面画了起来。

　　“最少4个炮兵团的部队，按照的一个炮兵团配一个师的部队，城里面最少有4个师的部队！那他们为什么不守着第一条防线，他们还有坦克部队呢？去哪里了？”克顿里站在那里，一手拿着烟，一手拿着你铅笔，看着地图。

　　“在凯力克那边的坦克部队，好像也没有出动过，还有空骑兵部队！”詹里斯站在他后面，对着克顿里说了起来。

　　“为什么他们不守第一条防线，我要是没有记错的话，马拉国第一军进攻永和市那边，胡浩的部队也是没有怎么守第一条防线，然后他的部队就是进攻，到了后面，他自己在作战日记里面都说，伤亡的莫名其妙？是不是？”克顿里站在那里，看着詹里斯问了起来。

　　“是的，总指挥那边给我们这边的作战记录是这样的！”詹里斯听到了，点了点头说道！

　　“那说明什么？你知道吗？”克顿里站在那里说道。

　　“什么？”詹里斯不知道他什么意思，甚至连克顿里想要表达什么都不知道。

　　“这就是一个计，胡浩的一个计，让我们的部队进去，然后，引诱我们的部队攻击，他们防御，他们对于巷战打法肯定是有研究的，凯力克那边居然说伤亡的莫名其妙，可怕吗？

　　我们现在也是这样，胡浩那边就是引诱我们过去，然后让我们攻击，如果我们不攻击，那么他就会攻击我们。该死的！”克顿里站在那里，骂了起来。

　　“什么？他们还敢攻击我们？他们现在是要防御拉特市的！”詹里斯一下没有想明白，马上问道。

　　“不说其他的部队，就马拉国第一军的部队？是被谁的部队打成这样，不行，我们不能在这边待着了，如果待在这里，就是找死，胡浩都摆好了战场，让我们钻进去！来人，马上联系总指挥！”克顿里离开对着身后的那些参谋喊道。

　　“现在联系总指挥，我们撤退？”詹里斯开口问道。

　　“没错，马上撤退，如果不撤退，我们可能会全军覆没，去他玛德拉特市，关我屁事，拉特市是他们马拉国要的地方，不是我们要的地方！”克顿里马上骂了一句！

　　“军长，接通了，现在指挥部的参谋在找总指挥！”那个拨通沃斯托克电话的参谋拿着电话过来说道。

　　克顿里立刻拿着电话，等那边接电话。

　　“我是沃斯托克，克顿里，你到了锦和市那边吧，现在那边的情况怎么样？”沃斯托克拿着电话问了起来。

　　“报告总指挥，我请求撤退，我的部队刚刚试探的攻击了锦和市，我发现，胡浩在锦和市已经摆好了阵势等我了。

　　他在这边采取打法还是和永和市那边一样，让开第一条防线，让我们的部队进去，然后他们用巷战的方式，吃掉我们的部队。

　　毕竟他们控制着大量的城区，而我们能够控制的城区有限，我们想要控制更大的地方，就必须要付出代价。

　　而且，我从胡浩那边的炮兵阵地推测，胡浩的部队在锦和市，不会低于4个步兵师，我说的是步兵师，不算坦克师和空骑兵部队！现在他们占据了城区，如果我们要完全占领这里，那么我们就需要付出巨大的代价，这个代价，哪怕是我的第7军全军覆没都不够。”克顿里站在那里，对着沃斯托克报告说道。

　　“你就刚刚打，就说要撤退，你让中午到了永和市的马拉国第14军怎么想？还有，你让马拉国和其他的国家怎么看我们的部队？嗯？这次机会是我好不容易争取过来的，你说撤退就撤退？

　　你知道拉特市下面是什么吗？是石油！你知道周边那些地方有什么吗？铁矿，铜矿，煤矿都有，你说你要撤退？”沃斯托克听到了，忍着怒火，质问着克顿里。

　　“总指挥，我知道，但是现在这边的东灵国部队战斗力非常强大，难道非要我全军覆没才行！马拉国那边动用了这么多部队都打不下来，我们的部队就能够打下来？”克顿里立刻说了起来。

　　“打的下来打不下来，你也要打啊，你不能撤退啊，你撤退了，那么我之前争取的那些条件，不都全都作废了吗？”沃斯托克继续耐着性子说道。

　　“什么条件？”克顿里听到了，马上问道。

　　“拉特市和周边资源的三分之一！”沃斯托克开口说道。

　　“这么多？”克顿里听到了，吃惊的问道。

　　“你说呢，要不把你的部队调过去，你的部队打巷战厉害，加上也有重装备，你到了那边，不一定要攻击，但是你的部队必须要在那边，否则，我怎么和马拉国那边谈。

　　现在可不是我们一个国家盯着这个地方，还有很多国家想要控制这个地方，要不是雨季，现在就不是一个军的部队出现在锦和市了！”沃斯托克对着克顿里说道。

　　“可是现在我们在这边，随时有全军覆没的危险，总指挥，你看这样行不行，我先不攻击锦和市，我在锦和市周边的那些县城里面驻军，形成一种攻击态势。

　　这样有了其他区域做缓冲，我的部队也不会有危险，哪怕是胡浩那边要出动部队打我的部队，我也能够干掉他们一部分！”克顿里想了一下，对着沃斯托克说道。

　　“能不这样最好不要这样，我知道马拉国那边是怎么想的。但是我知道，一旦他们马拉国打不下来，那么他们就会放弃更多的利益，这个时候，你在那边，就有好处了！”沃斯托克对着克顿里说道。

　　“但是，如果我的部队全军覆没呢？那么我们圣古国的利益不也没了！

　　总指挥，你是不知道这边的情况，胡浩的部队可能根本就不止一个军的部队，有可能超过2个军，甚至的3个军的部队。

　　现在胡浩还在这边，你敢保证胡浩没有征集更多部队，这边可是有兵工厂的，他要什么武器，都是可以生产的！胡浩的部队，从长远来看，我们是不能留的，胡浩这个人会打仗！

　　但是从短期来看，我们现在根本就没有办法干掉他，最起码雨季不行，我们没有办法集结更多的部队过来！”克顿里站在那里，继续说着撤退的理由，他现在没有办法干掉胡浩，那么，只能撤退。

　　“好吧，你的部队撤退到周边的县城去，现在你们的部队不但要打下拉特市，还要防止胡浩的部队和东灵国中线的部队连在一起。

　　同时，也要防止胡浩的部队继续在周边征集更多的部队，既然打不赢，那我允许你撤退，但是，不能离开锦和市的地界，这个是绝对不允许的！”沃斯托克想了一下，对着克顿里说了起来。

　　为了保险起见，克顿里的这支部队不能被歼灭，否则，之前谈的事情那些，全都作废了！

　　“是，谢谢总指挥！还有总指挥，对于胡浩，我们指挥部没有后续的计划吗？”克顿里站在那里问了起来。

　　“不管是什么计划，也要等雨季结束以后再说，现在什么计划都没有用！”沃斯托克回答说道。

　　克顿里听到了点了点头，和沃斯托克说了再见的话以后，就挂了电话。

　　“我们撤退到周边去？马上撤退？”詹里斯开口问道。

　　“不行，不能马上撤退，胡浩还有炮兵部队，还有坦克部队，我们现在马上撤退，估计伤亡非常大，等天黑了吧。

　　天黑了以后，我们的步兵部队先撤退，然后是我们的炮兵部队和装甲部队，最后是我们的坦克部队，尽量不要被胡浩的部队发现，等会战斗停止以后，让我们的坦克部队开到城市外面来，到时候我们直接走！”克顿里开口说道。

　　“好，那现在？”詹里斯接着问道。

　　“命令部队停止攻击，炮兵也不要开炮了，命令我们前面的部队，先守着，守到天黑，等我们的命令！”克顿里对着詹里斯说道！

　　“好！”詹里斯听到了，点了点头，而此时在胡浩那边，胡浩看到了自己的部队在用火箭筒轰炸联军所占领的那些制高点！看着效果还不错，最起码是压制住了联军的部队。

　　“浩哥，现在前线没有什么问题了！我们的部队是压制住了，前面的那几个团长，还是学的很快的！”一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“联军后面的部队没有进来，就随时有可能有问题，你发现没有，第七军的部队，对于巷战是有研究的！他们知道怎么打巷战，和马拉国第7军的部队，不一样！”胡浩看着身边的那个高级参谋说道。


第293章 想跑？

　　胡浩坐在那里，看着锦和市那边的战斗情况，对于第七军有这样的战斗力，胡浩是有点意外的。

　　他没有想到第七军的部队居然熟悉巷战的打法！

　　不过好在前面的部队算是顶住了，现在正在反击。

　　胡浩坐在那里看了大概半个小时，就发现联军的部队不打了，他们后退到了安全的区域，就在那边守着，而胡浩的部队现在没有进攻的命令，他们也停了下来。

　　“浩哥，那些团长要找你！”一个参谋对着胡浩说道。

　　“接过来！”胡浩开口说道！

　　“是！”参谋听到了，马上把那些在前面参战的团长视频接了过来。

　　“浩哥！”那些团长上线了以后，就是对着胡浩喊了起来。

　　“嗯，打了快2个小时，联军他们主动不打了，你们有什么想法？”胡浩微笑的看着那些团长说道。

　　“浩哥，这次我们吃了一个暗亏，我们没有炸掉那些高楼！”一个团长对着胡浩说道。

　　“嗯，没错！”胡浩听到了，点了点头。

　　“浩哥，我们能不能进攻一次？现在他们不打了，从刚刚交战的情况来看，联军的士兵很累，他们的动作很慢！如果不是大雨影响到了我们的视线，我们的士兵能够击毙更多的敌人！”一个团长对着胡浩请求说道。

　　“主动进攻？”胡浩听到了，微笑的看着那些团长说道。

　　“是！”那些团长听到了，坚毅的点了点头。

　　“嗯，有想法是好的，但是你们没有发现，我们对手，也是巷战高手吗？他们的部队，对于巷战是非常熟悉的，比我们的部队熟悉多了！

　　我们现在连对手那边的情况，还有现在他们为什么不打了的原因都不知道，你们就想要主动进攻，一旦他们是故意撤退，就是为了引你们过去呢？到时候打你们一个伏击，你们该怎么办？”胡浩坐在那里，看着那些团长说道，那些团长听到了，就开始想了起来。

　　“最关键的问题，联军之前明明是想要冲进来，希望能够扩大控制的区域，这样他们就能够在城市里面和我们的部队对峙的。

　　他们后面还有部队的，为什么他们停止攻击了？真的累了，如果前面的部队累了，后面的部队也休息了几个小时了，他们是可以上的，只要持续攻击，我们的防线肯定是会出问题的，他们的指挥官肯定能够看到这点，但是他们为什么没有攻击？”胡浩坐在那里，看着那些团长问了起来。

　　“为什么？”那些团长完全没有考虑过这个事情。

　　“你们仔细看看现在的视频，你看看，圣古国第7军的部队，他们在城外面，还有步兵，你看着他们的步兵，就是躲在车辆上面，或者是穿着雨衣站在外面。

　　要不就是躲在那些小房子里面，他们为什么不进城，城市里面，不管怎么轰炸，也会有他们躲雨的地方，而且他们的部队，也可以继续进攻，为什么？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　那些团长听到了，不知道该怎么回答，就是看着视频里面其他的团长，希望他们谁能够想出来。

　　“不知道？”胡浩坐在那里问道！

　　“浩哥，我们没有想到！”一个团长看着胡浩说道。

　　“你们呢？”胡浩说着回头看着那些军官。那些军官也是面面相窥，根本就不知道胡浩要说什么！

　　“敌人要撤退都看不出来吗？第七军明显是会打巷战的部队，他们是一个军的部队，兵力足够的。

　　另外，他们的步兵不进城，现在他们也不进攻，那就说明了，他们在准备撤退，现在距离天黑就那么一个小时左右，而且还下着大雨，这个时候，他们完全可以悄无声息的撤退，现在你们看视频！

　　看着，第7军的坦克，和装甲车都在城外待着，还有的车辆在出城！”胡浩坐在那里，对着那些军官说道。

　　“啊？”此时，那些军官听到了，全都吃惊的看着大屏幕。

　　“玛德，遇到高手了，部队有战斗力，指挥官果断，攻击的时候不拖泥带水，撤退的时候毫不犹豫，这样的部队，最难打！”胡浩坐在那里，开口骂了一句。

　　之前胡浩还想着引他们进来，可是对手根本就不上当，发现不对了，他们就要撤退！如果真的让他们撤退了，那么胡浩也完不成练兵计划了。

　　胡浩知道，第七军肯定撤退不会远，他们就在附近的小县城里面占领着，等着胡浩的部队去攻击，第七军想要掌握战场的主动权。

　　“命令炮兵，从远往近了轰，不要管他们的炮兵，就是轰，全面覆盖锦和市东北区域10公里的范围，给我炸，玛德！还想撤退？”胡浩坐在那里，对着那些参谋说道。

　　“浩哥，全都开动？坦克部队要不要出动？”后面一个高级参谋说道。

　　“炮兵全都开动，坦克不出动，就是轰掉他们的步兵，我让他们撤退，我看他们还敢撤退吗？不想打也要跟我打，他们跑了，我找谁去练兵去。”胡浩坐在那里摇头说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始联系前面的炮兵部队。

　　“让你们的部队准备好，一旦我们展开轰炸，联军的部队就会往城里面冲，这个时候，他们就会选择死战，联系肖全！你们先不要下线！”胡浩对着那些团长说道。

　　“是！”后面的参谋立刻联系肖全。不一会，肖全就上线了。

　　“浩哥，怎么了？”肖全上线以后，发现这么多团级干部都在，马上就问了起来。

　　“第七军指挥官，很聪明，他们想要撤退，我们不能让他们撤退，今天晚上，是恶战，他们看到撤退不成功，为了活下来，他们就会死命扩大占领城区的区域。

　　整个在锦和市的部队，给我顶住他们，只要过了今天晚上，第七军就蹦跶不起来了，到时候怎么打，我们说了算，坦克部队，也要准备好，一旦我们前面的步兵部队顶不住，坦克部队上！空骑兵也是！”胡浩对着肖全说道。

　　“明白了！”肖全听到了，点了点头！

　　“你们，等会下去以后，命令你们的部队，给我做好撤退到第三条防线的准备，我担心他们能够突破我们第二条防线，但是没有关系，我们到时候打回来就行！我要你们做的就是，给我把兵练好，在巷战中学习打巷战！”胡浩对着那些团长说道。

　　“是！”那些团长听到了，马上喊道。

　　“好了，肖军长，城里面的部队，你节制，你现在接管城里面部队的管理权和指挥权，一个军对一个军，这样的机会难得，本来我想是让我们的部队团级对团级，现在计划有变，整个部队的指挥，交给你，不发生重大错误，我不会出面干涉！”胡浩对着肖全说道。

　　“是！谢谢浩哥！”肖全听到了胡浩这么说，知道这次城里面的攻防战的指挥，是交给了自己了。

　　而且胡浩在后面看着，只要不发生重大的错误，胡浩不会干涉，如果出现了重大的错误，要胡浩的提醒，肖全相信肯定能够及时的改正过来！

　　“现在开始，你们向肖军长报告战斗情况，包括请求支援和撤退等等所有的事情，不用向我汇报了！”胡浩对着那些团长说道。

　　“是！”那些团长听到了，点了点头。

　　“好了，你们忙去吧！”胡浩对着他们说道，那些团长打了招呼以后，就下线了。而肖全还在。

　　“老肖，有事？”胡浩看着肖全说道！

　　“有，这个，今天晚上，我们的目标是什么？”肖全站在那里，看着胡浩说道。

　　“拦住他们，不要让他们撤退，也不要让他们占领更大的区域，第二条防线可以给他们，第三条防线不行，第七军会打巷战，我们要的就是这样的部队练手，向我们的对手学习！”胡浩坐在那里，看着肖全说道。

　　“明白了，那我下去了！”肖全对着胡浩说道。

　　“去吧！”胡浩点了点头，胡浩则是往永和市那边看去。

　　按照胡浩的猜测，今天晚上，永和市那边的部队，也会发动攻击，他们是不会撤退的，这个倒不用胡浩担心。

　　永和市那边的团长，都打了这么多天了，对于巷战，他们已经非常熟悉了，加上那边还有白夜坐镇，胡浩对那边反而放心不少，现在就是锦和市，对手太狡猾了，说打就打，说撤退就撤退，让胡浩相当侧目！

　　“报告，炮兵那边已经准备好了！”此时，在肖全的指挥部，一个参谋过来对着肖全报告说道。

　　“那就炸，按照浩哥的命令，把他们炸到我们城里面来！”肖全听到了，开口说道。

　　此时，他的指挥部里面，也有大量的显示器，显示着城里面的情况，不过，现在是天暗了不少，看的不是很清楚，但是什么地方发生了交火，这里还是看的清的。

　　“是！”那个参谋马上拿着电话联系炮兵那边，命令他们开炮，现在在锦和市里面的炮兵，可不止4个炮兵团，而是10个炮兵团，之前很多炮兵都没有开炮的。


第294章 撤退？做梦！

　　肖全命令炮兵开炮以后，马上，整个锦和市的大炮全都开火，对着联军那边从远往近了轰！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　突然的炮轰，让联军的部队很多都没有搞明白是怎么回事，怎么城里面的部队，这个时候开炮了，都停下来战斗了，而且天也快要黑了！

　　“该死的，快，往城里面跑，快！”克顿里看到了后面的炮击，马上大声的喊着！

　　“命令我们的部队往城里面跑，立刻跑，快点！”克顿里大声的喊着。

　　“是！”那些参谋大声的喊着。

　　“发完了命令我们马上走！马上去城里面，该死的胡浩！”克顿里大声的骂着。

　　胡浩这边一开炮，他就知道是什么意思了！

　　胡浩知道了他们要撤退，现在用炮轰，就是封锁他们撤退的线路，如果他们不进城，那么伤亡是巨大的。

　　其实克顿里也知道，进城的话，也是伤亡巨大，但是要相对好一些，就要看自己的部队跑的快不快了。

　　“军长，上车，快！”此时，克顿里的警卫团长过来，对着他喊着！

　　“发完了马上跑！”克顿里对着还在忙着的参谋喊道，他们就是在锦和市外面的一个小村子里面，根本就没有防空和防炮洞，他们的指挥部是设立在一个民宅里面！

　　克顿里和几个高级参谋上了指挥车，一上车，车子就往锦和市里面开过去了。

　　“轰轰轰！”后面的爆炸跟过来的速度非常快，现在胡浩的部队就是要用炮兵把整个区域完整的炸一遍。

　　“军长，到底怎么回事啊？他们怎么有这么多炮兵，看着都快2个炮兵师的部队了！”后面一个高级参谋问道。

　　“还能怎么样？他们想要干掉我们，不想让我们撤退，该死的，我们上当了，胡浩居然有这么多炮兵部队，他那里来的这么多大炮。

　　凯特力那边的报告说，也是有2个炮兵师，这边也有2个炮兵师，他到底有多少炮兵部队？”克顿里坐在指挥车里面骂着。

　　而且时不时的往后面看一下，通过那些爆炸的火光，他能够看到，很多士兵，还有车辆都被炸的掀飞了起来，不少装着物资的车辆，自己燃烧着，还有的在爆炸。克顿里看到了后面的情况，知道事情麻烦了！

　　但是他不知道胡浩为什么这个时候展开炮击，如果自己的部队刚刚到这边，他们就展开炮击的话，那么自己的部队损失就更加惨重，但是胡浩并没有这样做！

　　“军长，我们的伤亡很大，在城外面的部队，都是纯步兵的部队，而且现在下着大雨，他们开着卡车，也走不动啊，那些干旱的泥土，吸了水，全都成了烂泥了，我们的车子走不动，跑也跑不赢啊，怎么办啊军长？”一个高级参谋看到了外面的情况，大声的喊着。

　　之前他们的部队就是停在那些田里面，没有下雨，那么停在天里面是没有问题的，毕竟干旱了这么久，和马路上没有什么区别了，可是大雨一来，那些车辆还想在田里面跑动，完全是不可能的。

　　这个方向通过锦和市的公路就这么一条，想要进城，就必须要通过公路进去。

　　“军长，参谋长电话！”一个高级参谋接到了电话，马上递给了克顿里！

　　“什么事情，你的车辆跟上来了没有？”克顿里拿着电话就问了起来。

　　“我在你后面不远，到底是怎么回事？不是说撤退吗？现在又要进城？还有，胡浩的部队怎么有这么多大炮！他们为什么这个时候开火？”参谋长詹里斯拿着电话大声的喊着。

　　“还能为什么，我们被盯上了，想要撤退是不可能的，胡浩想要全歼我们，他这样一炸，我们就是跑也没有意义了，伤亡大啊，该死的！鬼知道他们从什么地方弄到了这么多大炮！”克顿里坐在那里，大声的骂着，他的心里的在滴血！

　　“我们的炮兵在反击，但是没有效果，他们就是对着我们的步兵开炮，现在我们步兵跑不赢的，该死的，想想办法啊！”詹里斯大声的喊着，心里是非常的焦急，可是他发现，自己好像除了跑，什么都做不了！

　　“有什么办法，要想办法也要等我们进了城市再说，还要等我们的部队进了城市再说！”克顿里说完了就挂了电话。

　　“轰轰轰！”的声音一直在后面传来。

　　田里面，路上，很多士兵已经不坐车了，而是用两条腿往城里面跑去，跑不赢的，只能趴下，剩下的全都交给老天去，他们已经不能对自己的命做主了。轰轰炸一直在持续着，而胡浩则是坐在那里看着。

　　“浩哥，通过那些爆炸的火光，我们能够看到，第七军的部队一直在往我们城里面跑，他们没有撤退！”一个参谋到了胡浩身边说道。

　　“这样炸，他们还怎么撤退，不要命了？”胡浩坐在那里说道。

　　“那炸完了以后，他们会不会继续撤退？”后面一个军官问了起来。

　　“你看看那些燃烧的车辆，都是他们的弹药和粮食，你说，没有了足够的弹药，他就是撤退成功了，又能如何？

　　而且现在我们对手肯定不敢撤退了，这一轮轰炸，加上他们之前的进攻，伤亡肯定小不了，这么点部队，他们撤退到其他的城市去，也没有用了。

　　唯一能够做的选择，就是坚持，一个是坚持到雨季结束，另外一个，就是看看有没有援军了，估计还是有援军过来的，第七军也是圣古国的禁卫军，他们不敢让这支部队全军覆没的！救肯定是要救一下，能不能救出来，就不知道了！”胡浩坐在那里，微笑的说着。

　　“嗯，浩哥，这样我们锦和市的部队就好打了！”一个参谋对着胡浩说道！

　　“是好打啊，可惜了，这支部队战斗力这么强悍，如果他们不撤退，倒是我们练兵的好对手，他们要跑，那就不管了，留在这里！

　　第七军也是登陆了快2个月的部队，他们每个士兵都是有我们老百姓的鲜血的，怎么可能让他们跑了？他们跑了，我们怎么给那些老百姓交代？”胡浩坐在那里，点了点头说道。心里还是有点惋惜。

　　如果第七军不跑，胡浩是不会采取这样的轰炸办法！

　　“该死的，快，快过来，这里有防空洞，快点！”不少在城里面的军官，看到了远处轰炸。

　　还有就是自己这边的部队在往城里面的跑时候，知道是要躲避轰炸，马上就在防空洞口，对着那些跑进来的士兵喊着，那些士兵听到了，拿着自己的武器就往防空洞里面跑去，跑到洞口以后。

　　他们就勾着腰气喘吁吁的，刚刚他们简直是拼了命啊，不拼命不行的，大炮一直往这边延伸过来，跑慢了，被炸死概率非常大！

　　“看到了军长没有？你们谁看到了军长了？”一个团长大声的喊着，他接到了师长的电话，一定要引导军长的车辆进入到防空洞当中。

　　“没有，军长的车辆可能还在后面！”一个士兵开口说道。

　　“该死的，到底是怎么回事啊！”那些军官听到了，骂了起来。

　　现在天也暗了而且还在下着大雨，锦和市里面的部队突然用炮兵轰炸，让他们完全是摸不着头脑的！

　　不到10分钟，克顿里几乎是带着后面的爆炸到了城市里面，马上就被军官引导到了防空洞当中，不过，炮兵并没有轰炸城里面，炸到了城市的郊区位置以后，再次往远处延伸过去，他们要再次炸一遍。

　　“完了，我们在外面的部队剩不下几个人了！”克顿里站在防空洞门口，看着远处的爆炸，人一下就靠在墙上，不想动了！

　　“军长，我们现在该怎么办？”詹里斯此时也过来了，看着克顿里喊了起来。

　　“还能怎么办？在这里死战，我们只能死战了。胡浩啊胡浩，你到底想要干什么？

　　为什么一开始不炸，现在要撤退了，你就炸，你到底是想要和我打，还是不想要和我打？”克顿里站在那里，大声的喊着。

　　他完全不知道胡浩到底是什么意思，如果胡浩真的要全歼自己的话，一开始开炮，然后加上坦克冲锋。

　　那么他的部队肯定是全军覆没，完全没有接下来他们攻击锦和市的作战！

　　“命令我们的部队，先守住我们的防线，先休息好，胡浩既然想要和我打，那就打，我就不相信了，我第7军的部队，不能啃下他一块肉来！”克顿里靠在那里，咬着牙喊道。

　　“军长，冷静，冷静，我们还是可以撤退的！”詹里斯听到了他这样说，马上对着喊道！

　　“撤退？做梦！胡浩是不想让我们撤退的，他要全歼我们的，你看到他们现在的坦克出动了吗？他们的空骑兵出动了吗？他现在是在玩猫抓老鼠的游戏，知道了吗？猫抓老鼠，我们是老鼠！”克顿里站在那里，看着詹里斯说道。

　　“什么？我们，我们还不能撤退了？”詹里斯听到了，震惊的看着自己的军长。


第295章 得知胡浩的目的

　　詹里斯听克顿里说还不能撤退了，吃惊的看着克顿里，他没有想过，来这里一趟，还不能撤退了！

　　“该死的，胡浩到底是什么目的，他到底有什么目的，玩猫抓老鼠？他哪里来的自信，他都被包围了，还敢这样玩，不怕死吗？”克顿里站在那里，嘴里一直在念叨着。

　　他对于这次的变故，是一点准备没有，但是对胡浩的能力，他丝毫不怀疑，他知道，能够歼灭这么多部队的指挥官，能力肯定不会差的，可是克顿里想不明白，为什么胡浩要这么做。

　　“军长，你是不是误判了，也许就是我们想的他很强大，他根本就没有能力全歼我们，刚刚炮击我们只不过是巧合的！”詹里斯看着克顿里问了起来。

　　“巧合？”克顿里看着詹里斯，詹里斯点了点头。

　　“哼，打仗，就没有巧合一说！”克顿里说着把烟头扔了，然后再次给自己点了一根烟。

　　现在外面还有大量的士兵往成立面冲，在这边的士兵引导下，往那些防空洞里面跑去，躲避东灵国炮兵的轰炸，不过，东灵国的炮兵，并没有轰炸城区。

　　“他想干嘛？”克顿里站在那里，仔细的想着，他一定要知道胡浩在干嘛。

　　“军长，我们的部队伤亡惨重，现在我们该怎么办？”一个师长到了克顿里身边问道。

　　“建立防御阵地，我们不主动攻击，不要主动攻击，在搞清楚胡浩的目的之前，我们不能乱动了，胡浩就在这里盯着，他一定是盯着这里的！”克顿里站在那里，开口说道。

　　“可是，可是现在我们没有多少部队了，如果我们防御在这里，胡浩那边有大量的部队的话，我们就是死路一条了，我们要不撤退，要不请求援军！”那个师长看着克顿里说道。

　　“援军不援军，我会考虑，现在你要考虑的就是，给我守住这里，不要让胡浩的部队全歼我们，快去安排去！”克顿里站在那里，对着那个师长喊道。

　　“是！”那个师长站直了身体，然后转身就去安排去了。

　　“胡浩想要干嘛？想要全歼我们？全歼我们他有这个能力，为什么一开始不打呢？”克顿里站在那里，还在想着。

　　其他的军官都是看着克顿里站在那里想着那些事情，他们不敢过去打扰。

　　“报告，东灵国那边的士兵全都在阵地上面，他们在等着我们的进攻！”一个参谋过来对着克顿里说道。

　　“先不进攻！”克顿里站在那里说道。

　　“是！”那个参谋应道！

　　“军长，有没有可能，胡浩的部队就是想要和我们打仗，他们的部队需要通过我们的部队来训练他们的战斗力？我想到了之前他们的部队犯了那些错误。

　　他们在撤离城区的时候，没有炸掉那些高楼，而之前我看到凯特力那边的报告，说一开始，他们面对的部队都是打起来非常生疏的部队，到了后面，那些部队配合起来，打的非常好！

　　也就是说，胡浩的部队想要通过实战来提高自己的战斗力？”詹里斯站在那里，看着克顿里问了起来。

　　“该死的！”克顿里一听，脑子里面的那些疑惑，马上就通了，胡浩是要拿他们的部队来练兵的。

　　“马上接总指挥的电话，我要和他通电话！”克顿里站在那里，对着自己的通讯参谋喊道。

　　“是！”后面那个通讯参谋拿着电话就开始拨打总指挥的电话。

　　“胡浩真的是这样考虑的？”詹里斯站在那里，看着可克顿里问了起来。

　　“除了这个目的还有什么？你看他们的士兵，都是年纪比较大的士兵，都是退役的老兵，他们是补充上来的，战斗力，哼，压根就没有战斗力。

　　胡浩想要用实战来提高他们的战斗力，他们拿着我们来练手，鬼知道胡浩那边到底有多少部队，他之所以不干掉我们，就是留着我们陪练的。

　　怪不得，怪不得他们的坦克和空骑兵不主动攻击我们。他们在城里面肯定有大量的坦克部队和空骑兵部队，只是等他们的部队顶不住的时候，他们才会动手。

　　就如刚刚的炮兵，如果我们不撤退，那么他们就不会大规模的轰炸我们！该死的，所有的情报都是假的，之前我们指挥部弄的那些情报都是假的，胡浩在拉特市这边不知道有多少部队！

　　根本就不止2个军还在3个军的部队，也许是5个军，也许是他的第一集团军已经满编了！”克顿里站在那里，气愤的说着！

　　“军长，接通了！等总指挥接电话！”那个通讯参谋把电话给了克顿里，克顿里拿着电话，等着总指挥沃斯托克接电话。

　　“我是沃斯托克，克顿里，你那边又有什么新的情况！”沃斯托克在自己的办公室里面接克顿里的电话。

　　“报告军长，现在，现在我们的部队损失惨重，刚刚我们想要撤退，遭到了胡浩的部队炮轰封杀，他们用炮兵从远往近了轰，我的部队为了躲避炮兵的轰炸，全都冲进了城市里面！”克顿里站在那里，忍着自己的气愤说道。

　　“该死的，怎么还有这样的事情！他们有这么多炮兵吗？”沃斯托克听到了，震惊的问着克顿里。

　　“有，最少2个炮兵师的炮兵，还有，总指挥，有个情况我要反应一下，就是为什么胡浩明明有这么多坦克部队还有空骑兵部队，他为什么不出动。

　　我们也是刚刚想到的，他们是要拿我们的部队来练兵，胡浩现在的部队，都是他们国家的预备役士兵，他们之前就是接受过训练的，但是战斗力几乎是没有的，现在他在这边还有永和市那边，拦着我们的部队，让我们占领一些城区，就是为了让我们和他们打！

　　从这里可以推断，胡浩那边，远远不止2个军的部队，甚至已经是满编了，第一集团军的部队已经满编了！”克顿里站在那里说道。

　　“不可能，他的第一集团军才刚刚宣布组建不久，他怎么可能有这么多时间来组建部队？”沃斯托克站在那里，大声的喊着。

　　“总指挥，没有什么不可能的，总指挥，你想想看，现在附近的那些难民的都是往胡浩那边跑的，你知道那边有多少难民吗？

　　还有，你想想看，为什么胡浩能够吃掉我们而不自己吃掉我们，而是留着我们继续和他打，我的部队刚刚想要撤退，他就用炮兵轰我的部队。

　　现在我的部队想要撤退都没有可能了，因为我们很多物资都被炸掉了，还有我们的伤亡非常大，如果我们要撤退，他还会继续轰，到时候哪怕是我的部队撤退出去了。

　　你认为我们还有多少部队能够成功撤退出去，到时候我们可能连一个县城都守不住，胡浩的部队就可以进攻了。

　　胡浩的目的，就是练兵，胡浩那边没有精兵部队，都是新兵部队！”克顿里站在那里说着。

　　“行，那你那边有什么想法，如何干掉胡浩的部队！”沃斯托克听到了，想了一下，等会他要去凯力克，询问他们那边对于这个事情的看法。

　　“我没有办法，我请求援军，最少来3个军的援军，我们全面布局，把胡浩的部队干掉，如果等他训练成功了，那么，我们就需要更多的部队干掉他！”克顿里站在那里说道。

　　“不可能，现在我们没有办法调集这么多部队，哪怕是部队能够过去，我们的物资想要过去都不可能！”沃斯托克站在那里，摇头说道。

　　“那，总指挥，你就准备给我们收尸吧，我们的部队，坚持不了多长时间，其实马拉国那边的部队，也坚持不了多长时间，胡浩的部队肯定会主动攻击的，胡浩既然要练兵，不管是攻击还是防御，胡浩都会让他的部队打。

　　而我这边，只能采取防御的措施，等胡浩的部队来攻击，另外就是，总指挥，你考虑过没有，在靠近拉特市这边，我们还有多少部队。

　　等胡浩的部队训练好了，胡浩的部队还会继续在这里待着他们，他们会不会往东面和西面那边发展过去，到时候，我们前线部队的那些后勤怎么办？总指挥，现在不管有什么困难，都要围住胡浩的部队，干掉他的部队！”克顿里站在那里说道。

　　“嗯，我会考虑的！”沃斯托克听到克顿里这么一说，心里咯噔了一下，如果真的如克顿里说的，那么不少部队都会有危险。

　　同时，等雨季结束以后，想要干掉胡浩的部队就难了！不过他也没有表现出慌乱来！

　　“军长，我还是请求援军，一定要有援军过来，要不我的部队在这里坚持不了多长时间的，一旦我的部队被全歼了，那么胡浩的部队就有可能和东灵国中线的部队联系起来，到时候想要干掉胡浩，就更加难了！”克顿里站在那里说道。

　　“你先等等，我这边分析一下你说的那些事情，然后考虑调兵的事情，你的部队要在锦和市稳住。”沃斯托克站在那里叮嘱克顿里说道。


第296章 误判

　　沃斯托克接到了克顿里的电话以后，心里已经知道，克顿里的判断是对的，胡浩在那边是为了练兵的，这就是为什么马拉国的部队到了永和市那边。

　　胡浩明明有机会吃掉这支部队，但是就是全歼他，而是让援军部队过去！

　　“派出援军部队过去，派少了，胡浩还是用我们来练兵，派多了完全没有是没有可能的，我们附近的那些部队，不可能全都抽调到拉特市方向去，这个是不可能的！”沃斯托克挂了电话以后，站在那里，想着说道。

　　想着想着，他知道，这个事情需要和威特力商量，虽然威特力是参谋长，但是他是马拉国的部队，现在马拉国的部队在东灵帝国的部队最多，而且现在在进攻永和市的部队，也是马拉国的部队。

　　“去喊参谋长到我的办公室来一趟！”沃斯托克拿着电话说了一下，然后就挂掉了。

　　接着他坐在那里想着拉特市的事情，其他的方向，现在都已经停止攻击了，雨季来了，他们需要停止下来，准备好渡过雨季，不是说雨季不能打，而是说，雨季一旦大规模打的话，那么后勤就跟不上。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩坐在指挥大厅里面，盯着锦和市这边的情况！

　　“麻烦！”胡浩坐在那里说道，旁边的参谋也不知道胡浩到底说什么麻烦。

　　“真的没有想到，还能出现这样的对手！哎！”胡浩听到了，站了起来，然后开始在指挥部里面走着。

　　他已经感觉到了，锦和市那边的情况可能会给自己带来麻烦，因为第七军那边的指挥官，并没有按照自己的意思打，他们部队进城以后，并没有慌乱的展开攻击。

　　而是开始布置防御，虽然之前炮轰胡浩是干掉了他们很多士兵，但是现在胡浩要训练的不是炮兵，而是步兵，联军的部队不进攻，自己的训练计划就不能实现。

　　胡浩背着手在指挥部里面走着，而那些指挥部的军官，也只是站在那里等着。

　　“命令我们的炮兵，马上对锦和市城区的联军展开轰炸，把那些房子能够轰掉的全都轰掉！”胡浩站在那里，对着那些参谋说道。

　　“浩哥，现在不是说，指挥权交给了肖军长吗？”一个参谋开口问了起来。

　　“我知道。之前是这么计划的，但是现在情况有变，你这边通知肖军长，就说现在情况有变，我们要干掉第七军，命令炮兵攻击，然后让我们的步兵展开攻击，炮兵轰炸半个小时，就是给我炸。

　　同时，命令坦克部队和步兵协同攻击！”胡浩站在那里，对着那个高级参谋说着。

　　“啊，浩哥，现在我们的部队进攻？伤亡肯定大，他们还没有适应战争呢！”一个高级参谋开口说道。

　　“没有时间了，马上干掉这支部队，马上！”胡浩站在那里说道。

　　“是！”那些参谋虽然不知道胡浩为什么突然决定要干掉这支部队，但是现在胡浩既然这么说了，他们就肯定要执行这样的命令！

　　很快，指挥部的那些参谋，就开始联系肖全，不一会，肖全就要求和胡浩通电话。

　　“浩哥，发生什么事情了，怎么要主动攻击了？”肖全在胡浩接了电话以后，马上问了起来。

　　“我们的目的暴露了，联军那边很有可能会集结重兵来对付我们！”胡浩拿着电话说道。

　　“现在？”肖全听到了，开口问道。

　　“现在！”胡浩肯定的回答说道。

　　“可是，可是我们的部队还没有练好啊！”肖全担忧的对着胡浩说道。

　　“我知道，现在我干掉他们，可是会引起联军对我们的误判，我们的对手很聪明，他可能猜到了我的目的，所以你看，现在他们就是在布置防线。

　　如果是其他的军官，他们肯定想着要指挥进攻，这样他们才能活下来，等着援军过来，可是他没有，他再赌，赌我不会让步兵进攻，赌我只是希望用他们练兵。

　　这个时候，我就要干掉他，让他知道，我不是不敢进攻，我也不是拿他们来练兵，之前我都一些措施，不是不进攻，是因为我的部署没有到位，必须要给他们传递一个这样的消息，这样他们才会相信我们在这边没有多少部队，不会对其他方向的联军形成威胁！

　　一旦不转变他们对我们的想法，那么他们联军肯定会想办法集结重兵过来了的，虽然后勤方面运输起来是有麻烦，但是也不是没有可能，他们可以先压制我们的生存空间，只是让部队在城市里面驻着，等他们后勤准备好了，同时往我们这边压过来，我们就麻烦了！

　　我们不能让他们认为我们的部队很多，也不能让他们认为，现在我们是拿他们练兵。

　　要不然今天晚上，不但锦和市的部队不会进攻，就是永和市的部队也不会进攻，他们马上就采取防御的措施，拖着我们，等后面的援军过来！”胡浩拿着电话对着肖全说道。

　　“啊，浩哥，你的意思是说，现在我们打，就是要改变他们对我们的判断？”肖全站在那里，吃惊的对着胡浩说道。

　　“没错，必须要改变，如果不改变，他们哪怕付出巨大的代价，也会干掉我们的，因为现在我们对他们的威胁，比帝国其他的部队对他们的威胁更大！”胡浩点了点头说道。

　　“是，我知道了，浩哥等会指挥，有什么指示么？”肖全开口问道。

　　“让炮兵轰，干掉那些高的建筑，然后用我们的坦克部队还有装甲部队，掩护我们的部队进攻，炮兵部队随时轰炸，不管是城市里面还是城市外面，我们都要展开轰炸。

　　我们这次一定要主动进攻，哪怕是伤亡大了，也在所不惜，我们需要时间，需要联军那边给我们时间！”胡浩接着对肖全说道。

　　“明白了！”肖全听到了，马上挂了电话，而此时，指挥部的那些军官，也听到了胡浩说话。

　　知道胡浩要部队主动进攻的目的是什么，就是要引起联军那边对胡浩这边的形势再次误判，这样胡浩和他们才有机会继续发展下去。

　　“现在我们还是太弱了，如果是强大了，或者说，等你们这些人还有我们7个军的部队全都训练好了，哼，不要说他们来3个军，就是10个军，20个军，老子都有把握吃掉他们，现在还不行，现在我们还需要时间！”胡浩站在那里，看着那些军官说道。

　　那些军官听到了，都是底下了头！

　　“轰轰轰！”远在锦和市这边，炮弹突然往城区这边炸了过来。

　　“轰，轰，轰！”很多房子被炸的倒塌，有的这是炸起那些废墟，让那些石头到处飞溅。

　　“该死的，他们现在居然轰炸城区？”克顿里站在那里，已经不知道怎么回事了，他之前的判断是，胡浩不可能轰炸城区的，他需要城区里面的部队来练兵。

　　“怎么回事？之前我们，我们不是判断他要和我们打巷战吗？他们要等我们进攻吗？”参谋长詹里斯也吃惊的看着克顿里问了起来。

　　“该死的，什么地方出了问题，到底什么地方出了问题？”克顿里现在的脑子里面非常混乱，他感觉自己之前对胡浩的判断，好像全是错的！

　　“军长，我们发现了大量的东灵国部队开始集结，他们的坦克部队在往我们这边开，而且，现在东灵国的炮兵有一部分在对付我们的炮兵阵地，现在我们的炮兵阵地，损失很大！”一个过来报告说道。

　　“该死的，到底是怎么回事？”克顿里吃惊的看着詹里斯问道。

　　“可能，可能是他们的部队刚刚到，之前他们根本就没有多少部队在这边，他们的炮兵是提前在这边的，但是他们根本就没有4个步兵师的部队，现在的援军过来了！”詹里斯看着克顿里说道。

　　“不可能！”克顿里马上摇头说道。

　　“不对，不对，你忘了，之前我们空军那边发来了电报，就是我们刚刚到的时候，说是联军那边有几个坦克团的部队在往锦和市这边赶，他们是在等坦克过来，他们其实在城里面就是有步兵和炮兵，其他的部队，有可能不再这边！”詹里斯站在那里，想了一下，开口说道。

　　“什么？”克顿里听到了，吃惊的看着詹里斯。

　　“我们，我们之前错失了良机，我们之前攻击的时候，就该持续攻击，而且我们的炮兵就该对东灵国的炮兵阵地展开压制射击，我们的坦克部队和装甲部队该往城里面冲过去，他们防御不住第一条防线。

　　不是他们要主动让出，是他们的兵力不够！之前的判断，我们全都错了！”詹里斯站在那里，想到了这个，瞪大了眼睛看着他的军长克顿里。

　　“不可能，怎么可能？”克顿里还是不敢相信这个结果，他不相信自己的判断会错误。

　　“军长，可能，可能是真的，我们真的误判了！”詹里斯站在那里，也是懊悔的说着。


第297章 顶不住

　　克顿里被胡浩这顿轰炸给炸糊涂了，他都不知道自己之前的判断是不是正确的。

　　之前他判断胡浩是拿着他们的部队来练兵的，所以他断定，胡浩的部队是不会展开攻击的，可是没有想到，现在胡浩那边不但要攻击，而且还出动了坦克部队。

　　“军长，我们要请求援军，哪怕是一个军都够了，他们没有多少部队的，也许现在拉特市都是一座空城，胡浩那边的部队没有多少的！”詹里斯站在那里，对着克顿里说着。

　　“可是，可是，可是他胡浩为什么之前没有炮轰我们，为什么现在永和市那边，胡浩就没有主动攻击过？”克顿里还是不想接受自己判断失误的说法。

　　“他们没有足够的部队，胡浩手上就是这么点部队，第一条防线，他们只有2个团的部队，现在他们的部队刚刚到，所以才开始反击！这一切，都是正常的！”詹里斯站在那里，对着克顿里说道。

　　“该死的！”克顿里站在那里，摸着自己的脑袋，他很混乱！

　　“轰轰轰！”外面的爆炸还在继续。

　　城里面这么点地方，没有几个防空洞，现在他们的士兵都是挤在防空洞里面，还有大量的士兵是在外面的，现在胡浩的部队这样轰炸，把那些刚刚从城外好不容易感觉自己死里逃生的战士们，又要面临着炮兵的威胁！

　　“轰，轰，轰！”此时，远处的坦克也开炮了，那些坦克，正在轰炸那些房子的柱子，想要把那些房子给打塌掉。

　　“报告，东灵国的坦克部队正在轰炸我们这边，他们的部队。

　　等炮兵结束以后，就有可能对我们这边展开攻击，我们的部队不能在防空洞里面待着，现在我们距离前线的东灵国部队，太近了，一旦他们找到了机会封锁住了我们的出口，我们的部队就麻烦了！”一个师长跑了过来，对着克顿里喊道。

　　“命令我们的部队出去，马上出去，躲在废墟里面，等着东灵国部队的攻击，快点！”克顿里站在那里说道，他也担心。

　　一旦东灵国的坦克部队冲了过来，到时候他们的部队就会堵死在这里，几百米的距离，说远不远，说近也不近，一旦他们找到了合适的射击位置，对着这些出口实行火力封锁，那么他们在防空洞里面的士兵，就出不去了。

　　“是，可是，可是外面在轰炸！”那个师长看着克顿里说道。

　　“那也要出去，马上出去！”克顿里喊道。

　　“是！”师长听到了，只能转身走远，然后招呼那些士兵出去！

　　“该死的，我们没有弹药，没有足够的弹药，我们怎么打？”

　　“弹药呢，谁有弹药，伤员，把你们弹药拿出来！”

　　“我要弹药，我们弹药送过来了没有？”那些准备出去的士兵，发现没有足够的弹药，之前他们可是逃跑过来的，那些弹药箱什么的，都是在车辆上面的。

　　很多车辆现在还在外面的田里面停着，有的被炸的爆炸了，所以他们现在就是要找弹药，希望有足够的弹药。

　　“都出去，弹药我们会想办法，快出去！”那些军官一看这样不行。

　　如果出去玩了，到时候东灵国的炮兵一旦停止攻击，他们的坦克就会冲过来，坦克冲击的速度本来就快，一旦他们没有出去，到时候都要死在这里。

　　“军长，我们的部队弹药不够，我们很多弹药之前都在外面，现在根本就没有过来，各个部队现在都开始分那些仅剩下的不多的弹药！”一个参谋过来对着克顿里喊道。

　　“该死的！”克顿里听到了那个参谋这么说，先是愣了一下看着那个参谋，接着大骂了一句。

　　“命令部队全都出去，等会我们会让装甲车到后面去弄弹药，让战士们先找地方，一定要防御住胡浩的部队！”詹里斯站在那里，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，也出去了。

　　“军长，该给总指挥打电话了，现在我们的判断失误，我们需要援军快点过来，我们现在能够坚持多长时间我们都不知道，要他们快点过来，哪怕不行，出动坦克部队也行啊！”詹里斯站在那里，看着克顿里说道。

　　“拨打指挥部的电话，我要和总指挥通电话，这次，我会被骂惨的！”克顿里闭上眼睛开口说道。

　　他今天已经给他们的总指挥打了三个电话了，而且三次都是不同的结果，总指挥不骂他都奇怪了。

　　而这个时候，沃斯托克正在自己的办公室里面，和参谋长威特力两个谈着刚刚克顿里说的事情。

　　“不大可能吧？胡浩是会募集部队，但是也不可能几天时间就募集7个军的部队。

　　我估计，胡浩那边最多部队超过3个军的部队，而且是分散的很开，你刚刚说，胡浩是想要拿我们的部队来练兵，这个我也不同意，他胡浩还没有这个本事，如果真的有这个本事，那么之前我们那几个被歼灭的军怎么说，还有我们马拉国43军被歼灭又怎么说。

　　另外，利马国的11军，又怎么解释？他不是不想全歼我们的部队，尤其是胡浩的部队是刚刚组建的部队，更加需要功绩，如果他能够有机会歼灭我们马拉国第一军的部队。

　　我想，他是不会放弃这样的机会的，没有谁会放弃这样的机会！这样对于他们第一集团军来说，功劳是非常大的。”威特力听到了沃斯托克说的话，马上表示自己不相信胡浩那边有这么多部队！

　　“我知道，我之前也是这么想的，但是我们圣古国第七军的军长，他说他在那边是这样认为的，对于前线指挥官的判断，我还是比较相信的！”沃斯托克坐在那里，对着威特力说着。

　　“可是我也相信我们凯力克的判断，他说胡浩是有几个军的部队，但是肯定不会说是很多部队，他的部队在永和市都不敢进攻，为什么不敢进攻。

　　胡浩就是没有足够多的部队，他在拉特市那边，要防住我们四面的进攻，你说，他能够调动多少部队来进攻我们的部队？

　　再说了，东灵国的情况你也知道，胡浩只管带着部队打仗，练兵？哈哈，胡浩才不会做这种吃力不讨好的事情，你该听说，东灵国那边的很多将军都是被下面的士兵给打死的吧，你说胡浩需要冒着这么大的风险去练兵吗？

　　东灵国有这么多百姓，只要他们和中州那边的部队汇合一起，胡浩要多少部队就有多少部队，东灵国的兵站会做好训练的事情！”威特力坐在那里，笑着对着沃斯托克说道！

　　“也是，胡浩现在的目标，其实很有可能是想要往北面那边发展！不过，如果他想要往北面那边发展，那么他就更加要快点干掉我们圣古国第7军的部队啊，只要干掉了这支部队，他们往东北那边行军的话，还是可以的！

　　你们马拉国的部队可是在西北那边，胡浩的部队完全可以先跑了！但是他为什么不打我的圣古国第七军的部队呢？”沃斯托克开口问道。

　　“这个，还是那句话，胡浩可能没有足够的部队，或者他的部队，还在调集当中，你们第七军的部队刚刚到那边，就做出这样的判断，我认为为时过早，也许晚上，胡浩的部队就会主动发起攻击，如果是这样，那么你们第七军就错失良机了，可能今天白天，胡浩在锦和市里面，根本就没有部队的！”威特力坐在那里说道。

　　“报告，第七军军长找总指挥您，他说有重要的情况要和你汇报！”一个参谋敲开门，进来对着沃斯托克说道。

　　“哎，拿进来吧！”沃斯托克听到了，叹气了一声。

　　今天都接了他3个电话了，如果第七军不是他圣古国的部队，他都要骂人了，没事就往指挥部打过来，还让他这个总指挥接电话，好像总指挥就没有其他事情要忙一样。

　　“总指挥，我是克顿里，现在，现在我们遭到了胡浩部队的猛攻，我们，我们之前的判断可能是错误的，现在他们的炮兵部队正在轰炸我们占领的城区。

　　同时，他们的步兵也准备要进攻了，只要他们的炮兵停止轰炸，那么他们的步兵就有可能冲上来！”克顿里在电话那边说道。

　　“你说什么？”沃斯托克听到了，气的直接站了起来。

　　“总指挥，现在我们请求援军，我们的部队可能顶不住，之前，之前他们的部队可能没有到位，现在他们正在猛攻我们的这边，我的部队伤亡惨重！”克顿里站在那里，大声的喊着。

　　“你，你气死我了！为什么不等把情况弄清楚了再汇报，现在你那边能不能坚持几天？”沃斯托克大声的骂着，不过还是问着他能不能坚持几天。

　　“几天？可能今天晚上都不行！”克顿里在电话那边说道。

　　“你的部队，必须要坚持到明天晚上，听到没有，我会命令坦克部队和装甲部队过来支援你，现在你给我顶住！”沃斯托克大声的喊着。


第298章 马振灵的深思

　　沃斯托克站在那里，对着电话那边的克顿里大声的喊着，希望他能够坚持几天，如果不坚持几天，那么他即使派援军过来，也是没有用的！

　　“总指挥，我这边是真的很难坚持几天，请你派出坦克部队，快速驰援我们这边，越快越好！”克顿里在电话里面大声的喊着。

　　“我知道，你也要记住，你是我们圣古国禁卫军部队，我们圣古国建国几百年来，还没有禁卫军在战场上面被全歼的，无论如何，你要在锦和市那边顶住，我会命令部队马上支援到你们那边去！”沃斯托克大声的喊着，然后挂了电话。

　　而此时坐在那里的威特力心里则是笑了起来，对于沃斯托克刚刚对自己的说的话，克顿里的一个电话又给否定了，也就是说，之前克顿里说的那些判断全是错的。

　　不过，笑只能在心里笑，表面，威特力还是坐在那里，面色凝重的看着沃斯托克。

　　“马上调集我们的这边的2个坦克师和2个装甲师的部队到锦和市去，我的第七军的部队，可能顶不住，胡浩的部队现在在猛攻我的部队。

　　如果我们不去救援，那么第七军有可能全军覆没，到时候我们这边又要损失一个军的部队，胡浩此人，我们不能留，现在虽然是雨季，但是我还是希望，能够干掉这个人和他的部队！”沃斯托克坐了下来，看着威特力说道。

　　“嗯此人对我们的威胁最大，我们的好几个军全军覆没，都是和胡浩有关系！可是现在是雨季，我们怎么集结大部队过去？

　　哪怕是部队能够过去，我们的后勤运输也会非常困难，现在我们前线有这么多部队，他们的后勤保障对于我来说，都是一个巨大的压力！”威特力也同意要尽快干掉胡浩，但是现在他们是没有办法调集那么多部队过去的。

　　“雨季结束以后，马上集结大量的部队过去，干掉他！”沃斯托克看着威特力说道。

　　“我同意！”威特力开口说道。

　　“那我现在调集部队过去吧，哎，真的没有想到，克顿里给我带来那么多麻烦，之前我还以为他的判断是对的，我们想到，他是想到了什么说什么。”沃斯托克苦笑的说着。

　　“正常，毕竟前面的指挥官，他们所知道的情报是有限的，他们只知道他们眼前的敌人。

　　对于胡浩，我们也是有研究的，我们参谋部预计，胡浩在拉特市及周边的城市，总兵力大概是18万左右，也就是3个军的部队，其中有一部分是当初撤退过去的部队，还有的就是胡浩招募的难民。

　　现在那些难民可能没有粮食吃，就跟着胡浩去当兵了，但是胡浩是不会考虑去训练他们的，训练部队的事情，不是胡浩的事情，这个是他们兵站的责任。

　　所以，你说胡浩要训练部队，我是不相信的。胡浩不会去做这么吃力不讨好的事情！”威特力坐在那里，微笑的说着。

　　“嗯，先这样，我要抽调一些坦克部队和装甲部队到锦和市那边去，哎，最快的也是卡布国的2个军的部队，从他们那边抽调2个坦克师和两个装甲步兵师过去吧，现在也只能这样！”沃斯托克开口说道。

　　“嗯，不过，你要给他们的大将军发去电报，告知他们一声！”威特力提醒说道！

　　“这个我知道！”沃斯托克站了起来，点点头。

　　现在他们虽然是联军部队，但是涉及到大部队调动的话，他这个总指挥是需要和各个国家的大将军发去电报，告知他们，这样那些大将军也知道自己的部队到底是在什么地方。

　　而此时，在京城那边，梁婉瑜刚刚忙完了一天，就被她爷爷马振灵喊到家里去吃饭去了，梁婉瑜没有办法，开着跑车就往马振灵的府邸开过去，到了马振灵家的时候，发现自己几个在京城的哥哥弟弟都在。

　　“婉瑜回来了，你们几个先聊着，婉瑜啊，陪爷爷到花园里面走走！”马振灵看到了梁婉瑜回来以后，笑着对着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，笑着点了点头，和那些哥哥弟弟打了招呼以后，就挽着马振灵的手，往花园里面走去，现在是傍晚，天其实已经很暗了，不过，马振灵家的花园里面是有路灯的。

　　“爷爷，你喊我回来有什么事情啊？不是又是让我和那个五皇子见面吧？现在我烦死他了，天天往我办公室里面送鲜花！”梁婉瑜挽着马振灵，抱怨的说着。

　　“哈哈，这个不是正常吗？你不喜欢人家，还不让人家给你献殷勤啊？”马振灵听到了，笑着说了起来。

　　“你就不能和大姐夫说说，让他约束一下他的那个弟弟？”马振灵继续说道。

　　“行，明天我和你大姐夫说说！”马振灵听到了，居然破天荒的点了点头。

　　“耶？”梁婉瑜马上不知道老爷子怎么了，怎么还突然同意了。

　　“丫头啊，爷爷听说，你和胡浩很熟悉是不是？他在大学里面追了你好几年，因为这个，他还和西北的张鹤的孙子起了冲突，正是因为这样，他才被张良强弄到了西南战区去了？”马振灵笑着边走边说道！

　　“你查了胡浩？”梁婉瑜有点意外的看着马振灵。

　　“可不是要查啊？他现在我们帝国将军里面的一颗新星，而且是最年轻的上将，掌握着一个集团军40多万人的部队，而且深的陛下的信任。

　　同时，胡浩的本事，还是有的，能够全歼联军那么多部队，这样的年轻俊杰，可不多见，爷爷作为陆军司令，怎么可能不要查一下他的资料？”马振灵笑着看着梁婉瑜说了起来。

　　“厉害吧？”梁婉瑜笑着看着马振灵，心里也为胡浩骄傲。

　　“嗯，厉害，比大多数人厉害！”马振灵看到了梁婉瑜这个表情，心里知道有戏了。

　　之前梁婉瑜到自己的办公室里面来找自己，希望自己能够宣传胡浩，他还没有反应过来，现在想来，自己的这个孙女和那个胡浩的关系不浅。

　　“嘻嘻，我就知道他肯定厉害，当初我在南林城那边的时候，看着他打仗，好厉害啊，整个阵地上面的士兵，看到了他都叫浩哥，他一个人，能够守住一段阵地！”梁婉瑜有点得意的说着。

　　“嗯，丫头啊，你能够和胡浩联系上吗？”马振灵笑着开口说道。

　　“啊？”梁婉瑜听到了，此时才感觉不对劲。

　　“爷爷想要你和他打好关系，如果能够成为一对，爷爷是不会反对的！”马振灵站在那里说道。

　　“爷爷！”梁婉瑜听到了，面色娇红，不过，心里也想知道，自己的爷爷为什么现在要提出胡浩来。

　　之前她还以为他爷爷就是想要了解胡浩，现在看到了，恐怕没有那么简单。

　　“嗯，丫头啊，爷爷现在需要为我们马家后面的事情做点准备了！”马振灵边走边说道。

　　“啊？我们马家后面的事情？能有什么事情？不就是你们支持大姐夫，大姐夫失败了，我们马家还能有危险不成，历朝历代不都有这样的事情吗？也不见得有多大的事情吧？”梁婉瑜开口说道。

　　他们是世家，世家参与皇子之间的争夺，很正常的，哪怕是失败了，也不会被灭族的，甚至官职都不会被削很多。

　　他们会继续在朝堂里面，只不过掌握的权力可能没有那么大了，不过，皇子自己的争夺，每代都有，这代失败了，也许下代就成功了，一样的可以上台。

　　“嗯，不是这个，你大姐夫失败了，就失败了，这个不要紧，影响不了我们马家多少，我是担心整个中域和帝国的事情，一旦大势不可逆，那么，哎！”马振灵边走边叹息的说着。

　　“爷爷，帝国没事吧，虽然现在我们丢失了那么多国土，但是，等我们这边的部队准备好了，完全是可以反击回去的，现在陛下要组建那么多集团军，不就是为了反击做准备的吗？”梁婉瑜站在那里，看着自己的爷爷不解的问了起来。

　　“嗯，是啊，反击！可是反击失败了呢？我们前线的部队守不住了呢？你说该怎么办？我们帝国一旦亡国，我们怎么办？马家的那些子弟，你的那些兄弟姐妹他们怎么办？”马振灵边走边谈谈的说着，话里面带着深深的寒气。

　　“啊？”梁婉瑜非常震惊的看着马振灵。

　　“帝国现在很危险，一旦我们帝国亡国，能够靠的住的，就是我们马家自己的军队，可是，哎，你的那些叔叔，兄弟，哼，他们其实都不会打仗的。

　　就是你爷爷我，也不会打仗，那些军队，也保护不了我们马家的安全，保护不了啊！

　　现在陛下还没有签字，同意那些军官晋升，本来我是从我们马家的部队当中，挑选了不少的可能会打仗的团长，晋升到将军的，希望他们能够带着我们马家的军队打仗的。

　　可是，这个也只是希望，但是胡浩，他是一个会打仗的将军！”马振灵说到这里，看着梁婉瑜。


第299章 马振灵的布局

　　马振灵说完了那些话，就是看着梁婉瑜，梁婉瑜也是盯着自己的爷爷看。

　　“婉瑜，你没有明白爷爷的意思？”马振灵看着自己的孙女问道！

　　“爷爷，你的意思是说，让我和胡浩接近，然后让他保护我们家的子弟？”梁婉瑜看着自己的爷爷问道。

　　“是这个意思，一旦我们帝国守不住的那一天，我希望我们马家的那些子弟在前线打仗的事情，胡浩知道了，能够相救！”马振灵点了点头，对着梁婉瑜说道。

　　“没有其他的意思了？”梁婉瑜继续问道。

　　“你还希望我是什么意思？把他收入我们马家？哈！”马振灵说到了这里笑了一下，然后继续往前面走去。

　　“我是想要收他到我们家，可是，我错失了良机，那个时候，江凯和大将军斗的时候，我要是站在江凯身边，那么胡浩就有可能是我们马家的人。

　　但是那个时候，胡浩就是一个小人物，谁也没有关注到他，我也没有想到，陛下会给胡浩一个集团军司令的职位！掌握7个军的部队。

　　那7个军的军长，肯定是胡浩说了算的！可惜了，错失了良机，不单单是我，就是军部的很多将军，现在都在惋惜。唯一得意的就是现在西南战区司令江凯了。

　　江凯好运气啊，有这样的一个部下，如果胡浩接下来能够继续打胜仗，谁敢动江凯？就是大将军都不敢动！陛下到时候可能想动，都要考虑胡浩的态度！现在虽然是太子和胡浩联系，但是江凯和胡浩会不会联系呢？

　　胡浩是江凯一手提拨上来的，你说，江凯是和太子亲近呢，还是和江凯亲近？

　　虽然说，胡浩是太子的学生，可是太子的学生多了去了，胡浩之前在太子那边，也是不入眼的，现在胡浩掌权了，太子就开始和胡浩亲近，胡浩会不会买账呢？还是一个问题！所以说，这次江凯，是赚大了！”马振灵边走边说道。

　　“那江凯会不会到京城来任职大将军？”梁婉瑜看着马振灵问了起来。

　　“最近几个月不会，中线需要江凯，如果有人能够替代江凯守住中线，那么江凯是肯定会上来，不过，我估计江凯不会上来。

　　其实大将军不懂，那个时候陛下提拔江凯，大将军就慌了，以为江凯会上来，但是他不知道，大将军虽然有更大的权力，可是现在关键是前线啊，陛下哪会轻易把前线的大将调到京城来！

　　我也是最近才想明白的，哎，可惜啊！”马振灵边走边说道。

　　“那爷爷你是不反对我和胡浩谈一下吧？”马振灵小心的问着，毕竟胡浩是刚刚冒起来的将军，没有后台势力，也不是世家子弟！

　　“哈，丫头，早就对他有意思了吧？”马振灵笑着问道。

　　“哪有！现在人家能不能瞧上我还是一个问题呢！”梁婉瑜娇羞的说着！

　　“怎么？他不是追了你好几年吗？”马振灵笑着问道。

　　“是，但是现在胡浩变化很大，非常大，哎，他跟我说，上过战场的人，都会变的，所以，我现在也不知道他还喜不喜欢我。

　　爷爷，我也不瞒你，读大学的时候，我是真的没有瞧上他，感觉他好傻，学校那么多世家子弟巴结我，他多少应该知道，我的背景很强大，可是他还傻乎乎的追我，还被张良强打！

　　可是等我去了南林那边的时候，我才发现，他才是我心中的真男人，带着他的部队，冲杀在前线，在那些士兵当中，威望相当高，就是那些老团长，师长都要看胡浩的眼色行事。

　　他敢当面骂江凯，说江凯是废物，后来江凯被逼的没办法了，同意反攻，这就是南林大捷的背后原因，其实是胡浩一手促成的，他当着我的面，打电话骂江凯，说这样好的机会都不反攻，江凯就是一个废物！”梁婉瑜看着马振灵说着。

　　“哦，还有这样的事情？”马振灵听到了，震惊的看着梁婉瑜说道。

　　“是的，我亲眼看到，亲耳听得。我当初还劝胡浩，我说你不要这样和自己的司令说话，他说，从死人堆里面爬出来的，还怕什么啊？再说，他们在前线，随时都会牺牲，顾不到那么多了！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“怪不得江凯会把胡浩排在南林大捷功劳的第一位。而且，从你说的来看，胡浩对于大局的把控，是非常的厉害，是个人才啊，你这么一说，爷爷更后悔了！”马振灵听到了，叹息的说着。

　　“他好厉害，在江凯那边，江凯有什么事情，都要找胡浩去商量，江凯对于胡浩非常重视，我想，哪怕是你要提拨胡浩，胡浩可能还是和江凯更加亲近！”梁婉瑜接着说道，马振灵听到了，点了点头！

　　“那你接下来，就是和胡浩好好谈吧，多联系！”马振灵笑着对着胡浩说道。

　　“怎么联系啊！胡浩是在前线，普通的电话打不通的，必须要有卫星电话，我现在在军部这边，就是一个少校，没有资格有自己的卫星电话！”梁婉瑜马上说道。

　　“哈，爷爷给你弄一个！”马振灵开口说道。

　　“啊，谢谢爷爷！”梁婉瑜听到了，相当激动的说着。

　　“谢什么！爷爷是真的希望你和他在一起，如果有机会，爷爷会把你送到胡浩那边去！哎！”马振灵叹气的说着！

　　“爷爷？”梁婉瑜听到了马振灵叹气，开口说道。

　　“战争，对于女人的伤害是最大的，丈夫，儿子有可能牺牲在战场，而她们一旦处在敌占区，那么命运就更苦了，爷爷担心帝都守不住，所以，让你去胡浩那边，可能还更安全一点！”马振灵开口说着。

　　“啊？”梁婉瑜听到了，吃惊的看着马振灵。

　　“如果胡浩那边能够稳住下来，不但你要去，就是你的那些还没有结婚的姐妹，都要去，还有你的那些弟弟们，都要去！

　　我最近想着，如果帝国挡不住，那么有谁，有哪个将军，能够坚持最后，我在脑子里面过了一遍那些能够单独领兵作战的将军，唯有胡浩！

　　胡浩肯定能够在帝国坚持到最后！”马振灵边走边叹息的说着。梁婉瑜听到了，没有说话。

　　“你和胡浩多联系，另外就是，问问胡浩那边，有什么需要帮忙的，你能够帮的一定要帮，你能力不行的，就来找爷爷，爷爷也需要为胡浩做点事情，这样他才能庇护你们那些兄弟姐妹，这个时候，我们是需要对胡浩进行投资的。

　　对了，丫头，你和胡浩交往，爷爷不会让你参合到那些利益当中，你就是单纯的和他交往，就为了一个机会，庇护我们家族子弟的机会，其他的，爷爷不会要求你让他做什么？

　　这样的话，胡浩知道了，肯定会反感，他是一个聪明人，可能你这边一说，胡浩那边就知道是什么意思！

　　所以，爷爷不会让你要求胡浩为我们马家做任何事情，唯独就是庇护你的那些兄弟姐妹的事情。”马振灵对着梁婉瑜说道。

　　“啊，谢谢爷爷！”梁婉瑜听到了，有点感动，她就是怕这个。

　　“还有啊，你不要告诉任何人你能够和胡浩联系，不要跟任何人说，你要是说了啊，如果胡浩真的能够在那边杀出来，那么，找他的人不知道有多少，他们联系不到胡浩，就肯定找你！”马振灵开口说道。

　　“为什么啊？”梁婉瑜听到了，看着胡浩说道。

　　“哈，胡浩能够在那边杀出来，说明什么？说明胡浩完全可以担任大将军，完全可是守住帝国的一块土地，那么，那些世家，谁不想为自己的后代找一个庇护的地方。

　　我听说，陛下都要把皇家子弟送到胡浩那边去，虽然是有让那些子弟去锻炼的意思，但是其实也是庇护，一旦京城有危险，那么陛下可能就会让太子带着那些皇家子弟到胡浩那边去！”马振灵苦笑的说着。

　　“啊？我们帝国真的有这么危险吗？”梁婉瑜听到了，震惊的看着马振灵问了起来。

　　“如果不是雨季，那么，我们帝国可能最多过2个月，就要亡国！而雨季，只不过是延长了一下我们帝国亡国的时间，你说严重吗？”马振灵站住了，看着梁婉瑜说道。

　　“什么？”梁婉瑜完全被这个消息给吓住了。

　　“所以，不要跟任何说，你舅舅那边的子弟，到时候要去胡浩那边的话，你也可以带走，但是不能提前说出来，最多你就跟你大舅说，其他的人，不要说！”马振灵继续交代着梁婉瑜说着。

　　“好！”梁婉瑜听到了，点了点头！

　　“嗯，回去吧，你的那些弟弟估计等不及了，他们肯定是饿了！”马振灵对着梁婉瑜说着。

　　而此时，在胡浩那边，在锦和市那边，胡浩的炮兵阵地还是在轰炸城区和城区外面的联军炮兵阵地，胡浩也是一直在指挥部盯着锦和市那边的情况！

　　“浩哥，部队还有2分钟就要进攻了！”后面一个参谋提醒胡浩说道。


第300章 反攻开始

　　胡浩站在那里，看着前线的那边传输过来的画面，而一个参谋到了胡浩身边，提醒胡浩还有2分钟部队就要进攻了，胡浩听到了，点了点头，然后对着那些参谋问着：“前线的部队都到位了没有？”

　　“到位了，3个步兵师，4个坦克团，都已经就位了！”其中一个参谋站了起来，对着胡浩说道。

　　“好，很好，命令我们的部队，干掉他们！”胡浩听到了，点了点头，对着那些参谋说道。

　　“浩哥，这样打，我们的伤亡很大的！”一个参谋站在那里，对着胡浩说道。

　　“有可能是伤亡很大，但是也不一定，现在我们的炮兵已经炸掉了这么多房子，联军躲着的地方已经没有多少了。

　　还有就是，他们的炮兵也基本被我们摧毁了，所以，只要打的好，伤亡不一定会很大。”胡浩站在那里，开口说道。那些参谋听到了，点了点头。

　　而在克顿里那边，克顿里的站在那里，现在防空洞里面的士兵大部分都出去了，不过还是留了点预备部队，到时候什么地方需要支援的话，这里还有部队可以用。

　　“军长，现在我们的部队伤亡非常大，胡浩的炮兵还在轰炸，我们的士兵躲的地方都没有！”参谋长担忧的看着克顿里问道。

　　“总比被人堵在我们门口打的好？没有办法的事情，该死的！”克顿里开口说着，最后骂了起来。

　　他现在很后悔，后悔自己之前判断失误，如果之前就让部队开始猛攻，也许现在又是不一样了，最起码他们的部队控制的区域可能要大很多。

　　可是现在，他的部队已经打的非常累了，今天白天他们还行军了一个白天，晚上还要恶战，对于那些士兵来说，是相当劳累的。

　　所以，现在克顿里很担心，担心自己的部队能不能守住，不过他心里也知道，想要守住，等待援军过来，难度太大了，胡浩这边有大量的部队，而且现在坦克也出动了，就是等着炮击停止，一旦炮击停止，胡浩的部队就会冲过来！

　　如果是有阵地，那么自己的部队还能够守住，或者说，城区的面积大点，他也有把握，但是现在他们控制的区域太小了，胡浩部队的一个冲锋，可能就把自己的部队防线打穿了，然后开始分割进攻。

　　“轰，轰，轰！”外面的炮击还在继续，炸的克顿里非常的烦躁，可是他现在还不希望那些爆炸停止，一旦炮击停止了，那么就意味着，胡浩的部队要开始进攻了。

　　整个防空洞里面的气氛都是非常的压抑，他们躲在这里，也不知道要干什么，能不能或者见到明天天亮，不少第七军的士兵，都是坐在地上，心里默默的祈祷。

　　突然，外面的炮击停止了。

　　让克顿里还有指挥部的那些参谋全都站住了，然后听着外面。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”外面的爆炸声停车还没有10秒，他们就听到了枪声，还有坦克开炮的声音，已经不少火箭筒打出的火箭弹爆炸的声音。

　　“该死的，他们进攻了！”参谋长詹里斯低声的骂了一句。

　　“杀！”此刻，在外面，胡浩的部队开始对着联军那边实行火力压制，然后坦克开始掩护部队往前面冲过去。

　　“哒哒哒！”坦克上面的重机枪，还有装甲车上面的重机枪，以及胡浩部队之前布置那些重机枪，全都对着联军那边实行火力压制，掩护步兵冲过去。

　　“顶住，给我顶住，重机枪，开动起来，快点！”联军的指挥官，大声的喊着，但是现在子弹到处飞，有的就是在他们耳边飞过去，不少士兵刚刚想要开枪，还没有完全冒出来，就被击中了，而联军的重机枪那边，那些士兵根本就没有机会碰到重机枪。

　　“该死的，射击啊，都射击，他们的坦克就在前面！”一个联军的团长大声的喊着，他都能够听到坦克就在前面不远处，可是他们一点办法都没有，胡浩这边的重机枪完全不会停止。

　　“杀！”很快，胡浩的部队就冲到了联军他们设置的临时防线的前面，就在东灵国士兵冲到他们跟前了，那些联军的士兵都没有机会开枪。

　　“轰，轰！”

　　“啾啾啾~”爆炸声的火光，还有天空不断出现的照明弹，让整个交战区域相当亮。

　　那些照明弹是一发接着一发打上去，上面那一批照明弹还没有落地，马上的又有一批打上去，就是为了让那些进攻的士兵，能够看清楚前面的情况。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“楼上有联军，扔几个手雷上去，快点，火箭筒，盯着他们！”“坦克，继续往前面压过去！”胡浩这边，那些基层的指挥官大声的招呼着自己的部队，为的就是让部队快点干掉他们前面的联军。

　　“杀！”联军那边也打出了火气，他们被压制的抬不起头来，连开枪的机会都没有。

　　有的士兵看到躲着也是死，干脆不管了，抬起头来，就开始对着对面那边射击过去，刚刚没有打几枪，马上去重机枪的子弹给击中了，强大的冲击力，把他们的脑袋都打的后仰，然后趴下去。

　　“重机枪，我们的重机枪呢，开火啊！”不少趴在那里的士兵，心里相当焦急的喊着。

　　可是当他们扭头一看附近的那些重机枪阵地，都是趴着大量的尸体，其他的士兵都想让重机枪开火，可是还没有等他们开火，就被击中。

　　那些重机枪阵地，还有那些有高度的楼房，都是胡浩部队重点盯着的地方，这个也是之前那些团长打出来的经验，知道那些高楼上面要是有重火力的话，一旦他们开火，就是死一大片。

　　所以，有不少部队专门是盯着那些楼房的，等他们的部队到了下面以后，马上就会有士兵冲进去，想办法占领那些地方，要确保楼房里面没有联军的士兵。

　　“报告，军长，我们前面顶不住了，他们的火力太强大了，重机枪的子弹跟不要钱一样，让我们的士兵根本就没有机会开火，而他们的部队到了以后，就是对我们躲着的士兵展开了屠杀一样的进攻，军长，快想办法啊！”一个师长从外面爬了进来，想要走着进入防空洞，都难了。

　　因为他们这边到处都是流弹，防空洞洞口的墙面上，出现了很多弹孔！

　　“有什么办法呢？你有什么办法？”克顿里坐在那里，看着那个师长问道。

　　“军长，按照这样打，不用一个小时，我们的部队就会全军覆没，我们的部队弹药也不够，重机枪也开动不起来，他们的部队都是重点照顾我们的重火力。军长，如果我们这边不能守住的话，你带着警卫团的士兵，快点跑吧，我们能够给你拖住一个小时！”那个师长对着克顿里建议起来。

　　“跑？哈，我能够跑的了，外面的那些路都被胡浩的炮兵给炸烂了？车辆也开不了，再说了，胡浩的炮兵部队，现在还没有开火呢，一旦他知道我要跑，马上就会对外面展炮轰！

　　而且，我也不能跑，这次的失败是我的责任，我要是跑了，怎么对得起那些牺牲的士兵，我不跑了，你们给我顶住就行！”克顿里听到了，苦笑的看着那个师长说道。

　　“军长，跑吧，到时候我们国家肯定会让你再次领军作战的，只要你能够给我们报仇就行！”那个师长还是央求着克顿里。

　　“跑不了，胡浩这次是要全歼我们的部队的，怎么可能跑的了！”克顿里坐在那里，叹气的说着。

　　“可是也要试一下啊！来人啊，带着军长快点撤退，快点！”那个师长大声的喊着。

　　“我看谁敢？”克顿里听到了，站起来，拔出了手枪，放在自己的旁边的一张桌子上面。

　　“跑？我肯定是跑不出去，我克顿里宁可在这里被打死，也不想在逃跑的路上被打死！”克顿里站在那里，对着身边的那些警卫还有那个师长说道。

　　他把枪拿出来，意思就是非常明确，如果自己被他们强行拖出去，那么自己也会对自己脑袋崩一枪，不想活了！那个师长和那些警卫看到他这样，都不敢动了！

　　“哒哒哒！”枪声越来越近，那个师长非常的焦急。

　　“军长，你在考虑考虑啊，弟兄们的仇，谁来报啊！”那个师长对着克顿里说道。

　　“我们国家的部队会给我们报仇的，胡浩，他雨季以后，也会很麻烦，作为军人，战死沙场，没有什么好说的，你们在前面顶住就行，多杀胡浩的部队就可以，等会，我也会拿着武器上战场的！”克顿里对着那个师长说道！

　　“那好，那我去安排了！”那个师长听到了，无奈的点了点头，然后准备出去。

　　他的部队还在外面，虽然已经不多了，但是他也希望和自己的部队在一起。

　　“去吧，我这边马上带着部队杀出去，我们圣古国的部队，是一定要有血性的，宁可战士，也不苟且活着！”克顿里站在那里开口说道。


第301章 死战

　　克顿里的部下想要劝克顿里先撤退，他们在这边帮着克顿里守着，可是他没有同意，他不想撤退！

　　外面的激战还在继续，其实是被胡浩的部队压着打，没有办法，他们的部队一个人控制的区域不够。

　　胡浩的部队一个冲锋，就能够杀到他们跟前，第二个也没有炮兵的掩护，第三个就是弹药不足，他们是被胡浩用炮兵轰进城的，很多弹药都还在城里面，就是一开始他们组织进攻的时候，带了一些弹药过来！

　　“报告，马拉国第一军军长要给你通电话！”一个参谋拿着电话过来对着克顿里说道。

　　克顿里听到了，点了点头，拿着电话接了过去。

　　南域很多国家都是说南语，不过很多山区里面，还有不同的语言，一些大的国家，说南语的比较多。

　　而中域这边，很多国家都是说灵语，灵语之前也是全世界通用的语言，因为中域是全球富裕国家最多的地方，而且中域的生意，也是做向全世界！

　　“我是克顿里，凯力克将军，你好！”克顿里拿着电话马上说了起来。

　　“克顿里将军，听说你现在在那边被胡浩的部队反攻，情况怎么样？”凯力克在那边问了起来。

　　“有可能全军覆没，因为我犯了一个很大的错误，误判了情况，以为胡浩的部队在城里面有很多，没有想到，胡浩之前在这边根本没有多少部队，现在进攻的部队，都是从后面增援过来的，从他们作战的情况来看，都是新兵部队！”克顿里对着凯力克说了起来。

　　“什么？全军覆没？你可是有一个军的部队在那边啊？”凯力克听到了，相当震惊的说了起来！

　　“我的部队被胡浩的炮兵炸死过半，我的炮兵的部队，也被胡浩的部队摧毁，现在我的部队进了城，但是没有弹药，加上我这边刚刚占领了城区一部分，所以，胡浩那边抓住了这个机会，对着我们这边就是猛攻过来的！”克顿里接着说道。

　　“该死的，怎么会这样，哎，为什么你们一开始不挖掘好战壕？哦，对了，你的部队刚刚到，还没有来得及！”凯力克听到了，相当着急的说着。

　　他当然要着急了，因为一旦克顿里的部队被全歼了，那么胡浩在锦和市的部队就有可能开赴到永和市去了，到时候他和第14军的部队，就危险了。

　　“是啊，来的太匆忙了，我们还没有来得及挖战壕，就已经开始打了，而且，我们这边刚刚想暴雨了，挖战壕也难挖！”克顿里站在那里，叹气的说着。

　　“你们那边能不能坚持一下，我想，总指挥肯定会派出援军过来的，只要坚持到明天晚上，我想，我们的援军部队肯定能够到。

　　现在下雨，虽然影响行军，但是只要我们的部队沿着公路前进，用坦克和装甲部队，还是很快能够到你们那边的，如果快的话，明天中午就能够到你那边！”凯力克继续劝了起来。

　　“来不及了，我的部队现在已经顶不住了，你听现在外面的枪声和爆炸声，现在我的部队被胡浩的部队压着打，完全没有反手的机会。

　　不过，凯力克将军，我希望你能够尽快扩大你在永和市那边控制的区域，我担心，一旦我这边的部队被全歼了，那么胡浩肯定会从这里抽调部队到你们那边的，你们在永和市应该马上发动攻击！”凯力克站在那里，开口说道。

　　“我的部队马上就要发动攻击，但是我还是希望你想想办法稳住那边，明天我们的援军就能够到，现在你们那边在下暴雨，如果不是下暴雨，我想，我们的空军用战斗机掩护我们的轰炸机过来，还是能够帮你们守住防线的！”凯力克着急的说着。

　　他真的不希望克顿里那边的部队被全歼了，如果被全歼了，那么他这边的部队就麻烦了，胡浩肯定会想办法干掉自己的部队的！

　　“我会想办法的，不过，你那边也要努力，扩大你的部队在永和市的活动范围，要不然，到时候胡浩的部队反攻，你的部队也要麻烦！现在我这边要指挥部队作战，就不和你多聊了，祝你好运！”克顿里站在那里，对着凯力克说完了以后，就挂了电话。

　　“拨通总指挥的电话，我要交待一下后面的事情了！”克顿里开口说道。

　　“是！”一个参谋听到了，拿着卫星电话就开拨打沃斯托克的电话。沃斯托克很快就接了电话，他也知道，现在前线那边的问题可能会严重了，要不然克顿里不可能这么快又打电话过来。

　　“你那边的情况如何了？”沃斯托克接到了电话立刻就问了起来。

　　“报告总指挥，可能要让你失望，这个电话有可能是我最后一次跟你通话，现在胡浩的部队在猛攻我的防线，我的部队伤亡惨重，现在还剩下多少部队我也不知道了，所以很抱歉，让您和陛下失望了！”克顿里站在那里，有点悲壮的说着。

　　“什么？就顶不住了？胡浩的部队攻击到了多长时间？”沃斯托克听到了，吃惊的问了起来。

　　“差不多20分钟吧！胡浩的部队火力非常强大，投入了大量的装甲车和坦克部队，大量的重机枪对着我们这边压制射击，然后部队往我们这边冲过来。

　　我的士兵，甚至连开枪的机会都没有了，现在我的部队被打死了很多，我也不知道什么时候，我就要带着剩下的部队冲到前线去了！”克顿里站在那里说着。

　　“不，不行，你马上带着警卫团的部队撤退，马上撤退！”沃斯托克大声的喊着。

　　“撤不出去了，现在胡浩的炮兵还在盯着，而且，现在是晚上，我能够撤退到什么地方去？出都出不去了，现在外面的子弹是乱飞的！”克顿里苦笑了一下说道。

　　“那你也要坚持，我已经命令了坦克部队和装甲车部队立刻往你这边驰援过来，距离你们那边最近的1个坦克师和一个装甲步兵师，已经出发了。

　　他们往你之前那边的区域进发，然后连夜往你那边赶过来，因为你之前行驶的那条路，浮桥都搭好了，他们过来了，你的部队就有救了，最多不会超过明天早上10点，你一定要坚持住！”沃斯托克大声的喊着！

　　“可能守不住了！”克顿里站在那里说道，因为他看着防空洞的几个门口，大量的子弹从门口飞到远处去，他们这边的士兵，就是想要出去都麻烦！

　　“该死的！”沃斯托克听到了，大骂了一句，他没有想到，自己的部队刚刚到那边，就是因为误判了形势，被胡浩的部队抓住了，一顿猛烈的轰炸，就断送了整个部队。这个让沃斯托克很难接受。

　　“总指挥，再见，我这边要准备作战了！”克顿里站在那里说着，接着就挂了电话。

　　然后把枪放进了自己的枪袋里面，然后从旁边的警卫部队手上，接过一支冲锋枪，看着整个防空洞里面的士兵说道。

　　“弟兄们，我们这边守不住了，是我这个军长无能，对不起大家，现在胡浩的部队想要全歼我们。

　　不管怎么样，我们都要让胡浩知道，我们圣古国的部队，可不是那么好打的，他们想要全歼我们，也是付出代价的，现在，我们就冲出去，让他们知道，我们圣古国部队的厉害！”克顿里站在那里，对着那些士兵喊道。

　　“是！”那些士兵听到了，都是站起来喊道！

　　“出发，从这边的几个门出发，增援我们的前线部队！”克顿里站在那里喊道！

　　“是！”那些士兵开始喊着，然后拿着自己的武器，就开始从各个门口出去！

　　而胡浩站在那里，继续盯着大屏幕看着。

　　“浩哥，没有问题了，他们守不住了，我们的坦克部队和装甲车上面的重机枪，完全控制了整个战场的情况，他们没有机会反击！”一个参谋站在胡浩身边说道！

　　“嗯！”胡浩点了点头。

　　然后看着永和市那边，现在永和市那边马拉国的部队已经在进攻了，投入的部队还不少，大概有3个师的部队，他们用坦克部队远远的轰炸胡浩这边的阵地。

　　而步兵部队和装甲部队，则是冲在最前面，希望能够撕开胡浩这边的防线。

　　“浩哥你看，看那些防空洞口，有不少士兵出来，估计是第七军最后的部队了！”一个参谋看到了显示屏上面，几个地方都出现了大量的士兵！

　　“他们没有部队了，全歼没有问题了！”胡浩看到了这一幕，也是笑着点了点头。

　　“浩哥，你说他们的军长会不会跑了？”一个参谋开口说道。

　　胡浩听到了摇了摇头说道：“他不会跑的，第七军是皇家禁卫军，他要是跑了，就给他们圣古国丢大脸了，以后圣古国的部队，还怎么在其他联军面前抬起头来，他可以战死，但是绝对不会跑，更不会被我们俘虏！”


第302章 报仇

　　胡浩站在那里，看着锦和市那边的战斗情况，也看到了很多联军的士兵从防空洞里面出来。

　　有很多士兵刚刚出来的时候，就被那些流弹给击中了，倒在地上。

　　而胡浩在进攻的部队，他们也看到了很多联军从防空洞里面出来，不少重机枪都是往那边扫射过去，本来联军控制的区域就不大，现在被胡浩的部队攻击过来300来米。

　　因此，防空洞距离胡浩的部队也不远，不过是200多米，前线的士兵看到了有这么多士兵从那些地方冲出来，马上就往那边射击过去。

　　“弟兄们，他们没有多少部队了，最后的预备队都出来了，给我杀！”一个团长大声的喊着。

　　现在部队进攻非常顺利，虽然推进的速度不快，但是稳，胡浩的部队每个角落里面都要检查，发现了联军，就是射击。

　　“哒哒哒！”

　　“该死的，他们怎么冲出来了！”一个在联军的团长看到后面有这么多士兵出来，而且还有军官，就知道，现在整个指挥部的士兵，全都在这里了！

　　“小心！”旁边一个警卫看到了远处有火箭弹飞过来，大喊一声，可是话还没有落音轰的一声，那个团长还有他身边的通讯员，全都被炸的飞了起来，眼看着是不行了。

　　“杀啊！”胡浩的那些士兵，拿着枪就是边射击边往前面靠，只要有机会，马上就会掩护其他的士兵冲过去，一米一米的往前面推进。

　　那些士兵打仗非常猛，虽然他们对于很多战术动作不是很熟悉，但是，他们大部分的士兵心中都是带着仇恨的，有的时候，都不需要指挥官告诉他们该前进，他们自己拿着武器就是往前面突，控制一段距离以后，后面的部队开始推进，然后继续往前面突。

　　“弟兄们，稳着点，不要着急，我们今天晚上全歼他们，不要急！”后面的团长看到那些士兵完全不顾自己的生命危险，就是冒着联军那边的反击往前面冲。

　　有的士兵就是爬也要爬到前面去，然后对着联军射击，对于那些联军，士兵们完全是没有手软。

　　因为他们当中，大部分都是逃难过来的，家里有很多亲人死了，被联军给屠杀了，而有的人是亲眼看着自己的亲人死在自己面前的。

　　那份仇恨，催着他们要不断的去报仇，找联军的士兵报仇，本来大家都是生活的很好，都有很美满的家庭，有不错的工作，可是联军入侵过来了，什么都没了，就是剩下自己的命。

　　因此，他们就是用命来报仇，很多士兵都说，只要自己不死，哪怕是残了，自己都要上战场。

　　之前不少士兵受伤了，被战士们拖下来，他们还有意见，说自己还没有死，还能够开枪，自己要报仇，而在医院的那些伤员，也是催着医生快点让自己出院，自己要上战场！

　　“浩哥，我们的士兵打的很好，虽然看起来，好像是没有章法，但是他们真的敢拼命！”一个参谋站在后面，看着前面的画面，感慨的说着。

　　“是啊，哎，都是被联军给逼的！”胡浩听到了，点了点头，对于前线那些士兵的表现，胡浩是没有任何可以挑剔的，将士用命，自己作为指挥官，还有什么可要求的！

　　“轰隆隆~”天上还在打雷，大雨也在继续下着，胡浩还是站在那里，就是看着锦和市那边的情况，现在锦和市那边也是大雨倾盆，可是战士们完全不在乎，对着联军那边就是射击。

　　“杀！”前线的那些士兵还在喊着。

　　而胡浩看到了这一幕，转过身来，看着那些军官，那些军官也不知道胡浩为什么看自己，都开始站了起来。

　　“弟兄们，看到了前面在冲杀的士兵吗？”胡浩站在那里，指着那些大屏幕说着，那些军官都是下意识的点了点头。

　　“我胡浩以有这样的兵，而感到自豪，感到骄傲！可是，弟兄们你们也知道，他们为什么这么拼命，为什么毫不在意自己的性命，你们知道吧？”胡浩站在那里，看着那些军官问道。

　　“报仇！”很多军官咬着牙说道，他们当中，也是有很多亲人联系不上了。

　　他们之前就是当兵的，战争一爆发，他们就上了战场，然后一路退下来，现在根本就不知道自己的家人怎么样了，他们也在城里面那些找人的墙面上贴过自己的资料，希望自己的家人逃难到这里的时候，能够看到自己在找他们。

　　“没错，报仇，弟兄们，大家之前大部分都是天誉省人，我们当中，很多家人都不知道在什么地方，有可能已经遇难了，但是，我们，要报仇，要找联军报仇！”胡浩站在那里，点了点头，看着那些军官说道！那些军官也是严肃的看着胡浩！

　　“可是弟兄们，如果，如果你们不学会怎么去指挥打仗，你们说，我们带着这些兄弟上战场，我们能够杀几个联军？我们帝国现在就300来万的部队，可能还没有了。

　　而在敌占区那边，可能有10亿的百姓，他们当中，有多少人已经遇难了，我们不知道，我们哪怕是一个人杀10个，20个联军士兵，可能都不够！

　　弟兄们，我希望你们能够好好的琢磨打仗，在战争中学习打仗，带着我们前线那些拼命的士兵，使劲的杀联军的士兵，带着他们，多杀联军的士兵，为我们那些死在联军刺刀下面的百姓，报仇！”胡浩站在那里，盯着那些军官，激动的说着。

　　“是，报仇！”那些军官听到了，大声的喊着。

　　“记住他们，记住我们在前线拼命的士兵身影，他们，不怕死，就怕你们不能带着他们去杀联军，就怕你们不会指挥，让他们白死！给我记住他们！”胡浩指着大屏幕那些士兵在冲锋的身影，对着他们说道。

　　“是！”那些军官也大声的喊着。

　　胡浩听到了，点了点头，然后转身，继续看着锦和市那边的情况，现在那边的战斗还在进行，战士们还是往前面冲，慢慢的压缩圣古国第7军的活动空间。

　　到了后面，联军那边的伤亡就更大，他们很多士兵都已经无路可退，也无处可躲，有的士兵连弹药都没有了，只能趴在地上，被重机枪给打死，或者说，被那些流弹给打死。

　　而在永和市那边，联军还在猛攻着永和市的防线，他们想要扩大他们占领的区域，现在凯力克已经给前面进攻的部队下了死命令，今天晚上，一定要突破联军那边的阵地。

　　就在刚刚，永和市也开始下大暴雨，但是完全没有阻挡联军进攻的决心。

　　“他玛德，联军在拼命，给我压住他们，我们最不怕的就是拼命！”一个团长看到联军那边还是往他们这边压过来，大声的喊着。

　　现在他们这边虽然打的很艰难，可是战士们完全没有后退的意思，还是顶在那里，重机枪手牺牲了，马上就有人跑过去，抄着重机枪就是射击。

　　虽然他们之前没有经过重机枪手这样的训练，但是他们也要拿着重机枪对着前面射击，压制住联军那边进攻，可能一个士兵上去，没有开几枪，就牺牲了，但是后面马上就有士兵补上！

　　“医务兵，这边有伤员，快点拖下去，要不淋雨长了，更麻烦！”一个士兵大声的喊着，边喊边开枪。

　　而转眼一看，那个士兵居然爬到了掩体旁边，拿着步枪，继续对着下面射击。

　　“你下去，不要命了！”喊话的那个士兵趁着换弹匣的时候，蹲下把他拖下来，然后拖着他就往后面遮雨的地方跑！

　　“放开老子，老子就是不要命，现在联军那些畜生冲过来，我要多杀几个，我要为我儿子报仇，放开老子！”那个士兵大声的喊着，看着大概也不过是30出头的样子！

　　“留着你那条命，以后报仇的机会多了去了，不差这一下！”那个士兵拖到了后面的一个房子里面，冲着他大声的喊着。

　　然后到了外面，喊着医务兵，告诉他后面的房子里面有一个伤员。医务兵听到了，就到房子那边去展开治疗。

　　如果严重的，马上招呼专门抬着担架的伤员，往城里面的地下防空洞里面送，那些医生都是在防空洞里面给重伤员做手术。

　　“轰，轰，轰！”远处，联军的坦克还在对着防线上面射击，现在他们的坦克也不过来，距离前线那边最少有500米，而且有的还是躲在废墟后面开炮，就是怕胡浩这边的士兵，用穿甲弹把他们炸毁。

　　“看到那栋房子里面没有，有一辆坦克，都开了好分钟的炮了，给我干掉他！”一个连长对着正在用步兵炮的士兵喊道。

　　“我看到了，现在正在打呢，要把他前面的那些废墟炸开一个口子才行，要不然，能够瞄准的地方太小了，炸不到！”那个炮手对着他的连长说道。

　　“那就快点！”连长大声的喊着，然后继续沿着掩体往前面走去。


第303章 偿命

　　在永和市那边，马拉国第一军的残余部队，还有刚刚增援过来的第14军的部队，正在猛攻着胡浩这边设置的防线。

　　凯力克知道了在锦和市的圣古国第7军有可能全军覆没，就给他的部队下了死命令，一定要扩大控制的区域，这样到时候在锦和市那边作战的东灵国部队，到时候增援过来这边，他们在永和市里面也有足够的活动空间！

　　“凯力克将军，现在这样攻击，我们的伤亡会很大，虽然我们的坦克部队装甲车损失没有多少，但是我们的步兵，伤亡可是不小的！”马拉国第14军的军长斐尔可站在那里，对着凯力克说道。

　　“我知道，但是现在锦和市那边的情况你也知道，胡浩的部队在猛攻着锦和市的圣古国第七军，第七军虽然不是满编的部队，但是过去的，也是4万多快5万的部队。

　　他们刚刚到了那边，就被胡浩抓住了机会，用炮兵炸死他很多士兵，而现在，还被逼的和胡浩的部队决战！本来如果第七军能够控制更大一点的区域，那么现在也不可能被全歼。

　　几万的部队，短短半天的时间就被全歼，你想想看，如果没有足够的作战空间，到时候胡浩在锦和市的部队增援到这边来，我们还能够顶住吗？

　　就算是顶不住，我们也要顶到我们的援军过来，现在第七军那边，连支援的援军都等不到！

　　因此，现在我们伤亡大点，还是可以接受的，我们伤亡大了，我就不相信胡浩的部队伤亡能够小到什么地方去？他的部队就是神仙不成？”凯力克站在那里，对着斐尔可说道。

　　“是，我知道！但是，如果按照现在这个速度消耗下去，我们的部队可能也顶不住几天的！”斐尔可点了点头，看着凯力克说道。

　　“你的意思是停下来？我们不打了？”凯力克盯着他问道。

　　“不，我没有这个意思，我的意思是，我们能不能缓缓，等我们完全搞清楚这边的情况再说？胡浩怎么有这么多部队，他之前就是一个军长，现在胡浩那边到底有多少部队，你知道吗？”斐尔可看着他问道。

　　“不会超过3个军的部队，我敢肯定，我们这边大概一个军的部队，而在锦和市那边，也是一个大概一个军的部队，根据克顿里提供给我们的消息，那些部队还都是胡浩刚刚募集的。

　　而胡浩的坦克部队和空骑兵部队，可能大部分都是驻守在拉特市，毕竟那边才是胡浩要防御的重点，我们在这边消耗胡浩的部队，那么胡浩就会派出更多的部队到这边来。

　　一旦我们完全控制了这边，那么下一步，我们就是进攻永和市后面的梅林市，然后就是直逼拉特市，现在我们在这里虽然很难一下全歼胡浩的部队，我们也打的很艰难。

　　但是你也不能否认，我们在这里也是消耗了胡浩大量的部队，到时候我们后面进攻，就要顺畅很多！”凯力克看着斐尔可说道。

　　“嗯，你能不能建议我们参谋长，继续调集部队到锦和市去，牵制胡浩的部队，让胡浩在锦和市那边的部队不能增援到这边来，这样的话，我们可能就更快的推进到拉特市那边！”斐尔可看着凯力克建议道。

　　“这个不用我们去建议，我想不单单是我们的参谋长，就是总指挥，他也会主动派出部队的，现在有可能被全歼的，可是他圣古国的部队，第七军可是圣古国的禁卫军，现在被全歼了，他不要为这支部队报仇，干掉胡浩？

　　哈哈，第七军的部队在锦和市被全歼了，虽然我们是要担心胡浩会从那边抽调部队，但是只要我们的总指挥能够快点把部队调到锦和市去，那么，我们这边就有机会了！”凯力克听到了，笑着对着斐尔可说了起来。

　　“嗯，没错，还真是这样，第七军被全歼了，对于圣古国来说，可是一个不小的刺激，那可是他们皇家的部队！”斐尔可点了点头说道。

　　“所以，我们必须要持续进攻，要把胡浩的部队彻底打垮，既然现在我们不能快速的干掉他们，那么，哪怕是磨，我们都要磨死他们。

　　总有一天，他们是扛不住的，毕竟我们联军还是有很多部队的，而他胡浩，能够调动多少部队？

　　他控制的很多城市，都已经没有人了，连兵他都有可能招募不齐，而且现在他的部队还是被我们给包围了，我就想看看，胡浩能够坚持到什么时候！”凯力克站在那里，坚定的说着，斐尔可听到了，点了点头。

　　而在外面，爆炸声，枪声依旧猛烈，战斗还在继续！

　　但是在锦和市那边，枪声和爆炸声越来越少了，不少地方，都被胡浩的部队给打穿了，已经把第七军的部队分割成了好几块了，现在胡浩的部队开始清理包围圈里面的联军！

　　“军长，军长醒醒啊！”在包围圈里面一栋废墟的房子里面。

　　十几个军官围着躺在地上的克顿里，他刚刚出来作战的时候，被流弹击中了好几个地方，被他的部队拖到了这里，现在那些人就是围着他，而克顿里也是昏迷了着，现在那些军官就是喊着他们的军长！

　　慢慢的，克顿里睁开了眼睛，看着眼前的这些军官。

　　“别，别围着我了，去外面作战，指挥，指挥我们的部队作战！”克顿里躺在一个军官的怀里，地上已经流了一摊血了，有2个医务兵在帮着他止血，但是没有用，几处伤，都是在要害！

　　“军长！”那些军官看着克顿里，有的人开始哭了起来。

　　“哭什么？咱们都是军人，我们也是为了百姓而战，要不然，我们国家的那些百姓，都会饿死的，虽然，虽然我们是杀了东灵国这么多百姓。

　　但是，但是没有办法，我，我们，都是军人，我们有自己国家的利益需要我们去实现。我这条命，还有，还有你们的命，被，被东灵国的部队收，收了去，也是，也是应该的。

　　我们杀，杀了这么多，多的，多的百姓，也该偿，偿命~~~”克顿里说完了，闭上了眼睛！旁边的2个医务兵，马上去检查克顿里。

　　“军长，军长！”那两个医务兵一看，知道不行了，马上大声的喊着。

　　而其他的军官看到了，马上低头，有的军官就是哭着，他们知道，克顿里已经牺牲了！

　　“走，到外面去，我们不该在这里！”站了大概1分钟，一个军官抬起头来，对着其他的军官说道。

　　那些军官拿着武器，马上就出去了，而那两个医务兵，则是站起来，对着克顿里敬礼以后，马上背着自己的武器还有医药包出去了！

　　“轰轰轰！”外面的战斗还在继续，可是第七军那边的伤亡越来越大，很多士兵都已经没有弹药了，就连手雷都没有，现在就是剩下一把空枪，上面也装好了刺刀！

　　“杀！”不远处，东灵国的士兵还在对着这边开火，很多联军的士兵想要端着步枪冲锋，可是刚刚跑出来没有几步，就被击中了，然后不甘心的倒在了地上！

　　“团长，团长，这里发现了一具尸体，是一个中将的！”过了大概20分钟，一个士兵大声的喊着。

　　那个团长听到了，马上就跑了过去，看到了一个中将躺在那里，下面一摊血已经凝固了，而且那个中将的脸上，还被擦干净了，身上的衣服，也整理干净了。

　　“来人，拿电话过来，我要给浩哥打电话！”那个团长开口喊道。

　　“是！”一个通讯兵马上把电话拿过来，那个团长立刻拨打胡浩的电话。

　　“浩哥，前线周天翼团长，请求和你通话！”在胡浩这边，一个参谋拿着电话到了胡浩身边说道，胡浩听到了，点了点头，然后接了过来。

　　“我是胡浩，周天翼，你那边有什么情况？”胡浩拿着电话开口问道。

　　“浩哥，这里发现了一具尸体，看着肩章是一个中将，但是我们不知道是不是第七军的军长，我看这里，好像是被人收拾过，而且这里应该也来过不少人，可是现在不确定！”周天翼大声的喊着。

　　“哦，中将的尸体，你马上让我们工兵把他们照片拍过来，我这边对比一下是不是！”胡浩听到了，开口说道。

　　“是！浩哥，如果是那个中将军长的话，这具尸体该怎么办？”周天翼开口喊道。

　　“先保护好，到时候确定是他们的军长的话，单独葬了，标记好！”胡浩开口说道。

　　“是，我马上让工兵拍照片传过来！”周天翼听到了胡浩的话，马上说道。

　　“浩哥，打死了他们的军长了？”胡浩挂了电话以后，一个参谋站在胡浩身边问了起来。

　　“现在还不知道，要确定才行，要不就要闹出笑话了。可惜了，这个人，我感觉比那个什么马拉国的凯力克更难对付，是一个人才！”胡浩站在那里，笑了一下，对着身边的参谋说道。

　　“管他是不是人才，他死了，肯定不会冤的，也不知道他杀和他的部下，杀了我们多少百姓！”一个参谋马上说道！

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头。


第304章 偷偷的走

　　锦和市的战斗打的很快，不到3个小时，整个锦和市就没有枪声，而胡浩的部队现在也在打扫战场！在锦和市，那些将军的尸体，都是单独给弄了出来！

　　“报告，锦和市战损统计完毕，从第七军的部队到锦和市开始到战斗结束，我军伤亡6029人，重伤4823人，全歼来犯之敌，现在我们的部队正在城外清理那些残敌，城外还有一些零星散落的联军！

　　同时，确定第七军军长克顿里，参谋长，詹里斯，还有其他5个少将师长，准将参谋长，都找到了他们尸体，确定死亡！”一个参谋到了胡浩身边，报告说道。

　　“伤亡快11000人，换了联军那边4到5万的战果，还行！”胡浩听到了，点了点头！

　　“浩哥，已经是大胜了！联军那边最后的反扑，还有一开始，他们刚刚到锦和市的进攻，也给我们带来很大的伤亡！”那个参谋听到了，对着胡浩说道。

　　“嗯，让肖全马上让下面的干部，总结作战的经验，还有就是，命令我们的部队，马上开始布置新的防线，联军的部队，还会继续来进攻锦和市的。

　　现在就是要看他们到底来多少部队了，如果来一个军的部队，那就没有关系，如果他们集结大量的部队往我们这边扑过来，那就麻烦了！”胡浩站在那里，对着那些参谋说着。

　　“浩哥，现在我们全歼了他们的第七军，他们会不会派出更多的部队出来？”一个参谋看着胡浩问了起来。

　　“现在不知道，如果我们今天不反攻他们，可能他们真的派出大量的部队来干掉我们，但是我们今天反击了，就是给了克顿里一个假象，其实我们是没有多少部队的，后面进攻的部队，是我们支援上去的，而且还是新兵部队。

　　所以，他可能就会认为我们这边确实是没有多少部队，可是，具体是什么样子，我们也不知道，现在该做的我们都做了，联军那边是怎么判断的，我们就不知道了，只能等，等接下来，联军那边有多少部队来攻击我们！”胡浩苦笑了一下，对着他们说道。

　　“那，那如果他们集结重兵过来，我们能赢吗？”一个参谋看着胡浩问着，其他的参谋听到了，也是看着胡浩。

　　“我们现在也有不少部队，而且也有几个师的部队，参加过实战了，我们还有大量的坦克部队和空骑兵部队，还有炮兵部队。

　　如果他们真的派出大量的部队过来，我们守住一两个月还是没有问题的，所以，现在我们还是要加快募集部队的速度！”胡浩站在那里说道。

　　“浩哥，根据其他几个地方传过来的募兵报告，现在我们已经募集了快33万的部队，还差10万左右！”一个专门统计募兵的参谋听到了，对着胡浩就报告了起来。

　　“嗯，还要加快，一定要多募集部队，一旦他们集中重兵打了过来，那么我们就没有那么多时间募集部队了！”胡浩听到了，点了点头，然后对着另外一个参谋开口说道：“马上联系白夜，我要和他通话！”

　　“是！”工兵参谋听到了，马上开始连接和白夜那边的视频。没有一分钟，白夜就出现在胡浩前面的大屏幕前面！

　　“浩哥！”白夜看到了胡浩，马上喊了一句。

　　“现在永和市那边打的怎么样？”胡浩开口问道。

　　“没问题，那些团长们，指挥的不错，现在我都是看着他们指挥！

　　现在我们用老团长搭配新团长作战，现在联军那边已经进攻了2个多小时了，还是没有能够突破我们的阵地，而我们这边的伤亡，也能够接受，毕竟这次联军那边是投入了大量的部队进攻！”白夜听到了，笑着对着胡浩说道。

　　“那就好，对了，明天，还有部队到你们那边，今天晚上你抽调几个打的比较不错的团，把他们偷偷调出来。

　　告诉他们，今天晚上2点以后出城，沿着公路往乌林市那边进发，偷偷的走，不要被联军的部队发现，路上不要有灯光，一直到乌林市。

　　而我们其他的援军部队，也会把重武器，放在乌林市，他们过去以后，开始接收那些武器，至于城里面的重武器，就不要带了！”胡浩对着白夜交代了起来。

　　“浩哥，你的意思是让战士们步行到乌林市那边？”白夜听到了，对着胡浩说道。

　　“对，步行，而且不能有大的声音，就是给我悄悄的走，我们要让联军那边不要发觉，我们是在用他们的部队练兵，一旦被他们知道了这个目的，他们肯定会派出更多的部队过来干掉我们的！”胡浩对着白夜说道。

　　“行，那我知道了，可是派出了这么多部队过来，联军那边不也会认为我们是拿他们练兵吗？”白夜点了点头，接着问了起来。

　　“不会，他们会认为我们的伤亡非常大！而我们对手看到了这个，肯定会继续猛攻我们，如果他们伤亡大了，他们还会请求更多的援军部队过来，继续猛攻我们的永和市，他们的就会认为，他们这样打，是在消耗我们的部队！”胡浩对着白夜解释了起来！

　　“是，我明白了，我今天晚上，就会调出5个团的部队出去，都是第一批参加这边防御作战的部队，他们都指挥的不错！”白夜对着胡昊说道。

　　“好，你命令他们的行军的目标是乌林市，然后我在给他们分地方，现在我们各个地方，都需要成熟的作战部队，尤其是对于巷战熟悉的部队，现在我们能够依托防御作战的方式，就是河流和巷战！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　胡浩等那些从永和市那边出来以后，马上就要分配那些部队到溪湾市和罗塘市去，还有拉特市，以及达曼城这边。

　　因为胡浩需要那些老兵部队带着新兵部队继续作战。只有这样，才能整体提高整个部队的作战能力。

　　胡浩和白夜结束通话以后，交代那些军官，继续看着永和市那边的作战情况，而他自己则是到了指挥部里面的小房间，那边是胡浩处理机密的地方，包括做出规划的地方，大部分的参谋也是在这里办公。

　　“来人，给我接太子的电话！”胡浩开口说着。

　　“现在？”一个参谋听到了，看了一下手表，快10点了。

　　“现在！现在我们需要告诉太子，我在这边打了胜仗，到时候需要什么好处的时候，我们也能够管他要，既然现在陛下要我们和他联系，那就和他联系吧，哈哈！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　而此时，在太子那边，太子正在和柳玉子，还有其他的亲信坐在书房里面聊着，聊着现在帝国的情况！

　　“报告！”这个时候，外面一个警卫大声的喊着，让里面的谈话，马上就停止。

　　“什么事情？”太子马上问道。

　　“胡浩电话！”外面的警卫马上说道。

　　“哦，拿进来！”太子听到了，马上说道，很快，警卫就把门推开了，拿着卫星电话就过来了！太子接过了电话，示意大家不要说话！

　　“喂，我是太子，胡浩，你那边有什么事情？”太子拿着电话，和颜悦色的问着！

　　“报告校长，刚刚我的部队在锦和市那边，和联军的圣古国第七军发生了战斗！全歼第七军！”胡浩那边马上说道。

　　“什么？你说什么？全歼圣古国第七军？你确定？”太子听到了，激动的声音都有点变了，他没有想到，胡浩在这个时候给他带来这样的好消息。

　　“是的，现在第七军的军长，还有参谋长，几个师长和准将参谋长的尸体都在我们这边，我们也拍了视频和照片！”胡浩在那边继续说道。

　　“好，你通过我们的卫星网络，马上给我传输过来，我要看看，还有，你把战斗情况和我说说，太好了，居然能够全歼一个军的部队！”太子高兴的说着。

　　而坐在这里的那些亲信们，都是震惊的看着太子，他们从太子的口中，也知道了胡浩又干掉了一个军的部队。

　　而此时，太子则是在静静的听着胡浩说战斗的情况，包括胡浩这么炮击，怎么轰着他们进入到城市，然后开始大规模炮击，干掉了他们大量的部队，最后用步兵突击，吃掉了这个圣古国的第七军！

　　太子在那里听到了，激动的不行，语言里面不惜的夸奖着胡浩，胡浩和太子聊了大概10多分钟。

　　胡浩那边就挂了电话，太子高兴的在书房里面走着：“你们知道吗？胡浩又干掉了一个军，圣古国第七军，是圣古国的禁卫军，就今天晚上，好啊，太好了！

　　没有想到啊，真的没有想到，我今天白天还担心，胡浩的部队怎么才能躲过这一劫，联军那边可是投入了3个军部队去进攻胡浩，可是没有想到，胡浩干掉了其中的一个军，现在胡浩那边的威胁，就要减少很多了！”

　　“恭喜太子殿下！”那些亲信听到了，对着太子恭喜起来。


第305章 要胡浩回来？

　　胡浩打电话通知了太子以后，太子对于胡浩给的消息，是非常的高兴，也很激动，那些亲信也是对着太子恭喜了起来。

　　“好啊，胡浩在这个时候能够给我带来这个消息，不错，真的不错，我们帝国还是有希望的，可惜现在胡浩是被包围了，如果不是被包围了，也许现在我们就可以反攻了！”太子走着走着坐了下来，看着那些亲信说道。

　　“殿下，我有一个建议，希望太子你能够重视起来！”柳玉子站了起来，对着太子说道。

　　“你说！”太子看到是柳玉子说话，马上点了点头。

　　对着柳玉子说道，他对于柳玉子的建议是非常重视的，因为柳玉子之前推测都是准确的，太子对于柳玉子也是另眼相看。

　　“殿下，我认为，你该想办法，把胡浩弄到现在中线这边来，而不是让他一直被包围着，胡浩的本事，可能更大。

　　有他在中线，或者其他的防线，也许我们的部队早就反攻了，可是现在胡浩在那边，要自己组建部队，要自己去弄武器，他即使是这样，还能够带着部队打胜仗，可见这个人的指挥能力是非常强大的！”柳玉子站在那了，对着太子建议说道。

　　“我也想啊，但是胡浩现在不可能抛弃他的部队的，现在胡浩已经在那边募集部队，估计已经弄了一些部队了，这个时候让胡浩回来，估计是不可能，胡浩这个人讲义气，对下面的部队讲义气，你说，他会有可能抛弃那些部下不管吗？”太子听到了，叹气了一声，对着柳玉子说道。

　　“那就让江凯和胡浩打配合，打通通道，虽然之前陛下说，让胡浩在那边，能够吸引敌人的注意力，而且还能够在后面袭击联军的部队。

　　可是我认为，胡浩如果在这边有源源不断的部队给他，他可能能够取得更大的胜利！”柳玉子站在那里，继续说道。

　　“嗯，我是有这个想法，但是，胡浩那边还是没有能力打通通道的，而江凯的部队，现在新兵部队也多，能够防御住他们的防线，就已经不容易了，想要让他们进攻，很难的。

　　现在胡浩距离江凯那边有300多个公里，中间有联军的部队在守着，如果胡浩的部队要往这边靠，肯定会被联军的部队拦住的，难度很大的！”太子坐在那里，对着柳玉子说道。

　　柳玉子听到了，点了点头，然后对着太子说道：“还是要想办法才行，殿下，其实现在帝国非常危险了，如果胡浩能够带着更多的部队打仗，我想帝国也不是没有机会！”

　　“嗯！”太子听到了，点了点头。

　　刚刚他们就是在分析现在帝国的未来，他们都认为，这次帝国很麻烦，明天一大早，太子就要进宫，去向陛下建议，马上打开通道。

　　先不要管大将军他们是怎么考虑的了，趁着雨季，大规模的训练部队，要确保首都的安全，同时，还有反击联军那边，收复部分沦陷的国土。

　　“太子殿下，我也认为要胡浩向我们这边靠近，中线那边有江凯就够了，胡浩可以到其他的防线去作战，比如西线和东线那边，都可以，现在两条防线的压力都是非常大的。

　　其实，殿下可以和陛下说说，让陛下亲自去和胡浩谈，在国家生死存亡面前，让胡浩收起他的那些义气，这样才能确保我们帝国的安全！”另外一个亲信站了起来，对着太子说道。

　　“我也是这个意思，让胡浩的部队快点出来防御，收起他的那些义气，现在是国家大事为重！”柳玉子也赞同的点了点头。

　　“嗯，是要考虑这个问题了，现在我们国家处境很危险，如果把胡浩调出来，让他单独防御一条防线，确实是最有利的！”太子听到了，想了一下，点了点头。

　　“殿下，你最好是今天晚上就进宫，趁着胡浩把这个消息给你，还没有其他人知道的情况下，你去陛下那边，陛下也会很高兴，然后你和陛下谈谈这些事情。

　　一个是快点打开晋升通道，另外一个就是，让胡浩回来，只要胡浩回到了我们这边，我们就能够多守住一条防线，现在东线和西线那边的指挥官，能力确实是不行的，我们需要胡浩！”柳玉子再次对着太子建议了起来。

　　“殿下，我也是这个意思！”

　　“我也是这个意思！”……

　　其他几个亲信马上站了起来，对着太子拱手说道。

　　“成，我现在就进宫，各位可能就要怠慢了！”太子听到了他们这么说，点了点头！

　　“无妨，国家大事为重！”柳玉子马上说道。

　　太子点了点头，然后和他们一起离开书房，太子在书房门口的时候，吩咐自己的警卫，让他们马上准备车辆，一个是送这些人回去，另外一个他要进宫去面见陛下。

　　而在胡浩那边，此时胡浩正和江凯通电话呢。

　　“你说什么，你干掉了第七军，圣古国的第七军，他们是今天下午才到你那边的吧？”江凯听到了这个消息，吃惊的直接从自己的座位上面站了起来，整个指挥部的那些军官，都是看着江凯。

　　“是的，就是今天下午到的，刚刚，我们全歼了这个军！”胡浩笑着说道，他是必须要给江凯打一个电话，先告诉太子，然后告诉江凯，这样从报告程序上面是没有问题的！

　　“好啊，好啊，不是，你是怎么打的？第七军可是和我们打过，这支部队的战斗力相当强悍的，我们的部队在他手上没有占过便宜的！”江凯在那里高兴的对着胡浩问了起来。

　　胡浩也把战斗的情况和江凯说了，江凯听到了，连连说好。

　　胡浩说完了以后，江凯笑着对着胡浩说道：“我之前还担心你的部队呢！我没有想到啊，你居然这么快干掉这支部队，他们居然还犯这样的错误，哈哈！不过，你也厉害，居然能够抓住他们的错误，狠狠的揍他们，好！”

　　“嘿嘿，有机会我还不干掉他们啊！不过，司令，我给你打电话之前，把这个消息告诉太子了！”

　　“应该的，后面的话不用说了！”胡浩还没完呢，就被江凯给打断了！

　　“谢谢司令理解！”胡浩站在那里，马上说道。

　　“嗯，胡浩啊，能不能让你的部队往我这边靠，现在在你们前面，就是联军的一个军，卡布国的25军，军长是亚利艾斯！能不能干掉他，如果你能够干掉他，那么我们两支部队联系到一起，以后就更好打了！”江凯在那里高兴的对着胡浩问道。

　　“难，现在我的部队都是新兵部队，我的老兵部队，现在都在永和市那边被拖住了，而且一旦我的部队往北面那边行动的话，联军那边肯定会我后面增兵，到时候我的部队就是进也不是，退也不是，麻烦！”胡浩听到了，马上对着江凯说道。

　　“我这边给你拦住他们呢？行不行？”江凯马上问道。

　　“那也要等我打完了永和市的联军再说，还有就是，现在我的新兵居多，根本就没有这个进攻的能力，现在他们还没有怎么展开训练，更加不要说战斗了。

　　我最近几天募集了不少部队，现在很多难民都要加入到我的部队当中，因此部队我有，但是战斗力几乎为零，打顺风仗的还行，一旦进攻遇到了阻力，部队很快就会溃败！”胡浩对着江凯说道。

　　“嗯，也是，那你的部队什么时候能够像我这边靠一下，其实我最近想着一个问题，你说，帝国能够守住吗？

　　根据我们的情报显示，现在在我们东灵国西南的海边城市，有大量的联军部队，他们不是为我们东灵国准备的，而是为其他的国家准备的，所以我就想着，我们帝国能够打败这么多国家、这么多部队吗？

　　我们歼灭了他们100万，他们可以登陆1000万，什么时候能够打完啊！

　　现在我就是想着，帝国能不能守住一片土地，让我们东灵国的百姓，有一个安居的地方，哪怕是很小的一块地方都行！”江凯站在那里，对着胡浩说了起来。

　　“司令，你的意思是说，要我单独去守住一条防线？”胡浩听到了这里，马上问了起来。

　　“嗯，是的，我相信你完全是能够守住一条防线的，如果你能够守住西线，那么，对于我们帝国来说，西线那边就安全了。

　　而东线我们也能够腾出更多的部队到那边去，我想还是能够守住的，现在沦陷的地方我们管不了，但是还没有沦陷的地方，我们还是要守住的！”江凯听到胡浩的问话，马上说着自己的想法。

　　“司令，你高估了我，也高估了我们部队的战斗力，其实，这个问题我想过，但是，很难！”胡浩在电话里面，开口说道。

　　“为什么？”江凯听到了，不解的问着。

　　“我之前就想着，我能够歼灭联军30万，300万，但是我能够歼灭他3000万，3亿吗？司令，你应该知道，就现在联军背后的那些国家，如果真的要打，3亿部队，他们还真的能弄的出来！”胡浩站在那里，对着江凯说着。


第306章 悲观的未来

　　胡浩听到了江凯说，希望胡浩能够单独到带兵防御一条防线，而胡浩听到了，反问着江凯，帝国到底能不能防御住联军的进攻。

　　“这么多部队？不可能吧？”江凯听到了，吃惊的对着胡浩问道。

　　他知道联军那边可能会派出很多部队出来，3000万江凯都相信，20多个国家，平均下来，也不过是100多万。那些国家的人口都是在3亿以上的国家，提供100多万部队，对于那些国家来说，不难。

　　可是要说3亿士兵过来，江凯是有点不相信的，但是他知道，胡浩所说的，只不过是夸张了，几千万部队，那些国家是能够弄出来的！

　　“怎么不可能，司令，你以为下次还是这么点国家的部队吗？现在联军的部队在中域已经尝到甜头了，你说，北域，西域还有南域和东域那些没有参加的国家，他们会不会加入进来呢？

　　你认为中域其他的国家，能不能守住这么多国家的联合入侵呢？我们东灵国能够顶住，如果东显国，东郡国他们守不住呢，那么联军的部队会不会继续往我们东灵国这边进攻而来呢？

　　司令，现在已经不是我们东灵帝国一个国家的事情了，而是整个世界的战争了！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“你的意思是说，其他四域没有参加的国家，下次也会参加？”江凯听到了，震惊的对着胡浩问道。

　　“那是肯定的，粮食危机又不是那几个国家的事情，其他四域的国家，都面临着这个问题，他们难道还眼睁睁的看着联军把我们中域给分了，他们什么好处都的不到？”胡浩听到了，肯定的对着江凯说道。

　　“还真是！”江凯听到了，说了这一句，然后马上就站在那里想着。

　　“司令，哪怕我去其他的防线，我就问问司令，谁敢把部队给我带，就算我去西线那边吧，你说，西线有3个战区的部队在，那就有3个战区司令，他们能够听从我的指挥，谁会服我啊？”胡浩站在那里继续问道。

　　“陛下肯定会给你补充部队的！”江凯马上说着。

　　“可能吗？陛下能够让我控制100万以上的部队？他会放心，也许前面的仗都没有打完，我可能就被自己的人杀了！”胡浩站在那里，反问着江凯，然后说着自己对于去西线那边猜测。

　　“哎！”江凯听到了，叹气了一声。

　　他知道胡浩考虑的对的，胡浩去了西线，如果是指挥其他战区的部队，可能下面的那些将军，尤其是那些世家子弟，肯定不会听从胡浩的，凭什么听胡浩这个20来岁的年轻人。

　　而如果是他自己补充部队，那么陛下也不会放心，毕竟胡浩手上控制的部队太多了，放着任何一个帝王，也不会放心的！

　　“还有就是，司令，我现在在这边，其实是能够掩护西线和中线的，等我这边的部队扩大了，就能够威胁其他两线的后勤补给线，到时候就能够为你们争取到更多的时间。

　　现在最关键是东线那边，联军隶属于东域国家的部队，都是在东线那边作战，他们对于我们帝国的威胁才是最大的，那么我们是一点忙都帮不上。

　　而那边也没有会打仗的将军坐镇，所以，对于东线那边，我是最担心的！”胡浩站在那里对着江凯说道。

　　“现在东线那边，全靠人命去堆着，才能防御住防线！其实现在西线那边也差不多，不过，联军从西线那边抽调了3个军到你那边去了，也减轻了西线那边的压力！”江凯对着胡浩说道，胡浩听到了，没有说话。

　　“胡浩啊，对于帝国，你跟我说，你是乐观的还是悲观的？”江凯听到了胡浩在那边没有说话，就开口问着。

　　“悲观的，完全乐观不起来！”胡浩对着江凯说着。

　　“是啊，我也是悲观的，打吧，也许哪天战死了，后面的事情，我们也管不了！”江凯听到了胡浩说的话，叹气了一声！

　　“司令，现在马拉国的第一军还在进攻永和市，我就先去指挥了？”胡浩站在那里，不想就这个话题继续讨论下去，讨论下去，不要说是东灵国，就是整个中域，都可能没有希望！

　　“嗯，你去指挥去吧！”江凯点了点头，胡浩这边就挂了电话！

　　而在江凯那边，参谋长孙勤学看到了江凯不怎么高兴，就问了起来：“不是说全歼了联军的一个军吗？你怎么还高兴不起来啊？”

　　“嗯？哦！高兴！打了胜仗当然高兴，不过，我刚刚和胡浩说了一下，胡浩判断，未来不但是我们东灵帝国，就是整个中域都是麻烦的。

　　我问胡浩对于未来东灵帝国局势判断，胡浩说他是悲观的，哎！高兴？想到了这个，我怎么高兴的起来啊？”江凯背着手，对着孙勤学说道。

　　孙勤学听到了，也沉默着，对于胡浩的判断，他是一点都不意外，他对于帝国的未来，也是悲观的。

　　而在皇宫那边，太子此时正在书房里面等着陛下，陛下刚刚回到寝宫去了，太子让侍卫去通知陛下，等了十多分钟，陛下到了书房里面。

　　“见过父皇，打扰父皇休息，十分抱歉！”太子看到了陛下过来，马上拱手弯腰对着陛下说道！

　　“嗯，有什么紧急的事情吗？”陛下摆了一下手，看着太子问道，他知道太子这个时候过来，肯定是有事情的，要不然也不会深夜过来打扰！

　　“有，有3个事情！”太子马上说道。

　　“还有3个事情？行，你坐下说！”陛下听到了，有点意外，不过还是让太子先坐下说。

　　“是，父皇，第一个是好消息，是胡浩那边的，胡浩就在大概一个小时之前，全歼圣古国的第七军，包括军长，师长还有将军级的参谋长，都被胡浩给打死了，那些将军的照片，胡浩已经发过来，我正在让军部那边的人去确认。”太子开口说道。

　　“哦，还有这样的好消息，哈哈，好，好！”陛下听到了，相当高兴的对着太子说道。

　　“是的，确实是一个好消息，胡浩那边根本就没有多少部队，能够全歼第七军，有不少的运气成分在里面，也有第七军对于胡浩部队的认识不足。

　　他们不知道胡浩在里面有多少部队，对形势做了误判，所以才让胡浩抓住了机会，把刚刚招募的那些新兵，全都送到了战场上面去，打的第七军一个措手不及！”太子笑着对着陛下说着。

　　“嗯，很好，非常不错！又干掉了一个军！”陛下听到了，满意的点了点头。

　　“还有一个事情就是，我想请陛下能不能和胡浩说一下，让胡浩尽快到其他的防线去防御住，我担心，其他的防线可能是防不住的，现在虽然是雨季，前线不会有大规模的战斗爆发。

　　但是，一旦雨季过后，联军那边肯定会继续展开猛攻的，现在就是中线江凯司令能够稳住防线，而其他的两条防线，还没有那个司令能够稳住防线，我就想着把胡浩的部队调到东线或者西线去！”太子坐在那里说着。

　　而陛下则是盯着太子看，之前大将军在陛下面前提过，陛下没有同意，甚至大将军还提议把江凯调到其他的防线去，让胡浩守着中线也有。

　　大将军那边的意思，就是希望胡浩和江凯分开，这样他这个大将军的位置就安全了。

　　“父皇，我没有其他的意思，我知道，大将军为了个人的私利，向你提过这个事情，但是我的想法和大将军的不一样。

　　我希望我们的防线能够快点稳定下来，为接下来的战斗做准备，联军那边雨季过后，肯定会增加更多的部队进攻，到时候我们还有有能力的将军冒出来，就麻烦了！”太子看到陛下这么看着自己，马上开口解释起来，这个也是今天晚上他和他的那些亲信在书房里面讨论出来的说辞。

　　“嗯，你能够我帝国考虑，很好，但是上次胡浩说，他在那边是能够吸引住联军那边的火力的，能够确保中线那边的安全，朕认为也是有道理的！”陛下听到了太子这么说，不动声色的点了点头，开口说道。

　　“是，这样虽然也行，但是现在中线是没有大问题的，有大问题的是西线和东线！”太子马上说道。

　　“你的意思是，让胡浩打通通道，把部队拉到西线去？”陛下看着太子接着问道。

　　“这样是最好的，如果不行，就让胡浩还有那些年轻的将军做空骑兵的直升机回来，只要速度快，选好路线，我相信胡浩他们还是回来的！”太子坐在那里，对着陛下说到。

　　“嗯，可是胡浩是不会抛弃他的那些部队的！他这个人，讲义气！”陛下看着太子继续说着。


第307章 悔恨的陛下

　　太子希望胡浩能够回到这边来，让胡浩去防御一条防线，这样就确保了东灵国2条防线的安全，可是陛下说，胡浩讲义气，可能不会回来。

　　“父皇，现在都什么时候了，帝国都有可能亡国了，他胡浩最该讲是国家大义，而不是个人义气，父皇，请你和胡浩通视频，劝说胡浩，放弃现在的那些部队，马上去西线或者东线！”太子说着站了起来，对着陛下弯腰拱手请求的说着。

　　而陛下的脸色也是有点不对劲了！

　　太子弯腰在那里半天，没有动静，不知道陛下是怎么想的，也不敢抬头来看着陛下。

　　“父皇，帝国有可能的亡国啊！儿臣真不是为了个人的利益，更加不是为了大将军，就像父皇说的那样，大将军我们可以换，可是这个天下，能够换主人吗？父皇，儿臣真是一片公心！”太子弯腰站在那里，对着陛下说着。

　　“你下一个事情是不是要让朕快点批复那些集团军司令和那些紧急的名单？”陛下坐在那里，看着眼前的儿子说道。

　　“是！”太子弯着腰站在那里说道。

　　“碰！”

　　“糊涂！”陛下一拍桌子，猛然的站了起来，狠狠的盯着太子。

　　太子此时在惊愕的抬起头的来，非常不解的看着陛下，而陛下则是背着手，在书房里面着急的走着，中途还用手指点了点太子，急的没有说什么，而是继续的走着。

　　“父皇，为什么我就糊涂了，我也是为了帝国！”太子站在那里，看着陛下说着。

　　“你以为朕不知道胡浩的本事，你以为朕不知道现在需要扩编，你以为我不知道现在需要稳住我们的防线？”陛下连续问了三个问题。

　　“那父皇既然知道，为什么还不实行！”太子站在那里问道。

　　“实行？哈！”陛下听到了，苦笑了一下，然后失落的坐在了自己的位置上。

　　“父皇，到底还有什么事情，是我不知道的？”太子看着陛下这样，马上问了起来。

　　“北方战区那边，西北战区和东北战区，他们都在私自扩大部队，你知道吗？”陛下坐在那里，看着太子问道。

　　“什么，私自扩大部队？他们敢？”太子听到了，震惊的看着陛下。

　　“有什么不敢的，就连你那个岳父，都已经私自扩大了3个军的部队，而马振灵，也扩大了2个军的部队，他们以为朕不知道！”陛下坐在那里说道。

　　“他们，他们想要干嘛？”太子吃惊的看着陛下说道。

　　“你说呢？”陛下反问着太子。

　　“那，那江凯呢，其他几个战区司令呢？”太子吃惊的问着。

　　“江凯还没有，但是未来有没有我不知道，其他几个战区司令，现在他们手上牺牲的将军太多了，而且他们一直在打败仗，想要扩编，除非他们抓壮丁，要不然，他们是招募不到足够的部队的！”陛下坐在那里，开口说道。

　　“那，那，让胡浩回来为什么就不行？”太子站在那里，看着陛下问道。

　　“哎！”陛下听到了，叹气了一声，然后用手示意太子坐下。太子看到了，坐了下来。

　　“父皇？”太子在那里等了一分钟，陛下还是没有说话，马上问了起来。

　　“胡浩那边朕是为你准备的，有用没用，朕不知道，但是朕是必须要这样安排，如果胡浩回来，得知了其他的战区司令在私自扩编，你说，胡浩会不会继续扩编。

　　他可是有这个先例的，朕没有处分他，他现在可能还在扩编，朕给他了42万的部队，他可能会扩编到60万，80万都是有可能的，但是朕不处分他！

　　朕也不打算去问他！朕，容他！”陛下做在那里叹息的说着。

　　“我不懂！”太子还是没有明白陛下的意思。

　　“其他战区司令，包括大将军和马振灵私自扩编，他们不是为了帝国，是为了他们自己。

　　而胡浩，虽然也是为了自己，但是他还是为了帝国的，他敢对联军动手，杀联军，就是为了帝国。

　　而他们，可能是为了自保，甚至说，为了朕的这个位置，当然，他们现在还不敢想，因为朕还在，朕的禁卫军还在，天下的民心也还在，可是如果我们防御不住呢，帝都被联军他们打破了呢？”陛下看着太子问道。

　　“他们，他们会拥兵自重！”太子马上说道。

　　“没错，那么你想想，谁会接纳我们皇家的子弟？他们谁会？你岳父，还是马振灵？”陛下反问着太子。

　　“可能，可能不会，他们不敢！如果我们皇家去了他们那边，联军肯定会猛攻的！”太子此时额头的汗都下来了。“胡浩敢！”陛下开口说道。

　　“什么？”太子听到了，愣了一下。

　　“胡浩敢接纳我们，因为联军本来就不会放过他！他干嘛不做这个好？赢的民心！”陛下看着太子说道。

　　“可是，可是，我们就不能好好的守一下，也许能够守住呢？”太子看着陛下问道。

　　“守，拿什么守？让人命去堆，我们有多少退役的老兵？新兵训练还来得及吗？不要胡浩去守住一条线，就是当大将军，都没有用。

　　帝国，亡国是肯定的，朕本来还指望那些世家能够帮助我们皇家渡过难关，可是朕收到了情报，看到他们私自募兵时候，朕就知道了，那些世家，我们是指望不上了。

　　唯一能够指望的，就是江凯和胡浩，雨季结束之前，你带着皇家的年轻子弟，马上去江凯那边，江凯和胡浩可以说是一体的，有机会的话，让江凯送你们到胡浩那边去，你跟胡浩说，保住皇家，我们皇家可以让开皇位！”陛下坐在那里，看着太子说道。

　　“什么？”太子听到了，震惊的站了起来，看着陛下。

　　“哎，理儿啊，东灵国亡国是亡定了，不单单是东灵国，就是整个中域，一个国家都保不住，全都会亡国。

　　这个是最新联军的名单，你看看吧，雨季结束以后，大战马上就会爆发！”陛下说着从书房的一个抽屉里面，拿出一份文件，递给了太子！太子木然的接了过来，然后展开来看。

　　“什么，69个国家参加，这，这，父皇？”太子打开文件，就看到了标题上是写着联军的参与名单，后面标注了69个国家。

　　“其他四域，都有国家参加，而且都是那些域的大国，他们有大量的兵力！靠我们东灵国，还有我们中域这些国家，能够顶住吗？”陛下坐在那里，开口说道。

　　“那，那我们中域为什么不联合起来？”太子马上问道。

　　“联合起来？哈，你说的容易，中域中间那些没有领海的国家，他们不相信联军会过去，而沿海的那些国家，都是联军进攻的范围，他们想要自保都难，怎么联合？”陛下坐在那里，看着太子说着。

　　“父皇，怎么，怎么会这样？”太子吃惊的看着自己的父亲。

　　“哎，这个不是你的责任，也不是朕的责任，朕也不知道，到底是为什么？为什么要我们父子两个担这亡国的责任。”陛下坐在那里，感慨的说着。太子听到了，坐在那里，沉默着。

　　“理儿啊，朕现在不能打开这个口子啊，一旦同意了那些晋级的名单，那么等于是给那些世家增加了更多的将军，他们就可以名正言顺的增加部队了，还有这份情报你看看吧！”陛下说着，拿着另外一份文件交给了太子，太子再次接了过来。

　　“这个是？”太子开口问道。

　　“和联军在东灵国总指挥联系的世家！这个还可能只是一小部分！”陛下开口说道。

　　“什么？”太子听到了，马上翻开，立刻就看到了大将军，马振灵，还有军部其他几个将军，另外就是几个战区的司令！

　　“父皇，这个是真的？”太子震惊的问着。

　　陛下点了点头，然后开口说道：“朕的情报机构，在那些中将家里都安插了很多人，有的已经成了他们的心腹了，这个是那些情报人员在不同的时间发过来的，都是说那些人已经在和联军的总指挥联系。

　　他们为的是庇护他们家的利益，就是希望联军到时候入侵以后，不要杀了他们家，而他们也会打开防线，让联军的部队进来，其中北方三个战区的司令都是这么谈的。

　　而东线西线那边的战区司令，还没有功夫去想这个，江凯这个人我知道，他和联军有不共戴天的仇恨，至于胡浩，他更是杀了大量的联军部队，所以，也没有和联军联系过，理儿啊。

　　你说，朕能把胡浩给弄回来吗？能让他们扩编吗？

　　朕恨啊！

　　恨之前没有重视皇家子弟的培养，如果培养好了，现在有几个能够打仗的将军，我们也能够守住东灵国的安全，可惜，现在朕需要人才的时候，发现手上已经没有人才可用了，没有了！

　　你二弟，说是英武，其实什么都不懂，都是马振灵给他弄的那些功劳，他当朕不知道。

　　你四弟倒是一个人才，可惜，朕之前没有想过让他掌权，就是留给你，所以给耽误了，而你，因为是太子，不可能去领兵作战，也不行！

　　朕，才后悔，没有培养出人才出来！”陛下坐在那里，懊悔的说着。


第308章 交代后事

　　太子和陛下坐在皇宫的书房里面，两个人陷入了短暂的沉默，此时太子才知道，现在帝国的危机已经到了这种程度了。

　　“父皇，是真的没有一点办法吗？一点都没有了？”太子不甘心的问着陛下。

　　“什么办法，朕都想过，都想过。没有用，那些世家不会听我们的命令了，不信朕明天下令让西北战区和东北战区，还有北面战区的部队继续增兵到其他的防线去，你看他们会不会给朕找借口。

　　他们肯定会说，雨季不好行军！

　　可是现在在他们那边，还没有爆发战争，那些公路没有被摧毁，桥梁也没有被炸毁，雨季有什么不能行军的？他们在公路上面行军，有什么不能行军的？

　　可是他们会用这个来做借口的。

　　朕明天还真会给他们下命令，让他们行军，朕就想知道，他们到底能不能做的出来。

　　帝国给了他们那么多好处，现在帝国有危机了，他们没有想过和帝国一起渡过难关！

　　哎，朕才发现，朕当皇帝这么多年，没有真正动过那些世家，朕想着，帝国是靠世家来保持和平的，下面的百姓有意见，朕也只是安抚一下，从来没有想过要削掉他们的权力。

　　可是现在朕才知道，朕错了，错的离谱，如果朕20年前，用手段削弱一下他们的势力，晋升一批民间的将军上来，也许现在就不是这样了，哎，可惜了这个世界是不可能给你重来的机会！”陛下坐在那里，叹息的说着。

　　“父皇，如果那些世家能够支持我们，那么我们帝国还有机会吗？”太子坐在那里问道。

　　“有，朕还有10亿百姓，朕能够招募1亿兵，我们帝国有完备的军事工业，有大量的石油，有大量的粮食，朕只要再稳住一段时间，把平民将军提拨一部分起来，等他们打几仗！

　　朕之前是想着，再丢一部分身份，让那些将军成长起来，等他们成长起来了，朕可是反攻了！

　　我们有这样好的条件，但是，奈何，他们都是考虑着自己的利益，他们什么时候会考虑我们帝国的利益啊！可怜啊，帝国的百姓可怜啊，那些世家都该死，都该死！

　　他们本来守护我们国家百姓的，可是，可是他们会把帝国给卖了的，他们就是为了他们家的！”陛下说着哭了出来。太子也是在那里含着泪。

　　“朕，想着，先让那些没有用的世家子弟让出来位置出来，让那些有能力的将军上，可是他们不舍得，他们反对，后面他们想要朕打开了，朕不打开了，朕就是想要知道他们有多少子弟可以死。

　　可是他们，可是他们就想着投降了，朕，朕，愧对先祖啊，帝国传承800多年，居然毁在朕的手里，呜呜呜~~”陛下说到这里，哭了起来！

　　而太子也是哭着走了过去，从后面抱住了自己的父亲。

　　“朕都算计好了，只要那些世家子弟不要给我添乱，朕就能够反击回去，朕有10多亿百姓，他们当中，肯定有人才冒出来的。

　　朕重用他们，让他们领兵作战，反击联军，只要保护我们东灵帝国就行了，可是，他们不会放弃他们自己的利益！”陛下继续摸着泪说道。

　　“父皇！”太子也是哽噎的喊着自己的父亲，他从来不知道自己的父亲是怎么想的，如果今天晚上他不到这里来。

　　这些事情，他还不知道，他以为现在帝国还是有机会的。

　　“哎，理儿啊，朕，决定了和帝国共存亡，而你，要走，去胡浩那边去，带着我们皇家子弟去胡浩那边，如果胡浩拥护你称帝，你也不要同意。

　　你就跟胡浩说，当一个闲散的百姓就行，不要想着当帝王！

　　当帝王，没有兵权，就是被杀的命，你要答应朕，否则，皇家子弟，一个都活不了！”陛下抓住太子的手盯着他说道。

　　“胡浩敢杀我？”太子看着自己的父皇问道。

　　“胡浩敢不敢杀，朕不知道，但是他的那些部下，肯定会杀了你的！如果胡浩真的能够杀出来，那么，他手下的那些将军，是不可能服你的！”陛下看着太子说道。

　　“父皇，你就这么看好胡浩，胡浩面对这么多联军，他能够杀出来？能够保护我们帝国？”太子看着陛下问道。

　　“如果胡浩都不能杀出来，那么，帝国就没有人能够杀出来了，他会打仗，讲义气，本来就是乱世枭雄的性格，越乱世对于他越能够发展起来！

　　如果他都不能起来，朕想不出谁能够起来，其他的世家，那都是狗屁，他们那些子弟，朕清楚的很，都是草包！

　　看着一个个衣冠楚楚，文质彬彬的，好像饱读诗书，但是都是狗屁，肚子里面一点东西都没有！”陛下坐在那里开口说道。

　　“那胡浩，就不能，就不能忠诚于我们皇家吗？”太子继续问道。

　　“孩子，胡浩可能会忠诚皇家，但是他的部下，需要更大的权力，他们能够允许有你纯在吗？理儿啊，答应父皇，我了保留皇家的血脉，你不能称帝！”陛下对着太子说道。

　　“好，我答应你，我发誓，如果帝国真的亡国了，我去胡浩那边，我不称帝！”太子马上开口说道。

　　“哎，好，如果胡浩都守不住，那么就当朕什么也没有说，这几天，你把你选好的那些子弟，都送过去，然后你们晚几天去，现在还需要稳住帝国的民心，要不然了，就更乱了！”陛下坐在那里，拍着太子的手说道。

　　太子失落的点了点头。

　　“坐吧，理儿！”陛下让太子坐下。太子听到了，点了点头，走到了旁边的凳子坐下。

　　“等会朕会和胡浩通话，跟他说一些话，然后交待他一些事情，同时也希望他能够跟朕保证，答应庇护你们一生，只要他答应朕，庇护你们一生，朕会给他更多的编制，10个，20个，朕都给！

　　不过，现在不能一下给，在亡国之前，他想要编制，朕就给他，让他名正言顺的扩大自己的部队。就为了一个诺言！

　　朕，只能这样赌，赌他是一个讲义气，重承诺的人，庇护我皇家子弟的安全，让我皇家一脉不要断了香火！”陛下坐在那里，对着太子说道。

　　“父皇！”太子听到了，含着泪哭了起来。

　　“理儿啊，苦了你了，当了30来年的太子，没有能够坐上皇位！但是没有办法啊，为了皇家子弟的安全，朕为了保住你的命，只能让你这样做！

　　以后如果去了胡浩那边，记住，千万不要有想要当皇帝的想法，只要你有这个想法，皇家子弟，一个都活不了！”陛下用手抚摸着太子的脸，哭着交待了起来。

　　“嗯！”太子流着泪点了点头。

　　“父皇，为什么那些世家在这个时候抛弃我们？帝国对他们不薄啊？”太子不甘心的哭着说道。

　　“人心难测啊，现在没有人敢造反，那是他们不敢做出头鸟，怕百姓指责，可是只要有人开头了，马上就烽火四起，他们肯定会一个个宣布要造反的，说朕的不是，说皇家的不是！”陛下坐在那里，对着太子说道。

　　对于现在的情况，陛下心里非常清楚，那些世家现在已经开始求自保了，他们不愿意跟着皇家这艘船一起经历那些风浪，他们怕这艘船沉了！

　　“父皇，哪怕有点希望，你都要告诉我，孩儿虽然不肖，但是也愿意为帝国出一份力的，我之前还以为把胡浩调回来，就能够减轻我们帝国的压力，我是真的没有去考虑大将军是怎么想了，帝国的危机，我能够感知一点，但是不知道有这么严重！”太子坐在那里，对着陛下说道。

　　“嗯，既然要通话，等会朕就安排一下我们这边的人，和胡浩视频，我们一起，正好朕要和他谈谈！哈，没有想到，朕最后可能能够依托的人，是一个平民子弟，讽刺啊！”陛下坐在那里，苦笑的说着。

　　而此时，胡浩则是开始命令在锦和市那边的部队，出来8个团的部队，因为明天，还有其他的部队进入到锦和市，胡浩需要8个团的部队分到其他的部队去，提高部队的战斗力！

　　“浩哥，现在锦和市那边没有问题了吧？”墨钦站在那里，对着胡浩问道。

　　“现在还不知道，等着吧，看看联军那边会派出多少部队来，如果派出的部队多，那就说明联军那边知道我们的意图了，以后我们想要练兵，就要付出更大的代价。

　　而如果他们派出的部队不多于一个军，那就说明现在他们还不知道我们的意图，我们还能继续训练我们的部队！”胡浩坐在那里，笑了一下说道。

　　“浩哥，刚刚接到了皇家的那边的通报，他们说，要你在20分钟以后，准备和陛下视频通话，就你一个人！”一个通讯参谋拿着电报过来，对着胡浩说道。

　　“我一个人？”胡浩听到了，皱了一下眉头，然后点了点头，对着参谋交待说道：“那就安排好！”

　　“要不要给你准备一下衣服？”那个参谋笑着对着胡浩问了起来。


第309章 燃起希望

　　胡浩坐在那里，忙着事情，此时一个参谋过来说，陛下那边要和胡浩通话，还说要和胡浩准备一下衣服，胡浩听到了，笑着说不用了！

　　现在都已经有了编制了，而且钱也打过来了，如果还装穷，也没有效果了。

　　接着胡浩继续忙着，差不多过了十多分钟，胡浩到了会议室里面，胡浩这边的工兵参谋和皇家那边的技术人员搭好了网络以后，胡浩就坐在会议室里面等着了。

　　等了几分钟，陛下和太子过来，胡浩看到他们过来，马上站了起来。

　　“陛下好，校长好！”胡浩站在那里，对着他们敬礼说道。

　　“嗯，好啊，胡浩，哈哈，我刚刚太子说，你又歼灭了联军的一个军，不错，不错！”陛下站在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“谢谢陛下夸奖！”胡浩站在那里笔直的说着。

　　“请坐下！”陛下和太子坐下以后，就让胡浩坐下。

　　“谢谢陛下！”胡浩说完了就坐了下来。

　　“胡浩啊，对于你那边传递过来的消息，朕是非常欣慰的，你没有给朕丢脸，朕给你这个集团军司令的时候，朝野上下还有反对的呢。

　　现在，你的部队还没有组建完毕，就干掉了圣古国的一个禁卫军，相当不错，这些他们就没有什么流言蜚语了！”陛下笑着对着胡浩说着。

　　“谢谢陛下栽培！”胡浩想要站起来，陛下那边在那边看到了，打了一个手势。

　　“胡浩啊，等会说话，你进去不要站起来了，坐下来聊一会，朕有点事情要和你说！”陛下温和的对着胡浩说道。

　　“是！陛下请讲！”胡浩笔直的坐在那里。

　　“胡浩，你说，帝国能够守住吗？你作为一个前线指挥官，对于现在的局势，我想你是有自己的判断的，能不能跟朕说说？”陛下对着胡浩就问了起来。

　　“啊？”胡浩听到了，吃惊的看着陛下。

　　“有什么说什么！”陛下看着胡浩说道。

　　“我想能够守住，有陛下的支持，各个战区的部队英勇奋战，稳住防线，然后反击，还是有机会的。”胡浩马上说道。

　　“说谎！朕说守不住！”陛下看着胡浩说道，而胡浩听到了，非常震惊的看着陛下。

　　“朕虽然是在灵城这边，年纪也大，但是朕不糊涂，知道现在的局势已经非常困难了，虽然现在雨季是缓和了我们帝国的危机，但是并没有解除。

　　而且新的危机也出现了，现在帝国除了你和江凯之外，还没有人会指挥打仗，他们不会指挥打仗也就算了，还想着把国家给卖了！”陛下坐在那里，对着胡浩说道。

　　“把国家给卖了？”胡浩听到了，不敢相信的看着陛下。

　　“是，不少世家因为牺牲了很多子弟，对朕不满，现在他们在和联军那边的人联系，希望等联军的部队过来，能够保住他们的家人！”陛下开口说着。

　　“他们联系联军那边？疯了？联系那些国家，就能够保护他们，开玩笑，连这个都不懂，他们还怎么在这个世界存活这么多年，帝国以前也太安逸了！

　　他们要是联系联军的国家，那就是找死！”胡浩听到了，马上对着陛下说道。

　　“怎么就找死了呢？”陛下听到了，有点没有反应过来，那些人是想要活着才会去联系联军那边，可是现在胡浩居然说他们去找死。

　　“陛下，你想想看，联军打我们东灵国帝国是为了什么？”胡浩反问着陛下。

　　“为了土地，因为我们中域的土地肥沃！”陛下开口说道。

　　“没错，他们是要粮食，联军为什么在我们国家展开屠杀？他们就是有杀掉我们的人，这样他们的百姓才有田可以种，才有粮食！

　　也就是说，其实那些国家入侵我们，一个是为了获得土地，另外一个，就是减少人口，这样他们的国家的百姓，就能够多分的一些粮食，要不然，为什么这么多国家想要入侵我们，20多个国家，百姓100多亿！”胡浩站在那里，对着陛下说道。

　　“你错了，现在不是20多个国家了，我这边收到了情报，一共是69个国家，总人口大概是200亿左右！不过，你刚刚说的对，他们确实是要屠杀我们的百姓，这样他们才有机会生存！”陛下坐在那里，对着胡浩说道。

　　“差不多，到时候那些国家还会参加，他们都是缺少粮食的，所以，他们肯定会参加进来，要不然等那20多个国家分完了中域，那么他们那些国家还是要挨饿！”胡浩听到了，点了点头。

　　“对于这个，你有预见？”陛下看到胡浩这样，就问了一句。

　　“是的，我早就想过这点了，不过，陛下，你要跟那些世家说清楚，投降，不但不能保证他们那些世家能够活着，而且到时候会死的更快，到时候联军的部队过来了，他们是不可能再拥有部队的，只能任人宰割！

　　唯一的出路，就是死命抵抗，哪怕是全军覆没也要抵抗！现在不是为了其他的利益在打了，而是为了生存，谁都要生存！那些世家投降，就是死路一条，连做奴隶的资格都没有。

　　因为我们元灵星，有大量的百姓，死掉一半多，都还有大量的百姓，他们完全不会考虑我们中域百姓的死活，要不然，那些联军刚刚一登陆我们东灵国，就展开大屠杀，他们就是不想让我们的百姓吃掉那些粮食！”胡浩坐在那里，对着陛下说道。

　　“嗯，有道理，可是，那些世家完全听不进去的！”陛下听到了，心里又开始燃起一点希望了，如果那些时间不投降，那么他还是能够统领整个中域的百姓。

　　“陛下，听不进去听的进去，你都要去说，甚至公开说，在全国面前说清楚。

　　告诉他们，投降是没有出路的，他们不可能留着我们东灵国的人继续生活在这批土地上，元灵星的人口太多了，从来就没有控制过。

　　我敢说，哪怕是我们能够防御住联军的入侵，也要打到他们那些国家没有人可以打了，或者说，粮食的危机已经解除了，他们才会停下了。

　　战争，就是破坏，也是牺牲，大量的士兵牺牲在前线，也是为他们国家减轻压力，这个事情，是需要你去和那些世家谈的，然后打开晋升通道，让会打仗的将军晋升起来。

　　既然那些世家子弟不会打仗，那就换掉他们，让会打仗的将军统兵打仗！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“嗯，朕确实是要这么做的，但是我在想，如果那些世家还是不听，那怎么办？”陛下听到了，微笑对着胡浩问了起来。

　　“那就让他身败名裂，我想，那些将军世家也怕下面的士兵不听他们的吧，只要陛下你提前和百姓说了，谁不听话的，就报道出来。

　　那么，那些世家下面的士兵，他们应该知道，他们会跟着那些世家去投降吗？那些世家子弟能不能保住先不说，但是那些士兵，你说联军会放过他们吗？

　　你只要把这个讲清楚，我想还是没有问题的！”胡浩站在那里，对着陛下说道。

　　他此时已经猜到了陛下那边可能对于那些世家会投降没有办法，不过，胡浩现在还不能确定陛下找自己有什么事情！

　　但是现在胡浩不希望帝国乱起来，一旦那些世家投降，那么帝国是一点希望都没有，包括自己这边，也会被联军很快给平了，因为一旦他们投降，那么整个帝国，可能抵抗的部队就不多了，那么联军那边就可以一心来收拾自己，这个胡浩可不想看到！

　　现在自己这边还没有发展起来，就要单独面对联军，那样的话，一点机会都没有！

　　而且，如果那些世家真的能够听陛下的，也许还有一点机会，毕竟有一个统一的领导，这样下面反击有统一的规划，现在老百姓都知道，联军过来了，会屠杀他们。

　　所以，他们肯定会反抗的，只要陛下那边有足够的武器，那么那些百姓是会上战场的，大家都是为了报名，可是如果投降，那么整个东灵国帝国，就一点希望都没有！

　　“好办法，嗯！”陛下听到了胡浩的话，非常的高兴。

　　他之前都是想着自己怎么来对付那些世家，慢慢的发现，自己对付不了，可是他没有发现，那些百姓也是能够对付那些世家的，之前这么多世家子弟被打死，其实也是那些普通士兵干的，想到了这个，陛下心里很激动。

　　“陛下，只要你愿意带着百姓反击，我想，没有人敢投降，现在他们是来屠杀我们，不是来占领这块地方，百姓们肯定不敢。

　　而那些世家，想要投降，就要看看那些士兵们答应不答应，因此，陛下，你该提拨一些平民将军，这样他们才能更快的接替部队的指挥权！”胡浩站在那里继续说道。

　　“嗯，是这个道理，胡浩啊，你很好，朕很高兴，你能够给朕出这个主意，对了，你那边现在还有什么困难吗？”陛下微笑的对着胡浩问道。


第310章 警告

　　陛下听到了胡浩的话，非常的高兴，因为之前他从来没有想过百姓这一块，现在那些当兵的，其实都是百姓出来的，他们肯定不会愿意和那些世家去投降的，一旦投降了，他们的家人也有可能被屠杀。

　　所以，士兵如果不跟着投降，甚至说，一旦那些世家要投降，那么士兵就可能会杀掉那些世家的人！

　　对于这点，现在陛下算是知道该怎么办了，不需要胡浩再提醒了！

　　不过，陛下对于胡浩能够给他出这样的注意，还是非常高兴的，本来他都已经帝国已经没有救了，他没有想到，胡浩在这个时候，居然一个主意，就挽救了帝国快速亡国的危险，甚至说，如果陛下操作的好，还能够有防御住联军继续入侵。

　　因此，陛下就问胡浩还有什么困难没有，陛下心里有点想要感谢一下胡浩。

　　“现在我这边是什么困难都有，但是没有办法，陛下你那边帮不上，现在我这边兵源不足，到现在我们也没有募集到多少部队！

　　还有就是武器也不足，弹药也不足，等等各种问题都有，另外一个就是，现在是雨季了，该种植粮食了，我们这边也有难民，现在我们还不知道能不能突围。

　　所以，我们需要部分难民种植粮食，这样我们打仗也有军粮啊，还有那些难民也要吃饭！因此，粮食的种子也是需要钱的。

　　另外就是那些孩子，我还不知道怎么办，现在我们这边有大量的孩子，他们就是流落街头，应该把他们收拢起来，可是我们没有那么多钱，这些都是要钱的！

　　还有就是，现在战争不断，我也要指挥部队，而地方上面的官员，早就跑了，没有人来管理那些百姓，我也不知道找谁管理，所以，希望陛下你那边能够派出官员来，管理那些难民！”胡浩站在那里，开始把那些困难先说出来。

　　胡浩心里是算计着，自己先说了，陛下那边能够办的，他就办，如果陛下那边不能办的，到时候还是要交给自己来办。

　　“嗯，这是个问题啊！可是你那边现在我们过不去，官员我也没有办法任命的，要不这样，朕给你一道圣旨，包围圈那边的地方官员，你来任命，到时候记得上报上来就行，你看行不行？”陛下坐在那里，想了一下，看着胡浩说道！

　　“啊，不行，陛下！帝国有法律，关于地方的事情，我们部队是不能插手的！”胡浩听到了，马上站起来看着陛下说道。

　　“你坐下，刚刚都跟你说了，不用站起来，法律是法律，刚刚朕不是说了，朕给你一道圣旨，我会公布天下的，到时候你就能够任命包围圈里面的官员了。

　　至于钱，现在帝国还有点，我先给你10亿，作为安抚那些百姓用的，种子你就安排人去采购！

　　对了，这次你们全歼联军一个军，也是有奖励的，朕奖励你1亿，这个钱，你分给那些战士们！”陛下坐在那里，让胡浩坐下。

　　“是，谢谢陛下，我替百姓感谢陛下！”胡浩站在那里，对着陛下敬礼说道！

　　“你坐下说，坐下！”陛下那边看到了胡浩还没有坐下，马上对着胡浩说了起来。

　　“还有一个事情，我要求陛下，现在我们这边的弹药问题怎么解决，雨季来了，弹药靠空运肯定是不可能的，飞机都起飞不了，黑压压的乌云，而且不定时的下雨，现在我们全靠缴获的弹药打仗。

　　陛下，这边拉特市有兵工厂，之前我们把那些设备炸了，但是这边还有机械厂，我能不能找工程师，弄出一个弹药厂来，要不我这边是真的快要顶不住了！”胡浩坐在那里，对着陛下说道。

　　“哦，你能够找人建好弹药厂？”陛下听到了，看着胡浩问道。

　　“现在还不知道，但是总要试试，这边的资源都有，就是要能不能弄出来！”胡浩坐在那里摇头说道。

　　他必须要解决现在那些兵工厂的问题，先一步步来，不给自己留下后患，虽然未来会成什么样不知道，但是现在，还是不要给人留下把柄！

　　“嗯，可以，弹药厂，还有轻武器厂，你都可以组建！”陛下坐在那里想了一下，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，相当惊讶的看着陛下。

　　“胡浩啊，朕对你是相当的信任，现在帝国会打仗的将军不多，而你是最会打的，朕对你寄予厚望，希望你不要辜负朕对你的期望！好好杀敌，你要什么朕都可以给你！”陛下看到胡浩这么吃惊，马上笑着对着胡浩说道。

　　“是，保证杀敌！”胡浩再次站了起来，对着陛下说道。

　　“坐下，坐下说，不用站起来！胡浩啊，你在那边，要尽快发展你的部队，朕希望你能够在那边，吸引住敌人的火力，这样帝国才更加有希望，本来朕是想要调你到其他的防线去的。

　　但是朕知道你，你不会抛弃那些兄弟，你说你宁愿在那边，朕也同意了，一个不会抛弃他兄弟的人，更加不会抛弃那些百姓，朕很欣慰！”陛下对着胡浩说着。

　　“谢谢陛下！”胡浩坐在那里，对着陛下说道！

　　“嗯，还有什么困难吗？对了，我听说你弟弟那边可能是要定亲了是吧？”陛下对着胡浩问了起来。

　　“啊，是，哎，我弟弟不懂事，我父亲今天中午给我打了一个电话，我说，既然都发生了，那就没有办法了，只能把亲事给定下来，要不然，以后我还怎么有脸面回去！”胡浩听来，点了点头。

　　心里却相当震惊，胡浩没有想到，自己家里的事情陛下那边都知道，可见陛下并不是真的那么放心自己，而刚刚陛下提出这个，也是对自己警告！

　　“嗯，这样，皇家这边也会送一份礼品过去，也算是朕的祝福，你在前线为国打仗，不能为弟弟操持婚事，这个事情，朕也要出分力，作为对你的感谢。

　　太子啊，这个事情就交给你了！”陛下说着就对着旁边的太子说道。

　　“谢谢陛下，对了，陛下，校长，我还有一个私人的请求，就是我那个弟弟，读书不行，我想把他送到皇家指挥学院去，不过，现在还没有开学的日期，如果开学了，能不能入取一下我弟弟！”胡浩对着陛下还有太子说了起来。

　　“这个没有问题，朕答应了，太子肯定没有问题！”陛下听到了，笑着说道。

　　“没有问题，到时候如果开学了，我会让人送去通知书的！”太子也是笑着说道。

　　“谢谢陛下和校长！”胡浩开口说道。

　　“好，你那边还有什么事情吗？”陛下坐在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“报告，没有了，谢谢陛下关心！”胡浩站起来说道。

　　“那好，这次通话就到这里，很晚了，你也早点休息！”陛下和太子也站了起来，对着胡浩说道。

　　“是！恭送陛下和校长！”胡浩站在那里说道，陛下听到了，笑着点了点头，然后和太子离开了视频摄像头前面。

　　而胡浩也是拿起帽子，往外面走去，到了会议室外面以后，胡浩骂了一句：“玛德！”

　　然后点了一根烟，往另外一个会议室里面走去，到了里面以后，胡浩坐了下来，一个参谋端了一杯水进来。

　　“等会帮我把门关上，前线不发生重大事情，不要叫我！”胡浩抽着烟，对着那个参谋说道。

　　那个参谋听到了，点了点头就出去了。

　　而胡浩则是坐在那里，想着事情，对于今天晚上陛下要和自己视频，胡浩不知道是什么意思，好像陛下还有很多话没有说，自己也不知道他想要说什么，胡浩坐在那里，想着之前和陛下通话的事情！

　　“不对，陛下和太子都哭过！”胡浩此时猛然想起来，他们两个刚刚的眼睛发红，而且一开始他们的笑容，很勉强，后面陛下的笑容很高兴。

　　同时，太子一开始也很悲伤，到了后面，他看了陛下好几次，接着太子也有点高兴起来！

　　“哪出了问题？”胡浩坐在那里，分析着。

　　“高兴的原因是什么，对了，世家，世家有可能要投降，陛下那边肯定是感觉帝国保不住了，所以才哭，自己刚刚给他出的那个主意，有可能避免那些世家投降，甚至那些世家都不敢投降了，怪不得！”胡浩坐在那里，脑子里面快速的转动着，之前胡浩还没有发现这个事情。

　　“也好，投降的话，老子都要跟着倒霉，不投降，大家都还有一点机会！”胡浩摸了一下脑袋，笑了一下说道。

　　不过胡浩对于陛下知道自己家里的事情，还是有点耿耿于怀的，为了打消陛下的疑虑，胡浩都说要送自己的弟弟去皇家指挥学院，这样他们才能对自己放心。

　　现在他们唯一能够用来威胁自己的，就是自己的爷爷奶奶，父母还有弟弟妹妹。

　　陛下也是警告自己，如果自己敢乱来，敢投降，那么自己的家人也会倒霉了。


第311章 陛下的安排

　　胡浩坐在那里考虑着事情，关于刚刚陛下说的那些事情，胡浩现在对于陛下用家人来威胁自己，心里虽然很不爽，但是还是要忍一下的。

　　不但要忍一下，还需要打消陛下的顾忌才是，所以胡浩才提出让自己弟弟去皇家指挥学院，毕竟皇家指挥学院也是帝国最好的军事院校。

　　而且自己弟弟胡辉本来就读书没有用，正常考大学，那是完全不可能的，只能让他去军校那边读书，然后分到自己的部队来！

　　还有就是，胡浩现在也清楚，陛下现在还是有威信的，他还能够号召那些百姓，再说，现在也需要陛下站出来号召百姓，一起抵抗联军。

　　如果就靠自己这边，其他的世家都投降，或者整个帝国其他的地方都沦陷了，那么自己这边也坚持不了几天，联军全面占领帝国以后，转手就能够过来收拾自己。

　　因此，胡浩需要听从陛下的，不能乱来，而且也要约束下面的那些将士，千万不能乱来。

　　现在一旦乱来，不但不能救更多的百姓，搞不好大家的命都要搭进去。胡浩坐在那里考虑！

　　此时，太子跟着陛下也往书房那边走去，一路上，陛下和太子都没有说话，现在外面是人多眼杂，虽然都是皇家禁卫军的部队，但是谁知道他们会不会出去乱说呢？

　　所以他们父子两个一路上无话，到了书房以后，陛下和太子分开坐下。

　　“父皇，现在是不是有机会了？”太子刚刚坐下，就对着陛下问了起来。

　　“没错！我是真的没有想到，胡浩还能够想到这个办法，朕之前只知道关注那些世家，可是对于百姓，还是关心不够，也从来没有想过，用那些百姓去对付世家！

　　只要百姓还有那些士兵不跟着他们去投降，那么他们就不敢投降。

　　朕今天晚上，就要考虑一下明天发布公开演说，就是劝百姓还有世家，一心抵抗外敌入侵，只要发现有人想要向联军投降的，人人可诛之。

　　而且也要说清楚，投降联军那边，也不能救了他们的命，而且死的人会更多，我想，到时候那些世家哪怕是已经谈好了，他们不敢去投降了，谁不怕那些士兵打黑枪？

　　联军入侵我们中域，本来就是想要杀光我们中域的百姓，所以，任何投降都不会有好的结果，都是会被杀的！

　　朕没有想到啊，胡浩居然还能给我出这么一个主意，只要那些百姓听我们的，那些普通士兵听我们的，那么，那些世家，朕看他们谁敢投降，敢投降，那就是死！”陛下坐在那里，激动的说着。

　　“那我们还能整理好部队吗？光不投降也没有用啊，还要有更多的将军领兵作战的，现在是不是要打开晋升通道了？”太子听到了陛下这么说，心里也有点高兴了，马上就问了起来。

　　“嗯，朕明天也会批复那些晋升的将军，也同意那些世家子弟退出部队，只要他们愿意退出部队，我可以的既往不咎。

　　哼，以后，他们那些世家，只会慢慢的消失！”陛下听到了，点了点头，然后非常坚决的说着。

　　“嗯，不过，还真的要感谢胡浩，如果不是胡浩，我们还真的想不到这样的办法！”太子听到了，点了点头说道。

　　“不过对于胡浩，你也不要太信任了，胡浩这个人，乱世就是枭雄，现在虽然他没有往这方面发展，但是以后就不知道了。

　　所以，朕今天用他的家人警告了他一番，如果敢投降，或者有其他的动作，朕就饶不了他，朕也不知道他是听懂了还是没有听懂。

　　这个小子，居然要把他弟弟送到皇家指挥学院去，可能这个小子没有听懂，如果听懂了的话，他可能不会送他弟弟过来，不过不管他听懂了没有听懂，只要他的家人在我们这边，就不怕他胡浩蹦跶。”陛下坐在那里，对着太子说道。

　　而太子则是吃惊的看着陛下。

　　“理儿啊，作为一个帝王，谁也不能相信，如果不是朕年纪大了，朕连你都不会相信，这就是要当帝王的代价。

　　你想控制整个国家，就要有怀疑的心，没有人会永远对你忠诚，现在唐龙的父亲，也是帮着朕夺得皇位的功臣，朕对于大将军家也不薄，甚至你还娶了他的闺女，可是对于他来说，又如何呢？

　　该联系联军他还是会联系联军的！你说，他对得起朕之前对他的信任吗？

　　所以你记住了，胡浩忠诚不忠诚，也要看你怎么做，你有胡浩的把柄在，他就对你忠诚，如果没有胡浩的把柄在，胡浩有那么的多部队，现在局势还这么乱，他凭什么听你的？”陛下坐在那里，对着太子说了起来。

　　“是，我记住了，可是我感觉，胡浩还不至于像其他的世家将军一样吧？对于这样的事情，我想他是没有经历过的，而且我也相信，胡浩刚刚肯定是没有听懂你的警告，他压根就没有想过，要背叛我们皇家！”太子听到了，点了点头。

　　“嗯，这点现在可能是真的，但是你敢肯定，以后胡浩不会变了，胡浩控制的部队越多，他手上的权力就越大，那么，他能够做的事情就越多，这个时候，你会不会有其他的想法呢，你敢保证吗？他自己都不敢保证！”陛下看着太子说道。

　　“也是！”太子听到了，点了点头。

　　“不过，我对胡浩现在的表现还是很满意的，他让我很意外，朕真的很欣赏他！”陛下接着缓和了一下语气说道。

　　“是，现在他确实不错，不过，让我更加意外的是，父皇你居然同意胡浩任命那边的地方官员，而且还同意他自己弄兵工厂！”太子看着陛下说道。

　　“那是没有办法的事情，胡浩那边没有弹药，我们这边还送不过去，怎么办，只能靠他自己解决，我们这边完全是帮不上，如果他那边没有弹药，那还怎么帮我们帝国打仗？还怎么吸引联军那边的火力？

　　还有就是官员的事情，他那边能够有多少百姓？哎！大部分的百姓都被杀了，逃到他那边去的，不多了，而且他控制的区域也不大，让他任命官员也行，要不然我们怎么任命，让谁去？胡浩那边能不能守住还是一个问题了，谁愿意去送死啊？”陛下坐在那里，对着太子说了起来。

　　“万一胡浩杀出来了呢？而且他也训练好了7个军的部队，而我们帝国那个时候也守住了，那么胡浩那边还有兵工厂，对于我们帝国的稳定也不好吧？”太子继续问道。

　　“怕什么？如果帝国稳定了下来，朕手上有大量的部队，胡浩那点部队，还能干什么？到时候军部收回来就是了！”陛下无所谓的说着。

　　太子听到了，点了点头。

　　“现在就是要胡浩那边做出榜样，让那些世家将军看看，他们不会打仗，但是平民是会打仗的，到时候朕就能够晋升那些真正有功劳的将士，有了足够会打仗的将军，朕还怕那些世家吗？

　　不过大将军的位置，我们是真的要动动了的，这个位置太重要了，朕不能给唐龙，唐龙一个是无能，另外一个野心太大了，而且对于我们帝国也不忠心，不能让他继续当大将军了！”陛下坐在那里继续说道。

　　太子听到了，有点担心的看着陛下。

　　“你放心，我让罗信当大将军，如何？罗信此人对于帝国是忠诚的，而且他是空军司令，对于陆军他也管控不到，所以让他当大将军，避免了现在唐龙做的那些事情，专门为自己的家族牟取利益。”陛下看着太子说道。

　　“是，可是，大将军唐龙该怎么办？”太子看着陛下说道。

　　“马振灵已经老了，该退休了，让唐龙担任左将军吧，而马振灵的儿子，担任一个前锋将军，现在何靖忠完全是唐龙提拔上来的，年纪也不小了，该让贤了。

　　空军那边，右将军就让梁宽担任，梁宽指挥空军也不错！”陛下坐在那里说道。

　　“那万一唐龙不满呢？”太子试探的问道。

　　“如果朕明天发布了演说，他唐龙还敢反吗？就算他敢反，下面的那些将士会跟着他吗？能够给他保留一个左将军已经不错了！

　　本来这个位置我是给江凯的，可惜江凯需要守住中线那边，要不然，大将军我宁愿给江凯！”陛下坐在那里，自信的说着。

　　“是！”太子听到了，点了点头。

　　“理儿啊，你要记住，唐龙是唐龙，唐嫣烟是唐嫣烟，唐嫣烟为我皇家生了2个皇孙，而且作为太子妃，她还是合格的！至于唐龙，先这样吧，看他自己懂不懂！”陛下看着太子提醒说道。

　　“我知道！”太子点了点头！

　　“明天晚上，你去一趟罗信家里，和罗信聊聊现在我们防御的事情，罗信这个人，还是很正义的，不像唐龙！”陛下继续对着太子说道。

　　“明白了！”太子点了点头。

　　“你那边还缺一个侧妃，罗信的小女儿今年好像刚刚20，朕到时候替你问问！”陛下看着太子说道。


第312章 真狠

　　陛下和太子两个人从胡浩那边意外获得了解决危机的办法以后，连夜就开始商量具体的方法，两个人在书房里面谈了差不多2个多小时，太子回去的时候，都已经凌晨一点多了。

　　而胡浩则是在会议室里面坐了差不多一个小时，考虑着后续的事情，自己该如何来解决现在的危机，自己不但要面对着联军的入侵。

　　还有就是，如何取得陛下那边的信任，让陛下那边同意自己扩编，胡浩对于扩编暂时还没有其他的意图，就是希望手上有足够的部队，这样才能自保。

　　面对这么多联军的入侵，帝国的那些将军打仗还不行，为了自保，胡浩是必须扩大自己的实力，否则，早晚会被大浪淘沙淘掉，到时候怎么死的都不知道。

　　胡浩从会议室那边出来以后，就回到了指挥大厅，看一下永和市那边的情况，现在那边还在战斗，不过胡浩的部队现在打的不错。

　　那十几个团长指挥的很好，后面的过去的那些团长，也是跟着学着，先过去的那些团长，也把一些指挥经验告诉那些刚刚来的，比如如何布置部队，什么时候攻击最好，还有就是该如何和其他的部队打配合，等等！

　　胡浩在那边看了一会，就再次回到了指挥中心，然后睡觉，永和市那边的事情已经不用自己操心了。

　　第二天一大早，胡浩起来，还是去指挥大厅那边，发现联军的部队已经停止攻击了。

　　“今天早上4点多，联军的部队停止了攻击，他们打了一个晚上，我们没有能够让他们前进一步，倒是丢了一地的尸体，现在永和市那边还在下雨。

　　现在我们后续是部队已经替换掉了前线一半的进攻部队，另外，5个团的部队昨天晚上3点多，从永和市那边悄悄撤退了，现在已经到了乌林市那边，正在按照浩哥你的命令，开始分赴到各个地方。

　　另外，今天上午，有2个师的部队会到锦和市去，还有3个师的部队回到永和市去！”一个高级参谋看到了胡浩过来，马上给胡浩汇报一下昨天晚上胡浩睡觉以后的事情。

　　“很好，现在我们手上也有几支会打仗的部队了！”胡浩听到了，点了点头，笑着看着他们说道。

　　“现在我们手上大概有9个师的部队，是经历过战火的，未来，我们肯定有更多的老兵部队！”那些参谋听到了，也是看着胡浩笑了起来。

　　“行，现在下雨了，要忙的事情，也不多，正好，今天上午，我就给你们上上课吧！”胡浩听到了，笑着对着后面的那些军官说道。

　　“好！”那些军官听到了，全都笑了起来。

　　这几天，他们都是自己看资料的，这些资料大部分都是胡浩写的，他们看到了这些资料，也是激动的很。

　　以前他们在军校的时候，是从来没有看到过这样的案例，而且胡浩在每个案例下面都布置了新的问题，就是改变条件，让那些军官们自己想办法，能不能继续打赢，为了打赢，需要做什么事情。

　　这些军官这几天，疯狂的吸收胡浩给他们的资料，然后经常到防空洞外面的教室去讨论，有的争的面红耳赤的。

　　早上，胡浩吃完了饭以后，就开始到了指挥大厅，同时对白夜那边，还有吴可潇他们那边展开直播，所有的军官，只要不是值班的，都可以听！

　　但是在京城那边，陛下也在那边发表了公开演说，演说的主要内容就是昨天晚上胡浩说的那些，还有就是陛下加了一些有关普通士兵晋级的方式。

　　“太狠了！”此时，大将军坐在家里，看到了陛下发表的演说以后，咬着牙说道。

　　“父亲，没有什么吧？我们帝国现在本来就该上下一心对抗联军，投降联军本来就没有任何希望，陛下刚刚都说了，联军过来就是为了抢我们土地，杀我们百姓！我们如果投降，也是死的！”一个中年男子站在那里。

　　他是唐龙的大儿子唐英杰，现在在西线那边领军作战，昨天才被唐龙给叫了回来！

　　“你懂什么！”唐龙站了起来，训斥着自己的大儿子，唐英杰听到了，不懂的看着自己的父亲！

　　“你以为我们帝国能够挡住联军？你知道联军那边有多少部队？”唐龙站在那里，对着唐英杰严厉的问道。

　　“刚刚陛下说了，就是69个国家联合起来的部队！”唐英杰站在那里，低声的说着。

　　“你也知道是69个国家，就我们帝国的部队能够挡住吗？”唐龙接着问道。

　　“那挡不住也要挡一下啊？一点反抗都不做，那我们不是等死吗？”唐英杰开口问道。

　　“哼，死？那是普通的百姓的命运，我们家族的命运要掌握在我们自己的手里！”唐龙冷哼了一声，然后坐了下来！

　　而唐英杰听到了，瞪大了眼睛，看着唐龙：“父亲，你，你不是也和联军那边联系了吧？”

　　“你知道什么？不联系，不联系我们家族的人都要死光，帝国根本就挡不住联军的入侵。

　　该死的，现在陛下居然用这招，要把我们这些世家全都绑在他那艘要沉的破船上面，太狠了，我们现在哪怕是要和联军那边联系，都不行了，不说其他的人，就是我们的禁卫军都能够杀了我们家族的人，该死的，他是怎么想到这点的！”唐龙坐在那里，咬着牙骂了起来。

　　“父亲，你，你可是我们帝国的大将军啊？你怎么能够联系联军那边呢？父亲，你是没有去前线看过，你要是看过，你肯定不会有这样的想法。

　　联军是真的不会给我们活路的，哪怕是现在他们答应了，未来也是被杀的，联军的部队，可是连小孩都不放过，你认为他们会放过我们这些人吗？他们会养着我们这些人吗？

　　况且，我们家族聚集的财富那么多，他们会让我们还控制那些财富？”唐英杰看着自己的父亲，就劝了起来。

　　“我们可以不要财富，只要保住我们家族子弟的命就行！”唐龙看着唐英杰说道。

　　“不要财富，你也没了权力，人家为什么还要留你，留着你浪费粮食吗？父亲，你清醒清醒，投降，就是死！我不会投降，我宁愿战死沙场，这样还来的痛快点！”唐英杰看着唐龙，着急的说着。

　　“现在说这个有什么用，陛下这一个演说，就把我们的路给堵死了，我们要是继续联系，肯定会走漏风声，到时候就会被百姓给撕了的！”唐龙站在那里，着急的说着。

　　而此时，马振灵家里，马振灵看到了陛下发表的演说以后，也是叹息了一声，然后对着身边一个中将开口说道：“让老三不要去联系联军那边了，如果还联系的话，到时候就会被灭族的！”

　　“是！”后面一个中将点了点头，马上就出去了。

　　“你可真狠，逼着我们去送死，哎！”马振灵坐在那里，叹息了一声说道，他自然是说陛下！

　　而这一幕，在其他几个大一点的世家，也发生了，他们都是马上停止了和联军的联系。

　　如果继续联系，那么陛下那边一公布出来，就能要了他们的命，包括他们现在控制的军队，马上就会哗变。

　　那些士兵和他们这些世家本来就有不少的矛盾，现在要是知道了世家还想要投降，那肯定会拿着枪杀过来。

　　甚至不用那些普通士兵动手，就他们的警卫团的士兵都会动手，警卫团的士兵虽然有不少是他们自己家族的，可是家族都很大，有近有远。

　　况且，陛下在演说里面也说了，他们只是会庇护自己家族比较亲的子弟，而远的，可能就管不上了，所以那些警卫团不少士兵都会对他们动手。

　　因此，他们大部分和联军那边联系了的家族，都是紧急叫停，不敢继续谈下去。

　　胡浩对于外面的事情，根本就不知道，现在这边也收不到京城那边的信号，胡浩就是在指挥大厅里面给那些军官上课，从早上上到晚上5点多。

　　上完了一天的课以后，胡浩回到了自己的指挥部。

　　刚刚坐下，墨钦就拿着一份电报过来对着胡浩说道：“我们侦查部队发现，用2个坦克师和2个装甲步兵师的部队，开赴到了锦和市前面宁和市，距离锦和市120公里，现在他们就驻扎在那边，他们是今天中午到的，到了下午，他们还没有出来，也没有发现有更多的部队过去！”

　　“嗯？就来了4个师的部队？”胡浩听到了，对着他们问道。

　　“是的，就是4个师，目前我们的侦查部队还没有发现更多的部队往我们这边开赴过来，现在我们的侦查的部队，都已经到了距离我们各个主要驻点大概200公里的位置，他们分布在各个小村子，小城市里面，盯着那些主要的公路。”墨钦对着胡浩说着。

　　“很好！这个对我们来说，是一个好消息！”胡浩听到了，点了点头，心里放心了不少。

　　他担心联军那边知道了自己这边的兵力和目的以后，会集结重兵过来，不过从现在来看，联军那边可能还不知道。


第313章 特种团

　　胡浩刚刚上完课，回到了小的指挥部，墨钦就对着胡浩说着现在各个侦查部队发来的情况。

　　墨钦是作为这边的情报参谋，所有部队的情报，都要共享到墨钦这边来，而墨钦带着其他的参谋一起整理，标记出来给胡浩看。

　　胡浩得知了现在锦和市前面就是来了4个师的部队，放心了不少。

　　“浩哥，现在他们来了四个师的部队，是不是意味着，他们没有发现了我们的目的？”墨钦站在那里，看着胡浩说道。

　　“可能没有发现，继续观察，等大雨下几天，他们就更加走不了！”胡浩对着墨钦说道。

　　接下来的几天，胡浩就是在这边给那些军官上课，连续上了3天以后，胡浩就去了三通县那边。

　　三通县是胡浩训练特种团的地方，有3000多人在那边训练，胡浩准备再次选拨一批送到三通县去，那边是董琪鹏在负责。

　　现在董琪鹏已经在那边建立威信了，每次训练董琪鹏都是做的最好，而且恢复的也快，白天自己要训练，还有监督其他的战士训练。

　　晚上还要写总结，找那些训练不是很好的士兵谈话，同时还有帮着他们训练。

　　而胡浩到了以后，开始教他们新的战术，胡浩在三通县那边连着陪着战士们训练好几天！

　　这天，胡浩在教战士们训练狙击战术，这个星球，狙击战术是有，但是没有人重视起来，胡浩现在让每个特种团的士兵，都要训练狙击战术。

　　虽然不是每个人都能够训练的很好，但是脱颖而出的，胡浩就是加强对他们的狙击手的训练。

　　不过，让胡浩很苦恼的是，这边没有专门的狙击步枪，胡浩要到兵工厂那边去弄才行，可是现在兵工厂那边才刚刚招募了一些工程师，那些工程师暂时让兵工厂的弹药厂，还有就是步枪厂恢复了部分生产。

　　胡浩想要去那边弄狙击步枪，还要等等才行，现在只不过是在三通县这边先让战士们练着！

　　而此时，胡浩也把自己的内功前面的部分，传授给了路荔智，赵阳，徐辉训练比较优秀，而且之前还是军官的那部分人，胡浩让他们当了队长。

　　整个3000人，胡浩分为25个队，每个队120人！一共有25个小队长，每五个队组成一个中队，选拨一个中队长，整个部队就成为一个团，胡浩让董琪鹏担任团长！

　　五天以后的晚上，胡浩正在看着情报，就是现在各个部队发过来，现在吴可潇，卢广胜他们的部队，都开始往前面突击，而且也占领了不少的小城市。

　　大城市现在还没有动，因为大城市里面有最少一个师的部队在，胡浩让他们先不要动手，先那些小城市练手，盯着那些大城市联军部队动向就行。

　　而在白夜和肖全这边，部队还是没有行动，就是展开训练，其中白夜所在的永和市，联军已经连续进攻了10来天了，不但没有突破胡浩部队的防线。

　　还让胡浩锻炼最少7个师的部队出来，这些部队打了几仗以后，马上就会调到其他的城市去驻防，而永和市那边，又会有新的部队过去参战。

　　“嗯，今天他们停止了，可能是没有多少部队了，也可能是知道我们的目的了！”胡浩坐在那里，看着手上的情报说道。

　　墨钦这次也跟过来了，胡浩也把自己的内功传给了他，白天，墨钦也会跟着特种团的部队一起训练，其他的时候，则是要整理那些情报给胡浩。

　　“可能是没有部队了，根据下面部队每天统计上来的数据，这10天来，我们一共歼灭了他们最少5万人，他们伤亡这么大，还没有能够突破我们的防线。

　　我想，继续进攻他们也没有什么收获了，所以现在他们才开始防御！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“有可能是这样，但是也有可能是在等后面的援军部队，还有可能是他们已经发现了我们的目的，所以不打了！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“那，接下来永和市那边的该怎么办？我们需要干掉他们吗？如果干掉他们，我们的部队就可是继续往西面那边发展过去！”墨钦站在那里说道。

　　“先不用，等几天再说，也让我们的士兵休息几天！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“浩哥，来，吃宵夜了！”此时，董琪鹏带着几个战士提着篮子过来，对着胡浩说道。

　　“嗯，来，一起吃！”胡浩招呼董琪鹏还有墨钦一起。等战士们摆好了以后，胡浩他们三个就坐下。

　　“就差瑶瑶了，现在他在天天在锦和市那边训练他的坦克部队，浩哥，你居然交给他2个团的坦克部队，他现在乐的不行，天天和那些坦克打交道了！

　　没事就去问肖军长，还有打电话给白军长和柏刚师长，询问他们坦克部队打法！”墨钦坐在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，他喜欢指挥坦克部队，就让他指挥吧，他的性格你们也不是不知道，你让他干小的事情，他可不一定能够干好，但是让他冲锋陷阵，他还真喜欢，现在能够主动找那些有经验的师长军长请教，那就非常不错了！”胡浩听到了，笑着对着他们说道！

　　“那是，给我打电话，都是乐呵呵的！”董琪鹏笑着说道。

　　“嗯，对了，大鹏，跟你说个事情，你要准备一下，10天以后，我要带着这些部队出去实战了，训练已经差不多了。

　　他们本来就是老兵出身，剩下的就是实战训练了，通过实战来锻炼他们的作战水平，不过，这几天我要去一趟拉特市那边，给你们弄点武器！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“啊，就实战？耗子，你不是说要半年吗？”董琪鹏听到了，吃惊的看着胡浩！

　　“半年那是他们每个人都能够单独执行任务，现在作战，不是为了打仗而打仗，而是为了训练而打仗！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“哦，那行，那我这边要准备什么？”董琪鹏听到了，看着胡浩问道。

　　“抓紧他们的训练，每种战术他们必须要非常的熟练，还有就是语言方面，他们也要好好学！我们到时候主要还是刺探情报，干掉联军的主要指挥官，所以要动南语和东语，慢慢学，知道他们有关的军事术语！”胡浩对着董琪鹏交待了起来！

　　“那行，我知道了，我感觉我的这批士兵没有问题，他们肯定能行，这样的战士还不行的话，我就不知道什么战士行了。”董琪鹏听到了，自信的对着胡浩说道。

　　“那肯定行，不过，这批士兵训练好了以后，马上训练下一批士兵，到时候还是你去挑兵！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“啊，还挑兵？”董琪鹏开口说道。

　　“必须挑兵，每次训练3000人！特种团只是初级特种作战部队，到时候，我还要从特种团里面挑选一批真正厉害的士兵，组建更高级的特种部队！

　　高级的特种部队士兵，必须要有在城市里面一个人单挑联军一个连甚至一个营的能力！”胡浩看着董琪鹏开口说道。

　　“啊？一个人单挑一个营，耗子，不可能啊！”董琪鹏开口说道。

　　“哼，有什么不可能的，给我一个县城，你看我单挑一个营的部队给你们看看，特种团又不是正面对阵敌人。

　　而是暗杀，狙杀，埋伏，下毒等等各种手段，目的就是搞死敌人！

　　还有，我为什么教给战士们如何使用匕首杀敌？就是要悄无声息，在联军发现我们之前，尽可能的干掉大部分的敌人，这才是我要的能力。”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“耗子，你一个人单挑一个营？”董琪鹏和墨钦两个人吃惊的看着胡浩。

　　“很奇怪吗？行了，现在让你训练的，是初级特种兵，等他们参加了实战，真正的特种兵是要再次选拨出来，而一般的，我会让他们到部队去连长，然后慢慢晋升上来。从特种团出来的士兵，到其他的部队去，最少是上尉！”胡浩一边吃着东西，一边开口说道。

　　“卧槽，那这里不也是一个军官的训练团？”墨钦马上说道。

　　“本来就是基层军官训练团！这里是个给有功劳的基层士兵留下的晋升机会，一个士兵，如果在这里完成了训练，能够单独执行任务，那我就会给一个上尉！”胡浩点了点头，对着他们说道。

　　“行，等我们的部队去参加实战以后，我再次选拨一批过来训练！”董琪鹏听到了，对着胡浩点了点头说道。

　　接着，胡浩就招呼他们吃东西。

　　到了第二天早上，胡浩就和特种团的士兵告别，然后开车直接前往拉特市那边。

　　此时，大雨还是在下着，这十多天，就是出了不到一个小时的太阳，不是下大雨就是黑云滚滚的。

　　一路上，胡浩坐在车上，看着马路两边的农田，有的地方有人在开始种了，但是大部分都是荒了，没有人种了。


第314章 狙击步枪

　　胡浩从三通县直接坐车前往拉特市那边，在路过柏巴城那边的时候，看到了有不少的百姓活动，而且还有百姓种地，比在三通县那边要多。

　　胡浩看到了，心里也是有点安慰。

　　等胡浩的车队到了拉特市那边的时候，那边的人口更多了，现在这边的军官把那些难民都安排到各个房子里面去了，就是让他们临时住着，里面的大件东西，都做了登记。

　　如果房子的原主人回来，那么那些难民就会搬离，里面的东西，也不能动。

　　胡浩的车辆很快就到了轻武器生产厂，刚刚到了那边，一个中校就走了过来，他现在负责这边的兵工厂。

　　“浩哥，你来了，刚刚我们通知了这边的轻武器专家，这边有几个老专家没有逃难，所以我们给请回来了，现在他们也在指导我们的年轻工程师还有工人生产！”中校看到了胡浩下车，马上就到了胡浩身边，对胡浩说道。

　　“嗯，请他们到一个会议室去，我要和他们谈谈！”胡浩对着那个中校说道。

　　“我已经请他们对会议室里面等着了！”中校笑着对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头，就往兵工厂的大楼走去。

　　到了大楼的会议室以后，胡浩看到了4个白发苍苍的老专家坐在那里。

　　“四位老师好！”胡浩走了进去，笑着说道。

　　“哟，司令来了！”其中一个老专家看到了胡浩，马上就站了起来。

　　“别喊司令，叫我小浩就行，麻烦你们几位过来，还要等我，罪过！”胡浩听到了，马上谦卑的对着他们说道。

　　对于真正有本事的，胡浩都是非常尊重的。

　　“应该的，我们拉特市能够守住，全靠司令你和你的部下，我们也知道，在锦和市，永和市那边都在打仗，你们在那边挡住的联军往我们这边打过来，拉特市的重要，我们是知道的，这里什么资源都有，肯定是联军重点盯着的地方！”其中一个专家对着胡浩说道。

　　“嗯，确实是打的很辛苦，但是我们能够顶住，几位老师，我这次过来是请你们帮忙的。”胡浩说着就把自己想要弄狙击步枪的想法和他们说，还有把狙击步枪的性能和他们说了一下。

　　4个老专家听到了，想了一下点了点头，对着胡浩说能弄，他们都是轻武器方面的专家，只要告诉他们性能，他们结合现在的科技，能不能弄，对于他们是考虑一下的事情。

　　“能弄？”胡浩听到了，非常高兴的对着他们说道。

　　“不难，我们有成熟的技术，材料方面我们也有，就是开模，定参数，还要计算各个零部件的参数！”其中一个老专家开口说道。

　　胡浩刚刚在和他们说的时候，知道他们的姓名！

　　“哦，刘老，我这边还有一个图纸，是我之前看到的，具体什么时候看到的，我也忘记了，我现在就画出来，你们帮我参谋参谋。

　　如果可行，就开始计算，我现在急需这批狙击步枪，如果能够快速定型、生产的话，我就能够快速装备到我的部队当中！希望几位老师能够帮忙！”胡浩听到了，马上对着他们说道。

　　“哦，你还有图纸？”他们四个专家吃惊的看着胡浩说道。

　　“有，不过我要现在画才行，我需要专业的纸张来画！”胡浩对着他们说道。

　　“有，我们这边有，你等等！”其中一个老人姓张，胡浩喊他张老。

　　很快他们就弄来了图纸和铅笔还有画图笔，以及其他的画图工具。

　　胡浩拿着那些工具，就开始画前世自己阻止生产的一款狙击步枪，那个时候，胡浩是专门管理兵工厂的，而且胡浩本身对于狙击步枪也是非常喜欢，所以对于狙击步枪的图纸他一点都不陌生。

　　胡浩画的这款狙击步枪的是前世生产的一款经典的狙击步枪，枪长1450MM，枪管长740MM，口径是12.7MM，用的弹药是12.7x99MM重机枪弹药，弹匣容量10发。

　　胡浩在那里从早上一直画到晚上11点多，每个零部件的尺寸，胡浩都画了出来，几个老专家震惊的不行，能够凭着自己的记忆记住一款枪的尺寸数据，相当了不起。

　　他们一直问胡浩从什么地方看到的，胡浩就是说自己也忘记了，就是看到过！

　　画完了以后，胡浩本来想要问他们能不能行，可是他们拿着图纸就跑了，胡浩很奇怪，而那个中校说，那些老专家已经在地下兵工厂里面开始开模了，并且在计算那些零部件需要承受的力而选择材料。

　　胡浩听到了，放心了不少，胡浩心里清楚，这款狙击步枪肯定是没有问题的，这个可是后世自己国家的部队经典的狙击步枪，性能相当稳定，被称之为狙击之王！

　　胡浩和那个中校聊了一会以后，就让那个中校弄来点吃的，吃完了以后，胡浩就在会议室里面睡觉。

　　第二天一大早，胡浩起来以后，去下面看，发现那些老专家就是睡在兵工厂的行军床上面，警卫说，他们昨天晚上忙到凌晨3点多才睡觉的，胡浩吩咐他们不要打扰，就上去了。

　　交代了那个中校，有任何事情，都可以直接拨打自己的电话，胡浩接下来要去坦克厂那边，现在那边还没有招募到足够的工人。

　　胡浩想要弄自行火炮，还有就是车载多管火箭炮，从技术来说，没有问题，但是现在这边并没有这样的武器，如果有自行火炮，那么部队在作战的时候，火炮部队生存的机会就大了很多。

　　而如果在车载多管火箭炮，那么在伏击联军的时候，瞬间就能够把大联军的部队打残，怎么败他们都不知道。

　　可是现在那边还没有专家，不过，胡浩还是要去看看，看看那边的坦克生产线，现在有工人在生产那些零部件，拉特市这边还留下了不少的工人，他们对于工厂的生产，还是熟悉的，所以现在他们还在生产那些零件和组装坦克。

　　不过，很多大型的零部件并不在这里，而是在附近其他的工厂，那边胡浩也让人去找工人了，只要能够继续生产坦克就行。

　　胡浩在那边看了一会，和那些工人聊了一会，就回去了，这边没有专家，自己也不知道把那些事情交给谁去做，只能等，等有专家再说。

　　下午，胡浩回到了轻武器厂，到了那边，胡浩和他们四个老专家一起，一起研究那些零部件！

　　接着，胡浩在兵工厂里面待了3天，终于弄出了3把样枪，胡浩找战士去兵工厂专用的靶场开始测试，3天能够弄出样枪出来，这个是要得益于胡浩有图纸，而且兵工厂里面强大的样枪制造功能，这边有成熟的实验室。

　　他们用不同的材料制作零部件来测试，最后确定一款性能最稳定的，然后固定材料和参数。

　　不过，胡浩在那里不能等步枪测试的情况，他要回到指挥部去，现在在永和市那边。

　　在永和市的联军部队，突然撤退，撤退到梁川市，而且白夜在那边居然没有发现，联军的部队也很聪明，他们居然趁着大雨天半夜开始撤退，重武器全都不要了。

　　他们步行了30多公里，那边有梁川市派过来的车辆，接他们到梁川市去，白夜在胡浩打电话的时候，胡浩气的不行，到嘴的鸭子，居然还能飞了！

　　胡浩中午的时候，回到了位于达曼城的指挥部。刚刚走进了指挥部，那些军官全都站了起来，他们看到了胡浩一脸的不高兴，而胡浩直接走到了大屏幕前面，让他们播放这几天的视频，胡浩想要看看，为什么他们就突然撤退了。

　　“浩哥，白军长要和你通话！”胡浩站在那里，看了没有半个小时，胡浩的一个通讯员，走到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“告诉他，我在指挥部，可以接视频！”胡浩对着身边的参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头，拿着电话就通知白夜。过了2分钟，白夜出现在大屏幕上面。

　　“浩哥，这次是我指挥失误，我真的没有想到，他们还能突然撤退了，撤退的那天中午，他们都还攻击了我们，就是攻击的力度不大！”白夜看到了胡浩，马上对着胡浩解释了起来。

　　“嗯，我看一下视频，快速的看的，他们最近几天的攻击，都是投入大概2个团的部队，试探的攻击。

　　而且，我可以肯定的说，他们不是从昨天晚上才开始撤退的，之前他们就可能已经撤退了，他们在永和市有这么多伤员，如果昨天晚上撤退，肯定是来不及的，要是我没有猜错的话，那些送后勤过来的车辆，回去的时候，是带走了不少的伤员的！”胡浩站在那里，看着那些录像说道。

　　“啊，几天前他们就打算撤退了？”白夜听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“他们没有援军过来，不撤退等死啊，现在大雨下了快20天了，他们继续在这里拖着，只会全军覆没！不过，为什么没有援军过来，这个原因我还不知道！”胡浩站在那里说道。

　　对于联军没有增援永和市，胡浩不理解，永和市可是有马拉国第一军的部队，就这样让他们灰溜溜的走了，这个可是有伤马拉国的脸面的，肯定是有什么事情，才让永和市的部队突然撤退。


第315章 要主动出击了

　　胡浩回到了指挥部，站在那里，看着之前的录像，还有就是白夜在旁边说着，他没有发现联军那边有撤退的迹象。

　　但是胡浩对于他们撤退，也不是很理解，马拉国第一军，还有14军，可是马拉国的精锐部队，尤其是马拉国第一军，那是马拉国皇家禁卫军，就这样撤退走了，胡浩非常不理解。

　　“浩哥，是不是他们其他方向的援军过不来，所以他们才撤退的？”后面一个高级参谋对着胡浩问道！

　　“不可能过不来，几个军过来可能不行，几个师肯定是没有问题，现在他们的步兵行军没有问题，难就难在后勤方面的运输，现在铁路枪桥都被炸了，雨季他们也修不好。

　　而公路方面运输还是没有问题的，运输小部队的用量，还是可以的，不是后勤的问题！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“浩哥，我们的那些团长，现在都是希望能够主动出击，干掉他们，他们心里不服气，就这样让他们逃了，早知道就早点进攻，全歼了他们！”白夜开口说道。

　　“全歼就麻烦了！”胡浩看了白夜一眼说道。

　　“啊？”白夜听到了，发愣的看着他。

　　“全歼了第一军，现在我们的部队才刚刚招募好，还在展开训练，到时候马拉国为了报复我们，直接把西线那边的部队全都往我们这边冲过来，我们拿什么挡住他们。

　　要全歼也不是现在，要等等才行，对了，通知你下面的团长，这几天总结一下，还有就是，你下面有多少部队经过实战的！”胡浩站在那里了，看着白夜问道。

　　“报告，32个团参加过实战。”白夜听到了，对着胡浩说道。

　　“不错，有6个师的部队了，之前从你们那边陆陆续续调走了20多个团，这样，你的部队留下15个团，其他的部队，全都分到其他的战区去。

　　同时，你的军下设5个师，一个军部直属炮兵团，直属高炮团，直属警卫团，直属工兵团，直属后勤保障团，直属通讯营，加起来大概是6个师的部队。

　　5个作战师，每个师分配3个参加过实战的团，其他的团，用新兵补充，新的团长，我这边会任命，师长我这边也会任命。

　　你那边部队齐全以后，马上展开训练和合练，我要求，雨季结束前，部队要形成战斗力，尤其是巷战的能力，这个你一定要给训练出来。”胡浩站在那里，对着白夜说道。

　　“是，不过，浩哥，第一军就让他们跑了？”白夜听到了，对着胡浩问道。

　　“着急干嘛？有的是机会干掉他，你先训练好你的部队再说，剩下的那些没有参加过实战的部队，你先补充，补充完了以后，就近分配，调到溪湾市那边去。

　　同时，从你这边调动8个参加过实战的团到溪湾市，调动5个参加过实战的团，到古南城，调动7个团到西克市，剩下调动到那格市去！”胡浩站在那里，对着白夜说道。

　　“是！”白夜听到了，点了点头。

　　“还有，那些空缺的连长，营长还有团长，都是这边任命，另外，下一批军官教导团的名单，我会发给你们，到时候给我送到这边来！”胡浩对着白夜说着。

　　“明白，现在他们就训练好了吗？”白夜听到了，马上开口问了起来，就是问胡浩第一批军官教导团的人员是不是训练好了。

　　“差不多了，就差考核了，我明天开始对他们展开考核！”胡浩对着他们说道。

　　“好，这就要，有3000多连长营长补充到我们部队，那就没有问题了。”白夜听到了，心里也是放心了很多！

　　“晚上大家一起开个会，商量接下来分配干部，还有训练部队的事情，我会让人通知你们！”胡浩对着白夜说道，白夜听到了，点了点头。

　　“浩哥，我还想问一下，第一军的部队，我们怎么办？”白夜继续问着，对于第一军的部队从他手上逃了出去，他非常不满，感觉对于他来说，就是一个耻辱！

　　“等你的部队训练好了，你去干掉他们！”胡浩对着白夜说道。

　　“是！”白夜听到了，非常高兴的说着！

　　“好了，先这样！”胡浩对着白夜说着！

　　接下来胡浩继续看着视频，看完了以后，胡浩往指挥部办公室那边走去，到了那边，胡浩开始翻阅各地送过来的情报。

　　此时，在吴可潇，叶紫峰和卢广胜还有李劲松，翁涛他们那边，现在他们都已经往前面推进了100多公里，就是剩下那些大城市没有占领，剩下的那些小城市，都被他们控制了，这样也把那些大城市个包围了。

　　胡浩看到了这方面的情报，然后到了地图前面，仔细的核对着。

　　“玛德，他们可能知道我们现在有大量的部队了，作训参谋！”胡浩站在那里，看了一下地图，发现联军控制的几个大城市，都被自己的部队给包围了，马上喊了一句。

　　“到！”作训参谋长听到了，马上跑了过来。

　　“现在我们到底有多少部队，他们7个人那边，到底有多少部队！截止到今天！”胡浩站在那里，对着那个作训参谋长问了起来。

　　“报告浩哥，最新统计，我们现在总兵力是578843人！”那个参谋听到了，马上对着胡浩汇报了起来。

　　“多少？”胡浩听到了，震惊的看着那个参谋。

　　“578843人啊！昨天汇报上来的！其中卢广胜军长那边有部队7万余人，翁涛军长那边拥有部队8万人，吴可潇军长那边有部队7万余人，其他几个军长那边差不多都是7万人左右！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“这也没有57万快58万了啊？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“是，可是我们在拉特市，在我们达曼城，还有在柏巴城，还有附近的那些小城市，加起来也有快7万人了！”那个作训参谋站在那里，对着胡浩说道！

　　“我靠啊，我说呢！”胡浩听到了，摸着脑袋说道。

　　他没有想到他们扩招的这么快，一个月不到，不但把部队给招募齐了，还超编了，胡浩是允许他们超编25%，他们还真就超编差不多25%！

　　“我说呢，联军那边可能是知道我们现在有大量的部队了，所以先退下来了，等雨季结束了，不行啊，这点编制不够啊！”胡浩站在那里，看着地图说道。

　　“浩哥，现在我们这边这么多新兵，还要编制干嘛？现在的编制我们都还没有安排好！”那个作训参谋不懂的看着胡浩问道。

　　“你懂什么，我们还需要更多的部队才行，不行，要弄几个大城市，然后好要部队！”胡浩坐在那里，摸着脑袋说道。

　　如果现在控制的这些区域，胡浩想要部队的话，陛下那边肯定不会答应，可是要是胡浩控制的区域大了，要编制的话，搞不好他就同意了，毕竟胡浩是要守住那些地方的！

　　“是要出去活动一下了！”胡浩站在那里，想了一下，开口说道。

　　之前他还是想着，带着特种团的部队出去活动，现在看来，不但特种团的部队需要出去活动，就是大部队，也要开始主动攻击了，控制几个大城市，然后要编制，在雨季来结束之前，多招募部队，这样才有机会守住这里。

　　要不然，等联军那边集结重兵过来，自己这边就有可能守不住了！

　　“通知外面的军官，明天上午，实行考核，每个人必须上，作战地图，为我们控制的那些县城，城市，他们自己选，自己选择担任团长。

　　每个人控制一个团，县级城市，15个团作战，大城市，50个团作战，自己配合好，然后开始推演。

　　假想敌，县级城市，圣古国第七军，攻防各一次。

　　大城市，马拉国第一军，重装部队，马拉国第14军，步兵部队，圣古国第7军，装甲步兵部队，攻防各一次！

　　自己选择人担任总指挥，军长，师长，团长，自己配合好，明天开始考核，又参谋部参谋和我，担任联军各级指挥官！”胡浩站在那里，对着指挥部的那些参谋说道。

　　“啊？浩哥，你当指挥官？那他们怎么可能打的赢？”那些参谋听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“又不是一定要打赢，我要看他们的配合作战，还有指挥作战的能力，能力突出者，授予上校军衔，担任团长，能力优秀者，授予中校少校军衔，担任营长，能力一般的，授予上尉军衔。

　　如果之前就是校官的，而表现能力一般，暂不降级，不过未来在战场上面，如果没有足够的战功，晋级排名靠后！”胡浩站在那里，对着那些参谋说道。

　　“是，我们马上去通知！”那些参谋听到了，马上说道。

　　“等等，告诉他们，今天晚上11点之前，把他们选好的城市，还有搭配好的人，包括部队，都给我报上来，部队。

　　县城里面只能有3个炮兵团，空骑兵只能出动一次。大城市，可以有6个炮兵团，空骑兵可以出动3次，11点之前，名单一定要确定，包括那些人选择的兵种，也要确定好！”胡浩站在那里，对着那些参谋继续交代了起来。


第316章 陛下掌权

　　胡浩准备让这些军官毕业，然后重新招募一批军官来培训，现在有3000多个连长营长，还有部分可以担任团长，胡浩心里也是放心了不少。

　　这些军官，可不是普通的学生兵，而是之前上过战场的，之前他们就是担任过排长以上的军官，也打过仗立过战功的。

　　这样的军官放出去，他们对于战场指挥，就有了充足的理论基础，所以这批军官要是放了出去，胡浩心里才算是松了一口气，哪怕是下面的师长不行，现在还没有成长起来。

　　可是等打几仗，这些军官当中，肯定有人能够冒出来的。

　　而那些军官现在也努力，知道现在部队还有大量的将军职位，只要他们打的好，那么随时有可能晋升为将军，这个机会可是非常难得的。

　　如果等职位满了，想要晋升，就没有那么容易了。

　　胡浩宣布了要考核以后，就开始坐在办公室里面，考虑着现在部队的分布问题，胡浩已经决定，不再继续被动防御了，该主动攻击了，如果被动防御。

　　联军那边已经知道了自己可能有大量的部队，现在他们不敢来了，需要自己去主动攻击，所以胡浩需要先安排好部队。胡浩在办公室里面忙着。

　　而此时在梁川市那边，马拉国第一军的军长凯力克也是站在指挥部里面，一脸的阴霾。

　　对于自己的部队，现在包括伤员，剩下不到15000人，而且重装备全都丢失，而马拉国14军那边，也是重装备全都丢失了，部队加上伤员不足25000人。

　　另外补充过来的2个步兵师，现在加起来也不过你是8000人，现在整个梁川市的部队，总兵力还没有到5万，其中有一半多的是伤员。

　　“凯力克将军，总指挥那边发来电报，说重装备很快就会启程，估计3天以后能够到我们这边，还有就是弹药！”14军军长斐尔可到了凯力克身边开口说道。

　　“我是真的没有想到，我们都上当了，之前圣古国第七军的军长克顿里的猜测是对的，胡浩手上有大量的部队，不过都是新兵部队，他们是要拿我们练兵。

　　可惜，那个时候，我们没有重视起来，而胡浩又释放了假情报出来，我们还以为他没有多少部队！

　　谁曾想，现在胡浩的部队已经主动往西面，南面和东面进攻了，他们已经占领了大量的小城市，包围了我们控制的好几个大城市，其中有5个师的部队是被包围了。

　　一旦胡浩的部队对那些地方发动攻击，那么我们这5个师的部队丢了还是小事，胡浩那边也是增加了大量的空间，胡浩这个人，厉害啊！”凯力克站在那里，感慨的对着斐尔可说道。

　　“嗯，不过，凯力克军长，我刚刚想着，我们是不是要继续撤退，一旦胡浩的部队往西北这边扩张过来，那么我们的部队就麻烦了，也会陷入到包围当中的。

　　而且我们的弹药是要靠后面送过来的，胡浩那边包围了我们，我们连弹药都弄不到！”斐尔可站在那里，看着凯力克说道。

　　“我已经给总指挥那边建议了，总指挥的意思是要我们守住西北的大门，不能让胡浩的部队继续往西北那边前进了，如果他们继续前进，就会威胁到我们西北的运输线，到时候我们在西北的几十万大军，弹药都补充不了！”凯力克站在那里说道。

　　“哎！也是！”斐尔可听到了，点了点头。

　　其实凯力克是早就想到了这点，想要继续往西北那边撤退，不想被胡浩的部队包围，一旦被包围了。

　　就胡浩的本事，有可能就会全歼自己的这些部队，凯力克对于胡浩的本事，一点都不怀疑，能够干掉他们联军这么多部队的指挥官，手上还有这么多部队！

　　要吃掉被包围的自己，还不是简单的事情！可是，总指挥那边不让，他们的意思是要自己的部队在这里顶住，不要让胡浩的部队继续往西北那边进发。

　　“梁川市的布置我们要加快速度，我担心胡浩的部队很快就会往这边进发过来，伤员那边，恢复了的，马上归队！”凯力克对着参谋长嘉斯曼吩咐说道。

　　“我知道，现在已经下了命令了！”嘉斯曼点了点头说道。

　　而此时，在东灵国都城灵城那边，陛下这段时间心情都很好，因为从胡浩那边获得了建议以后，陛下发表了演说。

　　不少将军世家都让出了大量的位置，陛下亲自在皇宫里面晋升了一批少将和准将，总人数达到了400多人，其中少将140人，准将300来人。

　　这些人晋升以后，马上组建后面的集团军，还有就是补充到各个战区去当师长，有的准将，虽然级别不够，陛下也授予师长的职位，所以，整个东灵国这边，部队全都在展开训练！

　　“陛下，胡浩那边发来电报，现在马拉国第1军和第14军的部队已经从永和市那边撤退了！”一个通讯官拿着电报到了陛下的办公室里面，对着陛下说道。

　　“哦，还被打的撤退了，好！”陛下听到了，非常高兴的对着说着。

　　“对了，现在胡浩那边的部队已经募集好了吗？最近他们就是报上来2个少将，没有了？”陛下坐在那里，想了一下，对着那个通讯官还有军部的那些将军问道。

　　现在陛下已经在军部设立了办公室，太子也在军部设立了办公室，所以，有什么事情，陛下会召集军部的那些将军开会。

　　“报告，还没有，现在胡浩那边募集了30来万部队，但是他们没有足够的将军，所以部队是有了，但是军官不够，所以胡浩还没有报上来那些将军！

　　不过，陛下，现在胡浩已经把第一军给打退了，我们是不是让胡浩的部队北上，和我们这边联系到一块，这样我们随时能够对胡浩那边展开支援，而胡浩的部队所在位置，往东面，可以支援中线，往西北方向，可以支援西线那边！”大将军罗信坐在那里，对着陛下说道。

　　陛下已经把罗信提升为大将军，梁宽为右将军，而大将军唐龙，已经被降级为左将军，马振灵回家了，马振灵大儿子马雄伟担任前锋将军职位！前锋将军何靖忠，已经被降级为普通上将，担任军部的副参谋长。

　　当初这个消息放出来以后，很多百姓拍手叫好，因为陆军没有打好，所以唐龙降职，马振灵退休，百姓相当满意，现在百姓就是希望帝国的部队，能够守住防线。

　　他们现在也知道敌占区那边的情况了，而现在的新闻报道，也不避讳前线的情况，包括联军屠杀大量百姓的事实，所以，百姓为了不被屠杀，对于前线作战，还有参军入伍是非常支持的。

　　“这个问题我和胡浩聊过，胡浩的意见是也想打回来，但是，现在联军中间摆了2个军，同时，在胡浩的左右两翼，各有一个军的部队在，就是盯着胡浩不能北上的。

　　胡浩现在有兵，但是部队的战斗力不强，很难撼动这4个军的部队，一旦打的不好，胡浩的部队就会被联军再次包围在更加狭小的空间！”陛下听到了，看着罗信说道。

　　“也是，4个军在拦着胡浩回来，我们这边还不敢主动进攻，胡浩要回来，确实是麻烦！”罗信听到了，点了点头。

　　“不过，胡浩那边也有好消息传来，胡浩为了扩大自己的生存空间，主动往南面，西面，和东面进攻。

　　如果胡浩的部队继续往东西两个方向进攻，那么就会威胁到胡浩的后勤补给线，但是胡浩那边也说了，现在想要威胁到他们的后勤补给线，有难度，胡浩的部队还是不多的，战斗力也不强，所以只能等部队整编好了，才有机会！”太子也坐在那里，对着罗信他们说道。

　　现在5个集团军的部队都已经在训练，而5个集团军的司令，都是直接给陛下汇报，这些集团军的司令，有2个之前是上将的，对于皇家很忠心的。

　　还有2个集团军司令，就是皇家的，现在陛下让他们先管理好部队，如果他们不会打仗，等有人冒出来，会打仗的话，就会被提拨到集团军司令。

　　另外一个集团军司令就是胡浩，而陛下对胡浩也是期望很大，因为胡浩在那边，给陛下带来很多了好消息，东灵帝国，也需要胡浩那边传来的捷报来鼓舞士气。

　　“陛下，胡浩的部队，现在在那边，我们监管不到，也是一个潜在的隐患，希望陛下能够尽快派出参谋到胡浩那边去！”此时，唐龙坐在那里，对着陛下说道。

　　“他那边的参谋长位置都是空着的，现在我们的部队也不能过去，胡浩也说了几次，希望我这边能够尽快派出参谋，要不然，他们那边很多事情都没有办法处理好！等雨季结束吧！雨季结束以后，我们就会选拨参谋长到胡浩那边去！”陛下听到了，对着唐龙说道。


第317章 拥兵自重

　　唐龙建议陛下能够尽快给胡浩那边派遣参谋过去，陛下听到了，也是等雨季结束以后，马上派参谋到胡浩那边去。

　　“还有一个消息，就是胡浩那边部队的事情，根据我的消息，胡浩在那边募集了几十万部队，这些部队的武器是怎么解决？

　　我这边获得的消息是，胡浩正在生产轻武器，还有就是坦克那边，胡浩现在也在安排人在那边试着生产，还有飞机，他也想要生产。

　　但是由于工人和工程师都跑了，所以他就没有去弄，可是胡浩现在肯定在生产步枪和弹药，这个是一个非常严重的事情，私自生产武器，是绝对不允许的！”唐龙继续对着陛下说道。

　　对于胡浩，他是一直没有好感的，打击胡浩就是打击江凯，自己的能够从大将军位置上面下来，就是怪江凯！

　　“这个事情，朕知道，胡浩给我汇报过，我同意他生产武器和弹药！”陛下听到了，轻描淡写的对着唐龙说道。

　　“什么？”唐龙听到了，震惊的看着陛下。

　　“陛下这个是不允许的，私自生产武器，加上胡浩那边也没有我们派的人过去，万一胡浩有什么想法的话，帝国就危险了！”罗信听到了，马上对着陛下说道。

　　“朕知道，朕和胡浩说了，到时候我们这边会送人过去，接替那些兵工厂，不过，让我奇怪的是，之前胡浩汇报说，那些兵工厂都已经被炸了，怎么现在还有那些设备？”此时陛下心里也起了疑惑。

　　如果是轻武器，陛下相信胡浩能够弄出来，但是坦克和飞机，那些设备之前胡浩汇报上来都炸了，现在胡浩居然还能在那边继续生产，这个就让陛下起了疑心了。

　　“就是，胡浩之前汇报上来的是，炸了那些兵工厂，可是他从什么地方弄到这些设备的，武器的生产的设备，必须要定制才行，胡浩不可能能够弄到那些武器！”唐龙听到了，马上说道！

　　“嗯，太子，这个问题，你要问问胡浩！”陛下听到了，点了点头，看着太子说道。

　　“好！”太子听到了，心里也起了疑惑，马上点了点头。

　　“陛下，胡浩在那边有什么想法我们根本就不知道，胡浩为什么不打通，按照胡浩之前是战绩来看，当初他一个军的部队都能够同时干掉联军3到4个军的部队。

　　现在胡浩有了这么多的部队，是完全能够打赢的，我怀疑，现在胡浩就是在那里拥兵自重，他想独立为王！”唐龙继续说道。

　　“左将军，这个话就严重了，胡浩不过才20多岁的小青年，他那里会考虑这样的事情，你这个话就不要说了！”陛下听到了，训斥着唐龙说道。

　　“可是江凯不是小青年啊，胡浩和江凯有可能打配合，江凯守着中线，而胡浩就在江凯的侧翼那边盯着，等于是帮助江凯守住了一条防线的，陛下，这个事情，必须要重视起来！”唐龙接着说道。

　　“没有证据就不要乱说话，江凯对于帝国还是忠诚的，他不可能会做这样的事情！”陛下继续黑着脸对着唐龙喊道。

　　“是，但是不能不防！”唐龙看到陛下一脸不高兴，还继续提这个。

　　“好了，不要讨论这个事情了，胡浩那边我们会问清楚，现在我们要重点关注我们部队训练的事情，现在已经扩编了那么多部队，总兵力已经超过了600万。

　　部队我们是有了，但是会不会打仗，还有看你们前线那些指挥的将军，而前线将军的能力，虽然这次有不少将军晋升上来，可是行不行我们还是不知道。”陛下坐在那里，看着他们说道。

　　接着，军部的那些将军就开始讨论现在训练部队的事情。

　　谈完了以后，陛下和太子两个人往皇宫那边走上。陛下背着手走在前面，太子跟在后面！

　　“理儿，你说胡浩真的会拥兵自重吗？”陛下突然开口说道。

　　“啊？不会吧？胡浩这么年轻，怎么会考虑这样的事情，上次还是他帮我们解决了危机，现在胡浩他敢冒天下之大不韪来做这个事情？”太子听到了，看着陛下吃惊的问道。

　　“其他的将军不敢，那是因为他们没有带着部队打胜仗，而且也没有守住百姓，可是胡浩的防线，到现在还是守住了，并且胡浩的部队还在敌占区。

　　同时，胡浩那边还有兵工厂，各种资源也都有，一旦他拥兵自重，朕还真的拿他没有办法，胡浩在那边，声望肯定非常高，不过是在部队里面还是在百姓当中，威望肯定非常高啊！”陛下说完了，叹息了一声。

　　“父皇，那我们该怎么做！”太子听到了，看着陛下问道。

　　“胡浩是真的要调出来才行，要调出来了，不能让他在那边了，最不济也要让他打通我们到他们那边通道，我们的那些参谋要过去，兵工厂也要归军部！”陛下在前面走着。

　　“可是胡浩那边说现在还不行，他没有那么多部队可以作战！”太子担忧的看着陛下说道。

　　“2个月以后，我估计就行了，现在不行没有关系，现在是雨季，联军那边也不会攻击，胡浩还有时间来训练部队着，也有时间来募集部队，所以这个不是问题，可是雨季结束以后，胡浩必须要打通通道！一定要，胡浩我们一定控制住了！”陛下对着太子说道。

　　“是！”太子听到了，点了点头说道。

　　“你回去以后，问问胡浩那边，兵工厂那边是怎么回事！要他解释清楚！”陛下继续交代太子说道！

　　“是！”太子再次点了点头。

　　不过，在胡浩那边，胡浩正在调集部队，准备给各个军，师编制了，之前都是没有编制的，就是说一个师，甚至很多部队只是有团，但是没有师。

　　现在是要临时给搭建起来，师长可以空着，但是每个团的所属的师是要确定下来的。

　　胡浩正在忙着给部队弄编制，这个时候，通讯参谋拿着电话过来对着胡浩说道：“浩哥，江司令电话！”

　　“哦！”胡浩听到了，马上拿起了电话。

　　“司令好，我是胡浩！”胡浩拿着电话笑着说道。

　　“好，不过，你小子怎么回事？我刚刚得到了消息，唐龙说你在那边自己生产武器，而且那些坦克和飞机厂也在生产，好像那些设备你都没有炸掉，是不是有这么回事，等会太子那边就会给你打电话！”江凯在电话那边问道。

　　胡浩听到了，心里咯噔了一下，他知道，事情还是被发现了！

　　“这个，司令，我是没有炸掉，不过，唐龙怎么知道？”胡浩摸了一下脑袋，开口说道。

　　“以前这个兵工厂就是唐龙管的，现在那边肯定还有他的人，你说他可能不知道吗？你小子，你小子怎么就不炸了呢？你这不是给自己惹事吗？”江凯着急的对着胡浩说道。

　　“嗯，司令，你是不知道啊，我怎么炸？仓库里面都是武器，大量的武器，包括飞机坦克，还有大炮，装甲车，步枪，弹药更是打把的。

　　你说，我怎么炸？我要是真的炸了，整个拉特市就完蛋了。”胡浩站在那里，反问着江凯说道。

　　“你说什么？全是武器弹药？那边不是空的吗？”江凯听到了，震惊的问了起来。

　　“全是满了，各个仓库里面都是武器弹药！”胡浩马上说道。

　　“怎么会这样，全是武器弹药？”江凯此时有点难以相信了。

　　“不信你可以让人来看，这些武器弹药，能够组建上百万的部队，你说我还怎么炸？”胡浩对着江凯说道。

　　“行，这个事情，你就和陛下那边如实说，唐龙既然要搞你，那么那些武器，到时候陛下会找他要解释的！”江凯听到了，咬着牙说道。

　　“是，不过，司令，唐龙怎么在这个时候提这个事情，如果他知道我没有炸了那些武器，那么他也知道我肯定拿到了那些武器啊，他就这么往上面捅？”胡浩不解的问了起来。

　　“他以为你炸了，另外一个可能就是，你知道的太多了，他想弄死你，你现在那边不是弄了很多部队吗？他估计你的部队现在装备了不少武器，肯定是从你仓库里面拿的，所以现在你说什么，唐龙都不会承认了，但是没有关系，陛下肯定会相信，只要陛下相信就好了！”江凯对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，心里还是不相信，他不相信唐龙会这么傻，愿意做这样的事情，杀敌一千自损八百，那不是有病吗？

　　“报告，太子电话！”此时，另外一个通讯参谋过来对着胡浩说道。

　　“太子打了电话过来了？好点说话，把干系推出去，就这样，我先挂了！”江凯在那边也听到了通讯参谋的喊话。

　　而胡浩听到了电话嘟嘟响以后，脑子里面还是在考虑，唐龙为什么要这样做，这样做对他来说，可是没有好处的，胡浩把电话给了另外一个参谋，接过了太子打过来的电话。


第318章 确认编制

　　胡浩这边刚刚挂了江凯的电话，马上就接了太子打过来的电话。

　　“校长好！”胡浩那着电话笑着说道。

　　“胡浩啊！这边有个事要找你确认一下！”太子笑着对着胡浩说着。

　　“校长你请说！”胡浩心里知道，事情来了，太子打电话过来，就是刚刚江凯说的那个事情！

　　“胡浩，之前你们汇报上来说，兵工厂已经被炸了，为什么现在有消息显示，在拉特市那边的兵工厂，现在有的还在生产。

　　包括坦克厂和飞机厂，虽然现在你们好像还没有组建坦克，飞机也没有组建，但是根据之前的情报，你是不可能能够生产那些零部件的！”太子在电话那边问道。

　　“报告校长，我确实是没有炸掉，不是不想炸，当初的情况是这样的，我已经在那些兵工厂里面安装了炸药。

　　但是这个时候，联军已经过来了，我就命令我的部队作战，结果全歼了联军，后来我就想着，既然联军没有过来，炸了就可惜了。

　　不过，我给江司令发电报说炸了，那个时候我也不知道还没炸，我就是安排部队过去埋炸药了！”胡浩站在那里，对着太子解释了起来！

　　“哦？是这样啊！那后面你为什么没有报告呢？”太子继续问了起来。

　　“报告校长，后面不报告有2个原因，一个是我这边很忙，对于兵工厂那边的事情，我是最近几天才知道的，而且还是下面的军官他们已经在组织生产了我才知道，毕竟现在部队需要大量的弹药！

　　另外一个就是，感觉这里我早晚会炸了它的，我这边又守不住，现在趁着没炸的时候，生产点武器，先用着，等这边失守了，我就炸了那些兵工厂，反正这个兵工厂不能留给联军那边！”胡浩站在那里，继续说着！

　　“嗯，也是，你们撤退之前，一定要炸了这里，对了，你们那边的参谋，现在还没有到位，陛下现在也是在选拨人才，等雨季过来以后，我们就会送过来。

　　现在没有办法送过来，天晴的机会不多，而且我们这边天晴，你那边可能是下暴雨，而且这边的运输机一起飞，联军肯定会提前知道的，也会派出战斗机过来拦截，所以，要等雨季结束以后！”太子对着胡浩说道。

　　“是，不过，能够尽快过来最好！现在我这边有大量的工作，我一个人都忙不过来，各级军官也不够，所以，如果那些参谋能够过来，那是最好的了！”胡浩听到了，开口说道。

　　现在他不能说不让来，那这样的话，陛下就该对这里起疑心了。

　　“嗯。好！其他的事情没有，兵工厂的事情，我要给陛下那边一个回复！”太子对着胡浩说着。

　　“是，请陛下和校长放心，那些兵工厂，肯定不会被联军抢了去，我肯定会炸了他！”胡浩站在那里，对着太子说道，故意避重就轻。

　　他知道太子和陛下担心什么，无非是担心自己有了兵工厂，到时候拥兵自重。

　　可是胡浩心里也清楚，现在可不是拥兵自重的时候，全国的百姓同仇敌忾，抗击联军，自己要是拥兵自重那就是死路一条。

　　虽然自己的部下，还有自己控制区域的那些百姓，不会有谁有意见，但是其他的地方，肯定意见巨大，胡浩也犯不上现在去做这个事情。

　　现在胡浩就是要发展自己的部队，让自己的部队有战斗力，有了战斗力，那就有了自保的能力，不管是面对联军还是面对朝堂那边，胡浩都要有自保的能力！

　　现在胡浩还不知道唐龙到底是怎么想的，自己知道了他在这边有大量的武器装备，他还敢搞自己，不知道他手上握着什么底牌！

　　胡浩挂掉了电话以后，站在那里，想了一下，没有想通，唐龙那边到底是怎么想的，就先不想了，只要唐龙再次出手，那么自己多少是能够分析一点出来的。

　　“浩哥，他们问我们兵工厂的事情？”一个参谋看着胡浩担心地说道。

　　“嗯，没事，解决了，该干嘛干嘛！”胡浩对着他们说道。

　　然后坐了下来，看着手上的编制，继续开始给他们分好。

　　到了晚上的时候，胡浩召集那些师长，军长开会，现在能够确定的师长是22位，而军长是7位，还空缺了不少的师长。

　　胡浩开始给他们分好各个部队编制，按照帝国给胡浩的编制，胡浩的部队是100军开始，师也是400师开始，按照编制，每个军下面有5个战斗师的编制，还有其他的部队加起来大概是一个师的部队。

　　不过，没有师的编制，就是团的编制，所以胡浩所控制的军就是有战斗400师到435师，不过，少将的话，还是有43个。

　　因为各个军的警卫团团长，就是少将军衔，而胡浩的警卫师师长，也是少将军衔，也可给中将军衔，不过，现在胡浩还是给的少将。

　　因此，少将有43个，但是师长的话，是36个，其中一个是胡浩的警卫师！

　　胡浩最后确定编制，李劲松担任100军军长，下辖400师到404师，而肖全担任101军军长，下辖405师到409师师长。

　　卢广胜担任102军军长。

　　叶紫峰担任103军军长。

　　白夜担任104军军长。

　　翁涛担任105军军长。

　　而吴可潇则是担任106军军长。

　　桓星涛担任胡浩警卫师师长，同时特种团从编制上面来看是属于警卫团的，但是直接归胡浩指挥，警卫师没有资格指挥。

　　胡浩宣布了军长的编制以后，然后就开始任命师长，接着就是布置各个军所控制的防区，以及未来要发展的方向。

　　会议从下午7点一直开到晚上12点多，就是大家一起商量怎么办！

　　胡浩最后对他们说，胡浩将会去古南城那边，和吴可潇一起指挥部队先往南面发展，然后往东面那边发展，因为吴可潇那边的部队，参加过实战是最少的。

　　而且吴可潇本身也没有单独指挥过什么大的战斗，所以胡浩要亲自过去坐镇，同时，胡浩命令，其他的部队开始训练部队。

　　而且，按照胡浩的命令，未来教导团的第二批军官，不会只是在指挥部这边学习，胡浩要他们带着新兵过来这边训练，一边训练，一边学习。

　　每个人教导团的学员，必须要在这边训练一个排的士兵，就在达曼城这边训练。

　　全团3000人，那么就能够训练出12万的部队，这些部队是作为全军的预备部队，必须要招募新兵来训练，而不是退役的老兵。

　　而且这期的教导团，胡浩准备培训他们2个月甚至更长的时间，到时候那些人要来达曼城这边来的时候，各个军也让他们带着新兵过来！

　　胡浩安排好了那些事情以后，才回去休息，第二天，开始对整个教导团考核，每次同时考核四场，胡浩就在那里看着，然后同时指挥四个城市的进攻和防御，其他的参谋也参与进来。

　　一个上午，就只能考核大概200人，下午和晚上还要继续，考核完了以后，胡浩要给他们打分，分一二三四四等，一等授予上校军衔，二等授予中校，三等授予少校，四等就是上尉，但是如果之前的军衔比现在的军衔高，那么不降级。

　　连续考核了5天，胡浩才给他们考核完，第二天，胡浩和那些军官一起照相。

　　下午，他们就拿着报到证，前往各个驻地，这次胡浩这边，一共选出了22个团长，营长240多个，其他都是上尉连长。

　　胡浩送着他们走了以后，晚上开车前往拉特市，胡浩已经得到了消息，那边的狙击步枪初步测试是合格的。

　　胡浩现在要带着这批步枪走，同时还要弄普通的狙击步枪，这款狙击步枪没有问题，那么弄7.62MM口径的步枪，就更加没有问题了。

　　不过，胡浩还是喜欢12.7MM口径的狙击步枪，这款步枪可不是专门用来打人的，而是用穿甲弹打那些装甲车，还有就是打空骑兵的直升机的，巷战，就是怕空骑兵还有装甲车，另外就是打躲在掩体后面的联军的。

　　不过，7.62MM口径的也要弄，只是胡浩想要先弄出12.7MM来，只要弄出大口径狙击步枪，那么小口径的，胡浩心里就有底了。

　　只要有图纸，那么就没有问题。

　　而胡浩脑袋里面就是不缺图纸，前世胡浩专门管理军工这一块的，所有武器的研发，都要胡浩签字，而且每种武器的定型，胡浩都要亲自过去，尤其是轻武器，胡浩都要亲自使用，感觉这款武器的优劣，所以，小口径的狙击步枪，胡浩随时都能够画出图纸来！

　　胡浩到了拉特市的当天晚上，就开始画小口径的狙击步枪图纸。让那些专家开始开模，那些参数，胡浩记得清清楚楚的，胡浩采用也是前世一款性能非常好的狙击步枪。

　　胡浩画好了图纸就不管了，让他们生产，而胡浩则是去测试那款12.7MM的狙击步枪了，胡浩还专门弄来了穿甲弹，弄来一辆装甲车，想要试一下这款狙击步枪的威力。


第319章 抵达古南城

　　胡浩到了拉特市的兵工厂那边，拿着大口径的狙击步枪，对着装甲车和远处的后墙就是射击，分别用穿甲弹和普通弹进行射击，效果非常好。

　　那些水泥墙，胡浩有普通弹射击过去，都能够对穿，威力非常大，用穿甲弹打装甲车，500米也能够打穿，能够直接打死里面的人，这个胡浩非常喜欢！

　　现在部队要主动进攻了，胡浩弄不到自行火炮，也弄不到车载火箭炮，有这个，效果也不错，加上接下来要弄的小口径狙击步枪，就是普通的狙击步枪，配合使用的，在巷战里面，能够起到非常好的效果。

　　直接射杀联军的那些指挥官，干掉前线的指挥体系，让联军那边进攻受挫！

　　胡浩测试完了大口径狙击步枪以后，就回到了办公室那边，还是在那边睡觉，等着那些老专家们，把样枪给弄出来，现在这边有成熟的图纸，要成熟的加工机械，还有各种原材料。

　　对于那些老专家来说，弄出样枪不难，而大口径的狙击步枪。

　　胡浩也让兵工厂的人，立刻弄出300条出来，胡浩要拿到特种团和吴可潇那边去，普通部队，也要配上这样的武器，一个连需要几个这样的射击手，这样打巷战好打！

　　第二天早上，小口径的狙击步枪就弄出了，交给了这边的专业人士去试枪，也没有问题，那些材料都是成熟的，零部件的精度都没有问题，基本可以肯定是没有问题的。

　　下午胡浩看了一下，拿着枪也试着射击了几次，就让这边的人员马上开始生产，生产多少要多少，胡浩也要给自己搞一把小口径的狙击步枪。

　　兵工厂的人希望胡浩能够给这两把步枪取个名字，胡浩给大口径的狙击步枪取名为拉特狙击步枪，纪念这支部队是在拉特市生产的。

　　而小口径的狙击步枪取名为达曼狙击步枪，纪念现在第一集团军的军部是设置在达曼城。

　　胡浩弄好了以后，就催兵工厂的人快点生产。

　　第三天，胡浩带着300条拉特狙击步枪和1000条达曼狙击步枪就前往三通县那边，胡浩把其中的100条重狙，也就是拉特狙击步枪交给那些士兵。

　　同时给了300条达曼狙击步枪给那些射击好的士兵，让他们去熟悉这些步枪，留下了100条在三通县这边，然后其他的胡浩带走，要带到古南城那边去。

　　不过，去之前胡浩要去一趟达曼城，要安排一下指挥部的事情，还有就是第二批军官过来，胡浩要那些参谋给他们上课的事情，包括看之前胡浩在教第一批军官的视频，还有让他们推演。

　　同时，那些能够来这边的军官，胡浩也要敲定名单！

　　弄好了就是第二天了，那天晚上，胡浩带着特种团的3000人，坐着装甲车就往古南城那边开去，大雨一直在下着，不过这边的公路行军还是没有被炸掉。

　　和胡浩一起过去的，还有几百辆卡车，装的都是弹药，粮食基本不用带过来，部队在当地已经弄到了粮食，胡浩到了古南城的时候，已经是早上6点多了。

　　此时，吴可潇带着那些将军在指挥部那边等着了。

　　胡浩还没有到，特种团的先到的士兵，马上就对这里展开了警戒。

　　“军长，这些，这些都是精兵啊，是什么部队啊？”吴可潇身边的一个上校看到了特种团的士兵开始警戒的时候，吃惊的对着吴可潇问道。

　　“不知道，有可能是浩哥亲自训练的特种团！”吴可潇看到了那些士兵的气势以后，也有点发愣。这样的士兵，他还是第一次看到。

　　“吴军长你好，我是特种团团长董琪鹏，浩哥马上就到了！”此时，董琪鹏穿着少将的衣服，走到了吴可潇身边说道。

　　“啊，你呀，浩哥的同学，不是，你，你，怎么感觉和之前不一样了呢？”吴可潇看到了董琪鹏，马上就想起来他是谁。

　　“嘿嘿，有什么不一样？一样的！”董琪鹏听到了，笑着说道。

　　之前认识董琪鹏的人，都说董琪鹏现在完全不一样了，就连墨钦都这么说，因为胡浩教给了他们太多杀人的东西了，加上胡浩也教了内功给他，所以整个人不说话，就给人感觉非常危险！

　　“浩哥来了！”此时，准将军衔的赵阳看到了远处的车队，对着董琪鹏他们说道！

　　“嗯！”董琪鹏听到了，马上站在马路一边，不一会，胡浩的车队就到了。胡浩等车停稳了以后，下车来。

　　“浩哥好！”

　　“浩哥！”那些将军看到了胡浩过来，马上站在那里，对着胡浩敬礼。

　　“好，辛苦了！让你们守着这里！”胡浩笑着回了一个礼，对着他们说道。

　　“不辛苦，浩哥，倒是你辛苦了，坐了一个晚上的车，这边请，我已经给你安排好了住的地方了，吃完早饭你先休息一下！”吴可潇对着胡浩说道。

　　“休息就不用了，昨天晚上我在车上睡了一个晚上，等会我们直接讨论一下这边的情况，其他的士兵，可以让他们去休息！”胡浩先是对着吴可潇说，然后对着董琪鹏说道！

　　“是！”董琪鹏听到了，马上立正说道。

　　“请，浩哥！”吴可潇对着胡浩说道！

　　“等会有几百车弹药过来，这次你这里，是重点进攻的部队，你们这边可以往南发展，也可以往东发展，但是呢，你和你的很多部下，都是没有单独指挥过这么多部队的，所以，我这次过来，就是要亲自盯着，让你们先适应一下！”胡浩边走边对着吴可潇说道。

　　“是，我没用，还要让浩哥操心这些！”吴可潇笑着说道。

　　“说什么话，大家怎么之前这么来的，都清楚，几个月前，你是团长，带个一个团的部队打仗，没有问题，现在你这边是一个军的，确切的说，是一个军还多的部队，指挥起来，肯定就没有那么熟练了！”胡浩对着吴可潇说道！

　　“嘿嘿，确实，不当军长不知道，一当啊，什么事情都要考虑啊，不管是进攻还是防御，还有后勤，干部的培养，部队的训练，还有这边百姓的安抚，全是事啊！

　　之前我还以为当军长轻松呢，现在才发现，还是当团长轻松！”吴可潇笑着说道。

　　胡浩听到了，也是笑了起来。

　　很快，两个人就到了第106军的指挥部，106军下辖第430师到434师的部队，胡浩到了指挥部坐下，其中3个确定的师长也是坐下，还有2个没有确定师长的，现在没有在这边，都是归吴可潇自己管。

　　“浩哥，来，吃点东西！”吴可潇看到了参谋把那些早餐送上来，就对着胡浩说道。

　　胡浩点了点头，拿着两个馒头，就走到了作战地图前面，现在吴可潇的部队，往南面扩张了大概100公里，往东面扩张了150公里，往东南那边扩张了大概120公里。

　　其中在古南城南面是天玉市，往东南方向是天晶市，往东面南理市。

　　天玉市驻守联军一个师的部队，天晶市联军驻守2个师的部队，而南理市也驻守了联军的2个师的部队。

　　胡浩拿着馒头站在地图前面，吴可潇和其他3个少将，就到了胡浩身边！

　　“我们的部队把这3个城市都包围了，里面有百姓吗？”胡浩指着地图说道。

　　“有，不过很奇怪，现在他们已经很少大屠杀了，杀人还是会，但是不会大屠杀！

　　所以，城里面还是有不少的百姓，但是很多百姓出不来，要不少百姓想要逃难的，但是城里面的那些联军，有巡逻，看到了我们的百姓逃跑，就射杀。

　　不过，还是有人跑出来，这里之前没有我们的部队在，所以这些部队都是后面过去的，我们的百姓看到联军的部队过来了，才知道被沦陷了，所以，城里面还是有大量的百姓！”吴可潇对着胡浩说道。

　　“哦？还有很多百姓？”胡浩听到了，马上看着吴可潇问道。

　　“是的，很多，我们之前攻击那些小县城的时候，他们就是一个团的部队，所以我们集中部队干掉他们，救了很多百姓。

　　因此，我们这边募集部队非常好募集，要不是浩哥你让我们控制部队的规模，不要说是8万，就是18万，28万，我们都能够募集到！”吴可潇看着胡浩说道。

　　“哎，现在我们要听陛下那边的，再说我们的军官也不够，要那么多兵干嘛？现在你们的师长都没有配齐，你说，普通的士兵再多，没有军官能行吗？”胡浩听到了，叹气的对着吴可潇说道。

　　“浩哥，那我们就一直听上面的啊？”吴可潇小声的问道。

　　“先听着吧！如果胡乱指挥我们，那我们就不听了！”胡浩听到了，看着地图说道，吴可潇听到了，点了点头。

　　“天玉市，交给特种团，我今天晚上带着他们行动，干掉这个师的部队，明天晚上，我们打天晶市或者南理市，明天再做决定。

　　然后部队继续往东面和南面扩张，有足够的高级军官以后，我们还要训练部队！”胡浩站在那里对着指着天玉市对着吴可潇说道。


第320章 进攻计划

　　胡浩站在地图前面，指着天玉市说今天晚上要干掉他们。

　　“浩哥，就特种团去？我们的部队呢？”吴可潇听到胡浩说要用特种团的部队去干掉天玉市的那个师的部队。

　　“你们的部队明天打其他的两个地方，这里，我是给特种团练兵的地方，检验他们训练的成果，还有就是锻炼他们！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“嗯，不过，我们可不可以打一下外围，我也要想要锻炼一下我的部队！”吴可潇站在那里问道。

　　“现在还不着急，你们的部队我会给你练出来的，到时候我让特种团的部队压阵，协助你们进攻，到时候我们一起指挥，控制了这3个城市以后，我们的部队还要进攻，同时，你们要招募预备役部队！”胡浩站在那里，看着吴可潇说着。

　　“我们招募预备役部队？浩哥，那还不如自己招募到我们部队来！”吴可潇看着胡浩说道，他也希望自己的部队越多越多好，这样打起来心里不慌。

　　“不行啊，前几天太子那边打了电话过来，我跟你们说过，现在我们要避免去刺激陛下，我们有兵工厂，自己还随便招募士兵，你说陛下能够放心吗？

　　到时候给我们扣一个拥兵自重的帽子，就够我们这些人喝一壶的，招募预备役的士兵，不给他们发军装，也不是24小时都训练，而是让他们在空闲的时候训练，每个星期花3天的时间训练。

　　剩下的时间，他们回家，到时候我们的部队需要补充部队的时候，可以从他们当中挑选优秀的士兵补充，现在我们只能打擦边球！”胡浩对着吴可潇说着。

　　现在胡浩不想去刺激陛下那边，要让他们相信自己，这样自己才能掌握更多的部队，才有自保的机会，而陛下那边，胡浩也不知道他们能不能顶住，能够顶住多长时间，胡浩是不知道的。

　　联军那边如果知道了东灵帝国现在募集了这么多部队，那么雨季过后，肯定会投入更多的部队来打东灵国，东灵国是他们第一个攻击的国家，如果这个国家他们都不能快速的占领下来。

　　那么其他的国家就有了底气，他们会死命抵抗的，这个不是联军他们想要看到的，所以，东灵国要承担的压力是巨大的，而胡浩这边，在联军那边准备进攻的时候，是一定要有足够的部队，这样才能自保。

　　胡浩站在地图前面看了一会，仔细的比划着，在距离南理市400公里，是东灵国的一条运输大动脉，一条16车道的超大高速公路，虽然很多地方被炸了，但是联军肯定会修补的。

　　而且还有3条铁路交汇，通往西北，东北和西南方向，联军现在肯定是用这条公路和铁路来运输物资，胡浩只要把部队推到了这个方向，那么联军那边肯定会派出重兵来围剿，而胡浩也能够威胁到联军的运输线。

　　胡浩站在那里看在，如果真的往前面推进400公里，那么胡浩部队控制的区域就大了，到时候就能够控制大概4个省份的面积，联军那边不会允许自己这样的。

　　“浩哥，我们的部队打完了这三个城市，根据我们的侦查兵显示，往前面的几个城市，大部分都是一个师到2个师的部队，他们只是占领。

　　现在联军的大部队，都是集中在前线和沿海区域，如果我们动作快，那么可以在联军出动大规模的援军之前，控制这些区域，后面就是要守住了。

　　联军那边不会眼睁睁的看着我们控制这么大的区域，现在可能他们知道，我们控制了几个大城市，之前他们还以为我们的部队就在拉特市附近。”吴可潇指着地图对着胡浩说道！

　　“没错！”胡浩听到了点了点头。

　　“所以，我的意思是，如果要打大城市，那么就快，行动要快，明天晚上，我建议同时对天晶市和南理市发动攻击，争取3天之内拿下来，接着我们的部队快速往三个方向突击，他们在这些城市都是一到2个师的驻守部队。

　　我们如果还能够在每个方向占领3到4个大城市，就可以停下来了，我估计那个时候，联军那边可能已经集结了重兵，准备往我这边开赴过来。”吴可潇站在那里，指着地图对着胡浩说着。

　　“不错啊，能够考虑到这点！”胡浩听到了，笑着看着吴可潇说道。

　　“嘿嘿，不考虑不行啊，我手上的部队七八万的部队，如果我不考虑，万一敌人给我打一个措手不及，我不就完蛋了吗？”吴可潇听到了，看着胡浩笑着说道。

　　“嗯，可以，同意明天晚上双向作战。”胡浩听到了，点了点头，对着吴可潇说道。

　　“好，那我现在就开始安排了？我准备在每个地方集结3万人的部队，展开攻击，我就留下1万多人，作为预备队！”吴可潇站在那里看着胡浩说着自己的想法。

　　“1万人？我们控制的那些小城市不用守着吗？”胡浩听到了，不解的看着吴可潇！

　　“守啊！靠近联军那边的那些小城小镇，我都放一个装甲营的部队，他们在那边监视联军，其他的大部队动手！”吴可潇看着那边说道。

　　“那我问你，如果我们攻击天晶市，而联军在吉丰市和田西市个出动一个师，开始攻击我们控制的那些小城，你怎么办？”胡浩站在那里，看着吴可潇说道。

　　“不可能，他们怎么敢出来？”吴可潇开口说道。

　　“敢不敢出来那是另外一回事，你说，我们攻击天晶市和南理市的时候，联军不会像他们的指挥部求援，一旦求援了，哪里有援军，就是附近的城市。

　　到时候他们的部队从这些地方出来，你的部队该如何，到时候你的部队都被城里面的联军拖住了，如果联军的行动速度快，很快在外面形成一个包围圈。

　　吴军长啊，打仗，不单单要考虑进攻，还有考虑进攻不畅的时候，我们的对手会考虑什么！

　　他们不会眼睁睁的看着我们打下这几个大城市，他们都知道，一旦打巷战，那么伤亡是巨大的，尤其是我们的部队在永和市还有锦和市打巷战，几乎打残了他们3个军的部队。

　　你说他们的指挥官怕不怕，我就每个市打残他一个军，他有多少部队能够这样跟我拼伤亡？

　　所以，明天，2个城市，就是各自出动2万人，同时我会让特种团协助你们进攻，并不需要这么多部队一下就冲到城里面去！

　　其他的部队，在城市外围待命，一旦发现了联军的部队从其他的城市出来，那就吃掉他，我还希望能够吃掉他们呢，这样我们接下来打其他的城市，就没有这么累了。

　　对了，坦克部队给我留下，我要打援军！”胡浩站在那里，交代吴可潇说道，围点打援的经典战法，胡浩可不会忘记。

　　如果其他的城市真的出动了援军部队，胡浩喜欢来来不及，在野外打总比在城里面打好，自己的部队伤亡肯定小。

　　而此时在联军的指挥部，联军的司令沃斯托克还有参谋长威特力两个站在巨大的地图前面，在靠近西南这边一块地方，被图上了蓝色，这个地方就是胡浩现在控制的区域，此时的联军已经摸清楚了胡浩控制区域的边界了。

　　“真的没有想到，胡浩当初就一个军的部队，现在居然控制了七八个大城市，将近一个省的面积，真是让人意外！”沃斯托克站在那里，抽着烟，看着地图发愁的说着。

　　之前马拉国第一军和第十四军那边撤退，就是他下的命令，因为他感觉，他们完全低估了胡浩的实力，胡浩的部队从各个方向开始往他们这边进攻，就是抓住了他们现在调集大部队不方便。

　　“总指挥，这个是我们判断错误，哎！”威特力站在那里，叹气的说着。

　　“可惜了我们帝国的克顿里，第一个发现胡浩有大规模的部队，而且看清胡浩是拿着我们练兵的是就是克顿里将军，可惜，我们没有重视起来！”沃斯托克站在那里，有点惋惜的说着。

　　“总指挥。胡浩虽然是有不少部队，而且也控制了不少小城市，但是现在他们那边还有不少大城市是我们控制的，所以，总体来说，局面还是可控的！”威特力看着沃斯托克说道。

　　“可控？哼！胡浩的部队随时有可能攻击我们控制的那些大城市，胡浩可是一个聪明的家伙，你看看他，先控制小城市，限制了我们其他大城市对那些被包围城市的支援。

　　然后集中部队，干掉我们城里面的守军，我们在每个城市的守军，都不会超过2个师的部队，如果胡浩这样弄，我们想要集结一个军的部队来进攻胡浩那边，就需要出动5个附近大城市的部队，你说，风险大不大？”沃斯托克站在那里，看着威特力问了起来。

　　“啊？”威特力还没有反应过来，不知道这个风险到底指什么。


第321章 开始行动

　　联军在东灵国的总指挥沃斯托克说想要进攻胡浩部队，需要集结周围好几个城市的部队，风险很大，威特力一下没有听明白是什么意思。

　　“如果我们从其他的城市抽调部队出来进攻胡浩，那么胡浩吃掉了我们这些进攻的部队，我们控制的那些城市，就危险了！

　　可是如果我们不去拦着胡浩，胡浩的部队主动进攻，那么，我们的那些城市也危险，而且，还让胡浩再次训练出更多的会作战的部队出来，这个人太可怕了。

　　可怕的我们根本就不知道怎么对付他，从后面基地里面调集部队过去，也不是不可以，可是调集一个军的部队过去没用，调集多了，我们自己这边都受不了！”沃斯托克站在地图前面，苦恼的说着。

　　“也是，如果是这样，我们靠近胡浩控制的那些地方，都是有危险的，但是我们也不能撤退，哪怕是能够消灭胡浩一部分的部队，也是好的！”威特力此时才知道沃斯托克到底是什么意思。

　　“是啊！现在只能被动防御，你们马拉国的2个军，我让他们在梁川市，就是这个目的，现在他们已经布置好了防线吧？”沃斯托克扭头看着威特力问道。

　　“已经布置好了防线了，现在就是等胡浩的部队进攻，不过，很奇怪的是，胡浩的部队并没有进攻！”威特力开口说道！

　　“早晚的事情，胡浩肯定会进攻的！”沃斯托克摆了一下手，然后到了旁边的位置坐下，继续看着地图！

　　“总指挥，从现在的情报来看，东灵国已经很难对付了，现在我们的那些部队可能不够了。

　　听说东灵国那边已经征兵到600万了，加上他们的皇帝，也提拨了一批会打仗的军官，虽然是不是真会打仗，我们还不知道，但是肯定会冒出几个人才的，加上之前和我们联系的那些世家，现在也不联系了，我估计，他们已经不敢了！”威特力也跟着坐了下来，看着总指挥说了起来。

　　“哼，不联系就算了，他们那些世家，真的要联系了，我们也不会让他们活太长，可能是有人指点了，要不然，他们的皇帝是不会采取这样的威胁手段。

　　不过，你不得不说，这样的手段很有效，那些世家是真的不敢了，他们怕东灵国的百姓把他们给撕碎了。”沃斯托克冷笑了一下，对于东灵国的那些世家，他是非常瞧不起的。

　　“没错，可是接下来，我们可能就需要更多的部队了。东灵国，我们是一定要拿下，拿下东灵国那么整个中域，就没有更强大的国家了，我们完全有信心全面掌控整个中域！”威特力看着沃斯托克说道。

　　“现在我们的陛下正在开会，他们会讨论出一个结果出来的，如果只是进攻东灵国。那肯定不行的，我们有这么多部队，就打一个国家，那不行，不过，东灵国这边还是我们进攻的重点国家！”沃斯托克开口说道。

　　然后沃斯托克就是看着地图，他脑子里面还是想着，怎么来除掉胡浩，一个是胡浩控制的地方对于他们联军来说，太重要了。

　　胡浩控制的区域，有大量的矿产资源，另外一个，胡浩现在控制的区域，如果继续让他发展下去，就会威胁他好几条运输线，这个不是沃斯托克想要看到的，所以沃斯托克就想着，如何来干掉胡浩的部队。

　　而在胡浩那边，胡浩则是跟着吴可潇去视察那些部队，现在那些部队还在训练，而能够作战的部队，现在都已经出去打仗了。胡浩到部队里面去转了一圈。

　　到了中午，才回到了指挥部，下午的时候，胡浩睡了一觉，一直睡到下午4点多，胡浩才起来，然后开始命令特种团的士兵吃饭，带上自己的干粮和武器弹药，开始坐车前往天玉市那边，车子到了距离天玉市那边不到10公里的一个小镇。

　　此时，天已经完全黑了，而且还在下着大雨，在路上的时候，胡浩就通过车载通讯器材，联系了整个特种团的士兵。

　　胡浩交代他们，今天晚上，整个特种团的人开始偷摸摸进你天玉市，分成3拨，每薄4个小时，每个人必须要从天玉市里面带回4个联军官兵的臂章出来。

　　如果是开枪了，那么就是8个！

　　胡浩的目的是要他们用刺刀去解决那些联军，第一波进去9个小队1080人，第二波也是8个小队，960人，第三波是8个小队，960人。

　　士兵到了小镇以后，开始下车，这边有吴可潇的部队在，第一波进攻的小队，开始按照他们之前划分的不同的方位，开始继续往天玉市那边行军过去。

　　此时，天空还在下着大雨，战士们都是步行过去，开车是没有办法过去的，要不然车还没有到天玉市，就被联军那边发现了。

　　而此时胡浩带着董琪鹏，还有另外一个小队的部队也往天玉市那边摸过去，他们一路无话，就是沿着公路慢慢的走着。

　　前面是1个班10人打头，胡浩他们在中间，后面还有20个人断后，胡浩他们慢慢的沿着马路往天玉市走去。

　　到了距离天玉市不足300米的地方，胡浩他们躲在灌木丛当中，现在联军在马路上设置了探照灯，探照灯照的马路非常的亮，胡浩他们也能够看到，在马路上，还有联军设立的防御阵地，有几个士兵穿着雨衣站在掩体后面，看着马路这边。

　　“所以士兵，等我的命令，我呼叫你们过去的时候，你们马上过去！”胡浩小声的说着，整个特种团，都是带来个人通讯系统，能够联系到他们附近的士兵。

　　“明白！”几个班长听到了，点了点头。

　　而胡浩此时则是拿出了刺刀，对着董琪鹏他们说道：“看到没有，房子里面还有不少联军，现在还早，我们能够听到他们说话，所以，想要干掉他们就要想办法了，用枪当然是快，但是也会暴露出我们的其他的士兵，所以，能晚点用枪就晚点用枪！”

　　“嗯！”董琪鹏他们点了点头。

　　“你们在这里等着，我去干掉那些外面的警卫，然后，我们再干掉守卫的那些士兵，一旦干掉了那些士兵，你们马上冲进去，然后占领制高点，这样他们有援军过来的话，我们也能够收拾他们！而且，我们在这边制造了动静，就能够掩护其他的地方的士兵进去！”胡浩对着他们说道。

　　“啊，浩哥，你去啊？”董琪鹏听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“我不去谁去，你们有把握不成？”胡浩看着董琪鹏说道。

　　然后背上自己的步枪，还有一把手枪，弹匣胡浩也检查了一遍，然后把匕首往泥巴里面转了一圈，让匕首的刀身沾满了污泥，这样刀身就不会反光了。

　　东灵国配的那些匕首，都是雪白光滑呈亮的，被灯光一照，就会反光。

　　胡浩拿着匕首，开始沿着马路边上的小沟，就往前面匍匐前进，在水里面前进的速度比较快，而且现在是大雨，这点搅动水的声音，还是不会引起联军的注意。

　　胡浩沿着沟快速往联军那边前进，大概5分钟，胡浩就到了联军的掩体前面，掩体那边，就有2个联军的士兵拿着枪站在那里。

　　胡浩猛然起身，匕首使劲往前面一甩，直接插在远处对面那个联军的咽喉处，而胡浩这边的这个联军还没有明白怎么回事，突然就是感觉自己脑袋被人一扭，然后什么都不知道。

　　胡浩放下这个战士，然后快步冲到了被飞刀击中的那个士兵前面，拿着匕首把，用力一个旋转，整个脑袋都掉了下来，掉下的时候，胡浩用脚在下面一垫，保证落地没有声音！

　　而此时，在旁边还有2个瞭望塔，瞭望塔上面各有一个士兵，可是那个士兵就是站在那里，看着外面，对于下面的事情，他们两个根本就不知道。

　　胡浩拿着自己的匕首就开始往其中的一个瞭望塔上面爬了上去，到了一个瞭望塔上面，那个士兵还以为是来换岗的人。

　　刚刚想要转身，胡浩的刺刀马上从背后往他的心脏位置刺了过去，一只手还蒙着他的嘴巴。

　　“你那边怎么回事！”此时，对面那个塔里面的士兵开口问道，胡浩抽出了那把匕首，一个飞甩，就飞到了那个士兵的胸前。

　　“该死的！”那个士兵骂了一句，想要拿枪出来警告。

　　胡浩则是掏出了步枪，对着他的脑袋就是一枪，然后躲在瞭望塔上面，拿着步枪对着那栋房子的门口！

　　“怎么回事！”此时，好几个联军拿着想要出来。

　　“砰，砰，砰！”联军基本上是出来一个被干掉一个。

　　连续出来5个被干掉了以后，里面的士兵就不敢出来了，而是准备在窗户里面射击，他们从枪声里面听到，敌人是在瞭望塔上面。

　　而此时的胡浩，直接从瞭望塔上面跳下来，一个打滚就到了掩体后面，然后对着那堵墙就开始射击。

　　“砰，砰，砰！”胡浩知道联军在这边放哨部队，就在房子里面。


第322章 这是什么打法

　　胡浩躲在掩体后面，而刚刚的枪声也打破了天玉市的雨夜的平静。

　　附近很多百姓在家里听到了枪声，马上缩着不敢出来，这段时间以来，城里面每天都能够听到枪声，也能够听到谁谁谁被枪给打死了。

　　所以，城里面的百姓，能够跑出去的就跑，可是有老人的，有小孩的，想要跑出去，可就没有那么容易了，他们也担心老人和小孩跑不赢，被联军那边的人抓到了，就麻烦了，到时候整个家里都会被联军给杀了。

　　百姓就是这样，不是大难临头，他们都是得过且过，虽然他们知道联军会屠杀百姓，但是他们还是赌着，堵着联军不会那么快杀了他们。

　　可是当他们看到了城里面每天都有人被打死的时候，也有过跑的念头，可是一想到家里老的老，小的小，很多中年人就打消了这个念头，现在他们就是盼着东灵国的国防军能够快点过来救他们！

　　“砰，砰，砰！”胡浩趴在掩体后面，盯着对面房子的门口和窗户，然后对着墙体射击，打了一个弹夹，胡浩刚刚换好了弹药，联军那边听到了枪声停止了，马上就对着墙体射击，也想透死胡浩。

　　而胡浩趴在那里，摘了2个手雷，一拉，往窗户里面一扔。

　　“趴下！”

　　“轰！”

　　“轰！”房子里面马上传来爆炸声，接着就是哀嚎声！

　　“全都前进，占领制高点！然后稳步推进！”胡浩拿着对着别在胸前的通讯器开口说道。很快远处的特种团士兵，端着枪就往这边快速突击过来，战士们跑动的速度非常快，他们要通过这里，快速突击到城里面去。

　　“砰！”胡浩拿着枪，就是盯着那栋房子，胡浩知道里面肯定还有活着的联军，房子里面可是有一个排的士兵！

　　“砰！”胡浩看到有一个士兵想要冲出来，马上一枪过去，自己打在额头，马上倒地。

　　“浩哥！”董琪鹏在最前面。

　　“扔几个手雷进去，炸死他们，部队展开！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　“轰，轰，轰！”路过的战士，马上扔了几个手雷过去，轰轰的爆炸声，把这栋临时搭建的房子都给炸塌了。

　　“前进！”胡浩说着就到了自己匕首插在那个联军敌人，把匕首收了回来，然后跟着士兵开始往城里面前进。

　　战士看到了高楼以后，马上冲了进去，顺着楼梯开始往上面爬，到了5楼以后，战士们用枪把锁打烂，然后突击进去。

　　此时，屋里面还有东灵国的百姓，一家子的百姓看着冲进来2个战士，惊恐的锁在客厅的沙发上面。

　　“东灵国国防军！”带着黑色面罩的士兵看到他们缩在一堆，开口说道。

　　“啊！”此时，里面的男主人，还有2个年轻人听到了，震惊的站了起来。

　　“趴在那里不要动，这里马上要交战，你们也不要乱跑，就在这里趴着，要不流弹会打死你们！”那个开口的战士说着，然后拿着枪撞碎窗户。

　　现在不撞碎也没有用，因为等会打起来的话，这些玻璃会全都被打碎，战士们快速的占领那些制高点。

　　下面还有一波部队快速推进，往前面推进了100米的距离，还没有发现联军的大部队，然后他们的连长就会给他们下命令，继续往前面推进，战士们就放弃自己占领的那些制高点，下楼，往前面推进过去。

　　部队就是这样，2个人一组，互相搭配行动，往前面推进。

　　“不要出来，今天晚上，这里会打起来！”那些战士们出门的时候，都会提醒那些在躲在家里的百姓！

　　“是我们国家的国防军？我们国家的国防军，我们有救了！”一个妇女坐在地上说着说着就哭了起来。

　　而此时，在天玉市，联军那边也听到了枪声，开始派出部队出来！一开始部队不多，就是2辆装甲车，还有几辆卡车的部队。

　　“联军的部队来了，重狙，干掉装甲车的驾驶员，逼他们出来，其他的士兵盯着他们！出来一个干掉他们一个！”胡浩看着远处快速过来的车灯，开口说道，整个行动的部队，都能够听到胡浩的命令！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”几个战士拿着重狙，对着远处过来的装甲车驾驶员的位置就是开枪。那些车辆马上拐弯，有的还撞向了那些路边的房子。

　　“快，是敌人下车，下车！”在车里面的军官，看到了前面的驾驶员被打死了以后，马上喊道。

　　“砰！”一个士兵刚刚下车，马上脑袋就被击中了！

　　“该死的，快点，占据有利地形，下车，互相掩护，烟雾弹，扔出去！”那个军官大声的喊着。

　　“啾~”就在这个时候，远处一发照明弹落下来。

　　“砰，砰，砰！”那些重狙就是预估联军在车里面的位置，开枪，一枪下去，只要碰到了人，非死即残，这样大口径的步枪，挨到一发就是报废。

　　“该死的，我们请求援军，这里有大量的敌人，不知道，不知道他们是什么部队，没有看到坦克，没有装甲车，就是步兵，对，步兵！”那个军官拿着话筒联系上面，请求援军。

　　“下车！”那个军官看到了烟雾弹放出来的烟很浓了，马上让战士们下车。

　　他们下车以后，特种团的士兵拿他们没有办法，等他们走出了烟雾区的时候，马上就遭到普通狙击步枪的射击。

　　那些狙击步枪开一枪就不开了，联军那边一下也判断不出胡浩部队的具体的位置。

　　“该死的，上楼，占领有利地形，快点！”那个军官大声的喊着。

　　此时，他的喊声，也暴露出他是一个军官。他刚刚喊完，马上后脑勺被击中了整个脸都被打掉了！

　　“该死的，快点，上楼！”下一级的军官马上喊道，现在，他们感觉任何地方都有敌人！

　　而联军的士兵刚刚冲到了大楼大门门口的位置，还没有进去呢。

　　“砰砰砰！”里面的传来了步枪的声音，那些刚刚到门口的士兵挨个倒下！

　　“该死的，楼里面也有敌人！”一个老兵趴下大声的喊着。

　　“砰！”刚刚喊完，他的脑门也被击中了，趴在那里没有动！

　　“他们到底在什么地方，他们到底在什么地方？”很多士兵快要抓狂了，到现在还不知道敌人在什么地方！

　　“轰，轰！”就在这个时候，城区其他的地方传来爆炸的声音。

　　枪声是各个方向都有，联军的部队也很奇怪，不知道敌人是从什么地方来的，他们布置的防线，根本就没有发现有敌人。

　　甚至，交火的区域在他们的防线后面，他们有的部队刚刚从战壕附近的住处出来，马上就遭到了袭击，都是冷枪，开一枪，甚至几枪，就没有动静了，他们刚刚想要去搜索，但是还没有等他们走出100米，马上在的其他地方传来开火的声音！

　　“报告，天玉市那边的报告，他们遭到了袭击！”一个参谋跑到了沃斯托克身边，报告说道。

　　“天玉市找遭到了袭击？”沃斯托克听到了，意味深长的看着旁边的威特力。

　　“开始了！”威特力也开口说道。

　　“果然是这样，胡浩现在开始主动攻击了，该死的！”沃斯托克也是点了点头。

　　之前他们就推测，胡浩不会让那些大城市还是控制在联军的手里，他肯定会展开行动。

　　“不过，天玉市那边的报告说，这次进攻很奇怪，没有看到胡浩的部队开炮，也没有装甲部队，就是不知道，他们的部队是怎么混进到城里面去的。

　　现在他的部队在各个地方都是受到了阻击，部队都被分割开了，整个城区的部队，都是各自为战，就是到现在，我们还不知道胡浩的部队进攻的主要方向是什么地方！”那个参谋站在那里，继续说道。

　　“你说什么？不知道他们进攻的方向，连装甲部队也没有，炮兵也没有开炮？”沃斯托克听到了，非常吃惊的看着那个参谋。

　　“是的，他们那边就是这样汇报的！”参谋点了点头。

　　“这是什么打法？”威特力站在那里，也不解的看着沃斯托克说道。

　　“我要亲自给天玉市的希波克通话。”沃斯托克想了一下，对着那个参谋说道。

　　“是！我马上去准备！”那个参谋马上说道。

　　而此时，沃斯托克则是看着旁边的威特力问道：“小部队进攻？还是说，不是胡浩的主力部队，就是一些自发组织的反抗组织？”

　　“现在还不知道，不过，我认为不可能，希波克的部队都分割了，自发组织的部队，肯定不会这么打仗的，不会指挥的这么好！”威特力听到了，摇头的对着他说道！

　　“这就奇怪了，胡浩没有出动主力部队，炮兵都没有，这个不像是胡浩的打法啊！”沃斯托克想了一下，心里就更加疑惑了，不知道到底是怎么回事。

　　“报告，和希波克师长联系上了！”这个时候，刚刚出去的参谋进来报告说道。


第323章 到底是什么部队

　　沃斯托克听到了参谋的话，马上拿着电话就和在天玉市的师长希波克通话。

　　“我是沃斯托克，你那边到底是什么情况，没有发现东灵国的大部队，怎么部队还被分割了？”沃斯托克拿着电话就问了起来！

　　“报告总指挥，我也不知道怎么回事，我所有的部队，都被压制住了，还有就是我在战壕里面的部队，都被压制住了的，他们根本就出不来。

　　敌人也不知道采取的是什么战术，就是把我们的部队全都封锁住了，我的部队前往增援，在路上的时候，也被袭击，部队被步枪之类的武器给封锁住，伤亡惨重，而我们甚至连敌人具体在什么地方都不知道！”希波克马上对着沃斯托克汇报了起来。

　　“怎么可能好这样呢？他们没有重武器啊！”沃斯托克接着问道。

　　“是，但是我们的装甲车出动的时候，他们击中了我们坐在驾驶位置的驾驶员，车辆不能行动，我们的坦克，他们把我们的炮管打烂了，我们的坦克也不能开炮。

　　而我们的坦克上面的重机枪手被击中以后，那些重机枪也被打烂了，火力完全发挥不出来，等我的部队想要进入到建筑里面，就发现他们居然在里面埋伏了。

　　我们的士兵刚刚一进去，就遭到埋伏，而我们的部队在马上，就是被他们屠杀，他们的士兵枪法相当准确，基本一枪一个。

　　我们的军官，尤其是前线指挥的那些军官，出来一个死一个，现在我下面的军官都快牺牲光了！”希波克大声的喊着。

　　“还有这样的事情，这到底是什么部队，你们知道吗？这个部队也不可能是凭空冒出来的，肯定是有迹象的吧？”沃斯托克马上问道。

　　“这个我们还真的不知道，一点迹象都没有。一开始我们的哨卡被袭击了，我们还以为是城里面那些百姓干的，有的百姓，他们不知道从什么地方弄到了枪，也会袭击我们，可是后面完全不是这么回事，我们的部队被限制的动都动不了！”希波克继续说着。

　　“这就是怪事了，现在你们那边还有多少部队，还能够坚持多长时间？”沃斯托克马上问了起来。

　　“报告，我不知道，我现在联系不上我的很多部队，现在就是在我身边还有一个警卫营，其他的部队都在外面，他们现在情况如何，我是真的不知道了。那些军官都被杀了，我完全联系不上他们！”希波克开口说道。

　　“什么？该死的，现在你在那边不要出动了，尽可能的联系你的部队，让他们快点回来，然后在城市中心建立新的防线，明天我就会派出部队过来增援！”沃斯托克听到了，对着希波克说道。

　　“总指挥，现在我们就要支援，如果是东灵国的普通部队，我能够守住，但是现在我连他们是什么部队都不知道，你让我怎么坚持，我都不知道该怎么防御！”希波克站在那里，大声的喊着。

　　“先坚持，部队马上就会出动！”沃斯托克说完就挂了电话。

　　“奇怪，这到底是什么部队，现在我们连这些部队是怎么进入到城市里面的，我们都不知道，他们是怎么进去的。

　　还有，到底是什么部队？没有出动炮兵，没有出动步兵，没有出动坦克和装甲车，胡浩是用的什么部队打的？”沃斯托克站在那里，撑着腰站在那里，有点气愤的说着。

　　“现在我们要调集援军过去？”威特力站在那里看着他问道。

　　“能不调吗？总不能我们说放弃一个师就放弃一个师的部队，况且现在那边的情况我们还不知道。从吉良市抽调一个师的部队，马上出发前往天玉市那边，按照行程来算，最多4个小时，我们的援军就能够到那边！”沃斯托克站在那里说道。

　　“可能到不了，现在胡浩那边的部队已经在吉良市和天玉市中间的很多城市出现了，我们的部队一旦行动，他们肯定会阻击的，到时候我们想要增援到天玉市去，难！”威特力站在那里，看着沃斯托克说道。

　　“那也要去，马上命令他们，用最快的速度赶过去！”沃斯托克站在那里，对着威特力说道。

　　“总指挥，现在出动，根本就不可能能够到天玉市的，而且一旦吉良市的部队被抽调了，到时候吉良市那边怎么办，胡浩的部队肯定会往吉良市进攻过去的！”威特力看着沃斯托克劝了起来。

　　“必须要去，同时，马上命令从曲同市抽调一个师的部队，赶赴吉良市那边，马上出动！”沃斯托克离开说道，现在前线的部队求援，他不可能不派出援军的部队出去。

　　而此时在胡浩那边，胡浩对于现在的情况还是很满意的，这些特种团的士兵把自己训练的水平发挥出来了，知道配合，而且各个班随时组成攻击小队，打完了以后，马上分开。

　　在整个天玉市，到处都在交战，现在联军也不知道，敌人到底在什么地方，而照明弹是一发接着一发打出去！

　　“砰，砰！”胡浩此时也是跟着部队行动，看到了远处有联军想要找自己的部队，马上拿着狙击步枪，对着下面就是几枪，干掉了好几个联军以后，胡浩马上就换地方。

　　“都不要出来，记住了，保命要紧！”胡浩对着房子里面的百姓说道，现在他们都是缩在一起。

　　不过，他们倒不是很害怕，一开始的时候，胡浩他们就表明了自己的身份，是东灵国国防军的部队。

　　所以，他们不但不担心，还很激动，如果现在不是在战斗，他们可能都扑上去和胡浩他们拥抱了。

　　胡浩带着自己身边的几个战士，换了一个地方，继续监视马路上的情况，现在联军的部队，躲在一个地方就不敢出来，但是没有用，那些重狙，还是会继续对着他们躲着的地方射击，把他们给打出去。

　　步枪也会发射枪榴弹，轰炸躲在暗处的联军士兵，战斗一直在持续，胡浩他们干掉了一个地方的联军以后，就继续往前面推进，继续往城市中心压过去。

　　而盯着战壕里面的士兵，看到那些临时住处的联军士兵不出来了，特种团的士兵就开始主动攻击，互相交替掩护，忘那些联军住的地方杀过去。

　　有的特种团的士兵，则是开始清理那些战壕，那些战壕的里面也是有联军的，特种团不想放过一个联军的士兵。

　　战斗从晚上8点一直打到快11点，进行了3个多小时，城里面的枪声和爆炸声越来越少了。

　　特种团的部队，已经到了联军在城里面设置的指挥部所在的位置，这个师的警卫营，就是在防空洞外面的阵地想要阻击特种团继续进攻，但是那些狙击步枪，时不时的开一枪，几乎每枪都能够带着一个联军士兵的生命。

　　“师长，我们被包围了，但是我们连敌人具体在什么位置都不知道，他们根本就不会出现在我们前面的！”一个参谋到了希波克身边报告说道！

　　“继续坚持，现在我们的援军部队已经在路上了，如果顺利的话，还有2个小时，他们就能够到我们这边来！”希波克坐在那里，表情非常冷漠的说着。

　　不是他心冷漠，而是现在，他也不知道该怎么办，很多士兵到死都不知道自己是被什么人打死的，而且也没有看到过敌人。

　　“2个小时？”那个参谋听到了，站在那里，不敢相信的说着，想要继续问师长，可是看到希波克这样，他就忍住了，他也知道，希波克现在没有办法。

　　“报告，浩哥，吴军长的电话！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　胡浩此时站在距离希波克指挥部不足1000米的一个高楼上面，看着这边的情况，听到了通讯兵说是吴可潇的电话，胡浩马上就拿了过来。

　　“我是胡浩，吴军长，你有什么事情？”胡浩接过了电话问了起来。

　　“浩哥，你在天玉市那边搞了多大的动作啊，现在在吉良市那边有一个师的联军出动了，现在刚刚到我们控制的区域，看着明显是奔着天玉市去的！

　　我现在在那个方向的部队去是一个师，要不要在路上伏击或者阻击他们？”吴可潇在电话里面对着胡浩问道。

　　“不用，让他们过来，正好，我现在就是用了9个小队的特种团，其他的部队还没有用过呢！你们不要管这支部队，让他们直接往这边开赴过来，交给我们了！”胡浩拿着电话说道。

　　“浩哥，你的意思，天玉市里面的守军？”吴可潇听到了，不敢相信的问了一句。

　　“快要被我们全歼了，不过，现在既然联军增援来了，那我们就不要着急了！行了，如果他们不去其他的地方，你们就不要阻击，如果想要去其他的地方，你们就拦住他们！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是，我，我知道了！”吴可潇马上喊道，心里则是非常震惊，胡浩刚刚可是说用了9个小队的士兵，就快要全歼联军的一个师的部队，这个怎么不让他感到惊讶？


第324章 你很幸福

　　胡浩接到了吴可潇的电话以后，马上就命令正在进攻的特种团的部队，让他们不要主动攻击了，只要联军的部队不出来，就不要进攻，同时从后面调来了8个小队的部队，让他们到南面埋伏起来。

　　“浩哥，这个，这个也太快了吧，我们就1000多人，居然快要干掉他们一个师的部队？”董琪鹏站在胡浩身边，非常震惊的说着。

　　虽然他是特种团的团长，但是对于现在这支部队到底有多大的战斗力，他还是没有清醒的认识，胡浩之前在达曼城那边教给他们的那些战术，可是都是适合单兵、小规模部队作战的！

　　不过那些士兵在这边能够打的这么好，也是让胡浩非常意外，之前胡浩本来意外要干掉联军的一个师的部队，需要一个晚上，而且整个部队都要行动。

　　但是现在这1000多人，在城市里面各个地方进攻，把联军的部队给打蒙了，估计到现在，联军那边还不知道胡浩的主力部队到底在什么地方，联军那边不知道，胡浩的特种团，根本就没有主力部队，他们都是主力部队。

　　“嗯，打的不错，接下来是联军的一个师的部队会支援过来，告诉弟兄们，除了盯着城里面联军的部队，其他的部队，准备休息，估计还有一到两个小时的时间，他们就要过来了！”胡浩点了点头，对着董琪鹏说道。

　　“那以后我们打巷战，就无敌了！”董琪鹏对着胡浩继续激动的说了起来。

　　“开玩笑，这支部队我会让他们这样去打巷战？现在是锻炼，以后，我们的部队是配合其他的部队进攻，控制整个战场的火力。

　　同时，你们的主要目的是刺探情报，刺杀联军的指挥官，而不是打普通的战争，现在让你们这样打，是要检查你们之前的训练成果，还有就是通过实战，让下面的士兵知道还有什么地方是不足的！

　　让他们打普通的巷战，哈，我可没有这么奢侈！”胡浩听到了，笑着看着董琪鹏说道。

　　“浩哥，如果我们的部队都有这个能力的话，我想联军那边是的一点机会都没有的！”董琪鹏听到了，点了点头，然后想着，其他的部队也有这样的能力，那么仗就好打了。

　　“这个是不可能的，我们没有那么多精力去训练普通的士兵，也不是每个士兵都有这样的能力，不过，特种团的部队慢慢扩大就是，现在你的少将，如果部队有足够多，而且功劳有足够大的话，我会想办法给你申请中将！”胡浩笑着看着董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏听到了，笑着点了点头。

　　而此时在防空洞里面的那个联军师长，坐在那里，没有说话，现在外面的进攻不是很猛烈了，而他身边不足1000人了，剩下的部队在外面，现在外面虽然还有枪声，但是枪声已经不猛了，只是零星的几个地方传来枪声。

　　他知道，现在自己的部队几乎是全军覆没了，剩下的部队都在这边！

　　“师长，敌人好像没有进攻了，就是我们要出去的话，他们就会攻击我们，我们如果不出去，他们就不主动攻击！”一个参谋进来，对着希波克说道。

　　“他们想要干掉我们等会增援过来的那个师，该死的！”希波克坐在那里，马上就知道敌人是什么意思。

　　“啊？”旁边几个参谋还有几个团长听到了，吃惊的看着他。

　　“让我们的援军部队快点，一旦他们快要到城里面来了，我们就开始突围，只要和我们的援军部队汇合了，我们马上就撤退，这里不能待了，马上撤退！”希波克非常冷静的说着。

　　如果寄希望于援军部队到这边来把那些敌人给打出去，那绝对是不可能的，来支援的部队就是一个师的部队，自己当初也是一个师的部队，怎么失败的他到现在还不清楚，甚至敌人那边到底是胡浩那边的什么部队，他也不清楚，这个地方已经不能待着了。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上就出去了！

　　“该死的，让我们的部队现在不要出去了，就在这里，现在出去就是送死，等我们的援军部队出来了，我们到时候一起冲出去！”希波克对着另外一个参谋说道。

　　那个参谋听到了，点了点头，去安排去了。

　　接下来，在城里面的特种团士兵，和刚刚支援过来的8个小队，一起布置对付援军的战场，战士们都要达到互相配合，互相支援。

　　同时，还能够完整的撤退，联军那边毕竟是来一个师的部队，他们和刚刚在城里面的这个师不一样，城里面这个师的守军，他们是分散开的。

　　而等会增援过来的那个师，可是统一行动的，所以，需要把整个师的部队，给他分散开，如何分散，就要下面那些小队长动脑筋了，他们那些小队长汇聚到一起，拿着城市的地图开了一个会。

　　而胡浩没有说话，就是站在那里看着，看着他们布置好了，胡浩点了点头，那些小队长马上就去安排了！等他们安排好了以后，战士们开始休息。

　　此时，在一户人家的阳台上面，3个战士坐在阳台的地上，看着客厅里面那户人家，那户人家家里有一个小男孩，不大，就是3岁的样子，正好是多动的时候，都这么晚了，还没睡觉。

　　看着那些特种团的队员非常好奇，还走了过来。

　　这个时候，一个队员从自己的上衣口袋里面抽出一块巧克力，然后掰了一半，递给那个孩子，那个孩子拿着巧克力，也不知道是什么东西，就跑的他的父亲身边了。

　　“谢谢！”那个青年男子笑着对着坐在那里的几个士兵说道。

　　他知道，今天晚上，城里面枪声大作，是自己国家的部队在进攻联军，现在枪声停止了，而那些国防军还在这里，说明今天晚上他们是打赢了。

　　“等会我让你熄灭蜡烛你就熄灭，要不然，这里会联军猛攻的，还有，等会你们就趴在客厅里面不要走动，只要你们不走动，就伤不到你们，客厅里面子弹是打不到的。

　　不过，现在你们把那些沙发竖起来，要是有火箭弹轰炸过来，你们也能够躲一下，火箭弹也只能打到阳台上面。”那个队员对着那个青年说道。

　　“哦，谢谢，我马上弄！”那个青年说着就开始把那些沙发竖起来，还把一些柜子竖在客厅的中间！

　　而那个小男孩，则是坐在妈妈的怀里，吃着妈妈给他掰的巧克力。

　　“谢谢你们，你们打完了就会走吗？”那个小孩的母亲看着那3个队员开口问道。

　　“不会！”其中一个队员摇头说道。

　　“真的吗？”正在干活的青年高兴的看着那个队员。

　　“我们要打回家乡，在我们的家乡，我们也有父母，还有兄弟，有的，也有孩子，估计就和你小孩那么大，我们，要打回去！”那个队员开口说道。

　　“啊？”那个青年还有他老婆吃惊的看着那几个队员！

　　“我们之前都是难民，我们可以说是难民组成的部队，我们想要杀回家乡，浩哥会带着我们杀回去，也许1年，也许10年，但是我们一定会杀回去！”另外一个队员笑了一下说道。

　　“羡慕你，老婆孩子在身边，很幸福，我们这些当兵的，家都没有了，家人是不是还活着都不知道！”那些队员说着，拿出了烟出来，点了一根，就坐在那里抽着烟，想念自己杳无音信的家人。

　　“对不起，请问你们部队还招募士兵吗？”那个青年开口问道。

　　“我们不是普通部队，普通的部队可能会招吧！不过，你有老婆孩子，现在可能不会要你，除非前线真的是伤亡巨大，没有兵了，才会招募你这种！”一个队员对着他们说道。

　　“嗯，那我也要去，我一定要报仇，你不知道，城里面的百姓，生如不死啊，他们杀了我们很多百姓！我要替他们报仇！”那个青年开口说道。

　　“你们是幸运的，很多城市，一个活人都没有了，都被他们给屠杀干净了！”另外一个队员看着他说道。

　　“啊！”那个青年听到了，吃惊的看着那几个队员！

　　“全队听令，联军的部队已经距离城区不足5公里，预计10分钟以后，他们的部队会到城里面来，注意隐蔽！”此时，那些队员从耳机里面听到了他们队长的命令。

　　“把蜡烛给吹灭了的！”那3个战士把烟掐灭了，然后交代那个青年说道。

　　“好！”那个青年马上去把拉住给吹灭了。

　　接着房子里面陷入到黑暗和寂静当中，战士们坐在那里，通过墙上一些微弱的反光，能够知道远处的联军部正在快速前进，正在往城区过来。

　　而那些战士们也是检查着自己的武器和弹药，再次确定没有问题才行。

　　10分钟以后，城区被那些坦克和装甲车车灯照的很亮了，那些联军的部队看到如此安静的城区，也不知道是要进攻的还是要等，如果不是看到通往城区的路上检查站有他们联军的尸体，他们都以为这里就是一个普通不设防的城市。


第325章 出不去了

　　联军的援军到了天玉市外面，看到了城市里面漆黑一片，不知道的人还以为就是一个普通的城市，没有发生过战斗，可是看到了地上有这么的尸体。

　　他们知道，这里之前是发生过战斗的，而且现在在里面，还有敌人的部队纯在。

　　很快，联军的部队就开始从几个主要的街道进入到城市，那些士兵盯着那些楼房，不敢大意。

　　而在城里面的希波克听到了援军过来了，马上就想要带着部队冲出去，刚刚出去没有几秒钟，马上枪声大作。

　　几百米的高楼往他们那边射击，而且照明弹也打了出来。“砰砰砰！”

　　“冲出去，射击，压制射击！”希波克大声的喊着。

　　“哒哒哒！”轻机枪也开始对着那些楼房射击，他们不能判断敌人具体在什么位置，感觉任何地方都有敌人。

　　“砰，砰，砰！”对面那些高楼里面，还是一枪接着一枪射击，而他们冲出来的士兵，一个接着一个倒下！

　　“师长，不行啊，这样我们冲不出去的，伤亡太大了，他们的枪法很准，我们完全不是对手的！”旁边的参谋长看到了附近这么多士兵倒下。

　　而且倒下了也不知道是什么方向射击过来的，让其他的士兵看到了，非常的恐惧，他们现在相当着急。

　　“那也要冲出去，和我们的援军部队汇合，一定要和他们汇合！”希波克大声的喊着！

　　“看到了士兵包围的那些人吗？估计里面都是军官！”一个观察手对着身边的重狙手问道。

　　“看到了，看我一个个干死他们！”那个重狙手冷笑了一下说道！

　　“砰！”

　　“砰！”连续发射了好几枪，打中3个军官，还有一个士兵！

　　然后那个士兵就蹲了下来，换弹药，接着继续。

　　而其他的地方埋伏的士兵也是这样，他们就是对着想要冲出来的联军射击！

　　“扔烟雾弹，用烟雾弹掩护我们冲过去！”希波克看到了自己这边的伤亡这么大，马上喊道，不一会，联军四周就是烟雾弹冒气的浓烟。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”远处的特种团士兵一看到对面那边起了烟雾弹，马上就用步枪对着烟雾区扫射，虽然现在这边是看不到烟雾区里面的情况。

　　但是里面也看不到他们射击的情况啊，所以那些特种团的士兵，开始用步枪是扫射了，打完了马上换弹匣，然后继续射击。而躲在烟雾区里面的士兵，很多都被击中了，对着他们射击的可不是一个两个火力点，而是上百个火力点。

　　“该死的，城中心那边在交战，让我们的部队快点过去，把我们的部队接出来，快点！”援军的那个师长听到了远处传来交战的声音，马上喊道。其他的部队开着装甲车开始加速，往天玉市市中心开去。

　　“已经到了伏击区了，请求射击！”一个小队长看到了那些装甲车进入到伏击区，马上拿着话筒小声的说着。

　　“可以射击！”董琪鹏听到了好几个小队长这么报告，看了一下胡浩的意思，胡浩点了点头，董琪鹏马上说道。

　　“全队注意，自由射击，先干掉联军的坦克炮管，然后是装甲车驾驶员和重机枪手，接下来，嘿嘿，杀！”那个小队长拿着话筒说完了以后，马上拿着步枪就对着准备射击！

　　“啾啾啾！”就在这个时候，天上开始打出了很多照明弹。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“该死的，楼上，他们在那些高楼楼上，干掉他们！”

　　“砰，砰！”而那些重狙就对着那些坦克的炮管开枪，只要炮管被打中了，那么坦克就不要想开火了，除非他想自爆。

　　接着就是装甲车驾驶员，也是重狙射手的主要目标。而普通的狙击手，则是打那些装甲车上面的重机枪射手，还有就是有扛着火箭筒的射手。

　　“砰，砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“坦克，坦克不能开炮！”

　　“轰！”一个士兵看到了坦克的炮管被打了一个口子，马上喊道，可是没有来得及，因为开炮了，炮弹直接在炮管除爆炸了，不但附近的那些步兵倒霉，就是坦克里面的士兵，也被震的够呛。

　　“砰，砰！”

　　“他们在那边，分出一个连的部队过去，给我顶住那边！”一个团长看到了街道另外一个方向大楼上也有人对着这边射击，马上喊道。

　　接着，一个连的士兵立刻往那边冲，想要沿着那些房子往前面冲，可是他们不知道是，街道两边都要射击点，特种团的士兵看到了有部队分了出来，马上就步枪或者狙击步枪干掉，吓的那些士兵冲进了房子里面，不敢出来，而其他几个街道的士兵，也是这样。

　　“他们就在楼上，就在楼上，派人冲进去，快点！”不少联军的指挥官发现那些射击的敌人，就在他们附近的楼上，他们马上就喊了起来。

　　“跟我来！”联军的那些排长马上就招呼着自己排的士兵往楼上冲，刚刚冲了进去，正要上楼梯呢，上面掉了一个东西下来。

　　那些士兵拿着枪上面搭载的手电筒一看，是手雷。

　　“手雷！”

　　“轰！”冲在前面的几个士兵马上就被炸的飞了出去。

　　“他们就在楼上，射击，射击！”后面的军官大声的喊着，那些士兵就对着楼上射击，可是上面根本就没有人开枪。

　　那些士兵打了一会，看到上面没有动静，就想继续爬楼，结果又掉了一个东西下来，那些士兵想都不用想，就知道是手雷。还没有来得及趴下。

　　“轰”的一声，又有好几个士兵被炸伤了。

　　“该死的，快点冲进去，现在他们还在上面杀我们的部队，快点！”后面的指挥官大声的催着。

　　现在街道上面，到处都有被击中，那些联军的士兵，躲了前面的射击，但是被后面的子弹击中，有的则是被侧面的子弹击中，现在整个部队就是陷入到了混战的地方。

　　可以说，胡浩的部队被联军的部队包围了，而联军的部队也被胡浩的部队包围了，大家就是在里面杀。

　　区别的是，胡浩的部队在暗，联军的部队在明，胡浩的部队在高处，联军的部队在地面。所以现在联军的部队打的非常被动。

　　“炸掉那些大楼，火箭筒，给我炸掉那些大楼，其他的士兵，用炸药炸，快点！”援军的师长大声的喊着。

　　他看到了自己这边的士兵完全是被点杀的，一个接着一个被击中，然后倒下，现在很多士兵想要后退，但是后面也有！

　　“师长，我们必须要撤退，这里就是一个圈套，是东灵国的部队给我们设置的一个圈套！”一个参谋到了那个师长身边，大声的喊着！

　　“问问希波克，他的部队到了什么地方，让他们快点过来，该死的！”那个师长也知道这里就是一个圈套，但是没有办法，他需要把希波克给接出来，这样他才能撤退。

　　“是！”那个参谋大声的喊着。

　　而在希波克这边，希波克此时躲在一栋房子的一楼，现在他身边不足200人了，一个营的部队，就剩下这么点了，而且还有的是军官，真正的士兵，可能没有一个连了。

　　“报告，援军电话，问我们的部队到了什么地方了，他们那边也遭到了伏击，伤亡惨重。”一个参谋拿着电话过来对着希波克说道！

　　“告诉他们，不要管我们了，让他们快点撤退，马上撤退！我们出不去了！”希波克坐在那里，绝望的说着。

　　现在他们就冲出来不到300米，伤亡了三四百，如果继续往前面冲，那么跑不了多远，他们的部队就会被全歼，现在希波克只能让援军快点撤出去，如果不撤退出去，到时候还要搭上一个师的部队进来！

　　“师长，我们再冲一次，我们炸房子，沿着房子里面往外面走去，行不行？”一个参谋提醒说道。

　　“嗯，试一下吧，让他们不要再进来了，就在那边守住，现在你们开始炸房子吧！”希波克听到了，点了点头，对着那个参谋说道。

　　“轰！”的一声，墙壁炸出了一个大洞，那些战士用枪托那边石块怼出去，然后通过那个洞口，继续往前面赶着！接着继续往前面炸。

　　可是炸了不到100米，他们就面临一个街口，想要冲出去，就必须要过街口！

　　“放烟雾弹，快跑！”一个参谋大声的喊着，几个联军的士兵往外面扔了几个烟雾弹，等浓烟起来以后，那些士兵就准备冲出去。

　　刚刚冲出了，对面的二楼就对着他们扫射，就是打了一梭子的子弹，打死了好几个战士，然后就没有动静了，吓的后面的联军不敢继续冲了。

　　“冲过去，不冲过去，就是死路一条！”后面的高级参谋大声的喊着。

　　士兵们听到了，只能拿着枪继续尝试往对面冲，刚刚冲出去不到4米，就被击中了。

　　在他们的侧面，还有胡浩的部队在盯着这里，特种团的士兵之前听到了爆炸声，知道他们是想要炸开墙壁跑，他们就提前到了这边等着他们过街道了。


第326章 突围不出去

　　希波克本来你想要炸掉那些墙壁逃跑，可是炸到了街道口以后，发现过不去了，东灵国的部队已经不他们给包围住了，组织了好几次冲出去，都没有一个士兵能够冲到对面去。

　　此时，在希波克身边，剩下不足150人了，现在他们坐在那里，完全不知道怎么办，出去也不行，不出去的话，在这里迟早会被干掉的。

　　“算了，我们这点人，出不去了，给我们的援军发电报，让他们先撤退吧！不要等我们来，不值得了！”希波克对着身边的一个参谋说道。

　　旁边的参谋都是看着希波克，那个通讯参谋听到了，艰难的点了点头，其实他们都清楚，现在他们要等待的，就是死亡，想要逃出去，完全不可能，这里肯定已经被包围了。

　　所以，他们现在只能等死，等着东灵国的部队对他们展开进攻。

　　“什么，让我们撤退，他们出不来了！该死的，早知道这样，我们来这里干嘛？伤亡这么大！”援军的那个师长接到了消息以后，大骂了一句。

　　现在他的部队伤亡非常大，虽然交战是没有和地面部队打巷战那么猛烈，可是伤亡惨重啊，而且自己的士兵被打死了，连什么地方开的枪都不知道。

　　有的是知道在楼上有东灵国的士兵，可是等他们想要冲进去的时候，发现不行，楼梯被人守住了不说。

　　有的地方，还会冒出好几组小部队，对着他们射击完了就跑了，等他们想要求追，追着追着发现前进也不是，后退也不行，前进就是死路一条，后退的路，也被封住了，他们只能躲在那里被杀。

　　而他们坦克上面的重机枪，还有装甲车的重机枪，完全没有射击的机会，那些重机枪，都被重狙给打烂了。

　　重狙本来就被称之为反器材狙击步枪，就是用来打装备的，现在胡浩这边装备了这么多重狙，根本就不会让他们的重机枪有开枪的机会，那些士兵只能用轻机枪或者自己的步枪来实行火力压制，可是他们能够压制一个方向，还有其他几个方向就没有办法了，还是被屠杀的命。

　　“师长，撤退吧，我们这样消耗下去，可是坚持不了多长时间的，他们的枪法太准了，而且他们躲在什么地方我们都不知道！”旁边一个参谋躲在附近开口喊道。

　　现在他们已经把师指挥部移动到了一个大楼的大厅里面，而且他们知道，就在他们这栋楼上面，还有东灵国的部队，现在这边的士兵上不去！

　　“联系指挥部，告诉他们，现在我们这边想要展开救援，但是希波克师长那边不要我们过去了，现在我们要撤退，我们的伤亡巨大，这边的敌人到底是什么部队，我们完全不知道，现在我们打的非常被动，有力气没有地方使！”那个师长对着身边的参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上给指挥部那边联系，要把这边的情况告诉指挥部。

　　“命令我们的部队，开始撤退！”那个师长对着其他的参谋说道，这里他是一刻也不想待了，太危险了，自己的部队每时每刻都有牺牲的，而且牺牲的数量还是巨大的。

　　“报告，浩哥，剩下的那个小队，从南面那边进入了，现在控制了南面出口的那些大楼，正等着联军的部队撤退！”董琪鹏接到了最后一波特种团小队长的电话，马上对着胡浩报告说道！

　　“告诉他们，我不允许有一个联军的士兵从天玉市这边撤退，全都干掉他们！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，点了点头，对于这个命令，现在董琪鹏是没有一点怀疑了。

　　此时董琪鹏才知道，胡浩到底给了他一支什么部队，之前他们还以为就是普通的作战部队，可是等他们在城里面发挥训练的水平。

　　董琪鹏才知道，有这样一支部队在手，那么巷战基本可以宣布无敌，联军想要干掉这样的部队，必须要付出巨大的代价，不要说现在战士们是配合作战。

　　就董琪鹏现在看来，哪怕是单个士兵作战，一个士兵对付一个班的联军，还是没有压力的，有一支狙击步枪，就能够压制整个班的火力，能够远远的压制住联军，让他们靠不过来。

　　胡浩站在天玉市一栋大楼的高层，看着远处交火的情况，现在这边的照明弹是大量的升空，把交战的区域照射的非常明显，而战士们躲在大楼里面，时不时的开一枪，就有联军的士兵倒下。

　　而大雨还在下着，那些雨水冲刷着地面，把那些联军的鲜血往下水道冲去。

　　“什么，救援不了，现在希波克那边放弃了？”沃斯托克在指挥部那边听到了参谋的汇报以后，相当震惊的看着那个参谋。

　　“是的，总指挥，他们那边是这样说的，而且我们刚刚给希波克那边联系了，他身边现在不足100人了，完全没有突围的机会了！”那个参谋站在那里，对着沃斯托克报告说道。

　　“总指挥，我建议我们的部队马上撤退，这里，我们不能待了，不但这里的部队的要撤退，就是附近几个大城市的部队，马上要突围。

　　否则，我们这些部队会全军覆没的，现在我们在天玉市可是有2个师的部队在啊，居然被打成了这样，如果配合东灵国的地面部队，战争可能结束的更快，我们的部队很快就会丢失那些大城市。

　　我的建议是，把靠近胡浩那边部队的城市，全都收缩，然后击中在一个大城市，这个城市，部队要有5个师以上，这样我们才能守住！”威特力站在那里，对着沃斯托克建议了起来。

　　“你的意思是说，我们放弃一些城市，把部队集结起来，这样就有了足够的部队来防御胡浩的进攻？”沃斯托克看着威特力问道。

　　“没错，尤其这样被他们一个一个师的消灭，我们还不如把部队集结起来，这样他们就拿我们没有办法了。

　　胡浩在这个方向，我估计部队就是1到2个军的样子，这样我们的部队活下来的机会更大。

　　如果我们每个城市都守，那么有可能到了最后，我们没有一个城市能够守住，假如胡浩的部队继续往东面那边推进，他就能够威胁到我们的运输线了，所以，总指挥，我的建议是，明天白天我们的部队就撤退！甚至说，突围！”威特力站在那里，对着沃斯托克说道。

　　“嗯，确实是要守住我们的运输线，如果运输线被胡浩的部队掐断了，那么我们前线的部队就危险了！”沃斯托克听到了，点了点头，同意威特力的意见。

　　“同意我们在天玉市的部队突围，另外，命令我们在天晶市，南理市，吉丰市，吉良市，田西市的部队明天白天，全都撤退到良源市去，部队在良源市集结，把那些城市全都让出来。

　　这么大一片区域，肯定能够让胡浩的部队分散的，现在这样也好，让胡浩的部队分散，到时候我们就能够进攻了！”沃斯托克对着威特力交待了起来。

　　“是！”威特力听到了，马上就去准备命令去了，而沃斯托克站在那里，看着地图上面那片蓝色的区域，如果把那几个市的区域让出来，那么现在胡浩控制的区域，就相当于东灵国一个多省那么大了。

　　之前他们都以为胡浩的部队就是控制了拉特市一个地方，现在看到了胡浩控制的区域越来越大，沃斯托克心里有点怒火，可是有怒火也没有用，现在不是集结大部队作战的时候。

　　“真的没有想到，还让你小子给发展起来了，行吧，先让你发展吧！”沃斯托克说着就叹气了一声。

　　“报告，天玉市那边的部队发来消息，现在他们想要撤退，发现撤退不了，他的部队再次被包围了！”一个参谋跑了过来，对着沃斯托克报告了起来。

　　“什么，又被包围了，他们难道不能按原路撤退吗？”沃斯托克听到了，吃惊的看着那个参谋问道。

　　“不能，现在我们的部队伤亡惨重，很多部队都被分割开了，部队想要汇聚到一起都不行，而且各个主要的路口，都有东灵国的部队盯着。

　　同时，那些坦克和装甲车，都不能动了，很多坦克的履带被打断了，而装甲车的轮胎也被打爆了，完全不能用车辆！”那个参谋站在那里，对着沃斯托克说道。

　　“该死的，一定要突围出来，一个天玉市，一个晚上的时间，就要让我们损失2个步兵师不成，命令他们，一定要突围！”沃斯托克火大的喊着。

　　“是！”那个参谋听到了，马上喊道。

　　此时，站在高楼的胡浩，看到了联军那边的部队想要撤退，叹息了一声。

　　“浩哥，怎么了？”董琪鹏看到了胡浩这样，马上就问了起来。

　　“他们撤退的愿望非常强烈，希望就是他们一个部队这样，如果其他的部队也是这样，那么，到时候就不好打了！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道，而董琪鹏完全没有听懂胡浩这句话到底是什么意思。


第327章 胡浩的对策

　　胡浩看到增援过来的那个师，撤退的愿望非常的强烈，可以说是不顾一切了，那些士兵疯狂想要往城外面跑。

　　如果不是特种团的士兵多，而且枪法准的话，他们是都能够冲出去的，胡浩看到了这一幕，心里有了一种不好的预感。

　　他想着，可能不单单是这里的部队会撤退，就是附近的几个城市的联军部队，都有可能会撤退！

　　“可能其他的城市的部队也会撤退，拨吴可潇的电话，我要安排一下！”胡浩站在那里，对着身后的通讯员说道。

　　“啊，撤退？其他城市的部队也会撤退，不可能，他们好不容易打下来的地方，他们在城市里面为非作歹，无恶不作，他们就这么容易撤退？”董琪鹏听到了，马上对着胡浩说了起来，表示自己不相信！

　　“没有什么不可能，命重要还是钱重要？对于联军的指挥官来说，先把那些城市给我们，先保住自己的实力，才是最重要的，那些城市，等雨季过后，他们还能继续往这边打！”胡浩对着董琪鹏说道！

　　“浩哥，接通了！”后面的通讯员拿着电话对着胡浩说道。

　　“睡了吧？”胡浩接过了电话，对着吴可潇那边说了起来。

　　“没事，浩哥你有什么吩咐？”吴可潇马上说道。

　　“联军的部队有可能会撤退，撤退的城市包括天晶市，南理市，还有吉丰市等等，不过天晶市和南理市的部队我们不能让他们走了，他们有可能明天就会行动，所以，你的部队能不能拦住他们？”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“啊，不可能吧？他们还会撤退？”吴可潇听到了，也是不相信的说着！

　　“没有什么不可能，现在我问你，你的部队能不能坚持住？”胡浩开口说着。

　　“我要调部队过去才行，那两个地方，都是只有一个师的部队，而联军在这两个城市，拥有部队都是2个师，我们一个师，加上还是新兵多，可能顶不住！”吴可潇开口说道。

　　“那就马上增兵，特种团的部队，明天白天也会增援过去，不能让他们就这样走了！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“是，我马上命令部队开赴过去！”吴可潇听到了胡浩的话，马上说道。

　　“就这样，下完命令以后，你继续睡，没有其他什么事情了！”胡浩对着吴可潇说道，现在吴可潇那边肯定是会安排值班的高级军官的，吴可潇也不可能24小时都在指挥部。

　　“是，浩哥，你那边怎么样？”吴可潇开口问道。

　　“联军过来的援军，我们也要吃掉了，我就是担心联军那边的指挥部看到了我们现在有这么强大的部队，他们担心其他的城市也会被我们的部队攻击，干脆放弃那些城市，把部队集中到一个大城市，这样我们的部队就不好打了！”胡浩拿着电话对着吴可潇那边说道。

　　“什么，你们，你们3000人，干掉了联军的2个师，而且，而且现在才六七个小时而已啊！”吴可潇听到了，相当的吃惊！

　　“要不我为什么花这么大力气训练他们？”胡浩笑了一下说道。

　　“行，浩哥，如果真的有这么强大的战斗，花多大的力气也是值得的！那浩哥，我去调集部队了？”吴可潇马上说道。

　　“去吧！”胡浩点了点头，然后把电话给了吴可潇。

　　“玛德，兵不够！”胡浩站在那里，看着远处的战斗，突然骂了一句。

　　现在胡浩就是感觉自己手上的部队不够，控制了这么大区域，而且接下来，胡浩的部队还要进攻，还要控制更大的区域，雨季过后，联军那边肯定会集中重兵来进攻自己的部队。

　　现在看着是有50多万部队，可是胡浩要防御的地方太多了，四面八方都要防御，光防御的部队，就了不得，50多万的部队分散一下，根本就看不到什么部队了。

　　“浩哥，要兵还不简单，我们继续募集就行了啊？”董琪鹏站在那里，看着胡浩说道。

　　“你说的轻松，我不知道？兵好弄，将难求！再说了，现在陛下那边也是盯着我们，我不鸟他也不行，鸟他也不行，奶奶的！”胡浩站在那里，横了董琪鹏一眼，郁闷的说了一句。

　　“那就不鸟他，弟兄们都支持你，你怕什么啊？”董琪鹏站在那里说道。

　　“我怕成为东灵国的罪人，到时候东灵国守不住，皇家把责任推到我身上，我就是跳进龙江都洗不清！”胡浩站在那里说道。

　　“但是你听就能够守住吗？”董琪鹏站在那里问道。

　　“够呛，苟延残喘吧，能够坚持一天是一天，哎，想要守住，难啊！我们其实也有很大的可能是全军覆没！”胡浩站在那里，苦笑了一下说着。

　　“那就不鸟他，募集部队，我们自己发展，你听陛下的有什么用啊？什么都限制我们！

　　按理说，你要是大将军，那么我们帝国的希望就更大了，可是你可能当大将军吗？你要是当大将军，除非我们这些部队能够调动，你还能调动什么部队？

　　陛下也是眼瞎，你这么大功劳，用1个军的部队，干掉他们好几个军？你的能力他还不重视？

　　现在我们在这边，用原来87师的底子，开始训练部队，才多长时间啊，我们全歼了联军的一个军，打残了2个军，部队还在扩大，这就是能力啊，陛下他不知道？这样的人不用，他还用什么人？

　　用罗信？罗信是空军老大，现在我们是陆军守不住，他不是开玩笑吗？要我说，浩哥，你就不要睬陛下那边！”董琪鹏站在那里，对着胡浩说着。

　　“不睬不行，你想的太简单了，如果我们不睬，陛下那边宣布我反叛，先不说我家人吧？就这边的百姓，他们还会这样继续支持我吗？他们还会加入我们的部队吗？

　　他们有可能不会，甚至有可能和我们对着干，皇家的余威在这边还是有的！人啊，不到绝望的时候，他不会想到后悔！所以，等着吧！”胡浩站在那里，看着董琪鹏说道。

　　“那我们就不扩编了？你刚刚都说，我们的部队不够！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“扩还是要扩的，换种方式吧，还是弄预备役，不打仗的时候，他们就是百姓，一旦我们前线吃紧，就让他们补充到前线去。

　　而且地方上面的维护，我也准备交给预备役，我们的作战部队，就是作战，不管城市维护这一块的事情！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道。

　　现在胡浩就是想着怎么规避陛下那边的检查，尽可能的扩大自己的部队，因为他知道，雨季结束以后，联军那边的攻击会更加猛烈。

　　所以，胡浩现在必须要有足够的部队，武器弹药，还有重装备对于胡浩来说，都不是问题，问题就是军官，只要有足够的军官，胡浩就能够弄出大量的部队。

　　因此，胡浩决定，要开始招募预备役的部队，先从正规部队里面抽调战士去训练他们，等打仗前线需要部队的时候，就从预备役里面调过去，这样能够规避陛下那边的审查，而自己也能够弄到更多的战斗部队。

　　胡浩站在那里，看着远处的激战，那些联军的部队，还是想要冲出去，但是伤亡巨大，特种团的士兵本来枪法就准，而且还有几百条狙击步枪，能够远远的射击他们。

　　联军的部队在前面撤退，特种团的部队在后面追，不断的射杀联军断后的部队，逼着他们不停的派出断后的部队出来。

　　打着打着，那个师长也发现，自己身边的部队越来越少了，而且就是集中在几条街道上。

　　让他感到恐怖的是，几条街道的部队，居然还联系不上，都被分割开了，他们想要通过街道巷子靠过来完全不可能，有很多狙击步枪就是瞄准那些巷子，敢过来就是死。

　　甚至那些重狙都是瞄准这边，看到了联军冲过来，一枪下去，能够打死一串！

　　那些士兵越打心里越恐惧，很多士兵打了快一个小时了，子弹也不知道打出去多少，但是他们发现，自己居然还从来没有看到一个敌人，不知道他们到底是什么样的，到底在什么地方。

　　“师长，距离城市边缘不足1公里了，可是，可是现在我们的兵不多了！”一个参谋拿着步枪到了那个师长身边，对着他说道。

　　“我知道，继续往前面冲，一定要冲出去，我们不能在这里，这里就是一个圈套，该死的，我们到底面对着什么部队，到现在，我们到底打死了他们一个两个没有？”那个师长发怒的说着。

　　到现在为止，他们还不知道自己到底有没有打死敌人，因为他们还没有看到过一具敌人的尸体！

　　“不知道，现在，现在可能麻烦了，我们身边就这么点战士了，还有的部队就在另外的街道，也是被封锁住了，我们的士兵躲着的大楼，只能在第一层。

　　想要冲上去，完全没有可能，敌人都封锁住了楼梯口，我们想要冲上去，他们就是扔手雷，一点机会都没有！”那个参谋换好了弹匣，对着师长说道。


第328章 壮烈

　　联军的部队在城市里面被包围了，现在他们想要冲出去，但是被胡浩的部队给阻击住了。

　　每前进一步，都是要付出代价，而且最让他们感到恐惧的是，他们不知道那些敌人到底会在什么时候、什么地方出现。

　　有的时候，特种团的部队打完了几枪以后，就跑了，你想要继续对着那个地方射击，他们早就跑了。

　　现在援军的那个师长，躲在一栋高楼的第一层，在想着怎么冲出去。旁边的那些参谋，现在也害怕，他们感觉自己这些人可能冲不出去了。

　　而在希波克那边，希波克身边就是剩下不到20个人，一半军官一半战士，其他的人，都死了，现在他们只能躲在那里，不敢动，但是他们知道，他们在这里，最多坚持一会，因为他们不出去，东灵国的部队就会来找他们。

　　“师长，现在我们要不要化妆成这边的老百姓？”其中一个士兵提醒着希波克问道。

　　“像吗？我们是白皮肤，而中域都是黄皮肤，我们能化妆成老百姓？想点有用的办法吧！”希波克听到了，叼着烟，坐在那里，看着那个战士问道。

　　“可是，可是！”那个战士还想说什么，其实就是不想死，没有人想死，尤其是这种快要绝望的时候，有什么机会，他们都会去尝试的！

　　“不要想那么多，我们也杀过东灵人，现在被他们包围了，被他们杀了，也是应该的，拿枪打仗，就要有战死的觉悟！”希波克安慰着那个士兵说道。

　　“是！”那个士兵听到了，点了点头说道。

　　“现在远处的枪声越来越弱了，可以想象到，我们的援军要不然就是撤退了，要不，他们和我们遭遇是一样的，我们可能把友军给害了！”希波克坐在那里，听着远处传来的枪声很弱了！

　　“也许逃出去了吧，他们可是一个师的部队，而且还没有分散开来，我们的敌人想要全歼这支部队，肯定不可能！”旁边一个军官也是抽着烟，开口说道。

　　“也有可能快要全军覆没了。这支部队到底是什么部队，我们都不知道，但是我们必须要承认，这支部队的战斗力非常强悍。

　　他们熟悉巷战的打法，他们还有长距离攻击的武器，而且还是大口径的武器，估计是胡浩那边的精锐部队。”希波克坐在那里说道。

　　“趴下！”突然一个士兵大声的喊了一句。希波克他们听到了，刚刚想要趴下。

　　“轰，轰，轰！”连续好几声的爆炸，是特种团的战士找到了这里，往这边扔了手雷。

　　“砰，砰，砰！”特种团2组4个战士，从2个方向开始攻击这个方向，对着那些躺在地上的联军士兵就是开枪，互相掩护着作战！

　　30秒以后，前面开枪的战士开口喊道：“安全！”

　　其他3个战士端着枪就过来，看着躺在地上的那些联军战士，然后背靠背站着，一个战士用脚把躺在地下的一个穿着将军服装的尸体翻了一下。

　　“是一个少将！”那个战士开口说道。

　　“估计就是他们的师长了，检查他的身份，他身上肯定有铭牌！”旁边一个战士开口说道。

　　那个战士听到了，蹲了下去，其他的三个战士，就是盯着地上的那些尸体，现在他们也打开了步枪上面的手电筒。

　　“是叫希波克，这个师的师长好像也叫希波克！”那个战士翻看了铭牌，开口说道。

　　“摘下其中一块。把他的肩章还有臂章摘下，这个可是我们的功劳，还有这里还有1个准将，也要摘掉，这次我们的功劳大了，哈哈！”其中一个战士非常高兴的说着！

　　“那是击毙一个师长，少将，按照帝国的法律，我们4个都能够官升一级。”蹲在地上的战士摘下了铭牌，然后把肩章和臂章都摘了下来。

　　接着去摘那些军官的铭牌，肩章和臂章，摘完了以后，4个人马上就离开了这里，对于他们4个来说，这里虽然是有一个少将。

　　但是他们弄到了铭牌，还有肩章臂章，就够了，剩下的，那个少将和普通的联军士兵尸体没有任何区别。

　　“报告，浩哥，下面的战士报告，击毙联军在天玉市驻守的师长，叫希波克，铭牌，肩章，臂章都弄到了，是不是，现在还要确认！”董琪鹏接到下面小队长的报告，马上对着胡浩说道。

　　“好，对了，天玉市之前的守军，应该是没有什么活口了吧？”胡浩听到了，点了点头，对着董琪鹏问道。

　　“基本没有了，他们的师长都被我们击毙了，这个本来就是天玉市守军最后的部队了！”董琪鹏站在那里，开口说道。

　　“好，打的不错，士兵都打的不错！”胡浩听到了，点了点头，看着远处说道。

　　现在远处还在战斗，联军的部队反抗，但是现在他们的部队越来越少了，很多联军很绝望，开始发狂，对着四周就是射击，有的连自己的人都打死了。

　　这样的作战方式，让很多士兵绝望，就是眼睁睁的看着自己身边的战友，一个个倒下，而自己连敌人在什么地方都不知道，十分无助、恐惧！

　　“浩哥，这支部队估计也要被全歼了，他们出不去了！”董琪鹏站在胡浩身边说道。

　　“嗯，让战士们好好打，把训练的水平都发挥出来，同时，也要琢磨琢磨，到底要怎样打，才能最有效，最安全，大家也要开动自己的脑子！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道。

　　“是，那我催他们快点！”董琪鹏开口说道！

　　“不用，不抢那点时间，现在是给战士们训练的时间，让他们自己打，机会难得！”胡浩听到了，马上制止了董琪鹏联系下面的部队。

　　“哦！”董琪鹏听到了，点了点头。

　　“你也去玩一下，自己注意安全！”胡浩接着对着董琪鹏说道。

　　“啊，行，我早就想去了，就是一开始我们开了几枪，后面基本没有开枪，心痒的慌！”董琪鹏听到胡浩说，让自己也去打一下，非常高兴的说着。

　　“哈哈，去吧！”胡浩笑着说道，董琪鹏听到了，带着自己的几个警卫就下去了。

　　胡浩则是继续站在那里看着，现在城里面基本没有悬念了，联军的部队出不去了。

　　而现在胡浩的那些手下，接到了上面的命令，让他们不要着急，慢慢打，把自己的训练水平打出来的！

　　随着时间过去，联军的反抗越来越弱，到了后面，就是剩下那个师长所在的区域还有反抗，其他的地方，都背全歼了。

　　那个师长看到了这样的情况，只能深深的叹息了一声，他没有想到，自己是来救援其他的部队的，可是不但部队没有救到，自己还有可能全军覆没。

　　他看着身边就剩下十多个人，而外面已经没有他的战士了。

　　“准备好，我们冲出去，死，也要死在冲锋的路上！”那个师长说着检查了一下自己的步枪，然后拿了2个压好的弹匣，站了起来。

　　“是！”他身边的那些战士，也站了起来，他们也知道，活是活不成了，但是死，也要死的壮烈一些。

　　“走！”那个师长看到战士们全都检查好了，对着那些战士们喊道，然后拿着枪就往房子外面冲。

　　“来啊！”

　　“砰砰砰！”那个师长刚刚出来，大喊了一声，然后用自己的步枪就是到处扫射，他后面的士兵也跟着这样！

　　“砰，砰，砰！”就在这个时候，附近那些楼房传来火光，接着就是看到了刚刚冲出来的那些人，全都后仰，身体也不断的后退，最后撞在墙上，无声的滑落，人缺早就死透了。

　　“玛德，够汉子！”董琪鹏收回了自己枪，看着楼下那十多具尸体，吐了一下口水，骂了一句。

　　心里对联军鄙视，憎恨，但是在面对死亡的时候，他们还敢冲锋，董琪鹏心里还是有点敬佩的。

　　“检查整个城市，要确保没有一个活着的联军！”董琪鹏开始通知那些中队长，让他们吩咐自己的部队，检查整个城市里面的联军士兵！

　　“通知106军指挥部，让他们派出部队到这里来，让他们打扫尸体！”胡浩站在那里，对着身边的一个通讯员说道。

　　“是！”后面的通讯兵马上拿着电话开始联系106军指挥部。

　　“特种团的士兵们主意，你们检查完了城里面的情况以后，马上登车，现在是早上5点，天已经蒙蒙亮了，你们就在车里面睡觉，现在还在下雨，车上不热，我们的部队，白天可能还有战斗！”胡浩开始联系整个特种团的士兵，把自己的部署说了下去。

　　“明白！”几个中队长马上在频道里面说着。

　　而此时，在联军的总指挥部，一夜没睡的沃斯托克现在也知道了，在天玉市的两个师，全军覆没，现在已经完全联系不上了。

　　“命令我们那天晶市等附近的城市部队，要他们天亮以后，马上撤退和突围，要马上走！”沃斯托克站在那里，对着身边的一个参谋命令说道。


第329章 堵死胡浩

　　沃斯托克一夜没睡，他想到胡浩就非常头疼，本来进攻东灵国一切都是非常顺利的，可是东灵国出一个胡浩，不但让他的部队损失惨重，而且还让他们的进攻计划受到了严重的影响。

　　现在他都能够想到，本来雨季结束以后，联军的部队继续攻击东灵国其他未占领的地方就行了，可是根据现在的形势，他们还要分出部队来进攻胡浩的部队，而且进攻胡浩的部队，肯定是伤亡很大，胡浩手上可是歼灭了他们不少部队的。

　　搞不好，到时候就是几个军被全歼，这个让他非常恼火，根据现在的联军的进攻计划，雨季结束以后，他们这边还要分兵前往东显国和东郡国，这些都是要大量部队的，而胡浩这边可能会拖住他的不少部队。

　　“总指挥，你还没有睡啊？”此时威特力起来，到了指挥部，发现了沃斯托克坐在那里想着事情，马上就问了起来。

　　“睡不着啊，想到胡浩，我就头疼，你说他从什么地方冒出来的，东灵国居然还能出这样的人才，而且还让他掌兵了，要命！”沃斯托克坐在那里，叹气的说着。

　　“我们的部队还没有撤退出来？”威特力站在那里说道，本来师级部队，是不需要他们过问的，他们是总指挥部，要面对的也是那些军级部队，可是现在是对着胡浩那边，所以他们总指挥部也会过问一下。

　　“全军覆没了，没有逃出来！”沃斯托克坐在那里，开口说道。

　　“哦，还是没有救出来，哎！”威特力以为就是在天玉市的部队没有救出来。

　　“去增援的部队也是全军覆没！”沃斯托克继续开口说道。

　　“什么？去，去增援的部队也没有出来？这，胡浩在天玉市那边到底有多少部队啊？我们在那边可是2个师的部队，哪怕是一个军的部队进攻，我们也不可能就一个晚上都守不住吧？”威特力听到了，震惊的看着沃斯托克问道。

　　“不知道是什么部队，他们两个师长都说，这支部队的战斗力非常的恐怖，我们的很多士兵牺牲的时候，都不知道自己面对的是什么部队，哎。

　　对了，今天白天，你盯着我们在那边附近城市撤退的部队，让他们快点撤退出去，这支部队不可能就是攻击一个天玉市，其他的地方，估计也是他们攻击的目标，我们需要把部队集结起来，让他们快点撤退的命令已经下达了，他们很快就会离开的！”沃斯托克对着威特力说道，他等会也要去休息！

　　“好！”威特力点了点头。

　　“这支部队出现，对于我们进攻胡浩的部队来说，是一个巨大的威胁，巷战如此厉害，你说，我们以后和胡浩打仗，胡浩就是守着那些城市，我们需要消耗多少部队？

　　而且时间长了，就给了胡浩更大的机会，对付胡浩，必须要快，要集中大量的部队，一次性彻底解决胡浩的部队，只有这样，我们才能有机会彻底干掉他。

　　还有，千万不能让胡浩的部队和东灵国其他地方连接起来，一旦连接起来，我们想要干掉这个人，就麻烦了，他现在已经是上将。

　　而且在东灵国，他的功劳可以说是最大的，东灵国的皇帝，肯定会启用他，一旦让胡浩继续掌权，那就更加难打了，胡浩这个人，他可以往其他的方向发展，但是坚决不能让他往北面发展。

　　我计划着，这几天往胡浩的北面增加几个军的部队，慢慢调过去，不要一下调过去，这样会引起胡浩的警觉，慢慢来，一次调集几个师的部队过去！”沃斯托克站在那里，对着威特力说道！

　　“没错，我也是这么想的，胡浩干掉我们马拉国好几个军了，我们陛下也跟我说了，不能让胡浩活着，他活着，对于我们联军来说，是一个巨大的威胁！”威特力点了点头，对着沃斯托克说道。

　　“东灵国其他的部队没有用，如果有用的话，现在配合胡浩的部队，夹击我们在中间的部队，他们就可以打通，但是他们现在是一点动静都没有。

　　可见，他们东灵国会打仗的将军，还是没有的，而且，他们东灵国上层，对于如何反击，估计到现在还没有计划，因此，困住胡浩，那么东灵国还是没有什么机会的！”沃斯托克坐在那里，目光坚毅的说着。

　　“嗯，那我今天就做好计划，调集部队到胡浩和东灵国大部队中间去，在那边设置防线？”威特力看着沃斯托克问道。

　　“嗯，要做了，尽快调集过去！”沃斯托克点了点头，同意威特力这样做。

　　“那好，总指挥，你也去休息一下吧，一个晚上没有睡觉！”威特力对着沃斯托克说道。

　　沃斯托克听到了，点了点头，站了起来，就往外面走去。

　　而此时，在胡浩那边，战士们现在都已经上车了，刚刚他们检查了一下整个城市，还有就是配合这边的老百姓一起检查，只要他们发现了部队，就会给特种团报告！

　　胡浩此时也和特种团的大部队在一起，对于他们昨天晚上的表现，胡浩是非常满意的，还表扬了几个打的好的战士。

　　吃完饭以后，胡浩他们就准备离开这里，现在他们要到其他的地方去，而且这边打扫战场的事情，也是交给吴可潇的部队来做。

　　只不过，那些枪和弹药先被特种团的战士集中到一起了，这些武器，还是不能给百姓的，一旦给了百姓，就会生出乱子出来。

　　“浩哥，外面外面被百姓堵住了，他们不让我们走！”此时赵阳从外面进来，对着胡浩说道，现在胡浩他们的部队是在一所学校里面休整。

　　“什么？”胡浩听到了，不解的看着赵阳。

　　“他们说，不让我们离开，说城里面还需要我们守住这里的安全，而且，他们担心我们走了，到时候联军的部队又过来了，所以堵住那些马路，不让我们走！”赵阳站在那里，对着胡浩说道。

　　“还有这样的事情？走！”胡浩听到了，马上就往外面走去。

　　“浩哥，你不能去！”此时，董琪鹏拉住了胡浩，对着胡浩说道。

　　“为什么不能去？”胡浩听到了，扭头看着董琪鹏。

　　“外面人多，对你来说，不安全，交给我们去处理吧。你是我们的司令，你的安全是最重要的，现在外面那些人有没有武器，他们想要做什么，我们也不清楚，你去不安全！”董琪鹏对着胡浩说着。

　　“对对对，浩哥，你不能去！”赵阳他们那些中队长听到了，马上对着胡浩说了起来。

　　“扯淡，我们作为帝国的国防军，还能怕自己的百姓，放心吧，没事！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道。

　　胡浩对于自己的本事他还是知道的，如果有危险，他肯定能够提前感知的到！

　　“浩哥，你可不要托大，你的安全关系到我们这边几十万部队安全呢！”董琪鹏拉住了胡浩说道。

　　“对啊，浩哥，我们去处理，你告诉我们怎么去处理，我们去！”徐辉也站在那里，对着胡浩劝了起来。

　　“浩哥，你可不要让我们为难，你亲自带着我们出来，肖军长，李军长，还有其他几个军长，可是都给我打了电话，如果浩哥你有个什么闪失的话，我们的脑袋都保不住！”董琪鹏站在那里，看着胡浩说道。

　　“听他们瞎扯，能够杀掉老子的人，他还没有出世！走！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“哎呦我的妈啊，你到底有没有做司令的觉悟啊，你是司令啊，不是普通一个师长啊，你怎么？你不为自己考虑，也要为我们这些兄弟们考虑啊！”董琪鹏跟在胡浩后面，对着胡浩说道。

　　“你们去有用吗？赵阳，你刚刚没有跟百姓们说，这里会有部队过来，我们也不会放弃这里不管？”胡浩看着赵阳问道。

　　“说了，他们不相信，说我一个小伙子，说话不管用，我说我都是准将了，怎么就不管用了，他们说不行！”赵阳对着胡浩说道。

　　“听到没？”胡浩扭头看着董琪鹏说道。

　　“我去，浩哥你等会去，我要不行，你再去！”董琪鹏说着往前面跑。

　　他们都不希望胡浩有事情，对于整个在这边的部队来说，有胡浩在，就是胜利，他们就有希望，有希望能够活着，有希望能够报仇，有希望能够打回自己的家乡，有希望能够见到自己的亲人！

　　“好吧！”胡浩看到了董琪鹏跑的那么快，只能无奈的笑着。

　　“浩哥，你真的要注意自己的安全，你是我们是司令，现在弟兄们谁不服你啊，兄弟们跟着你，才能打胜仗！”一个小队长站在那里，对着胡浩说道。

　　“对啊！”其他的人也是点了点头。

　　“别扯，靠我一个人打什么胜仗，还要靠兄弟们！”胡浩听到了，摆手说道，然后坐了下来，拿着巧克力就吃着。

　　没有五分钟，董琪鹏有点郁闷的走了回来。


第330章 逼他们打

　　胡浩坐在那里，看着董琪鹏有点郁闷的走了进来，大家都看着董琪鹏。

　　“浩哥，他们太不给面子了，说我这个少将不顶用，不让走，让我们在这里守着，你说我们守在这里干啥？哎！”董琪鹏走了过来，对着胡浩郁闷的说着。

　　“还的我去！”胡浩说着就站了起来。

　　“浩哥，算了，等我们的部队过来了再说吧，等我们有部队过来了，他们就知道，我们的部队不会放弃这里！”董琪鹏听到了，拉着胡浩说道。

　　他不希望胡浩去面对那些百姓，毕竟现在外面人那么多，他们都担心胡浩过去有危险！

　　“浩哥，吴军长电话！”此时，一个通讯兵拿着电话过来对着胡浩说道，胡浩听到了，接了过来。

　　“我是胡浩，怎么了？”胡浩拿着电话就问了起来。

　　“浩哥，联军在附近的几个城市的部队，都在撤退，他们强行撤退，现在我们的部队在他们路过的小城顶住了他们，不让他们就这样撤退离开，但是，他们在拼命！

　　我们现在也只能顶住，援军部队马上就会到那边！”吴可潇在电话里面马上给胡浩说着现在的情况。

　　“顶不住？”胡浩拿着电话问道。

　　“能顶住，浩哥，你放心，我肯定顶住！”吴可潇在电话里面保证说道。

　　“老吴，他们在城外，我们在城内，这个时候，如果出动坦克部队和装甲部队，来一次突击，是有效果的，空骑兵其实也可以出动。

　　但是鉴于现在你们需要锻炼部队，我的建议是，能不出动空骑兵就不要出动空骑兵，让下面的指挥官去指挥战斗。

　　我们是防御方，联军是进攻方，我们不着急，所以，这个时候是练兵的好机会，而且一次能够锻炼2到3个师的部队，这样的机会难得。

　　等会，我们特种团的部队也会过去帮忙，帮着你们把控整个战斗的格局！”胡浩拿着电话，对着吴可潇说道！

　　“明白，我知道，我会命令前线的那些师长，团长们好好指挥，一定要顶住他们撤退！”吴可潇对着胡浩保证说道！

　　“你是军长，现在要做的就是调兵，如何控制整个战局，如何料敌于先，而不是亲自上前线。

　　所以，现在你要做的，就是考虑敌人那边的动静，附近是不是有援军部队过来，他们会采取什么战术，他们会坚持到什么时候，你要考虑的这些。

　　对付师级的部队，你这个军长，不需要亲自出面。

　　如果是对付一个军的部队，那么你这个军长就要在前线了！”胡浩继续教导吴可潇。

　　“是，浩哥，你也不要说我，你自己还上前线呢，老肖他们给我打了好几个电话，要我护着你的安全！”吴可潇在电话那边说道。

　　“我跟你不一样，我要训练部队，训练军官，所以，很多时候，我都要亲力亲为，等你们这些师长，军长成熟起来了，我就不会管前线具体的事情了，那些是你们的事情！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“嗯，反正浩哥你自己要注意自己的安全，你的安全可是关系到我们这边几十万部队的存亡！”吴可潇继续对着胡浩说道。

　　“我知道，先这样，我们的部队马上就会过去！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是！”吴可潇听到了，马上说道。等挂了电话以后，胡浩把电话给了通讯兵。

　　“浩哥，还真让你说对了，联军的部队果然会撤退，你是怎么想到的！”董琪鹏站在胡浩身边，对着胡浩问了起来。

　　“把控全局，整个战争的情况，你能够掌握多少情报就要掌握多少情报，要根据那些情报来做分析。

　　不要只是盯着眼前的部队，要放眼周边的部队，甚至整个战区，整个战场的部队，这样你才能想到对手会做出什么动作！你能够提前预料到对手做什么，你还想不到对策，那还怎么打仗！”胡浩站在那里，对着那些人说道。

　　“那浩哥，你说，联军接下来会干什么？”一个中队长看着胡浩问道。

　　“集结部队，把附近那些城市的部队集结起来，到一个城市去，这样他们就不怕我们攻击，一旦我们展开攻击，他们就可能拖，拖到雨季结束以后，如果拖到了雨季结束以后，那么他们就会出动大量的部队来围攻我们。

　　所以，接下来，我们就是要训练部队，要扩大地盘，要用每座城市来做抵抗，联军的部队只要敢来，我们就和他们打巷战，我看他们能够和我们耗得起不。

　　另外，一定要威胁到联军的后勤补给线，只要威胁到他们的后勤补给线，他们有多少部队过来，都没有用，没有足够的武器弹药，他们拿什么和我打？用命？”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“可是一旦他们围剿我们，我们被包围了，我们怎么能够威胁到他们的后勤补给线呢？”赵阳想了一下，看着胡浩问了起来。

　　“嘿嘿，靠你们了！威胁他们的后勤补给线，很简单，一座桥梁就够了，挖断他们的铁路也行，这些就是你们该干的活。

　　虽然你们不是在前线拼杀，但是你们在敌占区那边，也能够发挥巨大的作用，这就是我为什么一直训练你们在城市和野外的生存能力，只要你们还活着，对于联军的后勤部队就是一个巨大的威胁。

　　你说，他们集结几十万，上百万部队，没有足够的弹药，没有足够的粮食，他们拿什么跟我打，我拖几天，然后耗掉他们一部分弹药，再进攻，就要他们的命！”胡浩站在那里，笑着说着，最后的话，带着寒气。

　　“浩哥，这个事情交给我们，保证完成任务，你说挖断什么地方，我们就挖断什么地方！”董琪鹏听到了，非常激动的说着。

　　“嗯，这个本来就是交给你们去做的，现在你们还不行，你们的实战经验不强，这两个月，就是训练你们的实战经验，让你们知道，在战场上面，人多不一定有用，人少不一定没用，干掉他们的主要指挥官，他们就要懵！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，全都自信的点了点头。

　　“行了，我们也不要在这里休息了，我去外面看看，让那些百姓散开，我们要离开这里，现在其他几个地方正在打仗了，等会我们要分散开，董琪鹏！”胡浩说着就喊着董琪鹏！

　　“到！”董琪鹏站在那里喊道。

　　“你带着第一到第十小队前往天晶市那边！剩下的小队跟着我们，记住了，你带着部队过去，不是去冲锋陷阵的，你们就是协助我们地面部队进攻。

　　你们就精确射击，还有就是反狙击步枪，狙击步枪，给我干掉联军的主要装备和指挥官，进攻他们的事情，交给地面部队去做，他们也要锻炼！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，点了点头。

　　“剩下的部队跟着我走，我们去南理市，那边我们要干掉他们，然后继续往东面前进，那边能够威胁到联军的后勤线。

　　我就不相信了，他们还能一直做缩头乌龟，到时候我要是干掉了他们的补给线，他们前线部队饿都要饿死他们，上百万部队的吃喝拉撒！我看他们怎么办！”胡浩站在那里说道。

　　“那这样，我们不是逼着联军那边和我们决战吗？”董琪鹏想了一下，看着胡浩说道。

　　“废话，他们不作战，我们怎么锻炼部队？”胡浩听到了，对着董琪鹏说道！

　　“是！”董琪鹏听到了，点了点头。

　　接着胡浩就往外面走去，胡浩身边的警卫部队，马上就围了过去，还有就是董琪鹏他们，也跟了过去，他们可不希望胡浩有事情。

　　很快，胡浩就到了校门外，胡浩看到了黑压压的百姓，他们有的还打着伞，有就是直接站在那里，就这么被雨浇着，校门口则是胡浩的部队，他们拦在那里。

　　不过，那些百姓也没有冲进来，他们就是不希望胡浩他们立刻天玉市。

　　胡浩看到了这么多百姓，就爬上了堵在校门口的一辆装甲车。和胡浩爬上去的还有好几个警卫战士。

　　“乡亲们，安静一下！”胡浩拿着下面递过来的一个扩音器，对着他们说道。

　　“你少来劝我们，你们不许走，你们可不过又扔下我们不管了，我们在这里可是遭了大罪了，联军杀了很多人，你们还想一走了之？”下面一个老大爷穿着雨衣，指着胡浩说道。

　　“大爷，我们是军人啊，我们有作战任务在的，您刚刚也说了，联军在这里杀了很多人，可是现在联军在其他的城市也在杀人啊，他们也是杀我们东灵国的百姓，我们是军人，我们需要去救他们出来的！”胡浩听到了，对着下面那个大爷说道。

　　那个大爷听到了，有点不知道怎么去回胡浩了。

　　“乡亲们，我们作为军人，救百姓是我们的责任，而且，我也知道，乡亲们是怕了，可是，其他城市的百姓，他们现在就是生活在联军的刺刀之下，你说，我们能不去吗？总不能我们救了你们就不去救他们吧？”胡浩站在那里，拿着扩音器，对着下面的百姓说着。


第331章 我敢

　　胡浩拿着扩音器，对着那些百姓喊话，因为那些百姓不让他们走，他们怕联军的部队会再次过来攻击，而且联军在这里也杀了很多百姓，百姓们都怕了。

　　“乡亲们。你们想想，在天晶市，在南理市，现在还是被联军占领着，那边的百姓，和你们的遭遇是一样的，他们也是盼着我们能够快点过去，你们现在这里拦住了我们。

　　也许现在，天晶市的百姓正在被联军杀害！

　　乡亲们，你们要知道，现在我们东灵国帝国，已经一半多被沦陷了，现在需要大量的士兵去作战，我们是军人，我们有守土之责。

　　我们其实也不想去，可是我们不能不去，谁让我们是帝国的军人呢？我们也怕死，可是如果我们不去，死的百姓就更多，很多城市，上百万乃至几百万人口，都被联军给屠杀光了！

　　乡亲们，如果你们也想报仇，可以加入我们的部队，等一会，我们这边就会有部队过来。

　　你们可以找他们咨询一下加入部队的事情。现在，我想恳求乡亲们，请你们让开道路，让我们过去，我们还要出去作战，我们还要杀敌救百姓！希望你们能够理解！”胡浩站在那里，对着下面的百姓喊着。

　　那些百姓听到了，慢慢的，往道路两边走，把中间的道路让开来。

　　“谢谢，谢谢你们，乡亲们，请你们相信我们，除非我们战死，否则，我和我的部队，不可能让出一个城市给联军的部队，他们要么从我们尸体上面走过去，要么就是我们从他们的尸体上面走过去，去收复更多的失地，请乡亲们多支持，谢谢！”胡浩站在那里，笔直的对着百姓敬礼。

　　“小哥，我看你是上将军衔，你是什么身份？”下面一个百姓看着胡浩问道。

　　“我是东灵国第一集团军司令，胡浩，上将！”胡浩站在那里，对着下面的百姓说道。

　　“好样的！多杀敌，多为我们百姓报仇，还有，我们也要加入部队，报仇！”此时，下面一个中年人对着胡浩喊道。

　　“谢谢，我们这些士兵，其实和你们一样，都是普通的百姓，我们为什么拿起枪杀敌，那是因为我们不知道，不拿起枪，我们的家人，就会被联军的部队杀害，为了保命，为了保护家人，我们只能拿起枪奋起反击！”胡浩站在那里，对着下面的百姓说道！

　　“好，我们要入伍！”此时远处一个青年站在那里喊道。

　　“很好，欢迎加入我们，不过，现在我们可能没有时间给你们登记，等一会，马上就会有部队过来，是我下面的部队，他们会过来给你们登记的。

　　现在我们要走了，我们去下一个城市，这边，请问你们保持秩序，不要乱，大家都是百姓，而且，我们这边还是敌占区，需要团结起来！”胡浩对着他们说道，下面那些百姓点了点头。

　　胡浩站在那里，对着他们敬礼，然后开始跳下车，命令部队出发。

　　接着胡浩他们出去以后，那些百姓都是对着胡浩的部队挥手。

　　“敬礼！”胡浩站在装甲车射击出口上面，大声的喊了一句。

　　“敬礼！”此时，整个从学校里面出来的士兵，只要是能够站起来的，都站起来给那些百姓敬礼，下面的百姓也是挥手，对着那些士兵挥手。

　　胡浩他们的部离开了天玉市以后，不到20分钟，吴可潇的部队就开过来了，刚刚过来，就开始收拾那些尸体，而那些百姓也帮忙抬着尸体。

　　同时，战士们也打开粮库，这边的粮库联军还没有运走，所以，粮库里面全是粮食，战士们让城市里的百姓，不管是老人还是小孩，带着他们的证件过来，按证件发放粮食。

　　之前城里面的百姓，已经是没有什么粮食了，为了保障城里面百姓的生活，必须要打开粮库，把粮食发下去，每个百姓，先领30斤大米，不管老人小孩，都是30斤！

　　而此时，在灵城那边，陛下刚刚从皇宫里面出来，到了军部办公室。

　　“陛下，刚刚第一集团军那边传来好消息，昨天晚上，胡浩的部队成功收复天玉市，现在部队正在天晶市和南理市作战，部队都已经调动了！”一个军部参谋走了过来，对着陛下说道。

　　“哦，又收复了一个城市了，我看看！”陛下听到了，相当高兴的走到了地图前面，找到了天玉市，马上用红笔标记起来。

　　“这么说，现在胡浩那边已经控制了快一个省的区域了，很好，真的很好！”陛下看到那些红色区域，非常高兴的说着。

　　“父皇，有什么好消息？”太子此时也过来了，看到了陛下这么高兴，马上对着陛下问了起来！

　　“胡浩的部队刚刚收复了天玉市，你看看，现在胡浩控制的区域越来越大了，外面百姓传我们只知道防守，没有收复失地，现在我们已经在做了的，这个事情要报道出去，要让百姓知道，帝国的国防军，不单单会守住我们的防线，还要收复失地！”陛下高兴的对着太子说道。

　　此时，其他的军部将军也过来了，现在他们是在这边联合办公。他们来的时候，也听到了胡浩收复了天玉市的消息。

　　“陛下，我们是真的要快点和胡浩那边打通通道，就胡浩的能力来说，他能够指挥我们更多的部队收复更多的失地！”罗信马上说道！

　　“嗯，可是现在他的部队还在训练，在那边能够生存下来，就已经是非常不容易了，现在让他们反攻回来，估计还是有难度的！”太子站在那里，对着罗信说道！

　　“我知道，我的意思是说，雨季结束之前，胡浩能够打通通道就行，我愿意让出我这个大将军的位置，我们空军绝对执行胡浩的命令！”罗信站在那里，对着陛下和太子说道。

　　“什么！”此时，陆军的那些将军听到了，相当吃惊的看着罗信。

　　“罗将军大忠啊，朕很欣慰！”陛下听到了罗信说了这句话，非常感慨的说着。

　　“陛下，我是不适合当大将军的，我是指挥空军的，现在我们帝国需要陆军的将军来当大将军，这样才能指挥我们陆军的部队收复失地，陛下，帝国最艰难的时候还没有到，雨季过后，才是最难的！

　　因此，在雨季结束之前，我希望胡浩能够回到京城，入主军部，就指挥能力而已，军部的将军，甚至整个帝国的将军，是没有人能够超过胡浩的，这样人陛下你该提拨起来！”罗信站在那里，看着陛下说道。

　　而陛下听到了，没动声色，因为他发现，陆军那边是一点表示都没有，可见，他们是不想让胡浩过来这边的！

　　“嗯，再考虑考虑吧，胡浩毕竟年轻，现在打了这么多胜仗，如果提拨到大将军这个位置，我也担心他不能胜任！”陛下想了一下，对着罗信说道。

　　“陛下此话在理，胡浩此人，能力是有，但是也犯过不少错误，私自募集部队这个就是重罪，而且那边的兵工厂，现在胡浩是给了我们解释，但是并不能解释的过去！”唐龙站在那里马上说道。

　　他现在急需弄死胡浩，因为兵工厂那边的事情，胡浩肯定是知道的，当初自己在那边留下了这么多弹药，现在搞不好都到了胡浩的手上，所以，大将军对于胡浩是非常忌惮。

　　另外还有一个原因，这个谁也不知道，现在唐龙只能希望快点弄死胡浩，只要有机会，唐龙就要给胡浩上眼药！

　　“嗯，这些都已经解释清楚了，就不要再深究了，胡浩在那边发展，全靠他自己，让兵工厂开工，也是没有办法的事情！”太子听到了，马上对着大将军说了起来。

　　“殿下，话是这么说，但是，胡浩一天不和我们这边打通，那么他那边到底是什么情况，我们也不知道，我听说，现在胡浩已经募集好了部队了。

　　你们想想看，才多长时间，胡浩就能够招募40万部队，而且还有兵工厂在手，如果胡浩有其他的想法，帝国就危险了！”唐龙站在那里，继续说道。

　　“现在帝国最大的危险不是胡浩，是联军，胡浩是忠于我们帝国的，现在胡浩在杀联军，我不知道唐将军你是怎么想的。

　　这几天，你都是说胡浩的不好，按理说，胡浩可是你的部下，你不但不护着，你还想要置他于死地，你到底是怎么想的，帝国出一个会打仗的将军容易吗？

　　唐将军，现在帝国已经如此危险，需要胡浩这样的人才冒出来，难道你希望陛下把这样的人才给杀了，让帝国亡国？”罗信此时已经听不下去了。

　　这几天，唐龙一直在说胡浩的不是，就是抓住胡浩有兵工厂，能够募集到很多部队的事情来说。

　　“罗大将军，我也是为了帝国，为了陛下，万一胡浩造反，谁敢担这个责任？”唐龙站在那里，怒视着罗信喊道。

　　“我敢！”罗信非常硬气地喊道。


第332章 陛下的两手准备

　　罗信站在那里，听到唐龙说，谁敢承担万一胡浩会造反的责任，罗信马上站在那里，喊着我敢。

　　此时，唐龙非常诧异的看着罗信，他不知道为什么罗信就是要和自己对着干。

　　“好了，两位将军，都是朕的倚重的大将，坐下说！”陛下看到他们现在针锋相对，马上劝着说道。

　　“陛下，首先，我敢肯定的说，胡浩不会造反，哪怕他对我们有天大的意见，他也不会造反，他不是傻子，造反对于胡浩来说，是没有任何好处的。

　　第二个，胡浩在那边发展军工产业，这个是可以理解的，我们的武器弹药送不过去，难道我们还要让胡浩一边打胜仗，一边不给他们弹药，这样能行吗？

　　第三个，胡浩在那边发展部队，也是能够理解的，现在陛下你看，胡浩占据区域就这么大，联军那边如果集结了大军过去围剿胡浩，胡浩就一点机会都没有。

　　我们站在这里讨论胡浩说胡浩会造反，可是现在胡浩可能在想着，怎么才能生存下来，他那边有那么多百姓，而且还有那么多部队，作为一个将军，他肯定要护着那些百姓的安全，你们说胡浩会造反，我罗信第一个不相信！”罗信站在那里说道。

　　“你敢保？”唐龙继续问了起得来。

　　“我敢，我用我罗信的项上的脑袋保！”罗信站在那里，盯着唐龙说道，而此时的唐龙心里恨罗信恨的死死的。

　　“好了，不要说这个了，本来胡浩到了胜仗，我们该高兴才是，而且胡浩肯定也不会造反的，之前胡浩也说了，本来他是要炸掉兵工厂的。

　　但是他没有想到，他自己能够打败了联军来进攻的部队，所以就没有炸，现在胡浩在那边发展了，肯定不会继续炸了，那些兵工厂炸了也是可惜的！”陛下站在那里，对着唐龙说道。

　　“是！”唐龙听到了，点了点头。

　　“陛下，我们可以让江凯部队，准备和胡浩的部队一起夹击联军在他们中间的部队，这样才能快速打通通道，打通了以后，胡浩的部队我们可以管控的了，而且我愿意让出大将军的位置，让胡浩来指挥作战！”罗信站在那里，对着陛下说道。

　　“嗯，先等等吧，等雨季快要结束以后，我们再来讨论这个问题，现在夹在他们中间有联军的3个军的部队，而且附近还有几个军。

　　如果不能快点干掉这几个军的部队，那么就是一场拉锯战，到时候就是拼消耗，而中线还需要江凯用心作战，联军可不是单单就在这里进攻的，还要在中线其他的地方发动攻击，所以江凯那边的防务也是很重要的。”陛下说着就坐了下来，对着他们说道。

　　“是，不过，陛下，现在我们要支持胡浩攻击其他的区域，尽快的收复一些失地，现在胡浩的小部队的部队，战斗力还是可以的，我们可以让他主动进攻联军！”罗信站在那里说道！

　　“这个不行吧？万一惹怒了联军那边，联军那边马上集结重兵干掉胡浩怎么办？”唐龙站在那里想了一下，开口说道。

　　“怕什么？不打他们就不会对付胡浩了，我们和联军本来就没有和解的可能，要打就打！”罗信马上顶了回去！

　　“我的意思是说，现在胡浩好不容易在那边站稳脚跟，先稳住再说，雨季，就让他好好训练部队就行，等雨季结束以后，部队肯定天天有仗打，到时候再打也不迟，现在胡浩那边毕竟还是新兵部队居多！”唐龙站在那里给自己解释了起来。

　　“唐将军的意思我懂，罗将军的意思我也懂，这个事情，胡浩那边会考虑的，我想他是一个会打仗的将军，他知道该怎么来面对现在的格局！”陛下听到了，坐在那里微笑的说着。

　　其实对于现在军部这样，陛下是很高兴的，如果军部铁板一块，那么陛下肯定会不高兴，毕竟谁也不希望自己的部下是铁板一块，如果真的是这样，那就没有自己什么事情了。

　　陛下和那些军部的将军讨论着现在部队事情，大概10点多，就散会了！

　　接着陛下和太子两个人往皇宫那边走去的。

　　“父皇，我感觉很奇怪，为什么唐龙老是针对胡浩，是胡浩真的有反心，还是说唐龙有自己的想法？”太子跟在陛下身后，开口问道。

　　“胡浩有没有反心朕不知道，但是唐龙肯定是有自己的想法的！可能是迁怒于胡浩，又可能是之前唐龙坑了胡浩几次，他怕胡浩上来以后，对着胡浩展开报复。

　　所以，这些都是我们要考虑的，但是他和罗信这样争执，你就不要去管，让他们争，争的有点过火了，你就劝几句就好！”陛下在前面边走边说着！

　　“是，那父皇，胡浩真的有反心吗？你怎么看这个胡浩？”太子跟着后面问道。

　　“你又是怎么看？”陛下反问着太子。

　　“胡浩很年轻，按理说，他不会去考虑这样的事情，他要考虑的，无非是争取更大的荣誉，而且反这个事情，帝国800余年，还没有人这样做过，我估计胡浩不敢这样做。

　　所以，我不怎么认为胡浩会反，但是胡浩如果真的控制了很多部队，也不能不防，因为他控制了那么的部队，我们想要控制他就难了！”太子想了一下，对着陛下说道。

　　“不错，能够想到这个！我不怕胡浩反，我就怕胡浩不受控制，一个这么年轻的将军，手上掌握着几十万部队。

　　而且如果帝国不亡国，那么，胡浩就不该掌握这么多部队。

　　如果帝国亡国了，朕，倒是希望胡浩掌握更多的部队。你刚刚说，想要控制他很难，朕也想过，现在还不怕他，但是一定要尽快把那些参谋送过去，只要那些参谋是我们的人，那么胡浩那边的一举一动我们都知道，就不怕失去控制。

　　不过，也不能限制太死了，毕竟帝国的未来，到底如何，朕也不知道，朕需要给你们留一条后路，让我们皇家的子弟能够生存下来的后路。

　　所以，这段时间，胡浩要扩大部队，朕会给他！

　　如果我们帝国的格局能够稳定下来，朕再和胡浩好好谈谈，让他让出一部分部队出来，毕竟他对我们帝国有功，对我们皇家有恩。

　　最关键的是，他是普通子弟，我就是让他当大将军，他也很难短时间给朕带来很大的威胁，哎！”陛下说着叹气了一声。

　　他现在要做两手准备，一手准备是帝国守不住，那么这个天下是谁的，他就管不了了，一手是帝国守住了，那么胡浩就不能控制那么多部队了，到时候陛下肯定会削掉胡浩的部分兵权！

　　“我明白了！”太子听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“对于胡浩到军部来当大将军，朕确实是很动心，但是阻力太大，你没有看到，今天军部那几个陆军的人，居然没有一个表态的！”陛下边走边说着。

　　“他们怕胡浩一旦来当大将军了，他们的权力会变的更小了！”太子在后面跟着说道，陛下在前面点了点头。

　　“胡浩当大将军，如果真的能够调动全国的部队，那些将军如果能够听从胡浩的命令，那么我们帝国能够平安度过的可能性就更大。

　　反之，如果那些将军不听从命令，我们帝国亡国就更快，而现在掌权的那些将军，还是世家多，平民子弟，现在大多是师长，还不是军长，所以，很难控制。

　　等等吧，等我们的那些平民子弟成长起来了，也许胡浩就能够回来当大将军了！”陛下看着远处，叹息了一声说道。

　　“那江凯呢？”太子继续问道。

　　“当左将军是可以的，唐龙，无德无能，靠着祖荫才能当上这个大将军，左将军的！”陛下直接就把唐龙的能力给点了出来。

　　太子听到了，点了点头，唐龙可是他岳父，可是近来太子对于唐龙的表现也不是很满意，一个是前线接连失利，第二个就是打压有功劳的江凯和胡浩，这个也让他看不惯！

　　“好了，胡浩那边，你要多联系，胡浩此人，现在还是值得信任的，他知道，帝国现在需要团结出来，所以，现在造反是不可能的，他是一个聪明人！”陛下对着太子说道。

　　“我知道！”太子点了点头。

　　此时的胡浩，则是坐着装甲车正在赶赴南理市的路上，而董琪鹏则是带着10个小队的特种团士兵，已经到了天晶市了。

　　天晶市距离天玉市更近，大概3个小时车程就到了，而胡浩从天玉市到南理市，则是需要4个多小时的车程，如果不是下雨和道路好走，其实3个小时也能够到。

　　但是现在天天下大雨，同时道路上面都是坑坑洼洼的，还有就是还有难民在逃难，所以道路不是那么通畅。

　　而董琪鹏的部队刚刚到了天晶市的防御阵地，就是一坐小县城，此时这里已经有吴可潇的2个师的部队在防御，而联军那边，也是2个师的部队在进攻，他们想要从这里杀出去。


第333章 这是什么部队？

　　胡浩带着的部队还在前往南理市的路上，而董琪鹏带着的部队已经到了天晶市的一个小县城那边，此时，吴可潇的部队还在这边守着。

　　“董团长，现在我们的部队伤亡很大，虽然是能够守住，但是他们完全是不要命打法，他们知道现在被我们包围了，都是不要命的往前面冲，我们让出了县城的一部分，没有办法，实在是守不住。”430师代理师长刘意川站在那里，对着董琪鹏说道。

　　他之前是在永和市那边防御的，因为防御有功，不但团长转正了，而且还调到了这边来代理430师的师长，现在就是缺战功，如果战功到了，就会转正。

　　现在他还是准将，能不能升级为少将，就看他接下来的指挥。

　　“伤亡多大？”董琪鹏站在那里问道。

　　“最少5000，不过，联军那边伤亡比我们大，但是，浩哥的是要求我们练兵的，现在还不是拼命的时候，这样的消耗，我们两个师可是吃不消的。

　　守住，全歼他们，我们没有问题，可是我们最少要伤亡15000以上，这样基本上一个师就报废了。”刘意川站在那里对着董琪鹏说道。

　　“行，命令我们的部队，以班为单位，开始进入阵地，狙杀那些联军，控制战场！”董琪鹏说着对着身后的赵阳开口说道。

　　“是！”赵阳听到了，马上开始联系自己的部队，开始进入战场。

　　很快，在前线的士兵，就看到了穿着自己国家的军装，但是军装居然是黑色的，同时他们带着的面罩也是黑色的。

　　不过，从臂章和肩章来看，他们是东灵国的部队，而且他们的师长也给下面的部队发去了通知，等会有一支穿着黑色军装的部队会过来支援。

　　“他们干嘛的？怎么脸都不让人看了？”不少战士看到了这些士兵开始占领那些制高点，就疑惑的问了起来。

　　“看臂章，写着特种两个字，不知道是什么部队？特种是什么意思？”另外一个战士说道。

　　“行了，不要讨论了，联军那些畜生有要发疯了！”旁边一个上尉开口说道，他是刚刚从军官团毕业的，现在在这边担任连长，对于这支黑色军装的部队，他是知道的！只不过，现在还不能跟他们说！

　　“准备！”很多军官大声的喊着，援军的部队再次跟着坦克和装甲车开始往这边冲过来。

　　“砰，砰，砰！”就在这个时候，很多制高点对着下面射击！

　　“有病啊，现在开枪，人家都还没有到就开枪，显摆你们枪法好啊？”此时，下面的一个团长突然听到有地方开枪，马上就骂了起来。

　　他们本来想着等联军的部队靠近了以后，在开枪，这样能够打死更多的联军，同时火箭筒对付那些坦克和装甲车也有把握，现在联军的部队距离他们这边还有最少500米，就听到上面开枪，那些团长火大。

　　“砰，砰，砰！”而现在，那些制高点，还是枪声不断。

　　“谁的部队，给老子停下，不是通知下去了，等命令开枪吗？给我找，是谁的部队？”另外一个团长听到了有人开枪，大声的骂着。

　　“团长，团长，你看那些坦克，还有那些装甲车，都停止了！”此时，一个参谋大声的冲着他们的团长喊着。

　　“什么？停了？”那个团长听到了，还有点不知道什么意思。

　　“坦克的炮管被打穿了，还有，还有就是那些装甲车的驾驶员位置，被打穿了，居然打穿了，还有坦克的履带，也被打断了！”那个参谋拿着望远镜大声的喊着。

　　“怎么可能！”团长听到了，拿着望远镜就看了起来。

　　“我靠，真的啊？”那个团长看到了，嘴里骂了一句。

　　“砰，砰，砰！”而这个时候，制高点的那些狙击手，还在开枪，现在他们已经开始对付那些军官了，白天，他们是能够看到那些军官的！

　　“军官也被打死了很多！现在联军的部队居然不敢上前了，你看，他们在后退！”

　　“我看到了！”那个参谋在一旁说着。

　　而团长也看到了前面的情况，现在对岸的联军已经开枪了，他们不知道敌人具体在什么地方，而且看到了这边的有这么多军官还有坦克，装甲车被打中了，都不知道怎么回事！

　　“谁干的？”那个团长看到对面的部队已经不进攻了，放下望远镜，看着附近的2个参谋问道。

　　“应该是援军部队，之前师长给我们联系了，说是有援军部队过来，肯定是他们！”其中一个参谋开口说道。

　　“有可能！玛德，给我接师长，我们可以进攻了！”那个团长对着身边的一个通讯员说道。

　　“是！”那个通讯员听到了，马上开始联系他们的师长！

　　“师长，我是2团张黎明，师长，现在联军的坦克和装甲车被打爆了不少，他们不敢进攻了，我们是不是可以反攻？”那个叫做张黎明的团长，拿着电话就对着刘意川问了起来。

　　“什么，被打爆了？”刘意川听到了，吃惊的问道。

　　“是的，被打爆了的，被援军给打爆了，对了，师长，援军到底是什么部队，他们怎么这么厉害？而且我看他们还干掉了很多军官，这样联军那边的指挥体系就会出问题！”张黎明马上说道。

　　“要不要进攻，你等我的命令，我先问问其他的团是不是也是这个情况！”刘意川说着就挂了电话，然后看着董琪鹏。

　　“董团长，我的前线团长说，你们能够把联军的装甲车，坦克，还有指挥官都给打中，是不是有这么回事？”刘意川对着董琪鹏问了起来。

　　“这个是我们作战的一种方式，先干掉他们的坦克和装甲车，接着就是他们的军官！”董琪鹏点了点头说道。

　　“那我们进攻，董团长你有什么意见？”刘意川听到了，看着董琪鹏问了起来。

　　“这里你是指挥官，我们是协同作战，所以，怎么打你说了算，我可不敢干涉你们的指挥，而且对于普通部队的指挥，我也不知道！”董琪鹏听到了，马上摊开双手对着他说道。

　　“好，你等一下！”刘意川听到了。

　　马上命令自己的通讯兵开始联系其他的团长，询问他们那边是不是也是出现了这种情况，还有就是另外一个师那边是不是也是这个情况，另外一个师还没有师长，现在都是交给刘意川来指挥。

　　几分钟以后，几个通讯员对着刘意川报告说道，他们那边也是这种情况！

　　“命令部队，开始反攻，马上反攻！”刘意川站在那里，对着那些参谋喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，开始给其他的团长发布命令！

　　“命令我们2个师的坦克团，先不要动，等我们的部队把联军的部队赶出去以后，开始冲击，还有，装甲车也要送上去一部分，到时候让步兵跟上！”刘意川想了一下，对着那些参谋说道。

　　“是！”联系坦克的参谋马上点了点头！

　　“进攻！”此时，下面的那些团长接到了刘意川的命令以后，也开始对着自己的参谋喊道。

　　那些参谋开始联系下面的营长，而营长接到了命令以后，就开始带着自己的部队开始前进！

　　“掩护步兵部队进攻，盯着那些重点目标，重机枪，全都干掉！重狙，摧毁那些重机枪！”

　　此时，赵阳在前线盯着，看到了地面部队在进攻，马上开始用通讯器材联系自己中队的战士。

　　另外一个中队长也开始联系自己的部队，让他们掩护地面部队进攻。

　　“砰，砰！”而制高点的那些狙击手，也开始摧毁联军那些重火力，而普通狙击手，则是开始打重要的目标，包括下面的士兵，他们看到了，也会开枪。

　　“掩护，我们小组要前进！”此时，还在后面的特种团的士兵，拿着通话器说着，他们班的士兵听到了，马上说明白。

　　接着一组战士2个人，一个狙击手，一个步枪队员，开始下楼，到了地面以后，拿着枪就往前面冲，步枪射手在前面，掩护狙击手往下一个地点赶去！

　　“掩护他们！”地面部队看到了有穿黑衣服的战士下来，知道他们现在也要换地方，马上喊了起来。

　　那些军官看到那些狙击手拿着的枪都和他们的不一样，知道刚刚射击坦克和装甲车，还有现在控制着整个战争的重火力的，就是这些人，所以他们也想着保护好这些特种团的士兵。

　　“砰砰！”拿着步枪的特种团队员，实力也不俗，他们看到了目标以后，马上开枪，基本上枪枪击中联军！

　　“我靠！”不少普通的士兵看到了他们射击这么准，很震惊。

　　“这边！”拿着普通步枪的射手，找到了一个可以往上面爬的地方以后，大声的喊着，后面的狙击手马上跟了过去，两个人开始往楼上爬去，这里就是他们下一个的射击地点。

　　“这是什么部队？”很多基层的士兵看到他们枪法这么准，都是问了起来。


第334章 反攻

　　董琪鹏带着特种团的战士在支援吴可潇的部队作战，现在正在天晶市旁边的一个小县城里面作战，特种团的士兵配合着普通的部队，开始反攻着联军撤退的部队。

　　“砰，砰，砰！”已经到位的特种团士兵，开始压制敌人的重机枪，不让他们开动起来，掩护地面部队进攻。

　　“冲过去，快点，他们的重机枪开动不起来，我们的重机枪，马上开起来啊，压制他们，掩护我们的部队冲过去！”

　　一个连长带着部队在进攻的时候，发现对面那边的重机枪，根本就开不起来，那些联军的士兵还没有到重机枪旁边，就被人顶住了。

　　而他们的掷炮筒，还有步兵炮，火箭筒，都有特种团的战士盯着，不让他们开炮，这个就减轻了进攻部队的压力了，而且胡浩这边的部队，看到了敌人那边没有重火力，马上就开始压制，然后步兵开始往前面冲。

　　“该死的，撤退，撤退，快点！”此时，联军那边仅剩下的几个军官，大声的喊着。

　　刚刚他们本来是准备进攻的，没有想到，被胡浩的部队这么一个冲击，就把他们给打的有点懵，他们没有想到，胡浩的部队现在居然开始反攻。

　　而且反攻的效率非常高，进攻起来，让他们这边的部队，连抵抗的能力都没有，联军的部队也有在楼上掩护射击的，但是基本没有机会开枪。

　　有的时候，他们躲在墙体后面，还被击中，因为特种团的部队装备了重狙，知道什么地方有联军的部队，马上就开枪，透过墙体，直接被人打死，这个就让他们的士兵很恐惧了，而且他们看到了透过的孔都是非常大的，知道对方那边用了重火力！

　　“撤退！”很多联军的部队大声的喊着。

　　“怎么回事，怎么就撤退出来了，联系前面的那些团长，问问他们到底怎么回事？”联军那边的一个师长看到了自己的部队从前线那边撤退出来，马上对着身边的参谋喊道。

　　“报告，联系不上，现在前面的几个团长我们都失去了联系！”一个参谋站了起来，对着他的师长说道。

　　“什么？联系不上？怎么就联系不上了呢？继续联系，快点，前面到底是怎么回事？”那个师长听到了，火大的对着身边的参谋喊道。

　　“是！”那个参谋继续喊道。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”此时，那个师长看到远处进攻部队正在快速往怎么退，而城里面有密集的火力往这边射击，很多士兵在跑的时候，都被击中了。

　　“该死的，前面发现了什么？为什么没有报告上来？”后面的2个师长相当着急，他们还不知道前线那边发生了什么，就是看到了自己的部队不断的往外面跑。

　　“轰，轰，轰！”此时，刘意川带着的2个师的部队，开始出动了坦克团的部队，而且坦克团后面还跟了2个装甲团的部队，现在开始往外面冲。

　　“报告，还是联系不上！”一个参谋站了起来，大声的喊着。

　　“该死的，准备防守，东灵国的部队好像在反攻，就他们这种新兵部队，还能反攻不成？来多少我杀多少！”其中一个师长站在那里，冷峻的说着。

　　“轰，轰，轰！”炮声越来越近，现在还炸到他们后面的部队身上。“该死的，他们出动了坦克部队，我们的坦克部队呢，我们坦克部队在什么地方？”一个师长喊道。

　　“报告，我们2个团的坦克部队都已经进入到城市里面去了，现在还没有退出来！”一个参谋开口说道。

　　“该死的！”两个师长几乎是异口同声的喊着，他们居然没有坦克部队了。

　　“撤退，往天晶市那边撤退，快点！”其中一个师长大声的喊着。

　　“恐怕来不及了，他们的坦克部队和装甲部队已经追出来了，给我抵抗！”另外一个师长喊道。

　　“抵抗就是死！”之前说撤退的那个师长喊道。

　　“跑的话，死的更快，顶住他们的进攻，他们都是新兵部队，哪怕是死，也要干掉他们一部分的部队！”主张坚守的那个师长喊道。

　　“轰，轰，轰！”现在从城里面出来的坦克部队越来越多了，而且坦克上面和装甲车上面的重机枪，对着那些撤退的联军，就是扫射。

　　联军那边居然没有坦克了，也就是说，如果控制的好，那么刘意川带着的两个坦克团的部队，在这里是无敌的！

　　“下车，都下车，掩护我们的坦克，快点！”步兵车上面的那些军官看到了联军就在不远处，马上喊着。

　　很快，那些步兵车门就打开，很多战士拿着枪就从车上面下来，开始掩护坦克继续前进！

　　“掩护，我们组要前进！”在后面，特种团的士兵，也是一组一组开始往前面前进，有的班已经到了野地里面了，他们趴在地上，用狙击步枪对着前面，看到了有联军士兵出现，就开枪！

　　“射击，全速前进，干掉他们，现在必须要干掉他们！”此时，刘意川也把带着自己的警卫部队，到了城市边缘的一栋房子里面，看到了外面的情况，大声的冲着自己的参谋喊道。

　　他知道这样的机会难得，如果能够快速冲过去，把他们的防御阵地冲破了，那么联军的部队就再也反抗不起来了，这里2个师的部队，也算是报废了！

　　“全速前进，让那些步兵跟上，快点跟上！”两个坦克团的部队，接到了上面的命令，马上开始命令自己的部队。

　　“掩护，特种团全部出击，掩护我们的部队前进！”董琪鹏拿着通讯器联系着自己的部队。

　　“董团长，你这些部队，才是真正的步兵部队，这枪法，这配合，我们的老兵部队都没有这个能力！”刘意川看着董琪鹏羡慕的说着。

　　“开玩笑，他们加入到我们的部队之前，就是老兵，而且都是有点能力的老兵，现在浩哥亲自培养他们，面对这样的战斗，对于他们来说，就是小菜！”董琪鹏也是非常骄傲的说着，为下面的那些士兵骄傲。

　　这样的士兵一上战场，基本就控制了整个战场的形势！

　　“是，这样的部队，越多越好！”刘意川听到了，点了点头说着。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩此时的部队也是刚刚到了南理市郊区，现在吴可潇的部队在外面利用城镇建立了阵地，联军那边试着攻击了好几次，都没有能够攻破这里的防御阵地，现在联军的部队还是躲在南理市里面不出来了。

　　“浩哥！”胡浩刚刚到了指挥部，这里的两个师长站在指挥部门口等着胡浩。

　　“嗯，现在他们没有进攻了？”胡浩走进了指挥部，站在地图前面，开口问道。

　　“没有，之前他们试探的攻击了2次，被我们打回去了，他们一开始用炮兵轰我们，我们也用炮兵还击，基本干掉了他们的炮兵，现在没有炮兵的掩护，而且他们的坦克部队有我们的坦克部队对付，所以他们不敢出来了！”431师师长吕青站在那里，看着胡浩说道。

　　之前他就一个吴可潇下面的一个营长，现在被提拔为师长。

　　“嗯，不进攻不行，不进攻我们怎么吃掉他们？”胡浩站在那里地图上面。

　　“是，浩哥，我想着，我们是不是也可以试探的进攻？”另外一个师长是432师师长，叫王云龙。

　　“嗯，战士累吗？”胡浩站在那里，看着他们两个师长问道。

　　“累倒不累，但是就是，就是站在雨里面，现在大家都死透了，这雨到现在还没有停，我们的士兵也不能不在外面盯着，不过，大部分的战士还是在屋里面！”王云龙站在那里，对着胡浩说着。

　　“能进攻？你们是师长，你们对自己的部队是最了解的。”胡浩站在那里，看着他们两个问道。

　　“体力没有问题，不过要进攻的话，我们的伤亡可能会非常大！”吕青站在那里说着。

　　“嗯，那你们说说，城里面的联军，今天还会出来吗？”胡浩继续问道。

　　“可能不会，因为他们知道我们这边有两个师的部队在这边盯着，可能知道撤退不出去了，现在他们在城里面是最安全的，哪怕是我们主动进攻，他们给我们带来的伤亡也是最大的，可能他们不会出来了，就是要等我们的士兵进攻了！”王云龙站在那里说道。

　　“有道理，分析的不错，他们不会出来了，让战士们休息，晚上，收复南理市！”胡浩听到了，点了点头，对着王云龙说道。

　　“是！”王云龙听到了胡浩的表扬，相当高兴。

　　“浩哥，我们有不少问题要请教你，就是关于进攻南理市的事情！”吕青站在那里，看着胡浩笑着说着。

　　“行，有什么问题，你们都可以问！”胡浩听到了，笑着点了点头。

　　此时，在胡浩的老家那边，家里很多人在帮忙，有的借桌子凳子，因为明天，胡浩弟弟要订婚了，今天那些东西就要准备好。


第335章 父子通话

　　胡浩在前线打仗，而在胡浩的老家，胡浩的父亲胡兴俊正在准备明天订婚的事情，现在事情已经这样了，如果说继续去收拾胡辉也没有必要了，而且胡辉自己也愿意，家里只能顺了他的意思。

　　“兴俊，快看电视！小浩又打了胜仗，收复了天玉市！”此时，客厅里面，胡浩的大姑回来了，看到了电视台的报道以后，马上喊了起来。

　　胡兴俊听到了，马上就跑了过去，看着电视，现在电视里面正在宣传胡浩在天玉市那边打了胜仗！

　　“小浩不错啊，又打了胜仗，到时候搞不好还能够当大将军！”老家的一个堂叔看到了，开心的说着。

　　现在他们这个村子里面的人都不用服兵役，而且，之前在部队的，现在全都回来了，就是等着胡浩调他们过去，现在他们也知道，胡浩是暂时回不来，他们就在家里等着，这样也安全。

　　“可不要瞎说，不要说什么大将军不大将军的，能够成为将军，就好了，不要瞎说！”胡兴俊听到了，连忙摆手说道。

　　“怎么瞎说了，我们家浩儿，有这么多功劳，还这么年轻……”胡浩的母亲刚刚想继续说呢，就看到了胡兴俊瞪着她，马上就不敢说了。

　　“哎！”胡兴俊看着电视里面胡浩的照片，还是胡浩在军校里面的照片，就是肩膀上面的三颗金星都是后面加工上去的。

　　胡兴俊叹息了一声，虽然说胡辉定亲是喜事，但是胡兴俊心里还是惦记着这个大儿子，他以前从来没有管过胡浩。

　　不是不关心，因为等胡浩长大了，基本跟他们不亲了，就是跟爷爷奶奶亲，心里也是感觉亏欠。

　　现在老家的人都认为胡浩当官了，是上将了，可是他们不知道，胡浩可是用命在前线拼杀，之前胡兴俊去兵站那边，可是看到了大量的阵亡通知书，他也怕哪一天，自己也收到这样的通知书。

　　所以，他心里都没有跟别人说，别人说恭喜，他就是说谢谢，有人想要给他送钱，他也不敢要，他就是希望那天自己大儿子，能够回家一趟，只要回家一趟就行。

　　“大好的日子，你叹什么气啊！”胡浩的母亲王雪莹看到胡兴俊这样，马上责怪的说着。

　　胡兴俊不想跟她一般见识，就走到了外面，现在家里的办定亲宴的事情，基本不用胡兴俊操心，整个家族的人会操心。

　　胡兴俊心里烦，就开车到城里面去了，他想着，看看能不能跟胡浩通通话，告诉胡浩，他小弟要定亲了。

　　胡兴俊到了城里面以后，找到了兵站的负责人孙站长，然后希望能够继续联系到胡浩。

　　孙站长不知道胡浩的电话，而胡浩知道孙站长的电话，可是胡浩没有打过来啊。

　　胡兴俊就希望孙站长能够给上级请示一下，孙站长想着电视里面刚刚报道了胡浩呢，现在请示一下估计是能够批准的，就向上面请示了。

　　很快，军部那边把胡浩的父亲想要联系胡浩的事情，发给了胡浩，包括兵站的电话。

　　“浩哥，刚刚到了军部的电话，说是你父亲想要联系你！”胡浩正在沙盘上面和吕青还有王云龙一起推演着战局呢。

　　听到了参谋的话，就站了起来，以为家里有什么事情，就让参谋拨打兵站的电话。

　　“浩哥，接通了！”过了几十秒，那个参谋拿着电话过来。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩拿着电话开口喊道，他还不确定对面那边是谁！

　　“浩儿，你现在是不是很忙啊？”胡兴俊在电话里面喊道。

　　“爹！差不多！出了什么事情吗？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“没事，就是想你了，知道你在前线打仗，今天中午都报道了呢！”胡兴俊马上说道。

　　“哦，想我了，我现在也回不来，现在我这边走不开，爷爷那边就你费心了！”胡浩听到了马上走到了指挥部旁边的一个会议室里面，警卫帮胡浩关上了门。

　　“说什么话，你爷爷本来就是我的责任，浩儿啊，你弟弟明天就要定亲了，家里现在在操持着，我呢，哎，想你，就到城里面来了，没有打扰到你吧？”胡兴俊站在那里说着就流泪了。

　　“爹，想我干啥，我好着呢，弟弟办定亲宴，好事呢，可惜我不能回来，而且现在我在这边，也不知道送啥，等我回来吧，我给他们补上，你给小辉说一下！”胡浩说着就坐了下来。

　　“还要补啥，不用补！哎，我呀，就是盼着你什么时候回来，什么将军不将军，我不在乎，只要人回来就成，现在打仗，死了好多人啊，爹就是想你！

　　早年，爹忙着赚钱，也顾不上你，等你大了点，想要带你去，可是考虑到你爷爷老了，就让你在家了！我那里知道会打仗啊。

　　要是知道会打仗，我就不去赚钱了，在家里种点地，把你们兄妹三个拉扯大就好了，现在你不在身边，爹老想着！”胡兴俊拿着电话说道。

　　“没事，等有机会，我肯定回来，不用担心我，我是司令，不会亲自上前线的。你放心就是！”胡浩听到了，心里也是很激动，可是不能表达出来。

　　“嗯，放心，不过浩儿啊，你可要注意安全，爹不指望你当多大管，平安，平安就行，现在我们这边来了很多难民，爹也买了不少粮食送给他们，就是想着做点善事，让老天保佑你平平安安的。

　　钱，你爹不在乎了！就惦记着你！”胡兴俊在那里流着泪说道。

　　“我这边真的没事，那些难民，你能帮就帮点！”胡浩马上说道。

　　“嗯，我知道呢！要做好事，做善事，得给你积福积德。你弟弟啊，也是没有出息的主，我是看出来了，这小子就是一个混世魔王，现在你当上将了，城里面的那些什么有钱的子弟，就找你弟弟去玩。

　　我管都不管不住啊，你妈还拦着我，还偷偷给你弟弟钱，哎！用棍子打都没有用！你妈也是，别人一说她是司令的娘，诶，就找不到北了！……”胡兴俊就在电话里面让胡浩说着家里的家长里短的，胡浩也只能无奈的听着。

　　“爹，弟弟你还得管，不要让他出去了，现在是乱世，万一出了个什么事情，可怎么办？还有，我妈那边，你也让她不要乱说，说那些干啥！

　　尤其是不要乱拿别人的钱，很多钱是要不得的，我的副卡在我爷爷那里，你问我爷爷，密码我爷爷知道，卡里还有几百万，你先拿着用！不要拿别人的钱！”胡浩马上叮嘱自己的父亲说道。

　　“我知道，我不傻，现在拿了人家的钱，以后就要找你办事，钱哪有那么好拿的！

　　还有，你不要提那个什么副卡的事情，尤其是在你妈妈面前，这个钱是你自己的，你自己留着，以后花钱的地方还多了，你要是提了的，你妈马上就管你爷爷要，家里还有钱，你爹我这些年给你兄弟两个存了不少！”胡兴俊提醒胡浩说道。

　　胡浩听到了，除了无奈还是无奈。

　　“浩儿啊，在前线一定要注意安全啊，一定要！什么功劳不功劳，将军不将军的，你爹我不在乎！平安回来，家里还有地，回来种地也能够活着！”胡兴俊对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，苦笑了起来，心里想着如果不把联军给打出去了，哪里还有地种？

　　不过这个话不能给胡兴俊说，说了也没有用，胡浩嘴上还是应着：“知道，放心吧，我没事！”

　　“知道就好，哎，看着你弟弟订婚，家里闹哄哄的，我就想着你，你没回来，爹心里，空的！”胡兴俊在电话说道。

　　“明天是弟弟的喜事啊，你高兴点，要不我妈和弟弟可能不高兴了！”胡浩劝着说道。

　　“爱他玛德高兴不高兴！老子我不高兴，他们谁管过？我大儿子在前线打仗，他们谁管过？也就你爷爷奶奶想着你！”胡兴俊在电话里面抱怨说道。

　　胡浩只能听着。

　　“村里人，天天来恭喜！恭喜啥啊？不就是恭喜他们的儿子不用上前线了吗？我儿子还在前线打仗呢？恭喜？我该恭喜他们！”胡兴俊越说越大声。

　　胡浩连忙喊住他，让他不要多说这样的话，毕竟一个村的。

　　“哎，爹知道，都巴着占咱们家的便宜，谁都是！你妈是啥也不懂，你弟弟吗？哎，不提他，不想提！”胡兴俊叹气的说着。

　　胡浩听到了，也只能劝着，而就在这时候，胡静出现在兵站的会议室门口。

　　“静，你怎么到这里来了？”胡兴俊看到了胡静过来，马上站了起来，然后连忙擦干了自己的眼泪！

　　“我看到你一个人出来，我就开车跟了出来！”胡静开口说道。

　　“浩儿，你小妹过来了！”胡兴俊马上对着电话里面的胡浩说道。

　　胡浩连忙让胡静接电话。

　　“哥~”胡静刚刚一喊，就哭了起来。

　　“哭啥啊，静儿，不哭，不哭！”胡浩在电话里面听到胡静在哭，心里也着急，马上就劝了起来，对于弟弟妹妹，胡浩心里还是很在乎的。


第336章 教训

　　胡浩正在听到了胡静在那边哭，马上就说不要哭，现在也没有什么事情。

　　“哥，你在那边怎么样啊，今天电视上面刚刚报道了，你那边又打了胜仗，你可要注意安全啊，我在网上和我的同学们联系，我的很多同学家里都有人阵亡的，哥，你可要小心啊！”胡静站在那里，拿着电话开口说道。

　　“嗯，你放心吧！哥现在是司令，手上兵力几十万，不用哥亲自上前线了，所以我反而没事，不过你那边学校还没有复学吗？”胡浩马上岔开话题问了起来。

　　“还没有，没有通知我们去学校，我们也问了老师，我们老师说，现在西北那边也不安全，现在我们村都来了好多难民。

　　还有几个是我同学，我把他们安排在我们家的老房子里面，我还有5个同学已经联系不上了，之前他们都是在敌占区那边，可能已经遇害了！”胡静对着胡浩说道。

　　“嗯，好，同学之间，是要帮忙的，家里那边，一旦不对劲啊，你就记住了，带着爸爸妈妈爷爷奶奶往北面跑，不要往南面跑，也不要往西面跑，那边都不安全！”胡浩对着胡静说道！

　　“我知道，爹说了！”胡静点了点头，之前胡浩交代过胡兴俊！

　　“嗯，在家里面，少出来，现在难民多，不安全，就在村子里面，等会你就跟爹回去，外面不安全，记得啊！”胡浩对着胡静继续说着。

　　“我知道，哥，你也要注意安全！”胡静在那里说着！

　　“还有啊，妈妈和弟弟那边，你也说一下，不要那么高调，现在是打仗时期，谁都不怕谁，更加不要乱伸手拿人钱。

　　到时候一旦有什么事情，家里就麻烦了，尤其是小辉那边，你劝着他点，少去惹事，真的要是惹事了，我这边不一定帮得上忙，现在我可是在外面打仗，人家给不给面子，还是另外说的，所以，给我低调点！你去给妈妈也说一下！”胡浩对着胡静说着。

　　“我说了，没用，妈妈现在天天都是出去，那些官太太都拍她马屁，她哪里能够听得进去啊，小弟也是，天天在外面说，他那个中将跑不了！所以很多人找他玩！”胡静对着胡浩说着。

　　“跑不了个屁，没有本事，我还会给他中将，他想呢！我要是给他中将，那就是害了他，现在多少将军是被自己人打死的。

　　没有那个本事，他就不要想着能够当将军，还中将跑不了，他当中将，我手下的那些有功劳的将士怎么办？谁能服气，真是，你告诉他，没有本事，我最多就是每年给他一点钱，其他的，他想都不要想！”胡浩站在那里，对着胡静说道！

　　“嗯！”胡静听到了，点了点头。

　　“你跟他还有妈妈说，现在不比以前了，现在是打仗时期，当将军，那是要上前线的，他要是不怕死，他就来，你问问妈妈舍得吗？”胡浩马上说道。

　　“怎么可能？妈妈最疼弟弟！”胡静立刻接了过去。

　　“所以说，给我低调点，这次结婚的教训还不够啊，妈妈也不知道是怎么想的！”胡浩坐在那里，无奈的说着。

　　“她能怎么想，喜欢弟弟呗！什么都给弟弟，都是最好的！”胡静也抱怨的说着。

　　胡浩听到了，也是无奈，和胡静聊了一会，胡浩又让胡兴俊说话，交待了一些事情，就挂了电话！

　　而胡兴俊他们父女两个则是开车回去，到了家里的时候，王雪莹马上走了过来，直接就找胡兴俊抱怨了起来：“你说你这个一家之长跑哪去了，县行政院的人都派人送来了东西，你也不在，真是的，弄的我都没有招待好！”

　　“送东西过来？你留下了？”胡兴俊听到了，问着王雪莹。

　　“留下了，人家说是小辉定亲，是喜事，他们就是送点简单的礼品过来，另外包了一个红包！”王雪莹说道。

　　“你，你！包了多少！”胡兴俊指着王雪莹，气的有点不知道该怎么骂了，而且附近还有这么多人，现在骂人也不好，他忍住了。

　　“10万！另外还送了一对金手镯，一条金项链！”王雪莹看着胡兴俊说道！

　　“你，你是不是疯了，啊？你是不是想要死？你他玛德把老子逼火了，老子离了你玛德！什么钱你都敢要是吧？啊？”胡兴俊指着王雪莹就骂了起来。

　　“我，你，还离了我，胡兴俊，来，你来离了我，你是不是浩儿当官了，你就想要换老婆了，行啊，来离了我！”王雪莹一听，愣了一下，然后马上就发飙了！

　　“爸，妈，少说两句！”胡静听到了，马上就劝了起来。

　　“你个没良心的，啊？浩儿也是我儿子，不是你一个人的，还离了我？”王雪莹指着胡兴俊就哭喊了起来。

　　“吵什么吵，还要不要脸了？”此时，胡浩的爷爷出来，拿着拐杖在地上顿了几下，瞪着他们两个喊道，王雪莹看到了是胡浩的爷爷，就不敢说话了，就在那里哭着。

　　“一个个四五十岁的人了！还要不要点脸？”胡浩的爷爷说完了，拉着拐杖就准备进去，胡静马上过去扶住他爷爷！

　　王雪莹不怕胡兴俊，但是怕胡浩的爷爷，一个是胡浩的爷爷当初也是有点钱的，扶持胡兴俊在城里面做生意。

　　另外一个，胡浩就是跟爷爷奶奶亲，真的要是弄的老爷子不高兴了，老爷子等胡浩回来了，一说自己不好，那么胡浩可能就会发火！

　　所以对于胡浩的爷爷奶奶，王雪莹不敢造次，就是因为从小到大，胡浩都是他们两个带大的。

　　胡浩的爷爷回到屋里坐下，而胡兴俊和王雪莹两个人老老实实的跟了过来，胡辉和他的未婚妻赵静茹现在也在。

　　因为赵静茹怀了胡辉的孩子，所以现在也是在胡浩老家住，赵静茹的家人已经把人送过来了，就怕胡胡浩家里不同意，而且还送来了一个老妈子，专门照顾赵静茹。胡浩的爷爷坐下以后，胡兴俊他们几个就站在那里。

　　“静儿，坐下！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“哦！”胡静听到了，就坐了下来。

　　“像什么话？啊？雪莹啊，你嫁到我们家20多年，你什么性格我知道，我们家缺钱吗？啊？大钱没有，吃饭的钱还没有啊？你拿那些钱干嘛？嗯？”胡浩的爷爷看着王雪莹问道。

　　“爹，我不是，不是现在办好事吗？人家送礼，我也不能不接啊！”王雪莹低着头说道。

　　“接，正常，但是太多了就不能要？你当这些钱是白送过来的啊？不就是看到了浩儿是一个上将吗？浩儿以后手上有大量的资源，让他们升官发财，要不然他们送给你？人家的钱是捡来的？

　　浩儿现在是上将，不是中将也不是少将，什么的钱你都敢要啊？啊？你还能做浩儿的主啊？

　　浩儿该帮谁，不该帮谁，他自己没有安排啊？你来说，你让浩儿以后怎么办？要不要还这个人情？”胡浩的爷爷对着王雪莹喊道。

　　“爹，你不要生气！”

　　“你少说话！”胡兴俊刚刚想要劝胡浩的爷爷，被胡浩的爷爷给打断了。胡兴俊站在那里就不敢动了。

　　“爹，我，我，我就是想着小辉不是要结婚了吗？以后花钱还多着呢，咱们也不能落了浩儿的名声不是，说一个上将的弟弟，办个定亲宴还这么寒酸！”王雪莹站在那里说道。

　　“寒酸？我告诉你！哪怕是辉儿就办一桌酒席，都没有人敢说寒酸！

　　浩儿的面子，你们给不了，只有浩儿给你们挣面子！你们还能给浩儿挣面子？你们还有这个本事？

　　还有，说到小辉，我给你说，你要是再敢去外面乱和人玩，老子打断你的腿，你哥哥那边我也会打电话，让他不要管你的死活！

　　你个臭小子，正事不干，破事你全都捞在手！你现在要做就是给老子在家待着，等你大哥回来，他会给你安排好那些事情，你是命好，碰到了一个上将大哥，没有这个大哥，你连吃都混不到！

　　还有你，给我少惯着，你再敢给他钱出去玩试试？老子把你们都给轰出去！让你们在家族除名！”胡浩的爷爷指着他们两个骂道。

　　“啊！”王雪莹和胡辉听到了，都大惊失色，抬头不敢相信的看着胡浩的爷爷！

　　“浩儿在前线用命搏杀功劳，你们就这样糟践？除非我死了，要不你们试试？”胡浩的爷爷坐在那里，看着他们骂道。

　　“不像话，天天惯天天惯，要什么给什么，你们给过浩儿啥？啊？”胡浩的奶奶此时也是坐在那里，看着他们说道。

　　“爸，妈，我错了我再也不敢了！”王雪莹马上说道。

　　“嗯，告诉外面的人，胡浩家，不缺钱，来的人，给个红包，不能超过100，超过200的，给我拿回去，我家，不缺这点钱！”胡浩的爷爷对着胡兴俊说着。

　　“是，我马上贴出去，让宾客知道！”胡兴俊马上点头说道。


第337章 能做不能说

　　胡浩挂完了电话以后，就继续到外面去，和吕青还有王云龙一起推演沙盘，反正现在也没有什么事情，联军那边也没有进攻。

　　“报告，吴军长电话！”刚刚推演了10多分钟，一个通讯兵那着电话过来对着胡浩说道。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩拿着电话问了起来。

　　“浩哥，刚刚我们在天晶市那边，干掉了联军的2个师，全歼！”吴可潇非常高兴的说着。

　　“很好，干掉了他们，就派部队到天晶市去，维持那边的治安，这边还要到晚上，联军的部队不出来，加上我们的士兵现在也很累，就让他们先休息，晚上再打！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“浩哥，你那个特种团太厉害了，你能不能给我留点啊，有他们在这边，我打谁我都敢打，我听我下面的那些师长团长汇报，说特种团的部队出手，那敌人的重火力就完全没有开火的可能，全都被钉死了，这样打巷战相当有利！”吴可潇马上对着胡浩说道。

　　“哈哈，之前我就跟你们说了，这支部队要是训练出来了，以后打仗就好打了，现在相信了吧？”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“信了，真的信了，浩哥，你要给我留点！”吴可潇对着胡浩说着。

　　“留是会留的，他们现在也要训练，所以呢，到你这边，还是要训练的，不过，老吴啊，这次我要从你的部队当中，选拨1000人，展开训练，其中500人是特种团的，500人给你！”胡浩笑着对着吴可潇说道。

　　“浩哥，我给你5000人！你给我留3000就行，成不浩哥？”吴可潇马上说道。

　　“滚，你以为每个人都能够进入到这样的部队啊？而且没有上过战场，没有杀过联军的士兵，我们是不要的，文化程度太低了也不要，脑子不灵活的也不要，1000人，我都要好好选拨！”胡浩听到了，笑着骂道。

　　“浩哥，多弄点成不成，求你的浩哥，现在我的部下都说，这样的部队，越多越好，你训练1000人也是训练，训练2000人也是训练。

　　要不，2000人，你拿800，我拿1200？真的，浩哥，这样的部队，那是王牌部队啊！”吴可潇对着胡浩问道。

　　“我看看，不过，你考虑也是对的，虽然他们不一定能够成为特种团的士兵，但是经过了训练，肯定要比一般的战士战斗力更强！”胡浩听到了，想了一下，对着吴可潇说道。

　　“哎，浩哥，现在就选拨！”吴可潇听到了，马上喊道。

　　“不着急，最近半个月，我要你拿下南理市，吉良市，吉丰市，田西市，还有部队要继续往东面扩张，拿下新桥市，通龙市，直接威胁到通龙市联军的后勤补给线！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“啊？浩哥，我一个军的部队，控制这么多市，我，我也控制不了啊！”吴可潇对着胡浩说道。

　　“马上我会让翁涛的部队也过来这边，另外，哎，现在的束缚太多了，按理说，现在我们的扩编的，如果正常来算，我们这边需要100多万部队才好打！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“浩哥，扩吧，怕什么啊？”吴可潇在电话的里面说道。

　　“你开玩笑，很多事情，我们只能偷偷做，不能公开去说，更加不能公开去做，要不然啊，以后帝国失败了，就是我们的问题了，我们能承担起这个责任吗？”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“那浩哥你说怎么办？”吴可潇马上问道。

　　“弄预备役吧，每个师带一个预备役，我们的师，满员是16000人，算起来，也差不多100万了，加上我在达曼城那边为你们准备了10万部队，差不多够了，现在你给你的部队下命令，每个师带一个预备役师的部队！”胡浩对着吴可潇说了起来。

　　“明白！”吴可潇听到了，点了点头。

　　再聊了几句以后，就挂了电话。

　　而胡浩则是站在那里想着，如果要扩大自己的占领区域，守住那些地方就需要很多部队，按照胡浩第一个计划，就是现在往周边扩大300公里，这样就把胡浩的部队都给限制住了。

　　如果真的往周边扩大了300公里，胡浩控制的面积就相当于4个省份的面积，如果是和平时期，可能20个万部队就够了，可是现在要打仗。

　　而且雨季过后，联军那边肯定会出动大部队来进攻，没有100万部队，是不够的。

　　而胡浩的第二个目标，就是控制周边1000公里的区域，这样胡浩控制的区域，就相当于10多个省份的面积，这个时候就需要更多的部队了。

　　而一旦在雨季结束以后，没有能成功挡住联军的进攻，马上第二个目标就无从说起了。

　　最关键的是，部队不是说扩就扩的，必须要有战斗力啊，而且还要有足够的军官才行！想到了这个，胡浩心里有点烦了，自己扩编这么多部队，陛下那边肯定不会同意的。

　　他不敢让自己带这么多部队，加上这边还有兵工厂，陛下绝对会怀疑自己的用心，所以，很难做！

　　因此，现在胡浩只能用预备役的方式来扩充部队，到时候陛下那边询问，就说现在这边已经没有预备役了，而兵站也不完善。

　　所以，只能自己来训练新兵，训练部队是需要时间的，自己只能先训练，到时候陛下那边如果不相信的话，或者真的要对自己做什么的话，那么胡浩只能无能为力，事情是必须要办的，不让办也要办，先保命要紧。

　　现在在这里，陛下想要自己的命那是不可能的，而自己家人的命，估计陛下也不敢杀，自己只要说不造反，他们就不敢杀自己的家人，只能到时候想办法了。

　　胡浩想了一会，就和那些吕青他们两个继续推演。

　　不知不觉就到了晚上，此时，吕青和王云龙两个人开始准备调集部队，往南理市那边攻击过去。而胡浩的部队，现在已经开始往南理市潜伏过去，他们要先进城，控制一些地方，然后开始掩护后面的部队前进！

　　晚上八点半，城里面传来了枪声，胡浩不担心，只要自己的部队进去了，传来了枪声联军那边也拿自己的部队没有办法。

　　“报告，浩哥，我们的部队已经进去了！”此时，徐辉到了胡浩身边，对着胡浩说道，另外2个中队长也到了胡浩身边。

　　“都进去了？”胡浩站在那里问道。

　　“报告，都进去了，现在已经控制了制高点！”徐辉对着胡浩说道。

　　“那就好，吕青，王云龙，现在你们可以命令部队开始进攻了，记得不要乱打，告诉他们，我们的特种团进去了，穿黑色衣服的！”胡浩站在那里，对着他们两个师长说道。

　　“是，现在战士们都知道了，他们也看到过，不过，我还是要交代下去，可不要打错了！”王云龙听到了，对着胡浩点了点头说道。

　　接着他们开始命令部队往南理市那边进攻过去，很快，战士们坐着坦克和装甲车，就开始往南理市那边行动过去。

　　而联军那边看到了，也开始进入到他们的防线，可是他们还没有到防线上面，就被胡浩的特种团狙杀，而且就是到了防线的战壕上面，他们也不安全，因为他们把后背露在了特种团的枪口之下。

　　“报告，总指挥，参谋长，南理市那边发来消息，说胡浩的部队现在正在进攻南理市，而他们进攻之前，派出了小部队渗透了进来，现在我们的部队很难挡住，请求指示！”一个参谋到了沃斯托克身边，对着沃斯托克说道。

　　“该死的，又来了！”沃斯托克听到了，郁闷的骂了一句！

　　“昨天晚上，我们丢了天玉市，今天白天，我们丢了天晶市，现在又要丢掉南理市了。短短不到一天的时间，我们就丢失了3个大市，该死的！”威特力站在那里，也跟着骂了起来。

　　“现在是胡浩部队进攻的时候，他们毕竟是本地的部队！”沃斯托克站在那里，开口说着。

　　“总指挥，那我们现在怎么办？”威特力开口说道。

　　“白天我们给他们说了，要他们快点撤退，他们说东灵国的部队阻力太大了，他们杀不出去，现在附近几个城市的部队，我们都撤退了，那里有部队过去增援。

　　现在只能让他们死战了，投降的话，也不可能，东灵国那边也是不要俘虏的！”沃斯托克坐在那里，无奈的说着，现在完全没有办法，附近已经没有部队了，只能靠他们自己了。

　　“可是靠他们自己，他们是不可能出的来的！”威特力有点难过的说着。

　　“那有什么办法，现在我们只能这样，等雨季结束以后吧，雨季结束以后，另外，从通龙市附近调集3个师的部队到通龙市去。

　　这个地方，我们不能丢，一旦丢了，我们前线的部队就麻烦了，到时候弹药肯定是补充不齐的。”沃斯托克现在就想到通龙市这个地方。

　　这个地方是一条运输大动脉，如果被胡浩控制了，对于联军那边，雨季就要很难过了。


第338章 各自算计

　　沃斯托克现在担心胡浩会威胁到通龙市的后勤补给线，所以现在要调集部队到那边，提前做好准备。而胡浩确实也想着威胁到联军的后勤线，逼着联军的部队撤退，或者不能进攻！

　　“总指挥，通龙市那边我们已经有8个师的部队在了，够了吧？胡浩不可能集结重兵到通龙市来，如果他真的敢来，我们就从其他的地方抽调一个军的部队，直接往新桥市进攻而去，堵住他的退路，围歼他！”威特力站在那里，对着沃斯托克说了起来。

　　“围歼胡浩的部队？有那么简单吗？胡浩既然敢打，就肯定做好了准备，现在我们还不知道胡浩到底有多少部队，你知道他们有多少。

　　按照东灵国给胡浩的第一集团军编制，那就是7个军的部队，总兵力就是42万，我们8个师，就算加上一个军的部队过去，才不到3个师的部队，我们也是没有胜算的。

　　当然，胡浩也不可能调集整整7个军的部队到这边来，他其他的地方也要防御！

　　我现在不担心胡浩的扩大他的控制区域，我就担心他会威胁到我们的后勤线，扩大了区域，胡浩的部队更加不好打？

　　他就这么点部队，区域越大，他的部队就越分散，到时候我们分成几路攻击他，胡浩就没有办法了，丢失的那些地方，让胡浩占了去，没有问题。

　　但是通龙市那是绝对不能丢的，还有整个补给线沿路，都是不能丢的，只要丢了一个地方，我们前线的部队就麻烦了！”沃斯托克站在那里，对着威特力说道。

　　“也是，后勤线是不能出问题的，一旦出了问题，我们这边的物资就送不到前线了，到时候前线就麻烦了，这么多部队在！”威特力听到了，点了点头说道。

　　“继续调集部队到通龙市去吧！”沃斯托克接着说道。

　　“是，我现在就抽调部队到前线去，不过，司令，现在我们这边的部队好像都不够啊，我们这些军事基地里面的部队，是不是要补充一些到前线去。

　　最近这段时间，我们抽调了很多部队，胡浩也基本吃掉了我们快4个军20多万部队，如果胡浩继续打下去，我们从各地抽调部队，也不够啊。

　　还有我们刚刚抽调了部队到胡浩和东灵国控制区域的中间去了，那边就占了好几个军的部队，这样算下来，我们其他的地方，部队是不够的，我们是不是继续从基地里面抽调50万部队出来，就往胡浩那边压过去，先不进攻。

　　不过，我们可以困住胡浩的部队往其他的方向发展，比如现在通龙市，我们可以增加一个军，在其他靠近胡浩部队的地方，我们也可以增加部队，彻底给我困住他！”威特力对着沃斯托克建议了起来。

　　“嗯，我考虑过这个问题，有2个犹豫，第一个，现在是雨季，对于我们进攻是不利的，其实对于我们防御也是不利的，毕竟我们的物资是要送过去的，下雨天不好送。

　　第二个就是，我想到了克顿里的话，胡浩是拿我们的部队来练兵，我们在胡浩身边的部队的越多，那么胡浩肯定也不会怕，他还是会来进攻。

　　就像现在，我们的部队刚刚从永和市撤退，胡浩的部队就开始主动进攻了，他们需要锻炼新兵部队，在雨季之前，胡浩是需要锻炼大量的部队出来，你想想看。

　　如果雨季结束以后，胡浩手上是40多万的老兵部队，加上胡浩的指挥能力，那么到时候我们需要在胡浩这边消耗多少部队才够啊。

　　所以，我才命令我们的部队撤退，那些地方，给胡浩，我看他本事占领，有没有本事守住，就这么点部队，控制的区域大了，他就越麻烦。

　　这里可是平原地带，旱季的时候，我们从任何地方都是能够进攻的。胡浩控制地方多，到时候我们给分割一下，就能够要了他的命！”沃斯托克站在那里，对着威特力说着自己的考虑。

　　他之前是想过要增加部队到胡浩这边，盯着胡浩的，可是考虑到现在胡浩已经不是单单的防御了，而是主动进攻，这个就让沃斯托克有点不敢派出部队出去了。

　　克顿里的话，他还记着呢，他心里最后悔的就是，当初克顿里的话，他没有放在心上，弄的现在，快20万部队被胡浩给歼灭，他自己都不知道，这给胡浩到底锻炼了多少部队出来。

　　而在胡浩那边，此时，地面部队已经攻破了联军在南理市布置的第一条防线，现在部队在特种团的掩护下，部队继续进攻，开始往里面杀过去！

　　到了晚上11点多，战斗就结束了，全歼城里面的2个师的部队，而胡浩这边的2个师，之前本来是新兵多，经过了这一仗，很多士兵都见过血，尤其是在特种团的盯着下，干掉了联军的重火力，也让战士们敢打了。

　　所以，打完了以后，胡浩马上让吴可潇给他的部队下命令，部队继续开赴到兴桥市去。

　　早上5点多，吴可潇给胡浩打来电话，兴桥市的联军居然撤退了，部队直接占据了兴桥市，另外就是吉丰市，吉良市，联军都撤退了，就是在田西市还发现了联军，而且还发现了不少，联军在田西市大概有一个军的部队。

　　接着在良源市，也发现了一个军的部队，都是从附近的那些城市里面撤退出来，吴可潇请示胡浩，要不要攻击田西市和良源市。

　　而胡浩让他们等等，等翁涛的部队过来再说。

　　挂完了电话以后，胡浩就在指挥部里面走着，此时吕青和王云龙站在胡浩身边，他们昨天和胡浩推演了一天，而且昨天晚上，胡浩也教了他们不少指挥巷战的打法，昨天晚上打完了，他们三个就在指挥部里面睡觉，胡浩被吴可潇的电话叫醒以后，吕青和王云龙也跟着起来了！

　　“主动撤退了，好主意！”胡浩站在那里，想了一下，开口说道。

　　“他们怕了我们？”吕青看着胡浩问道。

　　“可能吗？他们是想要让我们分散部队，他们认为我们就这么点部队，控制的区域越大，我们的部队就越分散，所以他们才不怕我们收复那些地方，现在他们还把部队给集结了起来，目的也就是告诉我。

　　到此为止，如果想要继续往前面扩大，那么就要打掉他们这些地方，而我估计，在通龙市那边，可能有2个军的部队在，那边才是他们要控制的重点区域！”胡浩站在那里，对着吕青他们说道。

　　“那我们怎么办？不扩大了？不过，浩哥，之前军长给我们的命令，就是控制这些地方就够了，我们其实已经往南面推进了300多公里，往东面也推进了400多公里，好像已经完成了军长给我们的战斗任务了！”王云龙站在那里，对着胡浩说道。

　　“对，目标是完成了，现在从南面和东面起飞战斗机，是没有办法到我们拉特市的，但是其他的地方，还是不行。

　　比如那格市方向，西克市方向，还有就是我们拉特市西面的方向，都是不行的，那边起飞飞机，战斗机还是能够护航过来的！”胡浩对着他们说道。

　　吴可潇这边的战斗任务是完成了，不过，部队也锻炼不少，4个师的部队都参加过战斗，吴可潇这边就6个师，有4个师参加了战斗，那么对于后续部队作战，还是有帮助的。

　　“浩哥，那我们接下来打什么地方？”吕青站在那里，看着胡浩问道。

　　“嗯，你们说呢？”胡浩想了一下，看着他们两个问道。

　　“打通龙市，一下就打到了要害了！”吕青马上说道。

　　“对，打通龙市，直接打他要害！”王云龙也点了点头说道。

　　“你们能够守住吗？打下来了以后？”胡浩听到了，笑着看着他们问道，如果通龙市被打了下来，联军那边肯定是要抢回来的，要不然，他们前线就麻烦了！

　　“守不住没有关系啊，我们把城里面的那些铁路全都破坏不就行了，我们到时候主动撤退不就行了！”吕青看着胡浩说道！

　　“要破坏铁路也不一定非要进城吧？”胡浩听到了，笑了一下，看着他们问了起来。

　　“啊？”他们两个听到了，有点没有明白！

　　“铁路，公路，什么地方不能破坏啊，炸一个坑，他们就跑不了了，炸一座桥，他们就要哭了！每天炸一个，他们的后勤还不是补充不了？”胡浩笑着看着对着他们说道。

　　“也是啊，浩哥！”吕青听到了，想了一下，点了点头，看着胡浩说道！

　　“你们准备一下，过几天攻击田西市，这个地方，我们拿下，然后我们继续东进，让我们和铁路接近的区域更大，我看他们怎么守！”胡浩站在那里，对着吕青他们两个说道。

　　“是！”他们两个听到了，点了点头。

　　“对了，翁涛的部队到了什么地方了？”胡浩站在那里问着自己身边的一个参谋！

　　“报告，快到古南城了，不过按照你的命令，他们的部队要在天晶市驻扎！”后面一个参谋马上回应着。


第339章 蔫吧了

　　胡浩询问翁涛的部队到了什么地方，现在胡浩就是感觉自己的部队不够用，新兵多，而且还缺乏军官，所有层次的军官，胡浩都缺。

　　但是没有办法，胡浩现在在这里顶着，就必须要扩大自己的部队，天亮以后，胡浩命令特种团的部队往兴桥市那边运动。

　　胡浩给每个中队的中队长下了一个命令，就是让他们开始袭击通龙市的所有的交通线，包括铁路也好，公路也好，只要是联军用来运输的线路，都是袭击的目标，特种团5个中队长接到了命令以后，开始赶赴兴桥市。

　　此时，胡浩也是往兴桥市那边前进，胡浩准备进攻通龙市，进攻的目的不是说要拿下这里。

　　而是希望能够让这边的新兵能够有一个锻炼的机会，这样这边的2个军的部队，才能在雨季结束以后，更好在这边守住，胡浩到了兴桥市的时候，已经上午九点多。

　　刚刚到了指挥部，后面的一个参谋就拿着电话过来对着胡浩说道：“浩哥，一个叫梁婉瑜的人找你！”

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头，之前梁婉瑜已经找了胡浩好几次，自从梁婉瑜有了卫星电话以后，隔几天就会给胡浩打一个电话，现在胡浩也是习惯了。

　　“喂！”胡浩拿着电话问道。

　　“胡司令，现在忙什么呢？”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“我啊，还能忙什么？打仗呗！”胡浩听到了笑了一下说道，然后找了一个安静的地方，坐下，点了一根烟。

　　“胡浩，你猜我现在在什么地方？”梁婉瑜在电话里面笑着问道。

　　“我靠，你不是又跑到前线来了吧？”胡浩一听，吓的烟都掉到了地上，胡浩连忙给捡了起来。

　　“嘻嘻，你怕我上前线啊？”梁婉瑜听到了胡浩这样的语气，就笑了起来。

　　“我怕一个炮弹过来，人都找不到了。”胡浩苦笑的说了一句。

　　“胡浩，我在你老家，你弟弟定亲了，京城那边，不少人过来送礼的，我也不能落下啊！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“什么，你在我老家？”胡浩听到了，相当震惊的问道。

　　“嗯，不但我来了，还有唐龙家，罗信家里，几个军部的大佬，都是派了家族的子弟，送来了礼品，就是皇家，陛下都让太子派人送来了礼品！所以，我也来咯！”梁婉瑜轻松的对着胡浩说了起来。

　　“不是吧？你们是不嫌事大啊！”胡浩听到了，有点摸不着头脑的说着，这么多家族给自己家送礼，胡浩感觉，自己的面子可能没有那么大。

　　“有什么事情啊，陛下对你弟弟定亲的事情，都是非常重视的，大家知道了，敢不送过来啊？”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，心里却不以为然，陛下能不重视吗？自己单独带兵在外作战，他能放心自己。

　　“喂，你怎么不说话了！对了，你家大门口贴了一张红字，上面写着，来的宾客，红包里面只能包100块钱，我说胡浩啊，什么意思啊？100块钱？你一个上将就值100块钱？”梁婉瑜在电话那边笑着说道。

　　“我哪里知道，我也没有在家，你在我家大门口？”胡浩听到了，马上问着。

　　“嗯，在车里！”梁婉瑜开口说道，他和胡浩联系的事情，还没有几个人知道，就是他爷爷马振灵，还有就是大局梁宽知道，其他的人不知道。

　　“那你能不能让我爷爷接个电话？”胡浩听到了，想着自己的爷爷，就问了起来。

　　“胡浩，现在可能不行，因为，因为，我和你联系的事情，还没有人知道，这里来了这么多京城的人，你说，我要是联系你，那到时候，我就麻烦了！”梁婉瑜听到了，有点为难的说着。

　　“麻烦了？什么麻烦？”胡浩听到了，有点不解。

　　“哎呀，反正跟你说你也不懂了，我晚上再去你家，让你爷爷接电话行不行？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“算了算了，晚上我还要打仗，而且既然不方便就算了！对了，班长大人啊，你是不是想要提前去见公婆啊？你这样不道德啊，我还没有到场呢！你就先去了！”胡浩说着就拿着梁婉瑜开玩笑起来。

　　“切，你到场没到场没有关系，我先看看！”梁婉瑜嘴上说的很轻松，而脸确是通红的。

　　“啧啧啧，可以啊班长，来，说说，看到我妈妈吗？我跟你说，我妈可好对付了，给钱给礼品，我妈现在就是要面子，哎！”胡浩说着叹气了起来。

　　“不好吧这样，不过也能够理解，毕竟现在身份不一样了！”梁婉瑜听到了，想了一下，开口说道。

　　“嗨~上将的母亲，算了，你去就去，把东西放下就回去吧？被多说，你看看我爷爷奶奶还硬朗么，只要硬朗就成，其他就算了！”胡浩苦笑了一下，交待着梁婉瑜。

　　“怎么了？你和你家人的关系不好？”梁婉瑜听出来胡浩可能和家人的关系不好。

　　“家家有本难念的经，你也别问，等你什么时候进我家门，我会告诉你！”胡浩说着又开始开玩笑了。

　　“哼，胡浩你就嘴上占我便宜吧？有本事来真格的啊？就知道嘴上说，有本事来我家提亲，你看我敢答应不？”梁婉瑜听到了，故意激着胡浩说道。

　　“不是吧？你来真的？”胡浩听到了，还是笑着说道。

　　“废话，你是上将，而且还是有那么多功劳的上将，我又不瞎？”梁婉瑜笑着说了起来。

　　“成，这个以后说，我等会还有布置一下前线的事情，就不和你聊了！”胡浩摸了一下自己的脑袋说道。

　　“切，一说真格的你就蔫了吧？”梁婉瑜鄙视的对着胡浩说道。

　　“少激我，全班谁不知道，你是我胡浩的人！”胡浩坐在那里，点着烟，笑着说道。

　　“哼！对了，前线有没有危险？”梁婉瑜听到了胡浩这么说，心里还是很高兴的，想到胡浩刚刚说，要布置前线的事情，马上就问了起来。

　　“现在哪里知道，雨季结束之前，是没有什么大事，雨季结束之后，就不知道了！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“你，你那么有本事，打仗那么厉害，记得，记得要是不行的话，就逃回来，我等你！”梁婉瑜拿着电话，对着梁婉瑜说着。

　　“好，先这样，去了我家，就好好看看，我弟弟定亲的事情，我知道，我现在也不能回去，只能这样了！”胡浩对着梁婉瑜说着。

　　“好！”梁婉瑜听到了，点了点头，然后说了一声再见，就挂了电话。

　　接着梁婉瑜从车上下来，往胡浩家里走去，后面跟着几个警卫，抬着东西往胡浩家里走去！

　　“这个不行，不能收，我们真的不能收！”胡兴俊站在那里，对着那些家族子弟说道，现在这些子弟，可都是从京城那边来的，还有就是几个战区的司令！

　　胡兴俊心里是高兴，但是看到了这么多人来，还带来了这么多东西，他也怕了。

　　而胡浩的母亲王雪莹，此时都已经感到怕了，虽然他不知道那些箱子里面是什么东西，但是管那些家族的名头，她听到了就怕了。

　　“胡叔叔，我是胡浩的同学，我代表马家前来送贺礼！”梁婉瑜走了过去，对着胡兴俊笑着说道。

　　“啊，你是浩儿的同学啊？这个东西我们就不能要了，大家请屋里坐，屋里坐！”胡兴俊看到了有这么多人送东西过来，开口说道。

　　“没事的叔叔，我之前有机会和胡浩通过电话，跟他说过送礼的事情，他说可以的，还有这些家族送过来的礼物，也是可以收的，我记得陛下都送了礼品过来！”梁婉瑜笑着对着胡兴俊说道。

　　“你和浩儿通过的电话？”胡兴俊听到了，惊喜的看着梁婉瑜。

　　“我和胡浩是同学，而且我也在军部工作，所以有机会和胡浩通过一次电话，不信等你有机会，你可以问问胡浩，这些礼品啊，你放心收就是！”梁婉瑜笑着说道。

　　“对，对，我们就是过来恭贺一下，没有什么贵重的东西！”那些家族子弟马上说道。

　　“这，这！”胡兴俊有点犹豫了！

　　“叔叔你放心吧，我真的和胡浩说过，不信你问爷爷，之前还是和我和你们联系，说胡浩在前线没事的呢！”梁婉瑜对着胡兴俊说道。

　　“哦，是你啊，我听到声音响起来了，你当初是给我打过电话！”此时，站在后面胡浩的爷爷开口说道。

　　“爷爷好！”梁婉瑜施礼说道。

　　“快，快，大家屋里请！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“爹，那？”胡兴俊指着那些礼品说道。

　　“先收着吧，等浩儿回来处理！”胡浩的爷爷想了一下，开口说道，来这里送礼的人，可都是京城那边有权有势的家族，甚至包括皇家，胡浩的爷爷也知道，这个是不能拒绝的。

　　“那行，多谢了，屋里请！”胡兴俊对着他们抱拳说道，接着就开始往屋里面走去。

　　而梁婉瑜则是过去搀扶着胡浩的爷爷，另外一边是胡静。


第340章 世家子弟的心思

　　梁婉瑜搀扶着胡浩的爷爷进入到客厅里面，其他的家族的子弟则是跟着，最后胡兴俊夫妇两个还有胡辉和他未婚妻赵静茹两个人跟上。

　　“请坐，请坐！”胡浩的爷爷请那些人坐下，那些家族的子弟，则是等老爷子坐下。

　　他们这些人虽然是玩，但是家族基本的教养还是很不错的，老爷子坐下以后，他们才坐下。

　　客厅里面一下就坐了十几个青年人，不少人已经盯着胡静看了，胡静的妹妹长的也不差。

　　而且他哥哥胡浩，可是现在掌权的第一集团军司令，同时，也是带着部队打了很多胜仗的上将，最关键的是，现在是乱世，如果胡浩继续立功，有一天入主军部也不是不可能。

　　这些人过来的时候，家里也叮嘱了，看看胡浩家里有什么人，可以接上亲，现在胡浩的弟弟定亲了，那就剩下胡浩本人和胡静了。

　　而胡浩和梁婉瑜的关系，京城的子弟都知道，没有人敢去得罪胡浩又得罪马家，梁家，所以现在就是胡浩的妹妹了，可是胡浩现在不在家，他们也不敢现在就提出要求来，要等胡浩，不过，私下里面还是可以谈谈的。

　　“你是胡浩的妹妹吧？”此时，梁家的子弟梁琦看着胡静说道，同时还看一下自己的表姐梁婉瑜。

　　“是！”胡静笑着点了点头。

　　“你们呐，就别想了，胡浩对他的弟弟妹妹非常在乎的，尤其是胡静，我可是听他哥哥提过好几次，说胡静懂事！”梁婉瑜马上说道。

　　“谢谢！你和我哥哥很熟悉？”胡静好奇的看着梁婉瑜说道。

　　“我跟你说，她很有可能是你大嫂！”梁琦笑着说道。

　　“啊？”胡静相当吃惊，而胡兴俊和王雪莹，还有就是胡浩的爷爷奶奶听到了，相当吃惊。

　　“瞎说什么啊？”梁婉瑜红着脸对梁琦说道，心里还是很高兴的，就是不好意思！

　　“京城谁不知道，胡浩可是追了3年的！”唐家的子弟唐俊熙笑着说道，他是唐龙的侄子，现在是一个上校。

　　“哈哈，好，好！”胡浩的爷爷则是笑着点了点头，弄的梁婉瑜相当不好意思。

　　“走，胡静，带我参观一下你家，你们聊着！”梁婉瑜马上对着胡静说道，胡静听到了，马上点了点头。

　　她知道，有可能是真的，因为梁婉瑜对于自己大哥，好像很熟悉。接着胡静就带着梁婉瑜去参观了。两个人上了楼！

　　“你和我哥哥很熟悉？我哥真的追你！”胡静边带着梁婉瑜上楼，边说道！

　　“你哥，以前是傻不愣登，现在是嘴里说的花了，但是什么也不敢做的人！”梁婉瑜笑了一下说道。

　　“为什么啊，你长的这么漂亮，我哥还不敢追了？”胡静听到了，不解的问了起来。

　　“不是不敢追，他有什么不敢的，他是怕，你也知道，你哥在前线打仗，他怕他有一天回不来，所以！”梁婉瑜苦笑的说着，她其实是知道胡浩心里是怎么想的！

　　“哦，那我哥现在有危险没有，我昨天和我哥通话了，我问不出来！”胡静接着问道。

　　“现在没有危险，你哥打仗好厉害，而且，他自己也很厉害，我是看过你哥打仗的，对了，忘了带一份视频过来，你加我聊天通讯号，我到时候给你传，你哥哥在前线打仗的视频，我拍的！”梁婉瑜说着就拿出的手机出来。

　　胡静听到了，相当高兴。

　　而此时，来这边送亲的赵家，看到了这么世家来胡浩家送礼，更加感觉他们家的绝对是对的，现在定亲已经定了，那么结婚就是要提上议程了，应该是很快，总不能等赵静茹的肚子大了，那到时候就不方便了。

　　“闺女啊，我跟你说，你得盯着胡辉，知道吗？这个小子很不懂事，我怕被别的女人也给盯上了，你可要记住了！”赵静茹的父亲小声的对着赵静茹说道。

　　“他不敢的！”赵静茹开口说道。

　　“屁，这个小子，他还不敢，他这么大就敢那个啥，还有什么不敢的，他是命好，碰到他哥，要不然我才不同意你跟他呢！”赵静茹的父亲开口说道。

　　“本来就是，如果不是打仗，你就能够考上一个好大学，而且我闺女长的也不赖，跟他，白瞎了！”赵静茹的母亲也开口说道！

　　“妈！”赵静茹马上不高兴的说着，在赵静茹的心里，胡辉就是最好的。

　　“行行行，你自己挑的，其实也不错，这个小子，性子还没有定下来，希望他哥能够给他好好安排一下，不过，中将肯定是跑不了的，我可听说了，胡浩有可能成为大将军，五星上将！”赵静茹的父亲说道。

　　“爹，你可不要到外面去乱说，我公公和爷爷都不让说这个事情！”赵静茹听到了，马上对着自己的父亲说了起来。

　　“爹知道，不过，真是没有想到，这个小地方居然还出了这样一条大龙！”赵静茹的父亲开口说道！

　　此时的胡浩，现在正在盯着地图，盯着通龙市的地图，通龙市是中原的一个交通要地，这里的交通线四通八达。

　　如果控制了这里，那么联军肯定不会干，但是要破坏这里的交通，其实没有那么难，铁路一炸，他们就要麻烦，还有就是公路，只要炸一座桥，那么联军的运输线就麻烦了。

　　所以胡浩把这个事情交给了特种团的部队去做！

　　同时，胡浩让部队打这里，就是吃定了，联军那边肯定会对这里展开增援，其他的地方，他们可以放弃，但是这里，他们是绝对不敢放弃的，不管在这里打多久，联军都会派出部队过来。

　　中午的时候，吴可潇和翁涛两个人就到了这里了。胡浩找他们两个开会。

　　“浩哥，真的要打通龙市？”吴可潇听到了胡浩的话，吃惊的看着胡浩说道。

　　“要打，打的下来打不下来，先不说，现在打下来其实也没有用，你们想想看，打这里，联军是不会放弃的，他们会从其他的地方抽调部队过来，所以，这里，是你们2个军最好的练兵场所。

　　我呢，亲自在这里盯着，盯半个月左右，我就去那格市那边，现在他们那边也在作战！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“行，浩哥，我的部队现在新兵多，虽然之前分了好几百军官下来，但是还是不够，这次我们又选拔了几百名军官前往教导团那边，所以，我也希望能够通过实战来锻炼我们的部队！”翁涛听到了，点了点头，看着胡浩说道。

　　“我同意，我这边老兵部队是有点，但是，浩哥，这次我准备让扩编的预备役也上，行吗？”吴可潇对着胡浩问了起来。

　　“扩编的预备役？”翁涛听到了，不解的看着胡浩问道。

　　“嗯，我今天早上决定的，现在我们的部队还不够，但是直接扩编肯定不行，现在陛下对我也见得是放心的，所以，我准备让每个师带一个预备役的部队，现在我们这边前几天统计的总兵力是57万。

　　其中最少有27万的部队是没有打过仗的，真正能够作战的部队，不会超过10万，所以我们需要练兵，也需要更多的部队。

　　通龙市，是你们2个军，30来万部队训练的地方，给我轮训，你们下面的10个主力师，另外就是其他的部队，都要参加战斗，预备役现在开始招募。

　　尽可能的招募一些没有当过的兵的，我们需要自己训练了，退役的老兵，就这么多，我们需要留下来一些，需要为后面的紧急募兵做点准备。

　　所以，你们每个军，按照现在的编制是8万人到10万人，扩编以后，就是20万人，但是不可能所以的部队都能够训练好参战。

　　可是，你们也要尽量，现在我们收复了不少的城市，你们就在那些城市里面募集士兵，还有一点，对士兵好点，也要严格训练他们，我们现在的处境虽然看着是没有大事。

　　可是你们想想看，兵少了，我们打不赢，兵多了，陛下就会猜忌我们，怎么办，为了活命，我们只能选择让兵多点，陛下要猜忌，我们也没有办法，我们先保证自己要活着！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，我就说你就不要听那个皇帝的，听他的干嘛啊？玛德，现在就我们的部队在想着收复那些失地，他们谁效果，帝国几百万部队，雨季就不能打仗？啊？

　　我们的补给线可没有他们那么长的，他们是完全可以往外面打出来的，那么是收复一个小城，也能够救不少百姓啊？可是他玛德，谁考虑这个问题，没有人考虑过！”吴可潇站在那里，对着胡浩有点激动的说着。

　　“就是，听他的干屁啊，浩哥，你就不该听他的，我们这边的不管是士兵也好，百姓也好，都听你的，你说怎么打就怎么打！”翁涛也对着胡浩说道。

　　“你们啊！哎，听听有什么关系，老子在这里，还不是想要干嘛就干嘛？真的要是被发现了，那就到时候再说！”胡浩听到了他们两个的话，苦笑的指着他们说道。


第341章 胡浩的对策

　　胡浩坐在那里，他知道，自己的这个军，就军长来说，除了李劲松对于陛下那边可能不会有那么大的意见，剩下的6个军长，对于陛下是完全不感冒的。

　　而那些师长也是完全不感冒，他们对于陛下都失望，下面的基层官兵就更是了，他们当中都很多人，都是被胡浩和他的部队给救的，他们就认胡浩。

　　就像现在的拉特市，达曼城，那格市等地的百姓，就是认胡浩，对于陛下那边的部队，他们完全不感冒，用他们的话来说，来救他们的，不是陛下那边派出来的部队，而是胡浩的部队。

　　可是胡浩也是陛下的部队，那些百姓直接忽略，他们就认胡浩。

　　“浩哥，我看啊，就直接招募部队，浩哥你任命师长，军长现在可能没有几个人能够胜任，其实我们几个也不能胜任，但是师长还是有些人能够担起来的。”翁涛看着胡浩说道。

　　“我知道，但是现在我们军官不够，兵也不够，我们没事去挑陛下的怒火干啥，等着嘛？着什么急呢？那些事情我会处理好！老子还能吃闷亏不成？

　　让老子吃亏的人，他还没有出生呢，就军部那个唐龙，老子现在是没有在京城，我在京城他试试，老子弄不死他！

　　我跟你们说，我这个人脾气，现在我是压住了，没有办法，你说你们要是会打仗，老子会在指挥部待着，我天天带你们去打仗，我带你们杀到联军的指挥部去！

　　现在你们想想看，我们可是从一个师上面发展起来啊，87师！几个月啊？3个月不到吧？现在我们多少部队？都已经可能超过60万的部队。

　　1万2的部队，现在变成60万，50倍！

　　我说句不好听的，你们来试试看，这边要训练军官，那边还要训练部队，同时还要对付联军，还要扩大地盘，兄弟我已经不容易，你们换个人来试试，这些部队不把他拖垮，我算他有本事！

　　你们跟我说，不要听陛下的！老子听了他什么了？应付一下就得了，我还真听他的，我要是听他的，我就不是带你们往南面打，而是往北面打了。

　　但是现在我本来就事情多，我非得得罪一下陛下，然后弄出一些事情出来？这不是没事找事吗？现在我们在这边，天高皇帝远，陛下他知道我在这里干啥？是不是？

　　打了胜仗，我报一下，诶，你们有功劳，我也有功劳，但是我能够告诉他们我有多少部队吗？我能告诉他们吗？现在他让我空出参谋长的位置出来，我空出来了！本来我们就没有那么多军官！”胡浩坐在那里，对着他们两个说道，他们两个听到了，也是点了点头。

　　“浩哥，你真是不容易，不过，浩哥，我们也是担心，一旦那些参谋长过来了，他们就知道我们有多少部队了，到时候浩哥你怎么办啊。

　　我是想着，浩哥，实在不行，你让特种团潜伏一些部队回去你家那边，把你父母都接过来吧，虽然我们这边可能守不住。

　　但是我敢说，我们这里要是都守不住的话，那么陛下那边就更加守不住，就军部的那些草包，他们哪里会打仗？浩哥，兄弟们也是担心你，你也知道，我们第一集团军，就是听你的，你要是有什么事情，弟兄们可怎么办？”吴可潇站在那里，对着胡浩说道。

　　“是啊浩哥，派人偷偷把你父母接过来吧！真的要是守不住了，和家人一起，也是挺好的！”翁涛也对着胡浩说道。

　　“我知道，现在不行，哎，你们不用担心，就那些参谋长，有命来再说吧！”胡浩开口说道。

　　“为啥？浩哥，我们干掉他，用特种团干掉他们！”吴可潇听到了，一开始问着胡浩，后面就想到了特种团。

　　“哎呦，能不能不要那么粗鲁啊，一言不合就干掉人家，他们能不能来都是一个问题！想来，他们也得敢来啊，而且也得能来啊！”胡浩无奈你的看着他们两个说道。

　　“那，那怎么就不能来了，我们这边一个集团军的部队，陛下他能够放心你？”吴可潇继续问道。

　　“不放心没有关系啊，可是到时候我们这边可是恶战，那些世家子弟敢来不？如果不是世家子弟，陛下用平民百姓，他能够放心吗？

　　还有，到时候陛下那边也是打仗，而且还是大仗，你说，陛下有那么多军官可以调动吗？

　　现在帝国有600来万部队，真正能够作战的部队和指挥官有多少，他还有心思管我这边有没有参谋长？另外一个，到时候我们这边肯定是要让出不少地方给联军的，没有办法，我们不可能每个城市都能够守住。

　　到时候我就给陛下报忧不报喜，你说，谁敢来？”胡浩坐在那里，对着他们两个说道。

　　“也是啊，世家子弟都怕死！”翁涛听到了点了点头说道。

　　“现在我们报喜不报忧，那是要功劳，到时候报忧不报喜，那是要权力，一步一步来，而且，哈，实话跟你说，对于陛下那边我是不看好的，我不相信他们能够守住，也许能够受到下个雨季，但是最多明年，我们帝国就会陷入巨大的麻烦！”胡浩坐在那里说道。

　　“为什么？”他们两个听到了，继续问了起来。

　　“北面的东显国和东郡国，一旦被联军给占领了，到时候北面也危险，四面受敌，只要一个地方没有守住，那就是亡国，而且，哪怕是能够守住，我们帝国也消耗不起了。

　　所以啊，我们现在要快速发展我们的部队和军官，一定要在帝国亡国之前，我们具备一战的实力，哪怕是打不出去，也要守住我们的地方，慢慢和他们耗！”胡浩坐在那里，对着他们说着自己的计划。

　　“那这样的话，浩哥你现在听陛下还真行，现在没必要给自己弄一个强敌出来，而且你父母还在那边！”吴可潇听到了，点了点头说道。

　　“嗯，我们必须要自保，说实话，现在我们也杀了不少联军了，其实我们可以说，没有为帝国丢人，如果帝国的部队都像我们这样，那么联军来多少部队，也不会是我们的对手！”翁涛也点了点头说道。

　　而胡浩心里则是很悲哀，对于他来说，他是希望陛下那边能够守住的，哪怕是守住的时间长点也好，但是从目前的情况来看，如果没有更多有利的因素出现，那么帝国最迟明年雨季就会亡国，甚至下一场雨季来临之前，就会亡国。

　　所以胡浩拼命的想办法，想要延迟这个亡国的时间，一旦亡国了，那么整个东灵国，不知道有多少百姓会被屠杀，胡浩不敢想！

　　胡浩想过去军部那边当一个大将军，希望能够帮助陛下把全国的防线部署好，可是没有用，现在控制部队的，还是世家，那么是陛下部队，其实也是世家部队，皇家也是一个世家。

　　所以，作为一个平民将军，胡浩想要调动他们的部队，是完全不可能的，而且陛下那边也不会给自己这个信任！

　　胡浩没有更好的办法，只能靠自己来发展，就是不希望这个国家有这么多百姓被屠杀！

　　胡浩开完了会以后，就在这里成立指挥部。

　　同时，在达曼城那边的指挥部，那些刚刚选拨过来的军官，也能够看到胡浩这边，胡浩现在通过网络，对达曼城那边的教导团，开始网络上课。

　　同时这边有什么情况，胡浩也会及时给他们通报，目的就是让他们知道，该如何指挥部队作战，尤其是他们这些刚刚选拨上来的营连排级干部，他们一旦从这里毕业以后，回到部队，就要提拨。

　　而且这个时候，工兵也让无人机开始在通龙市周边飞行，拍摄下面的画面，现在吴可潇的2个师的部队已经先行到了那边，而翁涛的部队还在后面。预计进攻傍晚左右能够抵达通龙市。

　　现在通龙市的指挥官是卡布国37军的军长克斯玛，现在他也发现了东灵国的部队在通龙市附近的那些小城活动，上午到现在，他们好几个小城的部队联系不上了。

　　现在能够联系上的，还在作战。

　　东灵国的部队，就是要先干掉通龙市周边的部队，然后围攻通龙市，而通龙市里面的守军，不敢懈怠，他们后面可是交通大动脉，一旦这里失守了，那么前线很多部队可能没有饭吃了！

　　“该死的，胡浩发展的这么快，都已经到我们这边来了？拉特市到我们这边，大概有700多公里啊，胡浩的部队居然能够威胁到我们这边了？”克斯玛站在地图前面，皱着眉头说道。

　　“军长，总指挥那边刚刚调集了3个师的部队过来，现在我们这边有2个军的部队，他胡浩不可能敢攻击我们2个军守着的部队吧？”后面的参谋长看着克斯玛问道！

　　“有什么不敢的，马拉国第一军都被他们给打残了，现在他们还有什么部队不敢进攻的？哎！本来以为来这里是一个好差事，没有想到，居然还要作战！”克斯玛站在那里，叹气了一声说道。


第342章 联席会议

　　卡布国37军的军长，克斯玛此时很担心，因为胡浩可是干掉了他们很多军长的，而现在虽然自己这边管着2个军的部队，除了他的37军，还有7个师的部队，也是归他管。

　　但是他还是有点担心，他们这些军长，都知道如果是一个军面对胡浩的部队，有可能就会被全歼，自己这样的战例太多了，可是现在他有2个军还多的部队，他也没有必胜的把握！

　　“军长，不用担心，我想总指挥肯定不会让这里丢了的，这里不是马拉国第一军进攻的永和市，这里是通龙市！”身边的参谋长说道。

　　“报告，总指挥电话！”一个参谋拿着电话到了克斯玛身边报告说道，克斯玛听到了，拿着电话就接了过来。

　　“总指挥好！”克斯玛立正的说着。

　　“现在胡浩的部队出现在通龙市周边了？”沃斯托克在电话那边问道。

　　“是的，我周边布置的那些警戒部队，都已经被围攻了，现在我的部队也不敢出去，担心被胡浩的部队埋伏了，胡浩擅长埋伏，所以，现在对于周边的那些小镇，能够撤退的，我让他们撤退了！”克斯玛马上汇报说道。

　　“嗯，就在克斯玛这里和胡浩的部队决战，胡浩不敢对你这边展开包围，他们还是从西面和西南方向对你们的部队进攻，你那边一定要守住。

　　我已经在你们的后面，准备了一个军的部队，一旦你们前线吃紧，我会对你们展开支援。

　　通龙市非常重要，不但是我们向前线运物资的重要后勤线，还是我们运输物资到东面，还有其他方向的重要交通枢纽，所以，我不管你付出多大的代价，必须给我守住这里！”沃斯托克在电话里面对着克斯玛下着死命令。

　　“是！”克斯玛听到了，不敢多言，只能应着。

　　“嗯。有什么困难可以跟我们说，另外，你也不要担心，胡浩的部队作战是厉害，但是之前胡浩打仗，都是防御，现在他们是进攻，防守厉害，并不能代表进攻就厉害，所以不用担心！

　　胡浩的部队都是新兵部队，他不可能能够吃掉你的部队，他也不敢派出几个军的部队到你这边来！”沃斯托克继续安抚克斯玛说道。

　　“是！”克斯玛嘴里应着，心里却不相信，如果胡浩的部队不会进攻，那么从昨天到今天，联军这边已经损失了5个战斗师的部队那算怎么回事？

　　可是现在总指挥都这样说了，他也只能应着。

　　等挂了电话，克斯玛就是另外一个表情了。

　　“哼，让我们守着，干嘛不让马拉国的部队来？不让圣古国的部队来？就让我们守着？”克斯玛不屑的说着。

　　“军长，现在说这些没有用，反正城里面我们都已经布置好了，如果胡浩的部队真的要进攻我们这边。到时候我们顶不住，请求援军就是了！”后面的参谋长对着克斯玛劝道！

　　“嗯！”克斯玛听到了，点了点头！

　　此时，在联军的总指挥部那边，沃斯托克一脸的担忧，他没有想到，胡浩的部队真的敢剑指通龙市，直接威胁他们的后勤补给线。

　　“总指挥啊，我总感觉没有那么简单，胡浩是不是真的会攻击通龙市，如果他就是对通龙市展开包围，然后炸毁那些铁路，还有桥梁。

　　我们的运输线还是很危险，我的想法是，从东面这边组织几个军的部队，往胡浩那边压过去，逼着他的部队回去，不要染指我们的运输线！”威特力站沃斯托克身后，对着沃斯托克建议说道。

　　“往胡浩那边施加压力？如果我们不进攻胡浩，胡浩就会反攻，如果我们进攻胡浩，那么后勤怎么办？我们现在的运输压力那么大，哪有那么多物资给这里的部队进攻胡浩！刚刚闭幕的联席会议你也听说了吧？”沃斯托克听到了，对着威特力就问了起来。

　　联席会议，就是联军所有参加的国家国王，在马拉国举行了第一次会议，那些国家在马拉国商量，如何快速控制中域！

　　“听说了！怎么了，你有什么消息传来？”威特力听到了，看着他问了起来。

　　“会议决定了3个事情，第一，雨季结束后，今年的12月22号，我们全部部队，正式打响对中域的战争，所有国家都要按照比例派出部队参战。

　　第二个就是对于中域的百姓，在全面占领之前，先不要展开大屠杀，杀一部分是可以，但是不要杀光了，因为我们也担心瘟疫的爆发。

　　而且我们入侵中域，按照计划，大概需要一年，所以一年之内，不要大规模的屠杀这里的百姓，要杀的话，也要准备好石灰和挖好坑，把那些尸体埋掉！

　　第三个，就是我们重新划分整个中域的领土，现在一共是87个国家参战，那么按照87个国家的人口来划分面积，按照1亿人口为基数，超过5000万人的，按1亿算，低于5000万的，不算！

　　1亿为基数来划分面积，有多少亿人口就能够抽多少次签，抽到了什么地方就什么地方！分完地方以后，部队全都回国，中域不能有军队，这里只能有百姓种地，然后运输粮食回来。

　　同时，把那些铁路连通，让粮食从各个地方运到各个国家去！”沃斯托克站在那里，对着他们说道，这个就是他们这次联席会议的主要内容。

　　“嗯。这样比较公平，大家抽签解决！”威特力听到了，点了点头说道。

　　“公平，哈，后面还不知道有多少事情呢，等着吧！这个星球是没有消停了！”沃斯托克听到了，冷笑了一下，开口说道。

　　“这还不公平？”威特力开口说道。

　　“现在看着是公平，可是抽中内陆的，要靠铁路运输，如果不让你走呢？你怎么办？如果是友好国家，那是没事，如果是仇敌国家呢？他们会让你们把粮食运走吗？

　　还有打完了中域那些国家以后，部队就撤退出去，我问你，什么时候能够打完，这里就没有反抗的部队，如果有反抗的部队？怎么办？”沃斯托克开口问道。

　　“这次没有解决吗？”威特力听到了，开口问道。

　　“没有解决，有的说自己国家派部队过去，有的国家说，组成一支联军部队，各个国家的部队都有，专门剿灭这边的反抗军，还有的说，要全都屠杀掉中域的百姓！

　　怎么可能杀的光？中域百姓过百亿？杀到什么时候去？现在我们屠杀了大概有几千万的百姓，还有无辜战死的，很多部队都已经杀腻了，他们下不去手了，都是人啊！

　　除了疯子，谁能够下这样的手，杀100多亿的百姓？而且一旦那些士兵回到国内了，你说他们还能消停吗？哎，难搞！”沃斯托克站在那里，对着威特力说了起来。

　　“可是，没有中域的粮食，我们的百姓就会饿死，没有石油可以，没有粮食能行吗？百姓造反啊！”威特力站在那里说道。

　　“是啊，没有粮食不行啊！”沃斯托克听到了，看着地图说道。

　　“那现在通龙市那边，我们就等着胡浩的部队进攻？一旦他破坏那些道路桥梁怎么办？”威特力开口问道。

　　“桥梁和大路，都有我们的部队在，胡浩想要袭击我们的道路也没有那么简单！哎！”沃斯托克开口说道。

　　“可是守着那些桥梁和道路的部队，都是连级部队，他们怎么可能是胡浩对手，我们现在必须要出动部队反击，把胡浩的部队给打回去！”威特力接着说道。

　　“我知道，但是进攻是需要大量的物资的，我们现在有这么多物资吗？”沃斯托克看着他反问着。

　　“那，那，挤挤总是有的，我看，哪怕是出动2个军，全面封锁胡浩进攻到我们桥梁的道路，在那些小城里面布置防线，这样才能保护我们交通道路不会被破坏！”沃斯托克接着说道。

　　“嗯，挤挤吧，现在只能这样，我是担心其他的部队有意见，现在既然你也这样说，那就打吧！”沃斯托克听到了，点了点头他现在就是要威特力说这个事情，而且也打算让威特力去办这个事情！

　　“那就好，前线的补给不能出问题的！”威特力马上说道，马拉国在中线和东线那边，还有60多万部队，这些部队一旦没有吃的和弹药，那就麻烦了。

　　“嗯，你去调动部队和物资，马上封锁胡浩那边到我们交通线的路线，不能让胡浩的部队过来，现在胡浩的部队还在清理那些小城，所以，现在还是威胁不到我们的交通线的，还是来得及的！”沃斯托克对着威特力说道。

　　“啊，是！”威特力此时听到他说让自己去办，马上想到了，原来不是沃斯托克不想去调集部队。

　　而是担心前线的部队没有足够的物资，会来找沃斯托克要，而前线有一多半是他们马拉国的部队，现在交给了威特力去办，那么要找，也只能找威特力去。

　　“快点去调集部队吧！”沃斯托克对着威特力说道。


第343章 二愣子

　　沃斯托克现在想着用威特力来调动部队，毕竟前线，马拉国的部队更多，而威特力是马拉国的，他出面调动部队，效果更好。

　　威特力在沃斯托克一说让自己去办这个事情，马上就知道了沃斯托克的目的了，知道这个事情自己是没有办法去拒绝了，只能应承下来。

　　而在胡浩那边，胡浩已经接到了特种团那边的通报，现在部队都已经到了那些交通线上面。

　　“告诉弟兄们，给我炸了那些桥啊路啊的，炸了，然后我们抢物资，联军抢我们东灵国的物资，我们就枪联军的物资，然后逼着他现在和我们打，不打都不行，现在我们就是要部队作战！”胡浩站在那里，对着身边的通讯员说道！

　　“是！”通讯员听到了，马上去办了。

　　“浩哥，这样可能不行吧？一旦我们炸了铁路桥和公路桥，还有那些铁路，那么联军就铁了心了要和我们作战了！”吴可潇听到了，看着胡浩问道。

　　“不炸他们就不打了，现在让他们来打我们，是最好的，我们不但能够练兵，而且还能消灭联军的部队，如果我们能够干掉那些老兵部队，新兵部队怕什么？

　　该吃我们就吃掉他，这样还能够给我们弄来更多的战功！对了，我还想要和沃斯托克喊话呢，就是不知道有用没用！”胡浩站在那里，想了一下说道。

　　“喊话？”吴可潇和翁涛两个人不理解，不知道胡浩的喊话是什么意思。

　　“嗯，我要他给我送点东西过来。”胡浩站在那里想了一下说道！

　　“送东西过来？什么东西？”翁涛继续问道。

　　“要么送钱，送物资。要么就送人头！”胡浩想了一下，看着他们微笑的说着。

　　“什么意思？”翁涛听到了，看着吴可潇，而发现吴可潇也是看着他。

　　“来人啊，给我录一段视频，我要发到网上去，我想，联军那边肯定有人盯着我们的网络的！”胡浩想了一下，还感觉要说一下！

　　“是！”一个工兵参谋听到了，马上去拿录影机了。过了几分钟，胡浩坐在了录影机前面。

　　“嘿嘿，那个，联军各国的国王，还有我们东灵国的总指挥，沃斯托克将军，我，胡浩，记住啊，我是胡浩，下次我不想老这样解释自己是谁！

　　我呢，要打通龙市，这通龙市呢，是你们向前线运输物资的交通枢纽，我要打了，我知道，你们部队有不少，我也有不少，所以呢，这个地方，我是要打的！

　　你们啊，多准备点部队，不要老是跑，沃斯托克将军，你不地道啊，我在永和市那边摆了那么多部队，马拉国第一军我本来是想要全歼的，结果你居然让他们半夜偷偷跑了，这叫什么事情啊？

　　你们可是侵略者啊？怎么能跑呢？

　　还有就是，通龙市这边呢，我是要打的，路呢，我也是要破坏的，你最好多弄点部队过来，要不，不够我打！

　　另外一个呢，不让我打通龙市也行，送点钱过来，武器也行，比如步枪啊，重机枪啊，坦克啊，黄金啊，还有，我们的俘虏也行，嗯，送多少呢？

　　按你们在通龙市附近的部队来算吧，一个人1000东灵币，不过分吧？1000块钱，买一天的时间，行的话，就发布一个视频，到我们工兵的邮箱里面，到时候我会看，然后派人送钱过来。

　　不行呢，就算了，我就抢，我可是知道，一旦我把那些路给炸了，你们的那些物资，就是堆积在附近的城市里面！

　　沃斯托克将军，考虑清楚哦，我可是真会抢哦！

　　沃斯托克将军，我这个视频发出来以后，3个小时之内回复，否则我就当你拒绝了啊。对了，再强调一遍，我是胡浩！东灵帝国第一集团军上将司令！嘿嘿！”胡浩坐在录像机前面，对着摄像头就笑着说了起来。

　　胡浩录好了以后，就让参谋开始编辑，然后发到网络上面去！

　　“浩哥，你这样不是挑衅沃斯托克吗？万一他集中重兵来对付我们呢？”吴可潇听到了胡浩刚刚说的话，马上对着胡浩问了起来。

　　“集中个屁，最多4个军，当年我们就一个军的部队，都能够吃掉他4个军，现在我还怕他4个军，40个军我才有点怕，他能够调集这么多部队来吗？”胡浩听到了，对着吴可潇说道。

　　“也是啊！万一是8个军呢？”吴可潇再次问道。

　　“吃掉他！”胡浩笑了一下说道。

　　“浩哥，8个军我们也能吃掉？”吴可潇看着胡浩问道。

　　“这种天气，来的部队越多，越死的快！”胡浩笑了一下说道。

　　“浩哥，弄好了！”工兵参谋用电脑编辑好了以后，对着胡浩说道。

　　“发出去！现在我也该让全世界的人知道知道我了，好歹老子也干掉过他们这么的部队！他们肯定想要找我的资料！”胡浩站在那里，对着那个工兵参谋说道。

　　“是！”工兵参谋听到了，而胡浩则是站到了地图前面。

　　“今天晚上，你们的部队就要对通龙市展开攻击，特种团的部队，会炸掉那些桥梁，到时候通龙市这边肯定有大量的物资。

　　而只要你们打的好，联军那边的援军，他们不敢从其他的地方过来，只敢增援通龙市，如果我们不打通龙市，那么我们要防御的地方就多了！”胡浩站在那里，对着吴可潇他们说道。

　　“浩哥，你的意思是，如果我们不进攻通龙市，那么联军的部队可能从其他的地方对我们展开攻击？”吴可潇对着胡浩问道。

　　“没错，今天晚上，你们不但要打通龙市，而且要干掉他们大部分的部队，这样，他们来的援军，不敢从其他的地方发动攻击，只敢在通龙市防守，他们必需要确保通龙市的安全，通龙市丢了，沃斯托克就要倒大霉了！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“那，我们不是来练兵的吗？”翁涛看着胡浩问道。

　　“练兵就不能打胜仗了？不打胜仗我练什么兵？”胡浩看了翁涛一眼，开口说道。

　　此时，在东灵国的各个社交网站上面，出现了一个第一集团军宣传部的帐号，然后放出了一个视频，视频就是胡浩刚刚录的，一开始看的人不多。

　　但是看到了这个视频的人，马上就把视频给分享出去了，还问这个人是不是胡浩，慢慢看的人越来越多，而分享的人就更多了。

　　不到20分钟，整个东灵国有网络的地方，有大量的年轻人看到了这个。

　　而胡浩的父母，还有刚刚在这里道贺的那些世家子弟，也看到，尤其是胡浩的爷爷奶奶，看到了胡浩穿着一身上将的衣服，坐在那里说话！

　　“是胡浩？”很多世家子弟看到了，小声的问着身边的人。

　　“可不是胡浩吗？”记得胡浩照片的那些世家子弟，马上问了起来。

　　“太嚣张了吧？居然敢和联军的总指挥叫板？还要人家送钱去？”另外一个世家子弟说道。

　　“谁知道呢！”其他的世家子弟，不敢做出评论了。

　　“报告，刚刚发现了一份视频，是胡浩发的！”此时，在军部那边，一个参谋推开了联合办公室的大门，对着里面的陛下还有军部的那些将军说道！

　　“胡浩发了视频？什么视频？放到这边来看看！”陛下听到了，也很奇怪。

　　接着，他们就看到了胡浩对着沃斯托克喊话的视频。

　　“嘶~”陛下看完了以后，倒吸了一口凉气。

　　“这，这，胡浩也太嚣张了吧？这不是找死吗？”唐龙听到了，看着陛下指着视频说道。

　　“这胡浩到底是怎么回事，这个时候去挑衅沃斯托克，他不怕联军的部队现在就对他展开攻击？他现在可是被包围了啊？”罗信听到了，也不理解的说了起来。

　　“马上联系胡浩，问问他，到底是怎么想的，他不在那边好好训练部队，好好的收复失地，这个时候去挑衅联军那边做什么？”陛下听到了，相当不满的喊着。

　　“是！”太子听到了，拿着手机就开始拨打胡浩的电话！

　　“等一下！”这个时候，陛下又突然喊住了太子，太子不解的看着陛下。

　　陛下这个时候站了起来，背着手在指挥部里面走着，他在想着，胡浩不可能这么傻吧，这么主动去挑衅联军那边，可是如果不是傻，发这个视频干嘛？

　　还要钱，要物资，还有联军送俘虏过去，联军那边根本就不可能留下东灵国的俘虏，百姓他们都不放过，他们还能留下那些军人？

　　“就是一个傻子，二愣子！”陛下站在那里，想一下，还是没有想通胡浩为什么这么做。

　　“可不就是一个二愣子吗？以为自己手上有点部队了不起，打了几场胜仗了不起了，现在居然还敢这样挑衅！”唐龙马上说道。

　　“哎，我仔细的想了想，这个，我们是不是先问问胡浩那边是什么意思啊？”罗信看到他们坐在这里瞎猜，也猜不出胡浩到底想要干嘛。

　　不过，在罗信看到了，胡浩啊，就是一个二愣子，这个时候弄出这样的事情出来。


第344章 决定坑人

　　陛下看到了胡浩发的那个视频，对胡浩为什么这么做，是非常不理解的，胡浩以前在他看来，是一个非常睿智的人，现在怎么能够做这么愚蠢的事情，所以他想不通，气的直接骂胡浩是一个傻子，二愣子。

　　而大将军罗信听到了，则是要他们马上联系胡浩，问问胡浩，到底是怎么回事？问胡浩总比在这里瞎猜的好。太子听到了，看着陛下这边。陛下开口说道：“直接接通免提，我要问问他！”

　　“是！”太子听到了，马上拿在卫星电话拨通了胡浩的号码，等胡浩接了电话以后，太子就开通了免提。

　　“校长好！”胡浩的声音从电话里面传来了。

　　“胡浩啊，现在陛下和军部的将军都在，对于你发的那个视频，大家都是非常不理解的，你为什么要发这样的视频出来，这不是挑衅联军那边吗？”太子对着电话说道。

　　“啊，挑衅？是有点！挑衅一下没事！”胡浩马上在电话的里面说道，他心里压根就没有当回事。

　　“怎么就没事呢？现在我们需要休养生息，等着雨季过后，我们就要面临着联军那边的入侵，现在你去挑衅联军，联军就有可能提前打我们！”唐龙马上喊道！

　　“胡浩，刚刚说话是唐龙左将军。”太子对着电话说道。

　　“哦，那来就来呗，他们都入侵过来了，我发个视频有什么关系，我不发他就不打了？”胡浩听到了，还是无所谓的说着。

　　“胡浩，你怎么还这么想，现在你的第一集团军才刚刚组建完，将军都不够，你就敢去挑衅联军那边，万一他们马上调集重兵来对付你，你的部队怎么办。

　　现在帝国对于你的部队是非常重视的，昨天你们收复了好几个大城市，对于我们帝国鼓舞士气来说，是非常有帮助的，你现在怎么就去挑衅联军呢？

　　你这样做，不是把自己暴露出来，让联军他们打你吗？对了，我是罗信！”罗信也着急的对着胡浩说着。

　　罗信对于胡浩是非常看中的，甚至想要把自己大将军的位置都让给胡浩，但是现在胡浩做的事情，如此不稳重，他又有点不放心了。

　　“没事，天天下大雨，他集结个屁重兵！”胡浩站在那里说道。

　　“胡浩啊，你怎么就不懂呢？现在不是下雨不下雨，不是联军那边集结重兵不集结重兵的事情，是你这样发视频，等于是激怒了联军，到时候雨季结束以后，他们就会猛攻你那边，你怎么就不想想呢？

　　啊？那点战功就让你的尾巴给翘起来了？你是不是傻？你这样做，和一个二愣子有什么区别？”陛下听到了，非常火大的喊着。

　　对于胡浩现在还没有醒悟过来，他相当不满意。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩听到了二愣子这三个字，真的愣住了。

　　多少年了，自己的这个绰号都没有人提过，当年，就是他大哥张德彪开始喊的，然后后面那些首长也这么喊，等自己位置很高了以后，就没有几个人敢喊自己二愣子了。

　　而等大哥张德彪死了以后，就再也没有人敢喊了，陛下刚刚的那句二愣子，让胡浩的思绪马上就回到了上一世。

　　“胡浩，胡浩？怎么不说话？”陛下说完了，听到了胡浩那边电没有动静，马上就问了起来。

　　“老子就是二愣子，老子的绰号就是二愣子了，二愣子怎么了？发个视频怎么了？”胡浩说完了，马上就挂了电话。

　　陛下他们完全被胡浩发火给发蒙了，胡浩居然还敢当着陛下的面说自己是老子，还敢主动挂了电话。

　　而此时，在胡浩的指挥部，吴可潇和翁涛两个人，一开始听胡浩说自己就是二愣子，而且绰号就是二愣子，还想笑胡浩呢，结果看到了胡浩气冲冲的把电话挂了，然后拿着烟往一个会议室里面走去：“别来打扰我！”

　　“砰！”胡浩说完了把门猛的一关，然后坐在了会议室的椅子里面，点了一根烟，眼泪却留下来了！

　　“二愣子，哈，大哥！”胡浩在那里笑着轻声说道，而眼泪却没有停。

　　“大哥，猴子，大熊，敬和尚，李和尚！哎！要是你们在，老子能够打遍这个星球，还他玛德受这个窝囊气？

　　陛下，大将军，太子，马振灵，我去他玛德的吧？给老子比，你们算个屁！哈，二愣子，二愣子！”胡浩靠在那里，看着上面的天花板，苦笑的说着。

　　想着当年自己在地球，二愣子的名字，谁人不知，谁人不晓，一生从未打过败仗，打的敌人的将军，听到自己来了，就开始跑，连部队都不要了。

　　打的任何一个国家的人，听到了自己带着部队上了，就知道事情麻烦大了！

　　而现在，自己居然窝在了一个被敌人占领的小地方，来发展自己的部队，就是为了寻求一条生路。

　　为了这条生路，自己天天要面对着陛下的猜忌，要面对着大将军的算计，要面对着联军的进攻。

　　“爱谁谁，让老子高兴了，老子鸟你一下，让老子不高兴了，就都他玛德别高兴了！二愣子？老子就做二愣子了，来吧，老子一个个坑死你们！

　　二愣子坑人，在地球那是出了名的，在元灵星球，也要出名！”胡浩坐在那里，抹了一把眼泪，咬着牙说道。

　　而此时，在陛下那边，陛下他们听到了电话嘟嘟响，都是诧异的看着电话，他们谁也没有想到，胡浩居然敢挂了电话。

　　“他，他，他？放肆！”陛下指着电话，气的不行啊，还没有人敢挂了自己的电话，而且还在他面前称老子的，现在胡浩居然敢了。

　　其他的人看到了陛下生气，也不敢说话，不过，太子他们心里现在既着急，有疑惑，他们想着胡浩怎么了？之前都是好好的！

　　“陛下，不对啊，胡浩的情绪不对！”罗信坐在那里，看着陛下说道。

　　“怎么不对，有什么不对，在我面前称老子，他胡浩好胆！”陛下气愤的喊着。

　　“就是，他胡浩还敢称为陛下的老子，这个人该杀！”唐龙也坐在那里，用手拍着桌子喊道。

　　“陛下，这个事情，可能，可能是胡浩心情不好，我听到他说，他的绰号就是叫二愣子，而且，这个事情，我们还没有听到胡浩的解释呢！”罗信再次说道。

　　“继续联系胡浩，问他，想要做太上皇是不是？”陛下指着太子喊道。

　　“是！”太子听到了，马上拨打胡浩的电话，电话是一个参谋接的。

　　“胡浩呢，让胡浩接电话！”太子对着参谋说道。

　　“报告，我们司令现在在会议室里面，他吩咐，没有他的命令，谁也不能去打扰他，我们司令的情绪很不好！”那个接电话的参谋说道。

　　“你让他接电话，我是太子殿下，现在在军部给他打电话，让他接电话！”太子非常严肃的说着。

　　“这个，殿下，我们司令真的情绪不好，我们从来没有见到他这样过，要不您稍等？”那个参谋开口说道。

　　“我来！”此时，吴可潇从参谋手上接过了电话。

　　“报告太子殿下，我是106军中将军长吴可潇，很抱歉，我们司令的情绪出现了很大的波动，我们也不知道发生了什么，现在我们司令把自己锁在了会议室里面，我们不敢过去打扰！”吴可潇在电话里面说道。

　　“嗯，吴可潇，我知道你，昨天你们打的不错，不过，胡浩到底怎么回事？为什么敢这样说话？”太子看了一下陛下，然后继续问道。

　　“我们也不知道啊，之前是好好的啊？突然就这样了！”吴可潇也为难的说着。

　　“行，他什么时候能够出来？”太子对着吴可潇问道。

　　“不知道，司令的事情，我们不敢过问！不过，等他出来了，我会让他和殿下你联系的！”吴可潇开口说着。

　　“好！”太子听到了，就挂了电话，然后看着陛下。此时的陛下，情绪也稳定了点，刚刚听到了吴可潇的电话，他也在想着，胡浩到底是怎么了？

　　“陛下，我记得你说胡浩是一个二愣子的时候，胡浩的情绪就不对了，胡浩最后还说，自己就是一个二愣子，绰号也叫二愣子，这个，我们之前不知道他有这个绰号啊！”罗信接着说道。

　　“好像是这样！”陆军前锋将军马雄伟，也就是马振灵的长子也点了点头说道。

　　“二愣子？还真叫二愣子啊？”陛下你听到了，也想到了这点，然后看着那些军部的将军说道。

　　“好像他自己承认了！”唐龙想了一下，还真是这样，胡浩承认了自己是二愣子！

　　“这，这，哎！但是我喊他二愣子，他凭什么发火？啊？还敢在我面前称老子？”陛下继续追问了起来，这个问题，就没有人敢回答了，谁也不知道怎么替胡浩去解释。

　　最关键的是，唐龙可是要抓住这个机会，对胡浩这边添油加醋了，这个可是他的任务。


第345章 不和他们玩了

　　陛下对于胡浩在他们面前称老子，而且还挂了他的电话，非常不满意，现在就是想要问问，胡浩到底想要怎么样？而太子和吴可潇那边说了一会以后，就挂了电话！

　　“胡浩可真的有本事啊，下面的那些将军怕胡浩，不怕太子殿下？”唐龙坐在那里，淡淡的说着！

　　“唐将军，现在都什么时候了，说这个有意思吗？”罗信听到了，对着唐龙提醒说道。

　　“有什么意思不意思的，胡浩的部队现在只认胡浩，不认陛下，也不认太子，这还不值得我们警惕？嗯？胡浩敢在陛下面前称自己为老子，这样的事情还不值得警惕？

　　而且今天，我们就是问问他为什么发这个视频出去，我们也没有的说什么吧？他胡浩就敢发火，而且还是冲着陛下发火，你说，胡浩心里还有我们陛下吗？还有我们太子殿下吗？”唐龙坐在那里，看着罗信问道。

　　此时，陛下的表情也是阴晴不定，他站在那里，不说话，就是想着刚刚胡浩说的那些话，像刺一样的扎在了自己的心里。

　　“陛下，现在必须要严惩胡浩！”唐龙站了起来，看着陛下拱手说道。

　　“你先坐下，刚刚和吴可潇说了，等胡浩从会议室里面出来以后，让他给我们回个电话！我们等着，我需要胡浩给我一个解释！”陛下站在那里，背着手开口说道。

　　“哼，不知道这个电话什么时候来呢，也许胡浩根本就没有在会议室，而是就在旁边，就是不想接电话而已！”唐龙接着说道，其他的将军都是看着唐龙，不知道唐龙为什么处处针对胡浩。

　　在兴桥市的胡浩，坐在指挥部的会议室里面平复了一下自己的情绪，刚刚的情绪很低落，主要是想到了前世的那些兄弟，想到了自己大哥张德彪，但是想也没有用了。

　　张德彪是自己亲自在医院那边送走的，猴子也是，大熊，敬和尚，李和尚这些人，都是他亲自在医院里面看着他们一个个离世！

　　“哎！”胡浩坐在那了叹气了一声，然后用袖子把脸上的泪渍擦干净。

　　过了几分钟，胡浩从会议室里面出来！

　　“浩哥！”吴可潇和翁涛，还有指挥部的那些参谋都站到了门口，看到了胡浩出来，马上喊了起来。

　　“怎么站在这里？”胡浩笑了一下问道。

　　“浩哥，刚刚，刚刚太子殿下打了电话，问你为什么挂掉电话，为什么还说老子这个字！”吴可潇站在那里，看着胡浩说道。

　　“说了怎么了？”胡浩听到了，不屑的说着。

　　“我刚刚就想开口骂人了，玛德，还质问我们，他们算个屁啊！浩哥，你也甭怕他们，怕啥啊，他们敢对付你的家人，我们就反了他，怕个屁。

　　还有，现在就让人带着特种团的战士，去把你父母接过来！只要接过了来了，那么屁事都没有！”吴可潇站在那里，对着胡浩说道。

　　“行了，不说这个，部队都已经准备好了，给我好好打，老子要让他们知道，敢跟我二愣子叫板，一个个都得死！”胡浩站在那里，对着他们两个说道。

　　“是！”他们两个听到了，站在那里立正说道。

　　“晚上的以后，特种团的部队，会过来协助你们，老子之前总是想着低调，低调个毛，现在老子就是高调，给我干掉通龙市的部队，能够干死多少干死多少，对了，沃斯托克那边发了什么消息过来没有，都快1个小时了！”胡浩站在那里，对着远处的参谋问道。

　　“浩哥，还没有！”那个参谋听到了，站了起来，对着胡浩问道。

　　“没有就算了，不给老子送钱来，我们就抢，整条线物资，都是我们的，想要从我这边过不给钱能行吗？”胡浩站在那里，开口说道。

　　而吴可潇和翁涛两个人则是奇怪的看着胡浩，这变化也太大了，现在胡浩完全是毫不顾忌啊！

　　“浩哥，你看，你是不是给太子打个电话，我记得刚刚吴可潇说，太子那边等你回电话过去！”翁涛看着胡浩说道。

　　“不打，懒得打，天天和一群废物周旋，累不累啊我！”胡浩站在那里，摇头说道。

　　“也是！”翁涛听到了，点了点头，就这个时候。

　　一个参谋拿着电话过来，对着胡浩说道：“浩哥，江凯司令的电话！”

　　“哎！”胡浩听到了，叹息了一声，然后拿着电话接了过来。

　　“喂，我是胡浩，司令好！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“嗯，好，你今天怎么了，我听说，你在陛下那边都敢称老子，而且还直接挂了电话，怎么了？”江凯在电话里面问道。

　　“你说烦不烦？啊？老子发个视频怎么了？这个说发错了，那个说发错了，他们就没有去仔细的想想，我这个视频里面透露出了多少东西？

　　老子都说了，我要干他的后勤线？还说我傻，我二愣子？我是二愣子，我的绰号就叫二愣子，可是他们呢，我都说了要干他们的后勤线，他们就不想想，后勤线都被老子给断掉了，前面的那些联军部队，他们吃土去啊？

　　这个时候不想着反击？还来问我？前面中线可是有60万部队，加上西线和东线那边，你算算多少部队？这边的后勤跟不上，干掉了中线的那些部队，司令，你算算！

　　如果这个时候我们反击，然后往下面压，能够收复多少失地？啊？

　　还有，等他们准备好下拨的攻击，他们需要多长时间，另外，他们还有那么多老兵部队吗？如果都是新兵部队，他们来多少，我们杀多少？

　　如果吃掉了他们的中线的那几十万部队，司令，中线这边，下一场雨季之前，我们都是安全的，中线的部队可以抽调到其他的方向去，继续防御住的概率是不是更大，可是他玛德他们谁想过这个问题？”胡浩站在那里，开口骂了起来。

　　“是啊，嘶？你有把握弄断他们的后勤补给线？”江凯听到了，倒吸了一口凉气。

　　之前他还是听到军部那边的人给自己打了一个电话，要自己问问胡浩那边到底是什么情况，如果可以，要胡浩给陛下那边回一个电话！

　　“晚上你就知道了，气死我了，老子天天陪着他们这些人玩，没有一个人想着要反击，就是防御，防御！防御他玛德！防御到什么时候去？

　　还说老子傻，我傻？我傻我能够吃掉他们这么多部队？”胡浩拿着电话继续骂着。

　　“行行行，胡浩，冷静冷静，别激动！”江凯听到了胡浩此时的情绪是非常激动的，马上劝着胡浩说道。

　　“司令，你说我们这些想要打仗的将军，累不累啊？啊？有本事的，没有部队指挥？他玛德，没有本事的，手上握着几个军，联军的部队一来，他们跑的比谁都快。

　　我这边发展，就一个师的部队发展，哪不是事，我还要对付联军，现在除了我这边，谁收复了哪怕是一寸的失地？

　　现在陛下和那个唐龙，还天天盯着我，有什么事情就怀疑我，担心老子造反？这个天下还需要我造反吗？如果不是我胡浩，东灵国已经亡国了，还用的着我造反吗？”胡浩大声的喊着。

　　“冷静冷静，冷静，不要激动，不要激动！”江凯听到了胡浩这么喊话，知道胡浩现在是一肚子气。

　　“司令，我以后不跟他们联系了，他们说我造反也行，说我在这边为了帝国打仗也行，我不想和他们周旋了，我是不在京城，我要是在京城，我早弄死了唐龙！

　　还他娘的在我面前玩心眼，老子没有功夫跟他玩，老子要玩就是跟他玩命！”胡浩继续说着。

　　“好好好，知道，我知道，你要去京城了，京城那些世家，都要倒霉，就你这脾气，你还能容忍他们这样？我知道？你当初骂我还是不骂孙子似的！”江凯对着胡浩说着！

　　“哎，反正就这样吧，这帝国，我是不抱希望了，想怎么样就怎么样了，对了，司令，你能不能帮我个忙，就我父母那边，你能不能帮我们把他们给安顿一下，我担心，东线那边坚持不住！”胡浩对着江凯说道。

　　“能的，你放心，能坚持住，反击肯定会打，我会跟陛下说的，你父母那边，如果真的要守不住了，我肯定会派人去接的，这个你放心就是。

　　还有，胡浩啊，不要激动，也不要说那些气话，现在我们还是帝国的将军，陛下我们还是尊重的，要尊重！”江凯对着胡浩说着。

　　“行，我知道了，司令，还有什么事情吗？没有的话，我们这边要打仗了！”胡浩对着江凯问了起来。

　　“你，能不能给太子打一个电话，等你心平气和了，就打个电话？我这边也给你斡旋一下！”江凯拿着电话，对着胡浩说道。

　　“我不打，他打给我，我也不接，不想跟他们玩了，累不累啊！我一天那么多事情！”胡浩听到了，非常坚决的拒绝，就是不打。


第346章 他有理

　　江凯给胡浩打电话，希望胡浩能够给太子那边回一个电话，胡浩听到了，就是不同意，自己累了，天天应对他们这些人，自己这边天天想着怎么发展自己的势力，怎么来自保！

　　江凯听到了胡浩的话，叹息了一声，然后劝着胡浩说道：“胡浩啊，你想想啊，现在全国都是要抗击联军，你现在不打电话，万一他们要，要说你造反，你可怎么办啊？”

　　“怕什么？造反！哼！想说就说去吧，我这边什么都没有，还要想着扩大自己的战略纵深，他们谁为我考虑过，给了一个上将，给点编制就把我给束缚住了？我什么都要听他的？

　　你说要我听他的也行，最起码他也得有办法吧？我刚刚发那个视频，他们谁仔细考虑过？仗还没有打呢，就先怕联军了？怕他们干嘛？都已经是你死我活的战争了，还怕？怕他们就不会来打我们了？

　　哼！司令，你也别劝我，我不想去和他们联系，他们想要干嘛就干嘛？别来惹我！”胡浩站在那里说着！

　　“胡浩啊~~”江凯还想劝着胡浩，胡浩马上就打断了江凯的话：“司令，我知道你是为了我好，但是这个事情，你真的不要劝我，你如果站在我的位置上，你也会这样，我一个师的部队发展成为一个集团军的部队。

　　谁问过我是怎么发展的吗？谁问过我，军官够不够，部队该放在什么地方，部队该如何训练吗？谁问过？司令，你真的不要劝我了，我这边要安排战斗了！”

　　“行，那你先冷静冷静！”江凯听到了，知道胡浩现在的听不进去劝的，只能和胡浩这样说，等挂了电话以后，江凯背着手站在那里，摇头叹息的说着。

　　“怎么样？胡浩还是不想给太子他们打电话？我可是听说现在陛下还在军部那边等胡浩回电话呢！”参谋长孙勤学站在那里，看着江凯问了起来。

　　“回个屁电话，玛德！”江凯听到了，骂了一句。

　　“怎么了？”孙勤学看到了江凯这么烦躁，有点不解。

　　“玛德，胡浩现在被包围了，发了那个视频，谁想过这个视频背后透露出来的意思，谁他玛德想过？胡浩大才，我和陛下也说了，谁重视了胡浩了？

　　给胡浩一个集团军编制，其他的什么都没有，现在胡浩在那边慢慢的往其他方向打，谁问过胡浩为什么要这样打吗？一个视频，居然就打电话去质问，质问什么？怕胡浩会造反啊？要造反也不是这个时候，他胡浩傻啊？”江凯站在那里，也替胡浩抱不平的说着。

　　“是啊，不过，现在陛下那边？”孙勤学站在那里，试探的问了一下。

　　“哎，等会我打个电话吧！让我先冷静一下。”江凯对着孙勤学说着，他也替胡浩感觉不公。

　　一个这么点年纪的人，什么都没有，硬是弄出了一个集团军的部队出来，而且还能够在敌人包围圈里面扩大自己的地盘，还能够对着联军的总指挥叫嚣，这就是能力，可是这种能力，陛下那边居然没有重视！

　　江凯坐在那里大概5分钟，才开始拨通了陛下那边的电话。

　　而此时的陛下还是在军部里面开会，讨论着其他战区部队训练的事情，也有等着胡浩回电话的意思，胡浩挂了电话以后，陛下的脸色一直不好，随着时间的过去，陛下的心情就更加糟糕了。

　　这个时候，一个侍卫推开了门，到了会议室。

　　“陛下，西南战区司令江凯的电话！”那个侍卫对着陛下说道。

　　“哼！”陛下听到了，非常不满，他知道江凯是来给胡浩说情的。

　　“开免提，我想听听江凯到底怎么替胡浩开脱的！”陛下阴着脸开口说道。

　　“是！”侍卫听到了，马上开了免提。

　　坐在对面的唐龙听到了，非常的高兴，他就是恨胡浩和江凯，如果不是他们两个，现在大将军的位置还是他的，可是他没有想过，如果不是他们两个，东灵帝国现在都已经亡国了，哪里还有大将军这个职位了。

　　“江凯，你有什么事情？”陛下在侍卫的示意可以说话了，陛下开口问道。

　　“陛下好！”江凯听到了，马上问好。

　　“嗯，朕不好，你的那个老部下，现在是不把朕放在眼里，在朕面前，称老子，而且还敢挂了朕的电话，你说，他眼里还有朕吗？还有这个帝国吗？”陛下听到了江凯说话，马上就对着江凯严厉的说了起来。

　　“陛下，你误会了，胡浩真的没有这个意思……”江凯刚刚想要替胡浩说几句话。

　　陛下那边马上打断了江凯的话：“朕没有误会，到现在胡浩，胡浩的电话都没有过来，太子都已经给他的部下打了电话，难道他在会议室里面还没有出来？他胡昊还有皇家吗？”

　　“是，是，这个是胡浩不对，可是，可是这个事情，胡浩也是，怎么说呢，委屈，委屈吧！”江凯在电话那边说道。

　　“委屈？他还委屈？朕还委屈呢！他挂了朕的电话，还称为朕的老子，他还有有理了？”陛下听到了，讥讽的说着。

　　“陛下，他有！”江凯站在那里说道。

　　“你说什么？他有？江凯，你是不是疯了？”陛下听到了，猛的站了起来，冲着放在桌子上面的电话，大声的喊了起来，声音都有点变尖了。

　　“他真有，胡浩很失望，非常失望！”江凯开口说道。

　　“他失望，行，你说说，他怎么失望了？来，江凯，你今天要是不说清楚，你这个西南战区司令就不要当了。是非不分！”陛下站在那里，指着电话，大声的喊着。

　　其他的军部将军，都是看着陛下。

　　“陛下，你们仔细看过胡浩的视频吗？如果你仔细看过，你就该知道，胡浩说要打通龙市！”江凯开口问道。“看了，是，你继续说！”陛下没有好气的说着。

　　“通龙市是什么地方，联军进攻中线和西线，甚至东线那边的补给线，虽然这边补给到西线和东线的物资不是很多，但是也有一定的比例的，陛下，你考虑过吗？

　　如果胡浩真的拿下了通龙市，那么中线的联军，他们吃什么，喝什么，用什么打仗？”江凯在电话里面问道。“嗯？”陛下听到了，心里猛的提了一下！

　　“陛下，胡浩本来以为军部那边看到了这条视频以后，会去询问胡浩有没有把握拿下通龙市，然后根据胡浩那边的战斗效果，制定反击政策。

　　只要我们吃掉了中线联军的60万部队，我们中线的部队，马上就可以往前面推荐，而且我们中线的部队，就可以支援其他两线，甚至说，我们可以和胡浩的部队汇合到一起。

　　可是，好像胡浩并没有机会解释这个，就被我们这边一顿误会，胡浩心里窝火！”江凯替胡浩解释说道。

　　“把，把，把胡浩发的视频，再放一遍，快！”陛下听到了，马上对着那些参谋说道。

　　那些参谋听到了，马上就打开胡浩发的那个视频，胡浩果然在视频里面说要打通龙市。陛下看到了，心情又不高兴了，因为他感觉没有面子了，这个没有面子不是胡浩弄的，是自己还有军部的那些将军弄的。

　　“这个我有责任，我这个大将军不合格，对于陆军的作战，我是真的不熟悉，请陛下责罚！”罗信看到了陛下这样，就知道，陛下现在在生闷气了。

　　“江凯，你说胡浩能够打下通龙市，怎么可能，通龙市是联军重点防御的城市，而且，那边肯定有不少的部队？胡浩随便吹牛，就能够拿下通龙市不成？笑话！如果联军有这么好打的话，我们帝国早就把联军给赶出去了！”唐龙此时坐在那里开口说道。

　　“唐将军？”江凯听到了，试探的问了一下！

　　“没错，是我，唐龙！”唐龙开口说道。

　　“哼，胡浩吹牛？你刚刚说联军有那么好打的话，我们早就把联军给赶出去了！我告诉你唐将军，如果胡浩是在你那个位置上，联军压根就不敢入侵我们帝国！

　　你做不到的事情，不要以为别人也做不到，你们谁，谁能够用一个军的部队干掉联军好几个军，谁能够收复帝国哪怕是一寸失地，谁！”江凯听到了，拿着电话大声的喊着。

　　“你们天天算计胡浩，盯着胡浩怕胡浩造反，怕胡浩不受控制？现在帝国都什么时候了，谁会去想这个？帝国都快要亡国了，谁还想着去造反？

　　现在我们要做的是保住我们帝国，你们天天担心胡浩这个，担心胡浩那个？可是谁想过，胡浩收复了多少失地，胡浩干掉了多少联军？胡浩牵制了多少部队？谁想过？

　　如果不是胡浩当初的策略，我们在南林城那边干掉了联军中线的主力，现在我们帝国都已经亡国了！

　　陛下，各位将军，我想问问，你们自己扪心自问，如果你们是胡浩，你们的部队被包围了，你们谁能做的比他更好？”江凯听到了，大声的训斥着唐龙，训斥一顿以后，然后才缓和语气问了起来。


第347章 看胡浩的意思

　　江凯对着陛下那边说了一通以后，整个会议室马上就安静了下来。过了一会，陛下开口问道：“胡浩现在在干什么？”

　　“啊？胡浩，胡浩可能在部署部队，他说要打通龙市，现在部队已经展开了！”江凯听到了，开口说道。

　　“胡浩为什么不回电话？”陛下说着就坐了下来，刚刚他激动的时候，站了起来，现在坐下来，对着电话说道。

　　“他说，他已经很烦了，我们这边就是给了一个集团军的编制，但是什么都没有，他不但要把部队拉起来，还有对付联军。

　　因为他那边控制的区域太少了，没有足够的回旋空间，所以他必须扩大。

　　而我们这边，刚刚我也说了，所以，胡浩心里有气，现在他不但是不回电话，电话也不接了，我给他打了好几个电话，他才接的，刚刚胡浩也对我发了一通火！”江凯对着陛下说道。

　　“那个火是冲我和军部的将军发的吧？”陛下倒是很聪明，知道胡浩不可能对着江凯发火，肯定是对着陛下这边。

　　“是，他说，我们连视频都没有看清楚，就开始质问，军部这边看到了这个视频，居然是担心联军那边展开报复，而不是想着，反攻时候到了。

　　只要胡浩能够拿下通龙市，那么我们就有机会打联军一个反攻，他们没有足够的弹药，联军那边拿什么和我们打？

　　所以胡浩听到了我们这边的质问以后，非常生气，也很，也很落寞，因为，他一直在前线拼杀，而后面总是怀疑这个怀疑那个，所以胡浩不想接电话了。

　　他跟我说，说，军部怎么想怎么样就怎么样吧，他不管了，他就是带着部队打仗，其他的不想管了！”江凯在电话里面说道。

　　他也希望陛下他们能够明白，不要老去怀疑胡浩。

　　“嗯，反击这个事情，你怎么看？”陛下开口说道。

　　“我是有把握的，但是，要看胡浩那边，胡浩那边配合，而且他那边能够坚持一个星期以上，我们还是有机会的，如果胡浩那边不管了，我就没有办法了。

　　胡浩其实没有必要打通龙市的，他应该往南面扩张，而不是往东面扩张，因为他现在部队拉的够远了，一旦联军联系，就会切断拉特市和通龙市之间的联系，所以，现在陛下这样责怪，胡浩可能就不会坚持控制通龙市！”江凯对着陛下说道。

　　“命令胡浩，务必在通龙市那边坚持半个月以上，就一个要求，让他们半个月不能送一点物资到我们中线这边来，这样我们的部队就能够反击！先消耗联军一个星期，然后我们打反击打一个星期！一个星期有把握吗？”陛下再次对着胡浩江凯问道。

　　“有，不过，陛下你要考虑到，胡浩那边都是新兵，而且军官也不足，另外一个，联军那边也知道通龙市那边很重要，他们肯定会调集大量的部队到通龙市去。

　　到时候胡浩的部队要在通龙市和联军拼命，到时候的伤亡是巨大的，我估计胡浩那边是伤亡不起的！”江凯对着陛下说道。

　　“你跟胡浩说，他伤亡多少部队，朕给他补充多少部队！”陛下坐在那里，态度非常坚决的说着。

　　“这个，现在，现在，现在是胡浩到底打不打的问题，而不是我去说的问题！”江凯听到了，犹豫了一下，对着陛下说道。

　　“嗯，哎！”陛下听到了，知道江凯提醒他，现在这个事情还没有完呢，之前陛下还在生胡浩的气，现在反过来了，是胡浩现在在生陛下包括整个军部的气。

　　“胡浩那边你让他给朕打个电话，朕有话跟他说！”陛下想了一下，对着江凯说道。

　　“他不接我电话了！”江凯马上说道。

　　“要不，我打试试？”罗信开口说道。

　　“谁都没有用，他说了，不想接电话了，我看今天就算了吧，胡浩可能真的不会接！”江凯马上说道。

　　“那就明天打电话给胡浩，反正胡浩一旦攻击通龙市，我们也要试探攻击联军那边几天，还来得及！

　　对了，江凯，你确定胡浩今天晚上会开始攻击通龙市那边？”陛下继续问了起来，现在他就是要确定这个事情！“胡浩是这么跟我说的，他说等明天就知道了！”江凯开口说道。

　　“那就好！”陛下听到了，点了点头说道。

　　“报告，刚刚联军的总指挥沃斯托克发了一个视频，回复胡浩的喊话！”此时，一个参谋推门进来，对着陛下他们说道。

　　“哦，马上放出来！”陛下听到了，立刻说道！

　　很快，视频就播放了，沃斯托克坐在那里说着，说的南语，而下面则是反应出来灵语，有是东灵国和中域百姓通用的语言。

　　“胡浩将军，我称呼你一声将军，那是因为，你确实是打的不错，超出了我的意料，不过，也到此为止了，我知道，你要进攻通龙市！

　　我也提醒你，通龙市可不是那么好打的，这里，就是你的葬身之地！还有，你说我要给送钱来，哈哈，我们联军的钱，只能给联军的士兵花，不会给你们花的！

　　胡浩将军，通龙市见真章，让我看看你是不是真的有那么能打！对了，我也提醒你，记住我，我是联军东灵国总指挥，沃斯托克上将！”沃斯托克在视频里面笑着说着，说完了这句，视频就没有了。

　　“嗯，联军可能要在通龙市那边集结大量的部队，和胡浩的部队决战！”罗信坐在那里开口说道。

　　“江凯，先这样，你有机会就给胡浩打一个电话，让他给朕或者太子这边回个电话！

　　还有，你告诉他，朕是相信他的，朕就是不希望他的第一集团军的部队就这样被联军给吃了！”陛下对着江凯说道，江凯听到了，马上应着，挂了电话以后，陛下则是让参谋继续放着之前胡浩放的视频。

　　“陛下？胡浩刚刚冒犯您的事情，你就不打算追究了？他胡浩纵然有各种委屈，但是说这些话，做这些事情是不妥的吧？”唐龙试探的问着！

　　陛下听到了，怒视着唐龙！

　　唐龙还摸不着为什么陛下这样盯着自己看，明明是胡浩惹出来的事情！

　　“唐将军，陛下追究是一回事，现在我们要讨论的是中线能不能反击的事情，如果中线能够反击成功，成功歼灭联军的60万，对于我们东灵帝国是非常有利的，陛下，希望你能够重视！”罗信站了起来说道。

　　陛下听到了，坐在那里没有说话，因为他发现陆军的左将军唐龙，还有前锋将军马雄伟和余宏宇两个人都没有说话，本来这个事情，是他们陆军主导的。

　　可是陆军这边的将军，居然没有反应，他们都是盯着唐龙，可是唐龙明显是没有想着前线的事情，他想的怎么弄下胡浩，怎么弄下江凯。

　　“陛下？”罗信开口问道。

　　“我同意反击！”空军右将军梁宽也开口说道。

　　“先不讨论了，朕想要清净一下，如果胡浩打了电话过来，第一时间通知朕，太子，罗信，你们两个跟朕来！”陛下站了起来，对着他们两个说道。然后背着手就走出了会议室！

　　而此时，在胡昊那边，胡浩接到了特种团那边的报告，现在他们已经袭击了好几座桥梁，成功的阻断了联军公路和铁路的运输。胡浩收到了这个消息以后，非常高兴！

　　“浩哥，阻断了！不过，浩哥，我有点不明白，既然我们不想鸟陛下那边，我们干嘛去冒险阻断那些铁路和公路，让他们运输不就行了吗？到时候如果我们真的能够打下通龙市，不也阻断了他们的运输线？”吴可潇站在那里，问这胡浩。

　　“你们啊，不当家不知道当家难！”胡浩指着他们两个笑着说道！

　　“啊？不是，浩哥，这个和当家有什么关系？”翁涛听到了，也不理解的看着胡浩问道。

　　“废话，运输线，运输什么啊？物资，作战物资！”胡浩看着他们两个说道。

　　“也是，不过浩哥我们也不缺这些物资啊？”翁涛接着问道。

　　“对啊，我们不是有兵工厂吗？我们这边还在种地，百姓也种地了，粮食和弹药都不缺啊！”吴可潇也对着胡浩说道。

　　“不缺？哈！我们自己生产不要成本啊，我们国家的那些百姓种粮食，不要成本啊，还有，他们运输的那些粮食，其实都是我们国家的，你知道吗？

　　现在我们这边的难民有多少吗？虽然我没有统计过，但是我知道，最少不会低于6000万，这个还是保守的，而且现在还有百姓往我们这边逃难过来，你说，他们逃过来，能有粮食吗？

　　最关键的是，我们抢了他们的，他们就少了物资，抢一点是没事，但是慢慢累积下来，也能够让他们伤筋动骨了。”胡浩坐在那里，对着他们两个说道。

　　“浩哥，刚刚军部那边一个参谋打来电话，想要询问你现在部队布置情况！”一个参谋过来对着胡浩问道。

　　“别搭理他！”胡浩听到了，马上对着那个参谋喊道。


第348章 就喜欢你这样

　　胡浩听到了参谋说军部那边一个参谋打电话询问，马上就说不要搭理他，对于军部那边的人，还有陛下，胡浩也是死心了，指望他们，帝国怎么亡国的，他们都是莫名其妙。

　　“浩哥，沃斯托克回话了，他没有发到我们的邮箱，而是直接公布在我们这边的网站上面！”一个参谋站起来对着胡浩说道。

　　“哦，还挺骄傲啊！”胡浩听到了，笑了起来！

　　“浩哥你看，他说要我们在通龙市这边见真章！”那个参谋笑着对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头，然后看着沃斯托克在那里说话。

　　“哟呵，还敢这样说，行，我就喜欢这样的！”胡浩看完了沃斯托克的视频，笑了起来。

　　“浩哥，他居然敢这样无视你啊，不发邮箱，还敢在我们国家的网络上面发！”吴可潇开口说道。

　　“废话，谁也不想被人瞧不起不是？他也有他的尊严，我们让他们发邮箱他们就会发邮箱啊！而且他们发在我们国家的网络上面，如果我战败了，那么，他就等于是打击了我们的士气。

　　而我发在我们国家的网络上面，也是一样的目的，一旦我们赢了，也等于是鼓舞了全国的士气！”胡浩笑着对着吴可潇说道。

　　“有道理，看来，不是一个草包，哎，为什么我们国家的那些将军世家，尽出一些草包，人家的怎么不出？”翁涛听到了，叹气的说着。

　　“给我录一段视频，既然要玩，那就玩大点！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“好，浩哥，我马上去给你准备。”工兵参谋听到了，立刻就去拿摄像机了。很快，拍摄的地方就布置好了。

　　“沃斯托克将军，感谢你的回复，你刚刚说，通龙市见真章，嘿嘿，现在估计你也知道了，那些铁路，公路桥被我炸了，而且道路我也破坏了不少，你们现在的运输停止了吧？

　　不过，你放心，这个才是刚刚开始。

　　还有，我知道，你肯定不会放弃通龙市的，我呢，也不会放弃这个地方，我们来打，谁要是退出这个地方，谁就掏出1亿作为赌注，怎么样？

　　我知道，赌其他的，你不会来，比如要你退出东灵国，你肯定不会，而且你也没有这个权力，咱们就赌这个！赌半个月，半个月之内，谁都不能退出通龙市，咱们就打！

　　我知道，你肯定在后面准备了不少的部队，甚至想要攻击我其他的地方，没有关系，随便来！”胡浩坐在那里，笑着说着。

　　录好了以后，工兵参谋马上就把视频放到网上去了。

　　此时，有很多人关注胡浩他们这个集团军的帐号，看到了新的视频出来，纷纷转发留言，有的叫好。而沃斯托克那边也看到了这个视频。

　　不到5分钟，马上就发了新的视频出来，沃斯托克同意和胡浩赌，就赌1亿，15天，谁也不能退出通龙市。东灵国的那些百姓听到了，更加高兴了。

　　之前他们对于胡浩不是很了解，就知道他是一个刚刚从军校毕业的学生，短短几个月的时间，就升到了集团军司令，而且最近东灵国国防军打胜仗的消息，都是胡浩的部队，其他的部队完全没有这个方面的消息传来。

　　此时，在灵城皇宫那边，陛下和太子，还有大将军罗信两个人正在皇家的花园里面走着。

　　“唐龙到底是怎么回事，都这个时候，还想着对付胡浩和江凯，难道他完全不顾帝国的安危了吗？

　　刚刚你们说要反击，唐龙是一点反应都没有？他是作为陆军的将军，该死的，他到底是怎么想的？”陛下边走边开口说道，他们沿着花园的长廊慢慢的走着，外面还在下着大雨。

　　“陛下，从帝国的安全来考虑，唐龙真的不适合担任左将军，甚至担任一个将军都是很不合格，但是现在除了他，我们想要调集其他的将军上来很难。

　　另外一个就是，他担心胡浩会上来当大将军，或者说是江凯会上来当大将军，刚刚我们说要反击，唐龙将军脸色都变了，他还是想要保住他在军部的位置。

　　他担心江凯一旦反击，那么中线就没有危机了，江凯就不用防线上面盯着，而且到时候还和胡浩打通了，那么江凯就能够到军部来，到时候取代他的位置。

　　所以，他一直不做声！”罗信站在陛下后面开口说道，太子在后面听到了，想了一下，点了点头！

　　“是啊，我也知道是这个原因，不过，罗信，你说胡浩会不会造反，就他刚刚的态度，完全没有把朕放在眼里，朕对他不薄！”陛下站住了，扭头看着后面的罗信说道。

　　“不会！”罗信非常坚决的说着。

　　“嗯？”陛下听到了，奇怪的看着他，因为陛下知道，罗信和胡浩是不熟悉的，但是罗信一直为胡浩说话，这个让陛下非常不理解。

　　“陛下，现在整个帝国，还有中域国家，没有人会想着造反，现在不是造反不造反的事情，而是亡国的事情，在亡国面前，任何事情都是小事。

　　我相信在彻底打败联军之前，没有人会去想这个事情，现在我们帝国需要团结起来，把那些优秀人才提拨起来，这样才能确保我们东灵帝国不会亡国！”罗信站在那里，对着陛下解释了起来。

　　“你说的对，现在我们帝国还有整个中域，都是非常危险的，这个时候，我相信是没有人会造反的！

　　还是你会替帝国考虑，唐龙还有陆军的那些将军，都是考虑自己的位置，他们就没有想过，如果帝国亡国了，他们能够得到什么好处！

　　朕，想要换掉唐龙，罗信将军，你能推荐谁上来，江凯和胡浩现在就算了，他们现在不能动，还有人吗？”陛下说着就开始走了起来，罗信和太子跟了上去。

　　“恐怕没有，其他的战区司令，没有谁有可圈可点的战绩，就这样提拨上来，难以服众！”罗信听到了，想了一下摇头说道。

　　“哎，反击，我们是一定要反击的，只要江凯那边反击成功，那么帝国才多了点希望，现在只能说是希望，联军那边这么多国家，他们是不会放过我们的，绝对不会放过！”陛下对于现在的情况倒是知道了。

　　不过，就是不相信那些掌握兵权的将军，就是怕他们会造反，不过听到了罗信刚刚说的话以后，他也放心了不少。

　　“是的，我是坚决支持反击，陛下，如果唐龙那边不支持江凯反击的话，我希望陛下你能够给江凯和胡浩支持，这样才能确保江凯敢打！”罗信对着陛下说道，陛下听到了，点了点头！

　　“报告，刚刚胡浩又发了一个视频，视频里面说，胡浩已经炸毁了那些铁路和公路桥，而且也破坏了不少的路段，现在联军那边对中线前线的部队是没有办法运输物资了！”此时，远处一个参谋拿着电脑跑了过来，对着陛下和罗信他们报告说道。

　　“就干掉了那些铁路和公路桥了，联军在那边可是布置了部队，而且还有防空部队的！”罗信听到了，非常震惊的看着那个参谋。

　　“是的，你看！”那个参谋马平托着电脑，点开视频给陛下还有罗信他们看，他们看到了胡浩坐在那里，笑着说话。

　　“好，好，马上给胡浩打电话，确定一下这个消息！”陛下听到了，对着太子说道。

　　太子听到了，愣了一下，而陛下此时也想到，现在胡浩根本就不接电话。

　　“陛下，明天再打吧，现在胡浩可能在前线布置，他都已经和沃斯托克在赌了，而且是在我们国家的网络上面发布了，我相信，哪怕是我们不和他联系，胡浩也会继续攻击通龙市的。”罗信对着陛下说道。

　　“没错，马上命令江凯，开始试探的攻击联军的部队，消耗他们的弹药，先和他们打几天再说！”陛下听到了，对着罗信说道。

　　“是！”罗信听到了，点了点头。

　　“走，回军部那边吧，朕还真的没有想到，胡浩现在就破坏了那些铁路和公路，动作可真快！”陛下听到了，相当高兴的说着。

　　不过，唐龙在军部里面也看到了视频，脸上的表情并没有其他的将军显得那么高兴。

　　相反，他现在非常的烦躁，他想要弄死胡浩，不单单是现在的现实需要，而且也有任务的，自己能不能保住家族的子弟，就看胡浩到底什么时候死了。

　　“唐将军，这次你们陆军立功的机会来了！”梁宽坐在那里，对着唐龙笑着说道。

　　“哼，立功的机会来了？我看是送死的机会，就胡浩，能够在通龙市那边挡住联军的猛攻，你认为可能吗？

　　你也不看看，胡浩周边有多少联军的部队，一旦联军开始对胡浩的部队展开施压，胡浩的部队还能够坚持的住吗？”唐龙听到了，故意不屑的说着。

　　而胡浩的周边也他确实是有不少部队，各种了零零散散的部队，加起来估计有20来个军的部队在。


第349章 引蛇出洞

　　唐龙在那里说胡浩那个是送死的机会，其他的将军听到了，都诧异的看着他。

　　对于唐龙的本事，大家都知道，指挥的本事没有，不过斗争的本事可不差，能够超过他的，就是马振灵，可是现在马振灵已经被命令回家养老去了！

　　“唐将军，这话怎么说，胡浩可是你们陆军的部队啊？现在帝国是需要你们陆军拿出战绩出来的，唐将军这样说风凉话，不大好吧？”梁宽坐在那里，笑着对着唐龙说道。

　　“我不是说风凉话，就胡浩？他一个年轻人，知道什么是战略吗？以为堵住了人家的后勤线，就把联军的部队给吃定了？

　　联军的部队就这么好打？如果好打，为什么我们其他地方的部队没有建树？”唐龙坐在那里，看着梁宽反问着！

　　“这个就要你们陆军自己来回答了，唐将军，其他的部队为什么没有建树，但是江凯和胡浩可是有建树的，所以，对于他们，我是非常相信的！”梁宽坐在那里，开口说道！

　　“哼，我不相信啊，一个嘴上都没有毛的人，能够办成什么大事！”唐龙冷哼了一声说着。

　　而心里对于这个事情，是非常警惕，现在胡浩的风头冒的太快了，如果等胡浩到了这边，自己想要对付他，可就没有那么容易了。

　　想到了这个，唐龙现在非常烦躁，他想要快点回家，回家商量一下，该怎么办才好！

　　“陛下到！”门口的一个参谋喊道，那些军部的将军全都站了起来。

　　“刚刚胡浩的视频你们看到了吧？胡浩现在已经摧毁了联军在通龙市的部分桥梁，现在联军的物资送不过来，而胡浩也在视频里面说，堵住联军那边半个月，因此，我们中线的机会来了！各位有什么要说的！”陛下边往自己位置上面走去边开口说道。

　　“陛下，我不认为是一个好机会，对于胡浩那边，现在的局势不明朗，我不相信联军会放任胡浩就这么进攻通龙市，而且联军总指挥也回应了胡浩的挑衅，答应了这个赌局，所以，胡浩在通龙市那边不见得能够弄到好处！”唐龙站了起来，对着陛下说道！

　　“我同意反攻！”罗信也开口说道。

　　“我也同意！”梁宽也站了起来。而海军那边的几个将军，也站了起来。

　　陆军的两个前锋将军，则是看着唐龙，他们不敢站起来，此时的陛下气的发抖，他不知道唐龙是不是眼瞎，不管成不成，都是要进攻的，而且只要进攻，肯定是有点收获的。

　　“让江凯准备试探攻击，同时命令胡浩那边，有什么情况，即使通报给江凯和朕这边，朕要他们吃掉中线的那些联军！”陛下坐在那里，开口说道。

　　“是！”罗信听到了，马上应道。

　　“陛下！”唐龙还想说什么。马上就被陛下给打断了：“什么都不要说，你唐龙不敢打，朕敢打！”

　　“是！”唐龙听到了陛下这么说，马上低头说道，而此时的胡浩，现在正在地图前面看着地图！

　　“报告。通龙市西面和西南方向，我们各布置了2个步兵师，一个炮兵师，一个坦克师！现在部队已经到位！”吴可潇接到了前线部队的电话，马上过来对着胡浩说道。

　　“报告，浩哥，特种团要等天黑才能进入到城里面，现在整个通龙市，都是部队，我们的士兵不好混进去！”董琪鹏站在那里，对着胡浩说道。

　　“好，现在是下午5点25分钟，对一下时间，晚上8点，准时发动攻击，特种团的部队提前30分钟进入！”胡浩拿着手表对着他们说道，吴可潇，翁涛，还有董琪鹏马上对了一下时间，调整了一下！

　　“你们两个到前线去指挥吧！”胡浩对着吴可潇和翁涛说道，现在他们两个一个人要攻击一个方向，这边胡浩坐镇指挥。

　　“是！”他们两个听到了，马上带着自己的参谋和警卫部队离开兴桥市，而胡浩则是到了地图前面，看着地图。

　　“大鹏，过来！”胡浩对着董琪鹏问道！

　　“浩哥！”董琪鹏听到了，马上走了过来。

　　“你看着，现在我们往东，控制的一个非常狭窄的区域，虽然今天白天，我们的部队已经占领吉丰市，吉良市，但是在田西市，还有联军的一个军的部队。

　　现在我们在那边就是一个师的部队在盯着，很危险，一旦他们往兴桥市这边插进来，那么我们的部队就被截断了，整个在兴桥市还有通龙市的部队，都会被包围了！”胡浩指着地图，对着董琪鹏说了起来。

　　“是啊！浩哥，我很奇怪，为什么你不打田西市，而是攻击通龙市，这样打很冒险啊！”董琪鹏听到了，立刻就问了起来。

　　“嘿嘿，仔细看看！”胡浩听到了，笑了起来。董琪鹏听到了，有点不懂，不过还是仔细的看了起来。

　　“不懂！”董琪鹏看了一会，摇头说道。

　　“哎，你琢磨琢磨，我在兴桥市，有多少部队，在吉丰市那边有多少部队？”胡浩笑着看着他问道。

　　“这边你还有2个师的部队，吉丰市那边还有1个师的部队，拦在田西市前面还有一个师的部队，加起来是4个师的部队啊！”董琪鹏对着胡浩问着，他还是不懂胡浩到底什么意思。

　　“懂不懂？再仔细看看！”胡浩非常无奈的盯着董琪鹏。

　　“不是，我说，你什么意思吗？我看不懂！”董琪鹏也看着胡浩非常光棍的说着，旁边也听着的那些参谋，都是笑了起来。

　　“笑笑笑，笑个屁！你们看懂了？”董琪鹏马上笑着骂道！

　　“浩哥，你现在摆着的那几个师，都的坦克师，而且在我们这边，还有一个空骑兵师！”龙雅谷笑着看着胡浩说道。

　　“哈哈，看看，看看，你混什么啊？啊？你还是我同学呢！”胡浩听到了，笑着指着龙雅谷，对着董琪鹏说道。

　　“啥意思啊？坦克部队咋了，空骑兵咋了？”董琪鹏还是不服气的说着！

　　“老子要吃掉田西市的部队！嘿嘿！”胡浩咬了一下牙，对着董琪鹏说道。

　　“吃掉这支部队，现在？浩哥，他们出动就是一个军的部队啊！”董琪鹏吃惊的看着胡浩问道。

　　“我就是要他们出来，老子的坦克部队，还没有怎么训练过呢，正好用他们来训练一下，4个坦克师，加上空骑兵护航。

　　哼哼，来多少，老子就要吃多少，就怕他们不出来！”胡浩站在那里，笑了一下说道！

　　“浩哥，你这么弄，他们能出来吗？”一个参谋对着胡浩问了起来。

　　“这两天不会，他们也怕，怕我们弄死他们，不过，一旦这里出了问题，你说，他们会不会出动呢？”胡浩指着通龙市，对着那些参谋们问道。

　　“有道理，一旦通龙市被我们打惨了，他们肯定会出动的！”一个参谋听到了，点了点头。

　　“这叫声东击西，也叫引蛇出洞！反正爱叫什么叫什么吧，目的就是一个，吃掉田西市的部队，我们的部队继续往南面杀过去，就没有阻力了。

　　田西市和修阳市中间也是一条铁路线，就是通往通龙市的铁路线，我们要是打下了这里，嘿嘿，你说，这条线路都是我们的，我们能够抢多少物资啊？”胡浩笑着对着他们说道。

　　“明白了！”董琪鹏此时看着地图，想到了胡浩说的话，点了点头。

　　“浩哥，你打通龙市是假，打田西市是真！”龙雅谷看着胡浩说道。

　　“错，两边都是真，只不过，用通龙市来引田西市的部队出来，他们不出来，就堵住了我们这边南下的道路！”胡浩对着龙雅谷说道。

　　“是！”龙雅谷想了一下，点了点头说道。

　　“告诉那几个师的部队，给我盯着田西市的部队，只要他们出来了，就开始收拾他们，收拾的差不多，到时候我们就占领田西市！”胡浩对着那些参谋交代说道。

　　“是！”那些参谋听到了，点了点头。

　　很快，就到了晚上7点30多了，大雨还在下着，而在通龙市这边，漆黑一片，现在联军在城市外面设置的那些探照灯，都被高射炮给打掉了。

　　通龙市这边的部队也知道，东灵国的部队很快就会进攻，但是什么时候进攻他们并不知道，所以现在都在战壕的防空洞里面待着，等着东灵国部队的进攻！

　　“慢点！”此时，漆黑的夜里，有不少穿着黑色衣服，背着一个巨大的背包，拿着武器小心的往通龙市里面靠过去。

　　白天的时候，他们都已经盯好了自己的前进线路，知道什么地方的敌人不多，可以摸进去，加上晚上基本会下大雨，所以他们就是趁着大雨摸进去。

　　“安全，过来！”一个班长在前面，摸到了城市一栋建筑以后，拿着话筒小声的说着，后面马上进来几十个战士！

　　“地图！”此时，一个排长过来，小声的说着，马上有战士展开地图，有的则是拿着一张巨大的毯子，盖上，那个排长钻了进去，开始确定位置。

　　“没错，我们到了指定的位置，现在开始分散，现在2个人一组，每栋大楼最多4组，按照计划开始进入那些高楼，必要的时候，用刺刀解决敌人！”那个排长对着那些士兵说道，士兵们点了点头。


第350章 快速推进

　　特种团的士兵，陆陆续续的进入到了通龙市，通龙市面积非常大，这里是一个重要的交通枢纽，人口超过千万，不过，现在有很多百姓逃难了，但是城里面的现在也还有不少人。

　　因此，特种团的士兵从城市的各个角落里面渗透进来，有的是通过下水道，有的是通过匍匐前进，摸到了城市的边缘，然后开始进入到城市里面。

　　到了城里面以后，特种团的士兵开始分散，开始占领各个制高点，并且下面还有战士们盯着，有的时候能够看到百姓。

　　那些百姓想要喊，战士们亮出了自己的肩章，让他们看到了，自己是东灵国的部队，那些百姓看到了，纷纷不做声，有的还甚至掩护那些特种团的士兵，让他们进入到那些高楼当中！

　　此时，胡浩站在指挥大厅里面，打听里面摆放着20多台大屏幕，拼命上面都是黑色的，因为那些无人机升空以后，也拍摄不到什么，所以才什么都看不到。

　　胡浩抬起了手表，看着时间，时间刚刚到晚上8点！

　　“轰轰轰！”突然在城市外面，传来了火光，轰炸联军在通龙市设置的阵地。

　　“报告，东灵国的部队进攻了！”此时，那些参谋们跑到了他们在这里的指挥官克斯玛身边报告说道。

　　“我听到了，现在他们居然敢炮轰，哼，找到他们的炮兵阵地，轰炸他们，另外，我们的步兵等炮兵停止了，马上进入阵地，不能让东灵国的坦克部队冲进来！”克斯玛站在那里说道。

　　心里则是害怕的要死，他有点怕胡浩，因为死在胡浩手上的将军太多了，而且败在胡浩手上的将军也多，不过，在部下面前，他没有表露出来。

　　“轰，轰，轰！”城市轰轰轰的爆炸声，整个城里面的百姓，都是躲在家里，有的在祈祷，有的则是看着远处的爆炸声。

　　他们白天就知道了，东灵国的国防军要过来打这里了，那些百姓都是期盼着自己国家的部队能够快点来，但是等了一天，也没有听到什么好的消息。

　　而且城里面的联军的部队越来越多，那些百姓心里有点泄气，以为自己的国家的部队不敢打，可是现在看到外面传来了炮击的声音，心里的希望也升起来了。

　　“哥，哥，我们的部队在进攻，他们在进攻！”一个年轻的女孩，激动的喊着，不远处跑来了一个年轻男子，也是站在窗户边上，看着远处的爆炸火光。

　　“希望我们国家的部队能够打赢，只要打赢，哥就去当兵去，一定要为父母是报仇，一定要报仇！”那个男子看着远处的火光，坚决的说着。

　　“轰轰轰！”外面的炮轰还在继续，而此时，在通龙市的几个公园里面，也传来了开炮的声音，联军的炮兵开始反击了，准备轰炸东灵国的炮兵阵地。

　　“弟兄们，进攻！”吴可潇拿着话筒喊道，现在他们就要等联军那边的炮兵开炮，只要他们对着自己这边的炮兵开炮，那么坦克和装甲步兵，马上发动进攻！

　　“进攻！”前线的那些师长，也大声的喊着，下面的团长也开始喊着。

　　马上那些车辆全都发动了，然后开始快速往城里面扑过去，他们距离通龙市那边不远，差不多5里地的样子，对于坦克和装甲车来说，也不过是几分钟的事情，尤其是他们在快速机动！

　　“准备，我们的地面部队开始进攻，盯着那些火箭筒，步兵炮，重狙一定要注意天空，怕有空骑兵出现，一旦他们出现了，第一时间解决那些那些重武器！”那些带队进入的特种团中队长开口说道。

　　“明白！”下面的小队长开口说道，其他的士兵其实也能够听到。

　　“一旦联军准备开火，我们也马上开火，干掉他们一波再说！”那些中队长继续吩咐下去。

　　“明白！”小队长继续应道。

　　“快，快进入到阵地当中，快点！”联军的那些基层指挥官看到了远处的车灯，而且现在东灵国的炮兵也不怎么对着这边开炮了。

　　知道东灵国的部队要进攻，离开对着下面的士兵喊了起来，联军的士兵快速的往战壕和掩体里面跑去，架上武器就准备进攻。

　　“步兵炮，盯着他们的坦克和装甲车！”联军的那些排长和连长开口喊道。

　　“注意，他们的步兵炮已经瞄准了我们的坦克，干掉那些炮，重狙先开火！”那些中队长开口喊道。

　　“砰！”

　　“砰！”……就在这个时候，联军的后面传来枪声！

　　“彭~~”

　　“轰！”而他们的很多步兵炮，都是被打中了，这些火炮被那些重狙击中了一枪，基本报废，现在修好也来不及了。

　　“怎么回事，哪里开枪？”很多军官还不知道怎么回事，自己这边的步兵炮，怎么就没有用了。

　　“砰！”很多军官刚刚在说话，马上就倒地了。

　　“该死的，我们后面有敌人，快，让后面的部队去干掉他们！”一些军官看到了那些抢眼都是从后面进入的，马上知道后面有枪手，立刻喊道。

　　“砰！”

　　“砰！”在他们的阵地后面，到处传来枪声！

　　“快点，特种团的弟兄们在替我们打的掩护，冲进去！”那些师长看到了联军那边的阵地有点乱，而且也看到了远处开枪的火光，马上喊了起来。

　　“快点，重机枪开动起来，没有多远，坦克，对着人多的地方就轰，步兵的兄弟们，记住了，看到了黑色衣服的战士，不要开枪，是我们自己人，千万记住了！”那些团长大声的喊着。

　　之前开战前会议的时候，师长已经给他们通报了，所以那些团长回到了部队以后，也给那些营长通报，一级一级的往下面通报！

　　“轰，轰，轰！”那些坦克冲在前面，装甲车跟在后面！

　　“该死的，顶住，火箭筒，火箭筒开火啊！”联军的军官大声的喊着，一些火箭筒射手，刚刚站了起来，马上就被击中，不过，不可能每个火箭筒射手都会被打死，但是特种团还是干掉了大部分！

　　“哒哒哒！”

　　“步兵下车！”那些坦克师师长看到了这边的车辆都已经冲到了距离联军的阵地不到100米的距离了，马上喊着。

　　“下车，掩护我们的坦克，盯着那些火箭筒射手！”步兵班的班长大声的喊着，那些坐车车辆里面的士兵马上打开车辆，拿着自己的武器就冲下了车辆。

　　“砰砰砰！”

　　“掩护！”

　　“干掉那挺重机枪，干掉他！”

　　“轰！”阵地上面，胡浩的部队开始往前面推进。

　　联军布置的第一条防线，很快就被冲破，他们谁也没有想到，第一条防线居然这么快被冲破，他们还想着，这条防线，怎么也要挡住胡浩的部队一天！

　　“杀！”步兵战士冲到了联军的阵地以后，大声的喊着，坦克和步兵战车上面的重机枪就是对着阵地上面的联军展开扫射。

　　“不要管那些步兵，部队往前面冲，进入街道，控制区域，尽可能往前面推进，留下一部分部队慢慢干掉阵地上面的联军，其他的部队向前面推进！”吴可潇通过无人机，知道前面的情况，拿着话筒大声的喊着，提醒那些师长。

　　“明白！”那些师长也大声的回应着，接着命令自己的部队快速推进，不要让联军的部队反应过来。

　　“杀！”步兵战士则是端着枪，开始跟着坦克追着那些撤退的联军，不少联军看到了阵地守不住了，马上撤退，沿着那些街道撤退。

　　“哒哒哒！”坦克上面的重机枪，就是对着前面射击，那些子弹所到之处，哪怕是水地里面，都能够打出火花出来。

　　“报告，部队已经进入到城区了，现在正在扩大！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道，这个报告是吴可潇和翁涛两个人发过来。

　　“命令他们，快速推进，占领足够大的地方，然后建立防线！我们要在通龙市有自己的控制区域，然后攻击他们！我看他们有多少部队过来！”胡浩站在那里，对着那些参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了。

　　“撤退，快点，快点跑！”联军的士兵大声的喊着。

　　现在他们很多军官都被击毙了，所以很多士兵都已经没有了军官的约束，他们也不知道该干什么，现在看到了街道上面来了这么多坦克和装甲车，只能快点跑路。

　　“砰！”“砰！”特种团的狙击手，还在对着下面的重要目标射击，哪怕是一个排长，都是他们的射击目标！

　　“联系这边的指挥官，我们的特种团需要推进，让他们掩护我们！”一个小队长发现自己周边已经都是自己的部队了，马上联系自己的中队长。

　　“你们在什么区域！”中队长问道。

　　“7号区域！”那个小队长开口喊道。

　　“5分钟以后，你们开始推进，我现在联系这边的指挥官，让他们约束他们的部队！”中队长听到了，开口说着。

　　“明白！”小队长听到了，回应说道，接着那个中队长开始联系这边的吴可潇，吴可潇开始联系7号区域的部队，让他们知道，特种团的部队要出来了，注意掩护和保护！


第351章 反攻？

　　五分钟以后，特种团的一些小队开始下楼，往前面推进！

　　“特种团的兄弟下来了，掩护他们，让他们推进！”不少连长看到了2个一组，背着一个巨大的背包，手上拿着武器，快速的沿着墙角跑着，马上喊了起来。

　　“他们好厉害啊，刚刚我看到他们一枪干掉了一个营长！”一个士兵在跑的时候，开口说道。

　　“你没有看到阵地上面的那些步兵炮都被打烂了，就是被他们打的！”另外一个士兵说道。

　　“特种团是什么部队啊？这么强大？”不远处一个士兵开口说道，很快一组特种团的士兵就超过了他们，快速的往前面跑去，前面那个拿着步枪的士兵快速的跑着，枪口不听的换着方向，盯着各个方向有可能出现的敌人。

　　“砰砰！”

　　“安全，进！”

　　就在这个时候，那个士兵的蹲下，对着前面一个联军开了几枪，打死以后马上对着后面一挥手，后面拿着重狙的士兵跟上。

　　“卧槽！”很多普通的士兵看到前面那个士兵开火如此干脆，而且枪法那么准，都愣了一下。

　　“上！”在其他的街道，特种团的士兵也是快速的往前面跑着，普通的士兵看到他们背着这么大一个背包，还跑的那么快，也是服气。

　　“砰砰砰！”

　　“砰！”

　　“进！”

　　“前面被压住住了，是十多个散兵！”一个特种团士兵换子弹的时候，开口说道。

　　这里被压制住了一个班的普通士兵，那个狙击手拿着枪架起来，对着前面就是开枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”速度非常快，几枪过后，远处是联军都不敢冒出来了！

　　“进！”前面那个拿着步枪的士兵马上就跃出了掩体，端着步枪就往前面冲，后面的狙击手则是盯着前面！

　　“砰！”连的一个士兵冒头，马上一枪过去。

　　“砰砰！”而前面的士兵看到了联军出来，也开枪。

　　“太厉害了，这，这2个人压着人家十几个人打？”一个班长看到了这些士兵就是这么快速的解决对手，相当震惊。

　　“进！”已经冲出去50多米的战士，大声的喊着，喊完了以后，趴在地上，对着前面。狙击手听到了，拿着自己的狙击步枪，就开始往前面跑！

　　“砰，砰，砰！”而前面还有士兵想要冒出来，都被趴在地上的士兵击中！

　　很快，狙击手就到了那个步枪手的身边，再找到了掩体掩护自己。

　　“进！”狙击手开口说道，步枪手马上爬起来开始往前面冲着，冲过的时候，狙击手也根据前面的情况，开枪，有的躲在墙体后面，狙击手也开枪，一枪透过墙体，自己命中目标！

　　“砰砰砰！”步枪手冲到了联军躲避的地方，一顿射击！

　　“进！”十多秒钟以后，步枪手开口喊道。

　　狙击手拿着狙击步枪就开始往前面冲，在跑的时候，换掉弹匣，特种团的士兵都是在跑的时候换弹匣，只要开过5枪以上，他们都会换掉弹匣，换一个满的弹匣。

　　就是担心等会打的时候，联军那边来了很多人，他们的子弹不够，而那些换了弹匣，他们到了安全的地方，马上就会补充好！

　　“就这里了，上楼，前面有不少联军的士兵！”步枪手看到了前面在交火，马上喊道。

　　“上！”狙击步枪手马上往旁边大楼一拐，进入到大楼里面，步枪手马上跟上，互相掩护，开始上楼！

　　“卧槽，太厉害了吧！刚刚他们两个，一下就干掉十多个联军，这枪法，太赞了！”那些普通的士兵看到了特种团的士兵在行动的时候，相当惊讶。

　　“砰，砰！”

　　“快点，继续推进，继续往前面推，清理我们控制区域里面的残敌，尽可能的扩大控制区域，在城里面有了我们的地盘，那就好打了！”翁涛在后面看到了前面的情况以后。

　　马上命令自己的部队快点推进，同时清理控制区域里面的联军，确保部队在里面能够建立防线！

　　“报告，前线指挥官克斯玛打来电话！”一个参谋拿着电话到了沃斯托克身边，报告说道。

　　“就打来了电话？”沃斯托克听到了，有点意外的说着。

　　“喂，我是沃斯托克，你那边怎么样了？”沃斯托克虽然意外，但是还是接了电话。

　　“报告，东灵国的部队已经突破了我们第一条防线，而且现在我们第二条防线压力非常大，有的地方也被突破了。

　　现在东灵国推进的速度非常快，他们用坦克和步兵战车掩护，给我们前线的部队带来很大的压力！”克斯玛大声的喊着，现在城里面的西面和西南面传来了巨大的爆炸声，还有密集的枪声！

　　“你说什么，东灵国的部队才进攻几分钟，就突破了我们2条防线，你是怎么指挥的？”沃斯托克听到了，火大的喊着。

　　他完全没有想到，通龙市居然还打成这样，之前他以为，今天晚上胡浩的部队能够突破第一条防线就算他厉害了，因为克斯玛在西南和西面布置了3个师的部队。

　　结果现在不到9点钟，就被突破了，而且第二条防线也被突破了，这个怎么不让沃斯托克上火。

　　“总指挥，我们也不知道怎么回事，在战斗打响之前，东灵国的部队趁着大雨，居然渗透进来了，已经到了我们第一条防线的后面。

　　战斗一打响，他们就在后面攻击我们的防线，而正面，是东灵国的坦克部队和装甲部队，你也知道，我们的部队只要一下没有照顾到，他们就冲上来了。

　　所以第一条防线，根本就没有能够延迟到东灵国部队的进攻，而我们的部队被冲破了防线以后，只能撤退，东灵国的部队就是冲锋，跟着我们撤退的部队打。

　　所以，到了第二条防线，他们很快就杀过来，而我们部队还没有准备好，就被突破了，现在我已经在第三条防线，布置了4个师的部队，总指挥你放心，我们一定能够在第三条防线挡住胡浩的部队！”克斯玛大声的喊着。

　　“该死的，第三条防线？第三条防线就是通龙市的一半了，一个晚上的时间，你跟我说，东灵国的部队就收复了通龙市的一半。

　　那你告诉我，你在通龙市能够守住多长时间？这里是交通枢纽，我给了2个军11个师的部队，你就给我打成这样，马上给我夺回第二条防线！

　　立刻组织部队，反攻，反攻胡浩的部队！”沃斯托克大声的喊着，然后撂了电话，气的不行！

　　“该死的，他到底是怎么指挥的！2条防线，没有一个小时就被胡浩的部队给突破了，如果真的让胡浩到了第三条防线，我们跟本就守不住了，到了明天白天，这里就要丢掉，必须要反攻。

　　还有，马上调集2个军的部队，立刻驰援通龙市！”沃斯托克放下电话，就对着参谋长喊了起来。

　　“是！”威特力听到了，立刻就去命令去了。

　　“胡浩的部队不是新兵部队吗？怎么打仗还这么猛，居然还能这么快冲破我们的防线！”沃斯托克怎么想也想不明白！

　　“杀！”此时，在通龙市里面，双方开始争夺每条街道了！

　　“砰！”

　　“砰！”而占据着高楼的狙击手，则是开始帮助地面部队推进，他们盯着那些重火力，如果干掉了重火力，他们也会射杀那些普通的士兵，掩护地面部队快点冲过去。

　　“谢了！”一个排长在带着战士们冲击对面的街道，看到对面的很多重机枪射手被狙击手击中。

　　而且还不是一个狙击手盯着这边，是很多，一下就减轻了他们很多压力，而联军的普通士兵，想要射击，也被击中了。

　　所以那个排长带着士兵就是往前面冲，到了他们附近以后，就是用手雷解决，成功干掉了这些敌人以后，那个排长对着远处竖起了大拇指，作为感谢他们的意思。

　　“继续冲锋，就是往城里面冲过去，注意和我们左右的部队联系上！”远处，一个连长跑了过来，大声的喊着。

　　“是！”那个排长一挥手，马上带着自己的部队上了。

　　而此时，在胡浩部队控制的那些地方，枪声也越来越少了，而那些百姓，现在也敢偷偷的探出脑袋，看着下面的情况，下面很多车辆都被打的烧了起来。

　　因为是汽油的车辆，所以大雨也没有用，还是在那里燃烧着，他们看到了接到上面有大量的尸体，也看到穿着东灵国军服，手上带着一个红色菱形的标志，正在救治着东灵国的伤员。

　　“我们的部队控制了这边了，你们看！”一个男人指着下面的医务兵，对着身边的人说道！

　　“快点，送到野战医院去，需要手术！”

　　此时，远处来了一辆装甲运输车，就是前面是装甲车头，后面带着一个车斗，而且车斗的四周也是厚厚的装甲，车顶上面还有一挺重机枪！

　　“还有没有？”车上的医务兵喊道。

　　“这条街道没有了，我们的伤员不多！”车下面的医务兵喊道。


第352章 打乱计划

　　通龙市西南和西面的百姓，他们看到了下面有东灵国的国防军在，心里很激动，但是不敢下去，因为下面还是有流弹。

　　不过，还是有一些上了年纪的老人下去了，就是为了帮助自己这边的伤员。

　　而随着部队继续往前面推进，后面就更加安全了，越来越多的百姓下来。

　　“不要碰那些武器，这些不能碰，你们躲远点，这边还在战斗呢！”后勤打扫部队看到了这么多老百姓出来，大声的喊着。

　　“你们去防空洞，去防空洞知道吗！大街上不安全！”很多士兵也是大声的喊着！

　　“你们不走了吧？是不是不走了？”一个年轻人跑到了车下面大声的喊着。

　　“现在不知道，联军那边有大量的部队，他们来了几十万部队，我们也不一定打的赢，现在你们可以往后面的城市撤退，这里是不安全的，你们如果要走，就快点走，通龙市肯定是战斗不断，你们在这里，到时候可能会伤到你们！”一个军官喊道。

　　“成，可以撤退了，太好了！”不少百姓听到了可以离开这个城市了，很高兴。

　　之前联军的部队一过来，就封锁住了这里，所以他们想要走也走不了，后面只能偷着走，但是被抓到了，就是死，不管男女老少，只要被联军的部队抓到了，就会被枪决。

　　“报告，浩哥，城里面很多百姓出来了，他们就在大街上，非常不安全，现在我们劝他们离开城市！”一个参谋拿着一份文件过来，对着胡浩说道。

　　“让他们撤退，指导他们往南理市，天玉市，天晶市撤退，不要去田西市，哎！”胡浩听到了，对着那个参谋说着。

　　“明白！”那个参谋听到了，点了点头！

　　“浩哥，没有问题，我们的部队推进的速度非常快，搞不好，今天晚上我们能够收复通龙市！”董琪鹏站在的胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“收复是能收复，不过，联军那边肯定不会放弃这里，他们的援军，可能就在路上，所以，要快点打才行！”胡浩听到了，点了点头！

　　“让前面的部队快点打？”董琪鹏试探的问着。

　　“不用催，他们自己知道，吴可潇和翁涛要是这个都不知道的话，那还怎么当军长，趁他病要他命，这个时候不好干掉他们一部分，等他们的援军过来了，我们就要面对更多的部队了！”胡浩摇头说道。

　　此时，在前线那边，地面部队在特种团的盯着之下，快速往前面推进，而联军现在也在组织反攻，坦克，装甲车，全都出动了，往胡浩这边的部队压过来！

　　“砰，砰，砰！”

　　“漂亮，弟兄们，坦克被打烂了，盯着他们的步兵打，玛德！”一个军官看到对面的坦克炮塔被打了一个巨大的窟窿，明显是不能开炮了。

　　而坐在上面的重机枪手也被打死了，同时，重机枪也被打烂了，在坦克后面，还有几百个联军的士兵，他们跟着坦克往前面冲！

　　“哒哒哒！”不少东灵国的士兵，对着远处就是射击，还有的在远处二楼三楼，架起了重机枪，对着联军的部队就是扫射。

　　联军那边也有在二楼三楼的，他们则是被狙击步枪盯着，只要他们敢开枪，狙击手马上射击，干掉他们。

　　“该死的，顶住，重机枪，重机枪开起来啊，等死呢！”一个联军的连长大声的喊着！

　　“都烂了，我们的重机枪都被的打烂了！”远处，另外一个连长喊道。

　　“用手雷，往他们那边扔过去，躲着扔手雷！”那个联军的连长大声的喊着！

　　“轰，轰，轰！”联军那边轰轰轰的开始扔手雷！

　　“枪榴弹，等什么呢？轰过去，咱们的打的更远！”胡浩这边的军官看到对面那边扔了这么多手雷过来，马上喊道，不少战士开始装上枪榴弹，往联军那边打过去！

　　“我们的坦克来了，弟兄们，跟上，不要让他们扔手雷了，火箭筒，盯着他们躲着的地方，给我轰，其他的步兵，跟上坦克！”胡浩这边的一个连长看到了自己这边来了坦克，马上喊道。

　　“轰！”

　　“啾！”

　　“轰！”……

　　整个城市里面，在胡浩的部队和东灵国的部队交战的地方，形成了一条火光线，通过无人机，胡浩知道前线有火光的地方，就知道了部队大概在什么地方！

　　而且也知道，什么地方的联军部队多，什么地方自己这边的部队顶不住了，正在被联军压着打，吴可潇他们也通过这些无人机能够发现前线的情况，吩咐自己前线的部队，调整自己的部队，对薄弱的地方展开增援！

　　战斗从晚上8点一直打到了晚上12点多，此时，联军的第三条防线都没有守住，被胡浩的部队给突破了，而联军那边的伤亡是非常的惨重。

　　到现在为止，胡浩的部队占据了通龙市的大部分，不过，火车站和汽车站还有不少主要的仓库，都是在联军的手里！

　　“来，吃的来了！”后勤部队知道前面肯定打饿了，有的部队，4个小时，往前面推进了大概10个公里，压根就没有听过，一路追杀到这边来，战士们肯定都饿了。

　　干粮虽然也吃，但是后面送到了的盒饭，战士们更喜欢！

　　“弟兄们，盯着他们，他们不打，我们就吃饭！”一个连长大声的喊着！那些战士们躲在废墟后面，接过后面的战士递过来的饭盒还有水，快速的扒拉着，战场上面，吃饭就要快，不快不行，谁知道下一秒会发生什么。

　　“还有没有，给我来点！大家不要开枪，我是特种团的！”这个时候，远处二楼一个特种团的士兵喊道。

　　“有，过来兄弟，有呢，还有不少，快，弟兄们，不要乱开枪啊，特种团的兄弟，今晚帮了我们多少大忙啊！”那个连长一听，马上喊了起来。

　　“明白！”战士们听到了，马上喊道。

　　“出来吧兄弟！”那个连长开口说道。

　　“好，我出来了！”接着就看到一个背着包，拿着步枪的战士跑了过来。

　　“好样的兄弟，今天晚上你们可救了我们好多次啊，来兄弟，拿着！”那个连长看到了这个士兵过来，马上拿着一袋子盒饭，另外一袋子水，要交给那个战士。

　　“不用，我们就2个人，给我们2盒就行，水也给我们两瓶，这里附近就是我们2个人盯着！”那个战士笑着说道，然后从地上捡了一个袋子，装了2盒盒饭，放了2瓶水！

　　“多拿点，有，有吃的！”那个连长对着这个战士说道。

　　“不用了，够了，谢谢啊，我们要上去了，要盯着这边，对了，你们前面靠右边，有一挺重机枪，我们打不到，是我们的射击死角，你们可以用火箭筒轰一下，他们就埋伏在那里呢，看到没，那块牌子下面！正下方！”特种团的士兵指着远处大概300米的地方，对着那个连长说道。

　　“那里有一挺重机枪？”那个连长指着那边问道。

　　“对，等会你们冲的时候，注意点，我们不可能什么都能够打到，你们能够看到的，我们可能就看不到！”那个特种团的士兵说道。

　　“明白，谢谢了！等会我们干掉他！”那个连长听到了，点了点头，开口说道，同时从自己口袋里面摸出了一包烟，塞到了那个士兵的上衣口袋里面！

　　“谢了，走了！”特种团的战士笑着点了点头，提着饭盒就跑了。

　　这边只不过是要休息一下，进攻的部队打的很累了，而且不少重武器，现在也要补充弹药和燃油，所以进攻就没有这么猛了。

　　而联军那边，沃斯托克现在已经得知了，不但第二条防线没有反攻回来，第三条防线也丢失了，现在胡浩的部队，已经在往第四条防线进攻而来。

　　而自己这边，有5个师的师长已经联系不上，下面的部队也联系不上了，还有3个师的部队已经伤亡过半，重武器基本全都丢了，剩下后面的3个师，现在只能顶在第四条防线，不敢撤退了，如果让胡浩的部队继续往前面杀，那么他们就要丢了通龙市了。

　　“报告，我们的援军，大概还要2个小时才能到通龙市这边，前面的部队能够顶住吧？”威特力走了过来，对着沃斯托克报告说道！

　　“顶不住？克斯玛就该枪毙，2个军还多的部队，防御一个城市，面对东灵国那边一个多军的部队进攻，人家是进攻，进攻啊，我们防御部队居然比进攻的部队伤亡还大，这是笑话吗？啊？”沃斯托克站在那里，大声的喊了起来！

　　“哎！”威特力听到了，也没有办法，不是他们总指挥部没有安排好，是前线太不争气，安排了这么多部队，也有武器弹药，而且也布置好了防线，居然还被打成了这样，也谁也想不到啊！

　　让威特力更加郁闷的是，本来是用来进攻胡浩的3个军的部队，现在不得不开始往通龙市转移，要去支援通龙市。


第353章 草包

　　沃斯托克现在很上火，而威特力也上火，本来他们是想要调集部队，去围攻胡浩的部队，而且这个决定还是好不容易下的，现在倒好，通龙市守不住了，怎么不让他们两个上火！

　　“总指挥，我们可能没有办法对胡浩的部队展开围攻了，这个可不是什么好消息啊，就通龙市作战。

　　胡浩的部队打巷战的本事，我们是知道的，我们的部队和他打，会吃亏，现在空军那边也帮不上忙，哎！”威特力站在那里，对着沃斯托克说道。

　　“你担心这个，我担心是中线那边的部队，该怎么办！”沃斯托克点了一根烟，坐了下来，气已经生的差不多了，再生气也没有用了。

　　“中线的部队？”威特力听到了，心里咯噔了一下，知道现在麻烦了！

　　“桥梁已经被炸毁了4座，公路好几个地方都被炸了烂了，完全是不能通车，而铁路更是，好几个地方都被炸了，想要修好，没有一个月弄不好，你说，我们前线部队怎么办？一个月，前面草根都吃完了。

　　而且，弹药，最关键是弹药，不是一万部队，也不是几万部队，是几十万部队，如果没有足够弹药，我担心中线的防御司令江凯，可不会那么老实的，他肯定会反攻。

　　我准备，让我们中线部队南下，让出一部分地方出来，部队展开在胡浩的周边，等雨季结束以后，先干掉胡浩的部队，不能让胡浩这么嚣张了！”沃斯托克坐在那里说道。

　　“要南下，不南下会死人的，前面的几十万部队，可都是我们这些国家的精锐部队，哪怕他们现在不是精锐部队，打了这么多仗，都是老兵部队，知道该怎么打了。

　　如果这些部队被东灵国那边吃掉了，那么对于我们这些国家来说，打击非常大！”威特力马上对着沃斯托克说道，中线有30多万是他们马拉国的部队，如果这些部队被吃掉了，他们马拉国就损失大了。

　　“关键还不是这个，如果中线部队被吃掉了，那么我们想要从中线那边突破东灵国的防线，完全没有可能。

　　同时，东灵国在中线的部队可以调出一部分到其他的防线上面去，尤其是胡浩和东灵国其他的部队防区接壤了以后，胡浩就能够顶住中线。

　　你说，我们在下一场雨季之前，能够灭掉东灵国吗？我看是没有可能的，这些部队，我们必须要保住。

　　而且，我们一定要先干死胡浩，如果不干死胡浩，我担心，完全占领东灵国，难度非常大，现在胡浩摧毁了我们中线的后勤补给线。

　　你再看看西线那边，胡浩的部队，距离西线的后勤补给线，也不过是500公里，按照胡浩的德性，我估计他会去打，中线和西线的后勤线被中断，后果你敢想吗？”沃斯托克坐在那里，担心的看着威特力说道。

　　“是，要干掉胡浩，可是，可是最近的决议，好像是要我们直接攻击东灵国那边的主力，对于胡浩这边，可是没有计划的，我们如果调集重兵对付胡浩的部队，怎么和其他的国家交待？”威特力听到了，点了点头。

　　可是一想到之前的决议，是要他们干掉东灵国的主力部队，而不是胡浩这种控制了一个地方的地方部队，马上就问了起来。

　　“对于我们联军来说，胡浩的部队才是东灵国的主力部队，其他的部队，包括他江凯的，在我眼里，都不是什么主力部队，他们东灵国的部队作战能力，你我都清楚，就胡浩这支部队，干掉了我们多少部队？

　　不干掉胡浩的部队，想要拿下东灵国，太难了！”沃斯托克马上说道。

　　对于胡浩，沃斯托克是相当重视，他没有想到，之前是一个不起眼的将军，居然给自己带来这么多麻烦。

　　“那，现在我们就让在中线的部队南下，不要在那边顶着了，如果江凯的部队反击的话，我们就没有机会了，趁着东灵国的部队还没有反应过来，我们必须要先撤退，现在就要他们准备好，把那些物资装车，你看怎么样？”威特力想了一下，问着沃斯托克。

　　“嗯，命令下去，我们现在后勤送不上去了，不能再出现南林城这样的事情，马上让我们的部队撤！”沃斯托克听到了，想了一下，点了点头，对着威特力说了起来！

　　“好！”威特力点了点头，马上就去办了。

　　而沃斯托克则是让参谋放胡浩之前录的两段视频，他一个人坐在那里仔细的看着，威特力在外面吩咐了那些参谋开始布置撤退路线以后，再次回到了这里。

　　“太年轻了，简直不敢相信，我以为我的对手是一个老将，哪怕不是一个老将，也可能是一个中年人，可是没有想到，居然是一个毛头小子。

　　你说，如果让这个人成长起来，掌握了东灵国的部队，谁能打的过他！步步算计啊！”沃斯托克叼着烟，看着画面定格的胡浩照片说道。

　　“是啊，不过，我们在东灵国的那个人，能不能搞死胡浩，我们可是答应他了，只要在下次我们进攻之前，弄死胡浩和江凯，那么他的家族子弟，我们不杀。

　　并且让他们到马拉国去定居，现在看着，好像没有动静啊！”威特力开口说着。

　　“草包一个，这样的人，你们也敢留着，要是我，直接毙了这样的人，居然还出卖自己的国家！”沃斯托克听到了，冷笑了一下说道。

　　“毕竟还有点用不是，而且，我们现在也需要他站出来，反对他们的皇帝，这样才能从内部瓦解东灵帝国，我们陛下的意思是。

　　做两手准备，如果我们能够快速解决东灵国的事情，那么留着他没有用，如果不能快速解决，也许他能够帮上大忙，现在我们就要看他能不能杀掉胡浩和江凯！”威特力坐在那里，笑了一下说道。

　　“他没有这个本事的，第一，胡浩现在是被我们包围了，现在胡浩的部队可以说是他自己拉起来的部队，想要杀掉胡浩，哼，哪怕是东灵国的皇帝要杀，都不可能，谁敢去胡浩那边杀胡浩？那不是找死吗？

　　而江凯，就更加不可能，中线还要江凯防御，除非东灵国的皇帝是蠢货，要不然他能够自掘坟墓？

　　杀掉了江凯，中线的防御怎么办？你们就是在做无用功，完全没有任何可能，你说刺杀还有可能，想要通过东灵国的皇帝去杀，不可能，哪怕是胡浩和江凯造反，东灵国的皇帝都不敢杀。”沃斯托克坐在那里，鄙视的看着威特力说道。

　　“还真是，不过，留着也不错，反正现在我们也没有打到东灵国的京城去，不着急！”威特力想了一下，点了点头。

　　“其实，还有一个更好的办法，就是利用他在部队里面的影响，加上他家的部队是在西线那边吧？”沃斯托克开口问道。

　　“是的，在西线那边，他家控制了将近5个军的部队！”威特力点了点头。

　　“让他们打开西线大门，然后让他带着部队撤退，快到东灵国的京城的时候，让他造反，干掉东灵国的皇帝。

　　那么，东灵国就会成为一盘散沙，这个时候我们其他方向的部队就好打了，这个成功的概率还大点！”沃斯托克看着威特力说道，威特力听到了，想了一下！

　　“我给我们陛下汇报一下，然后让我们的情报机构看看能不能命令他这样做！如果真的这样做了，东灵国就彻底完了！”威特力看着沃斯托克说道！

　　“哈，哎呦，草包！”沃斯托克听到了，感慨的骂了一句。

　　“如果他们不是草包，我们也不敢过来打东灵国不是？”威特力笑了着看着沃斯托克说道。

　　“哈哈！”沃斯托克听到了，大笑了起来。

　　而在胡浩那边，此时的胡浩看着前线战斗的情况，现在联军的部队虽然不多了，大概就是四五万人在城里面阻击胡浩的部队前进，但是现在他们都在拼命，胡浩的部队每前进一步，都要踩着联军大量的尸体前进！

　　“援军要来了！”胡浩看了一会，开口说道。

　　“援军？”参谋龙雅谷听到了，看着胡浩问道。

　　“嗯，你看他们，拼死抵抗，那就说明心里有所依托，如果不是有援军来，他们该溃败了，而不是这样抵抗。

　　给吴可潇，翁涛打电话，命令他们，用最快的速度把弹药粮食送到城里面去，接下来，就是拉锯战，同时，命令他们两个，把没有参加实战的部队，全都给我准备好，随时进入到通龙市作战！”胡浩站在那里，对着身边的参谋说道。

　　“没有机会控制整个通龙市了？”董琪鹏站在那里，看着胡浩问道。

　　“没有了，我们的战士打了那么长时间，也累了，联军那边虽然也累，但是他们拼命，如果继续打下去，可能会出问题。

　　另外就是通知吴可潇和翁涛，部队可以停止进攻了，休整，建立防线，接下来才是他们开始消耗联军的机会！”胡浩继续对着后面的参谋说着。


第354章 料敌于先

　　胡浩看到了通龙市那边的情况，知道失去了机会，不能继续进攻了，继续进攻的话，等援军的部队来了，自己的部分很分散，容易吃亏！

　　于是马上命令自己的部队开始停止攻击，准备建立防线！

　　胡浩命令完部队以后，走到了地图前面，看着自己这边控制的那些区域，兴桥市这边很危险。

　　因为往东，兴桥市和通龙市一条长带，一旦中间被截断了，就麻烦了，田西市那边是没有问题，胡浩已经准备好了。

　　而从北面那边，胡浩现在也不确定联军的部队会不会撤退，也不知道江凯的部队敢不敢打，如果不敢打的话，那么，北面那边肯定会有联军下来。

　　兴桥市往北面是梦河市，再往北面，是天河市，这两个地方，现在还是小部队在，联军没有放大部队。

　　“命令白夜，调动2个装甲步兵师的部队过来，同时带上他们的预备部队，立刻开赴我们这边！”胡好对着身边的参谋说道。

　　“是！”身边的参谋听到了，立刻去命令了。接着胡浩拿着话筒，连通着在达曼城的指挥部，此时，那些军官也是在看着大屏幕！

　　“弟兄们，现在你们分析分析，联军的部队会不会南下，就是联军在中线的部队，大概60万部队，编制的话，我记得是14个军。

　　不过，他们的部队也没有满编，被打死了不少，现在还没有补充好，现在你们分析，他们什么时候南下，会在什么地方对我们展开进攻！”胡浩拿着话筒，对着那些教导团的军官喊话说道。

　　“想好了以后，写好，交给我在指挥部的参谋，他们会发给我看的！”胡浩站在那里说道。

　　“是！”那些军官听到了，点了点头。

　　他们是能够看到胡浩在这里指挥的，包括能够看到吴可潇，翁涛在他们的指挥部说的话，因此，对于前线的指挥过程，现在他们都知道！

　　胡浩放下了话筒，盯着地图。

　　差不多凌晨3点多的时候，联军的援军部队到了，是一个机械化步兵军的部队，南域库安国的一个机械化18军！

　　“机械化18军，库安国的，他们到这里来了，如果我没有的记错的话，这支部队是布置在南梁省的部队，居然到这里来了，这么快？”胡浩从前线的指挥官口中得知了这支部队以后，皱着眉头说了起来。

　　“给我录段录像，哼，玛德，想吃掉我的部队？”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“是，浩哥！”工兵参谋听到了，马上就到了之前布置的摄像机旁边，而胡浩则是走了过去！

　　“好了，浩哥！”工兵参谋开机以后，对着胡浩说道。

　　“沃斯托克将军，现在没睡吧？我估计你没有睡，现在通龙市的部队被我打成了这个样子，你们还把远在南梁省的库安国18军给调了过来！

　　哎，你好狠啊，居然早就准备要进攻我们的部队，要不然这个18军是不可能这么快到我们这边的，我说的没错吧！

　　而且，想要进攻我这边，压制我们的部队撤回到兴桥市那边去，估计一个军的部队，你是不敢派出来的，你知道，我是能够吃掉你那个军的。

　　所以，还有部队吧，估计还有2到3个军的部队，还有，你们现在中线的进攻部队，是不是该撤退了，想要到我这边来？压制我的生存空间？

　　你肯定是这样想的，我也你希望你这样想！

　　你的这些部队，现在到这里来打我，那么我们东灵国的中线就安全了，这样你们想要速战速决我们东灵国，恐怕就没有那么容易了！

　　还有，我提醒你啊，你剩下来要进攻我的部队，最好不要进攻，否则，我会吃的他渣都不剩，老老实实的放在通龙市这边。

　　咱俩在通龙市慢慢打，你要敢去其他的地方，想要进攻，那就考虑一下后果！我可是提醒你，可不要犯错误哦！

　　对了，通龙市的那些部队不行，还好你的援军来的快，要不然，你在通龙市的2个多军，老子今天晚上，就要吃掉他们，你估计也知道，我只不过是投入了一个多军的部队！

　　所以，库安国的18军不够，继续增援吧，不增援的话，明天后天，估计通龙市还是我的！”胡浩坐在那里，抽着烟，非常得意的说着。

　　说完了以后，马上让人发出去，马上第一集团军的宣传帐号就出现了胡浩的视频，还有很多人没有睡觉的，第一时间就看到了这个视频，纷纷在下面留言。

　　说胡浩的部队打的漂亮，一个晚上，就能够干掉联军那么多部队。

　　“报告，刚刚胡浩发了一个视频！”在沃斯托克的指挥部，一个参谋进来对着沃斯托克报告了起来。

　　“放出来！”沃斯托克听到了，马上说道，很快，他就看到了胡浩在屏幕里面说着，下面还有他们南域的字幕，沃斯托克看到了，气的不行。

　　“他好厉害，居然知道我们准备了大概3个军的部队去进攻他，就凭着我们库安国18军的部队不是在附近，还有，他居然能够猜到我们要中线进攻的部队撤退，厉害！”威特力坐在那里，看着屏幕里面的胡浩说道。

　　“他必须要死，必须要死，气死我了，还有那个克斯玛，太不争气了，要不然，还轮得到他胡浩这样嚣张，啊？”沃斯托克激动的站了起来，指着大屏幕里面的胡浩喊道。

　　“总指挥，你先冷静一下，现在我们的部队没有打好，我们也没有办法，不过，胡浩就这么点部队，我们就是耗也要耗死他！”威特力站在那里，劝着沃斯托克说道。

　　“该死的，我气的还不是他嚣张，他嚣张那是因为我们没有打好，你仔细看看他说的话，他知道我们下一步，甚至几步的计划，恐怖吗？”沃斯托克看着威特力说了起来。

　　“总指挥，你的意思是，他料敌于先？”威特力此时也严肃的看着沃斯托克。

　　“他说我们不要想着去进攻他，你说，我们进攻还是不进攻，进攻，胡浩那边可能知道，甚至摆好了局在等着我们，不进攻，就让他这样嚣张下去，甚至扩大他的地盘，你说，这样能行吗？

　　还有我们剩下两个准备进攻的军，你说，我们能投入进攻吗？胡浩要他们进入到通龙市，我们现在在里面也还有近10万人，还是比胡浩的部队多。

　　胡浩居然说，我们还要派出援军部队到他那边去，该死的，他的部队为什么这么能打？”沃斯托克来来回的走着。

　　现在他感觉自己不管怎么打，都是在胡浩的算计当中，这样打仗，是很可怕的，因为敌人知道你的目的，那么肯定是有防备的！

　　“总指挥，我们不如这样，之前我们准备的3个军，都进入到通龙市这边，拖住胡浩这支部队，然后让我们中线南下的部队，开始往下面压。

　　我们这么多部队，我就不相信，他胡浩能够吃掉我们这边这么多部队？

　　另外，在田西市，良源市那边，我们还有部队在，我们可以让他们秘密的往兴桥市进攻，只要截断了兴桥市和天晶市的联系，胡浩的部队就被我们包围了，我就不相信，他胡浩这点部队，够我们这么多部队杀的！”威特力想了一下，对着沃斯托克说道。

　　“田西市的部队，你确定胡浩没有盯上，田西市能够直接威胁到兴桥市，胡浩不可能不防着的，这支部队不能贸然行动，胡浩已经有一个师的部队在那边盯着我们这个军的部队，一旦行动，胡浩马上就会知道！

　　要行动，也不能单独行动，需要配合行动！”沃斯托克此时站住了，看着地图，对着威特力说道。

　　“让通龙市，田西市，良源市，还有我们从中线下来的部队，同时行动，你说这样行吗？

　　中线的部队，如果是机械部队，那么3天就能够压到胡浩这边，我们只需要让通龙市的部队顶住4天就行！”威特力看着沃斯托克说道，沃斯托克听到了，点了点头，同意这样做。

　　“那好，我去安排去！对了，这个视频你要回一下吗？”威特力站起来看着沃斯托克问道。

　　“不回，我现在睡觉了，通龙市的事情，还到不了我这个总指挥这里！”沃斯托克马上说道。

　　他就是想要这样，告诉胡浩，通龙市对于他们联军来说，就是一个小地方，不管成败，无伤大雅，以打击胡浩的那份自信。

　　“好！”威特力听到了，点了点头。

　　随着天慢慢变亮，胡浩和指挥部，还有前线的士兵开始准备休息，在通龙市的联军，他们也打了一个晚上了，哪怕是库安国的18军，也是行军了一个晚上，都是没有休息了。

　　通龙市也是陷入了短暂的安静当中，而在通龙市西面和西南面，很多百姓开始逃出城市去。

　　虽然大雨还在下着，但是还是不能挡住百姓逃难的决心，很多百姓开着车，通过各种小路往兴桥市，南理市等地逃跑，路上，胡浩还放了部队，专门给他们指路，维护交通通畅。


第355章 朕相信他

　　胡浩在天亮以后就去休息了，这边的事情，交给了值班参谋，部队现在不作战，而且胡浩在很多要道上面，都放了特种团的士兵盯着。

　　有什么情况，他们马上就会联系到胡浩这边，通知胡浩，所以胡浩现在也安心了不少！

　　此时，胡浩发的那个视频，观看的人到了高峰期，越来越多的百姓，开始关注第一集团军的宣传帐号。

　　因为胡浩在视频里面说的话，透露出了很多消息，包括胡浩的部队在通龙市打了胜仗，还有就是中线进攻的联军部队可能会撤退，很多人开始在下面分析了起来。

　　不少所谓的军事专家，也在分析着胡浩说的话，电视台也开始播放胡浩说的话。

　　对于胡浩，现在国内的百姓都开始记住这个人了，知道他是一个会打仗的将军，加上之前胡浩被提为上将的时候，报道了胡浩是一个平民百姓，所以老百姓对于胡浩的好感就更加倍增了。

　　“报告陛下，我的部队已经在试探攻击，今天我刚刚投入了3个军的部队，开始试探攻击联军的部队，他们不敢出城作战。

　　另外，根据我们的情报，恐怕联军那边如胡浩猜测的一样，会撤退，所以现在我需要大量的弹药，我必须要追上去，这样才能堵住联军的部队。

　　只要堵住他们一段时间，他们就不攻自破了，没有弹药，他们是没有办法和我们打的，陛下，请立刻调拨更多的弹药到我们这边来！”江凯出现在军部的显示屏当中，现在陛下正在军部和将军视频连线。

　　“胡浩那边你联系了没有？胡浩那边怎么说？”陛下听到了，看着江凯问了起来。

　　“报告，联系不上，其实胡浩在早上的视频已经说的很清楚了，联军的部队会撤退，能不能解除中线的危机，就看我们中线的部队敢不敢打。

　　还有就是，胡浩的部队能不能在那边顶住，从胡浩说话的语气来看，胡浩对于通龙市还是势在必得的，所以，只要我有足够的弹药，我肯定能够干掉他们一大部分！”江凯站在那里说道。

　　“唐龙，弹药什么时候到？”陛下回头看着唐龙问道。

　　“报告，可能还需要一些时间，现在道路不好走！”唐龙站了起来。

　　“怎么就不好走，我们这边的道路有没有毁坏，而且还有铁路运输，唐龙将军，我现在需要大量的弹药，如果我们干掉了联军这60万部队，我们帝国能够坚持更长的时间。

　　只要我们不断的干掉他们的主力部队，到了后面，联军那边哪怕是来再多的部队都没有用，新兵部队，在战场上面，他们不是我们部队的对手！”江凯马上就顶了回去。

　　“现在各地都要弹药，而且你们前线那边，需要大量的粮食，还有就是难民，我们也需要送粮食过去，这些占据了我们大量的运力，我们现在只能说，尽快给你们送过来。”唐龙站在那里，对着江凯说道！

　　“必须要尽快送过去，不管前线需要多少弹药，立刻送！”陛下盯着唐龙说道。

　　“是，我尽力！”唐龙站在那里说道。

　　“兵工厂那边有那么多弹药，之前没有送过去吗？”罗信此时皱着眉头问了起来。

　　“送了一些，但是不够！”唐龙心里很着急，但是还是在那里平静的说着。

　　“胡浩那边也不接你的电话！”陛下看了唐龙一眼，然后回头看着江凯问了起来。

　　“也不是不接，昨天晚上他们打了一个晚上，我问他们的参谋，他们的参谋也不敢回答我的问题，毕竟我不是他的直接上司，他们没有义务为我提供核心的情报，现在要等胡浩睡醒来！”江凯开口说道！

　　“哼，这么重要的事情，他胡浩还能睡得着？”唐龙在后面说道。

　　“唐将军，胡浩带着部队，3天收复了6个城市，已经是非常疲惫了，而且现在通龙市那边还会有大量联军援军。

　　现在胡浩需要抓紧时间休息，部队还要继续作战，请你理解一下前线的指挥官，我们一旦打起仗来，可能连续几天都睡不了几个小时！”江凯站在那里，顶着唐龙说道。

　　“嗯，这样，你认为，胡浩那边能不能配合你打仗，就是干掉中线的那些联军部队？”陛下对着江凯问道。

　　“难！胡浩就这么点部队，他需要在各个地方布置部队，真正机动的部队不多，其实陛下你都可以算到，在永和市，锦和市，拉特市，那格市，西克市，都要有一个军的部队在。

　　否则，一旦联军突然进攻，胡浩就没有多少部队，而这里面就占了胡浩5个军的部队，胡浩那边就7个军的部队。

　　现在胡浩在进攻的部队，就是2个军的部队，吴可潇的106军和翁涛的105军，他就2个军的部队，还有攻击通龙市。

　　同时，根据我得到的通报，联军在田西市，良源市都有一个军的部队在，在胡浩的北面，也有部队在，而且一旦中线的部队撤退，也是威胁到胡浩的北面。

　　所以，我们不能指望胡浩的部队配合我们作战，只要他能够持续的通龙市展开攻击，威胁联军的后勤线，那么就算是帮了我们巨大的忙了！”江凯对着陛下解释了起来。

　　“也是，现在胡浩那边看着部队是不少，但是真正能用的部队，不多！”陛下听到了，点了点头。

　　“主要是胡浩的部队，都是新兵部队，他们的战斗力是有限的，现在胡浩能够打成这样，非常不容易，而且胡浩想要继续扩大地盘的话，这些部队肯定是不够的。

　　光拉特市附近，就要摆放3个军的部队，剩下的部队，随着胡浩控制的区域扩大，他肯定没有那么多部队！”江凯点了点头，对着陛下说道。

　　“陛下，胡浩的部队不能扩大了，第一集团军的部队，现在已经有43万部队，如果继续扩大，已经相当于一个战区司令手下控制的部队，这样其他的战区司令可能不服气。”唐龙听到了，马上开口说道。

　　“唐龙，你要想想，现在胡浩的部队可是被包围了，他需要大量的部队来防止联军的进攻，还要主动出击，收复失地，这点部队怎么够，胡浩是一个会打仗的将军，帝国就该重视胡浩！”江凯大声的直呼着唐龙的名字。

　　“胡浩现在对陛下并不忠心，给他更多的部队，万一有什么事情，谁敢承担这个责任？”唐龙就用胡浩昨天的事情来说。

　　“我！”江凯大声的喊着。

　　“哼，你江凯和胡浩穿一条裤子，胡浩的部队多，你就更加有底气，这个谁不知道？”唐龙盯着江凯也说了起来。

　　“我！”罗信站起来开口说道。

　　“我！”梁宽也站了起来说道。

　　“你，你们，你们会后悔的，陛下，请三思！”唐龙看到了罗信和梁宽站了起来，气的不行，指着他们两个不知道怎么去说，只能对着陛下拱手说道。

　　“朕也相信胡浩那边是忠于朕的！”陛下也开口说道、唐龙听到了，站在那里不说话了。

　　“江凯，胡浩那边你继续联系，同时，命令胡浩，朕把107军，108军和109军三个军的编制给胡浩，让胡浩手上控制10个军的部队，继续反攻联军那边。

　　朕，希望胡浩能够和朕通话，虽然是有点矛盾，但是朕还是相信他的！”陛下站在那里，对着江凯说道。

　　“是！”江凯听到了，站在那里说道！

　　“罗信，把这三个军的编制报上来，朕批给胡浩！”陛下说着对着罗信说着。

　　“是！”罗信听到了，点了点头。

　　“江凯，你那边的部队，还是要持续进攻联军的部队，不能让他们就这样撤退了，能够吃掉他们多少部队，就吃掉他们多少部队，如果能够收复失地，也好。

　　朕也能够给百姓一个交代，朕也想收复江山，朕也尽力了，同时，也希望各位将军能够尽力！”陛下站在那里，对着江凯说道。

　　“是！”

　　“是！”江凯和会议室里面的那些将军全都站直了对着陛下敬礼。

　　“好，江凯你去忙着前线的事情，有什么困难，跟军部或者朕联系！”陛下对着江凯说道。

　　“是！”江凯点了点头，接着结束了通话，陛下则是坐了下来！

　　“陛下，不能给胡浩3个军的编制，如果给了胡浩3个军的编制，胡浩手上就是10个军编制，60多万的部队……”唐龙对着陛下痛心疾首的说着。

　　可是看着陛下盯着他的眼睛，他有点害怕了。

　　“陛下？”唐龙有点胆怯了，看着陛下试探的问了一下。

　　“朕给他10个军又如何，给他20个军又如何，朕希望，能够保住这个天下，能够保住东灵国800余年的基业，谁有本事，朕就用谁，胡浩造反？朕不相信！

　　只要朕在，皇家在，他胡浩不可能会造反！唐龙唐将军，你是陆军左将军，你该为前线的作战的事情考虑，而不是天天盯着胡浩，天天盯着江凯！”陛下盯着唐龙，非常严肃的警告着唐龙。


第356章 唐龙的安排

　　陛下听到了唐龙还在拿这个事情说事，非常失望，如果不是他父亲当年帮助自己夺得皇位，陛下早就把他赶出军部了，现在都什么时候了，还在考虑个人的利益。

　　帝国都要亡国了，他还在考虑个人的利益，还在中伤胡浩和江凯！现在帝国这边唯一能够拿得出手的将军，就是他们两个，唐龙还针对他们说事情。

　　“是，我知道了，陛下，我对于帝国，是绝对忠心的，我就是希望帝国能够打败联军，也希望各地的将军，能够听从陛下的命令！”唐龙站在那里说道。

　　“坐下吧，江凯那边需要的弹药，给我立刻送过去，如果因为弹药送的不及时，贻误了战机，朕拿你是问！”陛下看着唐龙说道！

　　“是！”唐龙听到了，点了点头！

　　“好了，罗信，还有你们商量一下，雄伟，对于江凯他们的反击，你有什么想法，也可以说！”陛下看着马雄伟开口说道。

　　“是，陛下，对于江凯这次作战，其实我并不看好，机会来的太突然了，加上我们这边准备不足，可能没有办法达到预期的效果，现在前线的弹药也不足，想要全歼这些部队，完全是不可能的，但是能够收复一部分失地，这个也是很好的！”马雄伟站了起来，对着陛下说道！

　　“你坐下说！”陛下压了一下手，示意他坐下说。

　　“是，谢陛下！陛下，胡浩那边，我认为给10个军的编制，是没有问题的，但是那边的参谋长，我们是一定要快点送过去。

　　如果江凯司令能够和胡浩那边打通，那么参谋要马上送过去，胡浩毕竟是年轻人，涉世不深，我担心他会受到小人的蛊惑，而做出一些错误的决定，一个20多岁的年轻人，性格冲动，这个是可以理解的，所以我们需要派人过去教导才行！

　　胡浩第一集团军的参谋长，一定要选好，这样才能帮助胡浩做出正确的决定！”马雄伟开口说道。

　　“嗯，马将军所言甚是，胡浩那边的参谋长是要好好选！”罗信听到了，也点了点头！

　　“有人选吗？”陛下看着罗信问道。

　　“没有，会打仗的将军就这么些，如果派出去的人，不能协助胡浩，反而和胡浩起了冲突，那就麻烦了，胡浩崛起的速度太快了，我们这边很多人对于胡浩还是不熟悉的！”罗信对着陛下说道。

　　“现在大雨磅礴，空军不能过去，陆地还被几个军给拦住了，我们想要过去也难，只能等，等江凯那边的好消息了！”陛下听到了，点了点头，知道现在想要派人过去，很难！

　　“还有一个事情，我估计联军那边等雨季结束以后，肯定会干掉胡浩的，所以我们想要打通通道很难，刚刚江凯也说，联军的部队有可能撤退。

　　一旦他们撤退，就是压到胡浩那边去，到时候我们还是和胡浩被隔开了，陛下，胡浩那边，我希望要重视。

　　从现在来看，胡浩对于帝国是有巨大的功劳的，他现在在那边，也吸引住了联军的火力，如果胡浩能够中断联军的后勤线到雨季结束，那么，联军想要在雨季结束以后组织部队进攻我们中线，是非常难的。

　　所以，到时候中线的压力不大！这个也是胡浩的功劳，我们现在只算了胡浩的战功，而这样的功劳，我们还没有给胡浩算！”罗信对着陛下说了起来。

　　对于胡浩，他是非常有好感的，他也希望真心希望胡浩能够统领整个陆军作战，这样帝国的希望就更大，但是目前来说，阻力太大了！

　　中午十分，唐龙气冲冲的回到了家中，坐在家里生着闷气。他今天在军部算是丢脸丢大了，江凯顶他，罗信和梁宽也顶他，陛下还压他，让他一肚子火！

　　“老爷，吴先生过来了！”此时，唐龙的一个管家过来，对着唐龙说道！

　　“哦，有请！请到我的书房去！”唐龙听到了，马上站了起来，对着那个管家说道。

　　“是！”管家听到了，立刻就出去了，而唐龙也从这边直接到书房那边，刚刚到了书房，所谓的吴先生就来了！

　　“请坐，你们出去吧！”唐龙对着警卫开口说道，那些警卫听到了，马上转身出去，随手把门关上。

　　“吴先生，我的族人什么时候迁往马拉国？”唐龙对着那个吴先生问了起来。

　　吴先生叫什么名字唐龙不知道，就知道他是中域人，长的非常普通，扔到大街上，没有一个人会注意到这个人，可是唐龙知道，这个人不简单，尤其是在说话的时候，两眼冒精光，而且似笑非笑的表情，让人琢磨不透。

　　“唐将军，不着急，现在你的家人要是动了，我想你们的皇帝，也会怀疑你吧？”吴先生坐在那里，笑着看着唐龙说道。

　　“可是现在在这里不安全，如果我继续这样的话，到时候我们陛下就会更加怀疑我了，只要我的族人安全，我才能做好事情！”唐龙坐在那里说道！

　　“要不说唐将军是一世英豪呢？考虑事情就是远，不过，唐将军，现在你的族人要动的话，只有一个办法，安排你们族人，进入到你家的部队去，到时候我们会有计划！”吴先生看着唐龙微笑的说着，他也一直是微笑的。

　　“什么意思？现在前线可是在打仗！”唐龙听到了，看着他问了起来，现在他就不是想让自己的子弟进入到部队当中，这样非常危险，不但要面对那些联军，还要面对那些部下！

　　“唐将军，为了我们联军的长期考虑，我们马拉国陛下的意思是，你现在不要去对付胡浩和江凯了，而是想办法控制你们家的部队，这样我们才能图大业！”吴先生开口说道。

　　“控制我们家的部队？这个，你们的想法是？”唐龙听到了，想了一下，看着吴先生问了起来。

　　“联军需要尽快打到灵城来，只要干掉你们的皇帝，我想，这个国家也完蛋了，当然，你不帮忙也没有关系，我想你也知道，你们东灵国亡国是早晚的事情，我们有70多个国家联合起来，就你们东灵国一个国家，怎么可能挡得住我们？”吴先生坐在那里说道。

　　“是，是！”唐龙点了点头，心里对于这个是认可的，要不然，他也不会做出这样的选择。

　　“所以，我们需要你的部队在雨季结束以后，让开你们的防线，让我们联军的部队长驱直入，直捣灵城！”吴先生开口说道。

　　“什么？不行不行？下面的那些部队不会干的，他们要是知道了，我家族的子弟，一个都留不下的，这样做风险很大！”唐龙听到了，马上摇头说道！

　　“唐龙，那些部下，你完全可以放心，交给我们去解决，我们的部队只要突破了西线的防线，完全可以保护你们家族那些人的安全！”吴先生继续说着，唐龙听到了，阴晴不定了。

　　他知道，东灵国是守不住的，但是如果要他来做这样的事情，他还是有点不敢。

　　如果就是对付江凯和胡浩，他反而敢，军部那些人甚至包括陛下，都知道，唐龙和江凯还有胡浩不对付，自己说什么话，都不会让他们怀疑到他和联军那边联系上了。

　　“唐将军，这个是我们马拉国凯里奥斯省的地契，你知道，凯里奥斯省位于北面海边，我们陛下送给你大礼，这是地契，面积约3000亩，里面还有好几个庄园，足够你的族人居住和生活了。

　　我们陛下已经把你后面的事情考虑好了，现在需要你为我们帝国做事情！”吴先生从自己的包里面拿出了一份地契，交给了唐龙，唐龙拿着地契，仔细的看着。

　　“另外，我们陛下还说，如果事成以后，我们帝国会奖励你3亿马币，加上你们唐家这么多代赚的钱，完全可以让你的族人生活的很好，不是吗？”吴先生看着唐龙微笑的说着。

　　“替我谢谢你们陛下！”唐龙看着地契，非常高兴的说着。

　　“这个要你当面去谢，你们家的部队现在都在西线那边，只要你们打开防线缺口，等我们联军的部队冲进来，那么，后面的事情，不需要你做什么了，我们会保护好你和你的族人的。

　　我想，我们马拉国陛下的话，还是非常有保障的！”吴先生对着唐龙说着。

　　“是，是！”唐龙听到了，点了点头。

　　“怎么做，这个需要你们考虑，现在你也不要去对付江凯和胡浩了，你还是好好管好你的部队，把你的部队控制起来，这样我们以后才好做事情，至于胡浩和江凯，雨季结束以后，他们随时都会我们的部队歼灭，不需要你操心了！”吴先生对着唐龙说着，唐龙连忙点着头。

　　“那就这样了，等我的消息！”吴先生说着就站了起来。

　　“好！”唐龙听到了，也跟着站了起来，答应了吴先生！

　　“告辞！”吴先生对着唐龙抱了一下拳头，然后转身往门口走去。


第357章 前景黯然

　　唐龙送走了吴先生以后，马上就把地契收了起来，放到了保险柜里面，这个时候，他的大儿子唐英杰到了书房！

　　“爹，刚刚出去那个人是谁啊！”唐英杰直接问了起来。

　　“一个朋友！过来坐下，过两天你要去西线那边？”唐龙看到是自己大儿子，马上叫他坐下。

　　“嗯，后天押送一批弹药过去，是西线那边要用的弹药，从拱中省送过去，我明天就要出发去拱中省，然后跟着弹药前往西线那边！”唐英杰开口说道。

　　“好，对了，明天，你从家族子弟当中，选30个年轻的子弟，送到西线我们家的部队去，让他们担任连长营长之类的！”唐龙坐在那里开口说道。

　　“什么？让他们当然营长连长，爹，营长连长可是要冲杀在前线的，而且这些职位都是平民子弟担任的，我们的家族的子弟，到部队去，最少是担任团长的！

　　现在我们那几个军的团长，都是我们家的子弟，如果这些子弟过去，抢了那些连长营长，到时候下面的部队就该不满了！”唐英杰听到了，对着唐龙说道。

　　“我知道，这样，你看着有没有机会，有机会就放出去，没有计划，就房在你的警卫师里面，另外，你的2个孩子，如果有机会，也要带到西线去，不要在京城了！”唐龙听到了，点了点头说道。

　　“什么？爹，带到西线去。现在那边都在打仗，那边的百姓，都想要往京城这边跑，我们还让家人到前线去？爹。你怎么了？”唐英杰听到了，非常不理解的看着他。

　　“没有怎么了，京城这边是联军重点攻击的区域，现在我们现在西线有部队在，那些部队虽然不一定能够打赢联军，但是保护我们的家人，还是没有问题！”唐龙坐在那里，看着唐英杰说道。

　　“爹，前线没有问题的，现在胡浩在前线打的非常不错，都已经攻击联军的后勤补给线，这样下来，中线那边的部队就有可能空出部队来增援其他两条防线的部队，我们帝国，守住是没有问题的！”唐英杰听到了，劝着唐龙说道。

　　“你知道什么？你知道联军那边有多少部队吗？过参加联军的国家，就70多个，就我们一个帝国，还想要挡住联军不成？”唐龙听到了，训斥着唐英杰。

　　“爹，不管怎么样，我们都要抵抗到底啊，要不然，联军那边就会屠杀我们的百姓，我们只有抵抗这一条路走，现在听说敌占区那边，都有了抵抗武装，他们自己弄到了武器，在各个城市杀百姓，大家都知道，不抵抗就没有活路的！不管怎么样，我感觉还是要试一下的！”唐英杰看着唐龙说道。

　　“你呀，哎，你懂什么，一旦灵城这边被攻破了，我们这些家族的子弟，都会死的，而且联军那边，肯定会重点攻击我们东灵国。

　　东灵国是他们第一入侵的国家，如果他们不能快速解决我们东灵国，你说，他们入侵其他的国家，那些国家还不拼死抵抗啊？

　　雨季结束以后，他们肯定会猛攻我们的防线，我们的帝国，坚持不到下一个雨季的到来，所以，现在我们就要做准备！”唐龙对着唐英杰说道。

　　“这，爹，做什么准备？”唐英杰开口问道。

　　“这个你就不要管，有机会的话，带着你的孩子，到西线那边去，我也会想办法过来的！”唐龙摆手说道。

　　“爹，你，你不是和联军那边联系了吧？”唐英杰瞪大了眼睛，看着自己的父亲说道。

　　“你懂什么！”唐龙看到他这个表情，也瞪着他低声喝道。

　　“爹，你，你！”唐俊杰看了一下远处的门，是关闭的，马上压低声音对着唐龙说道：“你疯了，你想让我唐家成为帝国的罪人不成，现在全国百姓同仇敌忾，就是为了抵抗联军，现在你和他们联系。

　　一旦被陛下那边知道了，我们唐家去死无葬身之地，而且，到时候帝国要是亡国了，百姓也会怪罪我们唐家的，爹，你可不要糊涂啊！”

　　“我还没有老糊涂，哼，杰儿，现在的陛下，灵龙靖，他完全不顾我这么多年为帝国做的贡献，就因为当初我没有同意江凯反击，一直打压我！

　　现在，帝国的这艘船要沉了，难道还要让我们唐家和他们一起去送死吗？

　　灵龙靖对我不仁，就不要怪我不义，还有你妹夫太子也是，现在居然疏远我，他不想想，如果不是我，他这个太子位置还保得住吗？现在看到陛下打压我了，他也疏远我！”唐龙对着唐英杰说道。

　　“爹，哪怕是这样，我们也不能这样做啊，这样做，就成了东灵国的罪人啊，以后东灵的百姓，会恨死我们的！”唐英杰看着自己的父亲着急的说着。

　　“恨？哼！他们有命恨我才行，联军进攻我们中域，就是为了杀光我们中域的百姓，杰儿啊，帝国，真的守不住了。

　　尤其跟着送死，我们还不如为我们唐家留一条后路，现在其他的家族，我敢说，和我做一样选择的，还有很多！现在不单单是我们唐家，就是其他家族也是一样！知道吗？”唐龙压低声音对着唐英杰说道。

　　“真的没有一点机会！”唐英杰有点失望的问着。

　　“没有，70多个国家，打我们一个国家，而且现在我们国家国土丢失了一半，会打仗的将军也没有，你说，帝国拿什么来守住这里，完全没有可能的。

　　杰儿啊，哪怕是有点机会，爹也不会和联军那边联系的，你要理解爹的苦心，爹也是为了家族，我们总不能让家族的子弟，全都死在联军枪炮之下吧？爹也是无奈啊！”唐龙对着唐英杰说道。唐英杰听到了，点了点头。

　　“我们要做什么！”唐英杰坐在那里，低着头问道。

　　“现在什么也不用做，父亲和那边都谈好了，其他的你也不要问，现在就是管理好我们的部队就行，各级军官，换我们唐家的子弟，这样我们家族的子弟才有活命的机会。”唐龙对着唐英杰说道。

　　唐英杰坐在那里，点了点头，而唐龙看着唐英杰，也是叹息了起来。

　　此时，在胡浩那边，胡浩刚刚醒来，到了指挥部以后，那些参谋就要过来给胡浩汇报上午发生的事情。

　　“浩哥，前线我们的部队正在试探的进攻联军的部队，特种团的部队控制着战场，现在没有大的战斗发生，联军那边现在还是龟缩在那边，不主动攻击！”一个参谋对着胡浩汇报说道！

　　“浩哥，我们的部队控制了吉良市，吉丰市，还有谷宜市，现在105军和106军在三个城市，募集大概3万老兵，正在发放武器，展开训练！”

　　“浩哥，白夜军长的部队已经出发了，预计进攻晚上10点左右，能够抵达通龙市！”……

　　那些参谋对着胡浩汇报着前线的事情。胡浩听到了，点了点头！

　　“报告，浩哥，上午江凯司令给你打了5个电话，询问你起来了没有，他希望你起来了，给他回一个电话，另外，军部那边也来了3个电话，有希望你起来以后，给他们回电话！”墨钦对着胡浩说道。

　　“不管他们，爱怎么样怎么样，现在都不知道怎么打的话，那就不要打仗了！”胡浩听到了，摆手说道。

　　“浩哥，我的建议是，你给他们回一个电话。没有必要搞的那么僵，这样不好！”墨钦站在那里劝着胡浩说道。

　　“不回！”胡浩摇头说道。

　　“浩哥，军部那边发来了电报，允许我们扩3个军，3个军的编制是107军，108军和109军！”龙雅谷站在那里，对着胡浩说道！

　　“什么？给我3个军的部队？哈？”胡浩听到了，有点奇怪，然后摇头笑了起来。

　　“浩哥，这样你手上就能够有10个军的部队！”墨钦对着胡浩说道。

　　“打个巴掌，给个甜枣？”胡浩反问着墨钦，墨钦听到了不知道怎么回答胡浩。

　　“天天想着我要造反，大爷的，就这个天下，还需要人造反吗？”胡浩坐在那里，点了一根烟，骂了一句说道。

　　“浩哥，江司令的电话！”一个参谋拿着电话过来对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，看了那个参谋一眼，那个参谋马上哭着脸看着胡浩，他知道胡浩不想接电话，但是刚刚他一下忘记了，就拿过来了。

　　胡浩接了电话，而董琪鹏用脚踢了那个参谋2脚。

　　“我，我真是忘记了，我就嘴快了一下，说浩哥起来了！”那个参谋郁闷的看着董琪鹏说道。

　　“司令，我是胡浩！”胡浩拿着电话，开口说了起来。

　　“好小子，睡信了，之前累坏了吧？”江凯笑着对着胡浩说道。

　　“连续作战，是有点累，昨天晚上作战，也达到了预期，人也放松了不少，所以就睡的比较死！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，我找你有不少的事情，第一个，联军的部队可能会撤退，我们现在也在进攻，但是，有一个大问题，我们这边没有足够的弹药！”江凯开口说着。

　　还没有说完，胡浩马上就大声的问着：“你说什么？没有足够的弹药？”


第358章 就自己干

　　胡浩听到了江凯说，没有足够的弹药，马上就问了起来。

　　“是的，没有足够的弹药，现在部队在扩编，需要大量的弹药，所以我们这边备用弹药不多，现在要进攻，也需要大量的弹药，不过陛下那边马上就会派人送过来的！”江凯坐在那里，对着胡浩说道。

　　“哈，司令，你跟我开玩笑呢，一个战区的部队，防御60多万部队的进攻，你告诉我没有足够的弹药，我们那边的交通线都没有破坏，让后面的部队快点送啊，联军那边很快就会撤退，他们可不会傻的等着我们过去杀！”胡浩站在那里，苦笑的说着。

　　“是，现在部队已经在进攻了，多余的弹药，我们都送到了作战部队去了，你放心，这次怎么也要吃掉他们一部分部队！”江凯在电话那边说道。

　　“弹药谁管着？”胡浩想到了这个问题，开口问了起来。

　　“唐龙，唐龙作为左将军，管理陆军的弹药，而且之前的兵工厂，也是归他管理的！”江凯回答着胡浩的问题。

　　“唐龙？司令，那你就不要想了，这个弹药能不能送过来，还不知道呢，就唐龙这个草包，他能够想到大局为重？”胡浩听到了是唐龙，马上对着江凯说了起来。

　　“会的，陛下已经严令他送过来了！估计很快就会到，对了，胡浩，你们那边能够坚持多长时间？”江凯问着胡浩！

　　“你放心，我们炸了不少的道路和桥梁，给你们最少争取了半个月的进攻时间，哪怕是我现在就从通龙市撤退，你们也有半个月的时间！”胡浩知道江凯问这个是干嘛，立刻对着他说了起来。

　　“那就好，那就好！胡浩啊，陛下那边给了你3个军的编制，你收到通知了吧？”江凯再次问了起来。

　　“收到了，3个军的编制！”胡浩点了点头。

　　“陛下是相信你的，你呢，给陛下那边回个电话，陛下对你还是非常重视的，这个我绝对相信，说你造反的，也是军部的那些小人。

　　说明白点，就是唐龙，他就是盯着咱们两个呢，能够理解，我是意思是你也不要犟了，给陛下那边回个电话吧，或者视频通话也行！”江凯对着胡浩劝了起来。

　　“司令，你我说回了干啥啊？有什么用啊？天天就是盯着我！怕我这个怕我那个，我不想去回了，他撤了我就撤了我！

　　我懒得去应付这样的事情，我这边打仗的事情已经够多了，部队也没有什么老兵部队，都是新兵部队，拉倒吧，随便他怎么样！”胡浩站在那里，非常不愿意的说着。

　　反正帝国也长不了，不可能能够守住联军的，胡浩对于帝国和对于自己是没有任何希望的，自己也就是在坚持着，能不能打赢，胡浩现在心里是一点数都没有！

　　“胡浩啊，这人啊，要看长远，你这么年轻，随时都有可能入主军部，和皇家关系不好，到时候你怎么当大将军啊？”江凯继续劝着胡浩说道，希望能够说服胡浩！

　　“司令，我可不想当什么大将军，只要保住这条命就行了，司令，作为一个军人，我尽我的职责，最起码，我能杀一个联军。

　　我就没有亏，如果能够多杀几个，我就为东灵国的百姓报了仇，至于大将军啊，左将军，右将军，谁爱当谁当去，我反正在这里，就是打仗，打联军！

　　陛下现在说我是叛徒也行，说我为国作战也行，不想那么多了！我要是天天听他们的，我就不用打仗了，我的那些部队，到时候等雨季结束以后，全都要死！”胡浩站在那里，无所谓的说着，他现在不想鸟这些人了，忙帮不上不说，事情还多！

　　“胡浩，话不是这么说，现在帝国需要团结起来，而你呢，又是一个会打仗的将军，帝国的百姓都是盼着你打胜仗呢，不要士兵也是盼着你能够入主军部，这样我们帝国才能打赢不是，胡浩啊，我知道你心里有气。

　　可是，作为帝国的将军，我们不能和陛下置气啊，你和唐龙置气，我支持你，你和罗信置气也没有关系，你和陛下置气，我感觉不好，不管怎么样，给陛下打个电话，我想，很多事情能够说开的，没事的！

　　说不通就按照你说的做，你的家人你放心，我肯定会保护好的，你不用担心报复你，我江凯保护你家人的本事，还是有的！”江凯在电话里面对着胡浩说着。

　　“我跟他说什么啊？你以为我这里10个军就够啊，20个军都不够，哎，说说说，说个屁啊！”胡浩烦躁的说着。

　　他现在已经决定了，不听陛下的，自己扩军，不为什么，就当是为了帝国的百姓，多杀点联军，这样也算是为了百姓报仇，其他的胡浩还不敢想。

　　“联系一下吧，听我的，行不行？联系一下，给我一个面子，胡浩，陛下真的很重视你的！”江凯在电话那边，还是对着胡浩说道。

　　“行行行，我等会有时间和他联系一下，现在不想说！”胡浩听到了江凯都这么说，点了点头。

　　“行，那就答应了啊，先这样，我这边也忙，我知道，你那边也很忙，就这样！”江凯听到了胡浩答应了，马上就挂了电话，他就怕胡浩反悔啊。

　　“拿着！”胡浩把电话给了那个送电话过来的参谋，那个参谋接了电话，胡浩马上用手打了一下他的头盔顶。

　　“下次接电话的时候，招子放亮点行不行？”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是，浩哥，我真就是一下嘴快了，打了好几个电话过来了，我都接烦躁了！”那个参谋哭着脸对着胡浩说道。

　　“去忙去吧！”胡浩对着他一摆手，然后往地图那边走去，指挥部的那些作战参谋，还有董琪鹏也跟了过去。

　　“玛德，地盘太小了！田西市和良源市的联军吃掉了，我们南面就可以继续往南面延伸300公里，联军在这边都没有多少部队，不够我们杀的，关键是北面，江凯司令那边靠不住了，打个屁，弹药都不足，还打什么仗！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“联军在中线的部队，有可能从北面杀到我们这边来？”龙雅谷站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“肯定会，哪怕是不进攻，也会囤积在我们周边，等他们补充到了足够弹药以后，立刻就会进攻我们这边！”胡浩点了点头，对着那些参谋说道。

　　“浩哥，那就麻烦啊，60万部队啊！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“600万都没有用，没有足够的弹药，有什么用！”胡浩看着地图说道，仔细在那里比划着。其他的参谋看到了胡浩这样，就安静的站着。

　　“给李劲松，肖全两个人发视频，我要和他们通话！”胡浩站在地图上面比划了一会，想了一下，对着后面的通讯参谋说道。

　　“是！”通讯参谋马上去准备了。

　　“来吧，老子正好缺武器！”胡浩喃喃的说着。

　　“浩哥，我们不缺，我们的仓库里面还有大量的武器，我们还有兵工厂！”董琪鹏听到了，对着胡浩说着。

　　“这点武器哪够啊，现在我们才多少部队，等以后部队多了，还是要用联军的武器！”胡浩点了点头说道。

　　“报告，吴可潇军长紧急电话！”一个参谋拿着电话跑了过来，对着胡浩说道。

　　“给我！”胡浩听到了，马上接过来了电话。

　　“老吴，发生了什么事情？”胡浩拿着电话问道。

　　“浩哥，我们在城里面发现了百姓自己组织的武装，他们在城里面捡了我们大量的武器，我们想要收回来，他们就是不给！”吴可潇在电话里面听到了胡浩说话，马上就说了起来。

　　“百姓组织的武装？”胡浩听到了，想了一下，这不就是敌后游击队吗？

　　“对，百姓的武装，他们在通龙市已经活动了很长时间了，也杀了不少联军，我的一个师长去看了，发现他们大概有3000人左右，都是退伍老兵。

　　之前大概有300来条枪，还是抢的联军的，还有就是自制的土枪，大部分人用的是梭镖，所以，现在我们去要我们的武器，他们不给，他们说，我们随时会撤退，到时候又扔下他们！所以他们需要武器！”吴可潇开口说道。

　　“先等等，等等！”胡浩还是第一次听到有这样的部队，之前在其他的城市，胡浩没有听到过有这样的武装部队。

　　“他们领头的，你们能够请他到我这里来一趟吗？我想要亲自见他一下，礼貌的请过来，如果不相信，你就送他们1000条枪，我要见那个带头的！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“啊？送1000条枪，浩哥，这！”吴可潇听到了，吃惊的看着胡浩，现在胡浩这边的部队，也有不少人用的联军的步枪，因为部队扩展的太快了，很多东灵国的制式武器还没有送过来。

　　“对，我们要取得他们的信任，立刻送给我安排！”胡浩点了点头，对着吴可潇说道。


第359章 张德彪

　　胡浩让吴可潇送1000条枪的那些百姓自己武装的部队去，说是要取得他们的信任！

　　“浩哥，送这么多，是不是到时候不好管理那些百姓，他们有枪，会乱来的！”吴可潇听到了，对着胡浩说道。

　　“先送过去再说，我们要取得他们的信任，到时候他们的部队怎么安排，我来跟那个领头的人说，对了，知道他们领头人的名字吗？还有他的资料，弄一份给我！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是，浩哥，我这里有他的资料，我刚刚让他们查了，叫张德彪，26岁，农民……”

　　“谁？”胡浩听到了那个名字，马上大声的喊了起来。

　　“啊？”吴可潇不知道胡浩喊什么，其他的人也不知道胡浩为什么大喊，而且情绪还有点不对！

　　“啊，什么啊？”吴可潇听到了，有点不解的问了起来。

　　“你，你，你刚刚说那个人叫什么？叫什么来着？”胡浩看到了这么多参谋在看着自己，深吸了一口气，问道。

　　“张德彪啊！”吴可潇对着他喊道。

　　“你，你，你亲自去见他，快去，然后请他到这里，他要什么，你答应什么，只要他要！”胡浩站在那里，对着吴可潇说道。

　　“我，我现在去？”吴可潇听到了，还是很吃惊。

　　“对，你现在去，对了，把他的资料马上传过来，立刻传过来！”胡浩对着吴可潇喊道！

　　“哦，好，我现在去！马上给你传过来！”吴可潇听到了胡浩这么说，马上点了点头，然后就挂了电话。

　　而胡浩站在那里，心里又是激动，又是忐忑，张德彪，这个名字，胡浩做梦都想听到这个名字，自己的大哥啊，比亲哥还亲的哥，胡浩在指挥部里面走着，时不时的深呼吸一次，然后再次来回的走着！

　　“浩哥，资料传过来了！”一个参谋拿着一份刚刚打印好的资料，交给了胡浩！

　　“好，你忙你的！”胡浩拿着资料就开始翻看了起来。

　　“张德彪，26岁，务农，单身，高级中学毕业，家庭住址是通龙市黄店区百隆镇下沟子村28号。

　　另外就是他读书的档案，读书死没用，读到了高级中学读不下去了，在家里种地，想要去当兵没有当上，是家里的独子，部队不要！

　　下面就是张德彪的一张照片，照片什么时候照的胡浩不知道，但是看着像是30多岁人，又是一脸络腮胡。

　　胡浩看到了张德彪的资料，发现什么也确定不了，照片不是之前自己熟悉的那个大哥的样子，但是现在自己的面貌改变了，胡浩又希望，可能张德彪的面貌也改变了吧。

　　胡浩坐在指挥部，看完了那份档案以后，就拿在了手上，然后走出了指挥部，看着外面的雨雾。

　　而在通龙市那边，差不多20分钟以后，吴可潇走到了一个地下防空洞里面，此时，一个络腮胡的中年汉子，正在给下面的人发枪！

　　“军长！”一个少将看到了吴可潇过来，马上对着吴可潇喊了起来。

　　“这个就是张德彪，我跟他好说歹说，他就是不交出来，我说我们会保护他们，他们不相信，说不相信我们国防军。”那个师长指着正在发枪的络腮胡汉子说道！

　　“我去说说！”吴可潇背着手走到了那个络腮胡汉子身边，也就是张德彪面前。

　　“你好，我是106军的军长吴可潇，我有事情跟你说！”吴可潇站在那里，对着正在发枪的张德彪说道。

　　“说什么啊，枪是我们的，反正这些枪你们也瞧不上，这些枪我们拿着，我们也能够打联军！”张德彪听到了，不屑的看着吴可潇说道。

　　“我有其他的事情找你，这个枪你要拿着就拿着吧，不过，我们司令想要见你！”吴可潇开口说道。

　　“不去，我就是一个平头老百姓，司令，我可是没有资格见的！”张德彪听到了，摆手说道。

　　“彪哥，别去，帝国的那些将军，没有一个好东西，我们就跟着你，能杀联军就行！”张德彪后面的一个人开口说道。

　　“少骗我们彪哥去见你们什么将军，哼，打仗的时候，你们跑的比谁都快，我们百姓都还不知道怎么回事呢，通龙市就丢了，你们把我们百姓坑惨了！”另外一个年轻人，指着吴可潇说道！

　　“我们司令说，你有什么条件你就说，我们一定答应，我们司令听说你们在这里抗击联军，非常赶兴趣，对了，外面我带了1000条枪，都是你们的，只要你去见我们司令！”吴可潇指着防空洞外面的几辆车，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，则是怀疑的看着吴可潇。吴可潇也是盯着他看。

　　“你们司令找我干啥？我又不认识他？再说了，一出手就是1000条枪，我这条命还不值1000条枪吧？”张德彪指着外面的那些车辆，对着吴可潇问了起来。

　　“其实我也不知道我们司令为什么找你。反正他听到你的名字，就想要见你！”吴可潇耸了一下肩膀说道。

　　“听到我的名字，就要见我？熟人？”张德彪听到了，也疑惑了起来。

　　“那我不知道是不是了！”吴可潇摇头说道。

　　“你们司令叫什么名字？”张德彪想了一下，问了起来。

　　“我们司令，叫浩哥，名字叫胡浩！”

　　“什么？胡昊？二愣子？你确定？你确定他叫胡昊？”张德彪听到了，马上扔下手中的枪，双手紧紧的抓住了吴可潇的双臂，瞪大了眼睛，对着吴可潇就喊了起来。

　　“你想干嘛？让开，否则毙了你！”吴可潇后面的警卫看到了，马上拿着枪对着张德彪！

　　“放下枪，都放下枪！”吴可潇听到了，大声的喊着。

　　因为从张德彪的表情来看，他可能和胡浩认识，而且之前胡浩也很激动，想到这个，他可不敢得罪张德彪，张德彪真的要出事了，那么他就麻烦了。

　　“他在哪里？他现在在哪里？”张德彪大声的喊着。

　　“这个，你要跟我们去才行，你也知道，我们司令作为我们第一集团军的司令，指挥部的位置，肯定是不能暴露的！你也别激动，能不能松开我？”吴可潇对着张德彪说道。

　　“呼，呼，呼，他他，他是不是枪法很准，而且扔手雷很厉害？是不是？还有，还有打架很厉害？打仗也很厉害，是不是？”张德彪松开了吴可潇的手，对着他就问了起来。

　　“嗯，你怎么知道？”吴可潇听到了，点了点头。

　　“二愣子，二愣子，我弟弟过来了，是我弟弟，是我弟弟！”张德彪此时有点激动的不知道怎么办了，就在那里转着圈。

　　“你弟弟？”吴可潇听到了，吃惊的问着。

　　“他是不是有一个绰号，叫二愣子？是不是？”张德彪继续问了起来。

　　“这个，反正我们没有人叫过，不过，之前陛下打电话给他的时候，他喊过一句，老子就叫二愣子，老子的绰号就是二愣子！”吴可潇想到昨天胡浩打电话的情景，就问了起来。

　　“哈哈哈哈，啊~~~哈哈，联军，老子的弟弟来了，老子要干死你们！”张德彪站在那里，狂笑着。

　　完全像疯了一样，加上他一脸的络腮胡，此刻给别人的感觉就是一个疯子在发疯。

　　吴可潇，还有之前张德彪的那些部下，都是看着张德彪这样，他们不知道张德彪到底怎么了，但是吴可潇知道，眼前这个张德彪，可能真的和胡浩很熟悉，都喊胡浩为二愣子，而且还喊弟弟。

　　“快，快带我去，马上带我去，快点，我要去见我弟弟，我要去见我弟弟！”张德彪此时拉着吴可潇就要往外面走。

　　“啊，行，走走走！”吴可潇听到了，不敢怠慢，马上就跟着走。

　　“对了，给浩哥那边回电，张德彪愿意去见司令了！”吴可潇对着身边的参谋喊道。

　　“等等，电话，是不是有电话，卫星电话？”张德彪听到了，马上停住。

　　“嗯，有！”吴可潇看到他停止了。

　　“马上给二愣子打电话！”张德彪指着那个参谋喊道，那个参谋听到了，看着吴可潇。

　　“叫你打就打，看什么看？快点！”张德彪大声的冲着那个参谋喊道。

　　“快打！”吴可潇马上喊道。

　　“浩哥，吴可潇那边打来了电话，说是那个张德彪的人，要和你通话！”一个参谋拿着电话过来对着胡浩说道！

　　“好！”胡浩拿着电话，就往会议室那边走去，然后对着他们说：“不许进来！”

　　说着就把门给关上了，然后坐下，深吸了一口气，拿着电话说道：“我是胡浩！”

　　“二愣子？”张德彪在电话那边试探的喊了一句。

　　胡浩一听，眼泪一下就止不住了。

　　“哥~”胡浩喊完了以后，喉咙马上就堵住了！

　　“二愣子，二愣子，弟弟啊！啊~~~”张德彪嘴里就知道重复二愣子这三个字。

　　其他什么话都说不出来了，张大着嘴巴，啊啊的哭着，完全不知道要说什么，听到胡浩喊那声哥，他就知道是胡昊过来了，是自己的弟弟！


第360章 兄弟见面

　　胡浩听到了电话那边喊自己二愣子，马上就知道是自己大哥张德彪，立刻就哭了起来，喉咙都是硬的，什么话都说不出来。

　　而张德彪那边也是一样，张大了嘴巴，也是什么都说不出来！

　　“哥~啊，我，我可算，可算是有亲人了！”胡浩流着泪哭着说道！

　　“嗯，嗯，嗯！二愣子啊，二愣子，哥，哥想你，想你们啊，就是想着，这尼玛是什么地方啊，咋就我一个人啊？”张德彪听到了胡浩说话，情绪也稳定了点，开口说道。

　　“哥，你马上到我这里来，哥，我是司令，第一集团军司令，你过来，我兄弟两个，联手打天下！”胡浩用袖子擦了一下自己的眼泪，开口说着。

　　“嗯，过来，我过来，你个兔崽子办事老子不放心，就你这个德性，要你打仗还行，要你管事，那就跟要你的命一样！”张德彪点了点头，开口说着！

　　“嗯，嘿嘿！要不怎么是我哥你，哥，你快过来！”胡浩点了点头说道。

　　“嗯！”张德彪在电话那边点了点头，情绪稳定下来以后，他也知道，有些话这里是不能说的，要见面说才行。

　　等张德彪挂了电话以后，胡浩坐在那里，擦干净了眼睛，然后打开门，对着董琪鹏喊道：“大鹏，马上调集一个中队的特种团，到吴可潇军长那边，告诉他们，给我保护好张德彪，张德彪要是有事，老子要了你们的命，张德彪要是没事，老子重赏！”

　　“啊，是！”董琪鹏听到了，看到胡浩刚刚好像哭过了，知道事情可能比较大，马上立正说道。

　　胡浩说完了，就关上了门。

　　而指挥部的那些参谋，都不知道胡浩有什么事情，不过，他们知道，张德彪可能是对胡浩来说，是一个非常重要的人物，要不然，胡浩也不会这样。

　　在张德彪那边，张德彪擦干了眼泪。笑的非常开心！

　　“弟兄们，我去我弟弟那边，我弟弟现在这里的集团军司令，到时候，弟兄们的仇，我弟弟给你们报了！你们也不用担心我！

　　我先去那边，到时候我问问我弟弟，到时候怎么安排大家，大家放心就是！”张德彪对着之前的那些部下说道。

　　他的那些部下，都是吃惊的看着他，但是不知道该怎么说，之前他们也没有听张德彪说过，他有一个弟弟是将军啊！

　　很快，张德彪就到了外面，刚刚到外面准备上车，马上就看到了很多装甲车过来，接着就是一个准将跑到了吴可潇身边。

　　“吴军长，我是赵阳，浩哥让我们护送一个张德彪的人前往指挥部！”赵阳开口说道。

　　“嗯，特种兵？”张德彪背着手站在那里，看着赵阳说道。

　　“是！”赵阳听到他说话，不知道他是谁，不过还是礼貌的说了起来。

　　“这小子，又弄出这个来了！”张德彪满意的点了点头。

　　“您是？”赵阳疑惑的看着张德彪问道。

　　“我就是张德彪！”张德彪开口说道。

　　“对，等会你们就要护送他去浩哥那边！”吴可潇马上说道。

　　“那就快点吧，我听我们团长说，浩哥很着急！”赵阳对着吴可潇说道。

　　“走，上装甲车！”吴可潇开口说道，请张德彪上车以后，吴可潇也跟了上去。

　　“你是二愣子手下的军长？”张德彪看着车辆发动了以后，开口问道。

　　“是的，我是浩哥下面的军长！”吴可潇点了点头。

　　“嗯，第一集团军，有几个军的部队吧？”张德彪坐在那里问道。

　　“是，有7个军的部队，今天，听说又给了3个军的编制，但是我们这边，哎，到时候你看到浩哥就知道了！”吴可潇对着张德彪说道！

　　“会打仗的军官不够吧？”张德彪开口问道。

　　“啊？”吴可潇听到了张德彪这么说，有点意外！

　　“都是草包，有这么强大的国家，有这么多百姓，还被人打成这样，二愣子也是废物，当什么将军，还被人欺负成这样！”张德彪坐在那里，骂了起来。

　　“不是，浩哥刚刚当司令就差不多1个月，我们浩哥是今年夏天刚刚军校毕业的，一开始就是一个中尉，然后用了几个月，到了上将的，已经很厉害了，要不是浩哥，我们都已经战死了！”吴可潇听到了张德彪这么说，马上对着张德彪说了起来。

　　“哦，那还差不多，我说这个小子怎么弄的，当了一个集团军司令，还混成这个样子，那就该揍了！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　而吴可潇则是发愣的看着张德彪，他知道张德彪和胡浩很亲，但是揍的话，吴可潇可有点不相信，胡浩可是上将啊，而且手上掌握着几十万大军，谁敢揍他，就是皇帝都不敢。

　　“这个帝国，麻烦了！”张德彪坐在车上，看着外面的雨天，开口说道。

　　而吴可潇有点不敢跟他说话，感觉眼前这个人，好像什么都知道一样！

　　此时，在胡浩那边，胡浩已经从会议室那边出来，脸上的笑容，是谁都能看出来，现在胡浩心里是相当激动的，他真的没有想到，自己来到了另外一个世界，还能碰到自己大哥！胡浩对于自己大哥，那是打心眼里尊重。

　　“浩哥，那个张德彪是什么人啊？”董琪鹏看到胡浩坐在那里，就问了一句。

　　“我大哥，对了，我跟你们说啊，以后我大哥的话，就是我的话，我大哥的命令就是我的命令，还有一句话，给老子记好了，得罪了我大哥，就是死，我亲自动手！”胡浩说着就对着整个指挥部里面的参谋说道。

　　“啊？”那些参谋都看着胡浩。

　　“反正你们记住就是了，还有，我大哥打仗，比我要厉害，有我大哥在，弟兄们活下来的机会更大，所以，等我大哥来了，他有什么命令，你们就是执行，无条件执行，听到没有？

　　不要说我大哥在这里没有军职在，你们就瞧不起，说实话，就指挥作战来说，整个星球，老子不是瞧不起他们，能够超过我大哥的，没有！甭管是海军空军陆军，没有人是我哥对手！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　张德彪在上辈子，可是从陆军一个司令转为海军司令，同时海军和陆军都有空军部队，张德彪管理的海军非常好，几次大规模海战，张德彪都指挥过。

　　所以，张德彪来了，对于胡浩来说，已经不能用如虎添翼来形容了，而是说，是依靠，是依仗，是底气！

　　“是！”那些参谋听到了，都是点了点头！

　　“浩哥，那个，你哥，真这么厉害？”董琪鹏站在那里问道。

　　“我打仗都是跟我哥学的！”胡浩看着董琪鹏说道。

　　“卧槽！”这些参谋听到了，全都瞪大了眼睛看着胡浩，完全不敢相信。胡浩打仗已经很厉害了，而胡浩他居然说是跟张德彪学的？这个怎么不让那些参谋吃惊。

　　“记住啊，没事跟我哥学着点，我哥的本事，你们学到了哪怕是一点点，都够你们当将军的了！”胡浩拿着手指比划了一下，对着他们说道！

　　“嗯嗯嗯~”那些参谋们听到了，都是点着头。

　　而胡浩坐在那里，时不时的看一下手表，没有过2分钟，又看一下手表，有的时候坐不住了，就到了指挥部门口去看着东面。心里是相当着急！

　　而张德彪坐在那里，看到吴可潇不跟自己说话，他也懒得去说了，问了大概需要多长时间，说是2个小时，张德彪就看着窗户外面，既然人家不想和自己说话，他也懒得去和对方说。

　　就是时不时的看一下手表，然后看着路边的路标，心里在算计着路程，算计着大概还有多少时间能够见到胡浩。

　　差不多2个小时左右，董琪鹏接到了赵阳的电话，说车队已经进城了。

　　“浩哥，车队进城了！”董琪鹏拿着电话对着胡浩说道。胡浩听到了，腾的一下站了起来，马上走到了指挥部大门口，就站在那里像一杆标枪一样，笔直笔直的，那些参谋看到了，也开始站的笔直笔直的。

　　很快车队就到了指挥部大门口，吴可潇下车，看到胡浩站在那里笔直笔直的，相当肃穆，心里震惊了一下。

　　然后马上跑到站在那里，对着张德彪说道：“张先生，到了！”

　　张德彪听到了，快步的走了下来，站着那里，瞬间就发现了胡浩，两个人眼睛对望着，虽然都不是以前的面貌了，但是两个人还是一眼认出了对方！

　　“二愣子？”张德彪站在那里，嘴巴蠕动的喊了一句，喊完就哽咽了。

　　“哥！”胡浩听到了这句话，马上就冲了过去，兄弟两个紧紧的抱在一起。

　　“哇~~”胡浩大声的哭着，他真的没有想到，能够在这里见到自己大哥，当初，他是亲自送走大哥，可是没有想到，还能够在这个世界看到自己的大哥。

　　“二愣子啊，你个兔崽子啊！啊？你哥都被人欺负成啥样了，你咋不早点来啊，你个兔崽子！啊~~~”张德彪抱着胡浩，一手拍着胡浩的背部哭着喊了起来。


第361章 见面就挨打

　　胡浩和张德彪见到了面以后，就是互相拥抱在一起激动的哭着，张德彪骂着胡浩，说他不早点过来，自己都被欺负成啥样了。

　　“不是，哥，谁欺负你了，你跟我说，我弄死他！”胡浩说着松开了张德彪，对着张德彪喊道。

　　“你个兔崽子，你也好意思说啊？麻痹的，一枪不放你们就跑了，老子我都不知道什么情况，联军就来了，老子命大啊你知道吗？我拉着我爹妈就跑啊！”张德彪对着胡浩说道。

　　“那不没事了吗？”胡浩听到了，看着张德彪说道。

　　“什么没事，什么没事？”张德彪一听，对着胡浩就开始动手了，胡浩赶紧躲！

　　“哎，哎，哎，哥，停，不是没事吗？”胡浩跳着躲开。

　　“屁个没事啊，老子新建的房子，一天没住过，都装修好了，准备娶媳妇用的，联军一下就给老子炸了，能没事吗？啊，能没事吗！”张德彪对着胡浩继续用拳头，用脚就开始招呼胡浩。

　　胡浩是要么用手格挡，要么就是跳开！

　　把周围的那些参谋，还有吴可潇他们看傻了，胡浩居然真的被打，而且看着是不敢还手的那种。

　　“哥，我给你建好，建好！”胡浩大声的喊着。

　　“建个屁，你个败家玩意！建房子不要钱啊，现在都打仗了，一个炮弹下来，又完蛋了！”张德彪继续骂着。

　　“是，是，哥你考虑的对，停停停，停！咱见面第一天啊，没有5分钟你就打我！”胡浩边躲边喊道。

　　“打你怎么了，啊，打你怎么了？娘的，老子以为就我自己一个人呢，你个兔崽子来了，也不知道来找找我？还当司令呢？你个兔崽子！”张德彪拿着手瞧着胡浩的帽子喊道。

　　“我也刚刚才知道！”胡浩马上喊道。

　　“气死我了，一枪不放，跑了，你们这些国防军干屁吃的啊？啊？你当的什么兵？啊？”张德彪对着胡浩骂道。

　　“哥，我当兵没有几天！”胡浩大声的喊着！

　　“嗯，气死我了，房子没了！”张德彪停住了，站在那了，撑着腰看着胡浩，胡浩此时也是停了下来！

　　“哈哈，哈哈哈！”胡浩和张德彪对视了一下，兄弟两个笑了起来，然后紧紧的拥抱在一起。

　　“臭小子，你来了，哥心里就踏实了！”张德彪抱住了胡浩，笑着流泪说道。

　　“哥，我也是！”胡浩也是点了点头说道。

　　“臭小子！”张德彪笑着拍了一下胡浩的背部说道，然后兄弟两个分开。

　　“浩哥，到里面去吧，还在下雨呢！”吴可潇站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，哥，走！”胡浩对着张德彪说道，张德彪点了点头，往里面走去。

　　而胡浩则是跟在后面，那些参谋和吴可潇看到了胡浩都是跟在后面，也跟在后面！

　　“哥，这是指挥部，以后就是你的了！”胡浩笑着对着张德彪说道，后面的人听到了，心里就更加震惊了。

　　“嗯，还行！指挥部是我的，你小子要干嘛去？”张德彪站在那里，看着胡浩问道。

　　“我，嘿嘿，嘿嘿嘿~”胡浩听到了，笑了起来。

　　“臭小子，你敢单独去联军那边试试，哥弄不死你！”张德彪指着胡浩瞪大眼睛说道。

　　“不去，不去，哥，我就睡觉，这里给你指挥！”胡浩马上摇头说道。

　　“嗯，敢去，就打断你的腿！”张德彪看到他这样，继续威胁胡浩说道。

　　胡浩听到了，马上点头，而此时，那些人全是傻眼的看着。

　　张德彪一下就到了地图前面，看着地图，胡浩则是站在旁边。

　　“你指挥的？”张德彪指着地图对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头。“啪！”张德彪往胡浩的头顶扇了一下，胡浩马上抱着脑袋。

　　“就打成这样？你傻不傻？啊？一条长带，你等着被人分割呢？就这么着急？兴桥市往南往北就不知道打？打通龙市干屁啊，惹事啊？给自己找敌人玩啊？你有病啊？”张德彪指着胡浩说道。

　　因为从天玉市到通龙市，就是一条长带，随时都有可能被联军给截断了！

　　“没人，我不怕他们，联军干不过我，我还有部队呢！”胡浩站在那里说道！

　　“你干通龙市，肯定截断了联军运输补给线吧？中线那边的部队，全靠通龙市这边的中转过去，现在人家补给线被你干掉了，人家不来找你报仇！”张德彪站在那里，盯着胡浩问道。

　　“来呗，来我就打啊！”胡浩无所谓地说道。

　　“打，打，打！”张德彪听到了，拿着旁边一个指挥棒，对着胡浩就要抽，胡浩马上就跑了！

　　“打什么啊？人家让几个军从中线那边直扑古南城，就要了你的命，你个兔崽子，打仗还是那么冒险！”张德彪拿着指挥棒，指着胡浩说道。

　　“没，没，没事，他们没有弹药！”胡浩开口说道。

　　“你放屁，中线那边有几十万部队，凑出几个军的弹药有难度啊？”张德彪指着胡浩骂道。

　　“是，是！”胡浩点了点头。

　　张德彪说着横了胡浩一眼，然后继续看着地图，胡浩小心翼翼的靠了过去，其他的军官根本就不敢说话。

　　“西面也是，我记得拉特市是有兵工厂的，对不对？现在兵工厂还有吗？”张德彪对着胡浩问了起来。

　　“有，还在生产呢！我们自己生产！”胡浩点了点头说道。

　　“在生产，西面那边不要往西面扩？啊，部队还停留在距离拉特市不足300公里的位置，等雨季结束以后，你等着联军的轰炸机来轰炸呢？”张德彪对着胡浩问道。

　　“下面的将军不会打仗，他们之前最高的就是一个师长，现在让他们当军长，他们完全不知道怎么打？”张德彪看着胡浩郁闷的说着！

　　“你不会居中遥控，啊？现在有卫星电话，完全可以不停的往外面打，通过战争来学习打仗，这都不知道，你混什么啊？”张德彪继续骂着胡浩。

　　“是，是，我不是忙吗？”胡浩点了点头说道。

　　“忙个屁，你还忙，该偷懒的时候，你比谁都会！”张德彪听到了，对着胡浩骂了起来。

　　“嘿嘿，墨钦！”胡浩开口喊道。

　　“到！”墨钦马上站了出来。

　　“集团军司令的那些东西，都拿出来！”胡浩对着墨钦说道，墨钦听到了，立刻就去拿了，然后递给了胡浩，胡浩马上把那些东西全都递给了张德彪。

　　“哥，都是你的了！”胡浩把那个包往张德彪手上一递，笑着说道。

　　“我要这个干嘛？我当司令？”张德彪看着胡浩问道。

　　“啊！”胡浩点了点头。

　　“你有病啊，我刚刚到你这边来，就当司令？谁服我啊？”张德彪看着胡浩说道。

　　“这有什么关系，谁敢不服？”胡浩看着张德彪说道。

　　“你能不能长点心？啊？”张德彪拿着指挥棒，指着胡浩说道。

　　“那你说咋弄？”胡浩无辜的看着张德彪问道。

　　“司令你当着，我给你当参谋，怕什么啊，我在这里呢！”张德彪看着胡浩说道。

　　“那这个你也要管，我可不想管，哥，你是不知道，本来我是准备当逃兵的，是他们逼着我带他们打仗的，哥，这个就给你，任命谁，提拔谁，撸掉谁，你说了算！”胡浩继续说道。

　　“我说你，你，你！”张德彪气的拿着指挥棒指着胡浩不知道该怎么说他，想要抽他吧，胡浩还站在桌子对面，还抽不到！

　　“哥，你先帮我管着，你先管着，等会我就着急那些军长开视频会议，宣布一下你的存在，谁敢不听，我弄死谁！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“都是你的部下，你弄死，你还想不想指挥打仗啊？”张德彪气的，咬着牙对着胡浩说道。

　　“那我不管，谁不听你的，我弄死谁！”胡浩站在那里，非常光棍的说着。

　　“你给我等着，别让我找到机会，找到机会，我抽死你我！”张德彪指着胡浩说道。

　　而旁边的那些参谋，话的都不敢说，就是看他们兄弟两个在说话，他们看到了胡浩这么怕张德彪，心里也对张德彪怕了起来。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，把那个包往桌子上面一扔，然后对着工兵参谋说道：“通知其他的军长上线，老子要开视频会议，快点！”

　　张德彪听到了，白了他一眼，然后摸着口袋。

　　胡浩看到了，马上把烟掏出来，跑过去，抽出一根来，递给张德彪，然后拿着打火机给张德彪点上。

　　张德彪看到了胡浩手上的烟，一把抢了过来：“抽这么好的烟，老子之前一天的收入啊！”说完了往自己口袋里面一装，继续看着地图。

　　“哥，我有的是这样的好烟，我给你弄过来，这个不要钱的，真的！”胡浩马上说道，张德彪听到了，没有说话，还是继续看着地图。

　　胡浩马上就跑到了自己休息的地方，拿出了几条好烟，放在桌子上面！

　　“二愣子啊，很危险啊！”张德彪看着地图发愁的说着。

　　“怕啥，哥你说打什么地方！”胡浩听到了，马上问道，现在他是真的什么都不怕了。


第362章 张德彪过问

　　张德彪站在地图前面，说麻烦，胡浩听到了，马上问要打什么地方。

　　“其他的地方我还不知道部队的兵力情况，但是古南城这边，很危险，你现在能够抽调多少部队出来？”张德彪听到了，对着胡浩说道！

　　“没有危险吧，古南城能够有什么危险？”吴可潇站在那里说道，古南城那是他军部所在地，对于这里周边的情况，他是很清楚的。

　　“二愣子，你现在对于联军那边的情况知道多少，尤其是进攻我们国家中线的联军部队，你知道多少？”张德彪没有理吴可潇，而是看着胡浩问道！

　　“联军那边有60万部队，现在可能在准备撤退，我估计他们会撤退到我们这边来，不一定敢进攻，但是肯定会给我们的部队带来压力！”胡浩站在那里，对着胡浩说道。

　　“不是带来压力，是一定会打！我们的部队在中间，联军不想干掉我们？

　　你要知道，对东我们能够威胁到中线的补给线，往西我们能够威胁西线那边的补给线，除非联军的指挥官是一个傻子，要不然，他不可能不会进攻我们！”张德彪站在那里，对着胡浩说着。

　　“现在我还能够抽调大概3个师5万多部队出来，其他地方的部队不能动，在拉特市周边，现在我就摆放了2个军多点的部队，而那边直接面对是3个军。

　　另外，周边还有联军的4个军，部队不能抽调，而西克市，那格市那边的部队也不能动，他们也有战斗任务在，现在他们在往其他的方向进攻，这边我们还有2个军左右的部队！”胡浩对着张德彪解释了起来。

　　“联军要进攻古南城，如果是偷袭的话，估计先到定泽市，我预计，60万部队，抽调个20万，准备一些弹药还是有可能的。

　　只要他们控制了古南城，我们在这边的部队就被包围了，到时候我们的后勤补给也断了，这个地方，需要准备部队才行！”张德彪站在那里，指着位于定礼省的定泽市开口说道。

　　“嗯！”胡浩看到了，点了点头，现在他也想到了这点。

　　“需要一个军的部队，能不能抽调出来？”张德彪看着胡浩继续问道。

　　“难，我没有那么多部队，我的部队都是新兵部队！”胡浩摇头说道。

　　“你，你，你这个司令是干嘛的？还有新兵部队！”张德彪听到了，对着胡浩骂道。

　　“哥，我的第一集团军就是组建了一个月左右，我这边不但是新兵部队多，而且哥，最大的问题，是没有军官。

　　到现在，我还有很多师长的空缺，还有皇帝那边刚刚给了我3个军的编制，现在3个军的军长人选我都没有！”胡浩对着张德彪说道。

　　“哦，这样啊，你的意思是，这些地盘，还是你最近打下来的？”张德彪指着地图对着胡浩问了起来。

　　“可不是吗哥，你说我容易吗？我是又要训练部队，又要培养军官，还要打仗，还要管理着整个部队的后勤！”胡浩马上顺着话往下面说。

　　“嗯，对你来说，还真不容易！”张德彪听到了，深以为然的点了点头，对于胡浩的德性，他是太了解了，那是能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着的主！

　　“对了，把我们部队的资料，全都给我整理出来，给我哥看！”胡浩说着对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，点头说道！

　　“浩哥，那些军长上线了！”工兵参谋走到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“哥，走，对了，吴可潇，董琪鹏，你们两个也过来！”胡浩听到了，马上招呼了起来，很快，张德彪就和胡浩，还有董琪鹏以及吴可潇到了会议室里面！

　　“浩哥！”李劲松他们看到了胡浩进来，马上喊道。

　　“还是这么骚包！”张德彪听到了别人喊胡浩为浩哥，笑着摇头说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了一下，然后让张德彪坐在中间，张德彪一点也不推辞，直接坐了下来，其他的人看到了，不解的盯着胡浩看。

　　“弟兄们，这个人，是我哥，我这身打仗的本事，就是跟我哥学的，现在我找到他了，以后，整个集团军大小事情，都是归我哥管，你们要听从命令。

　　兄弟几个，不是我瞧不起你们，你们打仗的本事还真的没有，虽然你们一个个是军长的，但是在我哥面前，他用一个师就能够干掉你们一个军的部队！”胡浩坐在那里，把脚往桌子上面一搁，靠在椅子上面说道。

　　“你个臭小子，能不能给我正经点，开会呢，把腿收回去！”张德彪看到了胡浩这样，马上瞪着胡浩说道！

　　“哥，我现在是老大，我这样没有关系的！”胡浩靠在那里说道。

　　张德彪一听，从旁边提了一下椅子，胡浩唰的一下，坐好了，把旁边的人都看傻了。

　　“还军人呢，就你这个德性？要不你是我弟弟，腿我早给你干折了！”张德彪指着胡浩骂道。

　　“嘿嘿，你得抓得到我才行，行行行，不说这个了，你们几个，听着啊，我哥的命令，就是我的命令，你们要是不执行我的命令呢，没事，最多让我骂一顿。

　　但是要是不听我哥的命令，那老子可就没有那么好说话了！听到没？”胡浩坐在那里，对着李劲松他们说道。

　　“是！”李劲松他们点了点头。

　　“哥，来我给你介绍一下，这个是100军军长，李劲松！”胡浩指着李劲松的方向，对着张德彪说道。

　　“那个，浩哥，你哥怎么称呼啊？”李劲松对着胡浩说道。

　　“哎呦，你瞧我，来来来，郑重介绍，我哥，张德彪，你别看他一脸络腮胡，长的跟80似的，其实就是26岁，单身！有好的妹纸，记得给我哥介绍！”

　　“啪！”

　　“扯什么呢？要介绍就好好介绍！”张德彪听到了，对着胡浩的后脑勺就是一巴掌。

　　胡浩摸着自己的脑袋，无辜的看着胡浩，心里那个无奈啊，如果按照上辈子来算，自己可是100多岁的人啊，怎么还挨到。

　　不过，想到了自己当初在上辈子，哪怕是自己80多岁了，都被张德彪用拄着拐杖追了好几条街，胡浩也是无语了。

　　“看什么看，好好说话！”张德彪瞪着胡浩说道。

　　“是！”胡浩摸着脑袋说道！

　　“浩哥，那个彪哥好！”李劲松看到胡浩挨打都不敢说话，马上对着张德彪喊道。

　　“嗯，你好，我刚刚看到了你的部队驻守在溪湾市和罗塘市，还有永和市一带，是不是？”张德彪坐在那里，笑了一下，看着李劲松问道。

　　“是！”李劲松马上说道。

　　“现在你那边有多少部队，就是那个军，这个小子我知道，一个军不可能是标准的5个师，而且每个师不可能是12000人！”张德彪指着胡浩对着李劲松说道。

　　“啊，是，我们全军，按照编制来说，是6个师，每个师大概是16000人，其中，还有6个预备师，不过没有招满，总兵力大概是11万左右。”李劲松对着张德彪说道。

　　“嗯，能够打仗的，就是经过训练的部队，有多少？”张德彪开口问道。

　　“报告，就是5个师的部队，大概8万人！”李劲松继续说着。

　　“8万人，不够啊！”张德彪听到了，想了一下摇头说道。

　　“哥，你想让部队西进？”胡浩开口问了起来。

　　“是啊，李劲松的部队，一方面要对付北面的联军，还有往西面进攻，同时把手着拉特市的西北大门，不能妄动！”张德彪点了点头说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头！

　　“嗯什么嗯，想办法！”张德彪瞪着胡浩说道。

　　“你让我想办法？”胡浩看着张德彪问道。

　　“我想？”张德彪怒视着胡浩问道。

　　“好吧，我想！”胡浩听到了，点头说道。

　　“这还差不多！李劲松，你的部队，立刻把留个预备师招满，展开训练，老兵部队，可以小规模的试探着对西面发动攻击，没有遇到大部队，就不怕！”张德彪对着李劲松说道。

　　“是的，我已经再做了，不过，联军在西面那边，每个城市都有一个师左右的部队在，所以要打不是那么好打的！”李劲松点了点头说道。

　　“一个师的部队不多，用点脑子打，可以吃掉他们！”张德彪开口说道。

　　“是！”李劲松点了点头。

　　“报告，我是101军军长，肖全！见过大哥，彪哥？”肖全站在那里，看到了李劲松介绍完了，马上主动的自我介绍起来。

　　此时他们要是不知道张德彪在胡浩心目当中的地位相当高的话，那就是傻子了的，而且从刚刚张德彪说话来看，也是一个会打仗的人。

　　“嗯，肖全，102军，驻地，锦和市，莒口镇，部队离拉特市太近了，必须东扩，你现在有多少能够作战的部队？”张德彪开口问着。

　　“也是8万左右！”肖全马上说道。

　　“没有上过战争的部队呢？”张德彪接着问道。

　　“大概是6万左右！”肖全想了一下，对着张德彪汇报了起来。


第363章 尿遁

　　张德彪在会议室里面听其他军长的汇报，先是李劲松，接着是肖全，接着就是卢广胜他们，一个个汇报，张德彪都要指正未来的发展方向，还有就是询问现在部队的情况，因为这样他才能够快速的知道整个部队的情况。

　　而且，张德彪的一些话，也让他们佩服，他们感觉跟着张德彪，好像更稳重一些，其实张德彪和胡浩，两个人打仗，本来就是一正一奇，张德彪稳，胡浩用险！

　　开完会以后，已经是下午5点了，他们对于张德彪也有一个差不多的认识，对于胡浩的话，他们是没有怀疑的。

　　现在既然胡浩要张德彪来指挥作战，他们现在先听着，至于行不行，那也要等打了才知道。

　　会议开完了以后，胡浩和张德彪就到了另外一个会议室里面！

　　刚刚关上门，胡浩就笑了起来：“哥，给力不？”

　　“臭小子！委屈你了！”张德彪听到了，也是笑着对着胡浩说了起来。

　　刚刚胡浩在外面，还有在会议室里面被胡浩凶，那都是给别人看的，胡浩现在急需给张德彪树立威信。

　　张德彪在一开始就知道，而且他也懂胡浩，知道胡浩是不想在指挥部里面待着的主，既然自己来了，胡浩肯定会把部队的指挥权交给自己的，这个张德彪心里跟明镜似的。

　　“哥，下次别打那么疼，我容易吗我？”胡浩看着张德彪抱怨说道。

　　“打你怎么了？你小子，既然到了这个星球，为什么不来找？”张德彪瞪了胡浩一眼说道，然后拿出了烟出来，递给了胡浩一跟。

　　胡浩拿着打火机，给张德彪点上以后，也给自己点了一根。

　　“我刚刚到这个星球不久，就几个月，哥你来了多久？”胡浩坐了下来，看着胡浩问道。

　　“哎，一出生就在这里！我以为就我一个人呢，我想你，想大熊，想猴子，想那两个和尚，想你嫂子，想所有的亲人，孤单啊，你知道吗？老子5岁才开始说话，不想说话，就是想着你们！

　　我就奇怪了，我不是死了吗？怎么还到这里来了？”张德彪坐下，对着胡浩说了起来。

　　“嘿嘿，现在我们兄弟两个团聚了，也好！”胡浩听到了，坐了下来，往旁边的椅子一靠，张德彪也坐在旁边。

　　“嗯，你来了，哥心里就踏实，玛德，之前我还想着拉着游击队来打呢，不管怎么样，先慢慢打，我跟你说，二愣子，哥都弄到3000多人啊，就是枪不够，弄不到枪，只能靠我一个人去杀联军的警卫部队。

　　我当初我就想啊，要是你在，老子要多少枪有多少枪，要多少钱有多少钱，可惜那个时候你不在，不过，现在你有一个集团军的部队，哥就更加放心了。”张德彪坐在那里，点了点头，对着胡浩说道。

　　“哥，其实现在挺麻烦的，东灵国守不住，现在联军那边有70多个国家，要过来打中域，中域这些国家还没有团结起来，其实团结起来也没有用，哎！”胡浩靠在那里，对着张德彪说道。

　　“这么多国家入侵我们东灵国？”张德彪听到了，吃惊的看着胡浩。

　　对于外面的消息，他知道的不多，因为敌占区的网络已经没有了，完全不知道外面的情况。

　　“你以为呢。哎，我本来不想打仗的，但是看到了联军这样屠杀我们东灵国的百姓，我就没有忍住！”胡浩点了点头，叹气的说着。

　　“行了，打吧，要不干嘛？老天让我们兄弟两个过来，估计就是要我们打仗的！”张德彪听到了，叹气了一声说道。

　　“嗯，哥，指挥部我就交给你了，你知道我不想干这个！我去外面弄一下！”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“弄个屁，弄弄弄，不怕死啊，现在的武器可比我们上辈子打仗的时候武器好多了，一个炸弹下来，炸死你个兔崽子，在指挥部会死啊。

　　咱们兄弟两个，把这支部队给拉起来。”张德彪对着胡浩骂了起来。

　　“哥，放心吧，没事！”胡浩无所谓的说着。

　　“屁，老子在这个世界上，除了老爹老娘，就你一个亲人，你要是死了，你让哥怎么办？”张德彪瞪着胡浩说道。

　　“没事的，我天天在指挥部，烦不烦啊！”胡浩看着张德彪，郁闷的说着。

　　“不许去，你天天躺着睡觉，天天玩，甚至犯点作风上的错误，哥都不管你，你去前线试试？其他的哥都可以惯着你，唯独这个！

　　上前线你做梦去！你天天去玩，天天花钱如粪土，哥都不带管你的！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，往那里一趟，翘着个二郎腿，得意的笑着！

　　胡浩心里很得意啊，自己大哥来了，那自己就轻松多了，很多事情，完全不用自己管！甚至打仗，都不用自己管！不过，现在这边没有足够的将军，胡浩是要管一下的！

　　“对了，你说我和你怎么到这里来了，猴子和大熊，还有其他的兄弟们来了吗？”张德彪想到了这个，对着胡浩问道。

　　“不知道，我那里知道为什么，我还奇怪呢！”胡浩躺在那里叼着烟，开口说道。

　　“你琢磨琢磨啊，你脑子这么活，还不知道？”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“我又不是神仙，我知道个屁！”胡浩躺在那里说着。

　　“也是，奇了怪了，咱们两个怎么到这里来了？”张德彪抽着烟，坐在那里想着。

　　接着兄弟两个就聊着地球上的事情，就是张德彪过世了以后，两家发生的事情，胡浩都说了，差不多过了半个小时，外面传来敲门声。

　　“浩哥，彪哥，通龙市那边要打了！”外面一个参谋开口说道。

　　“走，哥，要打了！”胡浩听到了，站了起来，张德彪也站了起来，打开门，张德彪走在前面，而胡浩则是跟在后面。

　　“哥，这个是无人机拍摄到的通龙市画面！”胡浩指着那些大屏幕开口说道。

　　“嗯，通龙市，打是打，但是二愣子啊，这个地方不能占领啊，一旦占领，联军那边就会和我们不死不休的，所以，度要把握好。

　　我估计你打通龙市，是想要为中线的防御部队创造战机，现在他们打起来了吗？”张德彪站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“哎，别提了，大爷的，我打通龙市，就是想要解除我们北面的威胁，让我们中线的防御部队，干掉联军在中线的部队。

　　结果，中线那边告诉我，没有足够的弹药，这不是扯淡吗？”胡浩听到了，骂了起来。

　　“没弹药，不能吧？我们国家这么有钱，而且工业体系完善，完全不可能出现这样的问题啊！”张德彪听到了，也不解了。

　　“哎，军部的那个唐龙，你知道吗？”胡浩叹气了一声问道。

　　“知道，大将军！之前电视上能够看到！”张德彪点了点头！

　　“就他，现在不是大将军了，左将军，他和中线的司令江凯不对付，和我也不对付，所以对于中线，嘿嘿，不说你也知道！”胡浩笑了一下，对着张德彪说道。

　　“国家都这样了，他还这样玩？找死啊？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“要不怎么说呢？我是没有办法回去，我要是回去了的，我干死唐龙！”胡浩站在那里，咬着牙说道。

　　“好，这种人留不得！”张德彪听到了，点了点头。

　　“对了，哥，还有你们，听好了，现在指挥部，张德彪，我哥说了算，有什么问题，我哥问什么问题，你们回答就是！下的命令，马上执行！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“是！”指挥部的那些参谋大声的喊着。

　　“嗯，好了，哥，你指挥吧！”胡浩对着张德彪说道。

　　“不用指挥，打通龙市，你都安排好了，我要看一下部队现在的情况，古南城那边的危机，一定要解决！”张德彪点了点头，开口说道！

　　“嗯，行，那个，吴可潇，赵阳，你们现在就回去吧，对了，赵阳，留一个小队的特种兵在指挥部，保护我哥！”胡浩对着他们两个说了起来。

　　“是！”赵阳听到了，马上开始招呼一个小队长，让他带着一个小队特种兵，就在这里训练着。

　　“浩哥，资料都准备好了！”墨钦拿着那些资料过来，对着胡浩说道！

　　“墨钦，跟我哥学着点，我哥有真本事！”胡浩接过了资料，放到了桌子上面。

　　“知道，浩哥！”墨钦点了点头。

　　“那浩哥，彪哥，我们先去通龙市了？”吴可潇看着胡浩他们说道。

　　“去吧！”张德彪点了点头！

　　“哥，你先看着啊，我去尿个尿！”胡浩也开口说了起来。

　　张德彪则是盯着他。

　　“干嘛啊？”胡浩看到张德彪盯着自己，马上问了起来。

　　“10分钟以后去！”张德彪开口说道。

　　“憋不住了！这么长时间没去呢！”胡浩说着就跑了！

　　“嗯，兔崽子，你要是敢偷跑，我弄死你！”张德彪站在那里，指着胡浩的背影喊道。


第364章 别惹大事

　　胡浩说要去厕所，张德彪一听，就知道胡浩要起幺蛾子了，马上就在胡浩后面喊着，敢偷跑出去，要弄死胡浩。

　　胡浩听了跟没有听到一样，到了厕所那边以后，马上就从窗户这边的穿出去了，然后到了马路上，此时，赵阳他们刚刚启动车辆，胡浩钻上了一辆车！

　　“快走！”胡浩坐在那里喊道！

　　“浩哥，你，你干嘛啊？”一个特种团的战士们开口喊道。

　　“快走，闲话少说！”胡浩大声的喊着。

　　“哦！”前面的驾驶员听到了，马上开动装甲车，而胡浩则是透过射击孔，看着外面，盯着指挥部大门的位置，看到了自己的大哥没有出来，胡浩松了一口气！

　　“玛德，可算是不用在指挥部里面待着了。”胡浩坐在那里骂了一句说道，对于胡浩来说，让他在指挥部里面待着，那是相当郁闷的！

　　“浩哥，你干嘛不愿意在指挥部里面带着啊？”一个士兵开口问了起来。

　　“指挥部有个屁意思啊，天天盯着你们打仗，老子自己还不能上前线，现在我哥来了，交给我哥就行！”胡浩拿着烟出来，分给那几个战士，旁边的战士，给胡浩点上烟！

　　“嘿嘿，哈哈哈哈~”胡浩抽着烟，在那里傻笑着。

　　而此时，在张德彪那边，张德彪看了一下那些资料，发现已经5分钟了！

　　“那个臭小子掉茅坑里面去了？”张德彪开口问道。

　　“浩哥？”墨钦站在那里问道。

　　“对，就这个二愣子，去厕所看看去？”张德彪对着墨钦说道。

　　“好！”墨钦听到了，马上去指挥部那边的厕所看了，几分钟以后，墨钦回来。

　　“那个彪哥，浩哥不见了！”墨钦对着张德彪说道。

　　“我就知道他是尿遁，他娘的，现在还玩这个！”张德彪听到了，苦笑的骂了起来。

　　他知道胡浩的性格，所以胡浩刚刚说要去厕所，张德彪就知道他想干嘛？但是考虑到他可能是真的在指挥部很郁闷，张德彪就睁一只眼闭一只眼！

　　“给之前那个特种团的打电话，告诉他，给我拦着他点，不要惹出大事出来！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“惹大事？”董琪鹏听到了，不解的问了起来。

　　“嗯，快点打！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“哦，好！”董琪鹏听到了，拿着卫星电话就开始联系赵阳。

　　“什么，没在你那边？不可能啊！”董琪鹏开口说道。

　　“你告诉他，他肯定是队员的车里面，让他们现在就问，还有，转告二愣子，不许玩大的，差不多就得了！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“哦，好！”董琪鹏听到了，马上转述张德彪的话给赵阳听。

　　赵阳听到了，立刻用车载电台呼叫其他的车辆，就是想要知道胡浩是不是在自己的车队里面，结果一打听，还真是在，于是马上把张德彪的话，转告给胡浩。

　　胡浩坐在车上，得意的笑着。

　　“彪哥，他干嘛就叫二愣子？”董琪鹏感觉自己对胡浩是完全不知道了，自己好歹和他是5年同学，发现对于胡浩，他还真的不了解了。

　　“干虎事啊，还能怎么样？这小子出去，就是惹大事，小事他看不上！哎！”张德彪坐在那里，叹气的说着。

　　“你和浩哥很熟悉，我们之前从来没有听胡浩说过你呢？”董琪鹏开口问道。

　　“熟，他一撅屁股我就知道他拉什么屎，你们和胡浩也熟悉？”张德彪听到了，没有细说。

　　总不能说自己和胡浩是从地球过来的吧，说出来估计能够吓死他们，而且他们估计也不会相信。

　　“我和墨钦，还有在拉特市的王尧，是胡浩军校同学，而且还是一个寝室的兄弟！”董琪鹏开口说道。

　　“嗯，不错，能够和二愣子做兄弟，是你们的福气！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“嗯，我们也感觉是，要不估计我们早死了！”董琪鹏点了点头。

　　“好了，你们忙你们的去，有问题我会叫你们，我要看一下这些资料！”张德彪对着他们两个说道。

　　“好的，有什么问题，尽管问我们，你是浩哥的大哥，也就是我们大哥！”董琪鹏马上说着。

　　“好！”张德彪点了点头。

　　而此时，胡浩已经和赵阳坐在一辆车上，赵阳看到了胡浩笑容满面，就好奇的问了起来：“浩哥，我就不懂了，你司令都不做，还跑出来，你跑出来干嘛？”

　　“你当然不懂了，司令有什么做的，前线才是爷们混的地方，今天晚上，我带你们去杀敌，让你们见识一下，什么叫做真正的特种部队，你们现在还嫩着呢！”胡浩坐在那里，笑着说道。

　　“对了，浩哥，那个张德彪，你和他那么熟悉，我看你们两个关系，比亲兄弟还亲呢？”赵阳看着胡浩问道。

　　“那当然，没有我哥，我早死了，反正你记住就是，我哥的命令。就是我的命令！”胡浩坐在那里，笑着说道！

　　“哦，知道了！”赵阳听到了，点了点头说道，车子正在快速的往通龙市那边开过去。

　　而此时，在通龙市那边，联军的部队正在打反攻，准备了大概2个军部队，从城市的各个角落，对胡浩的部队展开攻击。

　　今天白天，联军的又有2个军的部队赶到了通龙市，他们在通龙市这边建立着非常完善的防御体系，就是希望能够保住通龙市。

　　因为通龙市要是被胡浩的部队给占领了，而且那些铁路要是被炸了的话，那么中线那60万部队就麻烦了，而且未来他们想要进攻中线，就要准备更长的时间，这么多铁路在这边。

　　如果被胡浩炸了，那还了得，所以大概有一个军的部队，在铁路沿线布置了防线，这个是他们一定要守住的。

　　2个小时以后，胡浩和赵阳还有特种团的部队，到了通龙市。

　　此时，胡浩拿着特种团之前预留的装备，一把狙击步枪，一把普通步枪，一把手枪，同时带着狙击步枪弹匣6个，普通步枪弹匣6个，手枪弹匣3个，手雷4个，匕首一把，战术背包一个，里面背着一些干粮，还有就是零散的子弹！

　　弄好了装备以后，胡浩带着赵阳，还有那些小队长，排长到了一个地下防空洞当中！

　　“你们看啊，这里是铁路的车站，而这里，是一个地下交通轨道站，你们说，联军的指挥部，肯定在这里，在这个地下交通轨道站里面！”胡浩摊开了城市地图，对着赵阳还有那些小队长说道。

　　“浩哥，就我们这点人，去打人家的指挥部，前面还有其他的部队不说，这里的指挥部，估计都是军级的指挥部，指挥部附近，肯定是一个师级警卫部队在，我们过去，送死啊？”赵阳听到了，看着胡浩说道。

　　“你怎么这么笨呢，我们现在去打指挥部，肯定不行啊，但是我们要是一直往这边打，你说联军会怎么办？”胡浩对着赵阳问道。

　　“那肯定调集部队往这边顶住啊！”赵阳马上说道。

　　“那不就得了，我们是来练兵的，没有足够的敌人，我们还怎么练兵，而且我们在这里吸引住了联军的部队，其他的地方，压力也要小很多。

　　另外一个就是，吓吓他们，让他们知道，想要反攻我们，可没有那么容易，到时候啊，你们4个小队，就沿着这条大街，青年大街，看到了没有。

　　这里，左右各两个小队，开始往这里杀，杀到站前路，估计我们就过不去了，联军肯定有大量的部队在这边，他们已经建立好了防线！”胡浩对着那些小队长说道。

　　“浩哥，你，你就不要上了吧？”赵阳看着胡浩说道，胡浩现在毕竟是第一集团军的司令，如果出事了，可就是大事了。

　　“老子不去我跑来这里干嘛？我还不如在指挥部睡大觉，跟着我等会，你们需要知道，特种团的部队到底是该怎么作战的，现在你们只不过是初级的特种部队！”胡浩听到了，瞪了赵阳一眼说道。

　　“是，那现在就出发，交战的区域离我们这边不过是一公里左右，我们步行过去？”赵阳对着胡浩说道。

　　“走！”胡浩说着就收好了地图，然后拿着步枪在前面，狙击步枪被他固定在背后，现在在巷战，如果不是有很好的制高点，步枪比狙击步枪好用。

　　很快，胡浩他们就到了交战区域，胡浩到了这边，普通的部队正在盯着联军这边的进攻。

　　“散开，进入这些大楼，狙击步枪，盯着那些联军的指挥官！掩护我们的部队，顶住他们的攻击！”胡浩拿着嘴边的耳麦，开口说道。

　　“是！”其他的士兵马上散开，开始进入到了附近大楼，而胡浩和赵阳，还有一个班的战士，也进入到了一栋大楼里面。

　　胡浩他们一下就上到了5楼，确定了撤退的线路以后，胡浩把步枪背好，拿在狙击步枪就到了一间房间的窗户边上！


第365章 如何克制

　　胡浩拿着狙击步枪，对着下面的街道！

　　“砰！”

　　“砰！”……连续10发，打完了一个弹夹的子弹，没有用到30秒，全都打完，下面好几个联军军官躺下了！胡浩马上换地方。

　　“弟兄们，一个地方开枪，待着不能超过30秒，马上就要换地方！现在大家先解决下面的部队，赵阳，联系这边的地面部队，到时候我们掩护他们一起往前面冲！”胡浩换地方的时候，拿着耳麦说了起来。

　　赵阳是跟着胡浩到了这栋楼，但是都是分开的，胡浩在换地方的时候，换好了弹夹。

　　到了一个新的窗口，看着下面，发现下面很多联军都被击毙了，都是自己的部下干的。

　　“打的不错！”胡浩开口说道，拿着枪继续看着下面。

　　“联军的士兵可能进入了大楼了，他们不想撤退，在地面的兄弟，靠过去，其他的弟兄掩护！”胡浩拿着耳麦继续说着，然后盯着下面的街道！

　　“咔擦！”就在这个时候，对面的大楼传来了玻璃破碎的声音。胡浩拿着枪就对着那边，看到了有一个窗户伸出一条枪出来。

　　胡浩砰的一枪过去，就看到了那个枪晃了一下，从窗户上掉了下来。

　　“弟兄们，联军的士兵也上楼了，狙击手注意掩护下面的兄弟！”胡浩拿着耳麦说着！

　　“砰！”刚刚说完，胡浩又开枪，有干掉了一个。干掉了这一个以后，胡浩马上换地方。

　　“赵阳，赵阳，通知其他地方的弟兄们，联军的部队也开始上楼打了，注意掩护我们地面的部队，不能让他们开动起来！”胡浩拿着耳麦说着，然后到了下一个射击口，拿着枪开了3枪，继续换地方。

　　十多分钟以后，胡浩感觉这边没有多少联军了，马上带着部队下去，胡浩他们要继续往前面靠。

　　因为前面的大楼里面，传来了不少去枪声，也有请求支援的声音，这边的很多联军，现在都是躲在大楼里面！

　　“玛德，怎么都躲在大楼里面？”胡浩对于这个情况，有点不解了。

　　如果有重火力躲在大楼，在高处射击，这个是很正常的，巷战都是想要控制制高点，但是那些步兵也上去，这个胡浩就不理解了。胡浩背好狙击步枪，换上了普通的步枪，然后往前面冲，到了一栋大楼的外面。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”从大楼里面，大量的子弹往这边飞，而胡浩的部队，现在也在对着里面扔手雷。

　　“里面有大量的士兵，他们都是之前被我们压到这边来的，现在都是躲在这栋大楼里面！”一个小队长看到了胡浩过来，对着胡浩说道。

　　“这么多兵？”胡浩仔细的听了一下，发现附近几栋大楼里面有最少一个营的联军部队，而这里就是一条街道的一段路！

　　“玛德，联军的3个军的部队，不是都进来了吧？”胡浩心里琢磨开了，3个军加上之前的残余部队，加起来就是20多万部队。

　　“浩哥，可能是真的都进来了，他们很早就开始反击了，到现在为止，我们的防线还没有被他们攻破过，而浩哥你看，附近的街道上，到处都是尸体，都是联军的尸体！”赵阳对着胡浩说道。

　　胡浩也看到了街道上面，到处都是联军的尸体，而且就是今天晚上他们进攻以后的尸体，昨天的尸体，都会打扫的！

　　“进攻，干掉他们！”胡浩仔细一看，发现地面有很多军官的尸体，胡浩心里一动，感觉里面可能都是士兵，他们不知道该怎么打了，加上现在胡浩他们过来了，他们不敢在大街上，就躲到大楼里面去。没有军官指挥的部队，是不会打仗的！

　　“砰砰砰！”胡浩到了一个射击点，站起来对着大楼里面就射击，打了一个弹匣的子弹以后，胡浩马上蹲下，他刚刚也不知道打中了多少。

　　因为里面太暗了，虽然打了照明弹进去，但是那些联军的士兵会躲在暗处，所以胡浩都是看到了大致的影子，才会开枪。

　　“砰砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”此时，普通部队的装甲车到了，对着大楼里面就是一顿狂扫。

　　“弟兄们，冲进去！特种团的弟兄们，这里交给我们！”一个营长站在步兵战车的射击口，对着胡浩他们喊道。

　　“特种团的兄弟，前进！继续往前面突击，这里交给普通的部队！”胡浩一听，拿着耳麦就说了起来。

　　攻击大楼里面的联军，这种事情，还是要靠陆军部队来做，他们特种团要做的，就是控制整个战场的局势，不能让联军的大部队就这样肆无忌惮的冲过来。

　　而此时在通龙市的指挥部，新的指挥官是一个叫谢里曼的中将军长，他站在指挥部地图前面。到现在，他们已经进攻了2个小时了，部队没有往前面推进一步，相反，还被胡浩的部队打了一个反击，胡浩的部队再次往联军这边推进了不少。

　　“将军，现在我们前线很多军官都牺牲了，他们有专门对付我们军官的射手，现在前线的部队，很多都没有基层的军官了，他们也不知道该怎么打了。

　　不少部队，进入到大楼里面想要防御，但是随着胡浩那边的部队推过来，我们的部队很快就被包围，然后……”一个参谋到了谢里曼身边报告说道。

　　“我知道，让他们顶住，该死的，他们的射手怎么专门打我们的军官？太坏了胡浩这个人！”谢里曼站在那里，咬着牙说道！

　　虽然现在他们还没有统计伤亡，但是从目前的汇报来看，今天晚上，他们的部队损失不少。

　　“昨天晚上就是这样，我的部队想要组织防线，但是那些士兵发现军官没了，没有人组织，而且指挥体系也不通畅，那些团长根本就联系不到下面的营长和连长，已经没有办法指挥了！”克斯玛站在那里，对着谢里曼说道，现在他已经把指挥权交给了谢里曼了。

　　“有这样一支部队在城里面，我们是守不住的，现在必须要找到克制的办法，可是我们连这支部队是什么部队，谁训练出来的部队，怎么训练，怎么打都不知道，我们在这里，只会慢慢被耗光！

　　徒给对手训练部队，今天，胡浩那边最少进来了8个师的部队，我今天白天看了一下那些士兵，都是新兵，可是如果他们在这里得到了足够的锻炼，到时候就是8个师的老兵部队。

　　这样对手越打越强，我们越打越弱。就这样消耗，我们有多少部队都不够他们消耗的！”谢里曼站在那里，非常恼火的说着。

　　他是瓦尔国的指挥官，对于来这里防御通龙市，他是不满的，可是看到了对手这样厉害，他心里也有点激动，希望能够和对手过过招。

　　可是打了一下，他就发现，已经不能过招了，对手已经保证了胜利，剩下的就是压着自己的部队打。

　　现在他一直在想办法，如何来克制对手，如何避免自己的指挥官不会被大面积的杀害，哪怕是换上了普通的士兵军装都没有用。

　　胡浩的那支部队眼尖，耳朵灵，听到了自己这边有人喊话，喊着各种作战命令，就知道是军官，马上开枪，还有重机枪手，完全是没有开枪的机会。这个让谢里曼很恼火！

　　“报告，总指挥电话！”一个参谋拿着电话到了谢里曼身边说道。谢里曼接了过来：“总指挥好，我是瓦尔国31军军长谢里曼！”

　　“嗯，打的怎么样，现在你们都已经进攻了2个小时了，收复了一些城区吗？”沃斯托克的声音从电话那边传来了。

　　“没有，总指挥，现在不是我们要收复城区的问题了，而是我们的部队能够坚持几天的问题，总指挥，我建议暂时放弃这里！”谢里曼拿着电话开口说道。

　　“你说什么？放弃？这个地方能放弃吗？你难道不知道，这个地方对于我们前线部队来说，有多重要吗？”沃斯托克在那边听到了，大声的喊着。

　　“我知道，可是我们守不住，对手手上有一支非常厉害的，专门射杀我们的指挥官，还有就是他们有一款新武器，什么武器我们还不知道，他们能够打毁我们的重武器。

　　我们的部队只要和他们交战，重机枪，火箭筒，装甲车，坦克都会很快被干掉，剩下去是步兵，而我们的军官，也会很快被干掉。

　　到现在为止，我们的已经有七八个团长报告说，联系不到前面的部队，也不知道前面的部队是死是活！”谢里曼站在那里，继续汇报说道。

　　“还有这样的事情？”沃斯托克在那边听到了，站在那里沉吟了一下。

　　“是的，总指挥，我们的部队在这里，就是被胡浩拿来练兵的，有多少部队，胡浩都能够耗光我们的，总指挥，请你考虑清楚！”谢里曼站在那里说道。

　　“这里是一定要守住的，我问你，能不能坚持5天，我需要你在那边坚持5天！”沃斯托克在电话里面对着谢里曼问了起来。


第366章 那就抢吧

　　沃斯托克对着谢里曼说希望他能够顶住5天！

　　“5天，总指挥，有其他的动作吗？”谢里曼开口问道。

　　“有！”沃斯托克在那边说道。

　　“那就好，5天，如果不要我们进攻，就是防御，应该不会有问题！”谢里曼听到了，心里也放心了不少！

　　“可以！你必须要确保我们的仓库，还有我们铁路的安全，如果这里被攻破了，那么就麻烦了，现在胡浩他们用炮兵炸，破坏了不了多少，到时候修也好修。

　　如果等胡浩的部队到了那么，那就不是修的问题了，所以，通龙市，你一定要给我守住！”沃斯托克在电话里面大声的说着。

　　“是！”谢里曼点了点头！

　　“好，就这样，部队今天晚上就可以转为防御！不要主动进攻了！”沃斯托克在电话那边说着。

　　他也不希望通龙市这边的压力过大，之前他还没有决定要不要对胡浩的部队展开围攻，现在是雨季，围攻的难度很大，尤其是对后勤的压力很大。

　　所以，他之前是在犹豫的，可是现在听到了谢里曼这么说，知道不能继续让胡浩这么嚣张下去了，该干掉胡浩了，哪怕是付出巨大的代价，也要干掉胡浩。

　　沃斯托克挂掉了电话以后，站在那里想了一下，对着旁边的威特力问道：“从中线那边撤退下来的部队，马上往古南城方向出发，我要他们在5天之内，兵临古南城，把胡浩的截成2段，吃掉胡浩在古南城东面的部队。

　　同时，其他的部队开始对胡浩的部队施压，确保胡浩的部队不能继续扩大区域，一旦他们的区域扩大了，我们就更加对付他了！”

　　“是，不过，如果集结几个军的部队去对付胡浩，那么弹药方面，我们就要从其他的线路运过去了，现在只能绕1个省份，用公路运输的方式，把我们弹药送过去。

　　这样送一批需要很长的时间！预计只能出动5个军的部队，前往古南城！”威特力站在那里，对着沃斯托克开口说道。

　　“够了，5个军够了，加上我们周边的部队，近10个军的部队，我就不相信我还吃不了他这点部队！”沃斯托克听到了，点了点头说道！

　　“是！”威特力听到了，立刻转身前往调集部队了，而此时，在城里面的胡浩，胡浩拿着步枪，带着特种团的士兵不停的往前面突击，现在胡浩是打的不亦乐乎了！

　　“弟兄们，看到前面那个小区没有，里面肯定有大家伙，你看那边，有不少警卫部队，而且还有伤员抬到那边去，我估计最少是一个师级指挥部，而且还是一个医院！”胡浩此时站在一栋大楼的7层，拿着望远镜看着联军方向，看到了远处的情况以后，马上拿在耳麦说了起来。

　　“报告，浩哥，你大哥的电话！”赵阳拿着电话过来，对着胡浩说道，胡浩听到了，不愿意，不过还是接了过来。

　　“哥！”胡浩拿着电话喊道。

　　“你小子在青年大街是不是？”此时，张德彪看着无人机传过来的画面，开口说道。

　　“你怎么知道？”胡浩听到了，吃惊的问道。

　　“废话，现在你们在青年大街往前面突了差不多2个公里，马上退回来，这样打很危险！”张德彪开口说道。

　　“没有危险，我后面的敌人都让我们干完了，我还带了普通部队的2个团一起作战呢！”胡浩立刻说了起来。

　　“你知道个屁，现在联军那边已经不进攻了，他们后退了，正在他们后面的防线上面，什么意思你还不知道啊？”张德彪在电话里面对着胡浩说道。

　　“他们转入防御了？不可能啊，他们在这里有3到4个军的部队，我们加上今天刚刚增援过来的新兵部队，也不过是3个军左右的部队，他们就不打了？”胡浩听到了，看着前面的情况，对着张德彪问了起来。

　　“所以说呢？”张德彪继续问道。

　　“我明白了，有后招了！”胡浩回答说道。

　　“没错，联军那边可能已经在调集部队，准备掐断我们的部队！”张德彪点了点头，对着胡浩说着。

　　“哥，那就更要打了！哥，我打这里，不单单是为了给我们东灵国部队创造机会的，我还想着锻炼我们的部队。

　　今天我们有8个师的新兵部队进来了，只要他们见血，他们知道了巷战怎么打，对于以后我们的部队是有利的！”胡浩对着张德彪解释了起来。

　　“嗯，也是，老兵部队太少了，这样，我现在从我们附近调集1个坦克师，2个装甲步兵师，马上往古南城东北面谷宜市前进。

　　同时，从肖全那边抽调2个装甲师，一个坦克师，一个炮兵师立刻进入南林城那边，这样我们左右对定泽市形成夹击。

　　联军那边如果来了部队，我们也好分散他们，而你，需要立刻把部队锻炼好，然后从里面抽调5个师的部队，形成一支机动部队，快速驰援我们的谷宜市，在那边顶住联军有可能进攻我们古南城的部队。

　　通龙市剩下的部队，继续顶住！必要的时候，可以放弃这里！”张德彪对着胡浩说道。

　　“不行，不能放弃！”胡浩听到了，立刻喊了起来！

　　“为什么！”张德彪听到了，愣了一下，不知道胡浩这么说是什么意思。

　　“哥，我跟联军的总指挥打赌了，半个月之内，谁要是撤退了，谁输一亿！”胡浩摸着自己的脑袋说道。

　　“你有病啊？这玩意也打赌？”张德彪听到了，对着胡浩骂了起来。

　　“缺钱啊哥！”胡浩开口说道。

　　“你忽悠鬼呢？我查了账户，我们账户里面还有十几亿！到底想要干嘛，少来忽悠我！”张德彪对着胡浩喊了起来。

　　“嘿嘿，通龙市有很多物资，不抢可惜了！”胡浩听到了，笑了起来，这个也是他主要的目的之一。

　　之前让特种团把那些桥梁炸断，就是希望让南面那边送过来的物资，都集中在通龙市，这样他就好抢！

　　“臭小子，我就知道你有目的，多不？”张德彪听到了，笑着问了起来。

　　“开玩笑啊哥，前线60万部队的吃喝拉撒，你说多不？光弹药就不知道有多少！”胡浩听到了，马上说道。

　　“嗯，那就抢吧，不抢你小子觉都睡不着！”张德彪听到了，想了一下，对着胡浩说道。

　　“嗯，抢，哥你放心，古南城那边我们有准备，他来多少，我们吃多少，肯定不会有事！”胡浩听到了，连忙点头说道。

　　“我从达曼城那边调集一些部队过去，从李劲松那边也调集一些部队过去，再次组成一个攻击部队，作为预备队，必要的时候，出动这支部队，随时拦住从北面下来部队，这样确保我们古南城没有问题！”张德彪对着胡浩说道。

　　“好，那就这样了啊！”胡浩对着张德彪说道！

　　“别靠太前了！”

　　“知道！”张德彪还没有说完，胡浩就挂了电话。

　　“玛德，还敢算计我？这边防御，定泽市那边进攻？”胡浩站在那里，开口骂了一句，然后拿着望远镜看着远处的情况。

　　“通知我们的部队，带两个新兵师过来，从附近的3条接到进攻，老子玩死你！你不打就行了？”胡浩说着对着身边的赵阳说道。

　　“是！”赵阳听到了，马上联系吴可潇，说胡浩要他弄一个新兵师过来！

　　十多分钟以后，新兵师的10个团长到了胡浩这边，胡浩坐在那里，指定他们攻击的路线和方向，并且告诉他们，攻击到青年大街和站前路交汇处就要停下。

　　几个团长记住了以后，胡浩就让他们回去了，同时命令特种团调集队员过去保护他们。

　　“弟兄们，咱们今天玩一把大的，你们就跟着我冲。咱们抓大鱼去！”胡浩拿着耳麦开口说道。

　　“明白！”几个小队长听到了，点头说道，那几个小队长现在对于胡浩也是服了。

　　之前进攻，胡浩都会亲自下命令，下的命令一开始他们不理解，等打了起来，他们就发现，不知不觉，胡浩已经控制了整个区域的局势，那些联军完全被特种团的给包围了。

　　这一路过来，联军最少有3个团，被胡浩带着的400多个特种团战士给包围了打，后面才让步兵过来清剿！

　　“走，下去！”胡浩拿着步枪，换了弹匣，然后给自己弹匣装子弹，弄好了以后，特种团的战士全都在街道两旁集结好了！

　　“出发！”胡浩拿着步枪，冲在最前面，开始沿着街道往前面冲过去，而狙击手则是不停的换射击点，掩护下面的部队前进。

　　“该死的，为什么这里还有交火，这里是谁的部队在？”此时，在指挥部的谢里曼通过无人机视频，发现了在青年大街距离站前路不到1公里的地方，传来交战的火光，马上就喊了起来。

　　他们的指挥部可是就设置在站前路下面的地下交通轨道站，而现在交战的区域，距离他的指挥部，还不到2公里，这个怎么不让谢里曼着急。


第367章 战场我们说了算

　　胡浩带着特种团的赵阳这边的四个小队，还有就是其他中队的4个小队，另外2个新兵师，2个老兵装甲团的部队，沿着青年大街，就往联军那边突击过去。

　　而联军的指挥官谢里曼看到了，相当震惊，因为从这些部队的目标来看，有可能是冲着他的指挥部来的。

　　“该死的，现在这边有多少部队？”谢里曼大声的喊着！

　　“报告，有2个师的部队，还有我们警卫师的部队，大概有3个师的部队！”一个参谋听到了，站了起来报告说道。

　　“谢里曼将军，我认为他们要攻击的不一定是我们的指挥部，他们可能不知道我们的指挥部在什么地方，而是想要攻击这个火车站。

　　他们的目标是我们的铁路，这里是交通枢纽，如果胡浩的部队攻击到这边来了，那么他们就能够毁坏这里，到时候我们所有的线路全都要中断，之前他们炮击这里，是能够摧毁我们这边一部分。

　　但是现在，他们的步兵要是过来了，那么到时候这里就完全没有修复的可能，哪怕是要修复，也要大量的时间！”克斯玛站在那里，对着谢里曼说道。

　　“没错！”谢里曼听到了，点了点头。

　　“报告，在战前公园这里，地下防空洞里面，是我们军的野战医院！里面有伤员1万多！

　　同时，里面也是我们另外一个军的指挥部，马拉国21军的指挥部！”一个参谋此时也站了起来，对着他说道。

　　“该死的，马上调集部队，给我拦住他们！”谢里曼大声的喊着，不能让胡浩的部队杀过来，现在他们这边也放了无人机，对于前线的情况，谢里曼也知道，他能够看到胡浩的部队在往这边冲过来。

　　“是！”一些参谋听到了，马上开始调集后面的预备队！

　　“砰砰砰！”胡浩端着枪，还是快速的带着部队往前面冲，而他们前进的街道中间，就是装甲部队的装甲车，还有坦克在开路！

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”坦克和坦克上面的重机枪，一直在开火，压制前面的联军，在大楼上，特种团的狙击手，也在掩护着这里，盯着下面联军指挥官和重火力。

　　“掩护！”胡浩快要打完了一个弹匣，马上喊道。

　　一个士兵站在了胡浩前面，胡浩马上换弹匣，跟在那个士兵后面，继续前进，部队前进的速度看着不快，但是一直在前进，慢慢的往站前路那边冲过去！

　　“浩哥想要干嘛？”吴可潇站他的军部后面，看着前面的情况，他知道胡浩在前面，虽然担心，但是没有人能够劝住胡浩，所以只能让他在前线打着。

　　“我们的部队直接扑向车站？这样打，不是逼着联军强力抵抗啊？现在他们都不打了，我们还要打？”吴可潇站在那里，非常不理解的说着。

　　“报告，指挥部电话！”此时，一个参谋拿着电话对着吴可潇说道。

　　吴可潇接过了电话。

　　“报告彪哥，我是吴可潇！”吴可潇站在那里说道。

　　“马上出动一个师的老部队，跟在二愣子后面，其他的部队，往联军那边压过去，二愣子那边现在已经形成了突击，我们的部队要跟上！”张德彪拿着电话说道！

　　“啊，可是现在联军那边都已经不打了，我们还继续攻击？现在我们这边是新兵多，之前不是为了练兵吗？练兵不用那么着急进攻吧？”吴可潇听到了，反驳着张德彪的话说道。

　　“嗯，练兵是练兵，但是联军那边马上就会进攻古南城，那边是你106军的部队，现在我们主动进攻，是为了干掉通龙市的联军一部分，到时候我们才能从通龙市抽调部队到其他的地方去。

　　联军给我们的时间不会长，根据我们的推算，最多不会超过7天，最早可能就是4天的样子，所以，他们给我们的时间，就是3天。

　　3天我们要在通龙市这边形成绝对的优势，这样我们才能抽调部队走，而且只要我们干掉了通龙市的大量部队，那么，从北面压过来部队，可能不会那么多，他们还有可能分出部队到通龙市去增援！

　　另外，二愣子现在突击车站，目的是给联军巨大的压力，他们说不打了就不打了，把我们的部队当啥了，不打也要打，战场，我们说了算！”张德彪在电话那边，对着吴可潇说道。

　　“是，我知道了，我马上派出部队，跟着浩哥后面，对了彪哥，联军真的会进攻古南城那边？”吴可潇开口问道。

　　“废话，你当人家是傻子，就傻傻的被咱们打，一旦我们这边势力大了，到时候他们要干掉我们，就要付出更大的代价，所以，他们是不会让我们这么轻松的控制这么多城市的！”张德彪对着吴可潇说道。

　　“明白了，我马上安排！”吴可潇听到了，立刻说道，张德彪那边马上挂了电话！

　　“这个彪哥，还真有本事？”吴可潇心里有点疑问，但是胡浩之前说要他们听张德彪的命令，他又不敢不听，所以只能执行，哪怕是怀疑，也要执行。

　　“轰，轰，轰！”胡浩所在的区域，还在激烈的交战，其他的地方，相比之下，安静了很多。

　　“浩哥，联军那边来了援军，估计不少！”一个团长到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“要的就是他们的援军，他们不打，我们怎么干掉他们，来人，通知我们进攻的部队，不用那么着急进攻，慢慢杀，不许冒进！

　　要看前面的情况，前面没有多少人了，再前进！”胡浩说着对着后面的赵阳说道，现在赵阳已经成了胡浩的通讯员了。

　　“知道了！”赵阳大声的喊着，然后命令自己身边的十几个通讯员，开始联系那些团长，现在那两个师的新兵部队，是没有师长的，只有团长，所以只能联系那些团长，交代他们。

　　“哒哒哒！”

　　“对面那栋大楼有重机枪，狙击手，还等什么呢！”胡浩躲在柱子后面，拿着耳麦大声的喊着。

　　“已经没有了！”很快，胡浩耳边就传来了回话。

　　“盯着那个地方，狙击手，重点盯着重机枪，不能让重机枪开起来，地面其他的部队，我们的部队会解决他们！”胡浩拿着耳麦开口说道。

　　然后拿着步枪，继续对着前面射击，胡浩的枪法非常准，虽然现在是晚上，不管说枪枪命中，但是2到3枪打中一个联军，还是没有问题的！

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，胡浩这边也传来了爆炸声。

　　“浩哥是联军的坦克！”一个特种团士兵喊道。

　　“交给重狙，我们继续打！”胡浩想都没有想的说着，而楼上的那些重狙手们，则是开始瞄准那些坦克的炮塔射击，几枪打过去，那辆坦克就不用开炮了。

　　而重机枪手，他们要是没有发现下个目标，也会干掉，不等普通狙击手来开枪。

　　“轰，轰，轰！”胡浩这边在前面掩护的坦克，看到了对面的坦克，也换上穿甲弹，对着那些坦克就轰了过去！

　　“该死的，顶住啊，顶住，后面就是我们的指挥部了！”马拉国21军的警卫部队。

　　此时正在战前公园外面的建筑里面顶着，现在他们的伤亡非常大，而这边的照明弹把天空照的非常亮，那个警卫师师长看到了前面冲过来的坦克，大声的喊着。

　　因为他发现，自己的坦克部队出现在那些街道上，没有10分钟，就全都被报废了，现在唯一能够起到的作用，就是给后面的步兵部队做掩体。

　　“快点给我们军长打电话，让他们快点撤退，我们这边守不住，东灵国的部队太多了！”那个师长对着后面的通讯兵喊道。

　　“是！”后面的通讯兵大声的应着。

　　“还有伤员，让我们这边的医护人员，马上把那些伤员转移，往其他的地方转移，这里肯定守不住的！”那个师长继续喊道，后面的参谋和通讯兵听到了，只能继续联系医院那边。

　　“轰轰轰！”交战区域，爆炸的火光冲天，如果不是大雨一直下，估计今天晚上这里有很多房子都要被烧着。

　　而现在，还是有很多房子室内起火了，不过谁也顾不上了，现在城里面很多百姓头逃走了，那些房子烧了也没有办法。

　　此时，在京城那边，陛下坐在书房里面，心情是烦躁的，因为今天都快要过了，到现在，胡浩还没有电话回过来，从昨天到现在，胡浩一直没有电话回过来，这个让皇帝相当担心。担心胡浩真的就不在理这边了。

　　“父皇，要不，我现在继续给胡浩那边打一个电话试试？”太子看到了自己的父亲很着急，就问了一下。

　　“不，让我们的技术人员，通知胡浩那边，我要跟他视频，马上视频，就说朕有重要的事情和他说！”陛下想了一下，开口说道。

　　“这个胡浩会接吗？”太子试探的问了一句。

　　“不接也要接，现在都什么时候了，朕不就是说了他一句二愣子吗？至于这么记仇吗？”陛下对着太子开口说道，其实他心里也是没有把握的。


第368章 异姓兄弟不行啊？

　　张德彪站在大屏幕前面，而此时，在达曼城指挥部那边，那些见习军官也能够看到张德彪在指挥部队作战，所以，对于张德彪，他们现在算是认识了！

　　“报告，陛下那边发来电报，要我们准备好通讯网络，陛下要和浩哥通视频！”一个参谋到了张德彪身边说道。

　　“现在？”张德彪听到了，抬手看了一下自己的手表，已经快10点了，居然还要通视频。

　　“是的。之前陛下那边一直打电话过来，希望浩哥接电话，浩哥就是不接！”墨钦站在旁边说道。

　　“为什么不接？”张德彪听到了，不解的看着墨钦。

　　墨钦马上就把那些事情和张德彪说着，墨钦说完了以后，那个工兵参谋看着张德彪。

　　“不接，告诉他，二愣子现在去前线了，没空！”张德彪想了一下，开口说道。

　　“不好吧，现在都发视频了，也就是说，陛下其实已经服软了点，继续僵下去，我感觉对浩哥不利！”墨钦听到了，对着张德彪劝了起来。

　　“二愣子说了不接，那就不接！管他有利没利，玛德，居然还怀疑二愣子，二愣子要造反，他还能够拦得住还是怎么的？”张德彪站在那里，看了墨钦一眼说道。

　　“是！可是！”墨钦站在那里想要继续说。

　　“没有可是，现在二愣子本来就在前线打仗，怎么联系，直说，胡浩冲杀在前线，没有办法接他的视频，等胡浩回来再说！”张德彪开口说道。

　　“是！”后面那个参谋听到了，点了点头，马上走了。

　　而墨钦则是惊讶的看着张德彪，他不知道张德彪怎么也敢在这样的事情上做主，按理说，怎么也要去给胡浩打一个电话问问啊！

　　“你希望我给胡浩打一个电话，问问？”张德彪好像看透了他的心思一样，对着墨钦问道。

　　“这样不是更好吗？”墨钦反问着张德彪说道。

　　“哈，那你打吧！”张德彪听到了，对着墨钦说道，墨钦听到了，那着电话就开始拨打胡浩的电话。

　　而此时，胡浩正在换子弹。

　　“浩哥，墨钦给你打电话！”赵阳拿着电话对着胡浩喊道。

　　“什么屁事啊，打过来干嘛，问我哥不就行了吗？”胡浩听到了，对着赵阳问道。

　　“不知道！”赵阳摇头说道，胡浩听到了，接过了电话！

　　“喂，墨水，干嘛啊？”胡浩靠在墙角，开口喊道。

　　“浩哥，陛下那边要给你通视频！”墨钦开口喊道。

　　“通个毛视频，老子在前面打仗呢，通什么视频？”胡浩拿着电话喊道。

　　“可是！”墨钦还想说！

　　“行行行，别可是了，打仗呢现在，还有其他的事情没有？”胡浩马上打断他说道。

　　“没有！”墨钦开口说道。

　　“那就这样！”胡浩说着就挂了电话。

　　而墨钦站在指挥部里面，则是看着张德彪。

　　“被撅回来了吧？就这小子，他会鸟皇帝？皇帝他爹来了都没有用，我还不知道他！”张德彪看到了墨钦这样，笑着说了起来。

　　“不是，彪哥，你和浩哥，你们？”墨钦站在那里，看着张德彪问道。

　　“哈，他是我亲弟弟，比亲弟弟还亲！”张德彪笑了一下，摇头说道！

　　“不是，那，那，那你作为大哥，你该为他考虑一下啊！”墨钦站在那里，看着墨钦说道。

　　“考虑啥？考虑不要得罪了皇帝？哼，皇帝算个屁，玛德，想到他我就来气，一枪不放，部队就跑了，一个这么大的国家，有这么完备的工业体系，有这么强大的部队，居然还顶不住，国土丢失一半，他还有脸当皇帝？

　　再说了，让二愣子不高兴的人，都不是什么好人，既然不是好人，鸟他干嘛？”张德彪站在那里，看着墨钦说道。

　　而墨钦发愣看着张德彪，不知道张德彪的逻辑是从什么地方来的。

　　“行了，就这样吧，这种事情，等他回来处理！”张德彪对着墨钦说道。

　　“你不能处理吗？”墨钦开口问道。

　　“我处理？我处理我就自己骂皇帝了！”张德彪站在那里说着。

　　而在皇宫那边，陛下也接到了下面的人报告，说胡浩已经去了前线作战了，没有在指挥部！

　　“你说什么，他一个司令，去前线作战了，他骗谁呢？他手下那么多部队，还用他一个司令去上前线？”陛下站在那里，非常不相信的说着。

　　“胡浩真的就这么过分，还敢这样敷衍我们？”太子听到了，脸上的表情也不好了，看着陛下问道。

　　“你给胡浩的指挥部发电报，告诉指挥部的人，现在指挥部是谁在管事，我要和管事的人说话，另外，胡浩不是去前线作战了吗？

　　那好，至理，你马上给胡浩通电话，我就不相信，胡浩居然真的不把朕放在眼里！”陛下暴怒的喊着。

　　“是！”至理听到了，马上拿着卫星电话拨打着胡浩的电话，而胡浩根本就没有带电话走，他的电话，还放在指挥部呢！电话很快就接通了，是一个参谋接的！

　　“我是太子，现在胡浩在什么地方？”太子站在那里，开口问道。

　　“报告，浩哥现在在前线作战，具体在什么地方作战，按照保密条例，我是不能说的！”那个参谋站在那里喊道。

　　“什么？真在前线作战？”太子听到了，有点不敢相信，然后看了陛下一眼。

　　“是的，现在在前线作战！”那个参谋重复说道！

　　“那现在指挥部谁在值班！”太子继续问道。

　　“报告，彪哥！”那个参谋继续说着。

　　“彪哥？彪哥是谁？”太子听到了，一头雾水！

　　“彪哥就是彪哥啊，叫张德彪，是我们浩哥的大哥，现在他在这里指挥战斗！浩哥在前面拼杀！”那个参谋解释说道。

　　“什么？胡浩的大哥，张德彪？你跟我开玩笑是吧？一个姓胡，一个姓张，你跟我说张德彪是胡浩大哥！到底怎么个情况！”太子听到了，感觉自己的智商被侮辱了，马上呵斥了起来。

　　“是真的，反正浩哥就是这么说的！”那个参谋听到了，有点委屈！

　　“让你那个彪哥接电话，我要和他通电话！”太子大声的喊着。

　　“是！”那个参谋听到了，拿着电话就到了张德彪那边了。

　　“彪哥，太子要和你通电话！”那个参谋对着张德彪说道。

　　“和我通电话？我和他不熟通什么电话？”张德彪听到了，有点不解，不过还是拿着电话说了起来。

　　“我是张德彪，太子殿下你好！”张德彪开口说道。

　　“不是，什么情况？指挥部胡浩不在，你一个从什么地方冒出来大哥，居然指挥着前线的部队作战？胡浩到底去了什么地方？”太子火大的喊着，完全是搞不懂第一集团军那边的情况了。

　　“胡浩的通龙市那边作战，如果你要和胡浩通电话，那么我这边安排人给你新的号码！”张德彪站在那里，开口说着。

　　“你又是谁？”太子站在那里说着。

　　“我是胡浩大哥！”张德彪开口说道。

　　“你姓张！”太子接着说道！

　　“异姓兄弟不行吗？”张德彪淡淡的说着。

　　“行，马上把胡浩的号码发过来，我倒要问问，他胡浩到底是怎么当这个第一集团军的司令的，居然指挥部都被人给抢了去！”太子非常不满的喊着。

　　“哎，我也不想啊，这个二愣子你是不知道，偷奸耍滑没有人比的过他啊。我也是无奈啊！”张德彪听到了，叹息了一声，而太子听到了，则是挂了电话。

　　“哼，什么人啊，还来质问我！”张德彪把电话给了旁边参谋。

　　“把赵阳的电话，给太子那边传过去，不传过去，他是睡不着的，还以为二愣子造反了呢！”张德彪对着那个参谋说着，然后看着大屏幕！

　　“提醒吴可潇，后面部队跟上，不要停留，要以胡浩这边为突击点，慢慢给钻透联军的防线，分割他们！”张德彪对着身边的墨钦说道。

　　“是！”墨钦听到了，点了点头，然后给吴可潇那边联系。

　　“给赵阳打一个电话，让他告诉胡浩，注意一下后面部队的动向，不要冲的太快了。

　　如果今天晚上，能够打穿联军的防线，那就分割他，搞不好联军从北面那边撤退过来的部队，还要分更多到通龙市这边来，这样我们古南城那边的压力就要小很多，如果能够全歼通龙市里面的部队，那么，古南城这个方向，可能就不会有联军过来了！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏点了点头，开始联系赵阳，而赵阳那边接到了电话以后，马上就把话告诉胡浩听。

　　“嘿嘿，老子就是这么想的，干他们，哪怕是不能全歼，也要打残他们，他们想要干掉我们的古南城，那我们就干掉他们的通龙市，看看谁更痛！”胡浩听到了，得意的说着。

　　赵阳听到了，点了点头，就这个时候，他的电话又响了，赵阳马上接了过来。

　　“浩哥，是太子殿下的！”赵阳接了电话，对着在开枪的胡浩大声的喊着。


第369章 烦不烦啊？

　　胡浩正在开枪射击，赵阳接到了太子的电话，马上就对着胡浩喊了起来！

　　“谁的电话？”胡浩听到了，躲到了掩体里面，现在这边的枪炮声非常大，说话要喊才能听清楚。

　　“太子殿下的！”赵阳在胡浩的耳边喊道！

　　“闲的是吧，我就出来打个仗，这个打电话，那个打电话，有病啊！”胡浩大声的喊着，而太子和皇帝两个人听的非常清楚。

　　太子和胡浩联系的时候，都开了免提，从电话那边传来了的轰轰轰爆炸声，还有就是重机枪，步枪的声音，都是非常大声的。皇帝和太子两个人对视一眼，他们没有想到胡浩真的在前线。

　　“喂，有什么事情啊？”胡浩拿着电话大声的喊着。

　　“胡浩，现在你怎么在前线了？”太子听到了胡浩的话，马上喊道。

　　“你大声点，我听不清楚，我这边正在突击通龙市火车站！”胡浩那边听的不是很清楚，大声的喊着！

　　“我问你，你为什么没有在指挥部，而是在前线！”太子大声的喊着。

　　“我哥来了，我在指挥部干嘛，天天在指挥部烦不烦啊，又不能打仗！现在我好不容易出来了，你们就不要给我打电话了，有事情你问我哥！”胡浩大声的喊着。

　　“你哥到底是什么来头，你是第一集团军的司令，你怎么还把指挥部给让出来了，你怎么当司令的！”太子大声的喊着。

　　“屁司令啊，谁他玛德愿意当司令，烦不烦啊！有我哥在呢，我哥当司令就行！我打仗是我哥教的！你有什么事情你问他！”胡浩大声的喊着。

　　“什么？”太子和皇帝听到了，互相吃惊的看了一下。

　　“反正没事不要给我打电话，我在前线打仗，有什么情况，你问我哥去，我哥给你们解决，好了，就这样，我还要带着部队突击呢！”胡浩说着就把电话给挂了。

　　“不是，胡浩打仗也是和那个什么人来着，张德彪，学的？”陛下看着太子开口问道。

　　“胡浩是这么说的。”太子点了点头。

　　“给那个张德彪打电话，让他和我们视频，我想知道他是一个什么样的人，现在就打！”陛下听到了，对着太子说道。

　　太子听到了，马上拨打胡浩的电话，胡浩的电话是放在指挥部里面的！很快，参谋就拿着电话到了张德彪这边来了。

　　“又是太子的！”那个参谋捂着电话，对着张德彪说道！

　　“什么情况，不知道现在前线作战紧张啊，想要知道什么事情，能不能等我们打完了再说，或者等我们明天的战报，要命啊！”张德彪听到了，也很烦躁的说着，然后接过了电话。

　　“太子殿下，到底有什么事情，现在我们正在攻击通龙市，未来几天，联军那边从中线撤退的部队，就会到我们这边来，现在我们这边的情况是非常的紧张。

　　之前二愣子给中线的部队创造的机会，完全是浪费了，中线的部队，现在作战不力，联军安然无恙的撤退，这不是讽刺吗？居然他玛德还没有足够的弹药。

　　如果我们能够吃掉那60万部队，联军接下来就惨了，这样的战机都能贻误，军部那些军官都是吃屎的吗？现在我们这边为了给你们创造战机，把自己给坑进去了，你们还想怎么样？”张德彪拿着电话，对着太子喊了起来。

　　“不是，你，我们想要和你视频通话，我们想要看看你到底谁！”太子相当郁闷啊，自己话还没有说呢，就被这个来路不明的张德彪给怼了一顿。

　　“现在是视频的时候吗？我们在通龙市，投入了大概3个军的部队，都是新兵部队作战，我现在是指挥官，现在前线有什么情况，我都要即使做出调整。

　　要视频，下次再说，等我们解除了这边的危机再说，还有，你也不要问我是谁，我就是一个普通人！”张德彪拿着电话说完了，就挂了，心情郁闷，这个时候要视频通话，不是开玩笑吗？

　　现在正在打仗，张德彪要不停的做出调整，因为前线的那2个军长，吴可潇和翁涛，两个人对于战局的把握还是不行，所以张德彪要帮忙盯着。

　　最关键的是，现在胡浩在前面打仗，而且冲在最前面，张德彪不希望胡浩有什么事情，要确保胡浩的后面，不能出现联军的部队，因此，张德彪就更加要盯着了。

　　“又挂了！”陛下看着太子问道。

　　“他们，他们兄弟两个，什么意思啊？啊？”太子站在那里，看着陛下说道。

　　“该死的！”陛下听到了，咬着牙骂了一句，因为刚刚他从胡浩的语气里面，还有那个张德彪的语气里面，没有听到哪怕是一丝丝敬畏，完全是不把太子放在眼里。

　　“父皇，怎么办？”太子看着皇帝问了起来。

　　“嗯，难道胡浩，真的敢反，我们误会了唐龙了？”陛下背着手站在那里，开口说道。

　　“不能吧？之前罗信，还有梁宽，以及江凯都担保过，胡浩肯定不会造反的！”太子站在那里开口说道！

　　“现在不会，但是以后不一定不会，对了，刚刚张德彪说，说什么中线那边的联军安然的撤退，有这么回事？江凯那边不是在攻击吗？现在弹药还没有到位？”陛下看着太子问了起来。

　　“下午的时候，我问了左将军，他说，还在路上，预计明天就能够到江凯那边，而从江凯的后勤仓库送到前线去，我估计还要半天，毕竟这些弹药也是分发的！”太子对着陛下说道。

　　“2天的时间，联军的部队就撤退了？不会那么快吧？”陛下听到了，开口说道。

　　“报告，西南战区司令江凯紧急电话！”一个侍卫在大门外面大声的喊着。

　　“进来！”陛下听到了，马上喊道，那个侍卫拿着电话过来，陛下马上接着。

　　“江凯，你那边是什么情况？”陛下开口问道。

　　“陛下，请问弹药什么时候能到？1天了，最近的兵工厂距离我们不到400公里，到底什么时候能够到？

　　现在联军的部队在撤退，他们集中了火力，而我前线作战的部队，已经吃掉了他们近2个军的部队，可是没有弹药了，什么时候能够送过来啊。

　　上午唐龙说下午能到，下午又说晚上能到，到底什么时候到，如果弹药再不来，联军都跑光了！”江凯在电话那边大声的喊着。

　　“什么，他们撤退这么快吗？”陛下听到了，相当吃惊就问道。

　　“陛下，打仗的时候，时间就是生命，一天多了，我的部队作为下午就开始反攻了，人家难道还不知道我们准备大反攻。

　　他们那边弹药不足，他们肯定不会和我们硬拼的，肯定会撤退，只要留下断后的部队就行了，而他们的部队则是快速南下，到通龙市附近去，他们撤退在前，我们在后面，只要他们炸了几座桥，我们还怎么追上他们？”江凯着急的喊着。

　　“该死的，现在胡浩那边危险吗？”陛下听到了，开口问道。

　　“能不危险吗？几十万部队南下，完全可以包围胡浩的部队，可是现在我们的弹药还没有送过来，我的储备弹药都快要用光了，部队已经连续恶战了一天一夜，消耗了大量的弹药，取得的战果也是非常丰富的。

　　可是，可是，玛德，唐龙到底想要干什么？”江凯气的直接质问唐龙到底想要干什么。

　　“行行，我这边马上安排人去催，让他们尽快的送过来！”陛下听到了，对着江凯安抚着说道。

　　等挂了电话以后，陛下马上让侍卫通知唐龙，让唐龙尽快命令后勤部队，把弹药送到江凯那边去，要快！同时，陛下也要唐龙到自己的办公室来一趟。

　　“这么说，胡浩那边是真的很危险，现在胡浩都亲自上战场了！”太子看着陛下问了起来！

　　“现在还不知道什么情况，我们还是先等等吧，还有胡浩那边，哎，我现在都不知道这么去判断了，胡浩居然擅自离开指挥部，擅自移交指挥权，而且是不指挥权交给了他大哥，这个是完全不允许的！现在我们对于胡浩，还是谨慎为好！”陛下站在那里说着。

　　“是，可是，这次的战机，确实是胡浩创造的啊，刚刚张德彪也说了，为了给中线创造这次机会，他们可能要陷入到困境当中，如果是真的，那就是我们这边有问题了！”太子站在那里，说了句公道话。

　　“先等等吧，等几天我们看看情况在判断吧，这几天就不要给胡浩那边打电话了！等他打完了，我想他会跟我们联系吧？”陛下交待太子说道，对于胡浩以后会不会给他打电话，他还真的不敢确信了。

　　“是！”太子听到了，点了点头。

　　而在胡浩那边，胡浩此时已经到了战前公园附近了。

　　“他玛德，联军的指挥部居然跑了，跑的可真快！”胡浩看到公园这边已经没有多少警卫部队，抵抗也不是很强烈，立刻就知道，之前判断这里可能有一个师级指挥部，现在看来，可能是指挥部撤退了。


第370章 我会游

　　胡浩带着部队的冲到了战前公园附近，发现公园里面有很多车辆从地下防空洞里面开出来，而且之前出现在这里的军官，现在都没有了，不知道他们去了什么地方。胡浩判断，这里的指挥部已经搬走了，跑掉了。

　　“浩哥，这里没有什么东西了！”赵阳到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“这样打不行，这样什么东西都抓不到，我们还没有过来，联军那边就知道了！”胡浩趴在那里，开口说道。

　　“那怎么打？现在我们打的不错，这里集结了联军大量的部队，估计有3个师左右，加上之前我们歼灭的那些联军，估计这里最少出现了联军5个师的部队，还有其他方向的，我估计，今天晚上我们的战果是巨大的！”赵阳听到了胡浩说的话，对着胡浩就问了起来。

　　“嗯，我们两个先退一下，到后面去说！”胡浩点了点头，说完了拿着枪往后面一栋高楼的第一层跑去！

　　赵阳跟了过来，还有几个特种团士兵，是拿着卫星电话的。胡浩站在那里，透过火光，看了一下手表，此时已经12点多了！

　　“等会我们打到了指挥部，我估计联军的指挥部，还会换地方，这样动静太大了，赵阳，你马上组织一个小队出来，我们马上出发，看到那边那个地铁站吗？我们从那里进去！”胡浩对着赵阳说道。

　　“一个小队，我们就一个小队行动？”赵阳听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“对，一个小队行动，人多了，不好行动，不过，我们需要外面的兄弟和我们打配合。你看啊，这里到车站那个地铁站，大概是1公里多点。

　　从这个地铁站走的话，是2公里，我们需要从地铁站下面行军，然后摸到联军的指挥部去！”胡浩点了点头，对着赵阳说道。

　　“浩哥，太危险了，万一我们被包围了，那就麻烦了！”赵阳看着胡浩说道。

　　“能不能胆子大点，我们特种团作战，本来就是在敌人的包围圈里面作战！”胡浩鄙视的看着赵阳说道。

　　“浩哥，我是面没事哦，你可是集团军司令啊，要是你出事了，你说，我怎么交代？”赵阳看着胡浩继续说着。

　　“少废话，去不去，不去我换别人去？”胡浩看着赵阳说道。

　　“我去，不过，浩哥，我们干嘛要是弄人家的指挥部，现在我们这样打，打几天，我估计也能够把联军的部队打残了，不一样的？”赵阳接着问道。

　　“嘿嘿，要是抓到了联军的指挥部，是可以卖钱的，还可以狠狠的打那个沃斯托克的脸，他玛德，老子今天早上发的那条视频，那个孙子居然没有回。

　　既然没回，那就弄点好处去，快去联系部队！”胡浩站在那里，对着赵阳说道。

　　“啊？弄钱，浩哥，不行！你要是卖了这些指挥官，军部那边还有百姓的口水会淹死你的！”赵阳提醒胡浩说道。

　　“淹死个屁，老子会水，快去！这个不用你操心！”胡浩对着赵阳说道。

　　很快，赵阳就叫来了一个小队，胡浩把小队长还有其他的排长叫过来，拿着地铁的地图，摊在一个幽暗的房子里面，用手电筒照射，给他们分析着。

　　外面此时还在作战，联军那边伤亡非常大，而胡浩的那些新兵部队，打的不错，主要是有特种团的士兵在帮他们盯着，那里出现了险情，特种团的部队很快就会补上。

　　所以新兵部队看到了自己的危险不大，越打越勇，同时开始想起了之前部队训练的那些战术配合，慢慢打出了经验。

　　而那些基层的军官也是，他们之前对于指挥有不懂的地方，现在打了起来，就知道该怎么指挥了，所以整个部队成长是非常快的，虽然付出的代价也很大，因为打仗，肯定是有伤亡的！

　　胡浩布置好了以后，马上带着他们就开始去站前公园站那边行动，到了公园站以后，胡浩他们开始沿着地铁入口开始下去，下面黑黝黝的！

　　胡浩一个人拿着武器在前面，其他的队员跟着后面！到了地铁交通线以后，胡浩蹲下来开始仔细的听着，那些队员全都围在这里。

　　“前面转弯500米，就有人，不过不多，从他们谈话的内容来看，就是警卫部队！”胡浩小声的对着他们说道！

　　“那我们就在这里突击？一旦联军从后面包抄过来，我们就麻烦了！”赵阳对着胡浩说道。

　　“留下10个人，盯着这里，帮我们顶住10分钟就行！有什么情况，及时通知我们，我估计，联军不可能把部队放在地铁站里面，他们的主要威胁还是来在上面，而不是地下。

　　你看，这里很多地方都塌了，把大部队行动的可能给堵死了，但是他们没有想到，我们是小部队行动！”胡浩指着远处对着赵阳他们说道。

　　“你能够看得清？”赵阳看着远处，除了黑还是黑，一点光都没有。

　　“能够看的一点清，留下10个人，我们继续行动！”胡浩对着赵阳说道。

　　“好，1班，留下！有什么情况，马上通知我们！”赵阳听到了，开口说道。

　　“明白！”一班的班长开口说道，然后开始通知自己班的战士，开始去守住那些要紧的地方，确保胡浩他们能够安全撤退。

　　胡浩则是带着赵阳他们继续前进，胡浩此时距离他们100多米，他在前面，大部队在后面，地铁的弯度不是很急，就是一条弧线一样，胡浩带着他们走了300多米，才看到了对面有点光。

　　整个地铁站通往铁路那边的路，基本给堵死了。胡浩通过那些光，发现没有人，就开始大胆的往前面走去，而赵阳过来以后，看到前面被堵死了，马上拿着耳麦联系胡浩。

　　“浩哥，浩哥，前面堵死，过不去了！”赵阳小声的说着。

　　“你知道什么，人家的指挥部在这里，他们不堵死不是更危险，这样才好呢！”胡浩边走边小声的说着。

　　“可是，过不去啊！”赵阳接着说道。

　　“想办法，怎么就过不去，对面有灯光过来，而且能够听到他们说话的声音，说明他们堵的不是很厚，还是有机会的！”胡浩接着说道，继续前进。

　　很快就到了堵住的地方，其实不是联军故意去堵住的，而是他们把这里给炸了，上面塌陷了下来，胡浩看到了，马上就往上面爬着，爬到了塌陷区上面以后，胡浩马上通过那些小孔，看到了另外一边的情况！

　　“玛德，指挥部！”胡浩趴在那里看着，开口说道。赵阳听到了，带着小队长，还有几个排长就上来了。也开始趴在那里，小心的看着！

　　“我看到了一个少将，就在不远处，你看！”一个排长非常小声的说着，胡浩听到了，马上往那边一看，果然是一个少将，正站在那里抽烟！

　　“一个少将都在这里偷懒，那么这里面最少是有中将的。嘿嘿，大鱼！”胡浩看到了，笑着说了起来。

　　“大鱼是大鱼，但是怎么过去啊，我看这边，一路上，都有联军的警卫部队，我们只要一行动，他们就知道了，到时候这边的指挥官，肯定会跑的！我们想要抓住他们，难！”赵阳扭头看着胡浩小声的说着。

　　“难个屁，看到那里没？”胡浩指着塌陷区的一个角落，对着赵阳说道，赵阳听到了，马上走了过去，发现这个口子很大，居然能够让人钻进去。

　　“这里正好是地铁边上，只要动作不那么大，就没有问题，我先下去，看看干掉他们靠近这边的警卫，然后你们跟着下来！”胡浩对着赵阳说道。

　　“浩哥，这里是敌人指挥部，一旦行动失败，你就被包围了，到时候不是咱们俘虏他们，是他们俘虏咱们了！”赵阳拉着胡浩小声的说着。

　　“俘虏我？切，你们几个听好了，一旦听到了枪声，这里的口子马上用炸弹给我炸的大一点，另外，这里放一个班的士兵，他们先上去，想办法保护这里，不要让联军的部队从这里堵住我们！”胡浩对着赵阳和那些小队长以及排长说道。

　　“明白！”那几个人点了点头。

　　“浩哥！”赵阳拉住了胡浩。

　　“记住了，你们是特种团，特种团就是专门干这个的，现在是半夜，你看看那些警卫，谁不打瞌睡，只要机会合适，就收拾他们！”胡浩对着赵阳说道。

　　“好吧！”赵阳听到了，知道现在胡浩才是老大，他也只能听听，胡浩说着开始从那个小洞探下去。

　　地铁的灯光其实不那么亮，因为整个城市的电力系统已经没有了，而且战争也导致了往这边送电力的线路断了，此时他们用的发电机，所以，不会在这边安很多灯光！

　　胡浩下去以后，沿着地铁墙壁开始往前面小心的走着，接着就是赵阳下去，一个个战士跟着下来，胡浩现在不管后面的情况，而是盯着那几个靠在那里聊天抽烟的联军警卫战士。


第371章 要活捉

　　胡浩小心的靠过去，这边距离指挥部所在的位置还是有远的，胡浩往前面前进了大概20米的样子，就停了下来，对着后面打了一个停止的手势，那些特种团的士兵看到了，互相提醒，马上整个行动就停止了。

　　而胡昊蹲了下来，沿着地铁的线路边缘，往前面小心的靠了过去，线路的边缘和上面的行人检查的道路，还是有距离差的，大概有人的腰那么高。

　　这样就给胡浩这边形成了很好的掩护，加上地铁里面本来就暗，加上那些警卫部队，就是站在那里，抽烟聊天，这边的警戒他们还是不重视的，因为这边的路已经堵住了。

　　在他们想来，敌人是不可能能够冲杀到这边来的，胡浩沿着地铁线路，慢慢的移动。

　　“该死的，这次我们一定要打赢才行，你们听，现在上面轰轰轰的响声，东灵国的部队都已经快打到了我们的指挥部来了！”一个警卫开口说道。

　　现在上面确实是传来了轰轰轰的声音，声音不大，但是能够听的清楚，另外就是有点震动，这样正好掩护了胡浩的行动，胡浩走路的微小声音，正好被那些震动和声音给掩饰了。

　　“这次我们对手太厉害了，居然敢进攻我们，我们之前在其他的地方作战，东灵国的部队跑的比谁都快，想要追上他们，可是有难度的！”另外一个警卫士兵开口说道！

　　“哈哈！”其他的士兵听到了，都是笑了起来！

　　“不过，东灵国的娘们还是长的很水灵的，比我们国家的女人，长的好多了，她们身上有肉啊，有粮食的地方，女人都长的不一样！”一个警卫接着说道！

　　“那可不是，不过现在严了，我们不能出去了，要是不打仗，等会我们就出去玩一下！”其他的警卫也开口附和了起来。

　　胡浩听到了，气的不行，一下把匕首拔了出来。

　　然后一手撑在行人走的道路上，一个翻身就上去了，然后快步的冲了过去，那几个警卫完全对于身边的危险没有一点擦觉！

　　“呃~”一个士兵正在笑呢，突然停止了！

　　“你们好！”胡浩用东灵国咬着牙冷笑的说了一句，接着那几个人感觉自己的喉咙一甜，想要说话但是说不出来。

　　另外一个士兵则是感觉眼前一黑，什么都不知道了，因为胡浩把他的脖子给扭断了！

　　4个人，没有用到了10秒钟，全都软到在地上，在地上抽搐着，想要喊，喊不出来，想要开枪，但是已经没有力气去碰到放在旁边的枪了！

　　“过来！”胡浩拿着耳麦，小声的说着，然后跳下了行人线路，继续沿着线路往前面走，这边联军根本就没有放几个警卫在。

　　这几个警卫本来是隔50米一个的，居然汇聚到一起了，所以胡浩前面几百米，都是没有人的！

　　胡浩往前面走了大概200多米，才看到了前面有一个警卫靠在那里，人一动不动，而且嘴里还有轻微的呼噜声，胡浩小心的走了过去，直接抓住他的脑袋，用力一扭，那个人也软了下去。

　　胡浩再次下去，此时，前面已经大亮了，而且胡浩能够看到对面那边有大量的警卫部队，距离胡浩这边不过是500米左右，越往前面那个站台的位置走去，警卫部队也越多！胡浩蹲在那里，看着前面的情况！

　　“有一个中将！”胡浩看到了一个中将走进了一顶帐篷里面，那顶帐篷很大，胡浩估计里面就是指挥部。而胡浩看着前面预估了一下，前面估计还能够前进200米，这200米，大概还有12个联军士兵，只要动作快点。

　　还是能够干掉的，然后还差300米，需要突击过去！胡浩蹲在那里，数着这里的警卫部队，胡浩预估了一下，这里的警卫部队大概是200人左右，干掉他们不难，难就难在，在上面。

　　估计2分钟之内，就会有大量的警卫部队进来，这个胡浩是知道的，像一个军的指挥部，附近最少有一个师的警卫部队，加上其他的非战斗人员的军人，估计还有1000多，虽然是非战斗人员，但是也是军人，他们也会开枪！

　　“2分钟！”胡浩心里盘算着！

　　“如果要干死联军的指挥官，那是没有问题的，但是想要活捉，还是有难度的！”胡浩心里想到，胡浩是想要活捉他们，打死了价值就不大了，因为死的军官，也不值钱了，而且宣传的效果也没有那么好！

　　“嗯！”胡浩听到了不远处传来了发动机的声音，胡浩仔细的找着，就看到了前面不远处100多米的地方，有一个小口子，是地铁放置备用发电机的地方。

　　一旦地铁停电了，这些发电机马上就会工作，而现在联军他们用的电，就是从这些发电机发出来的。

　　“赵阳，看到了我前面100多米远的那个洞口吗？”胡浩蹲在那里小声的说着。

　　“洞口？”赵阳听到了，开口问道！

　　“有发电机声音的地方！”胡浩继续说着。

　　“看到了！”赵阳开口说道。

　　“等会我继续前进，你呢，带着兄弟们，就在那个地方展开，一旦我干掉了前面第12个人，你们就破坏发电机，同时，弟兄们开始趁着黑，快速往前面冲，联军那边肯定会打开手电筒，估计需要10秒的样子。

　　而且他们不会一下就往我们这边照射过来，弟兄们继续冲，一旦我开枪了，狙击手开始寻找狙击位置，步枪手，继续往前面冲，快速到联军的指挥部去，这样我们才能收拾他们。

　　到了那边以后，步枪手盯着从上面下来的出口，来一个打一个，给我们拖住5分钟，抓捕以后，马上撤退，等我们快要到堵住的地方，命令我们的弟兄们，炸开口子，我们继续撤退。”胡浩对着赵阳说道！

　　“是！”

　　“是！”……赵阳和其他的排长听到了，应了一下，下面的士兵现在是不能说话的，但是他们能够听到耳机里面传来胡浩命令！

　　“好，我开始行动了，你们跟上！”胡浩说着开始往前面小心的移动过去，他要尽可能的干掉前面不多的警卫部队。

　　在前面的指挥部，谢里曼站在那里，看着显示屏上面的画面，发现东灵国的部队已经冲到了战前公园这里了！

　　“谢里曼将军，我估计这里问题不大，我们有援军过来了，后面我们调过来了2个师的部队，顶住是没有问题的！”一个中将军长站在那里，对着谢里曼说道。

　　“胡浩到底想要干什么？”谢里曼站在那里，背着手问了起来。

　　“估计还是盯着我们的铁路，只要破坏了我们这里的铁路，完全炸烂了，那么我们雨季过后，想要修好需要很长的时间，这样他们就能够保护他们皇帝那边的防线！”克斯玛站在那里，对着谢里曼说道。

　　“话是这么说，但是，你看看，胡浩在这个区域投入的部队也不少啊，最少是5个师的部队，这个区域，到处都是交战，而且我们明显是吃亏了，他们的部队可是新兵部队啊，我们居然吃亏了！”谢里曼站在那里，扭头看着其他的军长问道。

　　“胡浩手上有一支很厉害的部队，他们装备的武器是什么我们还不知道，就是枪法准，而且他们枪还打的远，我们的很多指挥官，只要冒头，肯定会被击中。

　　而且从射击的位置来算，他们距离我们的指挥官最少是500米的，你说，在巷战里面500米，我们是有很多部队的，所以，我们一直在吃亏！”另外一个军长开口说了起来。

　　“没错，这支部队是什么部队，我们完全不知道。不过，谢里曼将军，现在胡浩的部队前进的速度慢了很多，一个是我们现在的增援部队到了。

　　另外一个，他们的部队打了一个晚上，估计也是累了，而且持续的进攻，我就不相信他们的伤亡会少！”克斯玛站在那里说道。

　　“你看看那些有火光的街道上面，有多少是他们东灵国士兵的尸体，有多少是我们这边士兵的尸体？”谢里曼站在那里，指着那些大屏幕开口说道。

　　那些军长听到了，不说话了，从画面上来看，确实是没有多少东灵国士兵的尸体的！

　　“我就奇怪了，为什么我们联军的部队，碰到了东灵国其他的部队，完全没有问题，哪怕是他们顽强抵抗，我们最多也就是吃个小亏，但是在胡浩这边，我们联军明显吃了大亏的！”谢里曼站在那里，皱着眉头说道。

　　此时，在兴桥市张德彪那边，张德彪也看到了部队现在推进的速度慢多了，而且，联军那边的火力和兵力加强很多。

　　“通知二愣子那边，告诉他，今天晚上要拿下车站有点难度了，是不是要停止进攻？”张德彪对着旁边的董琪鹏说道。董琪鹏听到了，点了点头，马上拿着卫星电话，就准备拨打赵阳的卫星电话。

　　“彪哥，你不能直接命令？”墨钦看着张德彪问了起来。

　　他本以为，张德彪刚刚会直接命令部队停止进攻，没有想到，张德彪居然还会问胡浩的意思。


第372章 我认可你们了

　　张德彪感觉通龙市那边今天晚上是取得不了什么更大的战果了，而且部队从下午5点打到现在，很累了，部队需要休息一下，要不要打，等休息一阵子再根据实际的情况再考虑。

　　现在通龙市是自己的部队掌握着主动权，什么时候打，什么时候停，完全是这边说了算的，于是让董琪鹏给赵阳联系，问一下胡浩，是不是要停下来，可是旁边的墨钦问道了，马上就问，为什么张德彪不自己下命令！

　　“哈，你，你还在怀疑我是吧？”张德彪听到了他这么一问，就知道墨钦是什么意思，马上就笑着问了起来。

　　“我不得不怀疑，虽然浩哥说你是他哥，可是我们从来没有听浩哥提过，我，董琪鹏，还有的拉特市的王尧，还有浩哥，我们在军校的时候，是一个寝室的兄弟，5年的兄弟！

　　你一来，就接替了浩哥的指挥权，浩哥就亲自上前线了！当然，浩哥说你是他哥，我是不该怀疑，但是，作为浩哥的兄弟，我不得不为自己的兄弟考虑，你的来路不明！”墨钦看着张德彪直接说道。

　　“哈，还有什么？继续说！”张德彪听到了，笑着看着墨钦。

　　“还有，对你的指挥能力，我也表示怀疑，现在通龙市能够取得这样大的战果，那是浩哥之前安排的，和你没有什么关系，你就是布置了一下古南城那边的防御！

　　最关键是，你一来就接替了指挥权，浩哥完全没有想要一下过渡的意思，我怀疑，浩哥是因为重感情，才把指挥权交给你，可能之前他承受了你什么恩情！”墨钦站在那里，继续对着张德彪说了起来。

　　“嗯，我没有记错的话，二愣子是让你管理情报方面的工作？”张德彪看着墨钦笑着问道。

　　“是！”墨钦点了点头。

　　“这个小子用人还是挺会用的，不错！”张德彪点了点头！

　　“你还没有解答我的疑惑！”墨钦站在那里，两眼直直的盯着张德彪，而一旁董琪鹏，则是紧张的看着他们两个！

　　“你们两个都不错，我认可你们了！”张德彪笑着拍了一下墨钦的肩膀。

　　“别说大话，我们都不是什么都不懂的小孩！”墨钦还是看着张德彪。意思说是，还是解释一下这个事情。

　　“嗯，不错，你们不错！你刚刚说，你们和二愣子的交情5年了！我告诉你，我和他的交情，不，不能说是交情了，我们两兄弟认识比你们长的多了。

　　很多事情，我给你解释不了，我就告诉你们两个两句话，谁要弄二愣子，先问我答应不答应，谁要弄我，先问问二愣子答应不答应。

　　我们两兄弟，要生一起生，要死一起死！”张德彪看着墨钦，郑重的看着墨钦说道。

　　而墨钦被他这个态度，还有就是带着巨大威严的杀气给震了一下，这个杀气，墨钦在胡浩身上感觉到多一次。

　　“你们是胡浩的兄弟，我认可你们两个了，我认可你们两个，你们就能够从二愣子身上学到更多的东西！他的兄弟，就是我的兄弟，你们，不错！”张德彪又像春风一样的看着他们两个笑着说道。

　　“是，是！”墨钦从刚刚的杀气当中反应过来，马上开口说道。

　　周围的那些参谋，则是迷糊的看着这边，他们还不知道张德彪说认可他们两个意味着什么，而墨钦和董琪鹏也不明白，他们不知道，被张德彪认可了，是有多重要！

　　“给二愣子那边打电话！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，马上拨打赵阳的电话，可是打了过去，没有人接。董琪鹏继续拨打了，拨打了3次，还是没有接。而张德彪则是一直看着董琪鹏。

　　“没人接！”董琪鹏开口说道。

　　“这个兔崽子，又他玛德去惹事了！”张德彪站在那里，大骂了一句，然后走到了大屏幕前面。

　　“调出公园的画面，放大，另外，立刻去通知吴可潇，马上调集一个坦克师的部队，给我冲击车站方向，用最大的火力，给联军的部队形成巨大的压力，立刻去！”张德彪大声的喊着，后面的参谋马上应着去办。

　　“怎，怎么了？”墨钦还不知道是什么情况，不知道张德彪怎么突然这么着急。

　　“调出画面，倒放着，给我找到二愣子或者赵阳！就站前公园附近的，这个兔崽子，老子一来，你就惹事！啊！不让老子消停一下！”张德彪站在那里，着急的说着，那些参谋则是快速的放着！

　　“找到了，你看，浩哥带着赵阳还有一个小队的特种团，下了地铁站！”一个参谋站了起来，对着张德彪喊道。

　　“我他玛德就知道！”张德彪看到了画面以后，无奈的摸着自己的脑门，摇头说着。

　　“这个，浩哥他们去干嘛？”墨钦开口问道。

　　“你说！”张德彪指着旁边董琪鹏说道。

　　“我，我不知道！”董琪鹏摇头说道。

　　“你不知道？你不是帮着二愣子管着特种团的，怎么不知道？”张德彪听到了，扭头诧异的看着董琪鹏。

　　“是啊，但是我是真的不知道浩哥要去干嘛啊！”董琪鹏摊开手，看着张德彪说道。

　　“哦，对哦，忘了，特种团才训练多长时间！”张德彪此时才想起了这支部队训练的时间不长。

　　“彪哥，浩哥去干嘛？”墨钦再次问了起来。

　　“还能去干嘛？去干人家的指挥部去了！”张德彪没有好气的说着。

　　“报告，已经命令吴军长出动一个坦克师的部队，进攻火车站。”那个参谋站了起来喊道。张德彪听到了，拿着手表看了一下，然后在看着刚刚胡浩进入到地铁站的时间。

　　“命令他们快点，用最快的速度冲，立刻！”张德彪大声的喊着！

　　“是！”那个参谋听到了，喊了一句，马上坐下。

　　“这个，不可能吧？”墨钦说着就看着董琪鹏。

　　“我也不知道！”董琪鹏开口说道。

　　“二愣子回来了，你就跟在二愣子身边，让他把他的那一身本事交给你，啥也不懂，怎么带特种团！”张德彪站在那里说着。

　　“浩哥真去袭击联军的指挥部！”墨钦看着张德彪问了起来。

　　“废话！这小子，就爱干这个！哎，我是拿他没有办法，对了，给我准备一根皮带，回来老子要抽死他！”张德彪站在那里，对着后面的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头。

　　不过对于张德彪说抽死胡浩，感到怀疑，虽然现在是张德彪指挥，但是的部队还是胡浩的，他们不相信张德彪真的敢抽胡浩，而且胡浩的本事也不小。

　　虽然今天下午，他们是看到了张德彪用脚踢胡浩，但是一开始见面，情绪激动了，他们是能够理解的，但是等胡浩回来了，他们不相信张德彪还敢抽，张德彪的这个指挥权，可是胡浩给的。

　　“董琪鹏！”张德彪站在那里，想了一下，突然开口喊道。

　　“到！”董琪鹏站在那里喊道。

　　“联系前面的特种团，准备2到3个小队的部队，在地铁站接应二愣子，马上去！”张德彪对着董琪鹏开口说道。

　　“那我们不下去？”董琪鹏听到了，对着张德彪问道。

　　“不行，下去可能会打乱二愣子的计划，现在那边什么情况我们还不知道，贸然下去，可能会给二愣子带来麻烦！不能下去，除非听到里面的呼救，要不然，不要下去！”张德彪听到了，摇头说道。

　　对于胡浩的本事，他还是知道点的，真的想要弄死胡浩，可没有那么容易！

　　“是！”董琪鹏听到了，马上就过去了！而此时，在通龙市这边，胡浩已经干掉了拿12个警卫部队，而赵阳也到了发电机旁边。

　　“3，2，1！切断，行动！”胡浩得知了赵阳那边已经准备好了，马上开始喊着，刚刚喊完行动，胡浩快速的往前面冲过去。

　　刚刚冲出去没有3步，整个地铁就一片黑暗。

　　胡浩可不管，继续往前面快速的冲着，他也能够听到后面传来了很多脚步声，是自己的队员在往这边冲。

　　“怎么回事，怎么停电了！”

　　“该死的，怎么停电了，快去弄好！”

　　“怎么回事？”……联军那边看到这里突然陷入到了黑暗当中，那些人马上就问了起来，差不多10多秒以后，不少的军官已经找到了手电筒，开始在指挥部的帐篷里面照射着。

　　“快点去检查发电机那边的情况！”一个军官从帐篷里面出来，对着不远处的警卫喊道。

　　“是！”那个警卫开口说道！

　　“谁！”

　　“砰，砰，砰！”一个警卫可能是发现了大量的脚步声，马上喊了一句，而胡浩听到了喊声以后，立刻对着前面的敌人开枪，此时胡浩距离联军的指挥部帐篷，不足100米！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”而胡浩的开枪，就是信号，整个跟着胡浩行动的那些士兵，全都对着自己发现了联军士兵开枪。

　　“敌袭！敌袭！”一个警卫大声的喊着，刚刚喊完，就被击中了，子弹的冲击，让他后退了几步才倒下去。


第373章 跑啊

　　胡浩在赵阳关闭了发电机以后，快速往前面突击，在联军那边发现了自己以后，胡浩距离联军那边不过是100来米！

　　“砰砰砰！”胡浩快速的开枪，下面的警卫部队不多，只要干掉了那些警卫部队，那些将军就跑不掉了，而从地面那边下来的警卫部队，是需要时间的。

　　“保护将军，警戒！”那些警卫大声的喊着，想要拿着武器反抗，而胡浩这边有战士打出了照明弹，把这里的联军看的非常的清楚！

　　“怎么回事？”谢里曼趴在帐篷里面，不单单是他趴下，就是整个指挥部的人，都趴下了。

　　这里可是帐篷里面，子弹穿透这个跟玩似的，他们可不敢托大，一发子弹过来，就会要了他的命，而他们的头顶，确实是有很多子弹飞过，打在了那些仪器上面。有的则是穿透了帐篷，飞到其他的地方去了。

　　“是敌人来袭击，具体是怎么回事，不知道！”一个参谋趴在那里喊道。

　　“我们警卫部队是吃屎的吗？还能让他们袭击我们的指挥部？”谢里曼大声的喊着。

　　现在外面的情况他们不知道，只能趴下，让他们感到不好的是，现在自己这边没有什么枪声了，而对面那边还在开枪。

　　现在他们都知道，那些来袭击指挥部的，是通过地铁线路那边穿过来的。

　　“砰砰砰砰！”胡浩已经打了3个弹匣了，看到前面已经没有多少联军了，胡浩大声的喊了一句：“盯着那些入口，快点，清理残余部队！”

　　其他的士兵听到了，开始快速行动，一排二排的盯着出口，三排四排的人则是跟着胡浩清理还在抵抗的联军警卫部队。

　　“出来，否则炸死你们！”一个士兵到了帐篷边上趴下，对着里面喊道。

　　“费尽干嘛，往里面扔烟雾弹！”胡浩大声的喊着，一个士兵听到了，马上往帐篷里面扔了2个烟雾弹！

　　里面马上冒出了浓烟，胡浩看到了，拿着匕首就冲了进去，本来躲在里面的军官是想要拿手枪的射击的，但是烟雾弹进来以后，他们不知道往什么地方开枪，想要乱打吧，又怕打到自己的人。

　　“哎呦！”一个军官喊了一句！

　　“哎呦！”其他的军官陆续的喊着。

　　“不要被他们俘虏了，自己解决！啊~~”谢里曼知道对手可能想要俘虏自己这些人，马上喊道。

　　刚刚喊完，右手胳膊和左手胳膊传来剧痛，被人给扭断了，接着人飞了出去，狠狠的摔在了帐篷外面。

　　等谢里曼稍微镇定了一点，发现整个帐篷全都被打烂了，而且在帐篷里面，时不时的有人飞出来，如果是将军，那么就有人冲过去绑住，如果是一个普通的军官，一枪下去，解决。

　　“浩哥，4个中将出来了，还有七八个少将！”赵阳大声的喊着，因为现在地面的警卫部队在快速的往这边冲下来。

　　但是被胡浩的部队给压住了，那些士兵的枪法不错，一枪一个，所以联军的警卫部队是着急，但是没有办法，冲不下来。

　　胡浩听到了外面赵阳的喊声，马上冲了出来，然后对着战士们喊道：“乱枪打帐篷，把里面人干掉！”

　　胡浩说着那出了2个手雷，一拉，然后往帐篷里面扔过去。

　　“拖走，快点！”

　　“轰轰！”胡浩大声的喊着，而帐篷里面也传来了爆炸声，胡浩现在就是要将军，不是将军，胡浩都不想抓，抓了也没有价值。

　　再说了现在胡浩就这么点人，抓的人多了，他们想要带走，也麻烦。战士们听到了胡浩的喊声，马上开始拖着那些将军往之前他们过来的方向跑。

　　“砰砰砰！”胡浩则是拿着步枪，和一排二排士兵一起，盯着楼梯下来的联军士兵！

　　“给我留下七八个手雷，你们先撤退，快点！”胡浩大声的喊着。

　　“浩哥，不行！你走，我们盯着！”赵阳大声的喊着。

　　“老子是老大，滚！”胡浩对着赵阳喊道。

　　“浩哥！”赵阳也在旁边开枪，现在联军的士兵就是往下面冲。

　　他们知道，指挥部被端了，而且下面的指挥官是死是活他们也不知道，他们必须要尽快的冲到下面去，也许能够救出他们的军长师长。

　　“撤退！”赵阳听到了，大声的喊着，胡浩拿着步枪就在那里射击！

　　看到联军的士兵多了，胡浩就一个手雷过去，然后换好弹匣，继续射击。

　　胡浩在那里顶着，打了最少5个弹匣，现在胡浩就是剩下步枪里面这个弹匣还有子弹了！

　　“浩哥，快撤退，我们已经到了后面了，快点！”赵阳用耳麦大声的呼叫胡浩。

　　“马上！”胡浩说完了，那个剩下的2个手雷，就往联军那边扔了过去，然后拿着步枪就开始跑，快速的跑着。

　　手上则是掏了一把子弹，快速的给一个空弹匣压子弹，压好了以后，继续换空弹匣压着。虽然地铁里面黑黝黝的，但是胡浩还是能够看到一点点清，速度一点都没有减慢！

　　“浩哥，快！”赵阳那边也看到了胡浩一点点模糊的影子，因为在之前联军的指挥部那边，还在烧着东西，所以能够从暗处看有火光的地方，还是能够看清一点的。

　　“继续跑，炸开了出口没有！”胡浩大声的喊着。

　　“已经炸开了，快点！”赵阳边跑边喊道。

　　而此时，在联军的警卫部队那边，刚刚胡浩的手雷，可是把楼梯炸掉了不少，他们想要下来，还需要小心翼翼的，要不就能够直接掉下去。

　　“快下去！”警卫部队的军官大声的喊着，那些军官相当着急，他们怎么也没有想到，这边的指挥部居然还会被端掉。

　　他们已经安排了大量的警卫部队在周围，可是怎么也没有想到，明明被堵住了两头，居然还有人从那边渗透过来！差不多2分钟，联军的部队才用板子搭好了下去的路。

　　很多联军的警卫部队快速往下面冲，下面是漆黑漆黑的，他们只能用枪上面的手电筒，照着指挥部的位置，当他们看到了帐篷里面的情况以后，都绝望了，里面都是尸体。

　　此时，一个上校扒开了那些警卫，走到了里面，拿着手电照着，就发现了几个准将还有一个少将，而中将一个都没有发现。

　　“给我追啊，还站在干嘛啊，我们的军长被人给掳走了，你们还要不要命了？”那个上校大声的喊着。

　　“他们在那边，那边有点灯光！肯定是在那边！”一个少校大声的喊着。

　　“告诉我干嘛，追啊！”上校冲着他喊道。

　　“跟我来！”那个少校听到了，带着士兵就跳到了铁轨上，准备开始往前面追，而此时，胡浩他们已经到了之前塌陷的区域！

　　“快，快上去！”胡浩大声的喊着，战士们现在也爬上了那些缺口，翻了过去。

　　“浩哥，要不要在这里顶住他们！”赵阳看到了胡浩翻了过来，大声的喊着。

　　“顶个毛啊，上面就是联军的地盘，继续跑，往我们那边的出口跑！”胡浩开口喊道。

　　“浩哥，浩哥，呼叫浩哥，我们的弟兄们过来支援了！”此时，在胡浩他们入口的一个士兵，开始呼叫了起来。

　　“那里来的部队，你们盯着那边，我们马上就到，快，抬下去！”胡浩对着那些士兵喊道，有的是胡浩的部下，受伤了，战士们抬着伤员跑，有的这是那些联军的军官。

　　现在他们的双手被反绑着，双脚也捆住了，那些军官想要挣扎，战士们一枪托下去，就老实了，现在就像是抬死人一样，搬着他们快速的跑着。

　　“他们在那边！”

　　“砰砰砰！”远处，联军的警卫部队追上来了，对着胡浩他们这个方向就射击！

　　“砰砰砰！”胡浩知道他们过来了，马上趴下，对着他们就是一顿射击，其他的士兵也开始射击，掩护战士们下去！

　　“浩哥，可以了！”赵阳他们下去以后，大声的喊着，胡浩带着断后的部队就开始下去，然后继续跑。

　　“出口那边的兄弟，准备接应我们，我们的弹药耗的差不多了！”胡浩边跑边拿着耳麦喊道。

　　“明白！”此时，在出口刚刚来支援的2个特种团小队，听到了胡浩的命令，马上开始找好掩体的位置，接应胡浩他们。

　　“这边，快点！”不一会，胡浩他们就快要到出口的地方了，来援的两个小队的小队长听到了，大声的喊着。

　　“快！”胡浩看到一个战士快要跑不动了，一把拉着他，就开始跑，这一路，他们完全跌跌撞撞的跑着，还有拖着人，还要盯着后面的联军部队，所以速度不快不行啊。

　　虽然看着就是1个多公里的路程，可是跑慢了，就可能丢命的。

　　“浩哥！”胡浩刚刚到了出口的地方，一个小队长喊道。

　　“行动的部队先上去，拖着那些将军还有我们的伤员上去，刚刚过来支援的，就在这里顶住，另外，去呼叫一个普通的步兵营过来，玛德，还敢追到这里来！”胡浩大声的喊着。

　　“明白！”赵阳听到了，马上开始联系吴可潇。


第374章 没信号

　　胡浩他们好不容易跑到了出口的地方，此时有2个小队的部队在接应着胡浩他们！

　　“他们来了！”一个队员开口喊道。

　　“打！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰！”

　　“该死的，他们有接应部队！”胡浩这边猛烈的开枪，冲在前面的那些联军警卫部队，马上就遭到了重创，不少往这边追的士兵，被击中了。

　　“砰砰砰！”胡浩趴在那里，对着远处就是射击，他比一般的战士看的更加清楚点，知道那些联军的士兵会躲在什么地方！

　　“浩哥，你先上去，这里交给我们！”一个小队长在开枪的时候，对着胡浩喊了起来。

　　“没事，打一会！”胡浩打完了一个弹匣，马上换上，然后打了几个滚，换到了另外一个地方，继续射击！

　　“撤退，撤退，快，不要追了，他们的火力很猛，不要追了！”联军那边的一个少校大声的喊着。

　　“放屁，必须要追，我们的军长都被俘虏了，必须要抢回来！”远处，联军的一个上校喊道。

　　而胡浩听到了他的喊声，一枪过去，正好击中了他们的胸前，那个上校马上跪下了，接着就是连续中了好几枪，不少士兵都是盯着联军那边说话的地方。

　　只要有说话，那就说明那个方向是有军官的，先干掉军官再说，至于那些士兵，如果没有军官的指挥，他们的攻击就不会那么通畅了。

　　“浩哥，浩哥，我们的步兵部队马上就到！”赵阳爬了过来，对着胡浩喊道。

　　“好，继续盯住，现在已经到了我们的地盘上面了，他们还敢追，那就是找死！”胡浩听到了，大声的回应着！而此时，在张德彪那边，张德彪放了一架无人机就在胡浩出口的地方！

　　“出来了，我们的人出来了，有不少伤员，不，不对，好像不是伤员，看不清啊，好像被绑起来了！”董琪鹏看到了大屏幕上面显示的画面，马上说道。

　　“是联军的指挥官，来人，命令部队，今天晚上，不要休息了，就是猛攻，猛攻联军那边，告诉吴可潇，翁涛，还有下面的那些师长，联军的指挥部被我们端了，给我放心打，狠狠打！”张德彪对着身边的参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上回应！

　　“你怎么知道是指挥官？”墨钦站在那里问道。

　　“废话，一般的目标，二愣子才懒得出手呢，这个臭小子！”张德彪站在那里，开口说道。

　　“哦！”墨钦他们听到了，似懂非懂的点了点头。

　　“还联系不上赵阳吗？立刻联系他，我要和二愣子说话，开免提！”张德彪对着董琪鹏喊道。

　　“我马上联系！”董琪鹏听到了，开口说道，然后拿着卫星电话就开始联系赵阳那边！

　　“喂，我是董琪鹏，阳子，你那边怎么样了？”董琪鹏听到了电话那边接通了，而且轰轰轰的声音传来，马上喊道。

　　“还在战斗呢，大鹏，什么事情？”赵阳开口喊道。

　　“让浩哥接电话！”董琪鹏开口说着。

　　“好！”赵阳听到了，马上应了一声。

　　而董琪鹏也开了免提，此时指挥部这边能够听到那边传来非常激烈的枪声和手雷爆炸的声音。

　　“还在交战，被联军的警卫部队追上了？”张德彪听到了，皱着眉头说道。

　　“大鹏，什么事情？”此时胡浩也接到了电话，开口喊道！

　　“我，二愣子，你小子欠抽是不是？啊？老子一来，你就去惹事？”张德彪开口说道。

　　“嘿嘿，哥，我抓到了联军的指挥官，4个中将，还有不少少将，哥，马上命令部队继续猛攻，今天晚上，我们就能够打残他们！”胡浩听到了是张德彪的声音，马上笑着说道。

　　“我已经命令了，你，马上回来了，回到指挥部来！”张德彪开口说道。

　　“回来干嘛？谁不听指挥吗？”胡浩听到了，问了一下。

　　“除你不听指挥，还他玛德有谁敢不听指挥，回来，不许在前线了，你好歹一个司令，冲到前面去，你想干嘛？啊？”张德彪开口说道。

　　“喂，喂，听不清啊，你说什么啊？”胡浩大声的喊着。

　　“少给老子装听不清，滚回来，快点，要不等我抓到你了，剥了你的皮！”张德彪听到了，气的大声的喊着。

　　“喂，喂，信号不好啊，喂，那先这样啊，我这边在打仗，等我干掉了那些联军再说，有事再联系！”胡浩说完了，就挂了电话！

　　“你个混球！”张德彪气的都笑了！其他的参谋看到了，也是忍不住笑了起来。

　　“彪哥，很奇怪啊，浩哥以前不这样啊，他以前很稳重的，现在怎么？”墨钦听到了，很不解的看着张德彪。

　　“他稳重，嗯，是稳重，但是惹起事来的时候，你就知道他有多大本事了！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“他现在为什么这样？”墨钦接着问道。

　　“为什么这样？老子来了，他就不用管事情了，想干嘛干嘛了！这个混球！”张德彪接着骂了一句。

　　“继续射击！弹药，我要弹药！”胡浩拿着枪，继续射击，他的弹匣又快打空了。

　　今天晚上，胡浩自己不知道消耗了多少子弹，弹匣里面的子弹打完了不说，备用的子弹也都打完了。

　　“浩哥，接着！”此时，一个战士扔了一盒子子弹过来，胡浩接住，马上滚到了地铁下面的石柱子后面，然后躲在那里，快速的压着子弹。

　　压了4个弹匣以后，胡浩再次出来，对着远处的联军射击。

　　大概打了10来分钟，步兵的部队过来了，他们带来重机枪，架在地上就开始对着对面射击，而胡浩也被战士们要求下来了，胡浩和赵阳到了和行动部队汇聚的地方。

　　“伤员呢，我们的伤员送走了没有？”胡浩刚刚到，就对着那个小队长问了起来。

　　“已经送走了，11个伤员，其中2个比较重！”那个小队长对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头！

　　“浩哥，那些俘虏在这里，你要不要看看！”小队长看着胡浩问道。

　　“要，弟兄们，辛苦了！弹药补充了吗？”胡浩笑着看着坐在那里大喘气的战士们喊道。

　　“嘿嘿，浩哥，跟着你打，就是爽！”一个战士笑着说了起来。

　　“对，我估计我说出去别人都不信，我们居然端了人家的指挥部！”另外一个士兵也笑着说了起来。

　　“好，休息半个小时，现在外面还在激战，我们还有上去帮忙，弄点吃的，快点补充一下能量！”胡浩笑着对着那些战士们说道。

　　“明白，这样打仗，爽！”一个排长笑着点了点头说道。

　　“走，带我去那些俘虏那边！”胡浩笑着说道。

　　很快，他们就到了一楼的地下防空洞，此时，有特种团的战士拿着枪对着那十多个将军。

　　“浩哥！”下面看守的那些士兵，看到了胡浩过来，相当高兴。

　　“嗯，嘿嘿！”胡浩点了点头，看到了那些俘虏以后，胡浩就笑了起来。

　　“拔掉那几个中将嘴里的东西，老子要跟他们聊聊人生！”胡浩笑着对着特种团的战士说道。

　　几个战士上去，把中将的嘴里塞的那些东西拔出来。

　　“呸！有种杀了我们！”谢里曼吐出了口水，刚刚也不知道是用什么塞的，反正是一股味道。

　　“杀了你？”胡浩现在能够听的一点懂，虽然不是很精通，但是一般的对话他还是懂了，而且现在胡浩对于南语还是知道一些的，对话也没有问题。

　　“哼，你们卑鄙，居然偷袭我们的指挥部！”另外一个中将开口骂道。

　　“卑鄙？你们来入侵我们的国家，现在被我们抓到了，你们居然说我们卑鄙，你是想要挨揍吧？你们是什么逻辑啊？老子没有在指挥部干掉你们，那是因为你们还有点用，要是没有用，你们还想活着在这里和我说话？”胡浩站在那里，对着那几个中将说道！

　　“有种杀了我们啊！”谢里曼狠狠的盯着胡浩，对着胡浩喊道。

　　“有种没种不是你们说了算，再说了，你们这样的中将，老子也干死不少了，不差你们几个！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“你想要干什么？想从我们这边弄情报？”谢里曼看着胡浩继续问道。

　　“情报，嗯，也对，你们是中将啊，应该知道不少消息，你不说我还忘了，正好审一下！”胡浩听到了点了点头。

　　“哼，做梦！”谢里曼说着扭头看着一边。

　　“信不信，老子真的要审的话，你连你几岁还在尿床的事情，都会给老子吐出来，还做梦？

　　放心吧，你们的情报，在老子眼里，还没有那么值钱，主要是你们的身份比较值钱，你说，我用你们找沃斯托克换钱的话，我能够换到多少？”胡浩笑着蹲了下来，看着谢里曼问了起来。

　　“哈哈哈，那你还不如杀了我们？你不是傻？还用我们换钱，哈哈哈！”谢里曼听到了，笑着说道。

　　“东灵国的将军，果然都是一些要钱不要命的人！”克斯玛也在旁边冷笑的说着。


第375章 我是胡浩

　　胡浩说要拿他们去还换钱，谢里曼和克斯玛听到了，都是嘲讽胡浩！

　　“嘿嘿，可不是吗？要是不爱钱，你们怎么敢打我们？是不是？”胡浩听到了，也不生气，而是笑着接着他们的话说。

　　“你不敢拿我们换钱的，你们东灵国和我们联军，是不死不休的，你们的司令胡浩，还有你们的陛下，是不会允许你拿我们换钱的，除非你瞒着他们，我想，你是没有这个胆量的！”谢里曼笑着对着胡浩说了起来。

　　旁边的战士有的也能够听懂南语，之前胡浩让他们突击学过不少，而且有的人，之前也懂南语，因此听到了谢里曼说的话，马上就跟周围的兄弟说，那些战士听到了，都笑了起来，而胡浩也是笑着！

　　谢里曼和其他的将军不知道胡浩他们笑什么，就看着胡浩。

　　“你的意思是说，我还是要杀了你，不能拿你们来换钱？”胡浩笑着说道。

　　“没错，你们的陛下，会那我们来鼓舞士气的，而你们的胡浩将军，也需要用我们的脑袋来鼓舞事情，另外就是需要向你们的陛下邀战功，所以，哈哈，不用费心思了！”谢里曼坐在那里，看着胡浩说着。

　　“聪明！你是谢里曼吧？”胡浩听到了，看了一下谢里曼的臂章，马上问了起来。

　　“没错，瓦尔国31军军长，你很厉害，居然能够俘虏我们一个军长，我们谈一笔生意如何？”谢里曼看着胡浩说道。

　　“说来听听！”胡浩听到了，笑着点了点头，示意他说下去。

　　“放了我们，我没给你1亿，另外，我们送你去我们的国家，你们有这1亿，能够过上很好的生活，而且也不用饱受战争之苦。

　　我想你们也知道，你们帝国早晚是要被我们联军给打趴下的，而你们要么战死沙场，要么被我们屠杀，所以，放了我们，我们给你们想要的！”谢里曼看着胡浩，说出了自己的条件。

　　“哈哈哈！”胡浩听到了，大笑了起来。等其他的兄弟听到了，也笑了起来。

　　“你，你们笑什么？”谢里曼不知道胡浩他们笑什么，马上就问了起来。

　　“1亿，换老子去你们国家？”胡浩笑着反问了起来。

　　“1亿已经很多了，人不要不知足！”谢里曼看着胡浩说道。

　　“诶，谢里曼，你知道吗？如果沃斯托克知道了，估计会出100亿，你信不信？”胡浩说着就站了起来。

　　“哼，你算什么？”克斯玛听到了，冷哼了一声说道，这句话很短，不少战士都听明白了。

　　“我去你玛德，你算什么东西，我们浩哥能够给你们说话，那是你们上辈子修的福分，还我们浩哥算什么？”一个战士拿着枪托就直接往肩膀上面一砸，愤怒的骂着。

　　“不要打死了！很值钱的！”胡浩笑着说了起来。

　　“你是谁？我能知道你的名字吗？我都被你俘虏了，想要知道你的名字不过分，再说了，我们这些将军被你俘虏了，告诉对手你的名字，也是对我们的一种尊重！”谢里曼看着胡浩说道。

　　“哈哈，行，说的对，要尊重对手，我，胡浩！”胡浩站在那里，笑了一下，然后看着谢里曼说道。

　　“哼，吹牛，你是胡浩，我就是你们的皇帝！”另外一个中将听到了，不相信地说道，而谢里曼则是盯着胡浩。

　　“你真是东灵国第一集团军司令，胡浩？不可能吧，你一个司令，现在正在作战，你还冲杀到前线去，那你的部队怎么办？根据我知道的情况，你们帝国会打仗的将军不多，所以，你不是胡浩！”谢里曼看着胡浩说道。

　　“胡浩说着掏出了自己的证件，然后展开在谢里曼面前说道：“字你可能认识，但是，上面的三颗金星，我想你是能够认识！”

　　“什么？”此时，旁边那个中将看到了胡浩证件上面的字，不敢相信的看着胡浩，谢里曼则是看着那个中将。

　　“他真的是胡浩，而且是第一集团军上将司令，胡浩！”那个中将看着谢里曼不敢相信的说着。

　　“什么？怎么可能！你一个上将，居然带着100人敢冲击我的指挥部？你疯了？”谢里曼听到了，感觉自己之前的那些军事常识，完全被颠覆了。

　　“嘿嘿，还感到冤不？”胡浩收回了自己的证件，笑着看到他们说道。

　　“你告诉我，为什么？为什么你一个上将，居然带着人来袭击我的指挥部，这个不可能的，完全不可能，而且，今天晚上作战。

　　你的部队最少投入了3个军的部队参加作战，我不相信没有你的指挥，你的部队能够协同的那么好，整个部队调兵相当快，攻击也相当猛。

　　我不相信你是胡浩，要不就是你们指挥部还有其他的高人坐镇，要不你就不是胡浩！”谢里曼几乎要疯了，自己居然被对手的最高指挥官给俘虏，而且还是直接带着100多人，冲击了自己的指挥部，把自己给抓了。

　　“有什么不可能的，打你们，还需要指挥吗？”胡浩听到了，冷笑的说了一句。谢里曼则是紧紧的盯着胡浩，他想要记住这个人。

　　“你说，我值你们100亿吗？”胡浩继续问了起来。

　　“值！”谢里曼从牙缝里面挤出声音说道。

　　“哈哈，还算识货！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“你想怎么样，真那我们换钱，你就不怕到时候我带着部队杀回来？”谢里曼继续问道。

　　“没事，到时候我继续抓你就行了，又可以换钱！”胡浩听到了，摇头说道。

　　谢里曼听到了这句话，感觉自己被侮辱了，眼前这个看着比自己儿子还小的人，居然说，还要抓自己回来，可是谢里曼不敢怀疑这句话，更加不敢质疑胡浩的能力，因为，死在胡浩手上的将军，确实是很多！

　　“既然知道我是胡浩了，那么有什么要说的吗？我说的是情报，你们真的要我审的话，其实很不好，不人道！”胡浩站在那里，看着谢里曼说道。

　　“不人道？”谢里曼听到了这句话，不解的问了起来。

　　“嗯，我担心你们以后有阴影，因为，哎，怎么说呢，你刚刚也说了，我们东灵国和你们联军，那是不死不休。

　　我在审讯室里面弄死了你们，其实也没事，不过呢，我审的时候一般不会弄死人，会把人弄疯，所以，你们自己考虑，我给你们时间，等我收拾完了通龙市的部队以后，再来见你们，希望你们能够考虑清楚！”胡浩点了点头，对着他们说道。

　　他们那些将军，都是看着胡浩，此时他们不敢在和胡浩顶了，打也打不赢，而且自己这些人还是被胡浩亲自俘虏的，现在哪里有资格在胡浩面前顶嘴啊？

　　“胡浩，我还是想不明白，你的部队谁指挥？”谢里曼开口说道。

　　“哈哈，你忘了现在联系部队都是卫星电话，我只要有电话，就能够指挥我的部队！”胡浩听到了，笑着对着他说道。

　　谢里曼听到了，点了点头，而胡浩现在确实是不想让联军那边知道自己大哥存在！

　　“胡浩，给个痛快吧，我知道，你是不会放了我们的，你可能会拿我们换钱，但是我们肯定活不了！”谢里曼看着胡浩认真的说着。

　　“聪明！不过不行，我要用你们换钱，所以，这样吧，看看你们能不能吐出什么有价值的情报，如果吐出来了，我可以考虑，给你们一个痛快！”胡浩站在那里，看着谢里曼说道。

　　谢里曼听到了，点了点头，他知道，想死的痛快，还要拿情报来换！虽然说是悲哀，但是，这就是现实！

　　“好了，带他们下去了，不要让他们死了！”胡浩对着那些队员说道。

　　“现在要送下去吗？”赵阳站在那里，对着胡浩问道。

　　“嗯，送到指挥部去，把他们蒙住了！”胡浩对着赵阳说道。

　　“好！”赵阳听到了，点了点头。

　　马上对着那些战士一挥手，战士们马上押着他们走，此时那些将军，全都耷拉着脑袋，谁也不想说什么了，人家的司令都出手了，还有什么好说的。

　　而胡浩看到他们走了以后，则是笑了起来。

　　“浩哥，跟他们说那么多干嘛？”赵阳看着胡浩问道。

　　“我想要知道一些东西，那个谢里曼很聪明，非常聪明，可惜了！”胡浩站在那里，看着那些俘虏走了以后，对着赵阳说道。

　　“聪明也得死啊！”赵阳在后面笑了一下说道。

　　“嗯，走，休息一下去，还有，你明天要总结一下，总结这次行动的经验，为什么我们能够突击成功，你要知道，未来，这样的打法，以后会经常展开的！”胡浩对着赵阳说道。

　　“明白，浩哥，这次是我觉悟不够，没有想到这样也行！”赵阳看着胡浩说着。

　　“没事，慢慢你就会习惯了！”胡浩点了点头说道！

　　“对了，彪哥那边打了电话，要你回去！”赵阳看着胡浩问了起来。

　　“回去干屁啊，老子才刚刚出来！”胡浩听到了，得意的说着。


第376章 唐龙借势

　　胡浩听到了赵阳说，张德彪给赵阳打了电话，希望胡浩能够尽快会指挥部，胡浩听到了，想都没有想，直接说自己刚刚出来，主要是之前胡浩一直在指挥部，对于军部还有陛下那边的事情，已经感到相当厌烦。

　　所以，现在好不容易出来，胡浩想要在外面打一阵子仗再说，现在有张德彪在指挥部，指挥部队作战肯定是没有问题。

　　加上自己现在就在前线，前线有什么情况，胡浩也能够知道，所以他没有打算回去，打算最近这段时间，正好能够带着特种团的部队训练一下。

　　让他们知道特种团是干什么的，不单单是能够在巷战当中，协助普通部队作战，还有很多事情是可以做的，还有刺探情报，也是特种团要做的事情。

　　而此时，在沃斯托克那边，他已经得知了在通龙市的指挥部已经被胡浩的部队给端了，此时，沃斯托克的办公室是狼藉不堪，被沃斯托克给砸的！

　　“几个小时之前，我还和他们说了，给我顶住5天，5天！结果呢，5个小时都没有到，我们的指挥部都被端了，而且现在我们部队到底有多大的伤亡都不知道。

　　现在，东灵国的部队已经杀到了火车站，你说，我们该怎么办？火车站丢了，我们未来的后勤物资，该怎么运输，到时候从通龙市到梦河市的铁路，公路全都会被破坏。

　　我们的物资，想要送到中线那边去，需要多花费2天的时间，该死的！”沃斯托克站在那里，大声的喊着，而威特力则是站在那里。

　　“还有，为什么他们不战死，居然还被俘虏了，到时候那几个国家的国王，会怎么看我们？我们现在连他们的部下都保护不好了吗？还一下就俘虏了4个中将，我们怎么和那些国王交代？”沃斯托克继续在那里问着。

　　“总指挥，我看，现在通龙市那边情况很危机，我们进攻古南城的部队，可能需要分兵了，而且还要速度快才行，现在我们在通龙市里面有多少部队，还不知道。

　　但是，我想他们在里面打巷战，顶住2天还是行的吧，毕竟我们有4个军的部队在那边，哪怕是胡浩的部队再厉害，也不可能这么快吃掉我们4个军的部队。

　　现在需要我们中线那边的部队，加快速度，我担心的是，我们的部队从梦河市到通龙市这一段路，可能不那么好走！”威特力冷静的看着沃斯托克说道。

　　“没错，胡浩肯定会派出阻击部队的，肯定的，我们通龙市周边的已经没有多少部队了，在田西市和良源市的部队，现在还不能动，一个是要限制胡浩的部队南下。

　　另外一个，我们需要这里的部队，配合进攻古南城的部队行动，该死的！”沃斯托克开口说道。

　　“从军营里面调集2个军的部队过去，坐火车到通龙市前一站的孟水市，然后再集结，往通龙市那边前进过去？”威特力看着他问道。

　　“可以，这样差不多也需要2天，调集2到3个军的部队过去，现在我们在通龙市那边有大量的物资，包括弹药，他们只要能够到通龙市，那就不怕没有弹药用。

　　从中线那边下来的部队，还是给我往古南城那边进攻过去，给我切断胡浩的部队，先吃掉他们在通龙市周围的部队再说！”沃斯托克听到了，想了一下，点了点头说道。

　　之前他本来不打算动用在海边军营里面的部队，这些部队是为进攻其他的国家准备的。

　　而且，未来进攻东灵国中线和西线，也需要从这边调集部队过去，可是没有想到，现在就要从军营里面调集部队到前线去。

　　此时在京城那边，皇宫皇帝的办公里面，唐龙和太子坐在皇帝的对面，唐龙是陛下刚刚喊过来了。

　　就是因为和胡浩通了电话，发现胡浩那边不好控制以后，他马上就想到了唐龙，他感觉，好像唐龙之前的那种顾忌，也不是没有道理。

　　“唐龙，对于胡浩那边的事情，你知道多少？”陛下坐在那里，看着唐龙问道。

　　“知道的不多，但是此人我是认为不能重用的，我不否认，他打仗很厉害，但是年少位高，加上手上掌握了10个军的部队，以后，必然会成为帝国稳定的威胁。

　　所以，我一直不赞成胡浩升官到集团军司令，不过，现在陛下和其他的将军，对胡浩的指挥能力很重视，提拨上来也无可厚非，但是一定要控制他部队的规模，还有就是，一定要派出参谋到胡浩那边去！”

　　唐龙听到了陛下这么问，就知道，肯定是胡浩和陛下之间有嫌隙了，既然有嫌隙，那么就好办了，所以马上一本正经说着自己的想法。

　　“可是现在我们还没有办法和胡浩那边打通，还有现在是雨季，我们的飞机起飞的机会不多，所以，参谋是没有办法送过去了。”陛下听到了，想了一下，开口说道。

　　“雨季结束以后也可以，不过，对于胡浩和我们一直不联系在一起，我是有疑问的，胡浩现在既然有能力去攻击这么多地方，为什么就不能打通和我们这边的通道。

　　根据地图上面的来看，最近的地方，不足300公里，只要胡浩的部队和江凯部队互相配合一下，完全是能够干掉联军在他们中间的那几个军的。

　　而现在胡浩和江凯并没有这样做，所以，这样就值得怀疑了！”唐龙继续在给胡浩还有江凯上眼药水。

　　现在陛下好不容易有点怀疑胡浩，此时不抓住机会，那就不是他唐龙了。

　　“嗯，还有一个事情，为什么现在江凯那边还没有弹药过去？距离他那边最近的兵工厂不过是300公里，为什么还要从我们京城附近的兵工厂里面调集弹药过去？

　　朕知道你和江凯是有矛盾，但是现在在作战时期，你们私人之间的矛盾，是可以先放到一边的！到底是怎么回事？”陛下看着唐龙问了起来。

　　“陛下，冤枉啊！现在距离江凯那边近的兵工厂，每天生产出来的武器弹药，马上就会送到我们现在的新兵部队里面去，根本就没有储备。

　　现在训练新兵消耗是巨大的，我们在南面的兵工厂就这么点，大部分的兵工厂都是在北方，现在我们在京城这边调过去，还是最近的。

　　陛下你也知道，雨季，道路时常发生涨水没过路面，另外就是出现地陷，所以，我们的车辆在形势的过程当中，发生点小意外是很正常的！”唐龙马上站起来，单膝跪下说道。

　　“嗯，起来吧，什么时候能够到江凯那边？”陛下看着唐龙问道。

　　“陛下，这个我是真的不敢担保的，如果没有意外，明天上午是能够到的！”唐龙立刻说道。

　　“要尽快，现在联军的部队正在撤退，给了胡浩那边巨大的压力，而江凯那边也希望能够全歼联军一部分，这样能够减轻我们帝国在雨季过后的压力，也为我们帝国准备赢得时间！”陛下看着唐龙说道。

　　“是，我已经给他们下了死命令了！”唐龙站起来说道。

　　“唐龙啊，你是太子的岳父，朕对太子怎么样你也知道，朕希望你能够以大局为重，虽然现在大将军被拿下了，但是你应该知道朕的苦心，现在百姓对于军部的责问非常大。

　　如果朕不拿下你，那么百姓就会把怒火全都撒在你身上，朕希望你能够明白，你是子爵，也是太子的岳父，等和平以后，哪怕是你不能当大将军了，你的儿子，也是很有可能当大将军的，现在你也不要去和江凯斗气！”陛下坐在那里，安抚唐龙说道。

　　“我知道，谢陛下！还有，我和江凯不是在斗气，如果江凯没有胡浩，他当大将军我是没有意见的，可是现在他有了胡浩，还有他自己现在也控制了60多万的部队。

　　加上最近从他的部队抽调的那些平民将军，如果要算起来，他能够控制的部队，已经快超过150万了，陛下，一个将军控制这么多部队，不能不防啊！”唐龙拱手站在那里，装的痛心疾首的说着。

　　“嗯，朕知道你是为了我们帝国考虑的，江凯那边，现在不会有问题，等我们其他的部队训练好了，江凯也能够知道，150多万部队不算什么。

　　而胡浩那边，嗯，是一个小麻烦，现在胡浩对我们这边不满，而这种不满到底因何而起，朕的不知道，所以，还要先观察再说。”陛下站在那里，看着唐龙说道。

　　“陛下，不管怎么样，一定要让胡浩和江凯的部队打通，只要打通了，那么我们就能够控制胡浩了！”唐龙站在那里说道，陛下听到了，仔细的考虑起来。

　　“陛下，肯定是胡浩给你说了什么理由，让你认为胡浩在那边对于帝国是更加有利，但是陛下你考虑考虑，他和江凯打通了，对帝国也有利。

　　但是他胡浩想要在第一集团军为所欲为，那是不可能的，而且，我们能够控制胡浩，就是对帝国最大的利益！”唐龙站在那里，继续极力劝着皇帝说道。


第377章 盯着他

　　唐龙半夜被皇帝找到皇宫里面，皇帝想要问问唐龙对于胡浩的看法，现在皇帝自己都已经不知道该怎么去看胡浩了，军部罗信，梁宽，还有在外面的江凯，都是信任胡浩。

　　而这几天胡浩的表现，让陛下认为，胡浩没有像他们说的那样，对自己有多忠诚，所以，现在他想到了唐龙，因为唐龙是第一个不相信胡浩的。

　　“嗯，打通也不是不行，但是现在胡浩和江凯的部队都在其他的地方作战，现在要他们打通，可能他们会拒绝的！”陛下考虑一下，对着唐龙说道。

　　“现在是战争时期，任何时候都有可能打仗，如果用这个借口，那么唐龙和江凯就永远不会打通！

　　现在江凯只动用了中线中段和东段的部队，而胡浩现在也不过是动用了4个军的部队打仗，按照现在胡浩那边的兵力来看，他还有足够的部队，对付横在他们前面的联军部队。

　　我想，给胡浩和江凯下命令，是完全可以的！”唐龙站在那里，对着陛下建议了起来。

　　“嗯，那过两天，是要让他们打通，这几天就不要命令他们了，胡浩现在对我们这边的意见很大，朕对他不薄，朕也给了他足够的信任，朕想不明白，为什么胡浩最近的变化会有如此大！”陛下坐在那里，开口说道，对于胡浩现在的变化，皇帝有点搞不清楚了。

　　“是，所以，对于这样的人，必须要有成熟的人过去才行！”唐龙把话接了过去问道。

　　“你有好人选？”陛下看着他问了起来！

　　“有，马振灵二儿子马雄劲，他现在是掌管我们帝国情报的人，是中将军衔，调到胡浩那边去当参谋长，我想是最合适不过了！”唐龙马上说道。

　　“哦，马雄劲，我知道，不过，你为什么推荐他，据我所知，你和马振灵可是不对付的，而且现在让他二儿子到胡浩那边去，马振灵可不会那么轻易善罢甘休。

　　还有一个就是，为什么就是他，你的二儿子唐英豪，也是中将！”陛下笑着看着唐龙问了起来。

　　陛下知道，去胡浩那边，说不定可没有什么好果子吃的，弄的不好，胡浩会让人干死参谋长。

　　在胡浩第一集团军，胡浩可是这只部队的组建者，胡浩想要杀人，可以不用自己动手的。

　　“陛下，我还真的没有想过这个，当然，陛下要调英豪过去，也可以，不过，我还是感觉马雄劲最合适。

　　因为他是搞情报的，有他在，胡浩和江凯的动作，他肯定比一般人更加容易察觉到。

　　最关键的是，我听说，胡浩和他女儿梁婉瑜是同学，梁婉瑜曾经帮过胡浩的忙，所以，胡浩不会轻易杀了马马雄劲！”唐龙马上说道。

　　“哦，原来是这样，不错，他去确实是最好的！”陛下听到了，点了点头。

　　“是的，还有，据我所知，江凯还欠了马振灵一个人情！所以，江凯也不会对马雄劲怎么样！”唐龙继续说着。

　　“什么人情，说来听听！”陛下听到了，马上问了起来。

　　“当年江凯的父亲死后，本来他不能晋升到上将的，因为他太年轻了，才不过25岁，是马振灵一手同意他晋升上将，并且说服了军部的其他人。

　　这才让江凯接替了他父亲的位置，成为西南战区司令。这个人情很大，所以，江凯不敢对马雄劲动手的！”唐龙坐在那里说道。

　　“哦，还有这回事，行，暂时就先定他吧！好了，时间也不早了，你也回去休息吧！”陛下听到了，点了点头，对着唐龙说道。

　　“是，陛下，您一定要让他们打通通道，让我们的人过去，这样对于胡浩，对于我们帝国都是有利的，一旦胡浩走入了歧途，那才是帝国最大的损失！”唐龙站在那里，正义凛然的说着。

　　“嗯，好！”陛下点了点头，唐龙对着陛下和太子抱拳以后，就离开了陛下的办公室，此时，办公室里面就剩下皇帝和太子。

　　“父皇，我还是不相信胡浩会不受控制，胡浩之前发火，我也知道一点原因，就是我们的部队一直没有拿得出手的战绩，而我们还一直怀疑他！”太子坐在那里，看着陛下说了起来。

　　“嗯，朕，怀疑他，他就可以这样做？这个天下是我们皇家的，朕可以相信任何人，也可以怀疑任何人！

　　理儿啊，我们是皇家，你是太子，朕是皇帝，他胡浩在有本事，也要听从朕和你的安排，可是他居然给朕使脸色看！可想而知，他心里已经没有对我们皇家的敬畏，这样的人，你也要防着！”陛下对着太子说了起来。

　　“是，我知道，可是，可是现在帝国会打仗的将军，就是胡浩，如果拿下胡浩，那么对于帝国就是一个巨大的损失！”太子看着陛下说道。

　　“朕现在还没有想过要拿下他，不过，盯着他是肯定的，朕也不想拿下他，帝国出一个会打仗的将军，不容易，只要他谈话，荣华富贵，朕都可以给他。

　　但是，只能朕给他，他不能主动要，懂吗？”陛下看着太子说道。

　　“明白！”太子听到了，点了点头！

　　“嗯，时间不早了，去休息吧，哎！”陛下说着就站了起来，而太子也跟着站了起来。

　　“其实本来朕应该开心的，毕竟胡浩在南方那边打了胜仗，而江凯现在也在主动出击攻击联军的部队，多少也是能够歼灭一些联军的部队。

　　尤其是胡浩，现在在打通龙市，只要胡浩打下了通龙市，并且破坏了那些铁路公路，那么雨季过后，我们中线前期的压力不大，可是为什么朕就高兴不起来？”陛下边走边扶着自己的太子问道。

　　“胡浩不受控制，确实是一个大隐患，不过，江凯司令估计不会像唐龙说的那样！”太子开口说着！

　　“理儿啊，你记住了，人都是会变的，现在江凯不会，不代表以后不会，要防微杜渐啊！”陛下拍着太子的手，开口说道。

　　“是！”太子的点了点头。

　　此时，在通龙市那边，胡浩和前线的部队一起，正在猛攻联军的部队，现在联军这边没有高级指挥官了，部队调配起来，可没有那么通畅，这个时候不抓紧时间干掉一部分联军，那就没有更好的机会了。

　　而联军那边也知道，现在他们的军长被抓了，所以，他们现在开始集结，几个附近的师集结到一起，抱团防御。

　　按照指挥部那边下达的命令，他们现在是必须要守住那些仓库，车站丢了没有关系，仓库不能丢。

　　沃斯托克判定，胡浩的部队肯定也看中了仓库里面东西，因为胡浩的部队一直是被包围的，需要这些物资的补充自己。

　　所以他认为，胡浩不会轻易炮击那些仓库，除非等他们确定打不下来了，胡浩才会用炮击的方式，轰炸仓库，能不能炸到物资，那就不知道了。

　　因为现在联军那边把很多物资都转移到了地下防空洞里面，还有的物资则是送到了下面的地铁线里面，而更多的物资，是在通龙市的前一站，孟水市！

　　一夜的激战，差不多是到了早上7点多，胡浩的部队才开始全面停止了进攻，战士们都已经很累了，开始进入那些大楼的地下停车长，地铁站，防空洞里面休息。

　　而胡浩此时也是在一坐大楼的一楼，一楼相对还安全一些，毕竟要大楼要完全倒下来，也要时间，胡浩他们能够冲出去！

　　现在胡浩和几个中队长在一起，正在吃着后面送过来的吃的，而在胡浩前面的地上，是摊着一张地图，通龙市的地图。胡浩边吃着早饭，边看着地图。

　　“玛德，还有不少部队啊，零零散散的，估计还有10多万部队！”胡浩看着地图说道。

　　“浩哥！”此时，吴可潇也过来了，现在胡浩所在位置，是城市的中间，距离前线还有点距离，特种团的部分部队在这里休息。

　　“你怎么过来了？”胡浩看到了吴可潇过来，马上问了起来。

　　“老翁在值班呢，我呢，睡不着，就过来看看，玛德，打了一个晚上，我们取得了非常大的战果，但是伤亡也不小啊！”吴可潇说着就坐到了胡浩的侧面！

　　“来一份？”赵阳看着吴可潇问道。

　　“来一份，我也没有吃！”吴可潇点了点头，赵阳马上对着后面一挥手。

　　马上有战士提着一个饭盒就过来了，吴可潇马上打开，拿着勺子就开始吃了起来。

　　“伤亡多大？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“牺牲最少2万人，重伤也差不多！”吴可潇开口说道。

　　“嗯，知道击毙了多少联军吗？”胡浩接着问道。

　　“那就多了，没有办法统计，现在我们的后勤打扫的部队，正在用铲车铲那些尸体装车到城外去掩埋呢，现在这个气温，加上大雨，搞不好就是瘟疫！”吴可潇看着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头，他也知道伤亡大！

　　“浩哥，我想问你一个问题啊？”吴可潇看着胡浩问了起来！

　　“你问！”胡浩听到了，点了点头。


第378章 交给我处理

　　胡浩和其他的战士一起，坐在一楼吃着东西，吴可潇也过来了，现在他们已经控制了城里面大部分，所以他们现在可以在城里面自由的活动着。

　　“浩哥，我就想要知道，那个你大哥，张德彪，到底是不是真的有本事，弟兄们现在服你，所以听你的命令，我们现在听他的，但是对于他的本事，我们还是怀疑的。

　　浩哥，你先听我说，弟兄们打到了现在，为的就是活着，为的就是有朝一日能够杀回去，如果有可能的话，能够找到自己的家人。

　　对于浩哥你的能力，弟兄们没有谁怀疑，现在出来了一个张德彪，浩哥你相信他，但是弟兄们，还是有点怀疑的！”吴可潇坐在那里，看着胡浩有点紧张的说着。

　　他们那些军长师长都有点怕胡浩，怕，那是因为尊敬，他们看着胡浩带着他们一步步杀出来，一步步壮大自己的势力，一般人，是做不到的。

　　“我大哥，哈，吴可潇，还有你们！我打仗，真是跟我哥学的，我哥是我的启蒙老师，而且，我和我哥两个人，不分彼此的！现在你们可能看不出他的本事，慢慢你们就知道。

　　我打仗，喜欢用险招，就像昨天晚上，我直接干掉联军的指挥部，而我哥不一样，我哥是用部队直接推到联军的指挥部！

　　险招用多了，联军那边就会防护住，一旦一次失败了，可能就会有大麻烦了。

　　而我哥这样打法，他就是正面撼动你，让你无计可施，让你眼睁睁的看着自己的部队失败，这个就是我哥的能力！”胡浩坐在那里，对着吴可潇解释了起来。

　　“可是浩哥，他一来，就接替了指挥权，弟兄们不服啊！”吴可潇看着胡浩继续说道。

　　“指挥权？诶，老吴，我造就跟你们说了，如果不是为了你们，一开始我就不会当这个师长，当这个军长，然后当司令！

　　我胡浩，最讨厌的就是坐在指挥部！我喜欢冲杀在前线，我喜欢快意恩仇，我喜欢带着小部队行动！之前我是找不到替代的人，不知道谁可以指挥我们的部队，现在我哥过来了，我就放心了！”胡浩听到了，笑着看着他说道。

　　“可是，浩哥，你就不担心？第一集团军可是你的部队，你哥要是有本事，你可以举荐他，让他成为一个军长，成为一个集团军司令，浩哥。

　　万一，我说万一，你哥到时候剥夺了你的一起，你怎么办？浩哥，你不要跟我说不可能，在权力面前，什么都有可能！”吴可潇继续对着胡浩说着。

　　“哈哈，哈哈哈哈~”胡浩听到了，大笑了起来。其他人，则是看着胡浩，他们不知道胡浩为什么大笑！

　　“权力？哈哈？老吴啊，我感谢你，你是为我考虑，但是，权力在我面前就是狗屁，在我哥面前也是狗屁，我们都不是喜欢权力的人，都是被逼的！

　　还有，谁都有可能抢我的东西，唯独我哥不会！”胡浩笑着看着吴可潇说道。

　　“浩哥，你就这么自信？”吴可潇听到了，非常震惊的看着胡浩说道。

　　“其他的人我不敢说，我哥，是绝对不会想要我的东西，我们兄弟两个从来都是要活一起活，要死一起死！所以，老吴，放心吧，听我哥的，我呢，嘿嘿，想干嘛就干嘛！”胡浩笑着怕了一下吴可潇的肩膀说道。

　　“行吧，浩哥你都这样说了，我们还能说什么？不过，浩哥，我们就是服你，你大哥，我们需要看，看他是不是真的有这个本事！”吴可潇点了点头，看着胡浩说道。

　　“理解，日久见人心，到时候你们就知道了！”胡浩点了点头，表示理解。

　　一个来路不明的人，刚来就接替了胡浩的指挥权，下面的肯定不会服气，现在因为有胡浩在盯着，所以，他们还不敢说什么，如果是没有胡浩的支持，他们马上就会把张德彪给拉下来。

　　“浩哥，电话！”此时，赵阳拿着电话对着胡浩说道。

　　“我哥的？不接！”胡浩听到了，马上开口说道。

　　“嗯，你哥说要重要的事情和你说！”赵阳站在那里，点了点头说道。

　　“哎！”胡浩听到了，拿着电话接了起来，同时开了免提！

　　“哥！”胡浩坐在那里喊道。

　　“你个混球，什么时候回来？”张德彪听到了胡浩的喊声，马上问道。

　　“哥，信号不好~！”胡浩听到了，马上喊了一句。

　　“停停停，有事，少跟老子来这一招！”张德彪听到了胡浩这么说，马上问道。

　　“啥事？”胡浩马上问道。

　　“二愣子啊，我刚刚推演了一下，联军可能还是会从南方调集部队过来增援通龙市，我想问你啊，通龙市你要不要占领！我的意思是不要占领，这个地方，留着，留着给你玩！”张德彪开口说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“笑，笑个屁，我跟你说，通龙市我们要是占了，压力是巨大的，同时，联军那边会有源源不断的部队增援过来，我们不可能在这里和他们拼消耗，他们联军是能够从他们国内调来部队增援。

　　而我们不行，我们需要自己训练，所以，长期消耗下去，我们肯定是吃亏的，我的意思是，你们现在马上找到联军的仓库，然后炸掉那些铁路。

　　同时，二愣子，还有一个地方，需要打！”张德彪在电话那边说道！

　　“孟水市？”胡浩开口说道。

　　“没错，这个地方，部队不多，估计就是2到3个师的部队，但是有大量的物资，现在联军的物资都是往那边送的，而且，根据我的推测。

　　如果联军从南方调集部队过来，肯定是用孟水市作为基地的，因此，这个地方的物资，我们要抢过来，现在我们这边是有物资，但是随着战争的延续，我们的物资会消耗的越来越快，现在我们就需要积累足够的物资才行！”张德彪在电话那边说道。

　　“可以，那打啊！”胡浩听到了点了点头说道。

　　“嗯，从通龙市这边能不能抽调1个坦克师2个装甲师，带着一下特种团的部队，强攻孟水市，如何？这个地方要快点占领才行，我估计，联军那边最多不会超过3天，最短的话，明天晚上，他们就会到孟水市！所以要快！”张德彪对着胡浩说道。

　　“可以，让翁涛带队，带1个坦克师，3个装甲师的部队过去，同时，带一个新兵师过去，强攻孟水市！”胡浩听到了，想了一下，对着张德彪说道。

　　“嗯，好，对了，那些俘虏怎么办？你还真想换钱啊，人家不会给你的！”张德彪继续问道！

　　“现在不给，以后会给的，我啥时候做过亏本的生意啊？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“臭小子，行了，玩的差不多就回来？对了，皇帝那边的事情，你要处理好，否则终究是一个隐患！”张德彪听到了，笑着骂了一句，然后对着胡浩说道。

　　“不处理，处理不了！”胡浩听到了，没有好气的说着。

　　“那不行，不处理你肯定是吃亏的，人家掌握了全国的部队，你一个集团军算个屁啊，而且一旦你这边乱来，到时候国家失败了，他们就推到你身上去。

　　到时候你就是跳进龙江都洗不清，做事情不要那么意气用事行不行？”张德彪马上对着胡浩劝道。

　　“拉倒吧，他们想要怎么样就怎么样，我是看透他们了，到现在他们还在做着帝国的梦，我们在前线拼杀，还落的一个被怀疑的命！”胡浩坐在那里，生气的说着。

　　“你二愣子还怕这个！臭小子，越混越没有出息了，怕什么啊？”张德彪自己在电话里面骂了起来。

　　其他的人听到了，都是看着胡浩，因为胡浩开了免提，他们没有想到，胡浩居然被张德彪鄙视！

　　“哪是怕他们，我是怕麻烦！”胡浩听到了，无奈的说着。

　　“那我来处理，这个事情你就不要管了，还有，少给我冲在前面行不行。算哥求你了，成不成？”张德彪对着胡浩说道。

　　他知道胡浩怕麻烦，要胡浩去处理这样的事情，胡浩还不如那天直接潜伏到皇宫去，干掉那些人，张德彪知道，这个胡浩是绝对能够干的出来的。

　　“嘿嘿，放心吧哥！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“我跟你说，你可别让哥一个人在这个世界上，听到没有！你要是哥一个在世界上，哥也活不成了！”张德彪对着胡浩说着。

　　“知道。放心吧！”胡浩笑着说道。

　　“放心个屁，有你小子在，老子压根就没有放心过。”张德彪说着骂了一句，然后挂了电话。

　　“嘿嘿！”胡浩听到张德彪挂了电话，笑了起来！

　　“浩哥，你怕彪哥？”吴可潇看着胡浩问道。

　　“怕，能不怕吗，我哥，随时抽我的那种，弄火了他，就抽我！”胡浩笑着点了点头。

　　“不过，刚刚彪哥的说要打孟水市，确实是不错！”吴可潇接着点了点头说道。

　　“那当然，我哥什么眼光？”胡浩听到了，得意的说了一句。


第379章 胡浩有多少部队？

　　吴可潇很快就回到他的指挥部去了，因为翁涛要带队去攻击孟水市，那么这里就需要吴可潇去坐镇，本来吴可潇想要让胡浩到指挥部去。

　　胡浩听到了，对着吴可潇就是一顿臭骂，自己好不容易从指挥部里面跑出来，现在还去吴可潇的指挥部，那不是有病吗？

　　吴可潇走了以后，胡浩和特种团的士兵，就到了地下防空洞里面去睡觉了，而现在，城里面还在打仗，不过，交战不激烈，现在是胡浩的新兵部队，在试探的攻击联军的部队，给他们形成压力！

　　一觉醒来，已经是下午4点多了，胡浩站了起来，伸了一个懒腰，然后走到了防空洞门口，此时，雨还在下着，是中雨！

　　“轰轰轰！”外面爆炸声还在继续！

　　“浩哥，部队已经在进攻了，3点开始，部队就开始全面进攻，往联军那边压过去，今天白天，我们用伤亡1万多代价，全歼了大概联军3个师的部队，还有就是各个部队也歼灭了不少，现在那些联军的部队都是守住那些存放物资的地方！”赵阳看到了胡浩过来，马上拿着地图就到了胡浩身边。

　　小队长则是拿着吃的，递给了胡浩，胡浩拿着吃的就开始吃了的！

　　“那些物资我们是一定要抢过来，要不然我们就亏大了，今天晚上，组织一个中队的部队跟着我作战，突击联军的仓库，抢掉那些物资！”胡浩吃着东西，开口说道。

　　“是！”赵阳点了点头。

　　“浩哥，浩哥！”此时，外面来了一个人，胡浩一看是徐辉还有其他3个中队长。

　　“你怎么过来了？”胡浩看到了徐辉，马上问了起来。

　　“浩哥，你不公平啊，阳子昨天晚上跟你去俘虏了那么多将军，你瞧他多得意啊？这个不行，我们也是特种团，你不能只带着阳子的中队去行动啊，我们也要跟着！”徐辉走了过来说道。

　　“什么情况啊，兴师问罪来了？不像话吧？”赵阳听到了，马上看着他们4个说道。

　　“切，一边去！”另外一个中队长姜斌马上一摆手，对着赵阳说道。

　　“嘚瑟哟，继续嘚瑟！”胡浩听到了，笑着看着赵阳说道。

　　“我，我，我就是说说，怎么就嘚瑟了，他们是嫉妒你知道吗？他们是嫉妒，对，嫉妒！”赵阳听到了，着急的说着！

　　“拉倒吧，今天早上跟我说，4个中将，4个，不是你说的？”徐辉站在那里，比划着4个手指，开口说道！

　　“哎，我这张嘴！”赵阳说着拍了一下自己的嘴巴。

　　“行了，正好来了，过来！”胡浩对着他们说道，然后示意赵阳把地图摊在了地上。

　　而胡浩则是拿着一支红笔，在地图上面画圈，画了5个圈。

　　“看到没有，这五个地方，最有可能是联军那边存放物资的地方，这几个地方，我们今天晚上是一定要突破，抢回那些物资！”胡浩指着自己画的圈说道，他们则是蹲在那里，看着胡浩！

　　“我们要配合步兵部队，对这些地方展开攻击，首先，我带着徐辉的部队突击这里，拿下这个仓库，赵阳你的部队攻击这里……”胡浩说着就开始布置他们5个中队要盯着的地方！

　　现在他们几个中队，大概就是4个小队的人，之前翁涛带着部队前往孟水市那边的时候，抽调了3个小队的部队走。

　　“浩哥，你就和徐辉行动，不和我们行动了？”姜斌看着胡浩问道。

　　“对啊，浩哥？”另外一个中队长董文俊也蹲在那里，问着胡浩。

　　“你们看啊，现在就徐辉那边的联军最少，我们需要一个个清理，等清理完了徐辉那边的联军，我想，你们这个地方的联军部队，也被我们的部队打的差不多了，我会过来带着你们打！”胡浩蹲在那里，看着他们说道。

　　“也是！”他们听到了，点了点头。

　　“今天晚上，拿下这几个有仓库的地方，剩下的地方，先控制住就行了，不需要猛烈攻击，只要阻挡他们汇聚到一起就行了。”胡浩对着他们说着。

　　继续交待了他们一会以后，胡浩他们就开始行动了，一开始胡浩带着徐辉行动，用了4个小时，成功和普通部队全歼了2个师的部队，然后找到了联军的仓库，里面都是粮食。

　　张德彪那边知道了，马上命令后勤部队，去运输那些粮食，这些粮食可不少，是好几个军2个月的军粮。接着胡浩带着部队继续突击。

　　到第二天天亮时候，成功把那5个地方打下来，其中一个地方是没有仓库的。

　　而翁涛在孟水市那边，猛攻了一个晚上，成功全歼了孟水市那边的守军，也开始运输物资往兴桥市那边送过去。

　　此时，坐在指挥部的沃斯托克坐在那里，有点呆了，自己的机会还没有展开，就已经宣布破产了，本来他是想要让通龙市的部队坚守5天的。

　　结果没有五个小时，前线指挥部被端了，接着就是通龙市部队损失惨重！想要从沿海军营调集部队到孟水市，准备以这边为基地，对通龙市展开支援。

　　可是部队才刚刚出动，孟水市就被胡浩的部队给打下来了，接着就是通龙市的那些仓库，现在也被胡浩给打下来了。

　　“总指挥，我们对胡浩那边作战，到现在为止，还没有占到便宜，我想，我们该反省一下，如何来干掉他？”威特力坐在那里，开口说道。

　　“现在是雨季，我们的部队想要集结大规模的部队干掉他，根本就不可能，而且胡浩的部队现在还在四处征战。

　　到现在为止，胡浩的部队，控制的面积超过了3个省的面积，现在距离雨季结束还有1个多月，而我们现在布置在胡浩身边的很多部队，都被打残了。

　　现在能够给胡浩那边形成威胁的部队，就是中线的部队，可是那边的部队还要面对着江凯的攻击，而且我们的后勤想要送过去，恐怕没有那么容易！

　　该死的，胡浩打仗，我们不得不服啊！”沃斯托克坐在那里，抽着烟，低沉的说着。

　　“现在胡浩在的那格市，西克市，还有罗塘市的部队，都已经展开了行动，其中那格市的部队，现在已经到到了利平市，周围好几个市都被他们给占领了。

　　而现在西克市和罗塘市的部队，已经汇聚到了一起，临水，任水两个市已经被他们占领了，同时你在你他们的部队已经开始在威胁荔城，如果他们突破了荔城，那么他们的部队就开始威胁到天金省了。

　　溪湾市的部队，现在也拿下了我们之前控制的仁和市，部队已经在威胁新山市，如果新山市被胡浩的部队控制，胡浩的部队马上进攻马林市，那么我们在梁川市的部队就要陷入包围当中了。

　　现在胡浩的部队四面作战，就是永和市，锦和市的部队还没有动，他们要防御我们在他们北面的部队，所以，这两个地方，最少有2个军的部队在。

　　如果继续让胡浩的部队扩张下去，那么接下来，胡浩的部队就会威胁到我们在金西省的部队，我们的部队在京西省进攻东灵国的西线。

　　一旦胡浩的部队打败了我们在梁川市的部队，那么，整个金西省的进攻部队，都要后退。

　　我们之前安排唐龙的事情，可能就不能达到目的，唐龙的部队，也是在金西省和中州省的交界处，现在我们在金西省的梁川市，还有马林市必须要增加部队！

　　而现在我们的部队想要进攻古南城，我也不看好了，因为胡浩的部队现在已经拿下了天玉市，天同市，我们就算打下古南城，他的部队还是没有被我们切断。

　　相反，我们的部队还有可能被胡浩的部队吃掉，我的意见是，现在我们的部队到了定泽市以后，就不要动了。就在这个方向，威胁胡浩的部队！”威特力开始对着沃斯托克说着那些事情。

　　这几天，胡浩的部队全面出击，收复了十来个大城市，给联军那边形成了很大的压力，同时，胡浩的部队也得到了很大的生存空间。

　　“胡浩扩大地盘，我是不担心的，胡浩的部队不多，所以，越扩大地盘，他的部队就会越分散！”沃斯托克坐在那里说道。

　　“总指挥，你这样想错了，到现在为止，你知道胡浩有多少部队吗？”威特力马上问道。

　　“不就是7个军的部队吗？对了，现在是10个军了，但是那3个军的部队，估计还没有组建好！”沃斯托克看着威特力问道。

　　“错了，我刚刚推算了一下，胡还部队，远不止7个军，也远远超过10个军的部队！”威特力听到了，摇头说道。

　　“什么？”沃斯托克听到了，吃惊的看着威特力。

　　“你算算，通龙市大概有3个军的部队在作战，而是那格市，西克市和罗塘市，那边加起来大概有5个军的部队在作战，还有永和市呢，锦和市呢，还有胡浩为他们准备的预备部队呢？

　　还有胡浩在每个城市安排的城防部队呢，胡浩现在手上控制中大城市，加起来20多个，每个城市就算一个师的部队，你算算有多少？”威特力提醒沃斯托克说道。


第380章 江凯死心

　　沃斯托克听到了威特力分析胡浩的部队，听到了，相当震惊，然后看着威特力：“这么算，胡浩那边有11个军的部队，怎么可能？胡浩还敢擅自扩大部队？他不怕他们的皇帝把他给杀了？”

　　“怕不怕我不知道，但是胡浩的部队肯定很多！不会低于60万部队，有可能更多！

　　其实更可怕的还在后面，总指挥，你考虑过没有，这段时间，胡浩的部队一直在和我们的部队作战，我们的部队伤亡惨重，而胡浩的部队伤亡肯定没有我们多。

　　你算算看，胡浩手上现在有多少老兵部队，而且根据我们的情报人员发来的消息，现在胡浩那边的将军，就一个李劲松是世家子弟，其他的，都是平民子弟。

　　也就是说，胡浩那边提拨上来的将军，都有可能是会打仗的，而下面那些基层军官，也是会打仗的，加上老兵部队！总指挥，你说，我们要从战场上面干掉胡浩，需要消耗我们多少部队，还有，需要消耗我们多少时间？”威特力坐在那里，看着沃斯托克说道。

　　“该死的，这样打下去，胡浩的部队就会成为一直精兵部队，而胡浩本身的指挥能力还不差！不行啊，要快点想办法干掉他才行啊！”沃斯托克坐在那里，点了点头说道。

　　“战场上面想要干掉他，有难度，不过，让他们内部乱，还是有可能的！”威特力笑了一下，开口说道。

　　“内部乱？”沃斯托克听到了，有点不解的看着他。

　　“对，内部乱，唐龙那边传来消息，他们的皇帝，对于胡浩也开始提防了！”威特力笑着看着沃斯托克说道。

　　“提防？”沃斯托克看着威特力，威特力点了点头。

　　“哦，那就好，那就好！”沃斯托克听到了，也是点了点头。

　　“我准备让唐龙开始攻讦胡浩，让他们的皇帝削弱胡浩的兵权，哪怕是不能削弱胡浩的兵权，也要胡浩和皇帝成为死对头，如果没有了他们皇帝的承认，你说，胡浩还那么好控制部队吗？

　　只要胡浩控制不好他的部队，后面的事情就好弄了，而且，这次胡浩袭击通龙市，明显是为了他们东灵国中线的部队创造战机，还好唐龙那边没有及时把弹药送过去。

　　要不然，我们现在的损失可能更大，现在我们大部分部队都已经退出来了，还有3个军的部队，正在挡着江凯的部队。

　　他想要继续南下，那是不可能的了，我们的部队已经做好了防御，现在进攻古南城的部队，我们还需要考虑清楚，要不要打！”威特力坐在那里，看着沃斯托克说道。

　　“唐龙，哈哈，哎呦，真的没有想到，之前东灵帝国大将军啊，居然会投靠你们马拉国！”沃斯托克听到了，笑着摇头说道。

　　“哼，这样的人，我也不知道他是怎么获得他们皇帝的信任的，不过可想而知，他们的皇帝，也不是什么好鸟啊！”威特力听到了，开口说道。

　　“嗯，这样，你能不能给唐龙那边传递一个消息过去，我要是没有记错，胡浩可是怀中省人，他的家人还在那边吧？你让唐龙怂恿他们的皇帝，干掉胡浩的家人，逼着胡浩和他们的皇帝翻脸。

　　说实话我宁可让胡浩投降，然后为我们所用，我都不要唐龙这样的人，唐龙正经本事没有，坑自己国家的本事倒不小。

　　而胡浩，这个人打仗厉害，我们联军入侵中域，如果胡浩成了你们马拉国或者我们圣古国的军官，那就是如虎添翼啊！”沃斯托克坐在那里，笑着对着威特力说道。

　　“好主意，逼着他们的皇帝杀了胡浩的家人，我想胡浩肯定会和他们的皇帝决裂的，甚至说，不用他们的陛下动手，就让唐龙动手都行。

　　在必要的时候，让唐龙出动暗杀部队，杀掉胡浩的家人，这样也能起到这个效果！”威特力听到了，笑着对着沃斯托克说道。

　　“可以，逼着胡浩和他们的皇帝决裂，而且，胡浩为这样的帝王效力，也确实是不值得！”沃斯托克点了点头，同意威特力说的话。

　　“那我就让人去传递这个消息吧，让他抓紧时间弄，一定要在雨季结束之前，办好这个事情。”威特力说着就站了起来。

　　现在他们想着既然在战场上面不能打败胡浩，那么就从背后捅刀子，这样也能够取得不错的效果。

　　对于这一切，胡浩还不知道，此时，胡浩正带着特种团的部队，前往谷宜市那边，现在在定泽市，已经发现了联军的先头部队，2个坦克师的部队。

　　而胡浩他们已经占领了定泽市南面的谷宜市，胡浩要到那边去指挥部队干掉定泽市的部队着，随着胡浩前进的，还有1个坦克师和2个装甲步兵师的部队，现在正在快速驰援谷宜市。

　　虽然联军那边的部队还没有进攻谷宜市，但是需要提前布置好。

　　之前从拉特市，锦和市那边出发的部队，已经到了南林城，就是当初胡浩他们发现了联军展开大屠杀的地方，在南林城那边的部队，从西面威胁定泽市。

　　“浩哥，浩哥，江司令要跟你通话！”胡浩正在车上面睡觉，董文俊拿着电话对着胡浩说道，这个电话是张德彪送过来的，是胡浩和部队外界联系的电话！

　　“哦，喂，司令！”胡浩躺在那里，接过了电话，开口问道。

　　“诶，胡浩啊，这次，这次我愧对你啊！”江凯一开口就对胡浩说着愧对的话。

　　“中线反击没有成功？”胡浩听到了，坐了起来。

　　“哎，弹药昨天中午才到，我们分到部队的时候，已经是下午了，联军那边该跑的部队，都跑了，他们形成了新的防线。

　　而我的部队，现在虽然想要进攻，但是，进攻是占不到什么便宜的，相反，现在我的部队弹药被军部那边卡住了，一旦被联军知道我没有多少弹药，那就是送死！”江凯拿着电话叹息的说着。

　　“你一个战区的部队，还没有足够的弹药？”胡浩听到了，更加震惊了。

　　“有，但是不够，我现在不单单要考虑进攻的事情，我还要考虑防御啊，我不可能把所有的弹药，全都扔到前线去，这样一旦弹药补充不及时，那就是溃败，到时候中线就危险了。

　　胡浩，对不住啊，我真的尽力了，这几天我不知道打了多少电话到陛下那边，也不知道打了多少电话到军部那边。

　　到今天上午，我的部队一共歼灭了联军大概3个军左右，大部分的联军的部队，都成功的撤退了，而且他们可能会威胁到你们那边，该死的！”江凯在电话里面无奈的说着！

　　“陛下那边到底怎么回事，就老糊涂了？不行就让位，让太子上，大爷的，这样好的机会，就这样被破坏了。

　　还有那个唐龙，你们就不怀疑一下，他是不是疯了，这个时候弹药还卡着？他到底是帝国的将军，还是联军的将军？”胡浩听到了，坐在电话里面喊道。

　　“嗯？”江凯听到了胡浩的话，愣了一下！

　　“司令，本来如果我们两个打配合，干掉中线的联军，你说，我们最少能够收复5个省份，加上到时候我们有足够的老兵部队。

　　联军想要快速吃掉我们5个省份，肯定没有那么容易，一拖，就拖到了明年3月份的雨季去了，虽然明年3月份的雨季，雨不大，但是多少还是有点影响的。

　　我们只要为帝国争取到了足够的时间，帝国还是有那么一点希望的，现在被唐龙这样一搞，你说打什么仗？

　　我为什么不愿意接陛下的电话，为什么不愿意接军部的电话，他们完全是在葬送帝国的一切生机，他们脑子里面现在还在考虑什么？

　　考虑人造反？疯了，现在造反就算成功了，能够顶住联军的攻击吗？哎，司令啊，我不想管那些破事了，我就是杀敌就算了。

　　至于唐龙，陛下他们，他们想怎么样就怎么样，想干嘛就干嘛，我不想管了！”胡浩坐在那里，对着江凯说道。

　　“嗯，忍忍吧，胡浩啊，这几天，我就把你的家人，接到我这边来，有机会的话，我就送到你们那边去，我感觉，唐龙可能会对你的家人动手，如果你继续和陛下那边顶住，唐龙肯定会动手！”江凯对着胡浩说道。

　　“他敢！”胡浩听到了，马上就站了起来，一下就撞到了脑袋。

　　“没有什么不敢的，唐龙凭什么能够继续在军部，你以为就靠他是太子的岳父啊，唐龙就是一个草包，一个草包还能够坐在军部，靠啥？

　　靠的是他是陛下手上的一条狗，陛下看谁不顺眼，就用唐龙这条狗。知道吗？”江凯的电话那边对着胡浩说道。

　　“呼，唐龙，该死！”胡浩咬着牙说道。

　　“你跟你的家人联系，我先把你的家人接到我这边再说！”江凯对着胡浩说道。

　　“那到时候，你就麻烦了，陛下不会对你怀疑？”胡浩听到了，开口问道。

　　“怀疑就怀疑吧，其实我也死心，这次我是真的死心了。”江凯对着胡浩吐露了实情。


第381章 江凯摊牌

　　胡浩听到了江凯说要接胡浩的家人到他那边去，胡浩担心皇帝那边知道了，可能会怀疑江凯，而江凯却说自己死心了。

　　“司令？你？你之前不是挺相信陛下的吗？怎么现在？如果是武器弹药不足，你完全可以跟陛下说啊！”胡浩有点没有想明白，于是问了起来。

　　“胡浩啊，我说了，按理说，兵工厂现在不该交给唐龙来控制的，陛下明明知道我和唐龙不对付，你和唐龙也不对付，我们两个在外面征战，而陛下呢，还让唐龙管理兵工厂，你说说，陛下不就是防着我们两个吗？

　　还有，这次我都和陛下陈述了利害，可是陛下根本就没有重视起来。你说为什么？不就是默许唐龙这么做！这个天下他都不在乎，我们在乎他们干什么？

　　算了，不想了，反正现在部队，我也控制的差不多，我江家，也有很多子弟战死沙场，我江凯，对得起帝国，对得起他皇帝！”江凯站在那里，有点激动的说着。

　　“那万一他宣布你叛乱呢，你怎么办？”胡浩听到了，想了一下，问着江凯。

　　“他敢，中线他不要了？中线大门一开，京城马上就会沦陷，我现在也学你，不鸟他了！”江凯开口说道。

　　“好，其实不鸟他好！对了，司令，有必要的话，我们可以的打通一下！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“现在打通吗？”江凯听到了，吃惊的问道。

　　“对，到时候我让部队从南林城出发，进攻进攻长汀市，然后进攻政任市，你的部队在不是在建昌市吗？”胡浩开口问道。

　　“对，我的部队现在在建昌市，那边有我一个军的部队在！”江凯听到了，点了点头。

　　“那就打通吧！”胡浩听到了，开口说着。

　　“不行，还是不行，你那边一打通啊，陛下那边马上就会派出参谋长过来，到时候你怎么应对，我可是知道你小子，你对那些世家子弟可是不感冒的。

　　而陛下派出的那些参谋长，估计一半以上，是皇家的子弟，他肯定不放心你的！”江凯想了一下，对着胡浩说道。

　　“没关系，敢来我就敢杀！”胡浩坐在那里，淡淡的说着。

　　“那这样就撕破了脸皮了！”江凯提醒胡浩说着。

　　“早晚要撕破的，继续惯着他们，帝国还不是早晚要亡，你看看现在军部，尤其是我们陆军这边，乌烟瘴气的，唐龙，马雄伟，是个屁啊，他们会打仗吗？

　　不会打仗，坐镇军部，陛下是拿帝国的安危开玩笑呢？就像你刚刚说的，他都不在乎了，我们还在乎什么？”胡浩冷笑了一下，开口说道。

　　而此时，在军部那边，一个参谋过来报告说道：“报告，到现在位置，江凯都没有发来作战统计报告，我们催了，但是没有用，军部这边也打了电话过来，江凯司令不接！”

　　皇帝和太子，还有军部的那些将军听到了，全都互相看了起来。

　　“联系江凯！”皇帝对着罗信说道。

　　“是！”罗信拿着从后面的参谋手上，接过了电话开始联系起来，一个参谋接了电话，说现在江凯在忙着，到时候会回电话。

　　“他的参谋说江凯在忙着！”罗信放下电话说道。

　　“怎么回事，江凯为什么还没有发来电报，从昨天开始，就没有战损电报了！”陛下坐在那里，看着军部的那些将军问了起来。

　　“可能是伤亡过大，江凯不好意思发来电报吧！我之前就说了，想要对付联军，可没有那么简单，看着是一个机会，也许是一个陷阱！”唐龙坐在那里试着说了起来。

　　“不可能，从之前的战损电报来看，江凯那边是打的不错的！”罗信听到了，摇头说道。

　　“有什么不可能的，后面联军那边肯定是准备好了，虽然胡浩是在通龙市一顿乱打，但是，不见得联军那边就没有准备足够的弹药吧？”唐龙反驳了起来。

　　“好了，发电报给江凯，让他尽快把战损电报给发过来！”陛下对着罗信说道。

　　罗信点了点头，吩咐后面的人去办了。接着等了一下下午，还是没有见到江凯有电报过来！陛下气的不行了！

　　到了下午5点多的时候，陛下命令技术部门，用视频联系江凯，让江凯说话，哪怕是不说话，陛下也要知道江凯在做什么。

　　江凯那边没有办法，接通了视频，江凯就直直的站在那里。让陛下和军部的那些将军，完全不知道是什么意思。

　　“江凯，前线就这么忙吗？”陛下坐在那里问着江凯。

　　“没有，闲着呢！不能打了，部队现在可是稳固我们刚刚收复回来的那些城市！”江凯站在那里，面无表情的说着。

　　“嗯，收复了那些城市，为什么不报告？”陛下继续问了起来。

　　“不多，就收复了七八个城市，现在正在做善后工作。”江凯还是用那种表情说话。

　　“江凯你什么意思！陛下跟你说话呢，你什么表情啊？”唐龙马上站了起来，对着江凯指责了起来。

　　“你也知道我在跟陛下说话，你算什么东西？草包！”江凯听到了，看着唐龙说道。

　　“你，江凯，你，你！”唐龙指着江凯，不知道怎么办，现在江凯可不在军部啊，如果是在军部，唐龙马上就能够冲过去，和他厮打起来。

　　“江凯！到底怎么回事？”罗信此时开口问了起来。

　　“大将军，哎，你让他们自己玩吧，我是不想继续听军部的任何消息，任何命令，对了，那些武器弹药你们愿意送过来就送过来，不愿意送过来也没有关系，到时候中线守不住，不要怪我江凯作战不力！

　　其他的，你们自己看着办，想干嘛你们就干嘛吧，我没有心情和你们折腾了！累了，就这样！”江凯说着就想要转身离开摄像头！

　　“等一下！”陛下听到了，马上站了起来，直直的盯着大屏幕上面的江凯。

　　江凯说的话，和之前胡浩最后和他们说的话，差不多，这个让陛下有了很不好的预感。

　　“陛下，帝国你不要就算了，你是皇帝，这个天下是你的，你既然不要，就不要折腾我们了，你折腾他们就行了！”江凯站在那里，指着那些军部的将军说道。

　　“你什么意思？”陛下站在那里，对着江凯厉声的问了起来。

　　“没什么意思，我们在前线打仗，你们不但不支持，还拖后腿，哎，就这样吧！”江凯说着摆了一下手，转身就要走。

　　“江凯你要敢反叛，诛你九族！”唐龙站在那里，指着江凯说道。

　　“去吧，我的族人，很多都在敌占区，你去诛啊，笑话！”江凯说完了，离开了大屏幕。

　　“到底是怎么回事？”陛下大声的喊着。

　　“关掉视频！”罗信对着参谋说道。

　　“胡浩这样，江凯也这样？到底是怎么回事？”陛下此时要气疯了，大声的喊着。

　　“我早就说了，他们想要造反，要提防，现在他们手上有了足够的部队了，就开始想要叛乱了！”唐龙马上说道。

　　“你给我闭嘴！”罗信指着唐龙喊道，陛下和唐龙两个人听到了，有点吃惊的看着罗信！

　　“帝国就是因为有你，才会被联军用短短两个月不到时间，占领了我们帝国一半多的国土，你还好意思说话啊？”罗信站着唐龙喊道。

　　“我，罗信，你少血口喷人！”唐龙指了一下自己，然后指着罗信大声的喊着。

　　“都给我闭嘴！”陛下此时开口喊道。

　　“陛下，你知道他们为什么这样吗？陛下，帝国会打仗的司令级别，就胡浩和江凯两个，现在，他们已经对陛下您，对我们军部，寒心了！

　　陛下，为什么啊？胡浩和江凯的部队，可是镇守在中部的，他们现在一直在前线作战，为什么会变成这样？”罗信站在那里，痛心疾首的喊着！

　　“哼，寒心了，陛下对他们有差了，江凯现在是子爵，而胡浩，年仅20余岁，就已经是帝国上将，掌握帝国几十万部队，他们还不知足？”唐龙马上反问着罗信。

　　“陛下，如果他们两个不听我们军部的指挥，那你说，帝国还有希望吗？一点希望都没有了，现在联军那边有那么多国家加入，等雨季过后，帝国就会亡国了！

　　本来江凯和胡浩打一个配合，是能够干掉中线的联军，全歼联军几十万部队，到时候联军想要进攻我们，还要集结部队，我们帝国就有更多的时间。

　　可是，可是我们东灵帝国，有完备的军工体系，居然，居然前线没有弹药打仗，陛下，你说谁不寒心？谁愿意继续打下去？”罗信非常激动的喊着。

　　“已经送过去了！”唐龙大声的喊着！

　　“有个屁用啊，联军那边都已经退出了中线，在后面布置了防线，而且他们的运输线更短了，我们现在继续进攻，就是找死！”罗信开口骂道。

　　“停，都不要说了！”陛下坐在那里，摆了一下手，然后就是傻傻的坐在那里了。


第382章 太子的坚持

　　皇帝坐在那里，让人看不出他有什么表情，就是傻傻的坐着，而唐龙他们则是站在那里，不知道该怎么劝皇帝。

　　“散了吧，都散了！”陛下坐了一会，突然摆手说道，然后自己也站了起来，太子听到了，马上过去扶着皇帝！

　　“回宫！”皇帝开口说道。

　　太子听到了，点了点头，军部的那些将军，则是目送着陛下离开。

　　等陛下走了以后，罗信则是盯着唐龙看。

　　“罗信你什么意思？这个事情明眼人都知道，是胡浩和江凯有野心，你还包庇他们？”唐龙指着罗信说道。

　　“唐龙，是非曲直，我想，军部的这些将军都知道，算了，我也不想说了，你深的陛下的信任，我们知道，而且还是太子的岳父，但是，唐龙唐将军，如果帝国亡国了，你还有这些荣誉吗？”罗信指着唐龙说道！

　　“哼，帝国不可能亡国，现在我们帝国准备了这么多部队，几百万的部队，怎么可能亡国，而且第二批1000万部队已经在募集了，现在我们是打不赢，但是只要陛下还在，我们东灵国就还有希望！”唐龙站在那里，开口说道。

　　而心里则是冷笑了起来，亡国了自己家也不会有什么事情！

　　“行了，行了，不要吵了，现在已经够乱的了！”军部陆军的另外一个前锋将军余宏宇开口说道，他在这边基本上是老好人一个，什么人也不得罪！

　　而此时，皇帝和太子两个人走到军部到皇宫的路上，父子两个，一路无话，就是这么走着。

　　“帝国本来有点希望的！”快到了皇帝办公的地方以后，皇帝突然开口说道。

　　“父皇，你就真的没有考虑过，他们两个为什么这样吗？他们是真的有野心，还是说，他们真的寒心了？”太子扶着皇帝，问了起来。

　　“寒心？就向唐龙说的那样，朕对他们已经不薄了！”皇帝听到了，马上问道。

　　“是，可是，他们也想要取得胜利，现在联军那边入侵我们，也在我们的百姓展开屠杀，我想，如果我们皇家带着部队都防御不住，那胡浩和江凯就能够抵御的了吗？

　　他们手上就这么点部队，最起码，我们东北方面，北面，还有西北大部分区域，都是安全的，那边有源源不断的物资还有兵源往这边送过来。

　　我们皇家掌握了整个帝国大部分的东西，如果我们都抵御不住，胡浩和江凯哪怕是反叛了，他们又能够抵御住吗？

　　所以，我不相信唐龙说的，胡浩和江凯会反叛，要反叛也不是现在，而是等帝国完全打赢了联军，而且联军也不会入侵我们中域以后，他们才有可能反叛。

　　可是到这个时候，我们会有更多会打仗的将军冒出来，胡浩和江凯，也不过是控制了2个战区的部队，而我们帝国，每个集团军算一个战区的部队的话，我们还有13个战区的部队再手，他们敢反叛吗？”太子扶着皇帝开口说道。

　　“嗯？”皇帝听到了，站住了，然后看着太子。

　　“父皇，他们都是统兵几十万的将军，他们都是在前线作战的将军，他们很清楚，一旦帝国失败，那么谁都可能活不了，这个时候反叛，完全是没有任何机会的。

　　可能，他们是真的寒心了，而唐龙，为了一己私利，就攻讦江凯和胡浩，我感觉唐龙这样做，不明智！”太子继续说道。

　　“唐龙可是你的岳父，你这样看他？”皇帝看着太子问道。

　　“我和胡浩联系过几次，胡浩的战略眼光一直都不错，如果不是真的寒心了，他不可能会做出这样的事情来，更加不可能不听我们军部的命令。

　　父皇，你想想看，整个军部，除了空军的那3个将军，海军，陆军的6个将军，谁会打仗？

　　而空军那边针对的是空战，对于陆军作战，他们根本就不熟悉！而陆军这边就是唐龙，之前胡浩发那个视频的时候，唐龙最先攻击胡浩，他们根本就没有从胡浩的视频当中，判断出一个这么大的战机出来，所以，父皇，军部需要换人，急需换人！”太子站在那里，对着陛下说了起来。

　　“嗯，换谁？”皇帝听到了，没有肯定太子说的，也没有否定太子说的，而是问太子属意谁！

　　“按照我个人的想法，胡浩任大将军，江凯任左将军，可是考虑到胡浩年轻，江凯和胡浩的位置对调一下，也可以！”太子开口说着。

　　“罗信呢？罗信对于帝国是最忠诚的，他刚刚提拨为大将军，虽然他一直说希望让出位置，给胡浩，可是真的要让出来的话，还是不行的！”陛下继续问着太子。

　　“那就让江凯担任左将军，胡浩担任前锋将军，唐龙，还有那个余宏宇，完全不适合继续在军部了！”太子考虑了一下，开口说着。

　　“进办公室说吧！”皇帝还是没有表态，而是让太子回到他的办公室去说。很快，他们父子两个就做到了办公室里面！

　　“父皇，现在江凯和胡浩只是有情绪，还没有实质的改变，我们现在安抚，还来得及，而且，父皇，对于唐龙现在的表现，我是非常不满意。

　　唐龙一直说胡浩和江凯会反叛，我不相信，我相信整个帝国的将军，都没有几个人相信，现在的格局是，我们必须要抗击联军，否则大家都要死。

　　我是意思是，安抚好江凯和胡浩，之前唐龙说要打通胡浩和我们这边的联系，我考虑了一下，可行，让江凯到军部来，胡浩掌控整个中线也行，他们两个，最差也要让一个人上来，这样，我们帝国才会有希望！”太子继续劝着皇帝说道。

　　“江凯不会来的，他怕我们杀了他！”皇帝摇头说道。太子听到了，叹息了一下，皇帝说的也是事实，发生了这样的事情，江凯是不会轻易到京城来任职的！

　　“哎，你刚刚说的，朕考虑一下，是朕之前有点失职了，没有从大方面考虑，唐龙，早就该不要出现在军部了！”皇帝坐在那里说道！

　　“嗯，现在我们需要安抚江凯和胡浩，其他的，可以慢慢来，反正，我是不相信他们两个会反叛的！”太子点了点头说道。

　　“你说，通知江凯和胡浩两个人和我们同时视频，有用吗？平静的聊一下！朕想要知道他们真实的想法！”陛下看着太子问道。

　　“这个，我就不知道了，但是总要试试的！”太子想了一下，看着陛下说道。

　　“那就通知他们两个，今天晚上8点，朕要他们单独说说！理儿啊，这件事，你看的比朕清楚，朕是真的老了，患得患失，不行！

　　以后军部那边的事情，你有什么建议或者看法，及时告诉朕，这个天下，迟早是你的！如果这个时候，你有江凯和胡浩的支持，朕倒是可以把皇位现在就传给你，可是现在是乱世，军队非常重要！没有足够的部队支持，会很麻烦的！”皇帝坐在那里，看着太子说道。

　　“我知道！”太子听到了，点了点头。

　　而此时，胡浩他们已经到了谷宜市了，现在在谷宜市，有装甲步兵师5个，坦克师3个，炮兵师2个，就是为了防御古南城的东北大门，只要谷宜市不被突破，那么古南城就没有问题！

　　胡浩到了谷宜市以后，就把部队的指挥权，移交给了其中的一个师长李楠，让他在指挥部里面坐镇，胡浩想要带着特种团的部队，到定泽市那边去刺探情报！

　　“浩哥，彪哥那边转发了一封电报过来，说是陛下今天晚上要和你还有江凯司令视频，晚上8点以后，另外，刚刚江凯司令也发了一个电报过来，询问你的意思！”李楠拿着2封电报，到了胡浩这边！

　　“你送电报过来干嘛？随便让人送过来就成，你要在指挥部！”胡浩坐在那里，对着李楠说道。

　　“我知道，可是，可是那个啥，浩哥，我没有底气啊，现在这里差不多有2个军的部队在，我指挥，这个！嘿嘿！”李楠看着胡浩搓着手，不好意思说道。

　　“你怕什么啊，让你指挥你就指挥，以后你们那些师长，都要单独指挥一个军的部队作战，我会尽可能的给你们创造这样的机会，知道吗？去！忙你的去！”胡浩看着他说道。

　　“那电报要不要回复？”李楠看着胡浩问道。

　　“嗯，哎！你让我考虑考虑！”胡浩听到了，摆手说道，现在特种团的部队都在这里附近，几个中队长还有部分小队长也在这里坐着。

　　董琪鹏刚刚从指挥部那边赶到胡浩这边来，这次他也要和胡浩一起作战。

　　“浩哥，看看他说什么吧？总不能一直这样僵着啊？”董琪鹏看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，就看着董琪鹏。

　　“这个是彪哥让我说的，他说，让我劝劝你，事情该怎么做怎么做，面子上过的去就行！皇帝那边，能应付就应付，不能应付就不鸟他！”董琪鹏笑着看着胡浩说出了实情，这个话是张德彪让他说的。


第383章 不去

　　胡浩听到了董琪鹏劝自己，就看着他，董琪鹏马上说，是张德彪那边让他说的。

　　胡浩听到了，没有说话，而是点了一根烟，仔细的考虑着。

　　“浩哥，我感觉彪哥说的有道理，现在全国需要团结起来，才有希望！如果联军不对我们的百姓展开屠杀，就是想要占领我们，或者说，联军的部队没有这么强大。

　　我想，很多战区司令早就造反了，可是他们现在还没有动静，估计也是知道，一旦造反，就是死路一条，先不说帝国这边，联军那边我们都对付不了！

　　耗子，我知道你不想和陛下那边深谈了，可是面子上总过得去吧？”董琪鹏看着胡浩小声的说着。

　　胡浩当然知道，现在造反不但不会成功，还有可能把百姓给坑了，胡浩心里清楚，所以，他很气愤，气愤皇帝那边一直考虑这个，如果自己要造反，早就开始干了！

　　“你还懂这个？”胡浩看着董琪鹏问了起来。

　　“我是听彪哥说了，我自己也考虑一下，发现是对的，彪哥好像对皇帝也是骂骂咧咧的，但是最后，还是要我劝劝你！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“哼，我哥，从来都是老实人，怕这个怕那个，老子就什么都不怕，不去！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“浩哥！我看你不是相当尊敬彪哥吗？怎么？彪哥的劝你都不听了？”董琪鹏看着胡浩问了起来！

　　“我哥什么人我知道，他呀，哎，顾全大局，顾全大局！我顾个毛大局，我自己都顾不了，我还顾全大局？

　　我跟你说，这次皇帝想要找我和江凯谈，肯定是问我们为什么这样，然后许诺一些好处，但是呢，军部一点改变都没有！

　　唐龙还是左将军，罗信还是大将军，一个空军出身的来指挥全国的部队作战，可能成功吗？

　　而唐龙，就尼玛一个草包，你说，他在军部，到时候还不知道有多少事情呢？帝国军部没有根本的改变，我就是和皇帝说的再好都没有用，知道吗？”胡浩看着董琪鹏说道。

　　“那，那你就建议陛下改变军部？”董琪鹏开口说道。

　　“哈，你想简单，我建议陛下改变军部？你看看军部都是什么人，都是世家，将军世家！我让皇帝换，他敢换么他？”胡浩听到了，冷笑的看着他说道。

　　“也是，如果没有世家的支持，那皇帝估计也做不成了！”董琪鹏听到了，点了点头！

　　“所以说，不谈，他要怎么样就怎么样？不去考虑，我们打我们的，现在我们这边可是不缺武器弹药的，也不缺粮食的，药品也不缺，不怕，还能继续打。

　　不过，江凯那边就麻烦了，他的后勤需要后面送过去，他够呛能够扛得住！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“嗯，还是我们好，有自己的兵工厂！”董琪鹏听到了，点了点头！

　　而在中州省的江凯，等了很久没有等到胡浩的电报，等不及了，就再次给胡浩打了一个电话，胡浩接了过来。

　　胡浩把自己的考虑和江凯说了，不过，胡浩建议江凯和皇帝那边通视频，自己就不通了，毕竟江凯现在的部队，是需要帝国的支持的！

　　江凯听到了胡浩的建议，想了一下，同意他这么做，晚上8点，他会给陛下那边通视频。

　　而胡浩和江凯通完电话以后，马上开始整理自己的装备，特种团的战士们，现在也开始准备自己东西，特种团侦查部队早就出发了。

　　现在都已经快到了定泽市西南方向的一个县城，相距定泽市不过30公里。

　　胡浩今天晚上要带着部队，先吃掉这个县城的部队再说，然后部队以这里为根基，继续侦查整个定泽市所有外围的小城市，清理掉那些小城市的敌人，为了训练特种团的部队的同时，也为普通部队扫清进攻的障碍！

　　晚上8点，陛下坐在书房里面，很快，江凯就出现在了其中的一块大屏幕上面，而胡浩却没有出现。

　　“江凯司令，胡浩呢？胡浩不来吗？”陛下坐在那里，看着江凯问道。

　　“他今天晚上有行动，现在联军中线撤退的部队，都往他那边压，所以，未来一段时间，胡浩都要指挥部队作战！”江凯坐在那里，冷静的说着，陛下听到了，点了点头。

　　“嗯，江凯，朕想和你好好聊聊，这里就我，你，还有太子，我们三个聊聊，如何？”陛下坐在那里，点了点头，接着对着江凯说道。

　　“好！”江凯点了点头，然后就是看着前面。

　　“江凯，这次的作战没有达到预期，是朕的失误，朕确实是没有想到，后勤部队没有及时把弹药送过来。”皇帝开口说道。

　　“陛下，如果你要这样说，那就没有什么好聊的了，谁都知道，唐龙在卡我，我打听了，距离我这边300公里的兵工厂，还有大量的弹药！”江凯打断皇帝的话说道。

　　“什么？不可能，唐龙不是说那边没有足够的弹药吗？”陛下听到了，震惊的看着江凯。

　　“哼，他的话你也信！”江凯听到了，冷哼了一声。

　　“该死的，我真的不知道！”陛下听到有点恍惚的说着。

　　“本来这次我们是能够收复5个省份的，而且我们还能够和胡浩那边打通，可是就是因为唐龙，为了一己私利，居然不顾前线将士的死活，更加不顾敌占区百姓的死活，陛下。

　　我江凯，不会反叛帝国，但是，军部也别想指挥我的部队，如果不想让我的部队作战，可以把我的部队换下来，不换下来，就把弹药送过来，如果不送，后果我不承担。

　　我江凯，有兵无弹药，我也打不了仗，中线被突破了，我也没有办法？”江凯坐在那里，非常平静的说着！

　　“等一下江凯，这个事情是我们这边办错了，但是不听军部的指挥，那你还是帝国的将军吗？帝国的百姓还指望你打胜仗呢！”陛下坐在那里，对着江凯说道。

　　“陛下，你自己说，军部谁会打仗？”江凯坐在那里，点了一根烟，开口问道。

　　陛下听到了，沉默了起来！

　　“一群不会打仗的将军，控制着帝国最重要的部门，你还指望我们前线的部队能够打胜仗？可能吗？这不是笑话吗？

　　胡浩为什么不跟你们联系了，因为他死心了，陛下，你知道吗？最近3天，胡浩控制的区域超过了4个省份了，4个，歼灭联军大概是6个军，俘虏了联军4个中将，少将七八个，现在正在对付从中线撤退的部队。

　　陛下，这样的将军，是绝世名将啊，结果呢，唐龙天天攻击他，天天说胡浩会反叛！

　　胡浩傻吗？现在全国的百姓谁不知道，先要干掉联军再说，联军一天不打出去，帝国就一天不得安宁！”江凯嘲笑的看着陛下说了起来。

　　“你说什么，胡浩现在控制了这么多地方，而且，还有这么大的战功，为什么他没有报上来，对，对，现在他已经不想和我们联系了！”陛下听到了，相当震惊。

　　想要责问胡浩为什么不报告上来，但是想到了之前胡浩说的话，他有无奈的苦笑了一下。

　　“我刚刚给胡浩打了电话，我劝胡浩也过来，胡浩对我说，他不想应付你们了，你们说他反叛也好，说他为国尽忠也好，他就是打联军，就是去收复失地。

　　其他的，他不想管，军部一天不换成会打仗的将军，胡浩他一天不和军部联系！

　　现在唐龙那边的行为，非常值得怀疑，除了他会说我们会反叛，没有人会说！

　　大家都知道，这个时候反叛，那就会成为国家的罪人，现在是外敌入侵，这次的外敌入侵和之前还不一样，以前入侵，他们是要土地，而百姓，还是能够继续在那里生活，这次不是，联军是要屠杀光我们？谁会去反叛？要反叛也不是这个时候！

　　可是他唐龙一而再再而三的提这个，他是傻子吗？我不相信他是傻子，他为什么这么做，胡浩跟我说过这么一句话，唐龙的行为，非常值得怀疑！

　　可是陛下你还这么相信唐龙，整个帝国的军工都是归唐龙管，还没有收到大将军手上，这样非常危险，一旦雨季过后，前线恶战，到时候没有足够弹药的话。

　　陛下，这天下到时候会是谁的，不是我们帝国人的，是联军的，被联军瓜分了！他唐龙绝对做的出来！”江凯坐在那里，有点激动的看着陛下说道。

　　“唐龙？不可能，他不会背叛朕的，这个我知道，他之所以这么做，是因为和你们两个有矛盾！”陛下听到了，摆手说道。

　　“哈，可能吧，话我已经说了，信不信在陛下！”江凯听到了，笑了一下说道。

　　“江凯，朕，不明白，朕对你不薄，为什么你要这样对朕，朕自问，唐龙是在攻击你，可是朕一直是相信你的，为什么你要这样？”陛下看着江凯问了起来，对于这个，他一直不理解。


第384章 江凯的试探

　　皇帝问着江凯，说自己对江凯不薄，为什么江凯要这样，江凯听到了，还是坐在那里抽着烟，没有说话，而皇帝则是看着大屏幕里面的江凯。

　　“江凯司令，对于唐龙的做法，我也不满意，但是你也知道，毕竟现在西面战区还是唐家的部队控制着。

　　而且，唐龙作为帝国世家之一，他现在攻讦你，我们是不相信的，我们相信江凯将军，对于帝国是忠诚的，这个我深信。

　　但是你和胡浩，为什么说不和军部联系就不和军部联系了，诚然，军部现在是有问题，将军不会打仗，我本来提议胡浩或者你过来军部当大将军，可是世家的阻力太大，我和父皇，也想对现在的军部进行改革。

　　但是奈何现在无人可用，除了你和江凯之外，会打仗的上将根本就没有，其他几个战区的司令，他们都是吃败仗，把他们调到军部来，也是不可能的。

　　江凯司令，请问，我们又能怎么办？”此时，坐在旁边的太子看到江凯一直没有说话，就对着江凯问了起来。

　　“你还对唐龙有意见？”江凯听到了，诧异的看着太子。

　　“是的，唐龙是我岳父没错，但是我，是帝国的太子，现在帝国遇到了这样的危机，皇家需要你们这些会打仗的将军。

　　唐龙最近的做法，确实是不得人心，但是不是唐龙，换另外一个将军上来，他就能够带着我们的部队打胜仗吗？我们让你来军部大将军，你会来吗？

　　让胡浩过来，除了你支持之外，其他战区司令，谁会支持，到时候他们还是不会听胡浩的命令，所以，江凯司令，我们现在也没有办法，帝国现在就是在等，等有更多会打仗的将军冒出来！”太子坐在那里，对着江凯说道。

　　“嗯！”江凯听到了，点了点头。

　　“江凯，你还没有回答朕的问题！”皇帝看着江凯问道。

　　江凯听到了，猛吸了一口烟，然后看着皇帝说道：“陛下，你问我，对我不薄，没错，确实还不错！但是，陛下，我，是西南战区的司令，我的部下，大部分都是西南战区的，他们，想要打胜仗，想要打回家！

　　其实，我也一样，我的很多族人都没有能够从敌占区那边逃出来，陛下，你知道吗？我们晚打回去一天，我们就不知道有多少百姓会被屠杀掉！我和我的部下们着急！

　　可是着急没有用，本来这次有非常好的机会，我们能够收复5个省份，能够救出上亿的百姓，但是，就这样错过了！

　　陛下，你说我不跟军部那边联系，可是你知道吗？我的那些部下，如果不是我压着，他们早就自己带着部队杀回去了，他们根本就不会听军部的命令了。

　　不单单是那些普通的士兵，就是出身于西南战区的那些将军，他们也希望能够杀回去。

　　这几天，我每天接到部下的电话，就是抱怨，抱怨军部都是草包，抱怨为什么没有足够的弹药，本来他们都可以杀回老家的，为什么就一个唐龙，把胡浩和我们这边的兄弟们的希望，全都破灭了？”江凯说着就激动了起来。

　　皇帝和太子听到了，全都吃惊的看着江凯。

　　“你们没有真正的看过大屠杀的场景，你们不知道，你们不懂啊，你们看到的是画面，可是你们没有到现场看过！大屠杀的场面，到处都是百姓的尸体，到处都是，很多百姓都是死不瞑目啊！”江凯说着用手捂着脸，哭了起来。

　　皇帝和太子看到了，静静的坐在那里，看着江凯，他们没有想到，江凯居然还哭了。

　　“你们知道吗？我们收复的那些城市，城里面的百姓都骂我们！骂我们为什么没有早点打回去，骂我们为什么当初丢下他们跑了。

　　可是他们骂完了以后，骂完了以后，呜呜呜，骂完了以后，又支持我们，又给我们的战士们送吃的，你知道吗？战士们拿着那些吃的，都是痛哭啊！

　　陛下，现在我们敌占区的百姓就是盼着我们帝国的部队杀回去呢，他们盼着我们打回去，可是，你让我们这些前线的将士，如何去面对那些老百姓？我无颜面对了！”江凯捂着自己的脸，哭着说道。

　　“江凯，朕知道！朕知道你们前线的将士受委屈了！”皇帝坐在那里，对着江凯说道。

　　“陛下，我不管你说什么，我不想听了，军部一天不运转正常，我就不会再和军部联系了，我不会听他们的命令，我就按照我们的意图来打，某一天，我江凯战死沙场，我问心无愧！

　　其他的，我和胡浩是一个意思，不想继续来应对你们了，用胡浩的话来说，你们打仗没个卵用，算计人，比谁都厉害，我们前线的将士，在前面要面对敌人的子弹，后面还要躲着你们的暗箭，干脆，眼不见，心不烦。

　　还有，中州那个兵工厂，我已经派出部队去接管了，这里的弹药，优先供应我们中线的部队，其他地方的部队，我们有多余的话，也会拿出来。

　　至于陛下和军部的命令，我们不会执行，我们会按照我们自己的意思去打仗了！”江凯抬起头来，看着陛下说道。

　　“什么？”皇帝听到了，震惊的看着江凯说道。

　　“就这样吧？你要拿下我，亲自派人到我战区来宣布命令！”江凯说着就站了起来。

　　“江凯，你到军部来当左将军，如何？”陛下也站了起来，看着江凯问道。

　　“我不能来，中线，还有60多万部队等着我，他们指着我带着他们杀回去。我要是去了军部，那么这些兄弟，可能就没有活路了，我太知道世家子弟的德性了！”江凯听到了，站住了，然后回过头来，看着陛下开口说道。

　　“西南战区的部队，还是你掌控，或者你指定人掌控！为了帝国，为了帝国的百姓，你江凯不敢赌吗？”陛下站在那里，质问着江凯。

　　“我指定人？”江凯听到了，想了一下，看着皇帝问道。

　　“没错，你指定西南战区的司令！”陛下看着江凯问道。

　　“让我考虑考虑吧！”江凯听到了，点了点头，开口说道。

　　“你让孙勤学也行，你指定你的儿子也行，只要确保中线不会被突破就行！”皇帝继续说道。

　　“我儿子不行，他打仗还嫩着呢，会坑死我的那些部下的，孙勤学也不行，做参谋行，当司令不行，有主意但是没有决断。不行！”江凯摇头说道。

　　“那你说谁？”皇帝听到了，看着江凯问了起来。

　　“胡浩行不行？”江凯看着陛下问道。

　　“那第一战区怎么办？”皇帝听来，看着江凯问道。

　　“还是胡浩的！”江凯开口问道。

　　“不行，这样胡浩手上控制了100多万部队，这个是不允许的！”皇帝听到了，想都没有想，摇头拒绝说道。

　　“嗯，我考虑考虑吧！”江凯听到了，没有说话，而是转身走了。

　　“考虑好了，给我回电！”陛下马上说道，江凯听到了，点了点头。

　　等陛下看到了江凯走了以后，也关掉了视频。

　　“他还是相信胡浩！”太子开口说道。

　　“胡浩不可能控制这么多部队，他比你还年轻，加上有这么多战功，如果帝国有一天和平了，你是控制不住他的！”皇帝站了起来，开口说道。

　　“可以不用考虑那么远吧，现在的关键是帝国亡国的危机，而且我之前说了，帝国还有其他几个战区的部队，不怕吧？”太子听到了，看着皇帝问了起来。

　　“不怕？如果再出一个胡浩这样的人物呢？再说了，现在胡浩打仗这么厉害，你知道未来就有人能够超越胡浩的？”皇帝站在那里，看着太子说道。

　　太子听到了，不知道该怎么说了。

　　而此时，胡浩则是坐车前往定泽市，他正在看着定泽市和周边的地图呢，电话就响了，后面的警卫接了电话，对着胡浩说是江凯的，胡浩马上就接了过来！

　　“就谈完了？”胡浩开口问了起来！

　　“谈完了！”江凯在那边情绪有点低落的说着。

　　“怎么了，没有谈好？”胡浩听到他那边好像是有点不对劲，就问了起来，而江凯则是把和皇帝谈的那些事情，都跟胡浩说了一遍。

　　“胡浩，你知道吗？当他说让我随便指定一个人当西南战区的司令的时候，我心里还对陛下抱着点希望，我想着，陛下这下可能是真的懂了。

　　结果我提你，他问我，你的第一集团军怎么办？我说还是你当！他非常迅速而坚决的说不行，我知道，没希望了！他一直不相信我们！”江凯对着胡浩说道。

　　“哈，哎，司令啊，你那边我就是担心弹药的问题，如果有足够的弹药，陛下不敢轻易换了你！”胡浩听到了，没有说其他的，而是说着自己的担心。

　　“你放心，我的部队，刚刚控制了中州省的兵工厂，弹药，以后不是问题了！”江凯听到了，笑了一下，对着胡浩说道。


第385章 你管

　　胡浩还有点担心江凯那边的弹药问题，但是听到江凯说现在他已经控制了中州省的兵工厂，胡浩听到了，有点惊讶，就问了起来：“司令，你这胆子也不小啊，敢抢皇帝的兵工厂？”

　　“跟你学的，你不要以为我不知道，拉特市的兵工厂，你现在肯定是开工了！”江凯听到了，笑了起来。

　　“那肯定，不开工，我这么多部队，怎么打仗？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“嗯，你今天晚上还是明天联系一下你的家人，我等会就会派人过去接他们过来，放在你老家，那是不安全的，唐龙这个人我了解，心胸非常狭窄，如果被他盯上了，那你的家人和族人，就麻烦了！”江凯对着胡浩说着胡浩家人的事情。

　　“好，不过，我没有办法直接联系我的家人，这样，你让你的部下到了以后，直接打我的电话，到时候我和我父母说！”胡浩听到了，点了点头，心里对于江凯，还是有点感激的。

　　“好，对了，你也跟我说实话，现在你到底有多少部队，我看你现在控制的地方是越来越大，按理说，你现在这点部队不够吧？

　　7个军是之前陛下同意你扩张的，加上刚刚给你的3个军，理论上，你的部队是60万，现在你大概有多少部队？就已经招满了？”江凯对着胡浩问了起来。

　　“没呢，还有3个军，我还没有组建好，现在没有军长的人选，不过，部队估计超过60万了吧？”胡浩听到了，对着江凯说道。

　　“什么？没有10个军编制，你弄了60万部队？怎么回事？你自己私自募集部队了？”江凯听到了，震惊的看着胡浩问道。

　　“那怎么办？现在我单独在外面，我要是不私自募集点部队，我的部队出现了伤亡，我找谁补充去，你那边还有预备役给你补充，我这边找谁补充？”胡浩听到了，反问着江凯说道。

　　“也是，不过，胡浩啊，这个事情，尽量少做，你说你不听陛下和军部的，那都是有理由的，我们只要在前线打仗，那么陛下就不敢那我们怎么办？

　　而且我们也没有什么把柄落在陛下和军部那边，可是私自募集部队，是我们将军的大忌，陛下知道了，肯定不会放过你的，这个你要小心啊！”江凯提醒胡浩说道。

　　“我知道，谢谢司令，我这边还要准备作战，所以，不能和你多聊了！”胡浩对着江凯说道。

　　他不想对江凯说更多，现在江凯虽然是对军部死心了，但是对于陛下和帝国，他还是抱着希望的。

　　他希望陛下那边能够重整旗鼓，能够整理好军部，让军部发挥出指挥全国作战的作用！

　　因此，胡浩也不想去劝江凯，这样的事情，是劝不了的，江凯对于帝国，还是非常忠诚的。

　　胡浩挂了江凯的电话以后，就坐在车上想了起来，想着未来自己的部队该怎么办，现在自己大哥来了，那么部队后勤还有部队训练的事情，自己完全可以放手不管了。

　　而作战方面，有张德彪坐镇指挥部，不会出现大的乱子，自己要做的，就是培养军官，尤其是中高级军官，还有就是训练好特种团的部队，另外就是武器研发方面了！

　　“拨指挥部电话，接我哥！”胡浩坐在那里，对着董琪鹏说道。

　　董琪鹏听到了，拿着电话就拨通了指挥部的电话，不一会，董琪鹏把电话给了胡浩。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩拿着电话说道。

　　“二愣子，出了什么事情？”张德彪听到了胡浩的声音以后，马上就问了起来。

　　“我能出什么事情啊？”胡浩听到了，郁闷的说着。

　　“没事你会给我打电话，说吧！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，大哥，我想着，我们未来该如何和陛下那边相处，之前你不是说你来处理吗？我感觉现在不用处理了！”胡浩靠坐在那里，对着张德彪说道。

　　“什么意思，不处理！不行，二愣子啊，我知道你是怎么想的，哥也是这样，但是你不要忘了，现在我们面对的是联军入侵，我们必须要团结起来，才能打赢联军。

　　否则，到时候是我们的百姓遭殃，二愣子，我们可以不用为自己考虑，但是也要为百姓考虑啊！”张德彪对着胡浩劝了起来。

　　“我懂，不过，哥，你想想当年，想想我们当年？”胡浩提示着胡张德彪说道。

　　现在车上有其他的人，胡浩不能说的太明确了。

　　“当年，唔！你等会，让哥琢磨琢磨！”张德彪明白胡浩是什么意思。当年就是指地球抗日的事情！

　　“嗯，也可以，可以这样处理，不过，现在我们太弱了！想要站起来，太难了！”张德彪想了一下，开口说道。

　　“那也没有当年难！”胡浩肯定的说着。

　　“臭小子，你也不想想现在我们面对是多少敌人？联军，70多个国家组成的，想要打赢，哪怕是动用全国之力，都难！

　　现在就我们控制的这些地方，想要打赢他们可能吗？人家那边就是用人来推，都能够把我们整个国家给推平了！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“那既然这样，就更加不用听皇帝那边的，反正他玛德打不赢，我们还不如按照自己意思打，我还怕他给我泼脏水啊？”胡浩靠在那里，无所谓的说着。

　　“哎，你个臭小子！能不能让哥省点心，要是按照你说的做，你哥会累死的！”张德彪听到了胡浩这么说，知道胡浩想要做什么。

　　“哥，你就是傻，不会自己培养人啊，你看我，现在就在培养军官和特种团，等他们出来，我们就没有那么累了，是不是？”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“滚，就你聪明，你也不想想，我从到指挥部到现在，加起来没有睡到5个小时，你还我弟弟呢，你就坑我是吧？”张德彪对着胡浩说着。

　　“没事，嘿嘿，等忙完了这阵子就好了！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“哈，臭小子，行，按你说的做，哥知道，让你听他们的命令，太难了，行吧，哥陪你疯一次，反正他玛德现在在东灵国，咱兄弟两个，谁也不鸟！”张德彪听到了，笑着说了起来。

　　“得咧，哥，到时候我给你娶10个媳妇！”胡浩听到了，高兴的说着！

　　“滚犊子，老子的事情，还不用你操心，你管好你自己的事情吧！”张德彪听到了，笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，大哥，接下来，你可以回到达曼城那边去，指挥部卢广胜，叶紫峰，肖全还有翁涛白夜的部队，开始往西面，西南，南面和东面扩张，这边就交给我了。

　　另外，你到了那边以后，继续让他们招募部队，从这次作战打的好的团长当中，选拨一批师长出来！”胡浩对着张德彪交待了起来。

　　“嗯，是要去达曼城那边，达曼城是第一集团军的总指挥部，到那边去，能够盯着整个部队的作战，不过，二愣子，那些城市，要选人管理了，你有什么想法没有？”张德彪听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“我不知道，现在我都是军管的，没有合适的人啊！”胡浩听到了，发愁的说着，对于地方上的事情，胡浩管的不多。

　　“长期下去，这样是不行的，这样的事情，还是要交给地方上去管理，我们部队就管好打仗就行，我看啊，你要选拨一批市长出来才行，这样才能让每个城市都能够恢复正常的生产。

　　二愣子，如果真的要靠自己来反击联军，地方上的生产很重要的，这个是我们能够持续作战的保障，你要重视起来！”张德彪对着胡浩建议了起来。

　　“哥，你管吧，怎么样？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“我管，你累死我算了，不是，二愣子，你报复我是吧？”张德彪对着胡浩说道。

　　在地球的时候，都是张德彪给胡浩下命令做事情，或者派任务，那个时候胡浩是天天抱怨。

　　现在到了这边，自己感觉反过来了，胡浩居然把什么事情都推到自己的头上！

　　“那你说怎么办？你要是不管，我就继续这样了！”胡浩非常光棍的说着。

　　“行行行，什么都不能指望你，我来想办法！”张德彪非常无奈的说着。

　　“行，那你明天就回达曼城吧，对了，107军军长，你就兼任一下，行不行啊？”胡浩对着张德彪说道！

　　“行，剩下3个军的部队，都要建立起来才行，要快，联军那边不会给我们太多的时间！”张德彪听到了，点了点头。

　　“好！”胡浩听到同意了，相当高兴。

　　挂了张德彪的电话以后，胡浩就继续拿着地图看了。

　　到了晚上11点多，胡浩的部队到了定泽市外面一个小县城里面。

　　此时，之前派过来的部队，居然在县城里面和联军的守军部队提前打了起来，而且战斗还很激烈，联军在这边驻守了一个师的部队，而之前派过来部队，不过是一个小队。

　　“疯了啊，一个小队去和一个师作战，怎么回事？”胡浩到了县城入口的位置，看着自己的部队开始冲进去，占领制高点，马上就问了起来。


第386章 来了多少部队？

　　胡浩带着后面的大部队刚刚到了那个小县城，就看到了自己的部队开始占领那些制高点，而且前面还听到了枪声和爆炸声，胡浩还不知道是什么情况。

　　“浩哥，刚刚我们的士兵看到了联军的士兵在欺负民女，就没有忍住，把人家给杀了。

　　结果刚刚杀完，另外一个联军又过来了，所以就引发了这场战斗，本来我们是准备包围他们再打的，现在他们那边出动了一个营的士兵来找我们的人，我们看着既然已经暴露了，那就开干了！”之前带着过来侦查的那个小队长跑到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“嗯，那就打吧，打完了以后，你们要做个检讨，为什么在干掉联军的士兵，其他的士兵没有掩护！为什么还能让联军的士兵知道！这些都要检讨！”胡浩听到了，点了点头开口说道。

　　然后胡浩拿出了自己的步枪，开始往前面走去，董琪鹏马上跟上。

　　“砰砰砰！”

　　“砰！”

　　“轰！”小县城传来的枪声越来越大，此时，联军那边也知道，可能是遇到了东灵国的侦查部队了！

　　“调集我们的部队出去，立刻占领那些制高点，不能让他们就这样过来了！”守军的那个师长大声的喊着。

　　对于外面的战斗，他还没有当回事，现在这边是大雨，而且也没有听到他们的军部传来有大规模东灵国部队行动的情报，所以，他认为外面是小股部队！

　　但是听着外面的枪声，那个师长也开始疑惑了！

　　“不对啊，怎么这么多枪声，联系我们前面的营长，看看是怎么回事，还有，我们营区的部队出动了吗？”那个师长对着身后的参谋长说道。

　　“报告，已经出动了，不过，前面那个营长联系不上！”此时，后面的一个参谋先开口说道。

　　“联系不上？什么意思？”那个师长看着后面的参谋。

　　“我们本来想要问他那边的情况的，打了好几个电话，都没有人接！”那个参谋站在那里说道。那个师长听到了，立刻看着自己的参谋。

　　“报告，二团长电话！”此时，另外一个参谋站起来开口喊道！

　　“给我！”师长接过了电话！

　　“师长，请求增援，我们的部队刚刚出来不到5分钟，损失巨大，东灵国那边不是侦查部队，是主力部队，快点派出部队出来，占领那些制高点，还有，让我们的部队快点进入到防线当中！”那个团长大声的喊着。

　　“什么，是大部队？”那个师长听到了，相当震惊。

　　“快，快命令部队进入阵地，另外，派出增援到2团那边去，他们那边损失惨重！”那个师长放下电话，对着那些参谋喊道。

　　“是！”指挥部的那些参谋，开始联系各个部队，让他们进入阵地或者前往二团那边增援。

　　“怎么可能是大部队，大部队行动，我们军部那边肯定有情报传来的！”后面的参谋长也奇怪的问了起来。

　　“嗯，奇怪！”那个师长也是点了点头说道。

　　“砰，砰，砰！”胡浩此时的一条通往联军军营的街道上面，而这里也开出来了很多装甲车，但是都被楼上的那些重狙给打残了，而重机枪手更是。

　　现在那些狙击手有经验了，先干掉重火力，然后干掉军官，接着干掉那些有危险的士兵。

　　因此，他们看到了联军那边开着装甲车出来，就先干掉上面的重机枪，然后一枪干掉司机，剩下的那些步兵，大部分都会选择从装甲车里面出来。

　　如果不出来，他们搬走那个阵亡司机，想要继续往前面开的话，他们就继续往司机的位置开枪，到时候，那些联军的士兵还是会从装甲车里面出来。

　　“砰砰砰！”胡浩继续对着前面开枪，现在不单单是胡浩在这边射击，很多拿着步枪的士兵，也在跟着胡浩往前面冲！

　　“报告师长，前面请求增援，我们的部队损失惨重，二团长联系不上了，另外，我们的阵地也遭到了袭击，袭击我们的人，在我们阵地的后面！”一个高级参谋过来报告说道。

　　“什么？在我们阵地后面，怎么可能？”那个师长开口喊道。

　　“是的，我们的部队刚刚进入到阵地，就在背后受到了袭击，进攻我们的部队都在我们后面大楼里面，我们的重机枪手被他们给击中了，现在好像是我们被压制了！”那个高级参谋开口说道。

　　“该死的，东灵国那边到底来了多少部队？为什么大部队过来，我们这边一点消息都没有？”那个师长愤怒的喊着，然后开始拨通他们军长的电话！

　　“喂，军长吗，我是二师师长，军长，为什么现在我们这边出现了东灵国大部队，但是我们之前一点消息都没有，到底是怎么回事？”那个师长大声的质问了起来。

　　“是，大部队，什么不可能，现在我的部队正在激战，我们是一点准备都没有，东灵国的部队都已经杀到了城里面来了，到处都是他们的部队！”那个师长听到军长那边说不可能，马上喊了起来！

　　“是，是，我会把他们打出去的，行，军长，你也要查一下，为什么我们的侦查部队没有消息传回来！”那个师长站在那里喊着，然后挂了电话。

　　“命令我们的部队，先控制一部分区域再说，不要乱，现在我们不知道东灵国那边来了多少部队，先求稳，弄清他们的情况再说！”那个师长对着身边的参谋长说道。

　　“是！”那个参谋开口说道！而此时，外面的枪声越来越大，而且也越来越近，那个师长脸色都不好了。

　　因为枪声近，说明自己的部队吃亏了，自己刚刚开始派出了不少部队出去了，怎么还能打吃亏了？

　　“师长？”参谋长下完了命令以后，看着那个师长。“到底有多少东灵国的部队，搞清楚了没有？”那个师长开口喊道。

　　“没有，不过，我估计是东灵国的先锋部队，后面，可能是大部队！”那个参谋长开口说道。

　　“你别估计啊，你要拿出依据来！你听听外面的枪声，都是步枪的声音，还有一种枪声很沉闷，到底是什么武器？

　　另外，为什么我们的重机枪，还有车载重机枪，一点动静都没有，给便秘似的，响几下就没有动静了？”那个师长对着参谋长喊道。

　　“是！现在我们也在等前线的报告，前线不报告过来，我们也不知道前面的事情！”参谋长点了点头说道。

　　“我有种不祥的预感，今天晚上，我们可能麻烦大了！”那个师长说着就掏出了一根烟，点了起来。

　　“砰砰！”就在这个时候，他们听到了不远处军营门口，传来了枪声！

　　“报告，东灵国的部队杀到我们军营了，师长，你要换一个地方！”此时，一个少校跑了进来，是师部警卫营的营长，对着那个师长就喊了起来。

　　“来了多少人！”那个师长看着警卫营营长问道。

　　“不知道，他们相距我们这边还很远，但是他们的枪法很准，我们这边伤亡不少！”营长开口说道。

　　“报告，前线的部队请求支援，他们的部队被分割了，现在联系不到一起，而且东灵国那边的部队枪法非常准，我们伤亡巨大！”此时，不远处一个参谋站了起来，对着那个师长喊道，师长和参谋长两个人对视了一眼。

　　“给军长发电报，我要援军，马上派出援军过来，是敌人的先锋部队，他们的目标可能就是我们县城，现在我们的部队损失惨重，请立刻派出援军过来！”那个师长大声的喊着。

　　“是！”参谋听到了，立刻记录电报，然后跑了出去，去电报室那边！

　　“正常我们的援军30分钟就能够到我们这边，只要速度快点，还是没有问题的！”参谋长站在那里，对着那个师长说道。

　　“嗯！”那个师长听到了，没有多说。

　　……

　　“命令我们的部队，不要突击太快了，先干掉现在的敌人再说，不要去冲击联军的军营，这里距离定泽市太近了，联军那边的援军随时都可能过来，我们不要被人家给反包围了。

　　现在大家干掉我们后面还有包围圈里面的联军，稳固我们的控制的区域！”胡浩突击了一段时间，然后到了一栋房子里面，看了一下手表，马上拿着耳麦说了起来。

　　“明白！”“明白！”几个中队长马上回应说道。

　　“浩哥，我们特种团就这样对付联军普通部队，是不是有点大材小用了？”董琪鹏跟着胡浩，此时正在和胡浩一样，双手不停的给那些空弹匣压子弹。

　　“既然现在都已经打了起来，那就打，有什么办法？干掉他们再说！”胡浩开口说道，压满了那些弹匣以后，胡浩拿着武器就出去继续进攻了。

　　“报告，刚刚定泽市那边传来报告，说定泽市西面的凉城，发生了战斗，现在他们已经派出了援军出去了！”此时，一个参谋跑到了沃斯托克这边报告说道。


第387章 换地方

　　沃斯托克在指挥部，听到了参谋的报告说，在定泽市那边的凉城，发生了战斗，而且现在定泽市那边还派出了援军过去了。

　　“凉城，那边有一个师的部队吧？”参谋长威特力看着沃斯托克问道。

　　“一个师，周围的那几个县城，都是一个师的部队！该死的，胡浩居然想要来主动攻击我们定泽市？

　　现在通龙市那边，我们的部队是吃了亏，但是后面我们还有几军的部队要增援过去，胡浩就敢如此托大，两个地方作战，面临我好几个地方的突击？”沃斯托克坐在那里，不满的说着。

　　“总指挥，我看这样好，通龙市和周边，肯定就没有多少部队了，胡浩的部队现在四面作战，我就不相信，他有那么多部队可以调动，可惜我们在西面和西北方向，我们足够的部队对胡浩形成压力，如果能够形成压力，胡浩的部队想要动起来，完全不可能！”威特力开口说了起来。

　　“唐龙那边你通知了没有？”沃斯托克开口问道。

　　“已经通知了，放心吧！”威特力点了点头说道。

　　沃斯托克听到了，也点了点头，然后看着刚刚汇报过来的参谋说道：“给定泽市的部队发电报，告诉他们，现在我们的部队不要冒进，等我们南面的部队准备好了再说，一起对胡浩那边形成压力，否则，胡浩那边可能会各个击破！”

　　“是！”那个参谋开口说道。

　　“胡浩在通龙市之前是3个军的部队，现在他要进攻定泽市，那边也需要2到3个军的部队，看来，真的如你说的那样，胡浩那边有大量的部队，他敢私自募集部队，够厉害的，有胆量！”沃斯托克看着威特力说道。

　　“这个消息我也告诉了唐龙，我想唐龙那边会做好功课的。”威特力笑了一下说道。

　　“先吃掉他一部分再说吧，现在胡浩的部队往我们这边扩张的太快了，必须要遏制他。”沃斯托克说道。

　　此时在胡浩那边，胡浩带着特种团的部队，还在清理包围圈里面的联军，军营里面的联军，现在也是被胡浩的部队压着打，他们不敢出军营，就是利用军营周边修好的掩体，和胡浩的部队对射。

　　但是盯着军营这边，都是狙击手，他们距离很远，而且打几枪以后，就会换地方，军营里面的联军，吓的都不敢出来，因为对方那边的枪法太准了，稍微不注意，就会被击中！

　　“浩哥，现在靠近西面的城区，已经被战士们清理干净了，城市中间的地方，还有不少联军的部队，之前联军的部队在这里修了第二到防线，现在联军的部队躲在掩体里面不出来，我们想要冲过去，很难！”一个中队长对着胡浩报告说道。

　　“先不管他们，能够打就打，不能打就先留着，他们在等援军，现在营区的联军也不出来，肯定是有所依托的，这里距定泽市太近了，所以，援军部队很快就会过来。

　　命令战士们，马上补充弹药，等会还是恶战，而且把一些弹药箱放在指定的几个地方，让战士们随时能够补充！”胡浩拿着耳麦说道。

　　“明白！”几个中队长开口说道。

　　“浩哥，我们就在这里和联军对战？”董琪鹏看着胡浩说道。

　　此时胡浩也换上了狙击步枪，正在盯着联军之前修好的防御阵地方向，联军的部队虽然不敢反攻，但是他们还是会冒出来射击的，他们也担心，胡浩的部队直接冲到他们的战壕里面去，这样他们就更加危险了。

　　“嗯，他们来援军，一下不会来那么多，不可能出动一个军的部队，再说，他们也不知道我们有多少部队，所以援军最多是一个师的部队。

　　现在是晚上11点，我们继续战斗5个小时，如果还是不能把援军打残，那么我们就撤退，明天晚上我们换一个地方！”胡浩点了点头，对着董琪鹏说道。

　　“换地方，我们还撤退？”董琪鹏听到了，不敢相信的看着胡浩。

　　“怎么了？”胡浩不知道董琪鹏为什么这么惊奇，就问了一句！

　　“浩哥，你之前可是从来没有说要换地方的，更加不可能撤退的！”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“切，换地方怎么了，反正我们又不吃亏，现在我们在这里消灭一些联军，到时候换了地方，我们继续干掉一些，几天累积下来，也不少。

　　现在联军在定泽市那边，肯定是在等机会，他们部队到了为什么不继续往谷宜市那边前进，就是要等！等更多的部队过来！所以我们如果能够引出一些部队来杀，也不错！”胡浩对着董琪鹏说了起来。

　　“那，我们这样杀，要干掉定泽市的部队，要打到什么时候去？还有，浩哥，你说联军要等援军？定泽市的部队不够？”董琪鹏继续问了起来。

　　“不，定泽市的部队够了，但是，光定泽市一个地方的部队来攻击，不够，他们估计还是想要对通龙市，孟水市展开反攻，通龙市那边的部队现在吴可潇吃了不少，现在虽然还有联军在反抗，但是不多了。

　　而孟水市，现在还在我们的控制当中，联军大部队已经出现在修阳市，所以，联军的部队会从修阳市出发，然后进攻孟水市，通龙市，不过，孟水市和通龙市，我们打一下，就会让给他们，反正城里面的百姓，我们已经安排他们后撤了！”胡浩说着对着远处砰砰的几枪，然后换地方，继续对着远处的战壕。董琪鹏拿着步枪也跟上。

　　“浩哥，那你的意思说，我们到时候是两面受敌？那我们还能东进吗？”董琪鹏开口说道。

　　“为什么不能？”胡浩反问了一句，继续开枪。

　　“他们在两个地方都把我们给包围了，我们还怎么打？”董琪鹏看着胡浩问了起来。

　　“现在我们不也是被包围了吗？我们还不是要杀出来？”胡浩反问了一句。

　　“哦！”董琪鹏听到了，一想还真是，一开始他们就是被包围的，现在胡浩指挥着部队冲杀，收复的失地，已经超过4个省份的面积了。

　　“浩哥，东面有车灯，而且不少！”此时，胡浩的传来了一个小队长的声音，胡浩听到了，往东面那边一看，发现还真是。

　　“弟兄们，狙击手占领制高点，步枪手，干掉那些残敌！不要着急，来了就来了，估计也来不了多少部队！”胡浩站在那里说道，然后继续开枪。

　　差不多10多分钟，联军的援军部队就进入到了城区，开始组织反攻，他们想要控制城区中间的位置，这样他们就能够压缩胡浩部队的生存空间！

　　一开始联军的部队还能够稳步的推进，胡浩甚至还命令的部队先后撤，可是到了后面，联军的指挥官发现，自己的部队好像越来越少了，伤亡的速度非常快。

　　于是部队又不开始猛攻了，想要防御住，这个时候胡浩可不管那些，命令部队开始反攻！

　　战斗从晚上9点的样子，一直打到了第二天早上4点多，连续7个小时的作战，胡浩看到不可能全歼联军的部队。

　　于是就命令部队撤退了，城里面就是潜伏了大概2个小队的士兵，其他的部队，全都撤退，撤退到了距离这边差不多30公里的小镇。

　　到了小镇以后，胡浩他们补充了一些食物，准备休息，联军那边现在不敢主动往这边进攻。他们要等从南面的部队到齐了以后，才能一起展开反攻。

　　天亮以后，沃斯托克起来，此时，一个参谋把昨天晚上凉城那边的战损统计报告送了上来。

　　“什么？一个晚上，我们伤亡17000多人，而且其中15000多人是阵亡的！而且这份战损报告，居然没有统计我们的战功，我们到底击毙了东灵国那边多少部队？”沃斯托克看到了这份报告，马上盯着那个参谋问了起来。

　　“我打电话去了凉城，之前我们支援过去的那个师长，阵亡了！现在是2个师汇聚到了一起，加起来大概是4000多人。

　　昨天晚上，如果东灵国的部队继续猛攻，我们的部队可能全军覆没，而且，我们的部队在城区，没有发现东灵国士兵的尸体，所以没有办法统计！”那个参谋对着沃斯托克说道，这个时候，威特力也过来了，沃斯托克把这份报告给他看。

　　“这么大的伤亡，不是说是小部队吗？胡浩的部队这么厉害？”威特力看到了，抬头震惊的看着沃斯托克问道。

　　“是进攻我们通龙市的那支部队，我们的部队在通龙市打不赢，就是因为有这支部队在，到现在为止，我们对这支部队是一点都不了解。

　　还有，我们被俘虏的那些将军，现在还没有消息吗？胡浩没有发出什么消息来？”沃斯托克开口问道。

　　“还没有，我们被俘的那些将军，一点消息都没有，可能是被胡浩杀了！”威特力开口说道。

　　“不可能，肯定还活着，如果胡浩要杀他们，何必把他们掳走，胡浩到底想要干嘛？”沃斯托克站在那里，摇头说道，心里对胡浩抓那些俘虏想要干什么，完全想不到。


第388章 唐龙被削权

　　沃斯托克看到了昨天晚上的战损报告，就想到之前在通龙市那边的部队，于是问威特力那些被俘虏的将军有没有消息？

　　威特力认为可能被杀了，因为被掳了好几天了，完全没有消息传来，沃斯托克认为不可能！

　　“胡浩不杀那些将军，他俘虏过去干嘛？现在我们双方都不要俘虏的，这个大家都知道的，我们抓到了东灵国的俘虏，也是杀掉！胡浩总不能想要劝降我们这些俘虏吧？”威特力想了一下，看着沃斯托克说道。

　　“不知道，现在胡浩那边没有消息传过来，所以对于胡浩到底想要干什么，我们不清楚，对了，我们的部队到了修阳市没有？什么时候能够对孟水市，通龙市展开反攻？”沃斯托克摇头说着，然后问着刚刚从军营这边过去的部队到底准备好了没有。

　　“报告，估计要到今天晚上才能准备好，我们的计划是明天开始，展开反攻！

　　昨天晚上胡浩的部队出现在定泽市，他们还没有出动大部队，还是小部队袭扰，不会对我们定泽市的部队形成致命的威胁，所以，明天白天，我们的部队开始对胡浩那边展开攻击，两个方向同时出发。”威特力对着沃斯托克说了起来。

　　而沃斯托克此时已经到了指挥部大地图前面，站在那里，看着那片蓝色的区域，这些区域都是胡浩控制的地方，面积已经非常大了。

　　“你认为我们能够成功吗？”沃斯托克开口说道。

　　“能，这次我们两个方向。投入了8个军的部队，胡浩就算部队再多，也不可能吃掉我们8个军的部队吧？”沃斯托克肯定的点头说道。

　　“够呛，你想想胡浩吃掉了我们多少部队？之前在拉特市那边，胡浩一个军的部队，吃掉了我们4个军的部队，现在胡浩手上有大量的机动的部队，想要吃掉胡浩，难！”沃斯托克摇头说道，而威特力则是吃惊的看着他。

　　“命令我们的部队，目标古南城，打到了古南城就不要动了，胡浩的核心区域，我们如果进攻的话，这点部队不够。

　　还是要等雨季结束以后，这样我们才能抽调更多的部队过去围攻，该死的，我感觉胡浩这点部队，怎么比他们的皇帝那边还难打，东灵国皇帝那边，也就江凯还能打点，其他的区域，只要展开猛攻，他们的部队就会撤退！”沃斯托克说着就骂了起来。

　　他感觉胡浩那边的部队是不多，但是给自己的部队带来的威胁是最大的。

　　“没错，我也有这样的感觉，胡浩的部队看着部队，但是是真的很能打。”威特力点了点头说着。

　　“这次进攻，第一个目标，重新控制孟水市和通龙市，确保我们的运输线安全，第二个目标，把胡浩的部队打回古南城那边，甚至我们的部队控制古南城，只要完成了这两个目标，这次我们的8个军，就算是成功了！”沃斯托克看着威特力说道！

　　“是！”威特力听到了，点了点头说道。

　　“嗯，关于我们的那些俘虏，有什么消息就立刻告诉我，还有你看看这里，就是政任市和建昌市这边，我们在这里的部队不够，就一个军的部队，就是在政任市。

　　建昌市现在是江凯控制的，一旦胡浩和江凯两个人展开合作，我们在这里的这个军，就麻烦了，更关键的是，胡浩的部队和江凯的部队打通了，到时候，对付江凯和胡浩，都没有那么容易，立刻对这里展开支援，派出1个军的部队，马上过去政任市！”沃斯托克对着威特力交待了起来。

　　“好，他们两个确实是不要汇聚到一起，如果汇聚到一起，我们想要全歼胡浩，就难了。

　　而一旦胡浩回到了他们皇帝控制的区域，未来不确定的风险就更大了，胡浩毕竟是一个会打仗的将军，而且战功这么大，不能让胡浩回到他们的皇帝那边！”威特力点了点头，同意沃斯托克的说法。

　　他们之前在胡浩和江凯的中间，摆了那么多部队，就是不希望胡浩的部队成功的回去！

　　而此时，东灵国都城那边，皇帝起来以后，就到了军部那边，其他的军部将军也过来了。

　　“报告，陛下，昨天傍晚十分，江凯居然派出了部队，控制了我们位于中州省的兵工厂，他江凯到底想要干嘛？请陛下命令江凯，立刻让他的部队离开我们的兵工厂，同时，请他做出解释！”唐龙看到了皇帝过来，马上站了起来，对着皇帝报告了起来。

　　“什么，江凯控制了我们的兵工厂？”罗信听到了，吃惊的看着唐龙。

　　“没错，昨天晚上，兵工厂那边的负责人给我打来电话，说现在兵工厂的各个地方，都有江凯的部队把守着，你们之前说江凯没有想要叛乱，现在你们看看，他都已经控制了我们的兵工厂了！”唐龙马上看着罗信喊道。

　　“好了，我知道这个事情，昨天晚上，江凯给我报告了，唐龙，我问你，江凯的部队去作战的时候，中州省那边的兵工厂，是不是有大量的弹药？”皇帝打断了唐龙继续说下去，而是看着他质问了起来。

　　“啊？”唐龙听到了，有点反应不过来。

　　“我问你，之前江凯反攻的时候，中州省的兵工厂，是不是有大量弹药？”皇帝提高了声音，怒视着唐龙问了起来。

　　“这个我不清楚，兵工厂那边汇报过来的数据是说，那些弹药要送到新兵部队去了！”唐龙听到了，马上就说自己不清楚了。

　　“什么？中州那边的兵工厂有大量的弹药？唐龙，到底怎么回事，你马上做出解释！为什么那边有弹药，不给江凯送过去，该死的，你知道我们错失了多大的战机吗？唐龙，你，你！”罗信此时气的不行，指着唐龙都快说不出话了！

　　“那边有没有弹药，我不知道，再说了，之前那边的计划是要给新兵的！”唐龙马上喊道。

　　“碰！”皇帝拿着眼前的杯子一下就摔到桌子上，那些茶水马上打湿了桌子，那些将军全都站了起来，而唐龙此时也吓着了！

　　“唐龙啊唐龙！前线将士拼死作战，胡浩和江凯两个人为了收复失地，从联军入侵到现在，他们的部队就没有停止作战过，你，你，你想气死朕啊！”皇帝站在那里，指着唐龙说道。

　　“我，陛下，我真不知道啊！”唐龙站在那里，看着皇帝，装着非常无辜的说着。

　　“你管着兵工厂，这些事情你难道还不知道？啊？你是怎么管理兵工厂的？”罗信大声的喊着。

　　“命令下去，兵工厂的事情，全权交给罗信处理！”皇帝对着军部的将军说道。

　　“是！”那些将军开口说道。

　　而唐龙此时则是有点懵，自己可是刚刚从大将军退下来，现在连兵工厂的管理权都被夺了，这个就让他有点气愤了。

　　不过，这种气愤，他不敢表现出来，在都城这边，所有的部队，都是皇家的部队。

　　“唐龙，西面防线那边战备一直不行，你明天开始，前往那边视察，有确保我们西线的安全，现在西线是你家部队在防御那边要布置好。

　　另外，英杰在前线表现不错，他刚刚回到西线去吧，明天让他回来，让他在军部行走！”陛下此时开口说道。

　　“啊？是！”唐龙听到了，更加震惊了，陛下这是要让自己离开军部啊，虽然这次让唐英杰回来。

　　他的儿子也是上将，只不过是三星上将，如果回到了军部，也最多担任前锋将军，这样算下来，他们唐家是要吃亏的。

　　还有就是，让自己去前线，而让唐英杰回来了，那就是不相信自己，让唐英杰来京城这边作为人质的！

　　“你先回去准备吧，陆军那边的事情，马雄伟和余宏宇你们两个商量解决，如果不能决断，报告罗信大将军！”皇帝坐在那里，对着他们说道。

　　“陛下，那我告辞了！”唐龙对着陛下拱拱手，然后对着其他的将军拱手，就离开军部的会议室！

　　“罗信，能不能联系上江凯和胡浩？”皇帝坐在那里，看着罗信问道。

　　“江凯我可能能够联系上，但是胡浩那边，说实话，我和胡浩不熟悉，甚至都没有见过面，不过，胡浩打仗的能力，我是知道的！”罗信站在那里，对着皇帝说着。

　　“嗯，胡浩那边，就江凯熟悉，你和江凯联系的时候，多问问胡浩那边的消息，现在胡浩已经收复了将近4个省份的国土了，目前还在作战。

　　可惜，胡浩就是不和军部还有朕联系，朕知道，他对于军部有很大的怨气，朕现在一时想不到如何来解决这个问题！”皇帝站在那里说道！

　　“什么，胡浩收复了4个省份国土，这个，这个我们是一点消息都没有啊！”罗信和那些将军听到了，非常的震惊，对于这个消息，他们还真不知道。

　　“这个，胡浩，胡浩也太能打了吧？”此时，余宏宇也开口说了起来。


第389章 五天

　　皇帝说胡浩现在收复了大概4个省份的国土了，整个会议室的将军，听到了都是非常吃惊！

　　“可惜，胡浩现在不能回来军部，如果回来军部，那么帝国反击联军，也不是不可能！”皇帝坐在那里开口说道。

　　“我同意，让江凯立刻和胡浩那边打通，然后请胡浩入主军部，我愿意让贤！”罗信马上开口说道，梁宽也开口说同意，而其他的将军，他们都是默不作声了。

　　“你们，不同意胡浩入主军部？”皇帝看着余宏宇问道。

　　“陛下，我不是不同意，我是想着，如果胡浩从前线调回来，那么，胡浩的第一集团军怎么办？胡浩带着那些部队，能够收复4个省份。

　　第一集团军的部队，肯定是一支精兵部队，如果胡浩到灵城来，到时候影响到了第一集团军的战斗力怎么办？”余宏宇马上说道。

　　“嗯，是一个要考虑的，但是对于胡浩入主军部，你们有什么想法，都可以说说，现在我们就是讨论，毕竟胡浩现在我们也联系不上，他来不来，还是一个问题呢！”皇帝站在那里开口说道。

　　“这个，让他来也行，毕竟胡浩的战功是非常大的，我担心其他战区的部队不服气，到时候胡浩可能就不能控制好那些部队了！”余宏宇开口说道。

　　“你们不能协助吗？你们也是军部的人！”皇帝盯着他说了起来。

　　“是，我们肯定协助，但是这个情况是肯定会出现的！”余宏宇马上说道。

　　而罗信听到了余宏宇这么说，心里知道陆军那边的将军世家，还是不希望胡浩入主军部，一个20出头的年轻人压在他们头上，他们肯定是不会服气的。

　　“嗯，现在就是讨论一下，我们这边想要让胡浩过来，可是胡浩不见得会过来呢！”皇帝坐在那里，有点意兴阑珊的说着。

　　他是有点想让胡浩或者江凯入主军部的，可是这两个现在和军部意见不合，而且两个人都已经明确表示，如果军部不改，他们就不会听从军部的指挥。这个让皇帝很苦恼！

　　“陛下，现在胡浩真的收复了4个省份的国土吗？”罗信站在那里，看着皇帝问道！

　　“没错，江凯昨天晚上说的，现在胡浩的部队一直在作战，所以，对于军部，他是一直不满的，当然，我知道，这个和你关系不大，你刚刚当大将军，还是做的不错的。

　　现在我们要做的就是如何来安抚胡浩和江凯的情绪，通龙市的事情，让他们两个对我们的意见非常大！”皇帝点了点头，开口说道。

　　而罗信也知道，刚刚陛下处理唐龙，并且剥夺了唐龙控制兵工厂的权力，估计就是做给胡浩和江凯看的，至于他们两个会不会买账，那就不知道了。

　　“陛下，胡浩不来，江凯是可以来的！”罗信想了一下，对着皇帝说道。

　　“江凯来了，西南战区部队，怎么办？中线谁来防御？”皇帝开口问了起来。

　　“让胡浩和江凯打通，然后让江凯节制中线的部队，我想，有胡浩在，中线肯定没有问题，最起码到时候军部就不用操心中线的防御问题，现在胡浩在那边被包围了，可见这个人指挥能力是非常强的，这个我想是没有问题的！”罗信提议说道。

　　“嗯，可是现在胡浩在那边已经控制了10个军的部队，而在中线那边，江凯也有将近10个军的部队，这样胡浩就控制了100多万部队，合适吗？”皇帝看着罗信就问了起来。

　　“这？”罗信听到了，心里才想到这个，皇帝是不希望胡浩手上直接控制的部队太多。

　　如果胡浩来军部当大将军，陛下没有意见，而如果让胡浩控制20个军，就在前线作战，他就不放心了。

　　“嗯，先等等吧，看看胡浩会不会来军部这边！”皇帝坐在那里开口说道。

　　而此时，坐这车上的唐龙，心里气的不行啊，他没有想到，皇帝不但把他的兵工厂管理权给弄下了，而且还逼着他离开军部，虽然说是去考察，但是怎么回事他知道。

　　一旦西线那边打的不好，那么他就麻烦了，而且这个考察什么时候回来，陛下也没有个交代，唐龙担心，到时候自己的儿子可能在军部任职，而自己可能要卸职，自己才50多岁啊！

　　唐龙坐在车上，看着窗外，一直不做声，而脸部的表情不停的变幻，有的时候还是咬着牙的！回到了府邸以后，唐龙背着手往自己的书房走去。

　　“老爷，怎么就回来了？”唐龙的一个小妾开口问了起来。

　　“嗯，有点事情！”唐龙应了一声，到了自己的书房坐下。

　　接着他拿起了书房里面的卫星电话，拨打着自己长子张英杰的电话。

　　“父亲！”张英杰接到了电话以后，马上喊了一句。

　　“英杰啊，等会军部那边会给你发文，让你立刻到京城去，你要拖住2天，知道吗？”唐龙开口说道。

　　“啊？”唐英杰听到了，非常吃惊，不知道自己的父亲到底是什么意思。

　　“我明天会到西线来视察，你的2个弟弟，我都会带过去，还有我的孙子我也会带过去！”唐龙坐在那里开口说道。

　　“父亲，你？现在？”唐英杰听到了他这么说，马上就想到了之前他对自己的说的话，立刻问了起来。

　　“现在皇帝对我是非常不满意，刚刚拿下了我的兵工厂管理权不说，还让我到西线那边去视察，我正好没有机会出去呢，他就给了，他以为军部和帝国的那些人，就能够守住防线，做梦，我们可不想陪着他们一块死！”唐龙咬着牙说道。

　　“父亲，是不是着急了一点，你再考虑一下？”唐英杰开口说道。

　　“不要考虑了，整个中域，到时候都会被屠杀干净的，你拖住2天出发，等我到了那边再说，记住了！”唐龙对着唐英杰说道！

　　“是，二弟三弟他们还不知道，你要瞒着他们才行，尤其是三弟，做事嚣张，不要让他知道我们的真实目的！”唐英杰提醒唐龙说道。

　　“我知道！”唐龙说完了就挂了电话。

　　接着，唐龙拿着卫星电话，联系了一个号码，就说了一句话：“到我家来坐坐！”

　　说完了就挂了电话，然后就在书房里面等着。

　　大概半个小时以后，之前出现在他家的吴先生就再次出现在他的书房里面！

　　“唐将军好！”吴先生笑着对着唐龙拱拱手，开口说道。

　　“嗯，好，请坐，这次请你过来，是有巨大的变故，你需要立刻联系你们的上面！”唐龙请他坐下，开口说道！

　　“变故？什么变故？”吴先生开口问了起来。

　　“我要去西线那边视察，所以，这次是绝好的机会！”唐龙开口说道。

　　“去西线那边视察？现在？”吴先生听到了，吃惊的看着唐龙！

　　“你可以让你们在西线的部队准备好，我去了那边，那么我们的计划随时可以执行了！”唐龙看着吴先生笑着说道。

　　“不可能，不行！”吴先生马上摇头说道。

　　“什么，不行？为什么不行？”唐龙听到了，有点措手不及，立刻惊愕的问了起来。

　　“唐将军，现在是雨季，西线前线距离京城这边，有1000多公里，我们哪怕是穿过了你们西线的防线，想要攻击京城，也不可能。

　　第一我们没有这么的部队，你们的皇帝在京城周边摆下了差不多70万部队。

　　第二个，现在是雨季，我们要进攻的话，就需要大量的作战物资，这些物资我们后勤保障不了，运输起来困难，而且胡浩的部队现在已经在威胁我们的后勤补给线。

　　不但中线的后勤线被威胁了，就是西线的后勤线，也距离胡浩那边不远，一旦我们发动了攻击，胡浩可能就会出动部队，掐断我们的后勤线，所以这个不行！”吴先生开口说道。

　　“物资不是问题，我在西线那边有大量的物资，而都城这边的部队也不是问题，他们什么德性我知道，那些军官都的皇家的，什么本事都没有，玩的本事比谁都厉害。

　　只要你们的部队冲杀过来，我敢说，京城的那些部队，肯定会溃逃。

　　而且，在西线那边，我们还有不少的机场，马上大雨就不会有那么多了，最多5天，大雨就会开始减弱，每天多少有点太阳了，到时候你们的空军可以出动。”唐龙对着吴先生劝道。

　　“嗯，你这么说的话，好像还是有点机会啊！”吴先生听到了，点了点头说道。

　　“是的，绝好的机会，如果我这次不去西线，那么下次去西线是什么时候，首先，必须要保证我的安全吧。我在都城这边，而我的部队打开防线，那么我还能活吗？是吧？”唐龙看着吴先生问了起来。

　　“那是，我们肯定要保护唐将军的安全！”吴先生立刻点了点头说道。

　　“所以。你可以请示一下，我明天出发，后天上午到西线那边，5天以后，你们就可以行动，不行的话，下次就不知道是什么时候了！”唐龙看着吴先生说了起来。


第390章 暴露

　　唐龙要吴先生报告给他的上线，让联军西线的部队，提前做好攻击的准备，到时候唐龙会打开防线。

　　吴先生听到了唐龙的话，感觉是行，但是也不敢确定，这样的事情，他需要报告给他们的皇帝，然后皇帝会咨询前线的情况，看是不是能够这样做！

　　很快吴先生就走了，吴先生要唐龙等他的消息！

　　上午10点左右，在联军指挥部的威特力就收到了他们国王的电话。接完了电话以后，威特力就去找沃斯托克了。

　　“总指挥，刚刚我接到了我们陛下的电报，唐龙那边可能明天就会到西线去，唐龙的意思是要我们5天之内做好攻击西线的准备，并且从西线长驱直入，攻击东灵国国都灵城！

　　现在我们陛下要我问问你的意思，能不能这样打？”威特力到了沃斯托克的办公室，把那些参谋赶出去以后，对着沃斯托克说道。

　　“5天之内？”沃斯托克听到了，吃惊的问道。

　　“是，唐龙那边说，现在是绝佳的机会，他说，他们灵城那边虽然有10多个军的部队，但是都是没有用有的部队，而物资方面，也不用我们担心，西线部队那边有大量的物资，可以给我们用！”威特力点了点头说道。

　　沃斯托克听到了，走到了他办公室的地图前面。

　　“不行啊，我们部队不够啊，西线那边，现在就是60万部队，其中，还有20万部队是要盯着胡浩的，40万部队进攻灵城，成功的可能性太低了。

　　而且，一旦我们做了，他们的皇帝在他的部队掩护下，跑了，那么我们这几十万部队就全军覆没了！

　　还有就是，现在是雨季，虽然唐龙说会给我们物资，但是我们这支部队可是要打恶战的！这点物资够不够还不知道，能不能送到前线去，也不知道。

　　另外就是，虽然灵城周边就是10来个军的部队，哪怕是他们战斗力不行，但是你看看都城周边的省份，有大量的部队在训练，只要他们往我们进攻的线路一堵，我们就完蛋了，这些部队想救都救不出来。

　　最关键的是西线运输线，胡浩的部队现在已经在威胁我们了，如果我们打他们的都城，胡浩往西面一压，我们就和西线的部队要失去联系。

　　这样太危险了，不能这样做，如果唐龙执意要我们这样做的话，我还担心是一个陷阱！”沃斯托克站在地图前面，用指挥棒指着地图上面的一些地方，对着威特力就说了起来。

　　“可是机会难得啊！”威特力看着沃斯托克说道。

　　“看着是机会，实际是死路一条，不行，这样打不行！”沃斯托克开口说道。

　　“那如果要打，我们需要多少时间，需要多少部队？”威特力开口问道。

　　“最少需要半个月，半个月以后，雨季基本稳定了，每天都有太阳出来，我们的空军能够行动。

　　而这个时候，我们对西线增兵，他们也会认为的正常的，如果真的要直捣灵城，这里最少要准备100万部队，其中要30万是盯着胡浩，另外70万部队，对灵城那边发动进攻，这样才有机会。

　　如果按照你们说的打，我们的部队是去送死的，而且，到时候东灵国的部队还会反攻！半个月，我们要调集8个军的部队，到西线去！”沃斯托克开口说道。

　　“必须要这么多部队吗？而且还要半个月？”威特力开口说道。

　　“必须要，这个还是要我们空军运输部队，对前线展开物资支援才行，同时，我们西线那边也要准备空军轰炸机部队，战斗机部队。

　　你想想看，1000多公里，哪怕是没有遇到阻碍，我们都要行军3天左右，同时，进攻都城哪怕是东灵国的部队不抵抗，也要一天吧，他们不可能打都不打，就跑了，这个不现实。

　　4天，4天的时间，东灵国在北方的部队，还有在中线的部队，都可以对他们的都城展开支援作战！

　　这个时候我们就需要阻击部队了，每个地方放置一个军的部队，也需要好几个军，同时，如果可以，我们还要在中线，东线那边对东灵国的部队展开牵制作战，这个时候，需要准备的就更多了，所以，5天就要进攻东灵国西线，太冒险了，而且没有必要冒这个险！”沃斯托克看着威特力解释了起来。

　　“那，我就这样回复我们的陛下？”威特力开口说道。

　　“嗯，你问问，唐龙在西线那边能不能多待一段时间，只要帮我们坚持半个月就行，如果坚持了半个月，那么我们的部队就准备好了。

　　哪怕是东灵国对我们有怀疑，也怀疑不到我们要直接攻击灵城，我不但要在西线增兵，我还要在东线那边增加部队！这样东灵国那边就不知道我们的目的了！”沃斯托克开口说道，威特力听到了，点了点头。

　　“据说唐龙是被要求到西线视察，视察的时间不定，我们陛下说，唐龙主要是考虑到，这个时候，他的那些儿子都在西线，正好可以逃出来，所以，他才这么着急！”威特力对着沃斯托克解释说道。

　　“这样啊，这样就好办了，让唐龙继续在西线那边顶住就行了，至于他的儿子，也好办，你们不是要情报人员在灵城吗？到时候掩护他们就好了，给他们乔装打扮一下，保护起来，不就行了？”沃斯托克开口说道！

　　“行，那我就回我们陛下了，就按照你说的回复，至于我们陛下是怎么安排，那就是他们的事情了！”威特力开口说道，沃斯托克听到了，点了点头。

　　当天傍晚，吴先生再次到了唐龙的府上，在书房里面，吴先生把马拉国国王的意思告诉了唐龙。

　　“你确定你们能够保护我的家人！”唐龙听到了，坐在那里，看着吴先生问了起来。

　　“肯定能，唐将军你请放心。这点能力我还是有的！”吴先生开口说道。

　　唐龙听到了，考虑了一下，点了点头。吴先生看到了唐龙点头，马上就出去了。

　　吴先生从唐龙家的后门出去，他刚刚一出去，马上就有人跟了上去，远远的跟着，到了地方以后，那个人拿着耳麦轻轻说了一句，然后马上走了，在另外一个地方，马上有人看到了吴先生！

　　大概一个小时以后，在马振灵家里，马振灵二儿子马雄劲到了马振灵的书房，此时马振灵正在看书。

　　“父亲！”马雄劲过来喊道！

　　“嗯，你怎么跑这里来了？又吵架了？我说你也是，实在不行就娶回家，何必偷偷摸摸的？”马振灵对着马雄劲说了起来。

　　“不是这个事情，再说了，我敢娶回家吗我，我那个大舅哥你也不是不知道，也不是善茬，真的要是知道我给妹妹再弄回一个情敌，还不打上门来？”马雄劲坐下以后，给自己倒了一杯水抱怨说道。

　　“婉瑜都知道你的事情，你这个做父亲的也好意思？”马振灵看着自己的儿子，取笑说道。

　　“别提这个死丫头，用这个讹了我好几次了！”马雄劲摆手说道。

　　“哈，你呀！”马振灵听到了，摇了摇头说道。

　　这个时候，马雄伟回来，因为马雄伟是长子，所以一直和老爷子住在一起，而马雄劲还老三马雄凯，则是各自在外面居住，有事情才会回来。

　　“老二也回来了？”马雄伟看到了马雄劲也在，马上笑着问道。

　　“大哥！刚刚回来？”马雄劲站了起来，问好说道。

　　“可不是？哎，现在军部一团糟，胡浩和江凯，对于唐龙和军部的意见非常大，陛下还拿他们两个没有办法，只能盯着我们军部的那些将军骂！”马雄伟苦笑的坐了下来，也示意马雄劲坐下。

　　“唐龙要去西线视察？”马振灵开口问道。

　　“嗯，不过，左将军的位置还没有夺下，所以，现在也不知道怎么回事，估计是做给胡浩和江凯看的。

　　其实，哈，唐龙，就一草包，你说说胡浩拥兵自重都行，居然说胡浩会造反，傻子都知道，这个是不可能的！”马雄伟坐在那里，苦笑的摇头说道。

　　“他不可能拿下左将军的，胡浩和江凯，只能一个回来，回来接替大将军位置，唐龙是陛下身边的一条狗，这条狗对陛下还是忠诚的，所以不可能会被继续贬下去！”马振灵听到了，马上说道。

　　“不见得吧？对陛下忠诚？”马雄劲马上说道。

　　“嗯？”马振灵马上看着马雄劲。

　　“父亲，我刚刚过来，就是要给你说一下唐龙的事情，今天，我们发现我们早就盯着的一个马拉国间谍，出现在唐龙府上，而且今天还出现了2次，之前有没有去，我们还不知道，这个人，才进入我们的视线几天，已经确定，是马拉国的间谍！”马雄劲对着马振灵说道。

　　“什么？你确定？”马振灵听到了，震惊的看着马雄劲说道。

　　“是的，我确定，这是照片，这个是这个叫做吴先生见过的人，这个人已经被我们抓了，吐出了吴先生，还有我们对吴先生监控的视频，还有电话录音，确定他是马拉国的奸细。”马雄劲拿出一个信封，信封里面有放多照片，还有一个电脑磁盘。


第391章 马振灵的考虑

　　马振灵听到了马雄劲说唐龙未必对皇帝忠诚，然后拿出了他们情报机构的证据，放在了马振灵前面。

　　马振灵拿着那些证据，马上翻了起来，看到了那些照片，他知道，唐龙真的未必忠诚。

　　同时，马雄伟也在看着，看完了以后，感慨的说了一句：“怪不得，怪不得啊！”

　　马振灵听到了，就看到马雄伟。

　　“之前江凯和胡浩本来打配合，能够收复最少5个省的国土，而且中线那边的危机能够解除，哪怕是雨季过后几个月，联军都没有能力再次组织进攻。

　　到时候江凯的部队就能够抽调到西线和东线去，可是因为弹药不够，这个作战计划就执行不到一半，而原因就是，唐龙掌管了兵工厂物资调配，唐龙居然从京城这边的兵工厂送物资到前线去，而且明显是延误了不少时间。

　　但是在中州省，那边的兵工厂是有弹药的，唐龙不从中州省调集物资过去，居然从京城这边调集物资过去。

　　之前我想不通，为什么唐龙要这么做，哪怕是和江凯不对付，也不用这样做，现在江凯一时半会回不来，他的左将军的位置，也是安全的，可是他唐龙就这样做了。

　　陛下和我们军部的人，以为还是唐龙和江凯的矛盾，没有想到，问题出在这里，我们陆军的最高长官，居然是敌人的细作，你说，我们帝国能打赢吗？可笑可悲啊！”马雄伟坐在那里，苦笑的摇头说道。

　　“还有这样的事情？”马振灵听到了，看着自己大儿子。

　　“唐龙就是因为江凯对这个事情不满，陛下为了安抚江凯，所以才让唐龙离开军部，前往西线那边视察防线，但是陛下对于唐龙，还是信任的！”马雄伟看着自己的父亲说道。

　　“嗯！”马振灵坐在那里，仔细的考虑起来。

　　“父亲，这个情报，我想要今天晚上就送到皇宫那边去？让陛下知道，如何？”马雄劲看着马振灵说道。

　　“先等等，让我想一下！”马振灵对着马雄劲说着。

　　然后站了起来，在办公室里面踱步，考虑着这个事情。

　　“我就没有想明白，唐龙为什么这样做，他已经是我们东灵国帝国的子爵，虽然是被拿下了大将军，但是他也是左将军，同时还是太子的岳父。

　　未来太子当权，他唐家还是不会没落的，而且唐龙的儿子，还是有可能接替大将军的位置，他为什么这么做？”马雄伟坐在那里，开口问了起来。

　　“为什么这么做？因为帝国根本就守不住，帝国亡国是早晚的事情，唐龙这么做，无非是想要保住自己的族人，最起码，也要保护他那几个儿子孙子！”马振灵站住了，对着马雄伟说道。

　　“什么？守不住？帝国，帝国守不住？”马雄伟听到了，震惊的看着自己的父亲。

　　“雨季结束以后，就是帝国真正苦难的开始，如果运气好，还能够坚持到下一个雨季的到来，如果运气不好，下一场雨季到来之前，帝国可能就已经亡国了。

　　现在联军那边集结了70多个国家，就我们一个东灵国，如何对付的了，哪怕是中域的国家全都团结在一起，也不会是他们的对手，东灵国和中域，最后还是会亡国灭种，唐龙这么做，就是希望能够庇护他们家族的子弟，希望不会被屠杀。

　　我估计，唐龙联系的国家，肯定给了他保证，保证他的族人不会被屠杀，甚至他们都会到其他的国家去，那个国家肯定会唐龙不少好处！”马振灵边走边说了起来。

　　“父亲，这，这，现在我们帝国不是守住了吗？而且胡浩现在战功显赫，已经收复了4个省份的失地！”马雄伟坐在那里，看着在踱步的父亲说道。

　　“胡浩收复了4个省份的失地？真的？”马振灵听到了，不敢相信的看着自己的大儿子。

　　“真的，今天早上，陛下刚刚宣布的，不过，胡浩因为对军部有意见，已经不给军部这边汇报了，我估计，这个消息可能是江凯那边说的，但是基本可信！”马雄伟对着自己的父亲说道。

　　“胡浩，果然厉害啊！”马振灵听到了，点了点头！

　　“父亲，唐龙明天就要去西线，我的意思是，尽快把这个消息告诉陛下，让陛下去决断，如果唐龙真的和联军那边联系，那么，帝国就有更大的麻烦！”马雄劲对着马振灵说道。

　　“还早，不着急，唐龙明天早上才会出发！”马振灵摆了一下手，然后继续想了起来。

　　过了几分钟，马振灵对着马雄劲开口说道：“把婉瑜这个丫头叫过来，让他们快点过来！”

　　“啊？”马雄劲听到了，有点不明白了，看了马振灵一眼，然后看着自己大哥。

　　“让你叫你就叫！”马振灵瞪了马雄劲一眼。

　　马雄劲看到了，马上出去，用家里的电话，联系梁婉瑜，让梁婉瑜立刻到她爷爷这边来。

　　“父亲，您？”马雄伟看着马振灵想要问一下，但是被马振灵一摆手，他就不问了。

　　几分钟以后，马雄劲从外面进来：“已经联系了婉瑜了，她说，半个小时就能够到家，现在正在和几个朋友在酒店里面玩！”

　　“嗯，老大老二啊，我们也要保护我们的族人才行啊，一旦帝国亡国，那么，我们和我们的族人，都有可能被屠杀，一个都不会留下的！”马振灵此时坐了下来，看着他的两个儿子说道。

　　“父亲，你？”马雄劲听到了，震惊的看着自己的父亲！

　　“不要误会，我没有想要和联军那边联系，其实，和联军那边联系，也是不安全的，也不靠谱，唐龙可能得到了某个国家的许诺，但是一旦唐龙失去了东灵帝国左将军的身份。

　　一旦东灵帝国亡国了，他和他的族人不见得就能够保住，这种保证，是没有用的，随时会变！”马振灵对着他们两个说道。

　　“吓我一跳！”马雄劲松了一口气，他以为他老子也要联系联军那边。

　　“联军靠不住，目前，帝国最有希望能够顶住联军的，就是胡浩，当然，现在的概率还是很低的，很有可能还是顶不住，但是如果真的到了这一天，我们也没有办法！

　　总不能死了，还被其他的国家史书写着，东灵国的另外一个叛徒就是马振灵吧！”马振灵坐在那里，开口说道，马雄伟他们两个听到了，点了点头。

　　“父亲你的意思是，我们要投靠胡浩？胡浩现在虽然是战功不少，但是，但是他是平民子弟，而且，一旦胡浩势大，皇帝未必对胡浩放心，有可能会削了他的权！收回胡浩的部队！”马雄伟看着马振灵问了起来。

　　“哼，削权，收回部队？我告诉你，联军一天不败我们彻底打败，胡浩的部队就不可能被收回，胡浩只会权力越来越大？这点你都看不明白？”马振灵看着自己大儿子问了起来。

　　“为什么？胡浩难道敢明目张胆的造反不成？”马雄伟立刻问道。

　　“这天下还需要造反吗？”马振灵看着马雄伟反问了一句，马雄伟马上就没有话说了。

　　“胡浩很聪明，非常聪明，其实如果胡浩真的要打通通道，完全是有可能的，他有这个势力，为什么不打通，就是不想自己的部队被帝国给监视住了！

　　很聪明，真的没有想到，一个20出头的年轻人，居然能够看的那么远！”马振灵坐在那里说道。

　　“也可能是巧合吧？”马雄劲也开口说了起来。

　　“巧合，能够歼灭这么多联军部队，能够从联军那边收回4个省份的失地，你们居然说巧合，有没有脑子啊？”马振灵听到了，对着马雄劲就骂了起来。

　　“他怎么可能这么厉害？不可能的，现在胡浩和江凯的中间，摆下了好几个军的联军，胡浩如果真的能够打通，我想他肯定会打通的！”马雄伟对着马振灵说道。

　　“他需要全面打通？只需要打通一个通道就好了！胡浩不想让陛下派出参谋过去，这些参谋实际本事没有，但是能够监视胡浩的一举一动。

　　胡浩他知道，帝国亡国也是早晚的事情，如果帝国亡国了，那你们说说，什么最有用？”马振灵看着他们两个问道。

　　“部队！”马雄劲开口说道。

　　“没错，部队！胡浩他就是要有自己的部队，所以才不打通的！”马振灵点了点头说道。

　　“父亲，那，你的意思是，我们真的要投靠胡浩？”马雄劲继续问了起来。

　　“投靠胡浩有什么不好？只要能够保住族人，这个事情是可以做的，你们两个也扪心自问，让你们上前线去指挥部队打仗，你们会吗？

　　你们除了能够指挥我们自己的部队，你们能够指挥其他人的部队吗？而胡浩就不同，胡浩整个集团军，都是他的部队，如果满编的话，胡浩的部队就有60多万。

　　一旦帝国亡国，胡浩马上就会扩张部队，到时候，还有点希望！”马振灵坐在那里，对着他们两个说道。


第392章 保命要紧

　　马振灵坐在书房里面，对着两个儿子说着现在的事情，马振灵的意思是想要投靠胡浩。

　　而他的两个儿子，对于这样的事情，有点不满意，他们心里还是有点看不起胡浩的，虽然胡浩现在手握部队，而且战功显赫。

　　但是在他们的意识里面，胡浩还是一个草莽英雄，和他们的马家相比，差远了！马家在帝国已经传承了几百年，而且一直是世家，现在马振灵要他们投靠一个草莽，他们确实是有点难以接受。

　　不过现在马振灵在说着这个事情，他们也不敢自己忤逆马振灵的意思。

　　“你们两个，对此有不同的看法？有什么就说，没有关系的，在自己家里！”马振灵看到他们两个对于投靠胡浩的事情，有点不重视，或者说，没有表现出应有的兴趣出来。

　　马振灵可是人精，对于他们的表现，他马上就能够知道他们是什么意思。

　　“父亲，我们家投靠胡浩？这个，说不过去吧？你说胡浩投靠我们家还行！胡浩算什么东西，一个平民子弟，不过是掌握了部队，我们马家也有部队，虽然我们不会指挥打仗。

　　但是现在我们也提拨了会打仗的将军，到时候也能够帮着我们马家管理好部队的，何必去投靠胡浩，被其他世家知道了，还不笑话我们马家？”马雄劲立刻说出了自己对于这个事情的看法。

　　“是啊，好歹我们马家在帝国也传承了几百年，现在向一个草莽低头，有点，有点说不过去吧？”马雄伟也开口说了起来。

　　“你们啊，你们懂什么？还想着世家的尊严呢？在灭种面前，你们还想要尊严？能够保护我们的族人就不错了，唐龙都已经不要脸了，你们还看不出来这个事情的严重性？

　　你们以为我们投靠胡浩，胡浩就真的能赢，现在只不过是胡浩可能性要比其他的人要大点！

　　而我们马家，想要单独成为一个势力，是没有可能的，我们马家还没有出现这样的人才！

　　可惜啊可惜，我要是早就知道胡浩有这个本事，我就早做安排了，而不是跟着唐龙一起打压胡浩，这个是我做的最错误的决定！”马振灵听到了，对着他们两个说道。

　　“我们还有二皇子啊，如果帝国亡国了，大皇子也可以利用起来啊！”马雄伟离开说道，二皇子可是他的女婿，所以，他一直以二皇子作为依靠，让他投靠胡浩，他有点接受不了。

　　“二皇子？二皇子会打仗？他的那些功劳，全是我给他弄的，说他英武？他英武吗？你的女婿，你比谁都清楚！

　　不要说二皇子和太子比，就是四皇子比，他都差远了，四皇子是没有家族势力支持他，如果有家族势力支持他，太子都不见得是他的对手。

　　要不为什么陛下从来都不让他去权力部门行走，如果四皇子在军部行走，现在太子的位置都危险，还轮得到二皇子？”马振灵马上反问着马雄伟。

　　对于二皇子，他是一直不看好的，相反，他对于四皇子反而重视，可是他们不敢靠过去，陛下其实也是在防着四皇子坐大，威胁太子的安全。

　　“可是，我还是不能接受，让我们去投靠胡浩？我们，我们！”马雄伟坐在那里，开口说道。

　　“不投靠胡浩，我们马家都要和帝国一起殉葬！”马振灵看着马雄伟，狠狠的瞪着他说道。

　　马雄伟听到了，不敢相信的看着自己的父亲。

　　“你以为父亲说的是吓你的话，你以为我想放弃二皇子去投靠胡浩，现在是乱世，没有命，什么地位都是虚的，现在我们要做的，就是保住我们族人的命。

　　至于什么权力，我们还有机会，我们还有后代，他们可以去谋求这个！现在最关键的是，确保我们的族人有人庇护，知道吗？

　　你以为他唐龙他疯了，他是帝国的军部将军，而且还是太子的岳父，如果不是帝国要亡国，他会舍弃太子和陛下，陛下对他也是足够信任的，用点脑子！”马振灵呵斥着马雄伟开口说道。

　　马雄伟听到了，耷拉着脑袋，有点适应不了。

　　“今天晚上我们在这里说的事情，不许和任何人说，包括你们的老婆和二皇子，听到没有！”马振灵对着马雄伟和马雄劲说道。

　　马雄劲点了点头，马雄伟无奈，也点着头。

　　“父亲，我们，我们现在也联系不上胡浩，军部那边的电话，胡浩不接，我们就算要投靠胡浩，也是一厢情愿吧？”马雄伟坐在那里，低着头说道。

　　“有人能够联系的上，这个就不用你操心了，这个事情，我早就安排了！”马振灵坐在那里说道。

　　马雄伟听到了，抬起头来看着自己的父亲。

　　“雄伟啊，帝国亡国的日子，现在都能够用倒计时来形容，如果我们走错一步，就是全族陪葬，哎，我从军部下来，也尝试着去推演一下战局。

　　虽然对于战场的把控，我不行，我没有单独指挥过部队，就是看过部队的演习，可是我怎么推演，都打不赢，目前我们帝国完全没有胜算！

　　而胡浩那边，因为胡浩会打仗，今天晚上你还说，胡浩居然收复了4个省份的失地，我不知道他为什么会打赢，但是我感觉，胡浩可能是帝国到时候最后一只反击联军的力量。

　　所以，我们去胡浩那边，不寻求获得什么权力，只求一个庇护！懂吗？”马振灵看着马雄伟说道，马雄伟听到了，点了点头。

　　“这个事情，是我们家族的绝密，不到我们完全抵达胡浩那边，谁也不许透露出一个字，否则，到时候全家族都要因为你们的泄露，而陪葬！”马振灵盯着自己的两个儿子说道！

　　“是！”两个人现在也知道事情的严重性，听到了马振灵这么说，只能点头。

　　过了一会，外面的人进来通报，说梁婉瑜回来了，马振灵马上让梁婉瑜进来，梁婉瑜进来以后，看到了自己的父亲和大伯也在，有点吃惊，不过还是先给马振灵还有大伯父亲问好。

　　“来，丫头，坐这里！”马振灵看到了梁婉瑜过来，笑着拍着身边的一个座位，对着梁婉瑜说道。

　　“爷爷，什么事情啊？这么着急？”梁婉瑜走了过去，坐下问道。

　　“你有跟胡浩联系吗？”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“有的，前几天还联系呢！怎么了？”梁婉瑜看了一下自己的爷爷，然后看着大伯和自己的父亲，最后点了点头，看着马振灵说道。

　　“你能不能现在给胡浩拨一个电话？然后跟他说，我要和他说话，希望他能够听我说！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　而此时，马雄伟和马雄劲才知道，原来能够和胡浩联系的，居然是梁婉瑜。

　　“干嘛？”梁婉瑜警惕的看着自己的爷爷。

　　“你个死丫头，爷爷还能害你啊？”马振灵看到梁婉瑜这样，笑着骂了起来。

　　“不是，你们，你们要说什么吗？你要和胡浩联系，你用大伯这条线不是更好，干嘛要用我的电话，到时候胡浩那边有意见怎么办？

　　再说了，我可不想被胡浩认为，我是因为马家的事情才故意和他联系的！”梁婉瑜坐在那里，不满意的说着。

　　“我这边联系不上，胡浩那边不会接我的电话！”马雄劲听到了，立刻开口说道。

　　“不接你电话？不能吧？你得罪胡浩了？”梁婉瑜听到了，马上问了起来。

　　马雄劲可是军部前锋将军，前锋将军和前线的司令打电话，对方不可能不接的！

　　“我都不认识他，我怎么得罪他，是因为其他的事情，这个事情不能和你，是我们帝国的机密！”马雄劲马上说道，军部里面的事情，是不能和这些小年轻说的。

　　一旦说了，到时候全国马上就知道了，这些人可管不住自己的嘴。

　　“哦！”梁婉瑜听到了，点了点头，然后看着自己的爷爷！

　　“丫头，你放心，爷爷真是有事情和胡浩商量，现在没有别的线可以走，只能走你这里！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“好吧，下次你们用自己的电话，可不要用我的，我去拿我的电话！”梁婉瑜开口说道。

　　因为马振灵规定，书房里面，不能带电话进来，所以她把自己的包放在外面了。

　　很快，梁婉瑜就拿着电话进来。看了马振灵一眼，马振灵对着梁婉瑜点了点头。

　　梁婉瑜才开始拨打胡浩的电话。

　　而此时的胡浩，正在前往定泽市的另外一个县城，胡浩要在那边继续袭扰联军的部队，这样把定泽市里面的部队给调出来，尽可能的在联军进攻之前，多干掉定泽市这边的一些部队。

　　“喂，我找一下胡浩，我叫梁婉瑜，你跟胡浩说一下就知道了！”梁婉瑜等对面那边接了电话以后，马上自报家门！

　　“我说班长大人，可以啊，还有我们浩哥的电话，这是要说情话了吧？哈哈！”接电话的是董琪鹏，他当然知道梁婉瑜是谁了。

　　“董琪鹏？”梁婉瑜听到了声音，试探的问了一句。

　　“没错。哈哈，班长记性不错！”董琪鹏笑着说道。

　　“别闹，我有事情和胡浩说！你快点让他接电话！”梁婉瑜没好气的对着董琪鹏说道。


第393章 开条件

　　梁婉瑜说的要让胡浩接电话，电话是董琪鹏接的，对于董琪鹏出现在胡浩身边，梁婉瑜一点也不意外，因为这些人，就是梁婉瑜弄过去的，所以，现在梁婉瑜也敢和董琪鹏他们开玩笑。

　　“行，班长大人命令，我可不敢不听，稍等！”董琪鹏听到了，笑着说道。

　　“下次和你们聊！我今天找胡浩真的有重要的事情！”梁婉瑜开口说道。

　　“知道！”董琪鹏笑着说道。

　　而此时胡浩正在后面看着地图，下一个要进攻的小县城，叫着吉龙城，是一个人口不足20万人的小县城，城市面积倒是挺大的，所以胡浩一直在看着地图。

　　先锋部队已经过去了，2个小队的士兵，而胡浩他们的大部队，则是还需要1个多小时才能到那边。

　　“浩哥，梁婉瑜的电话！”董琪鹏拿着电报到了后面，对着胡浩说道，胡浩听到了，接了过来。

　　“班长美女，什么事情啊？”胡浩笑着说了起来。

　　“胡浩，我没什么事情，是我爷爷，你可能也知道了，马振灵，他找你有事情，本来是不用我的电话的，但是我大伯说军部那边的电话你不接，所以我被我爷爷抓了壮丁！”梁婉瑜对着胡浩解释了起来。

　　“哦，马振灵老将军？他找我，有什么事情啊？”胡浩听到了，开口问道，他当然知道马振灵将军。

　　“我也不清楚，我爷爷要亲口跟你说！”梁婉瑜开口说道。

　　“那你给他吧！”胡浩想了一下，对着马振灵说道！

　　“好！”梁婉瑜听到胡浩那边的语气没有什么变化，心里也放心了不少，马上把电话给了马振灵，马振灵则是打开了免提。

　　“胡司令好，恭喜胡司令在前线又立了不少战功！”马振灵笑着说道！

　　“马老将军？”胡浩开口问道。

　　“是，这声老将军惭愧啊，没有能够在前线打仗，也没有能够在军部布置好抵御联军的入侵！”马振灵笑着说道。

　　“嗯，马老，有事？”胡浩听到了，没有多说，而是直接问了起来。

　　“胡司令。我有一事相求！不知道胡司令能否答应？”马振灵开口说道，胡浩听到了，没有说话，就是坐在那里。

　　马振灵看到这样，心里叹息了一声，接着说道：“胡司令，军部这边，我大儿子马雄伟能够为你说话，只求一件事，就是希望一旦帝国亡国了，我的族人能够到你控制的区域内去生活，只寻求一个庇护！”

　　“马老严重了，你们马家的部队也不少吧，完全可以保护好你们的族人！”胡浩听到了，开口说道。

　　“胡司令，现在帝国的部队，真正能够打仗的，就是你的部队，我们那些世家的部队，真要上了前线，就是送死的，这点我们都清楚！”马振灵开口说道。

　　“我不需要人在军部为我说话，我不在乎军部对我的看法，甚至包括皇帝！”胡浩直接开口说道。

　　这句话就是告诉马振灵，想要获得自己的庇护，拿其他能够打动自己的条件来，这样的条件，胡浩是不会答应的。

　　“马家的军队归你，马家不寻求在军队，地方上获得任何权力，只希望能够公平对待，马家的人，如果有能力，希望胡司令能够按照正常的程序提拔！”马振灵听来，马上开出了下一个条件。

　　胡浩听到了，还是没有说话。

　　“这样都不行吗？”马振灵听到胡浩那边没有反应，继续问了起来。

　　“帝国要是真的亡国了，那些军队的编制，对于我来说，很难么？”胡浩反问了一句，意思就是说，一旦帝国亡国，自己只要有人，就能够组建起军队，不需要这个编制！

　　“也是，这个老朽没有想到！”马振灵听到了，点了点头。

　　“考虑清楚了再给我打电话！”胡浩开口说道。

　　“等等，等等，这样，胡司令，你有什么条件，你开，我们马家考虑一下，现在我是真的想不到你那边需要什么！”马振灵听到了胡浩这样说，立刻喊住说道。

　　“我要卫星发射专家，包括火箭推进器的技术，还有相关的材料！如果你能够送到了，马家我庇护了，而且，我会给你们马家后代公平的待遇，如果我打不赢联军，那就另外说了！”胡浩开口说道！

　　“卫星专家？你？”马振灵听到了，震惊的对着胡浩说道。

　　“帝国一旦亡国，我们帝国的通讯系统全都不安全，我需要新的卫星通讯系统，如果我没有记错，卫星控制系统，是在都城那边，帝国亡国，都城肯定破了。

　　到时候帝国的军队卫星通讯，都在联军的掌控当中，那你说说，还怎么打？”胡浩开口说道。

　　对于这个，他一直很发愁，一直想要发射自己的通讯卫星，但是现在战斗不断，胡浩根本就没有时间去弄这些东西回来，所以这几天胡浩考虑要打通和江凯这边的通道，就是希望派人去找这样的专家和材料，马上发射通讯卫星。这个是当务之急！

　　“有远见，可是我弄到了以后，怎么给你送过去，你那边是被包围的！”马振灵开口问道。

　　“很快就不是了！”胡浩说了一句。

　　“好！给我3天时间，我把那些专家和材料找齐！”马振灵开口说道。

　　“如果3天能够找齐，我保证你家有一个中将的位置！送过来，我就兑现！”胡浩开口说道。

　　“没有问题，等我好消息，等会你让你的参谋记住我的卫星号码，到时候我跟你联系，希望不会被拒绝！”马振灵对着胡浩说了起来。

　　“可以！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“还有一个事情，我想要找你商量，我拿不定主意！”马振灵继续说道。

　　“你说！”胡浩坐在那里说着。

　　“刚刚我们接到情报，唐龙可能已经跟联军那边联系了，之前你和江凯打配合战，可能就是唐龙接到了联军那边的指令，故意不给江凯那边送弹药过去，因此，现在我不知道怎么处理这个事情！”马振灵坐在那里，对着胡浩说道。

　　而梁婉瑜听到了，吃惊的看着自己的爷爷，然后看着自己的父亲，她知道自己的父亲是管理情报机构的，马雄劲看到了梁婉瑜投来的目光，点了点头。

　　“该死！”胡浩听到了，咬着牙骂了一句，然后深呼吸了几口。

　　胡浩之前就感觉唐龙有问题，可是就是没有证据，而且胡浩也不在京城，所以没有办法对唐龙展开调查，另外一个就是，胡浩是刚刚提拨的上将，在京城这边一点势力都没有，所以不知道找谁来办这个事情。

　　“现在我们想要汇报给陛下，但是我担心，一个是陛下信不信，陛下对于唐龙还是非常重视的，他不会轻易的相信唐龙会叛变。

　　第二个就是，现在到底是不是捅出这个事情的最好时机，唐龙明天就要去西线那边视察，而这两天，他的上线，出现在唐龙家里，我们担心，西线那边可能有变故。”马振灵坐在那里，对着胡浩说着。

　　“给陛下报告吧，至于怎么做，那是陛下的事情，他想要让帝国早点亡国，我们也没有办法，不过，唐龙到了西线那边，最少也要半个月，才能配合联军那边，如果我们要准备，也是可以的！”胡浩开口说道。

　　“为什么要这么长时间，我担心唐龙刚刚到西线，可能西线那边就会有变故。”马振灵听到了，不解的问了起来。

　　“不可能，就算唐龙敢这样做，沃斯托克也不敢，西线那边的部队不多，几十万部队在雨季就想杀到我们都城去，除非他疯了，他的后勤补给线，我随时可以摧毁，他敢就这样让部队过去？

　　就算到时候联军的部队就地补充，他们也不敢，深入我们腹地1000多公里，而且后面没有部队跟上，那就是找死！”胡浩马上说出了自己的判断。

　　“有道理，不过，半个月以后发生，对于帝国来说也是灾难啊！”马振灵对着胡浩说道！

　　“送你们一个战功，做不做在你们，去报告陛下，如果陛下不相信，就给陛下建议，在西线后面300公里的地方，秘密布置第二条防线。

　　那边的桥梁，等唐龙过去以后，马上安排部队盯着，一旦发现了联军，立刻炸掉，然后把联军的部队堵在那边，到时候唐龙是忠是奸，陛下就知道了！”胡浩开口说道。

　　“谢谢，谢谢胡司令，那我没有其他的事情了，另外，如果你有什么事情需要我们办的，你可以直接联系我，活着联系马雄劲和马雄伟，他们会帮你办！”马振灵听到了胡浩这么说，非常高兴。

　　这个确实是一个表现马家的好机会，而且如果挡住了西线联军的偷袭，那么他们马家在帝国还是有机会的，另外还搭上了胡浩这条线，就让他们马家在帝国更稳了。

　　“马老，我很奇怪，为什么你选择是我？”胡浩想到了这点，马上问了起来。


第394章 枭雄

　　胡浩在最后，问着马振灵，为什么选择是自己！

　　“帝国会打仗的将军，除了你，没有其他人了，江凯会打仗，但是也是有你的协助，这个我是知道的，另外江凯能力也是有局限的，他没有你那么敢冲！”马振灵对着胡浩说了起来。

　　“谢马老瞧的起，还有其他的事情吗？”胡浩开口说着，马振灵听到了，开口说道：“现在没有什么事情了，你等我好消息！”

　　“好！”胡浩说完了，就挂了电话。

　　现在也不是和梁婉瑜聊天的时候，一个是梁婉瑜在马振灵这边，另外一个，胡浩这边也要准备作战，还有考虑一下，唐龙的事情，自己需要做什么准备。

　　而胡浩挂了电话以后，马振灵把电话交给了梁婉瑜，梁婉瑜拿着电话就出去了。

　　“胡浩也太嚣张了吧，不就是一个集团军司令吗？”马雄伟不服的说着，刚刚胡浩的态度，他感觉不是很友好，或者说，感觉马振灵好像是在求着胡浩一样，这个让他不爽。

　　“你给我闭嘴，他有这个实力！”马振灵狠狠剜了马雄伟一眼。马雄伟听到了，有点不服气。

　　“枭雄！”马振灵坐在那里，开口说了一句，马雄伟和马雄劲不懂的看着马振灵。

　　“成了，就是帝王，失败了，也是英雄，这样人我们现在不投靠，那等过段时间，我们去胡浩那边，什么都不是！

　　我马振灵被人称为老狐狸，虽然打仗不行，但是看人的眼光是不错的，你们两个给我记住了，全力支持胡浩，为了我们马家的延续，一定要全力支持胡浩，未来，胡浩肯定能够给我们马家带来巨大的好处！”马振灵看着他们两个说道。

　　“成了就是帝王？”马雄伟看着马振灵问道。

　　“没错，一旦帝国亡国了，那么这个天下是谁的，就要看谁的本事大了，目前，我还没有发现，谁能够超越胡浩，所以，成了就是帝王！失败了他也是一个英雄，毕竟，死在胡浩手上的联军不少了，英雄的称号，胡浩是完全能够配上！”马振灵点了点头说道。

　　而此时，梁婉瑜从外面进来了，有点不高兴。马振灵看到了，知道她担心什么。

　　“丫头啊，我们和胡浩的事情，是不会影响到你和胡浩之间的关系的，我们马家是和胡浩谈判，对胡浩也是有帮助的，当然，胡浩后面能不能跟你一起，还要看你自己的本事，我们以后不会麻烦你的！”马振灵对着梁婉瑜说道。

　　“我知道！”梁婉瑜听到了，点了点头。

　　“嗯，行了，刚刚胡浩说的事情，你们谁也不能对外面说，尤其是你，丫头，这个事情，谁也不能说，懂吗？”马振灵看着梁婉瑜交待了起来。

　　“我懂！”梁婉瑜再次点了点头。

　　“老二，你立刻去皇宫那边，找陛下，老大，明天军部会议，肯定会谈这个事情，你把胡浩说的话，告诉陛下，让他秘密组建第二条防线！”马振灵对着马雄伟兄弟两个说道。

　　“是！”他们两个听到了，就站了起来，不一会，梁婉瑜和自己的父亲就离开了马振灵的府上。

　　“丫头，我感觉胡浩这个女婿，不错，加油！”马雄劲笑着对着梁婉瑜说道。

　　“爹！”梁婉瑜听到了，脸红的说着。

　　“有什么好害羞的！”马雄劲笑着说道，然后上了自己的车，他要前往皇宫那边，而梁婉瑜则是需要开车去自己家里！

　　此时，在车上的胡浩，也想了一会儿，把后面的事情想通了，然后让董琪鹏拨打自己大哥的电话，现在张德彪也在会达曼城的路上！

　　“二愣子，什么事情？”张德彪听到了是胡浩找自己，马上接过了电话，对着胡浩问了起来。

　　“刚刚接到了一个消息，唐龙可能已经和联军那边联系上了，西线那边可能有变！”胡浩开口说道。

　　“什么，唐龙和联军联系上了，不可能吧？他是太子的岳父啊！”张德彪听到了，震惊的问道。

　　“是真的！”胡浩说了一句。

　　“这就麻烦了，我要是没有记错，唐龙的部队就是在西线，而且把守着重要的位置。一旦唐龙真的和联军那边有联系，打开西线的防线，那么帝国就将面临灾难！”张德彪也知道事情的严重性！

　　“嗯，所以哥，你到达曼城那边以后，组织部队，就是往西面和西北面发动攻击，梁川市的部队，给我吃掉他们，同时，命令肖全的部队，尽快进攻政任市！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“那样我们就几线作战了，能行吗？”张德彪听到了，担心的对着胡浩说道。

　　“没有问题，通龙市和定泽市的部队，我是吃定了，通龙市我们虽然不守着，但是他们真的要是敢来，那就吃掉他们一部分，让他们没有能力继续往我们这边攻击过来。

　　而定泽市的部队，要全歼他们，彻底打通我们和江凯那边的联系！”胡浩开口说道。

　　“好，不过，在田西市的那个军，你也要注意，这里的部队，就等着给我们致命一击，必要的时候，提前吃掉他！”张德彪听到了，提醒胡浩说道。

　　“有准备，他们只要敢出来，我们就吃掉他，然后命令部队继续南下作战！”胡浩马上说道。

　　“好，那就打吧，在雨季结束之前，我们需要扩大我们的纵深，同时培养出足够的老兵部队出来，有了老兵部队，想要扩编就容易了！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“对了，哥，达曼的那些军官，你要培养他们一下！”胡浩对着张德彪继续说道。

　　“知道，有机会我肯定会给他们上课的，你在那边小心点，别冲杀在前线行不行，能不能稳重点？”张德彪对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，没事。我会注意的，就这样啊，拜拜！”胡浩开口说道，然后马上挂了点头。

　　他可不想继续听张德彪唠叨下去，挂了电话以后，胡浩也不想唐龙和皇帝那边的事情了，自己也管不了那么多。

　　再说了，就算自己要管，也要有人信啊，皇帝要是不相信自己，自己就是本事再大都没有用，还不如在这里继续发展自己的部队，到时候就能够保护更多的百姓。

　　胡浩此时看着吉龙城的城区图，现在那边也是一个师的部队，胡浩想着，今天晚上如果不发生意外，那就彻底吃掉这个师的部队。

　　到时候联军那边肯定要从定泽市那边派出部队过来增援，等联军那边想要攻击古南城那边的时候，自己也能够在运动战当中，吃掉他们一部分的部队！

　　“联系李楠那边，命令他，集结2个坦克师的部队，另外，我们的空骑兵师，随时准备好！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏听到了，马上拨打李楠那边的电话，现在胡浩命令李楠在防御定泽市的进攻部队，胡浩想要培养一些有潜力的将军。

　　让他们在当师长的时候，就参与军级部队的指挥，这样积累几次经验以后，他们就随时能够提拔当师长！

　　胡浩在赶往吉龙城的路上，而马雄劲则是坐车到了皇宫那边，对着皇宫的值班侍卫说自己有重要的事情，要面见陛下，侍卫马上通知皇帝那边。

　　几分钟以后，马雄劲快速往皇宫里面走去，到了皇帝的书房以后，发现就是皇帝一个人那里坐着。

　　“见过陛下！”马雄劲对着皇帝敬礼说道。

　　“嗯，有什么要紧的事情吗？坐下说！”皇帝对着马雄劲开口说道，马雄劲的职务他知道，是掌管部队情报的军官，所以，这个时候马雄劲到这里来，皇帝还是很重视的。

　　“我主要是送这个过来，涉及到唐将军，而且事情重大，我不敢隐瞒，所以打扰陛下休息，请恕罪！”马雄劲拿着那个信封，帝国了皇帝。

　　“唐龙？”皇帝听到了，看着马雄劲问道。

　　“是的，唐龙唐将军！”马雄劲点了点头。

　　陛下听到了，马上打开信封，拿着里面的照片就看了起来，这些照片都是唐龙和一个中域男子见面的照片，从照片来看，这是很正常的。陛下就看着马振灵。

　　“唐龙见的那个男子，是马拉国的细作，我们已经确定了，而且我们查了一下这个男子的通话记录，另外，我们在他住的地方，安了录音器，他有马拉国的卫星电话，也有我们东灵国的卫星电话。

　　所以，他一直在和马拉国那边联系，是唐龙在这边马拉国联系的上线！”马雄劲坐在那里说道。

　　“你说什么？”皇帝听到了，震惊的站了起来，紧紧的盯着马雄劲。

　　“这个磁盘上面有录音，而且，就在今天白天，这个男子两次出现在唐龙将军的府邸，而他的身份，只不过是一个小旅馆的老板，我想，一个这样的老板，是不可能和唐将军搭上关系的！”马雄劲对着陛下说道。

　　“该死的，唐龙还在和马拉国那边的人联系？”陛下看着马雄劲问了起来。


第395章 鹰王

　　皇帝听到了马雄劲的话，再看了看了眼前的信封，有点不敢相信，他一直对唐龙非常信任的，虽然唐龙有各种毛病。

　　但是正是因为有各种毛病，皇帝才相信唐龙是忠诚于自己，而自己也拿捏住了唐龙的命脉，自己随时可以让他和他的家族入地狱。

　　正是因为这样，皇帝对唐龙非常放心，相信他是为了帝国着想，哪怕是这次江凯那边因为唐龙送过去足够的弹药，皇帝都不会去怎么处分他，就是先放到外面去，可是现在马雄劲送过来的情报，让他一下就懵了！

　　“唐龙不可能背叛朕的，绝对不可能！”皇帝坐在那里，非常大声的冲着马雄劲喊道。

　　“陛下，背不背叛，我们不知道，但是这些证据显示他确实是和联军那边的人有联系，就是马拉国。”马雄劲站在那里，看着陛下说道！

　　“怎么可能，怎么可能！”陛下再次喊道，然后是失魂了一样，坐在了自己的椅子上面。

　　“你可以播放磁带，里面有他和那个吴先生的录音，还有吴先生和其他人联系的录音，虽然表面上看不出什么，但是那些话，明显是暗语，所以，陛下，这个事情，需要您重视起来！”马雄劲坐在那里开口说道。

　　“重视什么？把他抓起来？”陛下看着马雄劲问道。

　　“这个我不敢做主！”马雄劲站在那里，开口说道。

　　而皇帝则是坐在那里，看了马雄劲一眼，然后坐在那里，翻看那些照片，那些照片显示吴先生进入到唐龙家里，而且出现了好几次。

　　另外就是吴先生接触的人，还有就是吴先生之前联系一个人，现在被抓了，吐出来的口供，皇帝坐在那里看着，而马雄劲则是站在那里。

　　“就这些？”皇帝此时慢慢的冷静了下来，看着马雄劲问道。

　　“是的，还有就是录音！”马雄劲点了点头说道。

　　“录音里面有什么有价值的东西吗？”皇帝拿着那个磁盘问道。

　　“都是暗语，表面来看没有！”马雄劲开口说道。

　　“你先在外面等着！”皇帝开口说道。

　　“是！”马雄劲听到了，有点奇怪，他很不理解，这样的消息，皇帝难道都不重视，难道还相信唐龙，不过，这样的事情，他不敢问，只能到了办公外面！

　　“鹰王！”皇帝此时坐在那里，开口喊了一句，马上从皇帝后面的书柜中间，拉开了一个门，一身黑衣的中年男子从里面出来。

　　“你看看！”皇帝此时把马雄劲送过来的情报，递给了后面的那个中年男子。

　　“陛下，是真的，唐龙一直在和马拉国联系，我们也收集到情报，但是一直没有确切的证据，唐龙见那个吴先生一直是在书房，而书房我们的人是进不去的！”那个中年男子弯腰说道，看都不看那些资料。

　　“是真的？”陛下看着眼前的那个男子问道。

　　“是的！陛下，雄鹰们早就发现了唐龙一直在和马拉国联系，但是具体联系什么，谈了什么？我们不知道！

　　唐龙那边也知道我们存在，所以，他的书房，我们都进不去，能够进入书房的是唐家的老管家，还有就是几个老管家挑的人，其他的人，不能进去！”中年男子说道。

　　他是负责皇家刺探国内情报的人，也是皇家的子弟，是皇帝最小的弟弟，内部称号，鹰王。而皇家的情报机构，则是成为雄鹰！

　　“鹰王，唐龙要背叛朕？”皇帝看着眼前的男子问道。

　　“现在还不能确定，可能就是和之前一样，希望在联军打进我们都城以后，获得他们的庇护，也有可能是其他的利益往来，在之前，唐龙一直和马拉国还有南域其他的国家有联系，因为唐龙秘密出售了很多武器给他们，这笔钱，我们也拿到了！”鹰王开口说道。

　　“这么说，之前在拉特市的那批弹药，都被胡浩拿到了，其实根本就没有交货是不是？”陛下听到了，开口问道。

　　“很有可能，唐龙跟我们的人汇报过，这批武器就差一点点就可以交货了，但是联军来了，所以没有交给东显国！”鹰王点了点头说道。

　　“该死的，胡浩那边派了人没有？”皇帝继续问道。

　　“没有派人去，因为现在那边的情报系统都被摧毁了，现在能够和鹰巢联系的，没有几个人，我们已经命令他们往胡浩身边靠，但是胡浩身边都是军人。

　　而我们的人，不是军人，所以很难接近胡浩，另外一个，胡浩的家人也不在胡浩身边，所以我们没有办法通过胡浩的家人来监控胡浩。

　　不过，根据我们的人发来的情报，胡浩在那边，有大量的部队，具体有多少部队，而且胡浩的部队好像不缺武器弹药，可见，之前唐龙弄的那批武器就弹药，其实都落到了胡浩的手上！”鹰王开口说着。

　　“我问你，唐龙，是不是真要背叛朕，他明天就要去西线，而他三个儿子，也在西线那边，一旦唐龙要背叛朕，那么，到时候他们的家人就安全了，你这边刺探到了其他的情报来佐证没有？”皇帝看着鹰王问了起来。

　　“没有，他的几个儿子，行为都是非常正常，没有和联军那边人接触，和联军那边接触的，就是唐龙。”鹰王开口说道！

　　“那你说，唐龙，还可信吗？”皇帝盯着鹰王说道。

　　“陛下，其实现在和联军那边联系的，不单单是唐龙，就是几个战区司令，都在偷偷联系联军那边，但是他们会不会背叛，我们不知道，可能是为了其他的利益，也可能是为了自保。

　　但是敢不敢反叛，我就不知道，不过，我认为，只要我们帝国还纯在一天，他们就不敢反叛，他们也怕我们的百姓杀了他们，因此，唐龙那边的行为，看着不正常，其实是很正常的！”鹰王站在那里，看着皇帝说了起来。

　　“该死的！”皇帝听到了，也不知道该怎么办了。

　　“陛下，江凯，马振灵，梁宽，罗信，包括海军那边的将军，都没有和联军那边联系过，他们这些人是可信的，胡浩那边有没有联系不知道。

　　不过，从胡浩的战绩来看，他不可能会和联军那边联系，也是可信的。

　　东北战区，东面战区，北面战区，西北战区，唐龙家的西面战区，其实都和联军那边或多或少有联系，只不过他们谈了什么，我们不知道！”鹰王继续在那里说着。

　　“嗯，他们都已经大厦将倾，所以先找到投靠的人，该死的，想不到马家那边居然还没有和联军那边联系，这个倒让我意外了！”皇帝听到了，看着鹰王说道！

　　“不过，他孙女，也就是刚刚过来汇报的马雄劲的女儿，倒是和胡浩有联系，马振灵给她弄了一部卫星电话，但是考虑到，马雄劲的女儿梁婉瑜和胡浩是同学。

　　而且胡浩当年在军校的时候，追了她三年，现在胡浩已经是第一集团军司令，梁婉瑜和胡浩联系，也是正常的！”鹰王继续说道。

　　“马振灵和胡浩有联系吗？”皇帝听到了，考虑了一下，开口问道。

　　“没有，目前没有发现和胡浩有联系！就是梁婉瑜和胡浩几天就会通话一次，基本一聊最少是10分钟，我们监控了这两部卫星电话！”鹰王继续说了起来。

　　“聊什么知道吗？”皇帝想了一下，开口问道。

　　“这个就需要到卫星控制中心那边去调查胡浩的通话记录，需要陛下和军部还有行政院那边授权才行，之前那边有规定，想要调取一个人的通话内容，必须要陛下您，还有军部，行政院那边三方面同时授权才行！”鹰王看着陛下说了起来。

　　“嗯！”皇帝听到了，点了点头。

　　当初要三方面授权，就是怕有人利用这个，监听整个帝国重要人物通话的内容。所以，行政院和军部要求三方面授权，那个时候国泰民安，陛下考虑也没有什么大事，就同意了！

　　可是没有想到，现在想要调取胡浩的信息，居然这么难了。

　　“陛下，唐龙那边，我的意见是，继续坚强监管，而且，唐龙，依我看，不会背叛帝国，他和联军那边联系是联系。

　　但是说他背叛帝国，我是不敢相信的，现在谁都知道，一旦背叛，他们就没有办法在帝国生存了，哪怕是在敌占区那边，我想，那边的百姓，也会干掉他，唐龙不可能敢这样！”鹰王开口说道。

　　“嗯，那有没有可能唐龙和他的家族的人，都会到马拉国去，马拉国的国王，可能给唐龙承诺了什么？”陛下坐在那里，开口问道。

　　“不可能，马拉国国王是什么德性我们知道，唐龙如果背叛，马拉国国王第一个看不起，唐龙可是我们帝国军部的将军，这样的人，任何一个国家的国王，都会瞧不起的，而且一旦有机会，马拉国国王都会杀了他！”鹰王开口说道。

　　马拉国国王现在年轻力壮，不过40岁出头，而且一直是在部队里面成长，这个人，非常正派，眼睛里面容不得沙子，所以才有这次马拉国拉拢全球这么多国家，一起来对付中域。


第396章 谁也不信

　　皇帝听到了鹰王的话，坐在那里沉思了起来，鹰王看到了他这样，就站在那里不说话，他知道皇帝在考虑这个事情！

　　“不可不信，也不可全信！”皇帝突然冒出一句话出来。

　　“陛下，我继续盯着唐龙的家人，只要唐龙的家人和族人不离开京城，那么就没事，如果他们离开了，那就有事情了。

　　如果唐龙连自己家族的人都不要，那么军队他们也控制不住，现在唐龙的族人都在唐龙的部队任职！”鹰王听到了，立刻说道。

　　“嗯！你先下去吧！”皇帝听到了，点了点头，鹰王听到了，就往后面走去！

　　等鹰王走了以后，皇帝还是坐在那里考虑着。过了几分钟，才按了一下办公桌上面的一个按钮，开口说道：“让马雄劲进来！”

　　“是！”那边传来一个声音，不一会，他办公室的大门就打开了，马雄劲从外面进来！

　　“见过陛下！”马雄劲敬礼说道。

　　“继续盯着唐龙家里，一旦发生变故，控制他的家人！”皇帝对着马雄劲说道。

　　“是！不过，陛下，唐龙马上的要去西线那边巡视了，我认为这个很危险，我们部队需要做准备！”马雄劲开口说道。

　　“这个不用你考虑，你管理好你的情报，对了，问你一个事情，你愿不愿意去胡浩那边担任中将参谋长？”皇帝对着马雄劲开口问道。

　　“啊？”马雄劲听到了这个消息，完全是没有准备，不知道皇帝说这句话是什么意思。

　　“你也知道，胡浩现在战功巨大，而且手上控制着10个军的部队，现在呢，胡浩也不和我们军部联系，对于军部他是不满的，朕能够理解。

　　但是那边的参谋长一直空缺，我考虑到一个你是搞情报出身的，另外一个就是你女儿和胡浩关系不错，你去那边，哪怕是被架空了，也不会有生命危险，所以，朕想要派你过去！”皇帝看着马雄劲说道。

　　而马雄劲听到了，站在那里想着，今天晚上，他父亲马振灵刚刚说要全面投靠胡浩，现在眼看着机会就到了，如果自己先去胡浩那边任职，那么马家的很多子弟，就能够转移到胡浩那边去，对于马家也是有巨大的好处的！

　　“这个，听陛下的吩咐，不过，现在我们过不去吧，现在胡浩那边还是处在被包围当中！”马雄劲不敢表现出非常积极的态度出来，只能点头同意，然后问着问题。

　　“我会让江凯和胡浩迅速打通通道，让胡浩的部队和我们这边联系上，你呢，先过去，先到胡浩那边去看看情况，其他的军级参谋长，师级参谋长，朕马上就会选派过去，有问题吗？”皇帝看着马雄劲问道。

　　“没有问题，听从陛下的吩咐！”马雄劲听到了，摇头说道。

　　“那就好，到了那边，盯着胡浩的情况，只要胡浩不叛国，终于朕就行，其他的你不用管，打仗的事情，胡浩会考虑好，你也不要插手，估计胡浩也不会让你插手作战的事情，你就是在那边盯着。

　　另外，胡浩那边的不少都是平民子弟，那些子弟胡浩可能一时顾及不上，你发现合适的人才，可以给朕举荐，朕会给他们升职！这样我们帝国才有更多的人才可用！”皇帝对着马雄劲说道。

　　“明白！”马雄劲听到了，当然知道皇帝是什么意思，就是告诉马雄劲，要他在胡浩那边，发展自己的人，这样就可以避免胡浩完全控制部队。

　　“明白就好，回去吧，回去等消息！”皇帝对着马雄劲说道。

　　“是！”马雄劲听到了，点了点头，然后给皇帝敬礼，离开了皇帝的办公室。

　　而皇帝坐在那里考虑了一会，叹气了一声，接着站了起来，在他的办公室里面踱步，脑子里面想着唐龙的事情，过了差不多半个小时，皇帝看了一下不远处的一个座钟，显示的是现在才9点30分！

　　“来人！”皇帝开口喊道！

　　“陛下！”几个侍卫还有值班武官进来了。

　　“通知军部将军，还有太子到我办公室来，告诉他们，准备好，朕要考虑要江凯和胡浩打通通道，对了，唐龙将军就不用通知了，他明天要去视察，现在要休息好！”皇帝开口说道。

　　“是！”那些武官和侍卫听到了，马上点头，然后出去，用电话通知军部的那些将军。

　　而马雄劲离开皇宫以后，直奔马振灵府邸，皇帝让他去胡浩那边担任参谋长一职，这个重大的消息，他是一定要告诉马振灵的，让马振灵分析分析。

　　刚刚到了马振灵的府邸，就看到了马雄伟的车辆从府邸里面出来，马雄劲连忙让司机按一下喇叭，然后停住，马雄伟在车上看到了，也让司机停下，接着马雄劲就下车，到了马雄伟的车上，而马雄伟车上的司机很识趣的下车。

　　“见了陛下了？”马雄伟开口问道。

　　“嗯，见到了，不过，我看陛下好像不重视，对了，大哥，你这么晚了，还出门？”马雄劲看着马雄伟问道，马雄伟可是和马振灵住一起的，他是长子。

　　“陛下召集，前往陛下的办公室开会，讨论让江凯和胡浩打通通道的事情的！”马雄伟笑着看着马雄劲说道。

　　“唐龙通知了吗？”马雄劲听到了，开口问道。

　　“那就不知道了，不过，我估计不会通知，我们这个陛下啊，哼，他是谁都信不过的，你刚刚说，陛下可能不重视，那是假的，做给你看的，他不可能不重视！

　　否则，这个时候叫我们过去干嘛？还讨论胡浩的事情？胡浩的事情，明天讨论也来得及啊！”马雄伟笑着看着马雄劲说道。

　　“哦，明白了！”马雄劲听到了，点了点头！

　　“有什么消息没？”马雄伟开口问道。

　　“有，不过，等你回来说，你先去陛下那边吧，晚上我要是回去了的，明天早上你问父亲就知道了！”马雄劲点了点头，开口说道。

　　“好！”马雄伟也点头，而此时马雄劲则下车，坐回自己的车里面，进入到马振灵的府邸。

　　到了马振灵书房以后，马雄劲马上把今天晚上的事情和马振灵说道。

　　“还有这样的好事？陛下亲口跟你说的？”马振灵听到了马雄劲这么说，非常高兴的说着。

　　“是的，陛下亲口说的，说胡浩那边打通通道以后，就让我先过去，还让我举荐人才！”马雄劲笑着点了点头说道。

　　“哈哈，陛下还是不相信胡浩啊，也好，不过，你知道该怎么做吗？”马振灵非常高兴的说着。

　　“不可能举荐！我们都要全面投靠胡浩，如果这样做，胡浩意见肯定非常大，到时候就没有我们好果子吃了！”马雄劲开口说道。

　　“错，要举荐，不过，举荐的每个人才，你都要问胡浩的意思，胡浩说举荐谁，你就举荐谁，如果你不举荐，那么陛下能让你在那边吗？

　　你一到那边，马上把陛下的意思跟胡浩说，取得胡浩的信任，这样你和我们马家的子弟才能在胡浩那边立足，另外带婉瑜过去！”马振灵对着马雄劲说道。

　　“啊，是！”马雄劲开口说道。

　　“我倒是非常希望婉瑜和胡浩在一起的，能不能在一起，我们还不能强求，要看婉瑜的本事。

　　不过，从现在来看，胡浩一直在指挥部队作战，能够接触的女孩不多，我估计就是婉瑜一个，所以，婉瑜占了先机，能不能成功，只能靠他自己。

　　而且，我们一定要表现出，对胡浩没有一点威胁，甚至要对胡浩有帮助，一旦婉瑜和胡浩真的在一起了，就算胡浩不考虑马家的事情，婉瑜多少也会帮忙。

　　时间还长着呢，而且胡浩还答应了我们，如果我能够在3天之内把那些专家和材料弄到，那么他给我们一个中将的位置，这个中将的位置，就是你的位置。

　　你是参谋长，婉瑜和胡浩在一起，也能够确保你的位置，知道吗？到了那边，不要给胡浩添堵，以胡浩为尊！

　　我刚刚联系了不少专家，高薪请他们前往胡浩那边，这些人，到时候和你一起下去，刚刚我听你大哥说，陛下通知他们去开会，讨论胡浩和江凯那边要打通通道的事情。

　　而胡浩今天也说了，这就说明，胡浩那边很快就能够和我们联系到一块，到时候你送着那批物资过去，同时，带着我们马家部分有能力的子弟过去。

　　我也会告诫那些子弟，少给我们惹事，尤其是不能让胡浩不痛快，一旦惹得胡浩不痛快，生死自负！家族不管！”马振灵对着马雄劲说道。

　　“是，不过，胡浩真的能行！”马雄劲看着马振灵问了一句。

　　“如果他都不行，那么帝国就没有谁行了，我们投靠联军那是不可能的，也不能保住我们马家，唯一能够做的选择，就是胡浩！知道吗？”马振灵看着马雄劲说道。

　　“知道了！我这几天就准备，我也去找几个专家！”马雄劲听到了，点了点头，对着马雄劲说道。


第397章 暗中布置

　　马雄伟到了陛下的皇宫以后，就和其他的军部将军，一起在皇帝办公室旁边的一个会议室里面等着。

　　到了最后，果然是没有发现唐龙过来，心里就有点底了，知道陛下对于唐龙，也不是那么信任，毕竟这次唐龙可是犯了陛下的忌讳！

　　军部的那些将军差不多都到了以后，皇帝出来了！那些将军就全都站了起来。

　　“坐下！”皇帝坐下以后，对着那些将军说道。那些将军就坐了下来。

　　“今天晚上讨论一个事情，就是胡浩那边的事情，胡浩现在已经控制了4个省份，而且部队也不少了，按理说，是能够打通通道的。

　　但是现在胡浩的部队还在中线作战，之前从中线撤退的部队，现在全都往胡浩那边压过去，具体是什么情况，我们也不知道，只能等。

　　但是我想估计会很快，我也会命令江凯，离开对胡浩那边展开支援，一定要打通通道才行！”皇帝坐在那里，开口说着。

　　罗信听到了，想了一下，点了点头。

　　“罗信，这次你和江凯那边联系一下，唐龙的事情，我会处理的，毕竟这次是唐龙有错在先，而且也确实是耽误了我们中线的进攻计划，我会处理唐龙的。

　　而且现在已经让他前往西线那边视察，中州的兵工厂，他可以先管着，不过，军部也要派人过去，这个你选人过去！”皇帝看着罗信说道。

　　“是！”罗信听到了，点了点头。

　　“对于打通通道，你们有什么意见或者建议没有？”皇帝看着他们问道。

　　“报告，我有一个意见！”罗信开口说道。

　　“你说！”皇帝点了点头。

　　“可不可以等等，现在胡浩那边的压力很大，已经是两线作战了，如果让胡浩配合江凯的部队作战，我想胡浩可能不会同意，除非命令江凯集结部队，就是往胡浩那边冲过去，但是这样我们的伤亡会很大。

　　毕竟现在江凯的部队，刚刚打完仗，而且新兵部队多，加上现在江凯要配给好弹药，都是需要时间的。

　　所以这个命令，我们还是要等等下给江凯和胡浩，如果现在下给江凯和胡浩，我估计他们会无视，毕竟现在他们那边还是有困难存在的！”罗信开口说了起来。

　　“你认为需要多长时间？”皇帝看着罗信问了起来。

　　“我估计需要10天，最少需要10天，这个还要等胡浩那边能不能顶住中线和南面对他的压力！”罗信坐在那里开口说道。

　　“朕给他半个月，够不够？”皇帝坐在那里说道。

　　“那应该是够的，不过命令不能现在就下，现在就下，我怕他们更加反感！”罗信点了点头，继续说道。

　　“那好，这个你把握，半个月以后，打通通道的作战，一定要打响！”皇帝坐在那里，开口说道。

　　“是！”罗信听到了，点着头。

　　“另外一个事情啊，就是西线那边，西线那边可能不稳，你们有什么建议没有？”皇帝继续开口说道。

　　“西线不稳？”军部那些将军，包括罗信都有点不理解的，西线那边最近没有什么事情发生的，他们不知道皇帝为什么这么说，不过，马雄伟对于这个非常理解。

　　“陛下，西线稳不稳我不知道，不过，如果陛下认为不稳，我想我们可以再次布置一条防线。”马雄伟开口说道。

　　“布置防线？怎么布置？”皇帝听到了，看着马雄伟问了起来。

　　“我相信西线作战的部队，还是能够守住的，不过为了安全起见，我的意思是在西线后面300公里，沿着罗灵江布置防线，同时对着那些大桥重点盯防，一旦有什么变动的话，我们可以随时炸掉那些大桥，这样我想就安全多了！”马雄伟坐在那里开口说道。

　　而空军将军和海军的将军，对于陆军的事情他们知道不多，余宏宇对于部队布置的事情，也不懂，现在既然马雄伟说了这个事情，他们就是听着，也不想多事。

　　“嗯，也好，这样，马将军，第二条防线的布置，你去弄，调集部队的时间你也要掌握好，同时，调集的部队，你也要控制好，明天给我送报告！”皇帝听到了他这么说，知道他已经得知唐龙那边的情况了，管理情报是他弟弟，马雄伟知道就不奇怪了！

　　“是，我马上制定方案！”马雄伟听到了，点了点头说道。

　　“嗯，布置第二条防线的事情，除了我们这几个人，其他的人，不能知道，现在联军在我们这边安插了大量的细作，一旦你们说给认为可信的人听，到时候就有可能泄露出去，出了这个会议室，你们就把这个事情忘掉！”皇帝看着那些将军说道！

　　“是！”那些将军听到了，马上喊道，心里则是狐疑了起来，皇帝这是明显要防着谁啊。

　　而防着谁，他们心里也明白了，就是唐龙，因为能够从这里得到消息的，就是唐龙，唐龙有资格知道这个事情，但是现在不能说，那就说明陛下对于唐龙是有防备的。但是皇帝既然不说，他们也不能说了。

　　“嗯，对于最近发生的事情，朕考虑了很多，就是现在我们帝国会打仗的将军不多，我让胡浩和我们这边打通，就是希望胡浩能够发挥更大的作用，包括江凯。

　　我也希望胡浩和江凯那边能够对帝国有更大的贡献，可是现在胡浩和江凯对于我们军部非常不满，如何消除他们两个的不满，就要你们大家努力了，帝国要是真的亡国了，大家都没有好处。

　　朕的天下没了，而你们的好日子也没有了，联军是不可能放过你们的，毕竟你们在帝国可是有头有脸的人，你们都是百姓熟悉的人，一旦你们投降以后有什么想法，他们能同意吗？所以，现在大家应该团结一心，努力抗敌！”皇帝坐在那里，看着那些将军们说道。

　　“是！”军部的那些将军说道。

　　“大家说说吧，如何来消除胡浩对我们这边的不满？”皇帝坐在那里说道。

　　那些将军听到了，马上就说了起来，都是说一些不痛不痒的事情，除了罗信和梁宽，没有人希望胡浩入主军部。

　　包括马雄伟他都不同意胡浩入住军部了，因为他听他父亲的话，胡浩是一个枭雄，枭雄怎么可能会屈居他人之下？

　　此时他们口中的胡浩，现在正在吉龙城作战，这次作战比昨天晚上好，这次完全是突袭成功了。

　　特种团的那些士兵把联军的部队包围在军营里面，几个军营都在胡浩的包围当中，他们想要冲到不远处的阵地里面去，可是就是行，出来一个，被打死一个。

　　而联军的重武器，都是在战壕里面，战壕里面虽然有值班的部队，但是那些部队不多，也被胡浩的部队盯上了！

　　“军长，我请求支援，我要支援，现在胡浩的部队把我的部队都盯住了，他们在远处的高楼里面，是，是，我们大炮在阵地，没有在军营，重机枪都在阵地。

　　该死的，我们只有步枪，请速度支援我们，现在我们的伤亡非常大，他们的装甲车在往我们军营开过来，重机枪打死了我们很多士兵！”联军驻军的师长，拿着电话大声的冲着他们军长喊着，请求支援。

　　“守不住多长时间，大雨也要来，不来我们最多一个小时就会被全歼？什么？我不知道他们有多少部队，就是我们的人，想要冲出军营进入到阵地，完全不可能，出去一个被打死一个。

　　他们那边还有火箭筒，现在我们的士兵完全被压制住了，就是弹药都快不足了！”那个师长继续喊道。

　　“不是没有弹药，我们的弹药都在阵地的防空洞当中，军营里面就是战士们自己带的弹药，该死的，快点过来！”那个师长听到外面的枪声越来越密集，大声的喊着。

　　“行，一个小时，一个小时一定要到，好，快点！”那个师长喊完了，马上挂了电话，然后蹲在那里往走廊那边走去。

　　他们的军营是一个学校，师部就是放在学校里面，其他几个军营，也是在学校，他们之前在外面放了哨兵，阵地里面也有值班的部队，可是都没有用，还是被胡浩的部队给摸了过来。

　　等胡浩的部队控制了局势以后，远处的那些装甲车也开过来了，胡浩的部队用装甲车冲击联军的军营！

　　“报告，二团那边求援！”一个参谋蹲着走到了那个师长身边，大声的喊着。

　　“哪里有援军？我们的部队都被胡浩的部队给盯住了，该死的，他们是怎么出现在我们这里的，为什么我们的哨兵是一点都没有发现？”那个师长大声的喊着。

　　从开枪到现在，也不过10分钟不到，自己的部队就被全面压制住了。

　　从现在看，他都不知道对手那边来了多少部队，就是知道自己的部队现在伤亡巨大，因为学校里面，没有多少可以躲着的地方，那些能够作为掩体的，也被胡浩那边用火箭筒给轰掉了。


第398章 跑了再说

　　胡浩的部队现在正在进攻吉龙城，自己把联军的部队堵在了军营里面，谁也出不来，那些狙击手都是盯着各个方向！

　　“该死的，组织部队冲出去，放出烟雾弹，快点！”一个团长开口说道。

　　“快点，放烟雾弹！”后面的通讯兵也大声的喊着，很快，军营里面就开始有烟冒出来了。

　　“知道放烟雾弹了，弟兄们，盯着地面，他们要出来，也是从地面出来，开着装甲车的兄弟，找好你们的掩体，然后盯着那些马路，看到他们出来了，就是重机枪！”胡浩拿着耳麦开口说道。

　　胡浩看到联军那边放烟雾弹，就知道他们肯定要冲出来的，这个没有办法，胡浩身边也没有大炮，只能靠步兵顶住他们的攻击。

　　“快，杀出去！”不少军官大声的喊着，而天上的照明弹还是一发接着一发，狙击手们只要看到了人的影子，马上一枪开过去，也不管打中了没有打中！

　　“砰，砰，砰！”胡浩站在窗户边上，拿着狙击步枪就对着远处射击，看到了有人影，就是一枪。

　　联军那边靠着烟雾弹，终于是冲出了军营，可是他们带着的烟雾弹还是有限的，到了军营外面，又不行了。

　　他们的大部分烟雾弹都是在战壕里面，不过，出来了，还是能够依托那些建筑来射击的，可是即使是这样，还是有很多联军的士兵被胡浩的狙击手给点杀了。

　　“该死的，他们的枪法太准了，进入到建筑里面去，快点！”一个营长大声的喊着，而且还在挥着手。

　　刚刚挥舞几下，人马上一个前倾，倒在了地上，整个前额都被打掉了子弹是从后脑勺打进去的。

　　“快，进入那些楼房里面，在楼房里面和他们对射！”一个连长喊道，带着士兵开始往楼房里面跑去。

　　县城里面的楼房不高，大部分都是民居，一般都是6层的样子，他们冲到里面去了以后，想要依托房子的来作为掩体。

　　但是还有很多士兵，是没有办法冲出军营的，还是会被胡浩的部队给盯上，而那些冲上楼房的联军士兵，也被狙击手给盯上，只要他们敢冒头射击，马上开枪，干掉。

　　加上一般的步枪长距离射击，精度就没有那么高了，而狙击步枪就不一样，这样的武器，毕竟是专业的长距离单兵射击武器，因此，在火力方面联军的部队还是不如特种团的！

　　而且在吉龙城里面，好几个军营，也不过是一个军营里面的士兵成功冲了出来，其他的军营还是被堵在里面，胡浩的部队在那些装甲车的掩护之下，开始往军营里面冲过去，开始对着里面展开射杀！

　　“弹药，还有没有弹药？”一个联军的士兵大声的喊着，他们在这里是休息的，就是带着步枪和弹药袋过来。

　　他们哪里能够想到，自己的部队居然还被堵在了军营里面，所以打到了现在，他们很多士兵都没有弹药了。

　　“没有弹药了，看看牺牲的兄弟还有没有！”另外一个排长喊道。

　　“该死的，没有弹药怎么打？”那个士兵听到了，开始爬着去摸其他战死的士兵的弹药袋，摸到了以后，马上装到自己的弹匣里面，然后继续射击。

　　“顶住，顶住啊！”后面的团长大声的喊着，因为胡浩的部队已经冲进来，如果被他们靠近了，那就是清理了，到时候一点机会都没有。

　　“杀！”胡浩的特种团士兵，他们靠近了军营以后，就依托那些装甲车，对着联军射击，不管有动的没有动的，只要值得怀疑，马上一枪开过去，确保死了再说。

　　“报告，前面侦查部队报告，发现了联军从定泽市的部队出来了，预计还要40分钟，能够抵达到这边！援军部队大概是一个装甲步兵师的部队！”胡浩的耳机里面传来了一个小队长的报告，现在胡浩已经往定泽市那边派出了侦察部队！

　　“好，40分钟，够我们干掉他们大部分了，敢来，继续射击！地面部队，快点突袭那些军营！”胡浩听到了，拿着耳麦开口说道。

　　“明白！”几个中队长开口说着。

　　战斗一直在持续，大概半个小时以后，几个没有突出的军营，已经没有几个士兵在抵抗了，而突出来的军营，那边也剩不下多少部队！

　　“浩哥，发现了车灯，联军的部队很快就会到了！”一个中队长对着胡浩报告说道。

　　“嗯，命令部队，停止进攻他们的军营，稳固我们的防线，等他们过来，抡他们！”胡浩看一下远处，确实是有车灯，马上说道！

　　“是！”其他的中队长听到了，再次回应，然后冲杀在前线的那些装甲车，还有拿着步枪特种团的士兵，开始后撤，在之前计划好的地方，布置防线，等着联军的部队过来。

　　“报告，发现又有一个联军的步兵师从城里面出来，而且，还有2个坦克团的部队跟着行动！”这个时候，负责情报那一块的小队长，再次说话。

　　“一个步兵师加个坦克团？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“是的！”那个小队长开口说着。

　　“撤退，弟兄们，走！”胡浩考虑都不考虑，马上命令部队撤退！

　　“啊，浩哥，现在就撤退？”赵阳听到了，马上喊道。

　　“废话，我们是来袭击的，不是来找他们决战的，现在人家来了这么多部队，还有坦克部队，万一把我们包围在这里，不进攻进来，我们就亏大，走！

　　以后这样的机会多的是，快点，带着弟兄们撤退，不打了！”胡浩开口喊道，然后带着自己身边的几个人，马上往楼下跑去。

　　而其他的小队长听到了，也开始呼叫自己的队员，让他们准备撤退，不到3分钟，胡浩的部队就开始往西南方向撤退，撤退的速度相当快，装满一车，马上走人！

　　“该死了，他们好像撤退了，可算是撤退了，这到底是什么部队啊？”驻守在这里的这个师长，看到了远处装甲车车灯，知道敌人在撤退。

　　但是想要追也追不上了，一个是自己没有多少部队了，另外一个就是，现在他们的装甲车还在阵地那边，他们要跑过去，然后开动装甲车去追，也追不上了。

　　而且援军现在距离这边还有点距离，想要追上，也不行！

　　“师长，他们到底是什么部队，我们损失是非常惨重的，现在好几个军营都被突破了，2个团的部队完全联系不上，还有2个团的部队，也没有几个人了，我们阵地那边的火炮也被炸了。”一个参谋过来问着他们的师长。

　　“我哪里知道他们是什么部队，但是，确实是战斗力非常强悍！”那个师长没有好气的说着。

　　不到5分钟，胡浩的部队就全都上车了，开着装甲车就开始狂奔，可不管后面的联军部队，先跑了再说。胡浩在车上的时候，接到了张德彪的电话！

　　张德彪已经到了达曼城那边了。张德彪和胡浩说着说着，就疑问了起来，因为他没有听到枪声，这个很奇怪的！

　　“我说二愣子啊，你那边怎么没有枪声啊，你不是去袭击联军的部队去了吗？就打完了？”张德彪开口问道。

　　“啊，哦，打完了！”胡浩听到了，马上回答说道。

　　“全歼？”张德彪继续问道。

　　“哪能全歼啊，我们撤退了，干不过！”胡浩靠在那里，笑了一下说道。

　　“哟，你还知道主动撤退啊，不容易啊，不错，不错！”张德彪听到了，取笑了起来。

　　“那当然，你说来一个步兵师就行了呗，结果，从定泽市那边，居然出动了2个步兵师，2个坦克团，我袭击的那个地方，也没有高楼。

　　而且虽然面积还可以，但是怎么也是一个县城啊，活动空间不够，万一他们把我们的部队给包围，不进攻，那我不就麻烦了吗？”胡浩坐在那里，笑着说了起来。

　　“嗯，他们出动了2个师的部队，还有2个坦克团？”张德彪听到了，问了起来。

　　“没错，定泽市那边准备要进攻了，要不然，他们不敢出动这么多部队，我估计，明天开始孟水市，还有这边定泽市，都会开动部队出来，往我们这边压过来！”胡浩点了点头说了起来。

　　“这么快，田西市的部队，你也要注意，他们有两种打法，一种是突击孟水市，这样我们的部队就会被他们断掉，他们包围我们孟水市的部队，到时候吃掉我们在那边的部队。

　　另外一个就是突击兴桥市，这样就断了我们孟水市和通龙市的后勤补给线，把我们两个地方的部队关住！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“我知道，我盯着他们呢，他们只要敢出来，就干掉他们！放心吧！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“我看啊，李楠不一定能够指挥这么多部队，你还是要在指挥部才行，要不然，一旦一个地方被突破了，我们就要损失大！”张德彪再次对着胡浩说了起来，现在面对3个城市展开的攻击，需要胡浩坐镇指挥才行。


第399章 枪说了算

　　张德彪给胡浩打电话，希望胡浩能够坐镇李楠那边的指挥部，他认为李楠很难调集几个军的部队作战。

　　胡浩听到了，点了点头说道：“嗯，联军明天就会展开攻击，我会坐镇指挥部，不单单是李楠那边，还有吴可潇那边，也要盯住，同时，翁涛那边，也是。

　　李楠这边，倒是问题不大，我在指挥部，我盯住，让他放心去打，我们也要培养一些后备军长，现在我们还没有完全扩编，如果真的要扩编，那些军长是不够的。

　　现在我们每个军控制的部队，都已经超过了17万，当然作战部队是8万多点，但是未来那些预备部队，也是要有军长的，也是要成为主力部队的！”

　　“嗯，你有考虑就好，李楠这边是要培养，不过，翁涛和吴可潇那边，是一定要顶住，可以撤退，但是兴桥市我们是必须要控制的，只要兴桥市在我们手上，那么我们随时能够威胁联军的中线补给线！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我知道，田西市也要拿下，他们可能能够重新把孟水市和通龙市控制住，但是我们一旦收复了田西市，就可以命令部队继续南下，收复更多的地方，增加我们这边控制的面积！”胡浩点了点头，对着电话说道。

　　“好，那就这样！”张德彪听到了，点了点头。

　　胡浩听到了，也挂了电话，然后坐在那里，现在是有三股部队要进攻胡浩这边，一个是修阳市的部队进攻孟水市和通龙市，一股是从田西市那边出动的部队，这里还有一个军的部队在。

　　另外就是定泽市的部队了，这支部队直接奔着古南城去，如果能够顶住这三支部队的进攻，那么胡浩就真正的把部队给锻炼出来的。

　　但是能不能打赢胡浩不知道，从联军那边出动的部队来看，联军一共是出动了9个军的部队，约50万人，而胡浩这边，只有3个军的部队在，总兵力大概是40万，其中有10多万是新兵部队，不过好在胡浩是防御，所以压力也不是很大。

　　“浩哥，现在我们直接会谷宜市？”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“嗯，回谷宜市，通知翁涛，吴可潇还有李楠，联军明天就会开始行动，通知在兴桥市的刘意川，田西市的部队，明天白天，肯定会出动，给我干掉他们！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，马上记录电报。

　　这样的电报需要胡浩签字才能发出去，董琪鹏写好了以后，交给了胡浩，胡浩看了一下签字，董琪鹏马上让旁边的电报员发出去。

　　“大鹏，这次我们要是成功了，那么就是天高任鸟飞，到时候，谁也拦不住我们了！”胡浩坐在那里，看着董琪鹏说道，董琪鹏听到了，有点吃惊的看着胡浩！

　　“浩哥，你不是说，我们帝国有可能亡国吗？而且我们也危险吗？”董琪鹏看着胡浩问了起来。

　　胡浩听到了，掏出烟出来，递给了董琪鹏一根，然后自己叼了一根，董琪鹏拿出打火机出来，给胡浩点上，胡浩坐在那里，吸了一口。

　　“我哥来了，未来部队的发展只会越来越快，一旦我们这边有了足够的会打仗的基层军官，那么联军，哪怕是集结100万部队来对付我，老子都能够把他们打趴下了。

　　而且一旦是雨季以后来打我，哼哼，100万可能还不够老子看的，现在我就是要时间，要作战机会，现在联军来的这几十万部队，老子非常高兴，因为我们需要足够的机会来锻炼自己的部队，锻炼出一支能攻善守的部队。”胡浩坐在那里，看着窗外，悠悠的说着。

　　“浩哥，那，那我们有可能赢吗？”董琪鹏看着胡浩问道。

　　“老子要是赢不了，东灵国就没有人能够赢！”胡浩自信的说着，董琪鹏听到了，点了点头！

　　“那陛下那边呢？”董琪鹏接着问道。

　　“陛下那边？哈，我也不知道，想要听他的命令，毕竟我们是东灵国的百姓，可是你看看军部，看看陛下自己，就尼玛是一个草包，连唐龙都相信的皇帝，会是一个什么好皇帝？

　　老子要是听他的，早晚有一天，我们这些兄弟会尸骨无存！帝王，帝王啊，最难琢磨是帝王，最容易琢磨的也是帝王！为了权力，他可是什么事情都能够干的出来。任何人，都是他的工具，包括我们！”胡浩坐在那里，看着董琪鹏说着。董琪鹏听到了，点了点头，吸了一口烟，开口说道。

　　“那，你打算不听皇帝那边的了？”董琪鹏问道。

　　“我要听的话，弟兄们还敢打吗？你难道不知道，现在7个军长，有6个是反感皇帝的，唯一一个就是李劲松了，可是李劲松现在也对皇帝反感，你说我能听吗？你不反感吗？”胡浩看着董琪鹏问了一句。

　　“废话，玛德！多少人死于这场战争，如果皇帝有用，我们国家何至于这样？”董琪鹏听到了，骂了一句。

　　“那你担心什么？”胡浩看着董琪鹏问了一句。

　　“我担心，到时候皇帝和那些世家会对你泼黑水，世家的实力还是很强的，虽然他们打仗不厉害，但是坑人一个比一个强，唐龙是第一个，但是绝对不会是最后一个。

　　我的意思是，你听皇帝的，但是怎么打，我们说了算，这样表面上听他的就行！”董琪鹏听到了，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，他当然知道，唐龙肯定不是最后一个，只不过他是最先跳出来的，唐龙敢这样做，如果没有皇帝的暗中授意，他敢这样做？胡浩第一个不相信，自己当初也是当过统帅的，对于这些，胡浩心里非常清楚！

　　“浩哥，有困难？”董琪鹏看着胡浩问道。

　　“累不累啊？”胡浩听到了，笑着看着董琪鹏问道。

　　“可是！”董琪鹏还想说什么，胡浩举手就打断了他说话。

　　“没有必要知道吗？乱世，枪说了算！”胡浩看着董琪鹏说道，董琪鹏听到了，点了点头，没有说话了。

　　晚上2点左右，胡浩的车队到了谷宜市，此时大雨还在下着，胡浩刚刚下车，李楠就站在指挥部门口等着。

　　“我说你跑出来干嘛啊，现在你是指挥官，你要么在指挥部，要么去睡觉！”胡浩看到李楠开口说道。

　　“浩哥，那个，我值班，听说你回来了，我就过来看看！”李楠不好意思的说着。

　　“嗯，去指挥部！”胡浩听到了，点了点头，然后带头往指挥部走去，李楠和董琪鹏就跟着胡浩后面。

　　到了指挥部以后，胡浩到了城市防御图身边，这次李楠准备用谷宜市来作为战场，拉着联军的部队来打巷战，而且防线也布置好了。

　　“不错，知道让出一部分区域给联军，让他们进来打！”胡浩看了一下，李楠一共在谷宜市布置了3条防线，其中第一条防线外面，还有大概1公里的区域，完全是让给了联军那边，就是希望联军的部队过来。

　　“浩哥，炮兵阵地也修好了，你看，还是按照之前我们的炮兵阵地这样修！”李楠听到了胡浩的表扬，开口说道。

　　“我让你准备的坦克部队和空骑兵部队呢？”胡浩坐了下来，看着地图说道。

　　“在这几个防空洞里面呢！他们都是重装部队，巷战还不怎么用，那些步兵师部队就有坦克，所以2个坦克师的部队，暂时是用不上的！”李楠站在那里，指着几个防空洞，对着胡浩说道。

　　“嗯，你打算用多长时间干掉联军来进攻的部队，大概是3到4个军的部队，兵力在15就到20万左右，现在我们在这边布置大概是11万部队。

　　除掉坦克部队，步兵部队大概是9万人，按照我们这边的编制，还没有一个军的部队，你准备用多长时间干掉他们，或者说，你准备拖住他们多长时间？”胡浩坐在那里，看着李楠问道。

　　“啊？”李楠听到了，有点不懂的看着胡浩！

　　“你就这么打着，什么时候干掉他们，没有想过？”胡浩看着李楠问道。

　　“浩哥，不敢想啊，我，我十多个天还是一个团长，刚刚胜任师长，现在你让我指挥一个军还多的部队作战，我是，我是尽可能的去布置好部队，不要我联军那边轻易的突破了。后面就是古南城，那是吴军长的基地！

　　我不敢大意，更加不敢想要干掉他们的！”李楠看着胡浩哭着脸说道。

　　“玛德，给你升官你还不高兴啊？”胡浩听到了，笑着看着他问道。

　　“高兴是高兴啊，但是也是责任啊，浩哥，11万部队在我手上，我害怕啊！”李楠看着胡浩说道。

　　“坐下说！”胡浩听了，笑着压了压手，示意他坐下说。李楠听到了，马上坐下了。

　　“你记住了，我们打仗，都是有目的的，从这里来犯的那些联军，我们都要干掉，一定要干掉！”胡浩看着李楠说道。

　　“是！”李楠听到了，马上要站起来。

　　“坐下！你站起来干嘛啊？”胡浩用手压住他说道。


第400章 干掉他们

　　胡浩坐在指挥部，而一旁的李楠，有点紧张，因为他是第一次指挥这么多的部队，在这之前，他就是指挥过团级部队作战，而且也是刚刚当师长。

　　现在胡浩让他指挥一个军的部队，他不紧张才怪，但是胡浩也是没有办法，现在胡浩手上没有合格的师级军级指挥官，只能培养！怎么培养？只能让他们多指挥，自己来培养他们。

　　否则，等他们正常的成长，那就不知道要等到什么时候了，现在东灵帝国可是面临着亡国的命运，已经没有多少时间给他们了。

　　“等会我说话的时候，你就坐着，我呢，现在还有点空，就教教你，你们这些师级指挥官和军级指挥官，是最难成长的，和营级晋级到团级不一样，你也知道，当了师长，就要独当一面，有为一万多弟兄们的性命负责！”胡浩对着李楠说道。

　　而一旁的董琪鹏也听到了，也是点了点头。

　　“你刚刚指挥一个军的部队，紧张，不知所措，正常，你要是冷静，那就是天才了，这样的军事天才太少了，而且哪怕是出现了，也要经过一步步的实战才能发挥出来！”胡浩继续说道，李楠点着头。

　　“来，你看，你作为谷宜市全境的指挥官，指挥的部队11万人，如果和联军那边来比，你是控制了大概2个军的部队。

　　当然，在我们这边，还不是，我们现在的部队还很混乱，按照现在我们的编制，一个军的部队都不到！你看看，从地图上面看，谷宜市，只能依托城市来防御，对不对？

　　你现在也做的不错，布置好了防线！但是我们是指挥官，我们要做的，就是带着我们的兄弟打胜仗，对不对？”胡浩坐在那里，指着地图说道。

　　“是！”李楠点着头说道，旁边的那些参谋也站了过来，这样的机会难得。

　　“那么，既然要打赢，你就靠防御能够打赢吗？哪怕就算你靠防御打赢，我问你，你要准备打多长时间？联军那边可能会来15万到20万部队，他们有足够的兵源。

　　按照正常打法，巷战，哪怕一个月，我们都很难干掉他们，甚至说，到时候干掉了他们，我们自己的部队也没有了，是不是？”胡浩指着地图说道。

　　“是，我之前就是想着怎么布置好我们的防线，不敢想干掉他们！”李楠听到了，点着头说道。

　　“嗯，如何干掉他们？”胡浩继续问道，李楠听到了，就看着胡浩。

　　“要干掉他们，必须要等机会，而有机会了，你也要有部队来执行你的计划不是？”胡浩继续说着。

　　“是！”李楠听到了，点着头说道。

　　“那2个坦克师和我们空骑兵师，就是预备部队，就是为了进攻而准备的部队！”胡浩开口说道。

　　“嗯，还真是，我还没有想你为什么要准备这两个坦克师的部队呢！”李楠摸了一下脑袋说道。

　　“那我有问你，我们每个步兵师，都有一个坦克团，城里面的坦克部队已经足够了，不需要多余的坦克部队了，你放在城里干嘛？”胡浩继续问道。

　　“啊，我们不是要防御谷宜市吗？防御谷宜市，不放在这里放在什么地方？”李楠听到了，反问着胡浩。

　　“那从城里面冲到联军那边去，你认为联军那边不知道？再说了，这边打起来了，到处都是废墟，你说，我们的坦克部队能够快速机动吗？坦克部队，也是机动部队，如果发挥的好，比步兵好用10倍，知道吗？”胡浩对着李楠说着。

　　“那浩哥你的意思是，放在外面！”李楠马上问道，胡浩点了点头。

　　“可是放在什么地方啊，联军那边来了这么多部队，我们周围的那些地方，联军肯定会摸清楚的，我们没有地方藏啊！”李楠看着胡浩说了起来。

　　“给你一个任务，你今天晚上和这些参谋琢磨，坦克部队呢，今天晚上你让他们马上出城，从我们后面走，不要从前线走，往后面退100里，找一个地方先藏起来，我说先藏起来，不是说让他们就藏在那里，而是要等你们想明白了以后，我们的坦克部队该布置在什么地方！”胡浩看着李楠说着。

　　“啊？”李楠听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“去下命令！”胡浩对着李楠说道。

　　“是！”李楠听到了，马上站了起来，开始去命令2个坦克师的部队，马上从后面出城，往后面退100里。

　　下完命令以后，李楠就到了胡浩身边。

　　“和你参谋去琢磨去，记住了，老子要在一个星期之内，干掉这几个军的部队，一个不留，你们想办法！”胡浩对着李楠说道。

　　“一个星期，干掉他们？”李楠瞪大了眼睛，不敢相信的看在胡浩。

　　“难道还要打一年？”胡浩反问说道。

　　“是，不过，浩哥，真的能行？”李楠看着胡浩问道。

　　“废话，计划我已经有了，但是总不能我什么都告诉你们吧，你们这些人，马上去琢磨，还有董琪鹏，你也去！”胡浩对着他们说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，也站了起来，李楠他们看了一下胡浩，发现胡浩走到了指挥部的行军床上面去了，直接躺下！

　　“来吧，商量吧，一个星期，干掉这些部队，怎么可能？”李楠看着那些参谋，还有董琪鹏说了起来。

　　而胡浩则是躺在那里，准备睡觉，坦克部队没有那么快布置也行，所以胡浩不着急，需要让他们去想，如何去利用自己的部队。

　　一觉醒来，天已经亮了，外面的小雨还在淅沥沥的下着，胡浩起来以后，伸了一个懒腰，然后看着外面骂了一句：“多少天没有睡懒觉了！”

　　“浩哥！”此时，李楠他们看到了胡浩起来，马上就围了过去。

　　“想好了？”胡浩看着他们问道。

　　“不知道！”李楠看着胡浩摇头说道。

　　“不知道？”胡浩听到了，更加奇怪了，居然不知道自己想好了没有想好。

　　“浩哥，我想着你之前用坦克部队伏击联军的时候，我就想着，是不是让我们的坦克部队也在路上伏击联军，不过这样伤亡肯定很大，搞不好我们的2个坦克师的部队就会全军覆没。

　　虽然是能够干掉不少联军的部队，可是我们可能还是打不赢，所以我们也不知道对还是不对！”李楠站在那里，看着胡浩说道。

　　“路上伏击联军？找死呢？”胡浩看着李楠说了起来。

　　“啊？是啊，我也感觉不行，这样打很冒险！”李楠点头说道。

　　“真是为难你们了！继续想吧，没事，现在坦克部队一时半会还用不上！”胡浩看着他们说道，心里倒没有什么失望。

　　帝国的军官，很多人都不会打仗，甚至对于武器性能如何最大发挥出来，他们都不清楚，所以，李楠这样，胡浩不奇怪。

　　不过，能够想到在路上伏击联军，也算不错了，不能要求那么高，再说了，李楠他们，毕竟才刚刚当师长！

　　“休息去吧！晚上再想，晚上你们看到了我们其他的部队作战，可能会有更好的想法！”胡浩对着李楠说道。

　　“不着急吗？”李楠开口问了起来。

　　“不着急，我说了一个星期之内，所以现在是不着急的！去吧！”胡浩对着李楠说道。

　　“那我们去睡觉了？不行，我得想想？浩哥，你确定你有办法一个星期之内，干掉这些联军？”李楠站在那里，想了一下，继续对着胡浩问了起来。

　　“废话，快去睡觉去，下午就可能打起来，你们没有几个小时的睡觉时间了！”胡浩对着李楠说道！

　　“是！”李楠听到了胡浩的话，马上立正，然后转身往旁边的行军床躺着去了。

　　“浩哥，江司令那边的一个军官给你打了电话，说是现在在你老家！”此时，胡浩的一个通讯兵拿着卫星电话对着胡浩说道。

　　“哦，给我！”胡浩听到了，拿着电话就接了起来。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩开口说道。

　　“胡司令好，我是江司令警卫师二团团长江琦廉，奉命前来接你的家人和族人过去！”此时，那边传来一个中年汉子说话的声音。

　　“江团长好，非常感谢，现在你在我家那边吗？”胡浩听到了，马上感激的说着。

　　“在呢，你的父母，还有爷爷奶奶弟弟妹妹都在，还有你的族人的几个代表也在！”江琦廉马上说道。

　　“让我爷爷接电话！”胡浩听到了，高兴的说着。

　　“是！”江琦廉听到了，应了一声。

　　“耗子！”此时，一个熟悉的声音从电话那边传来。

　　“爷爷！”胡浩马上喊了起来。

　　“哎哎，你等会我先说，我先跟耗子说！”胡浩的爷爷刚刚应，马上就对着旁边说着，估计是胡浩的奶奶在抢电话！

　　“爷爷，你让那个团长给你们开免提！”胡浩马上喊道。“对，对，开免提！”胡浩的爷爷听到了，马上喊道。

　　没有10秒钟，那边就说好了，胡浩的奶奶马上就在那边喊着胡浩的小名。


第401章 第一次通龙会战

　　胡浩此时正在和自己的爷爷奶奶通电话，那边开免提，胡浩能够听得清那边在说什么。

　　胡浩的爷爷奶奶非常疼胡浩，还是胡浩刚刚到西南战区的时候通过电话，已经几个月过去了，所以胡浩现在听到了他们二老的电话，也是相当激动。

　　寒暄一阵子以后，胡浩对着自己的爷爷奶奶说道：“爷爷奶奶，你们和我爸妈他们一起，马上跟着这个江团长他们走，到我这边来，还有我们的族人，如果他们愿意跟着来的，也过来！”

　　“江团长跟我们说了，真的要离开家乡啊？”胡浩的爷爷开口问了起来。

　　而胡浩的父母，根本就没有说话的份，尤其是胡浩的母亲，本来想要和胡浩说什么，但是话到了嘴边，也不知道说什么了，但是听到了胡浩的声音，就是高兴，眼泪都止不住的流下来。

　　“要的，现在我们国家不安全，你们到我身边来，我才放心不是，而且你们在家乡，我也保护不了你们，等国家稳定了，我再送你们回去！”胡浩开口说着。

　　“听你的，耗子你是做大事的，听你的肯定错不了，爷爷现在就收拾东西！”胡浩的爷爷听到了胡浩这样说，马上说道。

　　“除了带贵重的物品，其他的都不要带，没有用，如果有难民需要我们家的东西，就送给人家，那些东西都没有用的，你们要尽快在。

　　今天中午之前，你们就要出发，包括我们的族人，你也要和他们说，不勉强，愿意来的，那就来，不愿意来的，以后我就保护不上了，到时候不要怪我胡浩不顾家人！”胡浩坐在那里说着。

　　“嗯，他们都在呢，现在也在这里听着！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“耗子，我们都去，听你的，你知道国家的情况，我们不知道，我们可不想和难民一样，等联军的部队来了，我们都不知道，我们也走，带着那些贵重的物品走！”胡浩村里面的一个族老开口说道。

　　“好，你们先到江司令那边去，到时候我会派人来接你们，到了那边，江司令会安排好你们的！”胡浩对着爷爷说道。

　　“好，记住了，要快啊！”胡浩开口说着。

　　“浩哥，西克市紧急电报！”一个参谋拿着电报到了胡浩身边，开口说道。

　　“爷爷我就不跟你说了，我这边还有很多事情要处理，你跟他们走就行！”胡浩对着爷爷说着。

　　“好，你忙着，我知道，你放心！”胡浩的爷爷刚刚也听到了胡浩那边有人说话，而且还是喊着紧急电报，知道肯定是有事情。

　　胡浩听到了，说了两句，就挂了电话。然后拿着电报看了起来。

　　“哈，可算是动了！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“接视频，我要和刘意川还有其他2个坦克师，2个空骑兵团团长通话！”胡浩开口说了起来。

　　“是！”工兵参谋听到了，马上带着人开始搭建网络通话。

　　五分钟以后，刘意川他们全都上线，刘意川带着一个步兵师的部队在那边。

　　“浩哥，刚刚接到翁涛师长电报，联军的先锋部队已经出现在孟水市郊区，估计中午就能够对孟水市发动攻击！”此时，另外一个参谋到了胡浩这边，报告说道。

　　“好，这边有消息没有？”胡浩对着那个参谋问了起来。

　　“这边有消息，特种团那边发过来的，根据那边的报告，联军的先锋部队已经在2个小时前出发了，大部队现在也在出发，先锋部队，预计一个小时以后，能够到我们谷宜市郊区。”那个参谋对着胡浩报告了起来，胡浩听到了，点了点头。

　　“浩哥，联军是准备全面干掉我们？”刘意川站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，怕了？”胡浩听到了，笑了一下看着他问道。

　　“有浩哥你在，我们不怕，什么仗我们没有打过，当初我们就一个军的部队，还不是照样打他们几个军？”刘意川笑着说道。

　　“哈哈，今天，你们，给我打残从西克市出来的部队！”胡浩听到了，笑了一下，然后咬着牙对着刘意川说道。

　　“啊？”刘意川和2个装甲师师长，2个空骑兵团团长，听到了都是吃惊的看着胡浩。

　　“留下你们这些部队，可不是让你们打巷战的，而是让你们在野外，就干掉他，现在联军的大部队还没有出现吧？”胡浩站在那里，开口说道。

　　“是，大概还要一个小时才能到我们兴桥市，不过，按照你的命令，我们的坦克师部队都是在城外躲着！”刘意川对着胡浩说道。

　　“刘意川，你的步兵师在兴桥市堵住，等联军的部队到了以后，2个坦克师的部队，马上对联军展开夹击，同时，空骑兵也在坦克师上面掩护。

　　你们两个坦克师师长给我记住了，你们是坦克部队，在没有反坦克火箭筒的威胁下，你们是无敌的，而联军的反坦克火箭筒，还有反坦克步兵炮要靠你们的步兵。

　　还有空骑兵去解决，你们是坦克部队，是快速的机动，一旦出动，就是勇往直前，往前面冲击，重机枪，坦克炮，给我开动起来，用最快的速度，碾压他们！”胡浩站在那里，对着视频里面的那几个军官说道。

　　“浩哥，能行吗？我们就2个坦克师！”刘意川站在那里，有点不相信的说着。

　　“我说能行就能行，你们只要记住，冲，就是冲，打穿了联军的部队以后，调头继续冲，来回的冲杀，把联军的部队给我打残了！

　　联军那边有坦克，你们也是给轰，要保证你们部队的机动性！让后勤部队随时补充弹药和燃油！”胡浩对着他们说着。

　　“是！”几个师长还有团长则是马上立正说道。

　　“空骑兵，你们的机关炮穿甲弹，要干掉联军的坦克，装甲车，你们的重机枪，要尽可能的扫射联军的步兵部队，不要让他们形成防线。

　　联军那边不可能是一个军的部队同时出发，有先有后，但是不管他们谁先谁后，来一个师干掉一个师，他们不来，你们就主动找他们。

　　刘意川，你在兴桥市这边坐镇，确保兴桥市不丢！同时居中指挥，一旦前线坦克部队的步兵不足，从你的部队调集步兵过去，一旦前面的坦克不足，把你的那个坦克团也给调过去。

　　就一句话，让他们知道钢铁洪流的厉害。”胡浩站在那里，继续交待了起来。

　　“是！”刘意川他们继续开口说道。

　　“作战的时间，联军部队在距离你们伏击的位置不足20分钟，你们就可以启动战车，开始冲击！”胡浩继续交代说着。

　　“是！”他们再次喊道。

　　“好，就这样，怎么打，你们几个商量！我还要处理孟水市的事情！”胡浩对着刘意川说道。

　　“明白！”他们开口喊道，然后下线。

　　而胡浩则是对着身边的一个参谋说道：“接翁涛电话，我要和他说话！”

　　“是！”参谋听到了，马上开始联系翁涛。

　　1分钟以后，翁涛和胡浩通话了。

　　“你记住了，顶住他们2天，不要怕他们，我们的炮兵阵地，他们一时半会破坏不了，巷战我们的部队也有经验，防线弄好了。

　　2天之内是没有问题的，你这边没有问题的话，吴可潇那边就安全，现在他们还是希望拿下孟水市，然后进攻通龙市。所以，你给我守住2天，2天以后，我们就会有援军到你们那边去！”胡浩对着翁涛说道。

　　“是！放心，2天，我还是有这个自信的，现在我在城里面也有10来万的部队，防线已经布置好了，他们想要2天之内拿下我的阵地，那就看他们准备在这里牺牲多少部队！”翁涛坐在那里，对着胡浩说道。

　　“好，有这个自信就好，2天，我们有部队过来支援，到时候是他们打我们还是我们打他们，那就不好说了！”胡浩听到了，笑着说道，翁涛有这个自信，那么自己就高兴，胡浩需要这样自信的军官。

　　“能干掉他们？”翁涛听到胡浩这么说，马上问道。

　　“要看！现在还不一定，但是他们想要这么快拿下我们控制的地方，可没有那么简单！”胡浩对着翁涛说道。

　　“行，浩哥你放心，这里，2天，我肯定守住，另外，我也保证，我伤亡了多少部队，联军那边的伤亡只能多，不能少！”翁涛对着胡浩保证说道！

　　“好！”胡浩听到了，高兴的点了点头。

　　和翁涛结束通话以后，胡浩就让工兵参谋调出城里面那些无人机的拍摄的画面，同时还有按照在城里面各个角落的拍摄画面，胡浩要看一下整个防线布置的具体情况。

　　而在张德彪那边，此时张德彪正在指挥着李劲松和卢广胜的部队对西面的部队作战，现在部队要往西面那边扩。

　　肖全的部队，则是准备打通通道，现在还是停在那边，他们要等胡浩这边的战斗情况，一旦这边打起来了，肖全的部队就会往政任那边冲击过去，打通通道。


第402章 战斗打响

　　联军的部队全都出动，准备同时出击，干掉胡浩在东面的部队，而胡浩在东面的部队，总兵力超过40万！

　　与此同时，在李劲松，白夜，卢广胜他们三个的人部队，现在也在对外作战，张德彪居中指挥，而在东面，则是胡浩在居中指挥！

　　联军那边想要干掉胡浩的部队，而胡浩又何尝不想干掉他们现在在中线和西线的部队。

　　此刻，在京城那边，唐龙刚刚出了京城，唐龙坐车上，扭头看着京城的方向，看着京城那边越来越远，叹息了一声，然后咬着牙回够头来。

　　现在他们要去机场，而机场距离京城还有10多公里。皇帝那边很快就收到了消息，说唐龙现在去机场了，皇帝听到了，点了点头，没有多言！

　　他今天没有去军部那边，因为等会马雄伟会送来部署计划，到时候他要看一下，现在唐龙不在，那么能够指挥陆军部队作战的，就是马雄伟和余宏宇，而余宏宇是一个老好人，谁也不得罪。

　　因此，现在军部陆军这边，就是听马雄伟的话。

　　而在联军的指挥部那边，沃斯托克也是早早就起来了，下完了开始进攻的命令以后，他就一直坐在指挥部里面。

　　等着前线汇报的消息，按照作战机会，西克市的部队先对兴桥市发动攻击，逼着通龙市的部队撤退，而通龙市的部队一旦撤退，那么孟水市的部队也会撤退。

　　按照沃斯托克的设想，他也不希望部队出现过大的伤亡，他们要把部队送过来，也要费不少功夫。

　　而且，和胡浩打，他的部队经常是被全歼，这样对部队战斗力会有很大的影响，没有足够的老兵啊，光靠新兵是不行的！

　　“总指挥，刚刚接到了消息，唐龙已经出发了！前往西线那边视察！”威特力过来对着沃斯托克小声的说着。

　　“靠谱吗？会不会是东灵国那边故意放出来的烟雾弹，然后让我们傻傻的上当，一旦我们被骗了，那么我们在西线的部队，就有可能全军覆没的！”沃斯托克坐在那里，对着威特力说道。

　　“非常确定，再说了，成不成，到时候就知道了，唐龙是要放开防线的，我们的部队过去，就要控制唐龙的那些部队，他唐龙骗我们，难道还能故意让好几个军的部队阵亡？”威特力看着沃斯托克说了起来。

　　“那就从军营里面调集5个军的部队，跟着火车，秘密往西线那边送过去，要快，胡浩的部队现在一直在往西线那边冲锋。

　　而在梁川市，你们马拉国的凯力克今天早上也发来了电报，发现了东灵国的部队活动频繁，有可能会近期对梁川市这边展开攻击！”沃斯托克坐在那里说了起来。

　　“总指挥，我就奇怪了，胡浩哪来的胆子，具体敢多线作战，你看看，最起码有7个地方，胡浩的部队都是在作战的，胡浩那边投入了多少部队我们不知道。

　　但是从周边交战的部队来看，我们这边投入的部队，就超过了80万，而胡浩那边就算是10个军的部队，也不过是60多万的部队，他胡浩怎么敢这样打？”威特力坐了下来，看着沃斯托克说道。

　　“除了孟水市和定泽市的部队，包括田西市的部队我们有把握之外，其他地方的部队，我们都是没有必胜的把握，该死的，我们面对的这个对手，太难缠了。”沃斯托克坐在那里说道。

　　其他方向，联军的部队只能防御，根本就不可能形成攻击，那些地方是没有多少部队的。

　　“嗯，这么说，我们如果收复了孟水市，通龙市，兴桥市加上谷宜市的话，其实我们失去的可能还更多，因为胡浩的部队在南面和西面，还在进攻，他们会威胁到我们西线的补给线的。”威特力坐在那里说道。

　　“等打完了这一仗，马上组织第二波进攻，往拉特市那边攻击过去，我就不相信了，他胡浩还真的能飞天不成，就一个集团军的部队，有那么难打？”沃斯托克坐在那里，有点不服气的说着。

　　因为他之前算了一下，死在胡浩部队手上的联军，加起来可能已经超过60万了，各个地方，看着好像不多的部队，但是都是一个师，一个军这样被干掉了，算一下，损失巨大。而胡浩那边也不过是10个军的样子。

　　“报告，我们田西市的部队，距离前线不足20分钟了，现在我们的炮兵正在构建炮兵阵地，按照计划，炮兵阵地构建好了以后，我们的部队开始对兴桥市展开攻击！”一个高级参谋到了沃斯托克身边报告说道。

　　“很好，让他们对兴桥市施加压力，根据我们知道的情况，胡浩在兴桥市可能是没有多少部队的，哪怕是有部队，他们也敢出来作战，这里对于胡浩来说，太重要了！”沃斯托克听到了，对着参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，点头转身离开。

　　“要打了，给我接前线无人机视频，我要看，现在是白天，我们能够看到前线的情况，我想知道，他胡浩的部队到底会怎么打仗！”沃斯托克开口说道。

　　“是！”工兵参谋听到了，马上点了点头，开始连接前线的无人机。

　　而此时，无人机就在联军的上空，现在部队在行军，往兴桥市那边行军过去，最前面的是坦克部队。

　　中间是装甲步兵车，接着就是卡车，联军那边没有那么多的装甲步兵车，所以很多部队的运输都是靠卡车的、整个部队浩浩荡荡的往兴桥市那边开过去。

　　天上还有联军的少量直升机，他们也是护着部队前进的。

　　先锋部队，已经在兴桥市那边展开，准备对兴桥市那边发动攻击！

　　“嗯，我就不相信，这次我们有直升机过去了，配合我们的坦克部队，尽快找到他们的炮兵阵地，干掉胡浩的炮兵阵地，他就没有办法了！”沃斯托克通过大屏幕看到了前线的情况，非常满意的点了点头。

　　现在他们就是怕胡浩的炮兵部队，因为几次都是吃了胡浩炮兵部队的亏，这次，他们特意调动了一个空骑兵团的部队前来护卫，准备用最快的速度，先干掉城里面的炮兵部队再说，而现在联军的炮兵部队，也在构建炮兵阵地。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，行军队伍发生了猛烈的爆炸。

　　“怎么回事？胡浩的部队就对我们展开炮击了吗？”威特力看到了行军队伍发生了爆炸，马上就喊了起来。

　　“不是，是坦克部队，这个是坦克炮，哼，胡浩居然还敢主动攻击？”沃斯托克站在那里，非常平静的说着，在他看来，肯定是胡浩的坦克部队准备攻击自己的部队，对于坦克部队，在他看来，就是掩护步兵冲锋的！

　　“我们的部队反应很快，都下车了，现在正在马路两边形成防御工事！”威特力开口说道。

　　“轰轰轰，轰轰轰！”现在整个行军队伍，到处都是爆炸声，而且他们的很多装甲车，都被击中了！

　　“该死的，他们居然出动了这么多坦克部队，空骑兵过去干掉他们，无人机，把镜头拉长，我要看到东灵国的坦克部队！”沃斯托克此时有点紧张了，因为从爆炸的火力来看，东灵国那边好像出动了大量的坦克。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　就在无人机把镜头拉长，想要看到东灵国坦克部队情况的时候，远处的坦克上面的重机枪也开火了。

　　“一个坦克师的部队，他们一个坦克师的部队就敢冲击我们？”威特力往远处一看，发现大概是一个师的坦克部队。

　　“轰，轰，轰！”

　　“报告，我们的空骑兵团过去了，不过，现在我们也发现了东灵国的空骑兵团！”一个参谋接到了前线的通报，马上说道。

　　“干掉他们！”沃斯托克喊道。

　　“报告，我们的后面也发现了一个坦克师的部队，他们用2个坦克师夹击我们的部队！”这个时候，另外一个参谋站起来报告说道。

　　“把视频调出来！”沃斯托克听到了，心里一个咯噔，马上喊道。

　　“没事的，坦克部队没有掩护，肯定打不过我们的，我们前面的坦克部队，很快就会过来回援！”威特力马上安慰沃斯托克说道。

　　“哒哒哒！”

　　“该死的，撤退！”

　　“不许撤退，顶住！”

　　“火箭筒，火箭筒拿过来，干掉那些坦克！”

　　“轰！”

　　“快，干掉那些坦克！”

　　“不行，他们太快了，他们是速度太快了！”……

　　只见，在联军的这边，大量的士兵被重机枪击中，而联军的装甲车，也被那些坦克击中，联军的空骑兵，现在也被胡浩当个空骑兵团盯上了，直升机居然还在空中格斗了起来。

　　“他们来了，反坦克炸药，拿过来，快点！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”到处的爆炸声，很多联军的士兵根本就没有地方躲，躲在车辆后面也不安全。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”沃斯托克大声的喊了起来，他还不清楚，为什么胡浩的坦克部队会这么厉害。


第403章 超乎想象

　　沃斯托克站在那里，看着自己前线的部队出现巨大的伤亡，而且看着还没有一点反抗能力，非常的不理解。

　　他不知道为什么会出现这样的情况，坦克在他们看来，就是掩护步兵前进的，然后就是攻击阵地的时候，需要坦克提供火力方面的支援，但是坦克部队单独拿出来作战，这个他们之前从来没有碰到过。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“快点，他们来了，把步兵炮拆下来！”

　　“步兵炮拆下来啊，快点，该死的！再过去几个人！”

　　“轰！”“轰！”联军那边想要把步兵炮从车上拆下来，装上穿甲弹，对着那坦射击。

　　但是还是晚了，拆装估计就需要10分钟，而胡浩的坦克部队，现在进攻的速度非常快，那两个师长，也是按照胡浩的要求，就是用最快的速度突击，看到人多的地方，就冲过去。

　　而重机枪和坦克炮根本就不会停止射击，后面的步兵战车，也是跟上，看到了什么地方堵住了，马上下车，射击，打完了上车，继续跟着坦克跑，整个战场，400多挺重机枪在对着联军射击。

　　“浩哥，浩哥，我请求炮兵射击，轰炸联军在我们城市前面的部队！如果联军的炮兵部队射击了，我们就干掉他们！”刘意川出现在视频里面，对着胡浩说道！

　　“可以，但是你们想想，联军的炮兵阵地，可能随时都会修好，到时候他们轰炸我们的坦克部队怎么办？”胡浩开口问道。

　　“啊？”刘意川听到了，有点不懂。

　　“出动一个坦克团的部队，马上去找联军的炮兵阵地，看到他们的阵地，就是轰炸，给我干掉他们的炮兵，只要他们炮兵被干掉了，那么他们的步兵就基本被我们吃定了！”胡浩对着刘意川说道。

　　“明白，我马上给他们打电话！”刘意川听到了，点了点头。

　　很快，在兴桥市的炮兵阵地，就对着联军的先锋部队射击起来，联军的先锋部队是一个2个团的部队，猛然的遭到了炮击，让他们一下躲的地方都没有。

　　而在进攻的坦克部队，现在也有一个团的坦克部队开始后面开去，他们要去找敌人的炮兵部队，联军的炮兵部队肯定是在后面修建防御阵地的。

　　“轰轰轰！”兴桥市的炮兵一直在轰炸，并且往前面延伸，配合坦克部队对那些准备参与进攻的部队展开夹击，整个交战的区域，宽度就有10公里的样子！

　　“该死的，他们，他们居然用坦克部队冲击我们的步兵部队，这是什么打法？坦克也能够这样用，他们不怕那些坦克全都被我们吃掉？”威特力大声的喊着。

　　这个他们还是第一次看到，尤其是看到了东灵国的坦克部队高速前进，就是往他们这边冲，逼着他们的部队根本没时间去做出任何反应，要么被打死，要么就往后面跑。

　　可是两条腿的怎么跑的过坦克啊，最终还是会被打死，而他们的重机枪，还有步兵炮，甚至都还没有加起来，就被摧毁了。

　　而唯一有用的就是火箭筒，可是这么多重机枪盯着，他们开炮的机会都没有几下，而且开炮也不是一发就能够命中，那些坦克可是在高速前进的！甚至很多伤员都是被坦克活活给压死的。

　　“我们一个军，一个军啊，他们这样打，我们，我们，为什么会这样！”沃斯托克非常不甘心的喊着。

　　这个军，明显是要被全歼的，因为大量的士兵的尸体出现在画面里面，而且不少部队，都已经要崩溃了，那些士兵就是往后面跑，已经打的他们不敢打了。

　　“哒哒哒！”那些坦克和装甲车上面的重机枪，还在继续收割着联军士兵的生命，不少联军士兵都在泥泞的田里面跑，可是也跑不快啊，而坦克在田里面，跟在平地上面没有什么区别！

　　“完了！”威特力此时也坐在那里，一个军的部队，除了在田西市里面驻守的2个团的部队，剩下的部队都在这里，而如果这个军被全歼了，那么田西市的2个团，也不可能能够守得住胡浩部队的攻击。

　　沃斯托克都已经发呆了，对于现在画面当中出现的情况，他是做梦也没有想到啊，而且也没有想到，胡浩居然只是出动了2个坦克师和2个空骑兵团的部队，就敢这样打自己，可是，现实是胡浩居然还打赢了。

　　“报告，我们的炮兵阵地，被胡浩坦克部队发现了，现在我们的阵地还没有构建好，士兵拼死抵抗，但是很难抵抗住！”一个参谋站了起来，对着沃斯托克说道。

　　“哎！”沃斯托克听到了，叹息了一声，没有说话。

　　他也不知道说什么，现在在那边的就是一个军的部队，援军也没有。

　　本来以为胡浩的部队现在都在通龙市和孟水市，而且胡浩的大部队确实是在这两个地方，兴桥市有坦克部队，他也知道，可是他不知道胡浩会这样用坦克部队啊。

　　“总指挥，现在，现在有没有可能救出来？或者让他们突围出来？”威特力站在那里，看着跌坐在那里的沃斯托克问道。

　　“可能吗？谁跑的过坦克？你看看，现在我们还有几辆装甲车在行动了，而我们的坦克，你看看，都被胡浩的炮兵部队炸成什么样子了，还能出来吗？”沃斯托克站在那里，指着大屏幕，对着威特力说道。

　　“这，这，我们这边可是有一个军的部队啊，怎么可能失败的这么快啊！”威特力难过的说着。

　　本来他们还是信心满满的，认为部队进攻兴桥市，那么通龙市和孟水市的部队肯定会撤退的，可是没有想到，人家压根就不当回事啊，直接全歼！

　　“可以了，我们赢了！”胡浩站在那里，也看着那些画面，笑着说道。

　　“浩哥，这也太快了吧，从我们的坦克发动冲锋，到现在，不过1个小时多一点点，就已经决定胜负了？”一个参谋看着胡浩说道。

　　“哈，那要打多长时间？这一仗的录像要保存下来，你们都要分析，为什么我们能够打赢，为什么联军的部队会败的这么快，你看看路边的那些水渠，还有就是农田里面，都红了。”胡浩笑了一下，然后对着那些参谋吩咐了起来！

　　“是！”那些参谋听到了，立正说道，他们也知道，胡浩可是要亲自培养军官的。

　　现在教导团第二期已经在培训了，这次作战如果表现的好，那么就有可能成为第三期的学生了，去了教导团，那么培训完了以后，最少都的官升一级。

　　“报告，浩哥，谷宜市的先锋部队已经到了！”一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　胡浩则是到了另外一面墙壁前面，看着那些大屏幕，果然是看到了联军的坦克部队，距离胡浩这边大概有5公里的样子，而且他们居然依托一个小镇来休息，不敢在野外休息。

　　“那么说，大部队大概是11点左右到了，告诉战士们，我们11点开始吃午饭，早点吃完，另外准备一些干粮，我怕今天晚上要打到很晚，哎呦，你瞧我，我来指挥干啥！去，把李楠给叫起来，睡了2个小时了，可以了！”胡浩本来想要自己下命令的。

　　但是一考虑，这里是要交给李楠去指挥的，马上就拍了一下自己的后脑，笑着说道。

　　“浩哥！”李楠此时迷迷糊糊的走到了胡浩身边。

　　“去洗个冷水脸去，联军的部队过来了！”胡浩对着李楠说道。

　　“哦！”李楠说着就出去了，而警卫团的战士，也已经给李楠打好了水。

　　李楠直接把脸埋在了脸盆里面，足足憋气了1分钟，他才抬起头来，拿着警卫递过来的毛巾，擦了一把脸，然后走到了胡浩身边。

　　“他们来了，刚刚我忘了，下了一个命令，命令我们的部队11点左右吃午饭，另外带上干粮！”胡浩对着李楠说道。

　　“是，那，那我来指挥了？”李楠站在那里，对着胡浩说道。

　　“你指挥！”胡浩点了点头，然后到了另外一个房间，这个房间是翁涛那边的视频。

　　“联军那边在是试探攻击我们，投入了一个坦克团，一个装甲步兵团，还有2个步兵团的部队，没有到一个师！”一个参谋看到了胡浩过来，马上站起来对着胡浩说了起来。

　　“联军的炮兵开炮不是部队啊，算上炮兵，2个多师的部队，翁涛炮兵反击了，他这边，基本不用管了，只要盯着没有大的错误就行。”胡浩说着就坐了下来，外面交给李楠了，他就不想去干扰对手的指挥。

　　而李楠坐在外面，一想其实也没有什么事情啊，于是就看刘意川那边的作战，一看发现联军那边一个军，居然被打残了，而且全歼这个军就是早晚的事情。

　　“这么快，打了多长时间了？”李楠看到了，对着身边的参谋说道。

　　“一个多小时！”一个参谋开口说道。

　　“一个多小时就奠定了战局，我靠，刘意川那牛大发了。给我把之前的战斗录像，放给我看！”李楠听到了，非常羡慕的说着。


第404章 新兵送死

　　李楠看到了刘意川那边这么快就奠定了胜局，非常震惊，而且他知道，刘意川就是用了2个坦克师的部队。

　　而自己这边，也有2个坦克师部队作为预备队，他想要看看，到底用2个师的坦克部队，怎么才能这么快打赢一场战斗。

　　“火力这么猛？”李楠在外面看着，看着那些坦克形成2条攻击线，加上后面的装甲车，开始对联军的部队横扫过去，根本就不给联军那边的反应时间。

　　连让他们建立简单的防线的机会都不给，真正能够对那些坦克形成威胁的，就是单兵火箭筒。

　　但是那些重机枪就是重点盯着那些单兵火箭筒，一旦发现了，第一时间干掉，而这次的空骑兵发挥的作用还不是很大，因为空骑兵要对付空骑兵，等打完了联军的空骑兵以后，地面的部队已经被坦克部队冲散了不少。

　　“原来是这样，原来是这样，我也可以用的，怎么用呢？怎么用呢？”李楠在外面快进看完了视频。

　　发现了装甲集群冲击的好处，但是一考虑到自己这边可不是一个军的部队，有可能是4个军到5个军的部队，每个军都有一个坦克师的部队。

　　如果真的要冲击，联军那边的坦克也会过来的，到时候指不定谁先吃掉谁的。李楠站在那里想着。

　　胡浩则是看着翁涛那边，现在联军已经开始试探攻击着孟水市！

　　“都是新兵部队，联军那边居然从后面调集了部队过来！”胡浩看着联军那边的部队作战，发现那些士兵对于战场是非常的陌生。

　　而且很多战术动作都做不出来，现在联军的部队可是在进攻啊，完全是新兵部队进攻，这个就是等于让那些士兵去送死一样！

　　“疯了吧沃斯托克？让新兵部队进攻？”胡浩看着大屏幕，有点不敢相信。

　　如果是用新兵部队配合老兵部队进攻，那么新兵都不会出现这么大的伤亡，老兵会告诉新兵该怎么做，如果是防御作战，那就更好了。

　　让那些新兵适应了战场，那么下次让他们进攻，他们也能够做出冷静的战术动作出来，可是现在，联军那边居然全都是新兵部队。

　　“浩哥，你看联军的士兵，他们居然躲着不敢出来，那还打什么仗啊？”坐在胡浩后面的一个参谋，也指着大屏幕说了起来。

　　“联系翁涛！”胡浩开口喊道。

　　“是！”后面的参谋听到了，立刻开始拨打翁涛的电话。

　　“浩哥，好了！”几十秒以后，那个参谋拿着电话交给胡浩。

　　“浩哥，我是翁涛！”胡浩刚刚接了电话，翁涛就在那边说话。

　　“联军的部队都是新兵部队，你发现了没有？”胡浩开口问道。

　　“发现了，他们简直是来送死的，整个试探攻击的部队，都是新兵部队，他们连战术动作都忘了，我们这边的伤亡非常少！”翁涛在电话那边说道！

　　“有想法没？”胡浩开口问道。

　　“想法？什么想法？”翁涛听到了，一时不知道胡浩指的是什么！

　　“就在这里，干掉他们的大部队，我估计，这次来进攻我们的部队，就是联军刚刚登陆的部队，他们是第一次上战场。

　　很有可能，那些师长团长可能是老兵，但是基层军官和士兵是新兵，这样就好打了，等会你看联军那边投入多少部队来进攻，如果超过一个军的部队，那就让他们先进来。

　　先不要打，给他们造成错觉，孟水市我们守不住，到时候，下午或者晚上，给我干掉他们一个军，吃掉了他的一个军，他们的整个部队都会老实了。

　　明天，等我们田西市的两个坦克师增援到了，加上你们那边的一个坦克师的部队，随时准备反攻他们，新兵部队，老子怕个屁啊！”胡浩坐在那里说道。

　　翁涛听到了，想了一下，点了点头说道：“能行，先不说我们能不能全歼了他们，但是打残他们一两个军是可以的，而且只要干掉了他们一半的部队，他们要是还敢进攻，那就是傻缺了！”

　　“嗯，下午放他们进来，不要让出太多的区域，让他们进来打，怎么也要打残他们一个军的部队！”胡浩对着翁涛开口说道。

　　“明白！”翁涛听到了，点头说道，而胡浩则是挂了电话，然后看着大屏幕。

　　“沃斯托克，你是没有兵可以用了啊，好，很好！”胡浩笑着坐了下来。

　　之前胡浩对付的联军，都是上过战场的老兵部队，可是现在上来的部队，居然全是新兵部队，这个让胡浩就很意外了！

　　“浩哥，我想到了，我们用坦克部队，突击联军过来攻击我们的部队，最少能够干掉他们一个军的部队，但是我们2个坦克师的部队也可能全军覆没，不过到了那个时候，联军那边就不可能能够拿下我的谷宜市！”李楠此时跑了进来，激动的对着胡浩说道。

　　“用2个坦克师干掉他们一个军？”胡浩听到了，看着李楠问道。

　　“啊！”李楠点了点头。

　　“继续想去，想什么呢？杀敌一千自损八百！”胡浩对着李楠说道。

　　“不是啊？”李楠听到了胡浩这么说，知道自己是想错了。

　　“继续想，用坦克部队突击是对的，但是老子可不是让弟兄们去送死的！”胡浩看着李楠说道。

　　“也是！行，我想想！”李楠听到了，点了点头，出去了，他要盯着现在进攻他这边的联军！

　　中午时分，联军果然发起了对谷宜市的试探攻击，投入了2个师的部队，李楠已经把一部分区域让给他们了，就是炸掉了那些房子。

　　没有办法，巷战的代价就是这么大，而东灵国现在是处在平原地区，唯一能够利用的地形就是河流，可是不是每个城市的河流都是很宽的。

　　所以，没有办法，只能用巷战来拼，房子被炸毁了，也没有办法，总比命没了强。

　　联军那边2个师的部队冲过来时候，战斗就猛烈的爆发了，不过，谷宜市这边，特种团除了放出去几个侦查小队，大部分的部队还在城里面，现在他们也占据了一些重要的制高点，看到了联军那边用坦克掩护步兵冲过来的时候。

　　那些特种团重狙士兵，要么就是打炮管，有的士兵很绝的，直接从炮口打进去，坦克别的地方都是好的，就是炮管坏了，不能开炮。

　　而装甲车就倒霉了，那些装甲车的驾驶员，不知道换了几个，联军的军官现在也知道，自己被对面的神枪手给盯上了，不敢轻易的冒头出来。

　　在翁涛那边，联军就更惨了，翁涛在中午的时候，主动让出了部分区域，联军那边的指挥官居然认为翁涛的部队打不赢，马上出动了一个军的部队，开始进入到城区，而且后面还摆了2个步兵师的部队，翁涛那边命令炮兵轰炸。

　　炮兵轰炸完了以后，步兵开始地面反击，到了下午5点多，联军那边陆陆续续往城里面派出了2个军的兵力，结果损失惨重。

　　不得已，进攻的部队往后面撤退了10公里，准备明天继续攻击，他们已经不敢在孟水市继续驻扎，因为翁涛的炮兵部队是能够轰炸到他们的！

　　胡浩对于今天的战果，是非常高兴的，田西市那边的威胁已经解除，联军的一个军，大部分都被胡浩给干掉了，而在孟水市这边，联军的伤亡，就超过了10万人，快2个军了。

　　唯一还没有确定胜负的就是谷宜市，因为来谷宜市进攻的部队，都是之前中线的进攻部队，他们都是老兵，战斗经验相当丰富，不过好在有特种团的部队在这边盯着，所以总体来讲，今天联军的试探攻击，是没有占到任何便宜的。

　　“一天，一天，3个军，我们一天就损失了3个军的部队，该死的，前线的那些将军到底是怎么指挥打仗啊。

　　尤其是孟水市的部队，看着胡浩的部队撤退了，就追，追着去死呢，人家一个埋伏，坑掉了我们一个军的部队，你们当我们这些国家的部队人多，人多他玛德也是有训练的！”沃斯托克气的不行啊。

　　一个是田西市的部队，这个没有办法，胡浩采取的战法，他们之前没有碰到过，可能是遇到，但是从来没有往坦克集群方面想过，而孟水市的伤亡，其实是完全可以避免一下的。

　　“总指挥，这次进攻孟水市的部队，都是新兵部队，其中2个军长，都是没有上过战场的，另外1个军长，也是之前从我们这边担任师长调回去的，还有一个军长，虽然担任军长很长时间，但是没有上过战场，都是战斗经验不足，所以才吃了这个亏！”威特力坐在那里，对着沃斯托克安慰说道。

　　“1天啊，我们一共就投入了9个军的部队，三分之一没有了，田西市那边完全对胡浩形成了不了任何威胁，相反，胡浩的部队今天晚上就会进攻田西市，而孟水市呢，我们损失差不多一半的部队，还怎么打？”沃斯托克气的不行啊，本来还胜券在握。

　　结果一天，就打了胜负，自己负了！


第405章 罗信来电

　　沃斯托克现在气愤啊，自己从军营那边调过去的新兵部队，一天，伤亡了10多万，对孟水市的攻击，也完全泡汤。

　　而孟水市的攻击泡汤的话，那么通龙市就没有办法收回了，通龙市收不回，中线进攻就要推迟，因为没有足够弹药。

　　现在还不是推迟进攻那么简单了，中线那边的物资弹药，也可能不能完全满足，毕竟现在要饶那么远的路，中间有几百公里需要用汽车运输，这样就耽误了很多的时间。

　　“总指挥，不管怎么样，孟水市我们是一定进攻，通龙市一定要拿下，在12月22号之前，拿下这个地方。”威特力坐在那里，对着沃斯托克说道。

　　“12月22号之前拿下，那就晚了，我们的总攻计划是12月22号，现在距离已经是11月下旬了，还有一个月的时间，修复那些被破坏的铁路，也是需要时间的！”沃斯托克看着威特力，有点郁闷的说着。

　　“现在我们在通龙市还有部队在等着我们支援，我们不能不往这个方向进攻啊，如果不行，我们只能继续从军营那边调集部队过去，现在我们必须要尽快出动部队，不能等了。

　　等的时间越长，我们中线那边的部队就越危险，甚至会影响到我们进攻古南城那边的部队作战，而且，一旦那边没有足够弹药，胡浩的部队开始反攻，那么我们中线的部队就，就麻烦了！”威特力着急的说着。

　　中线有一半的部队是他们马拉国的部队，而且这些部队都是实战经验丰富的部队。

　　本来按照马拉国皇帝的意思，这些部队，要替换一半下来，到时候进攻中域其他的国家，需要老兵。

　　可是如果胡浩直接往中线的部队反攻过去，到时候他们马拉国的部队就真的危险了，而且还会影响到进攻中域的计划！

　　虽然他们不缺兵源，可是每个士兵，从普通百姓到能够投放到前线的新兵也要训练3个月以上的，就算是以前受过训练的预备役，也会打完的！

　　“从南面军营那边，抽调3个军的部队，立刻开赴修阳市，孟水市，我们一定要拿下，不，抽调5个的军部队过去，我就不相信了，通龙市我们拿不下来！”沃斯托克开口说道。

　　通龙市是交通要地，这个地方，必须要控制住，这样他们才能有源源不断的物资往前线送过去，而且从东灵国夺得的物资，也能够快速运到海边去！这个地方，联军是一定要控制住的！

　　“是！”威特力听到了，马上去命令去了。

　　而在胡浩那边，胡浩对于前线的事情，非常满意，今天的战斗打的非常顺利，顺利的超乎了胡浩的想象。

　　主要是胡浩没有想到，联军从南面那边杀过来的部队，居然都是新兵部队，没有战场的，这个给胡浩送来不少战功。

　　此时，在谷宜市这边，联军的部队还在进攻，战斗从中午一直打到了晚上9点多，还在继续，联军就是想要快点攻破谷宜市，然后集结部队到古南城去，切断胡浩和东面部队的联系。

　　“浩哥，军部那边发来了电报，是罗信大将军发过来的，他询问我们西线第二条防线布置的事宜！”此时，一个参谋，拿着电报到了胡浩身边开口说道。

　　“罗信问我？”胡浩听到了，扭头看着那个参谋，然后接过了电报，仔细的看着，还真是询问胡浩第二条防线该如何布置的事情。

　　这个完全和胡浩无关的，胡浩的部队是在西南方向，实际上，应该算是中线，而且胡浩和罗信也不熟悉，就是知道，他是空军出身的，现在是军部的大将军。

　　不过，胡浩也听到江凯说过，罗信对于自己是非常欣赏，不止一次说过，要胡浩过去当大将军，他愿意让贤。

　　“这就好玩了！”胡浩摸了一下脑袋，开口说道。

　　中线那边的布置，是自己提议让马振灵他们去弄的，胡浩估计可能是马雄伟弄的，现在罗信来问自己，难道是马雄伟的计划有问题？

　　“接一下江凯司令！”胡浩坐在想了一下，对着参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，立刻拨通江凯的电话，等那边的参谋拿电话去给江凯以后，胡浩的参谋就把电话给了胡浩。

　　“喂，司令，我是胡浩！”胡浩听到了江凯在那边说喂，马上喊了起来。

　　“司令啊，感谢你派人去接我的家人！”胡浩笑着坐在那里说道。

　　“谢什么，他们估计要到半夜才能到，我已经安排他们住在防空洞里面，里面的东西，我都派人去添置了，虽然说也有好地方给他们住，但是不安全！”江凯听到了，笑着对着胡浩说了起来。

　　“嗯，好，只要安全就行，其他的条件，无所谓！司令，我还有一个事情要跟你说，我这边接到了大将军罗信的电报，说是要我说一下西线第二条防线布置的事情，这个，你那边有什么消息吗？”胡浩坐在那里，开口问了起来。

　　“西线布置第二条防线，西线那边第二条防线，不是已经规划好了吗？好像是部队还没有到位，但是我记得是规划好了，包括我们中线的第二天防线，也都规划好了。

　　就是部队现在还在训练，而且现在我们前线还能够顶住，后面部队没有完全到位，也没有关系的！”江凯听到了，有点奇怪的说着。

　　“那我就不知道，就刚刚收到从军部那边发来的电报，我也不知道是什么意思！”胡浩对着江凯说着。

　　“嗯，你等我电话，我问问他！”江凯听到了，想了一下，还是直接问罗信比较好。

　　“等等，司令，你和他很熟悉？”胡浩喊住了，问了起来。

　　“熟悉，这个人的人品，还有做事的风格，我还是很佩服的，对部下也是肝胆相照，只不过，他是空军出身的，对于我们陆军作战这一块，不熟悉。

　　但是空军这一块他是相当厉害的，我们之前和联军那边打空战，可是从来没有吃过亏的，不过，就是因为我们的飞机有限，没有办法和那些联军比数量，所以一直在退，但是，罗信大将军应该是尽力了！

　　要说，我们帝国的海陆空军谁打的最好，那还真就算是空军部队了！”江凯对着胡浩说道。

　　“哦，这样啊！”胡浩听到了，点了点头，他之前也知道罗信打空战厉害，但是江凯给他的评价这么高，胡浩还是有点意外的。

　　“对了，现在联军在进攻你这边吧？打怎么样？”江凯问了起来。

　　“还行，今天干掉了联军3个多军的部队，吃掉他快20万部队！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“啊，有吃掉了3个军的部队，我说，我说你小子是怎么指挥打仗的？”江凯听到了，震惊的问着。

　　“主要是从南面来进攻我们的联军部队，他们是新兵部队，今天我们就干掉他们差不多2个军的部队！”胡浩对着江凯笑着说着。

　　“那也是拿着枪的联军部队，不是10多万条猪，你小子，你小子，对了，你看我们什么时候打通一下通道，我们两个配合一下，打通一下，我到时候送一批有潜力的军官到你那边去，你给我培养一下！”江凯对着胡浩说道。

　　“你不怕我拐走他们啊，还敢送到我这边来！”胡浩笑着开玩笑说道。

　　“拐走你也要给我留点吧？总不能一个人都不放回来吧？”江凯也笑着问道。

　　“那不能，做事情不能做这么绝的！”胡浩马上笑着说道。

　　“那就这样说定了，我这边的军官，哎，我呢，你也知道，实际能力有限，而我下面的那些军官，我总感觉他们打仗有点缩手缩脚放不开。

　　哎，我都跟他们说了，放心打，只要不犯大错误，老子给他们补齐部队，他们还是有点不敢，我也不知道什么地方出了问题！”江凯在电话里面叹息的说着。

　　“嗯，行，到时候打通了，你送点人过来，我给你培养！”胡浩听到了，点了点头，这个事情胡浩是要答应的，江凯帮过胡浩不少了，胡浩也是记在心里。

　　“你等我电话，我给罗信打电话！”江凯说着就挂了电话。

　　而胡浩则是拿着电报仔细的看着，也不知道罗信到底是什么意思，自己之前可是说过，不会搭理军部的，而这封电报落款居然是军东灵国帝国军部大将军罗信！

　　“嗯！”胡浩背着手，到了防空洞门口，外面还是爆炸声，枪声不停，不过胡浩对于的情景，已经是非常熟悉了，根本就打扰不了他思考问题。

　　“罗信到底是什么意思？”胡浩背着手走着，而此时，在京城的罗信。

　　此时也是坐在自己的书房里面，办公桌上面放了一个电话，梁宽也在他的办公室里面。

　　“你确定马家那边现在和胡浩联系上了？”罗信看着梁宽问道。

　　“这还能有假，我外甥女亲口跟我说的，你也知道我这个外甥女一直和我们家这边亲的！”梁宽对着罗信说着。


第406章 胡浩有什么不敢的？

　　罗信坐在自己的书房里面，对面就是梁宽，他们两个的关系非常好，两家也是经常有联姻，加上两个人的性格相当，所以一直是朋友。

　　今天晚上，梁宽带来了一个消息，就是马振灵现在已经准备让马家投靠胡浩，罗信听到了，马上就给胡浩发了一个电报，就是希望能够和胡浩取得联系。

　　“马振灵是一个老狐狸，他现在和胡浩联系，那就说明他也不看好我们陛下了，哎，我们陛下明明有一手好牌，结果打成了这样。

　　如果一开始打开晋升通道，换掉唐龙，也许帝国的局势不会恶化的这么快，甚至胡浩也能够对陛下忠诚，现在胡浩可能是帝国忠诚，但是对陛下，够呛能够忠诚，现在胡浩已经表现出一个枭雄的气质了！

　　不过，话又说回来了，如果我们两个也会指挥陆军作战，也许我们也会有这样的想法！”罗信看着梁宽说道。

　　“胡浩真的敢？”梁宽看着罗信问了起来。

　　“你说呢，胡浩不敢都不行了，胡浩的那些部下不干了，你算算，到现在位置，上将家族，一个都没有消失，而中将家族，现在消失的也不多，够胡浩的那些部下分吗？

　　再说了，胡浩的那些部下，也是有功劳的，他们能够服气我们这些老的上将家族吗？

　　陛下敢轻易拿下哪个上将家族，位置就这么多，拿下谁不拿下谁？马振灵下去了，他儿子马雄伟上来，唐龙现在去视察，军部的位置还在。

　　东面战区，南面战区，东南战区，还有中原战区，都没有多少功劳不说，现在陛下还给他们补充了部队，你说，陛下能够拿下谁？

　　最关键的是，陛下谁都不相信，最信任也是唐龙，可是你看看，昨天晚上的事情，明显是防着唐龙的，现在要给第二条防线布置部队，也是防着唐龙的，可是唐龙现在还瞒在鼓里。

　　你说，陛下他相信过谁？就是太子，他都不见得相信！口口声声说，相信江凯，可是江凯在中线那边本来是有取胜的希望的，陛下明知道唐龙在里面会坏事，还让唐龙负责弹药的运送，你说，他不是故意的吗？

　　陛下也担心江凯的战功过大，控制不住，可是他没有想到，因为这个事情引起了江凯的强烈不满，现在已经不受控制了！”罗信坐在那里，冷笑了一下说道。

　　“嗯，那我们？”梁宽看着罗信问了一下。

　　“现在还不知道，要等，不过，我们还是要和胡浩打好关系，马振灵都相信胡浩，那么我们就更要相信胡浩，我们空军如果脱离了陆军是没有办法打赢的。

　　而胡浩那边，我相信他更加需要空军部队，我们要是过去，肯定比马振灵获得的东西更多，可是，现在陛下这边，还有东灵国的百姓，哎，我们不能就这样轻易放弃陛下啊。

　　放弃陛下事情是小，可是我们的那些百姓怎么办？胡浩控制的地方就这么大，我们东灵国其他的地方，都是要被联军给控制住的。

　　当然，东北，西北和北面可能要好点，可是，一旦联军打到了我们都城来了，或者说，联军全面占领东显国和东郡国，我们帝国的整个北方，还有安全的区域吗？

　　我也为难啊，陛下实在是不争气，一次次犯错误，不相信我们下面的将军，才会让局势一步步走到现在这个困境！”罗信叹气的说着。

　　他心里还是希望能够保护一些百姓，可能能力有限，加上皇帝也是不是十分相信罗信，所以，现在罗信虽然是大将军，但是能够调动的部队，也是有限的。

　　还是要等皇帝下命令才行，现在罗信能够动用的，就是新兵部队，可是新兵部队还没有完成训练，而且那些新兵部队师长，很多都是皇家的子弟，另外就是各个战区司令推荐上来的。

　　所以，如果真的到了关键的时候，他们也不会听罗信的，还是听皇帝和其他战区司令的。

　　就在这个时候，罗信放在办公桌上面的电话响了，罗信拿起来一看，发现是江凯的！

　　“江凯的！”罗信开口说道，然后按了接听键和免提键！

　　“我是罗信！”罗信开口说着。

　　“大将军好，我们司令有事情找您，您稍等！”江凯身边的参谋也没有想到，罗信会亲自接听电话。

　　“大将军，我是江凯！”江凯的声音很快传来。

　　“嗯，江凯啊，你还主动给我打电话啊？哈哈！”罗信笑着说道。

　　“我是不想听到唐龙的声音，大将军我还是尊敬的！”江凯听到了，马上说道。

　　“嗯，有事？”罗信开口问道。

　　“哦，有一个小事，刚刚胡浩给我打了电话，说是接到了你的电报，他不知道是什么意思，西线那边第二条防线不是布置好了吗？就是部队还没有到位，所以胡浩接到了你的电报，就问我怎么回事，我就来问你了！”江凯笑着开口说道。

　　“哦，这样啊，是有这么回事，江凯啊，胡浩那边现在怎么样？”罗信听到了，先不说怎么打算，而是问了起来。

　　“这小子打仗厉害，就今天，干掉了联军差不多20万部队，现在战斗还在进行，联军那边组织了50来万的部队准备攻击胡浩控制的区域。

　　不过从现在看，联军那边的希望要破灭了，想要吃掉胡浩，这点部队是不够的！”江凯笑着说了起来。

　　“哦，又干掉了联军20万部队，今天一天！”罗信听到了，吃惊的看了对面的梁宽一眼，然后对着江凯问道。

　　“一天，现在这个小子控制的区域是越来越大，而他以后也是越来越好打，哎，真的想不明白，我之前一直向陛下举荐胡浩，但是陛下就是不重视，现在胡浩和军部的关系那么僵，让胡浩回来他都不会回来了！”江凯在电话那边，叹气的说着。

　　“嗯，江凯啊，我有个事情要跟你商量一下啊，就是你的部队能不能和胡浩的部队打通起来啊，减轻我们帝国在中线这边的压力。

　　而且，我们东西两线那边也是需要你们过去支援的，这两条防线的部队，很难挡住的。你这边有什么想法，你也可以说！”罗信对着江凯说着。

　　“嗯，打通，胡浩也有这个意思，具体哪一天我还不知道，胡浩现在主要是要对付那些来进攻的联军，等胡浩收拾了他们，可能就会开始对挡在我们中间的那些联军部队展开攻击了！”江凯回答着罗信的话。

　　“哦，那就好，那就好啊，陛下对于这个事情一直是非常关注的，现在这边的参谋还在选拨，等通道打通了以后，那些参谋就会送过去！”罗信看了一下梁宽，然后对着电话就说了起来！

　　“哼，我看还是不要了，陛下敢派过来，我估计他们还没有到胡浩那边，就被干掉了，胡浩现在对于世家子弟，对于军部，甚至是对于陛下是非常反感的。

　　陛下就知道世家子弟，虽然现在晋升通道是打开了，但是，陛下真正相信的还是将军世家！”江凯听到了，冷哼了一声，开口说道。

　　“这样不行吧？这样胡浩的部队就不受控制了！”罗信听到了，马上问道。

　　“谁能控制胡浩？胡浩我最清楚，他是一个最好说话，也是一个最难说话的人，他讲情义，如果陛下那边不让胡浩伤心了，胡浩肯定不会不听陛下的。

　　现在军部和陛下已经让胡浩服气了，胡浩不打算和他们玩了，以后能不能缓和他们两个人的矛盾，还有看陛下这边，除非陛下能够对胡浩有足够的信任，胡浩才能真正信服陛下，否则，胡浩绝对不会听陛下的！”江凯非常肯定的说着。

　　“他就不怕？”罗信试探的问道。

　　“他怕什么？哎，大将军，你知道敌占区的百姓，最恨的人是谁吗？”江凯听到了，开口问道。

　　“谁？我还是唐龙？”罗信开口问道，因为现在部队打了败仗，所有的责任就是大将军的。

　　“陛下！”江凯开口说着。

　　“什么？怎么可能？”罗信听到了，不敢相信，陛下之前在百姓当中的声望是非常高的，百姓怎么可能会很陛下。

　　“哎，你是一直在都城这边，所以不知道敌占区百姓的苦，他们认为是陛下放弃了他们，而且也认为陛下没有用，养了这么多将军世家，最后打仗的时候，把他们给抛弃了。

　　甚至部队撤退的时候，百姓都不知道，而我们的百姓在敌占区那边，可是吃尽了苦遭尽了难，你说，百姓能不狠吗？你们知道吗？

　　现在我的部队想要召集难民兵源，非常难，他们根本就不加入到我的部队当中，而胡浩那边，大部分都是难民部队。

　　不信的话，你可以问问其他几个战区司令，你问问他们，有多少难民愿意加入到部队当中的，甚至说，现在我这边有很多难民都是逃往胡浩那边，为什么？

　　就是因为，胡浩从来没有放弃过百姓，不但不放弃，还不停的救助百姓，百姓相信胡浩，所以说，大将军，你说，胡浩有什么不敢的？”江凯对着罗信说了起来，罗信和梁宽两个人都是震惊的互相看着对方。


第407章 民心

　　罗信和梁宽听到了江凯的话，相当的震惊，他们对于敌占区那边的情况，确实是不知道多少，没有江凯他们知道的多。

　　“大将军，我们的那些世家子弟，包括我们世家将军，还有陛下，对于百姓，他们压根就没有重视过，陛下考虑的是帝国，世家考虑的是他们的利益。

　　而有谁，去考虑过百姓？如果百姓不参军，我们还怎么打仗？现在你们想想看，帝国除掉胡浩那边控制的区域，一半多国土已经沦陷。

　　你们说说，这一半多百姓不加入我们部队，帝国要减少多少兵源，而我们这边的世家子弟，对于前线的事情，根本就不上心，他们对于百姓的死活，也不在乎。

　　他们在乎的是，能不能弄到战功，能不能升职，能不能为家族获得更大的利益，为了他们自己家族的利益，他们什么都能够干得出来，这就是为什么敌占区的百姓，怎么不服气陛下！”江凯继续说道。

　　而罗信听到了，开口问道：“你说的都是真的？现在逃过来的难民不加入我们的部队？”

　　“不加入，他们要么继续往北面逃，要么就是逃往胡浩那边，加入胡浩的部队，他们都希望胡浩能够带着他们杀回去。

　　而胡浩也确实是带着那些百姓，杀了回去，现在胡浩控制的区域越来越大，虽然未来不一定能够守住。

　　但是胡浩最起码做了，哪怕到时候是打的非常艰难，只要胡浩不放弃那些百姓，那么，那些百姓就不会放弃胡浩！”江凯回答着罗信的问题。

　　罗信听到了，点了点头。

　　“这些你和陛下那边说过没有？”罗信再次问道。

　　“没有，说了没用，对于陛下来说，天天挂在嘴边的就是，东灵国的百姓，都是他的子民，他要保护。

　　可是实际上，到现在为止，我们其他方向的部队，都没有主动去收复失地，他们想的还是怎么防御，雨季对于我们帝国的部队来说，是有利的，我们都不去主动收复失地，能够看出来陛下是真的爱护我们这些百姓吗？

　　说了也没有用的，陛下他根表就意识不到这个问题！”江凯在电话里面说了起来。

　　“嗯，江凯啊，你刚刚不是问我，给胡浩发那封电报是什么意思？我呢，现在还不能跟你说，你能不能给胡浩打一个电话，让他亲自给我打电话，你跟他说，我有重要的事情和他说！”罗信想了一下，还是不等胡浩了。

　　如果江凯那边没有从这里得到什么有用的消息，那么胡浩可能就不会回电话过来，但是告诉江凯也不行，这样的事情，还是尽可能的让少部分人知道，如果江凯要知道，胡浩也会告诉江凯的。

　　“这样啊，我打电话没有问题，但是胡浩会不会给他回电话我就不知道，他对你不熟悉！”江凯听到了，也不知道什么事情，更加不敢确保胡浩一定会给罗信打电话。

　　“嗯，你就跟他说，我罗信，今天在自己家里，等着他的电话，有重要的事情！”罗信想了一下，告诉江凯说道。

　　意思是说，这个电话有可能是私人电话，不是公事。江凯也听懂了，马上就答应了。

　　说了几句以后，江凯他们就结束了通话。

　　而罗信和梁宽两个人坐在那里，互相看着。

　　“我们还是低估了胡浩的能力，胡浩居然还能够收拾民心？如果被陛下知道了，胡浩就真的麻烦了，陛下就是怕这样的事情出现。

　　哪怕是有部队，陛下可能都不怕，因为民心在陛下那边的话，有多少部队都没有用，但是现在不是了！”罗信坐在那里，看着梁宽说道。

　　梁宽听到了，点了点头。

　　“我们也和胡浩打好关系？问问他那边，有什么需要帮忙的？”罗信看着梁宽说道。

　　“我看行，马振灵这个人我知道，非常谨慎，不会轻易下决定去做什么事情，现在他都要和胡浩走的很近，那么我们就更加要走的近了，否则，到时候如果胡浩真的能够起来，那么我们再去胡浩那边，可能什么都捞不到了！”梁宽点了点头，看着罗信说道。

　　“哎，其实马振灵的考虑是非常的简单，无非是想要保护他们马家的子弟，其实我们也是要考虑这个的，你想想看。

　　一旦西线或东线守不住，联军的部队就会直扑京城这边，到时候我们去什么地方，去北方，那肯定不行，那边的部队能不能打赢，我们还不知道呢！

　　唯独安全的地方，就是江凯和胡浩那边，而江凯我也知道，他也是占了胡浩不少便宜的，如果没有胡浩帮他，他不会打的这么好，也不会有这么多战功。

　　再说了，江凯其实对陛下还是没有完全放弃的。所以，现在该去找胡浩了！”罗信对着梁宽说道。

　　而此时，在皇宫那边，皇帝和太子，还有鹰王三个人坐在那里。

　　“刚刚接到了消息，胡浩的家人被江凯给接走了！”鹰王坐在那里，突然开口说道。

　　之前他们都是聊着唐龙的事情，还有就是马雄伟提供上来的方案的事情，另外就是鹰王汇报一下，现在在几个战区，那些司令有什么变化，他们都和什么国家的人有联系。

　　“什么？”皇帝听到了，有点没有反应过来，看着鹰王。

　　“胡浩的家人，被江凯接走了，走的非常着急，除了贵重的物品，其他的东西都没有带走，胡浩的族人，还有就是胡浩母亲家族的人，以及胡浩弟弟老婆家的族人，都跟了过去，好几千人！”鹰王继续解释了起来。

　　“他，他们，他们想要干什么？”皇帝听到了，有点不敢继续往下面想，有点紧张的看着鹰王问了起来。

　　“这个我就不是很清楚，可能胡浩不看好东线那边的防御，所以让江凯提前把他的家人接过去，具体的事情，我们是没有办法知道的！”鹰王开口说了起来。

　　“如果胡浩的家人去了那边，那么胡浩就更加不会听我们的了。现在胡浩对于军部，对于唐龙，意见是相当大的，而且我听说胡浩现在在那边，还在作战，但是我们军部也一直没有问一下！”太子坐在那里，脸色深沉的说着。

　　对于胡浩，他也是很欣赏的，但是奈何自己的不是皇帝，而是一个太子，没有皇帝的点头，自己也不能怎么样。

　　“该死的，就想摆脱我们的控制了？”皇帝坐在那里，骂了一句说道。另外2个人则是没有说话，他们现在也不能说什么。

　　“他江凯明知道胡浩是平民将军，明知道胡浩办事冲动，还让胡浩的家人过去，到时候胡浩做事情，不是更加肆无忌惮，他江凯到底是怎么想的？”皇帝继续坐在，气呼呼的说着。

　　他之前没有想过要拿胡浩的家人怎么样，可是现在胡浩的家人被接走了，那就少了一个控制胡浩的手段。

　　“父皇，其实没有关系的，胡浩要接走，我们要是拦着也不行，到时候胡浩可能会直接翻脸。

　　现在的关键是，我们如何让江凯和胡浩继续和军部这边联系，现在胡浩和江凯那边的事情，都已经不汇报了，我们也不知道胡浩现在在什么地方作战，收复了什么地方，接下来要打什么地方。

　　现在帝国需要反击，要不然，难民百姓会造反的，现在他们都想要回去，我们靠近防线后面的几个省份，有大量的难民，他们盼着能够回去，如果还没有行动方案出来，百姓就控制不住了！

　　现在胡浩在敌占区那边作战，我们如果拿来宣传的话，也能够稳住我们的百姓，最起码他们也能看到希望不是，可是现在，哎！”太子坐在那里，叹气的说着。

　　“怎么弄？把胡浩弄到军部来，他敢来吗？”皇帝看着太子问道。

　　“那就弄江凯过来，把江凯的部队给胡浩，只要我们皇家在一天，他胡浩就不敢造反，只要我们没事赏赐胡浩，赏赐胡浩的部下，他是绝对不敢的，就算他敢，百姓也不会答应！”太子坐在那里，着急的说了起来。

　　对于现在的局势，他回去和柳玉子商量过，柳玉子的意思也是，尽快让江凯到军部来任职，胡浩在中线，江凯的部队给胡浩，不过只能这么多部队了，不能继续给胡浩增加部队。

　　胡浩有这么多部队再手，也能够打胜仗的，这样一下就解决了目前军部和江凯还有胡浩的矛盾。

　　“你想的简单，让江凯过来没有问题，让胡浩控制100多万部队，其他的战区司令能够答应，他们谁不想要更多的部队？到时候就是10个，20个胡浩！”皇帝盯着太子说道。

　　太子听到了，发愣的看着皇帝。

　　“唐龙现在有什么动作没有，还有，你们鹰巢到底有没有胡浩那边的消息传来？”皇帝没有管在一旁发愣的太子，而是看着鹰王问了起来。

　　“唐龙刚刚到那边，还没有什么动作，具体的，我们可能也不知道了，毕竟唐龙的部队，大部分都是唐家的人担任军官，我们的人参与不进去。

　　胡浩那边，胡浩今天可能又打了胜仗，而且地盘可能又扩大了！”鹰王坐在娘啊，对着皇帝说了起来。


第408章 投李报桃

　　皇帝和太子，还有鹰王三个人坐在那里讨论着，皇帝问鹰王唐龙和胡浩那边的情况，鹰王听到了，介绍着，说胡浩那边有可能又打胜仗了，而且地盘也扩大了。

　　“又收复了城市了？”皇帝听到了，看着鹰王问了起来。

　　“是的，听说胡浩的部队现在全面出击，不断的攻城拔寨，现在控制的区域越来越大，根据我们在那边为数不多的情报人员发来的报告，胡浩的部队一直在扩充部队，而且远远超过10个军的规模！”鹰王坐在那里，点了点头说道。

　　“什么？”皇帝和太子两个人吃惊的看着鹰王！

　　“消息可信？胡浩还在扩充部队？”皇帝盯着鹰王问道。

　　“是的，现在胡浩还在扩充部队，听说胡浩一个军的部队，最少的都有10万人，多的有18万人，不过，后面陛下你给的3个军，现在还没有组建起来。

　　胡浩现在的总兵力，应该是在100万左右，但是胡浩的这100万部队，可能有60万以上的部队是老兵部队，他们都上过战场的，胡浩现在的部队，都在作战。

　　全面出击，每天都有城市被收复，而难民现在也在往胡浩那边涌入！现在胡浩在南方那边，已经算是有名的了，加上胡浩的部队，现在打仗很猛，老百姓也愿意加入胡浩的部队。

　　所以胡浩征集部队，非常快，只要胡浩需要部队，那些难民就加入进去，好像胡浩还在控制部队的规模，不想扩大的那么快，听说是没有那么多合格的将军，尤其是师长和军长，现在很多战斗，都是胡浩在指挥！”鹰王对着皇帝介绍了起来。

　　“该死的，他胡浩，他胡浩想要干嘛？”皇帝看着鹰王问道，他很担心胡浩，不是关心胡浩，而是担心胡浩会乱来，会让他们皇族陷入到麻烦当中。

　　“还不知道！”鹰王摇头说道！

　　皇帝听了，开始背着手，在书房里面走着了，他现在有点拿捏不准胡浩了，想要控制胡浩，可是发现，完全控制不住。

　　“陛下，胡浩那边，我们犯了一个巨大的错误，我们之前就该听江凯的话，重用胡浩，让胡浩在军部，也许现在就不是这样了。

　　如今的胡浩，已经有这么多部队在手，而且打了那么多胜仗，我们想要约束他，非常困难！”鹰王开口说道。

　　“要立刻派出参谋长过去！”皇帝指着鹰王说道。

　　“没有用，在胡浩的部队，胡浩说了算的，参谋长过去，也是被架空的！”鹰王摇头说道。

　　“那最起码我们能够知道胡浩那边更多的情报，还有军级参谋长，师级参谋长我们也派过去！至理，那些人你都选好了没有？”皇帝对着太子问道！

　　“选好了，现在还在培训，不过，如果要出发的话，随时能够出发！”太子点了点头说道。

　　“好，那就好！”皇帝听到了，点了点头。

　　“该死的，现在胡浩把他的家人接走了，而且他手上控制了这么多部队，他胡浩到底要干嘛？江凯居然还这样支持他！”皇帝站在那里，骂了一句！

　　此时，在罗信家里面，他们一直在等着胡浩的电话，差不多10多分钟，罗信的电话响了，罗信一看，开口说道：“是胡浩的！”

　　然后就接了起来，开着免提。

　　“大将军好，我是胡浩！”胡浩在电话那边说道。

　　“嗯，胡司令你好啊！”罗信笑着说道。

　　“大将军，你找我有事？”胡浩直接问了起来，刚刚江凯给胡浩打了电话，告诉了胡浩，罗信找他有重要的事情，胡浩想了一下，还是回过去吧。

　　“嗯，有啊，听说你今天又打了胜仗，恭喜你！”罗信开口恭喜说道。

　　“同喜同喜，现在危险还没有彻底解除，联军那边集结了超过50万的部队，来围攻我控制区域的东面，想要重新控制通龙市周边的那些城市，现在还在打！”胡浩在电话里面说着。

　　“嗯，胡浩，你那边有什么困难吗？有困难的话，你可以跟我说，我可以想想办法！

　　你那边打了胜仗，我们军部和空军部队，都没有怎么给你们支援，弄的我这个大将军都有点不好意思了！”罗信在电话里面问了起来。

　　“大将军，您？”胡浩听到了，有点迷糊了，不知道大将军是什么意思，他是用什么身份来跟自己说话，是用罗信这个身份，还是有大将军这个身份。

　　“我呢，希望你能够打胜仗，能够守护一方百姓的安全，现在帝国危机四伏，而且随时都有亡国的可能，你们中线可能好点，有你和江凯在。

　　但是西线和东线，可就不那么乐观了，所以，你那边需要什么资源，只要我这边有的，我就给你送过去！”罗信开口说道。

　　“哦，谢谢大将军，不过，这一时半会我也想不到需要什么，其实我这里什么都需要，我这边被联军破坏的厉害，现在我们只能用巷战的方式和联军拼。

　　而巷战，摧毁的都是我们自己国家的城市，很多城市建筑都被炸掉了，很可惜，但是没有办法，我们不用这样的方式，是打不赢联军的。

　　加上我没有空军部队，也没有飞行员，如果有飞行员，也许未来可能要好点！”胡浩开口说了起来，其实胡浩就已经说了他需要什么了。

　　他需要空军部队，需要飞行员。

　　“空军部队现在也不多了，我们帝国很多战机都被联军给摧毁了，飞行员倒是有，但是给你也没有用啊！”罗信开口说了起来。

　　“有用啊，怎么没用，我弄到了不少联军的飞机，但是没有人会开，我只能炸掉！”胡浩马上说慌说道。

　　他不敢说在拉特市仓库里面，还在战斗机1200架战斗机，400多架轰炸机。

　　“哦？你还缴获了联军的飞机了？”罗信听到了，立刻问了起来。

　　“可不是吗？可是没有飞行员啊，大将军，你要是真的想要帮我，你就给我送点飞行员来，如果还有飞行员教练员，我就更加喜欢了！”胡浩笑着对着罗信说道。

　　“行，不过啊，胡浩我有一个请求！”罗信开口说道。

　　“嗯，你说！”胡浩听到了，知道果然来了。

　　但是也不反感，只要能够弄到飞行员，对于胡浩来说，花多大的代价都是值得的，如果没有空军，那么等雨季结束以后，自己的部队行军就非常困难，会被联军的轰炸机给盯上，只能晚上行军。

　　“不单单是我，现在梁宽右将军也在这里，我们两个人是一个意思，就是希望，我们能够送一些子弟到你那边去，不需要你照顾他们。

　　就是希望能够暂时保护一下他们的安全，怎么生存下来，那是他们自己的事情。”罗信开口说着。

　　“应该的，到时候你告诉我，我会保护好的！”胡浩听到了，对于这个完全没有问题。

　　反正自己控制的区域，现在人口都快2亿了，多了一些人，也无所谓，总不能他们来了，自己还要动手杀了他们不成，这个肯定不能干的。

　　“胡浩啊，那你什么时候需要？我是梁宽，梁婉瑜的大舅！”梁宽坐在那里，开口问了起来。

　　“哦，那个，那个，叔叔，不，大伯你好！”胡浩听到了梁宽提到了梁婉瑜，一下还不知道怎么喊了。

　　“别喊大伯叔叔了，就叫我梁宽，要不梁将军也行！”梁宽笑着对着胡浩说道。

　　“行，那这样，大将军，梁将军，如果你们弄到了飞行员，弄到了教练员，你们就送到江凯司令那边，我会尽快和他们那边打通通道的，到时候我会去接他们过来。

　　当然，如果你们家族有子弟想要来我这边的，也可以一起过来！想要从军走的更远，可以放到我这边来，但是，先说好，打仗的事情，随时都有可能会有牺牲。

　　不过，在我的部队，只要他们愿意学习打仗，我想机会还是多点的！”胡浩开口说道。

　　他现在当然是知道罗信是什么意思了，无非是想要和自己打好关系，而胡浩现在也需要空军的飞行员，如果靠自己来培养，不知道要培养到什么时候去。

　　如果罗信和梁宽真的送了飞行员过来，胡浩也会投李报桃，给他们培养几个师级军官，反正都是为了打联军，给他们培养几个从大义方面来讲，国家不会吃亏。

　　“好，这样，我们这几天就给你送过去一批，你大概什么时候打通通道？”罗信听到了，非常高兴的说着。

　　“现在不知道，快则一两天的事情，慢的话，估计也不会超过半个月，现在还在打，联军从中线那边撤退过来的部队，是铁了心想要吃掉我的部队，我就要看看是他们的牙口好，还是我的胃口好！”胡浩笑了一下，开口说道。

　　“好，那我下次还是用这个电话跟你联系，而梁宽将军，也会用他的电话和你联系！”罗信点了点头说道。

　　“好！”胡浩那边回应说道，然后就挂了电话。

　　“聪明人，可惜了，陛下不重视，之前我们是没有和胡浩接触过，如果接触过，我也会死命举荐胡浩的！”罗信挂掉了电话以后，感叹的说着。

　　“现在呢？”梁宽坐在那里问了一句。


第409章 锻炼新兵

　　罗信说胡浩一个聪明人，早知道这样就要极力向陛下举荐，而梁宽听到了，马上问着罗信，现在呢，现在要不要举荐。

　　“现在还举荐什么？就算我们举荐，胡浩也不会来了，再说了，我们真的一直举荐，就胡浩现在发生的这些事情，陛下能信任胡浩吗？

　　既然不能信任胡浩，举荐又有什么意思，可惜了我们帝国的百姓啊，江凯说的没错，我们这些人啊，还真的从来没有考虑过百姓，可是他胡浩考虑到了！”罗信开口说了起来，梁宽听到了，点了点头。

　　“这次选拨一些子弟到胡浩那边去吧，让胡浩帮我们也培养一些人才，到时候我们在部队也有话语权不是。

　　我们这些人要是过去了，估计是没有任何部队的，家族能不能复兴，就看下面的那些子弟了！”罗信看着梁宽说道，梁宽听到了，点了点头。

　　而在胡浩那边，胡浩挂了电话以后，站在那里，想了一下，然后笑了一下。

　　“浩哥，现在联军的部队已经停止进攻了！”李楠过来对着胡浩说道。

　　“嗯，好，统计一下伤亡！”胡浩对着李楠说道。

　　“是，不过，估计不大，反正我们在这边没有吃亏！”李楠对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩还是点了点头，脑子里面在想着其他的事情，李楠看到他这样，知道胡浩在想事情，就走了。

　　胡浩站在那里，点了一根烟，抽完了以后，对着身后的参谋说道：“给吴可潇，翁涛两个人发视频，我要和他们通话！”

　　“是！”后面一个参谋听到了，马上就去办了，5分钟以后，翁涛和吴可潇两个人出现在大屏幕上面。

　　“浩哥，还没有休息呢？”吴可潇看到胡浩，笑着说道。

　　“嗯，你那边还有多少残敌？”胡浩坐下来，看着吴可潇问道。

　　“不多了，不会超过5万人，被我们包围了，现在我是让老兵部队带着新兵部队轮番上，我的新兵上完了，我就让翁涛在我这边的部队也上。

　　反正就是让新兵见见血，尤其是我看到了翁涛那边进攻的联军，那些新兵部队，哎，抛开敌对状态来说，他们简直是让新兵来送死的！”吴可潇对着胡浩说道。

　　“嗯，没错，这样很好，你们的新兵部队，一定要搭配老兵部队上，让战士们知道战争的残酷，见见血，这样他们就能够快速的成长，知道在战场上面，怎么打才能保命！

　　现在你们两个军，还有多少新兵部队没有上过战场的？”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“我的部队基本都上了，哪怕是训练了一个月的，我都让他们到城里面去送弹药，甚至必要的时候，让他们也参加一下巷战！”吴可潇开口说道。

　　“我还有大概4万人没有上过，老吴说，明天安排我的部队上，我的部队在通龙市的，还有2万人，我这边的2万人，明天也会上！”翁涛看着胡浩说道。

　　“好，不过，翁涛，你那边，明天他们可能不会来了！”胡浩对着翁涛说道。

　　“啊，不会来了？就撤退了？不可能浩哥，他们不可能放弃通龙市的，想要打通龙市，就必须要从孟水市这边过去！”翁涛听到了，先吃惊了一下，然后摇头说，联军的部队肯定会过来。

　　“会是会继续过来，但是明天他们不会来，我估计啊，联军那边肯定还会增兵，现在他们就剩下一半左右的部队，不比你的部队多，他们怎么可能干来打？

　　所以还会增兵，要等他们的部队足够多了，他们才敢继续猛攻你们。

　　还有，吴可潇，你那边，我担心中线会有部队过来增援，你们要注意一下东北方向的联军动向，特种团的侦查部队我已经放出去了，他们有情报，会联系你们的！”胡浩对着吴可潇说道！

　　“中线，中线他们弹药都不够，他们还敢来？”吴可潇听到了，看着胡浩也问了起来。

　　“挤挤还是能够挤出来的，只要他们能够和城里面的部队汇合，那么他们就有希望了不是，通龙市一直在我们手上，你让沃斯托克怎么安稳睡觉？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“也是啊，浩哥，你那边怎么样？”吴可潇点了点头，问了起来。

　　“我让李楠去指挥了，还不错，没有吃亏，现在这边的新兵部队也在训练作战，先打着吧！”胡浩开口说道。

　　“那就好，浩哥你在那边坐镇，肯定没有问题，不过，浩哥，我们这么多部队，就在通龙市和孟水市，我感觉有点吃亏，我们是不是可以继续东进或者南下？”吴可潇看着胡浩说道。

　　“东进不行，现在不是东进的时候，东进的话，通龙市就是完全被我们控制了，联军那边肯定不会干，我们也要给他们留点希望不是。

　　南下的话，翁涛那边是可以，不过，等打完了这一仗才行，其他的地方，我已经命令部队南下作战了，现在我们各个地方的部队打的都不错的，收复的城市也是越来越多。

　　我估计沃斯托克都没有想到，我们其他的地方，也能给他们带来威胁！

　　还有一个事情，吴可潇，你那边，让新兵部队继续参战，大概1个星期以后，我不管战果如何，我会从你们这边抽调大概5万部队走，给你补充5万新兵部队，继续在通龙市那边作战！

　　我们现在急需大量熟悉巷战的老兵战士！在雨季结束之前，我们需要培养足够的部队，雨季结束以后，我们想要培养部队，难度很大，联军不会放过我们的，我们能够顶住就已经不错了。

　　所以，现在我们的那些新兵部队，需要得到足够的锻炼，另外，就是你们的那些手下啊，你们也要给他们机会，让他们锻炼一下。

　　让团长指挥一个师的部队作战，让师长参与到你们指挥部的决策，让他们有足够大局观，能够全面的考虑战场的情况。”胡浩对着他们两个交待了起来。

　　现在胡浩这边军官不够，既然军官不够，就需要通过战斗来培养军官，培养足够的老兵部队，这样在雨季结束以后，自己心里也有底气不是？

　　“是！”吴可潇和翁涛听到了，点了点头。

　　“那就先这样，你们两个好好打，有什么紧急的情况，随时联系我！”胡浩对着他们说着。

　　“是！”他们两个继续应道，接着胡浩就关闭了视频，坐在那里继续考虑了起来。

　　“工兵参谋，过来，给我录一段视频，找一个干净点的地方，不要让人知道我在什么地方！”胡浩站了起来，对着工兵参谋喊道。

　　“是！”工兵参谋听到了，马上拿着摄像机就去找地方了，很快在地下防空洞里面，找到了一个密封比较好的房间，让警卫战士们打扫好了以后，简单的布置了一下，工兵参谋就来通知胡浩了。

　　胡浩到了那个房间以后，坐在了摄像头前面！

　　“浩哥，你可以随时开始了！”参谋看到胡浩坐下以后，马上开口说道。

　　“嗯，沃斯托克将军，你真够胆大的，居然敢让那些联军的新兵来送死，想要拿下我的孟水市，靠新兵可是不行的，你来多少我杀多少。

　　明天有种，继续对我的孟水市展开攻击，当然，我也知道你不敢，你刚刚组织的部队，快被我们干掉一半多了，你还想等更多的部队过来才能继续进攻，我很喜欢，感谢你帮我培养了大量的老兵部队。

　　另外，通龙市已经快打了一个星期了，这个地方，你到底还派不派部队过来啊？你们那边的指挥官都被我俘虏了，4个中将，8个少将，都被抓了，那边指挥官都没有了，你还不派部队过来？那可不行啊！

　　我的部队都在城里面休息了，快点派出部队过来，从中线这边派出部队吧，新兵部队过去，那就是送死！

　　对了，那些中将你要不要，要的话，拿人来换，你抓到我们这边的军官俘虏，可以找我来换，先声明啊，你不要拿我们的将军来换，我不要将军，我要校官，尉官，甚至普通的战士我都要。

　　按照5比1的比例来换，一个中将换5个少将，25个准将，当然，我不要将军，那就换125个上校，625个中校，一直往下面推就行了！

　　如果我俘虏的那些将军你不想用我们的人来换，也没有关系，一个中将1吨黄金，少将半吨，送黄金过来，我也会放人。

　　不过，我建议你还是用俘虏，你们抓了我们的士兵，就是杀，这样对你们很不合算，所以，如果你能够留下我们东灵国的士兵，我可以用将军和你们换。

　　你放心，我会经常抓你们的将军的，你有多少俘虏，我这边就有多少将军！行不行说句话，你这个人好没有礼貌，上次我的视频你都没有回！”胡浩坐在那里开口说道，说完了以后，让参谋关闭录像。

　　“剪辑一下，发出去！”胡浩看到参谋关了以后，对着那个参谋说道。

　　“浩哥，你要黄金不对，到时候会给你惹麻烦！”董琪鹏也在那里，看到胡浩说要发出去以后，马上就说了起来。


第410章 能放就能抓

　　胡浩刚刚录制完了视频，董琪鹏就对着胡浩说道，胡浩要黄金不对，胡浩听到了，看着他！

　　“浩哥，你要黄金的话，到时候百姓就会说，你是一个贪钱的人，居然为了黄金，把敌人的将军给放了，这样的人，就该杀了，我不建议你这样做！

　　要么你就杀了，要么就用来换俘虏！而要黄金，我认为不妥！”董琪鹏对着胡浩解释了起来。

　　“嗯，没有什么不妥的，百姓现在认为我们不该要黄金，可是以后他们就知道了，他们会理解的！”胡浩想了一下，点了点头说道。

　　“不可能理解的，你是放敌人的将军，他们要是回去以后，肯定会带着部队继续来打我们东灵国的，你说他们能够同意吗？”董琪鹏看到胡浩说完就去指挥部那边，马上跟在胡浩身边说道。

　　“为什么要他们同意，很多事情，我们需要从长远考虑，百姓有情绪，我们能够理解，但是不能被百姓左右，他们谁能够知道，以后东灵国的钱，就是一张白纸，屁用没有？

　　我不要黄金我要什么？如果东灵国的钱币不值钱了，那么我们这边的经济活动该如何进行？我们是不是要发行新的货币，没有足够的黄金，你怎么敢发货币？不是找死吗？”胡浩站在那里，对着董琪鹏问了起来。

　　“啊？”董琪鹏听到了，有点吃惊。

　　他没有想到，胡浩居然还想着要发行货币。

　　“这个，浩哥，我们考虑的有点远了吧？”董琪鹏看着胡浩问道。

　　“不考虑远点不行啊，哎，行了，跟你说不明白！”胡浩摆了一下手，开口说道。

　　董琪鹏听到他这样说，只能点了点头。

　　而工兵参谋弄好了以后，把样片给了胡浩看，胡浩看了一下，点了点头，示意他们发出去。

　　很快视频就出现在东灵国的网络上面，现在百姓们就是等着胡浩的视频，他们这几天，没事就刷新第一集团军的官网帐号，看看有没有视频出来！

　　“来了，来了，有新的视频，是胡浩司令的。”不少人还没有看完，就是看到了开头，马上就转发。

　　“漂亮，又打了胜仗，如果我们帝国的将军都像胡浩这样，那么我们帝国就能够很快收复国土了！”

　　“打胜仗了，沃斯托克，你来多少我们杀多少！”

　　“来吧，胡将军，干掉他们！”……

　　那些看到了胡浩前面视频的人，纷纷发着要干掉联军的留言。

　　而看到了后面胡浩要用那些联军的将军俘虏换自己国家的俘虏，用联军的将军来换黄金，不少人都对于胡浩要黄金不满。

　　“胡将军，你要是缺黄金，我捐5克，麻烦你杀掉那些将军俘虏，他们手上肯定有我们百姓的鲜血！”

　　“对，我10克，不能放了他们，放了他们，等于通敌！”

　　“我捐7克，我有一条项链，我捐了，杀了他们！”……

　　很多百姓看到胡浩说要用那些俘虏换黄金，倒也没有骂胡浩，就说，自己愿意捐出自己的黄金，请求胡浩杀掉那些将军俘虏！

　　“浩哥，你看看吧，现在我们这边有很多百姓留言，说希望你能够杀掉那些俘虏，他们愿意给黄金！”工兵参谋刚刚发出去不到10分钟，就看到下面有大量的留言，马上就喊着胡浩。

　　“不看了，我知道！百姓的黄金那是我们国家百姓的，现在我管联军那边要黄金，那是要他们从我们国家抢去的！”胡浩摆了一下手说道。

　　而李楠他们则是过去看了，看完了以后，董琪鹏拉着李楠就到了胡浩身边。

　　“不用劝我，你们不懂！”胡浩知道他们过来干嘛，先对着他们说道。

　　“浩哥，没，没有必要啊，我们这边也弄到了不少黄金，虽然不知道有多少，但是，你，你也要考虑一下，我们帝国百姓的情绪不是！”李楠站在那里，看着胡浩说道。

　　“老子能放就能抓，放一个抓一个！”胡浩站了起来，横了李楠他们两个人一眼。

　　然后往行军床那边走去，李楠看着董琪鹏，耸了一下肩膀，摊开手，示意自己劝不了胡浩。

　　而此时，在沃斯托克那边，他也很快就看到了这个视频。

　　“哈哈，要黄金？行啊，给他！”沃斯托克听到了，笑了起来。

　　这10多个人，8吨黄金就够了，对于沃斯托克来说，这个不是事，他们抢到了不少的黄金。

　　不说从各个金库里面抢到的，就是从百姓身上抢到的，也不知道有多少了，东灵国的百姓有钱，基本每个成年的女人，都有黄金首饰，所以，黄金对于沃斯托克来说，不是问题！

　　“总指挥，黄金不是问题，我想每个国王都不会有意见的，不过，现在胡浩好像把我们这边的战略看的一清二楚，这个就很危险了！”威特力站在那里，对着沃斯托克说道。

　　“是啊，很麻烦！”沃斯托克点了点头，叹气的说着。

　　“现在我们的每一步，都在胡浩的算计当中，我们是不可能能够取得大的胜利，要胜利，也是用我们士兵的生命换来的。

　　而且我们肯定是吃亏，从我们目前进攻东灵国的部队来看，老兵部队，差不多就是130万左右，而且减少的速度很快，新兵过去，可能刚刚上战场，就会被胡浩给吃掉，这样是不行的。

　　我想，我们关于老兵部队的培养，也要加快速度了，就是组织新兵部队到西线和东线去，他们那边没有胡浩这样的对手，我们的新兵第一场战斗存活下来的概率更大。”威特力看着沃斯托克说道。

　　“这个是后面的事情，我们肯定要考虑的，我现在要考虑的就是通龙市和孟水市的战斗，这两个地方，我们是一定要尽快的控制起来，不能等了！”沃斯托克站在那里说着。

　　“那怎么办？”威特力听到了，看着他问道。

　　调用新兵部队，威特力此时也在怀疑，能不能取得他们想要的战果，是不是像今天这样，部队刚刚一上战场，就会被胡浩的部队给干掉，这样那些派兵的国家，肯定会对他们两个有意见的。

　　“该死的，中线的部队不能继续退了，如果能够继续退，那还能用中线的部队来作战，现在江凯的部队也在对我们这边虎视眈眈的。

　　一旦他们知道我们在中线的部队撤退了，江凯的部队马上就跟上来，加上通龙市被破坏成这个样子，等我们想要反攻的时候，可能下一个雨季又要到了！”沃斯托克站在那里，发愁的说着，威特力听到了，也点了点头。

　　“我还是先回复一下胡浩的视频吧！要不，他以为我被他打怕了！”沃斯托克站了起来，开口说道！

　　“给他黄金？”威特力问道。

　　“当然给他黄金，如果给他俘虏，我们有俘虏吗？再说了，各个国家国王都下过命令，不能留俘虏！

　　而且，按照胡浩的意思，一比5，你算算，我们的一个中将，要换多少他们普通的士兵，我又不傻！”沃斯托克站在那里开口说道，威特力听到了，想了一下，还真是，一个中将可以换几百万士兵，这个可不行！

　　很快，沃斯托克这边的工兵参谋也准备好了，马上开始录制。

　　“我是沃斯托克将军，胡浩将军，不得不说，你是一个难缠的对手，可是那又能怎么样，你们帝国，也就你稍微能打而已，你第一集团军又要多少部队。

　　现在是雨季，你们占据了气候方面的有利因素，你能够打赢我的部队，很正常，不过，雨季过后呢，你还是我的对手吗？

　　就你这么点部队，也敢和我们联军70多个国家叫板，你有什么资格和我们叫板！

　　雨季过后，你们东灵帝国，随时亡国，亡国以后，你又能怎么样？你有能够抵挡我们多长时间！考虑到你是一个指挥天才。

　　你要是愿意投降，我可以请示我们的国王，可以授予你上将军衔，到我们圣古国来，我想，你要什么，我们陛下都会答应的！这个我希望你能够认真的考虑一下。

　　另外就是我们那几个被俘的将军，既然你提到了能够用黄金来交换，那就用黄金交换吧！

　　黄金我们随时都有，怎么交易，你说了算！

　　至于换俘虏，哈哈，我们联军，不需要你们东灵国的俘虏，另外就是，你这个算法有问题，想用我们一个中将换你们几百万的士兵，那是不可能的，我想，我们那些被俘虏的中将军长，他们也不会同意的，就这样吧！

　　如果想要投降，随时找人联系我们，你的年轻，范不着和你们东灵国共存亡，如果到我们圣古国来，我想，荣华富贵的好日子肯定是在等着你的！

　　至于前线作战的事情，我一点都不担心，还有一个多月，你，如果不投降，那就死无葬身之地！”沃斯托克坐在那里，微笑的录着视频。

　　录完了以后，也是很快的发到东灵国的网络上面去了，东灵国的百姓还有全世界的百姓，也很快能够看到这个视频！


第411章 要黄金的目的

　　沃斯托克录制好了视频以后，马上就发了出去，而东灵国的百姓，还有全世界的百姓，很快就看到了视频。

　　在元灵星球，网络的根服务器有2个是在东灵国的，加上没有网络限制，所以百姓们上网是能够看到全世界的新闻。

　　“我们胡将军不可能投降！我们胡将军说了，来多少杀多少！”

　　“不投降，就是杀！”

　　“哼，打不赢就用阴谋诡计了？还想劝降，我们胡将军会投降吗？”……

　　东灵国的百姓，纷纷留言，都说胡浩不会投降，而联军的那些国家的网友，也在留言，讽刺着东灵国的百姓，说他们现在也只有一个胡将军，如果没有胡将军，他们还有谁能够拿出手来。

　　东灵国的百姓看到了，都是无言的，没有办法，就一个胡将军能够拿出手。

　　“我们虽然就是一个胡将军，但是打你们绰绰有余，你们联军那边这么多将军，谁能够和我们胡将军比？你们联军的总指挥，都劝降我们胡将军，如果他有本事，那就来抓啊！”

　　“对！有本事来抓啊，我们能够抓到你们俘虏，你们有本事来抓我们胡将军啊！”……

　　东灵国的百姓，纷纷喊着，有本事来抓。

　　“等着，等雨季结束了，有你们哭的时候！”

　　“哭？恐怕没有机会吧？到时候全给你们屠光了，一个不留！”

　　“杀光他们，胡将军算什么东西，你们的皇帝，我们都要杀掉！”……

　　几十个国家的百姓，只要懂灵语的，都在网上和东灵国的百姓杠，东灵国的百姓心里很苦，但是他们只能寄希望于胡浩。

　　“就没有人说一下胡浩要黄金？胡将军，你能不能不要黄金，我们愿意捐出我们的黄金给你，你把那些联军的将军给杀了！”

　　“对啊，胡将军，能不能杀了他们啊，我愿意捐出我的黄金出来，给你，只求你杀了他们！”……

　　他们还是不希望胡浩放掉那些俘虏，很多人都在胡浩第一集团军的宣传号下面留言。

　　而工兵参谋看到了，则是看着远处的胡浩，他们对于胡浩要黄金也不理解，他们都知道，现在第一集团军虽然钱不多，但是也不缺钱。

　　他们在打败联军的时候，打扫战场，是能够弄到不少钱的，甚至黄金也有不少，他们不理解，胡浩为什么为了这几吨的黄金，愿意放掉那些俘虏。

　　“彪哥，你劝劝浩哥行不行啊，浩哥居然为了黄金，放掉联军的俘虏，这样不行的！”此时，在达曼城那边，李劲松，卢广胜正在开会。

　　他们听到了自己这边的工兵参谋说到这个事情，马上就对着张德彪说了起来。

　　今天，他们这些军长对于张德彪的指挥有点认可了，因为张德彪几次出手指挥，都是在关键的时候，吃掉那些联军，所以他们现在也听张德彪的话！

　　“劝二愣子？我劝他干嘛啊？就是黄金要的少了点！”张德彪开口说道。

　　“啊？”那些军长听到了，不解的看着张德彪。

　　“你们啊，你们就是考虑打仗，二愣子要考虑的事情，可比你们多多了？你们真的以为二愣子要钱？他要钱干嘛？”张德彪点了一根烟，抽了一口，看着他们说道。

　　“那，那浩哥还为了黄金，放掉那些联军的将军？”白夜马上问了起来。

　　“对啊，不要钱，那还要黄金干嘛？我们这边很多百姓都说了，愿意把黄金捐给我们！”肖全也开口问道。

　　“放屁，百姓的黄金是百姓的，我们能要吗？我们是帝国的军人，我们要守护的是我们帝国的百姓，我们可以合理收税，可是要百姓的黄金，哪算怎么回事？

　　你们仔细琢磨琢磨，现在联军从我们这边抢了多少黄金？嗯？你们想想看！那都是我们帝国的黄金，我们帝国百姓的！”张德彪看着他们呵斥了起来。

　　“你们以为二愣子是为了要黄金才放到他们，你们仔细看看二愣子前面说的话！

　　他要的是俘虏，俘虏知道吗？现在联军那边抓到了我们的士兵，就是屠杀，那都是老兵，都是我们东灵帝国的人，胡浩希望为那些俘虏的士兵争取一条生路！”张德彪站在那里，看着他们说道。

　　“可是，可是他们还是会杀掉我们的俘虏啊！”叶紫峰也问了起来。

　　“现在他们是会杀，没有办法，我们势力不行，我们还不过抓到他们足够多的俘虏，但是慢慢的，他们就不会杀了，看着一个将军需要的黄金不多，累积下来，就不少了。

　　再说了，等二愣子那边抓到了足够多的将军，联军那边还舍得给我们这么多黄金吗？他们不舍得，到时候还是要拿我们的俘虏来换！”张德彪接着说道。

　　“彪哥你的意思是说，现在先弄着，到时候他们还是会留下我们的这边的士兵俘虏？”肖全听到了，想了一下，开口说道。

　　“嗯，为什么要这么点？1吨一个中将？没有办法，要多了人家不给的，先慢慢钝刀割肉，等割疼了他们，他们就知道留下我们的俘虏了。

　　还有一个事情，你们也没有考虑，你们自己想想，如果帝国亡国了，我们用什么货币？东灵国的货币？还有用吗？”张德彪站在那里，看着那些军长问道。

　　他们听到了，摇了摇头。

　　“没有黄金，我们如何来发行我们自己的货币，如果没有货币，我们如何来发展我们这边的经济，没有经济，弟兄们，你们吃什么，穿什么，用什么打仗？

　　没有黄金，我们坚持不了多长时间的，所以，二愣子一直要求你们，只要是黄金，就必须上缴，这还不知道？”张德彪站在那里，看着他们问道。

　　“明白了，我们想差了！”李劲松听到了，点了点头，看着张德彪说道。

　　“给战士们解释清楚，没有办法，我们只能靠我们自己，帝国我们是靠不住的，我们唯一能够依靠的，就是我们自己！”张德彪对着那些军长说着。

　　那些军长点着头，这句话，胡浩早就告诉过他们，而他们也认为，确实是这样的，他们唯一能够依靠的，就是他们自己。

　　“放心吧彪哥，我们会告诉下面的兄弟们，不过，彪哥，你也给浩哥那边打一个电话，告诉他，让他解释一下，让我们的百姓知道，要不然，百姓对我们有误会也不好！”肖全对着张德彪说道。

　　“嗯，也是，我会给他打电话，现在来说说你们明天有攻击的城市，李劲松，你这边，明天开始攻击梁川市，梁川川是马拉国第一军的部队，这个军长和参谋长都挺能打的。

　　明天我们就会会他，干掉这里的部队，我们继续往西北方向前进，同时，你的一部分部队，开始往北面前进，威胁堵在我们和中州之间的部队，甚至吃掉他们……”

　　张德彪开始布置明天的战斗的情况，有的部队今天已经达成了作战目标，收复了他们前面的城市。

　　所以，明天就会有新的作战目标，现在联军在各个不是非常重要的城市，放的部队不多，尤其是西面和南面，联军那边每个城市，最多就是一个师的部队，这样就给了胡浩他们很多机会！

　　之前联军那也没有想到，胡浩的部队居然会开始反攻，所以没有留下足够多的部队，现在知道了，已经来不及了。

　　雨季他们想要调集部队，还是有难度的，更大的难度，就是部队后勤方面的补给，主要是弹药的补给，所以，现在联军那边只能眼睁睁的看着胡浩的部队开始往外面冲杀！

　　张德彪给他们布置完了以后，马上拨打胡浩的电话，他需要给胡浩说一下这个事情。

　　“浩哥，彪哥的电话！”一个参谋到了胡浩躺着的行军床上面喊道，胡浩听到了，拿着电话接了起来。

　　“哥！”胡浩接了电话，喊了一句。

　　“你今天发的那个视频，影响很大！很多百姓不理解！”张德彪对着胡浩说道。

　　“没事，慢慢他们就理解了！”胡浩无所谓的说着。

　　“那不行，如果有误会的话，就不好了，我的意思是你再次录制一条视频，哪怕是发一个声明也行，解释一下我们为什么要黄金，这就够了，其他的，不说也行！”张德彪对着胡浩交待着。

　　“行吧，我就让参谋发布一条声明！”胡浩听到了，想了一下说道。

　　“嗯。你那边怎么样？”张德彪开始问了起来。

　　而胡浩做了一个简单介绍，说完了以后，胡浩就让参谋在第一集团军帐号下面发布了一条声明，就是解释一下自己为什么要黄金，就是出于这些黄金是东灵国的，能够拿回多少是多少。

　　第二个就是要他们用俘虏来换，自己以后会抓更多的将军俘虏，到时候逼着他们用俘虏来换。

　　解释完了以后，胡浩就不管了。

　　而东灵国的百姓看到了胡浩声明，也不去追究这个事情，相反他们非常自豪的和联军的网友喊话：“来多少将军，我们就抓多少将军，有本事你们就派过来！”

　　而胡浩，此时则是坐在那里，考虑着是不是要行动一下，用行动来证明自己，抓联军的将军，不是问题。


第412章 你来试试

　　胡浩坐在那里，考虑着，是不是要去抓一些联军的将军回来，这样就证明了自己抓他们的将军是没有问题的！

　　“董琪鹏！”胡浩坐在那里喊道。

　　“浩哥！”董琪鹏听到了，马上就跑了过来！

　　“去联军的指挥部玩不？”胡浩看着董琪鹏问道。

　　“啊？”董琪鹏听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“去不去？不去我喊赵阳去！”胡浩对着董琪鹏问道。

　　“去，去联军的指挥部玩？浩哥，我们是去玩，还是去送死啊？”董琪鹏看着胡浩欲哭无泪的说着。

　　“不去算了，接赵阳！”胡浩听到他这么说，马上对着参谋说道。

　　“等等，等等，真去？”董琪鹏喊住参谋，然后看着胡浩问道。

　　“嗯！”胡浩笑着点了点头。

　　“浩哥，联军的指挥在什么地方都不知道，我们怎么去啊？你说联军的指挥部再什么地方？”董琪鹏开口问道。

　　“那，白沙镇！”胡浩指着谷宜市东北方向30公里的一个小镇说道。

　　“怎么可能，你怎么知道在那里？”董琪鹏听到了，看着胡浩问了起来。

　　“废话，物资都是从这边送过来的，而且离我们这边最近的县城，是10公里，我们的炮兵能够轰炸到，他们敢在这里驻扎吗？

　　他们也怕我去找他们，加上你看看，联军的其他部队，都是在这里驻扎着，指挥部也放在这里，他们的位置就随时会暴露出来！

　　还有，你们仔细看看，联军在白沙镇那边有仓库，他们有不少弹药在这边！”胡浩看着董琪鹏说道。

　　“反正我感觉你说的不靠谱，但是你要去的话，我认为太冒险了，现在都已经12点了，没有几个小时就天亮了。

　　我们要是过去了，有可能会暴露目标的，一旦被他们发现了，我们就危险了！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“嗯，也是，还有不到5个小时天就亮了，那就明天去吧，明天白天继续攻击他们一天，明天晚上也许要好机会！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　董琪鹏听到了他说明天去，心里也放心了不少，明天去的话，还有时间，自己还能劝劝，希望能够改变了胡浩的想法！

　　胡浩看着指挥部也没有什么事情了，就去休息了，指挥部的除了值班的参谋，其他的军官也是开始休息，而谷宜市，也难得的陷入到安静当中，从下午开始到晚上10点多，爆炸声，枪声根本就没有停过！

　　第二天早上醒来，胡浩走到了防空洞门口，看着外面还在下着小雨，现在大暴雨持续的时间来越来越短了，大部分都是中雨和小雨！

　　“浩哥，起来了？”李楠从行军床那边醒来，看到了胡浩站在防空洞门口，马上就走了过来，胡浩看到是李楠，拿出了烟出来，递给了他一根，自己点了一根。

　　“今天上午还是胶着战，下午联军就会猛攻了！”胡浩对着李楠说道。

　　“啊？”李楠刚刚点好了一根烟，听到胡浩说的话，就看着胡浩。

　　“联军不敢在这里和我们拖太长时间，时间越长，越对他们不利，昨天晚上我发的视频，就是刺激沃斯托克的，现在他们唯一的希望，就是这里的部队。

　　如果这里的部队不能打出战果出来，那么他们想要拿下通龙市，就不可能了！

　　上午他们还会试探的攻击，想要知道我们这边，到底有多少部队，下午他们就会组织更多的部队继续进攻，到今天晚上甚至半夜，战斗都不会停止！”胡浩看着李楠说道！

　　“是！”李楠听到了，点了点头。

　　“去指挥吧！放心，没事，特种团的兄弟，他们能够帮助你们干掉不少联军的士兵！”胡浩对着李楠笑了一下说道。

　　“是，昨天特种团的兄弟，真的帮了我们很多忙，联军的进攻，没有对我们形成威胁！”李楠点着头说道。胡浩也是点了点头，然后抽着烟，看着外面的小雨。

　　“浩哥！”此时，赵阳和几个中队长进来了。

　　“你们怎么来了？”胡浩看到他们过来了，有点吃惊的问道。

　　“浩哥，我们有点事情想要找你们商量！”赵阳对着胡浩说道。

　　“嗯，走，去会议室！”胡浩不知道他们有什么事情，不过还是带他们去会议室那边。

　　走过去的时候，胡浩吩咐警卫部队，把早餐送过来。到了会议室以后，几中队长坐下，董琪鹏也过来了，没有2分钟，警卫战士送来了早餐。

　　“边吃边说，到底有什么事情？”胡浩结果了战士递过来的吃的，开口说道。

　　“浩哥，我想，我们想提个建议，要是错了，你可不要骂我们！”赵阳看着胡浩小心的说着。

　　“说，提建议我怎么可能会骂人！”胡浩点了点头，拿在馒头就吃了起来。

　　“浩哥，我们可是特种团，我们之前培训的技能，都是杀人的技能，而且是小部队杀人的技能，不是做战场保姆的。

　　你看现在，我们就是在城市里面射杀联军的士兵，这样我们和普通的士兵有什么区别，无非就是枪法准点，其他的技能根本就没有用上！”赵阳开口说了起来，胡浩听到了，想了一下，点了点头。

　　“浩哥，还是那天和你去抓那些将军有的意思，这才是真正的特种部队，我们自己突袭他们的指挥部，直捅要害！而现在，我们做的事情。

　　其实是普通士兵只要枪法准点，他们也能够做我们的事情，给他们狙击步枪和重狙，他们也能够做的很好！”赵阳继续说道。

　　“嗯，有道理！”胡浩听到了，点了点头。

　　“呵呵，对吧，浩哥，我们特种团还有其他的作战任务吧？不能就是做战场保姆吧？”赵阳看到胡浩点头，马上高兴的说着。

　　“阳子，这样已经不错了！”董琪鹏对着赵阳使着眼色说道。

　　昨天晚上胡浩刚刚提出了要去干掉联军的指挥部，现在赵阳提这个，这不是找事吗？自己早上起来，还没有想到办法去阻止胡浩有这个想法，现在赵阳还火上浇油了。

　　“你懂什么？”胡浩瞪了董琪鹏一眼说道。

　　“不是，浩哥，我！”董琪鹏委屈啊。

　　他那里不知道特种团不该做这个事情，但是现在胡浩在啊，胡浩是这支部队的灵魂的。

　　胡浩之前去俘虏那几个联军的军长以后，张德彪，还有其他几个军长对他进行了非常严厉的警告，如果胡浩还去前线拼杀，那么张德彪就会拿下他这个少将团长，其他的军长也严厉警告董琪鹏。

　　“就是，大鹏，你怕什么？”赵阳开口说道！

　　“鄙视你，还当团长呢！”董文俊鄙视的对着董琪鹏说道。

　　“你们放屁，你们来团长，大爷的，浩哥是什么人，我们集团军司令，我们整个第一集团军灵魂人物，你让浩哥跟你们上前线，你们是想死呢，还是想要我死的更快？”董琪鹏听到了，对着他们骂了起来。5个中队长听到了，发愣的看着董琪鹏。

　　“玛德，浩哥出了一点事情，我们全都陪葬都不够，都是罪人，知道吗？”董琪鹏对着他们喊道，他们此时才意识到这个事情！

　　“放什么屁呢，老子能出什么事情？”胡浩对着董琪鹏骂道。

　　“反正不行，彪哥跟我说了，要我盯着你，说你喜欢去前线玩，还有几个军长也给我打了电话，问我是不是不想当团长了？”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“切！”胡浩摆了摆手。

　　“浩哥，你让我干啥都行，你只要不上前线就行，那些军长要是知道你上前线，会撕了我的！”董琪鹏看着胡浩央求说道。

　　“我们，我们也没有让浩哥去啊，我们就是提个建议！”刘宁开口说道。

　　“对对，我们就是提个有关特种团的建议！”周辰也开口说了起来。

　　“提个毛啊，你们什么时候提不行啊，非要今天提啊，浩哥昨天晚上都说，要去找联军的指挥部去，老子现在都想办法不要让浩哥去，你们他玛德一大早过来提建议，你们是想要让我死呢？”董琪鹏大声的骂了起来。

　　胡浩听到了，笑了起来。

　　“啊？”他们听到了，全都吃惊的看着董琪鹏，然后看着在那里笑着的胡浩。

　　“浩哥，别玩了行不行？你就在这里待着，坐镇指挥！”董琪鹏看着胡浩继续求到。

　　“对对对！”赵阳他们连忙点头说道。

　　“行了，大鹏，你的胆子，就是这么点！”胡浩笑着拿着小指比划了一下说道。

　　“浩哥，你来，你来试试，几个军长打电话的问我，还想要不要当团长了，你来！”董琪鹏郁闷的说着。

　　“他们说了算还是我说了算？”胡浩笑着问道！

　　“我怕他们趁你不在的时候，削死我，7个军长，都骂我，问我怎么当的团长。

　　你不知道，桓星涛都哭了，几个军长打电话去骂他，问他这个警卫师长是怎么当的，浩哥你在这里，而桓星涛的部队在达曼城！桓星涛现在都快得抑郁症了！”董琪鹏看着胡浩说了起来。


第413章 还不行

　　董琪鹏在那里很委屈，也说桓星涛也委屈，作为胡浩身边警卫师师长，居然被胡浩调回到了达曼城，本来是要跟着胡浩的，现在胡浩让他们跟着张德彪。

　　“桓星涛委屈什么，他是作为第一集团军的司令部的警卫部队，不在达曼城在什么地方？跟着我？我有你们不就够了？”胡浩坐在那里，看着董琪鹏说道。

　　“话是这么说啊，但是一般警卫部队都是跟着司令军长什么的吧？现在你把他调回去了，他肯定不高兴！”董琪鹏看着胡浩解释了起来。

　　“也是，不过，桓星涛在军事指挥方面确实是差了点，我有空给他打一个电话，让他回去是让他在教导团里面听课的，作为一个师长，肯定要考虑如何作战的。

　　而且以后警卫师的职责，是由你们来兼任的，等我们特种团的弟兄们多了，就该你们来负责整个警卫的作用了！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　桓星涛毕竟是没有读过军校的，3个月的时间，从下士提拔为少将，那速度是相当快的，级别是有了，但是没有读过军校，一些简单的管理他还是不行的。

　　好在不少老兄弟在警卫部队，能够帮助他一起管理，如果是给他一支新兵部队，他可能还不知道从何下手。

　　“我们作为警卫部队？”董琪鹏听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“没错，未来，你们这种部队，联军那边也会弄的，人家不傻，会学的，能够对付特种部队，就是特种部队。

　　你们不但要保护司令部的安全，还有各个军级指挥部，都要你们参与，刚刚赵阳提了一个非常好的建议！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“啊！”赵阳听到了，有点不懂，自己还不知道自己提了什么建议呢。

　　“不去前线？”董琪鹏试探的问道。

　　“滚！”胡浩白了董琪鹏一眼说道。

　　“我说耗子，我们可不希望你去前线啊，你可是司令，司令啊，耗子，能不能别添乱了，你说让我们去干什么，我们就去干什么，你只要不去前线就行！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“哼，你们，还不行，还远着呢！”胡浩坐在那里，摇头说道。

　　“还远着呢？浩哥，我现在，七八个特种团的兄弟，绝对不是我的对手！”董琪鹏听到了，马上说道。

　　“很厉害？我，全团加起来，我都能够搞死！”胡浩看着董琪鹏说道。

　　“我，我，我！”董琪鹏听到了，不知道说什么了，而赵阳他们也是吃惊的看着胡浩。

　　“现在我出来，那是带你们作战，让你们知道什么是特种作战，现在让你们在城里面，确实是有点委屈你们，但是没有办法，我们这边之前的新兵部队太多了。

　　哎，你们知道吗？你们在这边帮忙作战，106军和105军的伤亡非常少。

　　而其他5个军，伤亡非常大，你让我怎么选择，我也希望你们不要管普通部队的事情，可是你们想想，我们成军多长时间，我要多长时间去训练部队，我也想在普通部队当中训练狙击手。

　　可是，你们自己想想，我们的部队，就算是优秀的射手，也要给他们的时间来检验他们的能力吧，我们的军官，也要通过战争来知道他们是不是优秀的射手吧？所以怎么办？只能你们上，让你们控制战场！”胡浩对着董琪鹏还有5个中队长说道。

　　董琪鹏和5个中队长听到了，想了一下，点了点头，确实是，胡浩压根就没有停过。

　　而懂训练的，就胡浩一个人，之前胡浩要训练军官，现在军官方面，虽然还是胡浩在训练，但是张德彪多少能够帮上一点忙了，而且指挥部的事情，张德彪也能够分担很多，胡浩能够一心去完善自己的部队！

　　“晚上，行动！”胡浩吃完了东西，点了一根烟说道。

　　“耗子！”董琪鹏听到了，看着胡浩喊着，而胡浩则是扭头看着他。

　　“你让我去行不行，我去，你不要去！”董琪鹏看着胡浩说着。

　　“你去？你去，虽然我不知道能不能成功，但是即使是成功，我们的兄弟要丢掉一多半。

　　这些人，都是我辛辛苦苦培养起来的，我能让他们这样去牺牲，老子手上就你们这点精兵部队，你们要是牺牲了，老子找谁哭去，你为什么是少将军衔？

　　你们5个中队长，都是准将军衔，为什么？我告诉你，这支部队，用的好了，单挑一个军都是有可能，知道吗？现在，你们还嫩着呢！”胡浩看着董琪鹏严肃的说着。

　　“是！”董琪鹏开口说道。

　　胡浩心里则是叹息了一声，想到了当年的猴子和敬和尚，如果他们两个在，特种团的事情，自己完全可以不管，后面的事情，都是交给他们去管理的。

　　作战方面，只要自己有命令下达，他们就能够马上执行，因为他们完全有单独指挥特种团的能力，而眼前这些人，如果放在前世，他们都不是合格特种团士兵，更不要说是指挥特种团作战。

　　“今天晚上行动，晚上，老子带你们继续去抓中将去，不想拖着他们打了，快点解决他们，我们需要继续扩大我们的地盘，还有就是，继续召集部队。”胡浩坐在那里，抽着烟对着他们说道。

　　“是！”董琪鹏他们听到了，站了起来，立正说道。

　　“忙去吧，今天白天，是恶战，联军那边上午不会攻击太猛，下午和晚上，才是他们猛攻的时候，你们要盯住他们！”胡浩交代赵阳他们说道。

　　“是！”五个中队长马上点头说道。然后拿着没有吃完的东西，就往外面走去，胡浩也跟了出来。

　　“接警卫团师长桓星涛的电话！”胡浩出来，马上说道，他怕自己忙的忘记了，趁着现在还有空，就给他打一下电话。

　　“是！”一个参谋开口说道，然后拨通桓星涛的电话号码。

　　“浩哥，接通了！”不一会，参谋拿着电话说道。

　　“我是胡浩，桓星涛听说你有情绪啊？”胡浩拿着电话笑着问道。

　　“浩哥，没，没情绪啊！”桓星涛开口说道。

　　“嗯，不管你有情绪还是没有，你记住，让你回指挥部，是为了让你们这些老兄弟去学习的，尤其是你，要带好头。

　　你是师长，当初我们班，我们排，我们连的老兄弟，都在一起，但是，你们想想看，这些老兄弟，最低级别的都是中校，可是，他们真的会指挥部队吗？

　　我们是军官，军官就是要指挥部队打胜仗，既然你们不会指挥部队，那就在教导团学习，别人去教导团可能需要资格，而你们不用，你们随时都可以去听课。

　　这样的机会，你们要抓住！”胡浩拿着电话，对着桓星涛说道。

　　“是，谢谢浩哥，就是，就是看到了其他的人都在前线打仗，而我们就窝在家里，有点，有点怎么说呢，怕人瞧不起！”桓星涛对着胡浩说了起来。

　　“嗯，能够理解，不过，打仗，以后还长着呢，你还担心没有仗打啊？现在是学好自己本事的事情，现在被人瞧不起有什么关系，你们本来就是警卫部队，要和指挥部在一起。

　　可不要等我把你们外调，然后你们带着兄弟们作战吃了败仗，那就不是瞧不起那么简单了，抓紧机会，好好学！”胡浩点了点头，对着桓星涛开口说道。

　　“是，浩哥你放心，我带着老兄弟们肯定好好学，一期学不会，就继续学！”桓星涛开口说道。

　　“嗯，就是要你们这样想，也需要你们这样做，好好学，有不懂的地方，可以问其他的军官，也可以问我哥，如果我回来了，你们也可以问我！”胡浩对着桓星涛快点说道。

　　“是，谢谢浩哥！”桓星涛开口说道。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，联军开始对城里面展开炮击，这也是战斗开始的讯号！

　　“好了，不跟你说了，先这样，我这边在战斗！”胡浩开口说着，挂了电话以后，胡浩就到了大屏幕前面。

　　“联军的炮兵部队，他们很聪明，好几个炮兵阵地是设置在我们的炮兵阵地射程之外，正好能够轰炸我们的第二条防线，而我们的炮兵阵地，都是在第二条防线后面！”李楠到了胡浩身边，开口说道。

　　“这就是老兵部队的厉害，我们的炮兵还没有开炮吗？”胡浩站在那里，对着李楠说道。

　　“还没有呢，他们的步兵还没有上来，如果就靠他们在城里面的这点部队，还用不上我们的炮兵部队！”李楠站在胡浩后面说道。

　　“嗯。坦克部队布置在什么地方，想好了没有？”胡浩站在那里，对着李楠问道。

　　“啊？没呢，没时间想这个！我就是想着，怎么守住这里！”李楠听到了，摸了一下自己的脑袋不好意思地说道。

　　“确实是为难了你，来，趁着现在联军的部队还没有完全过来，你们几个高级参谋，还有董琪鹏过来！”胡浩听到了，对着他们招呼了起来，很快他们几个就围了过来，他们也想知道，胡浩会如何来用这些坦克部队。


第414章 唯有死战

　　胡浩听到了李楠说还没有想好怎么布置那些坦克部队，胡浩听到了，想了想，确实是为难他了。

　　一个刚刚升任师长的军官，现在就指挥一个军的部队，能够在这里布置好防线，而且打的还有板有眼的，已经是非常不错，现在要他准备进攻，确实是有点为难他。

　　“浩哥，对不起啊，我，我是不是不行啊？脑子太笨了？”李楠站在那里，看着胡浩问道。

　　“没有，只不过你们还没有这个方面的经验，如果说，我要你马上到一个城市去布置防线，这个你会不？”胡浩笑着摆了一下手说道。

　　其他的参谋，还有刚刚在这里的几个师长，都围了过来。

　　“这个我肯定会，这一仗打的，我知道我什么地方没有布置好，现在也在查缺补漏！”李楠听到了，点头说道。

　　“那不就行了，现在你们都是师长，而且没有指挥过这么多部队，要你们这么快成长起来，确实是有难度的，不过没有关系，我们都还年轻，还有机会学习打仗，来！”胡浩说着就带着那些军官到了地图前面。

　　“你们看，联军从定泽市进攻我们谷宜市，总兵力根据我们的情报来看，是4个军的部队，20万人，他们都是老兵部队，作战经验非常丰富，但是他们有一个致命的弱点！”胡浩指着地图说道。那些军官全都看着他。

　　“有谁知道吗？”胡浩看着他们问道。

　　那些军官听到了，开始想了起来。

　　“雨季作战，他们不如我们，我们的士兵适应这样的环境，另外就是，在我们自己的城市打仗，我们的士兵也能够很可能的掌握地形。”一个师长开口说道。

　　“算，但是和我们布置坦克部队没有关系，我们的坦克部队，不在城里面！”胡浩点了点头，看着他们说道。

　　“后勤，浩哥，是后勤部队！”董琪鹏开口说道。

　　“没错，后勤！”胡浩点了点头。

　　“对啊，后勤，现在他们的弹药送不过来，他们用的弹药，还是之前中线那边存的弹药！”李楠想到了，马上说道。

　　“你们看啊，有两种打法，一种是派出我们的坦克部队，在这里，就是在我们谷宜市和定泽市中间，给他截断，只要顶住3天，我们用步兵部队反攻，能够干掉他们大部分部队。

　　而联军想要派出部队来支援，可能没有那么快，不过，根据我们的情报显示，在定泽市还有一个军的部队，同时来这边进攻的部队，他们也有大量的坦克部队。

　　这就说明了，我们的坦克部队，如果要在这里截住他们的后勤部队，可能需要付出巨大的代价。

　　而且一旦我们步兵反攻慢了，联军可能就跑了，我们到时候最多能够干掉他们一个军的部队，而其他的联军部队，就会撤退到定泽市。

　　我们如果进攻定泽市的话，这里就有3个军的部队，对于我们进攻的部队来说，压力可不小！”胡浩开口说道，那些师长都是点了点头。

　　“另外一个，就是突击，突击联军的指挥部！”胡浩指着白沙镇这个地方，对着他们说道。

　　“可是浩哥，突击了指挥部，联军也会跑啊！我们还是取得不了多大的战果！”李楠想了一下，看着胡浩反问了起来。

　　“没错，想到这点很好！但是你们反过来想我刚刚问的那个问题，敌人的后勤问题！”胡浩笑着点了点头，看着他说道。他们听到了，再次想了起来。

　　“还是不太懂！”李楠想一下，摇头说道。

　　“对啊浩哥，哪怕是他们弹药不足，但是，我们袭击他们的指挥部，他们也是能够跑的，毕竟我们的机动部队，就是坦克部队和空骑兵部队！”另外一个师长也看着胡浩问了起来。

　　“我刚刚说了，联军今天下午到晚上，都会猛攻的，你们想想，猛攻过后，他们还有多少弹药？还有，他们猛攻，我们反着猛攻，一个目的，消耗他们的弹药。

　　一旦他们在今天晚上12点之前停止攻击了，那么就说明一个问题，他们弹药不够了。

　　而且，还有一点，今天下午5点之前，让出我们的第一条防线，让他们进来，晚上的时候，我们反攻第一条防线，知道什么意思？”胡浩继续问道，他们还是摇头。

　　“让出第一条防线，联军那边就会认为他们的猛攻是有效的，而且已经到了他们嘴里了。

　　此时，我们要从他们嘴里抢肉吃，他们会轻易吐出来，既然不吐出来，那么什么时候停止，就我们说了算了，打到他们直到派出了大量的坦克部队进城，我们就该知道，普通的部队弹药不够了。

　　而坦克部队进城了，我们也要守住，我们也有坦克部队，这时候，只要盯着他们的坦克部队，让他们快点消耗弹药和燃油。

　　这个时候，我们这边现在派出去的坦克，就可以突击联军的指挥部了，一旦干掉了他们的指挥部，联军那边短时间内会大乱，他们不知道该怎么做。

　　这个时候，抓紧时间，地面部队，持续进攻，拖住他们的部队，而我们的坦克部队和空骑兵部队，从后面往前面杀，空骑兵直奔联军的炮兵阵地。

　　坦克部队，就是堵住他们的退路，这个时候，他们定泽市距离我们这边就远了，想要派出救援部队过来，就一个军的部队，他就不一定敢啊。

　　一旦派出的部队也被我们吃掉了，那么定泽市就守不住，但是不救的话，你们说说，他们没有了炮兵部队，没有多少坦克部队，我们的炮兵部队还能够覆盖战场。

　　我们还有坦克部队和空骑兵部队在后面，你说，我们干掉他们，需要多长时间？”胡浩站在那里，拿着指挥棒指着地图对着他们解释了起来。

　　“这样行，如果真的干掉了他们的炮兵部队，而且我们的坦克部队能够压缩过来，那么联军的部队就死定了！”一个师长听到了，点了点头说道。

　　“浩哥，那我们的坦克部队就要布置在白沙镇外面30多公里的森林地带了，如果速度快，半个小时就能够到白沙镇，空骑兵的话，就是几分钟的事情，只要突击掉他们的指挥部，我们就取得了先机！”李楠也站到地图那边指了起来。

　　“布置去吧！”胡浩听到了，点了点头。

　　“啊，是！”李楠听到了胡浩这么说，先是没有反应过来，等反应过来以后，马上立正说是！

　　“今天上午啊，联军那边可能是试探的攻击，估计投入的部队不会超过3个师，但是，我们要表现出强大的火力来，让他们继续投入几个师的部队过来。

　　今天上午我们干掉的部队越多，下午和晚上，我们就越轻松，还有，前线的弹药，我们一旦撤退，要全都弄到后面来，不能留给联军那边！”胡浩站在那里对着李楠说道。

　　“明白了！”李楠听到了，点了点头。

　　“行了，你指挥，我呢，今天也去外面活动一下，带着特种团的部队，好好和他们打一下，行了，谁都不许说话，不许劝我！”胡浩站在那里，看到他们想要说话劝着自己，马上开口喊道。

　　那些师长还有董琪鹏他们听到了，无奈的看着胡浩。

　　而胡浩则是去提着自己的背包，拿出了自己的步枪和狙击步枪，开始擦拭了起来，同时给那些弹匣装子弹，然后拿着更多的子弹，放到自己的背包里面。

　　弄好了以后，胡浩听到了外面已经有枪声了，马上提着袋子，带着董琪鹏还有一个小队的特种团士兵就出去了。

　　而此时在梁川市那边，马拉国第一军军长凯力克坐在那里，现在他们这边也是轰轰轰的爆炸不断，而且城里面的枪声也密集，李劲松100军的部队，正在进攻梁川市。

　　“军长，不行啊，我们这边的部队不够啊，而且我们之前新兵部队多，现在他们都已经杀进城里面了！”参谋长嘉斯曼对着凯力克说道。

　　“我知道，该死的！”凯力克坐在那里，骂了一句，他当然知道现在胡浩的部队在进攻他们，可是他也没有办法，现在这里就他们一个军的部队，之前在这边的部队，被抽调到西线去了。

　　不过，他这个军的部队也补充齐了，可是补充过来的，都是新兵部队，刚刚离开训练场的，指望他们有多大的战斗力，他还是不敢想的。

　　“轰，轰，轰！”在他们指挥部不远处，又传来爆炸声，胡浩的炮兵部队，开始延伸炮击了，掩护前线的部队，开始全面进攻。

　　“我就奇怪了，胡浩的部队在东面那边作战，现在西面，南面都在作战，他就坐镇在指挥部能够指挥这么多部队，他是神仙吗？”凯力克开口反问了起来。

　　“军长，你就不要想胡浩那边怎么样了，想想我们该怎么办？”嘉斯曼站在那里，着急的说着。

　　“怎么办？我们的后路都被胡浩的部队堵住了，还能怎么办，唯有死战！”凯力克听到了，站了起来，非常坚定的说着。


第415章 神经质的皇帝

　　在梁川市的马拉国第一军的凯力克，此时是非常的严肃，因为他的部队已经被包围了，而且他的部队新兵还多。

　　现在胡浩的部队开始对这个地方展开反攻，都已经冲进了城里面了，现在正在进行巷战。

　　凯力克此时已经没有其他的办法了，用他的话来说，唯有死战！

　　“彪哥，我们的部队已经进城了，部队现在在稳步推进，压缩他们的生存空间，预计到中午，我们的部队能够冲杀到城市中间去！”李劲松此时出现在达曼城指挥部的大屏幕中间，对着张德彪报告说道。

　　“也不要制定什么预计推进到什么位置，打仗有2种干掉敌人的方式，一种的前面使劲的干掉敌人，第二种是压缩敌人，最后一下吃掉。

　　凯力克是一个高手，他不会这么轻易让你压缩的，肯定会死战，所以，你要是真的去压缩他的部队，到时候指不定会被他摆一道，这样你会吃亏。

　　你就是给我推进，来多少杀多少，不来，继续往前面推，就是一个目的，在任何时候，都不要让他的部队有后撤的机会，这样逼着他不断的部队投放到我们前线来。

　　杀的差不多了，他就没有部队可以调动了，这样才是对付高手的办法，一旦被他抓住了机会，我们就完蛋了！”张德彪站在那里，交代李劲松说道。

　　“是！”李劲松听到了，点了点头。

　　“昨天晚上我看了一下凯力克的资料，这个人，是一个高手，打仗痛快，不拖泥带水，所以，机会一定不要给他，对梁川市形成高压的态势。

　　另外，还有一点，如果我们真的打赢了，凯力克能够抓俘虏，那是最好的，他是马拉国第一军军长，能够换不少钱！”张德彪站在那里说道。

　　“啊！”李劲松听到了，有点吃惊的看着张德彪。

　　“我们总不能什么都指望二愣子来做，也需要在各个地方，抓一些将军，这样我们就能够更快的逼着联军那边，不要杀我们的俘虏，我们也能够换回我们这边的士兵出来！”张德彪对着李劲松说道。

　　“是，我明白了，只要是将军，我们尽可能的俘虏！”李劲松点了点头说道。

　　“嗯，注意一下，推进的时候，不要太快了，确保左右都有部队，中间也有部队随时策应你们，不要让他的部队突然出现在你的部队后面，这样你的部队就陷入到包围当中。

　　跟着李劲松的那些师长，都是老师长，打过不少仗，如果这一仗打赢了，我估计他们的那些师长，肯定是能够提升到军长的，不要给他们机会！”张德彪继续交代了起来。

　　“是！”李劲松听到了，点了点头，张德彪继续交代了几句，就让李劲松去指挥去了，他则是在这里盯着梁川市城里面的战斗情况。

　　“彪哥，刚刚军部那边发来电报，要我们汇报一下前线作战的情况，还有就是我们控制区域的情况！”一个参谋拿着电报过来，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，接过来看，发现命令是用军部的名义发过来的，张德彪往旁边一递：“不用管了！”

　　“是！”参谋接过了电报，马上走了。

　　而在都城那边，皇帝和太子他们坐在军部的会议室里面，此时的皇帝，一脸的阴霾，谁都能够看出来，他不高兴，非常不高兴。

　　“胡浩那边的事情，尽快派出参谋长过去，我提议，命令马雄劲为第一集团军参谋长，你们有什么意见吗？”皇帝坐在那里，看着下面的那些将军，开口说道。

　　而军部的那些将军，则是相当震惊的看着皇帝，尤其是罗信和梁宽，他们谁也没有想到，马雄劲居然会成为第一集团军的参谋长，这样马家投靠胡浩，不就更加理所当然了。

　　“我同意，不过现在还过不去，我问了一下江凯，江凯说，他和胡浩随时都能够打通通道，不过，要等胡浩在前线打完了才能知道，毕竟现在胡浩的部队要面临着联军在中线的部队！”罗信开口说道。

　　“我也同意！”梁宽也点了点头。

　　其他的军部将军，就没有说话了。

　　皇帝听到了，看着马雄伟，想要听听马雄伟的意见。

　　“陛下有令，我想我弟弟肯定会遵从的！”马雄伟开口说着，这句话也代表着，他同意。

　　“我同意！”陆军的前锋将军余宏宇也点头说道。

　　“那就拟命令，命令马雄劲择期前往胡浩那边担任第一集团军参谋长！”皇帝点了点头，对着罗信说道。

　　“是！”罗信听到了，点了点头！

　　“胡浩那边还在打仗，而且昨天晚上，你们也看到了胡浩发的视频，胡浩居然敢用联军的将军来换黄金，他胡浩想要干嘛？如此爱钱吗？他要钱，朕可以给他！”皇帝坐在那里，非常愤怒的问着。

　　其他的将军听到了，互相看了看，他们对于胡浩要黄金也是不理解，不过，他们听到了皇帝的话，就更加不理解了。

　　胡浩作为第一集团军的司令，打了这么多胜仗，好像皇帝还真的没有赏赐过什么东西，除了给了一个第一集团军司令的头衔，其他的都没有。

　　“罗信，你这边要责令胡浩那边，收回放掉那些将军的话，那些将军，送到帝都来，朕要亲自监督，杀掉他们！”皇帝坐在那里，指着罗信说道，罗信听到了，迟疑了一下！

　　“有困难？”皇帝瞪着罗信问道。

　　“陛下，胡浩这个人，一旦他说了，那么他肯定会做，所以，想要胡浩把那些将军送到我们帝都来，有难度！”罗信开口说道。

　　“他是帝国的将军，难道敢不听朕的命令？”皇帝怒视着罗信问道。

　　“是，但是！”罗信还想说一下，皇帝大手一挥：“没有但是，那些将军必须送到帝都来，朕会赏赐他胡浩和他的部下！”

　　“是！”罗信听到了，点了点头。

　　“胡浩这个口子是不能开的，朕之前以为他会打仗，犯点错误是可以的，但是现在胡浩犯的错误是越来越大，需要对胡浩警告一番了！”皇帝坐在那里，开口说着，那些将军全都看着他，想要知道他是怎么警告胡浩的。

　　“命令胡浩，立刻把他的部队编制，人数给报上来，有多少报多少，朕听说胡浩在那边擅自募集部队，之前唐龙提过，朕没有当回事。

　　但是现在，胡浩越来越嚣张，这个是要不得的，居然还敢擅自扩充部队，他胡浩想要干嘛？”皇帝此时开口问了起来。

　　“这个，陛下，胡浩那边没有足够的部队补充，而且一直在作战，胡浩募集部队可能也是没有办法的事情，每场战斗下来，胡浩那边肯定是有伤亡的，他不像我们这边，功能从兵站补充部队，他只能靠他自己！”罗信听到了，想了一下，还是替胡浩说句话。

　　“打通通道了，胡浩的部队，朕会让兵站给他们补充的！”皇帝开口说着。

　　而罗信听到了，心里叹息了一声，本来胡浩和这边关系就紧张，皇帝要是这么弄，胡浩估计甩都不会甩皇帝了。

　　罗信没有办法，就看着太子，太子也是一脸无奈，他知道。

　　最近这段时间，皇帝每天睡眠时间不足2个小时，每天都是一脸不高兴，昨天晚上他听到了胡浩那边还在擅自募集部队，加上看到了胡浩发的视频，胡浩要用黄金卖掉那些将军，他就更加气愤。

　　一个晚上，皇帝都没有怎么合过眼！

　　“父皇，先冷静一下，现在胡浩还在前线作战呢，而且收复了不少失地！”太子看着皇帝劝了起来。

　　皇帝听到了，扭头看着太子！

　　“父皇，现在胡浩那边势大，而且帝国就他的功劳最大，如果要处分，还是采取更加合适的手段更好！”太子提醒皇帝说道。

　　皇帝听到了，没有说话，就这么安静的坐着，此时，其他的将军也发现不对劲了，皇帝这段时间老的特别快，50出头的年纪，现在居然是满头白发了，而且居然还出现了老年斑，这个让他们就震惊了！

　　“胡浩，朕非常器重他，可是他一直不听朕的命令，朕很痛心！”皇帝坐在那里，开口说道。

　　“是，不过他还年轻，加上身边没有人教导，年轻气盛，出现这样的事情，不意外，等马雄劲过去了，我想情况会慢慢改观！”罗信听到了，立刻安慰皇帝说。

　　“马雄劲过去了，也没有用，他阻止不了胡浩做任何事情，现在胡浩的部队都是他自己组建的。他们只会听胡浩的，不会听马雄劲的！”皇帝此时非常冷静的说着，他们听到了，心里想着，既然知道了，那还派过去干嘛？

　　“朕，一直希望能够和胡浩谈一次话，可是胡浩就是不见朕，朕，真的就这么差吗？”皇帝说着，紧紧的盯着罗信问道。

　　罗信也不知道怎么回答，不过罗信此时真的感觉皇帝有点不对劲了，非常的神经质了。


第416章 情况不对啊

　　皇帝盯着罗信看，而罗信感觉现在皇帝有点神经质了，可能是胡浩和江凯两个人逼的。

　　现在两个会打仗的将军，不听军部的指挥，加上胡浩现在在那边，私自募集部队，皇帝还拿他没有办法。

　　因为胡浩的部队不和这边连在一起，想要处理胡浩，都没有直接的证据，哪怕是有证据，皇帝都不敢处理胡浩，处理完了胡浩，谁来打仗啊？

　　“陛下，胡浩那边，我再劝劝，我让江凯去劝劝？”罗信只能这样安抚皇帝说道。

　　“嗯，江凯那边，江凯现在还没有和我们这边联系吗？”皇帝开口问道。

　　“还没有！”罗信硬着头皮说道。

　　“嗯，对了，西线那边的第二条防线的部队到位了没有？”皇帝马上问着马雄伟。

　　马雄伟听到了，点了点头说道：“部队已经在调动了，预计2天之内，我们的部队能够全部到位！”

　　“好，那就好，现在不单单是西线防线，就是东线的第二条防线，也要开始布置部队，你们马上调集部队过去。”皇帝指着他们说道。

　　“是！”罗信听了，点了点头说道！

　　“还有中线那边，江凯，该死的，等打通了通道以后，太子，你亲自去那边一趟！”皇帝坐在那里，指着太子说道。

　　“啊，是！”太子听到了，点了点头，现在这么危机的时候，居然还让太子离开京城，这个是谁也没有想到的。

　　“陛下，太子不能前往前线，我建议让二皇子或者其他的皇子过去！”罗信马上说道。

　　“是的，陛下，现在太子不能离开京城，京城需要太子在这里盯着，陛下，现在国事艰难，需要太子辅佐你，太子最近不单单要处理部队的事情，还有行政院那边的事情，也是太子在盯着！”海军的中将军徐海图也开口说道。

　　太子听到了，则是看着皇帝，其实他也不想出去的，现在一旦出去，任何意外都有可能发生，但是东灵国会变成什么样子，谁也不知道！

　　“那就让二皇子过去吧，通知二皇子，等胡浩那边的通道打通了以后，让他马上出发，前往胡浩那边！”皇帝想了一下，开口说道。

　　“是！”罗信听到了皇帝这么说，马上点了点头！

　　而此时，胡浩则是在谷宜市里面和联军作战，胡浩已经不在指挥部了，指挥部的事情，胡浩全都交给了李楠！

　　现在他正在拿着狙击步枪站在一栋楼房的3楼，对着前面射击。

　　“砰，砰，砰！”胡浩的狙击步枪完全没有停，不是打军官，就是打重机枪手。

　　“前进！”胡浩看到前面的联军被干掉了不少，马上对着身边的人说道，然后下楼，继续往前面楼房跑去，到了下一栋楼房以后，胡浩马上爬上了3楼，继续在那边盯着。

　　“玛德，联军那边都没有多少部队，还没有派出增援过来？”胡浩打了几枪以后，发现联军那边在城里面的部队不多了。

　　但是联军那边居然没有派出足够的部队过来，这个让胡浩不解了。

　　“浩哥，李楠的电话！”一个通讯兵拿着电话过来对着胡浩说道。

　　“喂，我是胡浩！”胡浩蹲下，接过了电话，说了起来。

　　“浩哥，联军现在往谷宜市两边增加了2个师的部队，他们想要从侧翼进攻，想要包围我们的部队，我们现在在那边的部队压力非常大！”李楠在电话里面对着胡浩说道。

　　“想要包围我们？他们疯了？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“不知道，现在他们就是各增加了一个师的部队，进攻我们的侧翼！”李楠对着胡浩说道。

　　“命令部队顶住，如果顶不住，可以调集部队过去，不要从中线这边调动，联军那边，可能会提前发动全面进攻，他们想要把我们的部队引到两翼去，然后中间采取大部队突击，恶战提前到了，告诉所有的部队，顶住！”胡浩想了一下，感觉联军的部队不傻。

　　从两翼突进，完全没有必要，而且也起不到很大的效果，在谷宜市，他们的目标不是包围自己的部队，而是希望全歼自己的部队，这样他们才能继续往古南城那边进攻过去，所以胡浩判定，联军在两翼的部队，是为了掩护中间的进攻。

　　“明白！”李楠听到了，马上说道。

　　“命令特种团的兄弟们，找到撤退的路线，我们随时要撤退，联军那边会猛攻！”胡浩对着身边的董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏听到了，点了点头，拿着耳麦就开始命令起来，胡浩再次站了起来，对着前面的联军射击！打了十多分钟，联军的部队越来越少。

　　“通知李楠，命令我们的普通部队，不要继续往前面冲了！联军的部队很快就会冲击过来，坚持在防线！”胡浩对着身边的一个通讯兵说道。

　　“明白！”那个通讯兵马上拿着电话拨通了起来。

　　“退！”胡浩对着董琪鹏他们说道，带着头就往后面撤退过去，胡浩刚刚冲的有点靠前了！

　　“浩哥，李楠说，我们的无人机发现，联军在中间冲进来了2个坦克师，2个装甲步兵师，还有3个步兵师的部队，他们很快就能够到我们这边！”那个通讯兵对着胡浩说道。

　　“好，顶住就行了！”胡浩对着那个通讯兵说道，胡浩则是往后面跑了300多米，然后找了一个地方，爬上去。

　　接着开始装满自己的那些弹匣，等会打了起来，就没有多少时间到了填装弹匣了。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”很快远处传来了密集的爆炸声和大量的重机枪开枪的声音，整个城市中间方向，大概3公里的区域，联军的用坦克和装甲车掩护着部队往前面冲。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，胡浩这边的炮兵响了，开始对联军的进攻方向展开炮击！

　　距离的爆炸声，在城市里面响起！

　　“不错，知道用炮击了！”胡浩看到了，点了点头，之前胡浩这边的炮兵没有怎么开炮。

　　这些火炮都是大口径的火炮，威力巨大，而联军之前没有投入多少部队，因此，每个师自己配置的炮兵就够对付他们的了，不用出动炮兵师的部队。

　　“轰轰轰！”胡浩这边的炮击还在轰炸，而联军的士兵，则是依托那些建筑，还有他们的坦克部队快速往前面突击，哪怕是炮击，联军的部队都要进攻。

　　“疯了！”胡浩站在那里，皱着眉头说着，他不知道对方那边是怎么想的，自己的部队都在炮击了，联军那边还这样攻击！

　　这些可是老兵部队，不可能这样打仗的，肯定是有什么变数，让他们这样打！胡浩看了一下，就蹲在地上，点了一根烟，想了起来！

　　“浩哥，怎么了？”董琪鹏也蹲到了旁边，看着胡浩问道。

　　“不知道，他们是老兵部队，不可能这样打仗的，到底什么地方出了问题？”胡浩摇头说道，然后探出脑袋，去看外面的情况。

　　此时外面浓烟滚滚的，很多地方都着火了，虽然是下着雨，但是没有用，该烧的还在烧着。

　　就在这个时候，董琪鹏的电话响了，一个通讯兵把电话给了董琪鹏。

　　“什么，又有3个军的部队从定泽市那边出来，而且现在还有部队在往定泽市增援！”董琪鹏听来，吃惊的喊了起来，估计电话是侦查部队发过来的。

　　“送来不少弹药，好，好，我知道，你们小心！”董琪鹏说着就收了电话，看着胡浩说道：“浩哥，联军那边从定泽市那边出动了3个军的部队，同时现在联军还有部队在往定泽市那边赶赴！”

　　胡浩听到了，看着董琪鹏，然后抽了一口烟，胡浩不知道为什么联军那边都在往这边赶赴，他们难道不管中线了，如果他们继续抽调部队，那么江凯部队就能够南下进攻了。

　　“玛德，想要干掉我？”胡浩坐在那里，开口说着！

　　“现在调集部队到这边，也不对啊！”胡浩接着说了起来，按理说，这里几个军是够的，联军那边有部队多的话，他们就该去通龙市那边，那边也需要他们的部队过去增援，通龙市里面的联军不多了！

　　“来人，接吴可潇！”胡浩开口喊道。

　　“是！”通讯兵听到了，马上开始拨打了吴可潇的电话。几十秒以后，通讯兵把电话给了胡浩。

　　“我是胡浩，吴可潇，你那边怎么样了？”胡浩拿在电话问了起来。

　　“还是这样啊，我们还在围剿联军的残余部队，今天我把翁涛的2个新兵师搭配我的部队，对他们展开攻击，已经打起来了！”吴可潇听到了，不解的回答着胡浩的问题。

　　“你要注意，联军那边可能马上就会有联军到通龙市，注意东北方向和东面，联军可能是从这些地方过来！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是，我记住了！”吴可潇听到了胡浩的话，不敢轻视，胡浩能够这个时候提醒他，那就说明是真的。

　　“一定要记住，这次联军那边到你们那边的，可能超过20万部队，甚至更多，联军中线的部队，有可能全面撤退，他们要把通龙市控制在自己的手里！”胡浩再次强调了一遍说道。


第417章 胡浩你死定了

　　胡浩打完了吴可潇的电话以后，坐在那里想了一会，胡浩想到了联军那边有这么多部队增援到定泽市来，那就说明联军已经完全放弃了中线的进攻。

　　他们在前线的几十万部队，会全面撤退，主要是围攻自己的部队，同时，把通龙市再次占领，这样他们能够依托通龙市，继续对中线展开攻击。

　　如果通龙市他们控制不住，那么中线的几十万部队，弹药就是一个巨大的问题，到时候江凯和自己配合打一个反攻，那么中线的那些部队，有可能会全军覆没！

　　“聪明！”胡浩坐在那里，抽着烟开口说道！

　　胡浩对于这个战术是认可的，知道沃斯托克现在必须要这样做，如果让中线的部队继续在那边坚持，到时候就是全军覆没。

　　加上之前，自己叫板沃斯托克，让他派出新兵部队来和自己打，估计他也知道了，新兵部队在胡浩面前，是占不到任何便宜的。

　　与其让新兵部队来送死，不如让中线的部队，开始撤退，往定泽市和通龙市开赴过去，只要干掉了自己的部队，那么中线的部队随时可是补充好，继续反攻。

　　“接江凯司令！”胡浩对着一个通讯兵说道。

　　“明白！”那个通讯兵听到了，马上拿着电话开始拨通江凯的电话，不一会，电话接通了。

　　“司令，我是胡浩啊，你那边有没有发现什么不对劲的事情？”胡浩拿着电话开口问了起来。

　　“不对劲的事情？什么不对劲的事情？”江凯听到了，没有弄明白胡浩的话，就问了起来。

　　“之前联军从中线那边抽调了4个军到定泽市这边来，就在刚刚，又有3个军的部队从定泽市出发，进攻我们这边，现在还有部队开赴定泽市，我怀疑，联军那边在中线的部队，全面撤退！”胡浩坐在那里，开口说着。

　　“什么，全线撤退？”江凯听到了，提高声音大声的喊着。

　　“是的，我这边是这么怀疑的，但是是不是真的，还需要你的部队去侦查才行，不过，我认为是真的，因为他们继续在中线那边顶着，完全没有意义，还有可能被我们吃掉。

　　因为没有弹药的部队，我们只要冲击几次，他们就会全军覆没，所以，我认为联军暂时放弃了中线的进攻，想要先吃掉我在东面的部队再说！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“你等我消息，我马上命令我的部队去侦查情况，如果属实，我这边的部队马上南下，控制更大的地方！”江凯听到了，对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩点了点头，就挂了电话。

　　“玛德，回指挥部，现在的局面李楠控制不了了！”胡浩站了起来，对着董琪鹏他们说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，点了点头，和其他的人联系，了一下，马上护送着胡浩前往指挥部那边。

　　半个小时左右，胡浩回到了指挥部这边，此时中间区域已经交战了，联军的部队已经攻过来了。

　　“浩哥！”李楠看到了胡浩过来，马上喊道。

　　“现在我接过指挥权，你在旁边看着，帮我参谋！”胡浩对着李楠说道。

　　“是！”李楠听到了，点了点头，胡浩则是站在大屏幕前面，仔细的盯着。

　　现在防线还能够守住，不过，伤亡出现的越来越大，联军那边完全是拼命打法，胡浩的重狙打烂了他们的坦克炮管，他们的坦克还继续往前面冲，掩护他们的步兵部队前冲。

　　直到被步兵炮和火箭筒完全摧毁了，他们才会停下来。但是他们的步兵已经冲到了很前了。

　　如果不是特种团的士兵盯着，可能联军的部队更多，最起码，特种团的士兵，干掉了不少重机枪手和重机枪，让他们的火力起不来。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”联军那边的部队，就是往前面冲，用坦克和步兵战车掩护着，冲到了距离防线这边不足200米的地方以后，他们就依托那些废墟来掩护自己，对着防线这边射击！

　　“命令炮兵部队，继续对联军那边展开炮击，就是给我轰，哪怕是炸不死他们的人，也要吓死他们！”胡浩对着参谋喊道。

　　“是！”参谋听到了，开口说道。

　　“命令预备部队，调动一个师的部队，开赴到我们中间的那些防空洞当中，随时对前线展开支援！”胡浩接着说道。

　　“是！”另外一个参谋听到了，也去打电话联系去了。

　　“玛德，联军那边的伤亡这么大，他们还这样冲，真的不怕死？”胡浩站在那里，从前线无人机和固定位置的摄像头来看，联军那边的伤亡真不小。

　　前线昨天的尸体，今天早上其实打扫的差不多了，可是现在，整个交战的区域，有大量的尸体，大部分在是联军的，残肢断臂到处都是。

　　“杀！”联军那边基层指挥官，带着自己的士兵，就是往前面冲，他们可是接到了死命令的，今天一定要冲到谷宜市中心去，而且只能前进，不能后退，一旦后退，后面的执法队就能够开枪射杀！

　　“轰轰轰！”

　　“趴下！”

　　“轰！”

　　“该死的，趴下，都趴下！”一个连长大声的喊着，他们的重机枪不能给他们形成掩护，所以他们每往前走一步，都是非常危险的。

　　“该死的，敌人的火力很猛，请求炮火支援！”一个师长躲在一栋房子的一楼，大声的喊着，他的部队已经冲到了最前面了，但是想要继续往前面冲，好像很难，他就开始喊了起来。

　　“是！”后面的参谋大声的应着。

　　“师长，这样打，不用多久，我们的这个师就剩不下几个！”后面的参谋长对着那个师长说道。

　　“我知道，该死的，根据我们可靠的情报，胡浩就在谷宜市，只要干掉了胡浩，第一集团军的部队就完蛋了，到时候东灵国就没有人是我们的对手了！”那个师长马上说道。

　　“我知道，可是总不能让我们部队来这边送死吧？”那个参谋长开口问道。

　　“送死？哼，我告诉你，这两天还有大量的部队过来，目的就是一个，干掉这里的东灵国部队，一个活口都不要，只要干死了胡浩，牺牲多大都值得！

　　你知道我们联军有多少部队牺牲在胡浩的手上吗？几十万快上百万了。之前胡浩发的那些视频你也看到了，这个人，非常嚣张！但是也是有本事的，所以，不能留！”那个师长开口说道。

　　“是！”那个参谋长听到了，点了点头！

　　此时，在联军的总指挥部，沃斯托克一直背着手在指挥部里面来来回回的走着，昨天晚上，他决定让中线的部队全面撤退，往定泽市和通龙市两个方向撤退。

　　其中，撤退到定泽市的是15万，另外还有20万部队则是撤退到通龙市，加上之前在定泽市那边的20多万部队，也就是光定泽市往谷宜市这边进攻的部队就超过了35万。

　　他之所以能够下这样的命令，就是因为他收到了确切的情报，胡浩就在谷宜市，而根据他这边试探谷宜市的火力，知道这个地方，大概就是12万左右的部队！

　　因此，他想着包围谷宜市，然后慢慢吃掉城里面的部队，包括，干掉胡浩。

　　“总指挥，我们问了唐龙，唐龙说，胡浩可能是真的在东面那边，因为现在胡浩有一个大哥，现在他大哥坐镇他们的指挥部，根据我们的推测，胡浩的指挥部有可能在达曼城，拉特市，柏巴城三个地方。

　　而唐龙在那边的情报人员，没有发现胡浩在梁川市那边，根据我们所知道的，也不在，通龙市这边是一个叫做吴可潇的人指挥作战的，是胡浩手上的一个军长。

　　孟水市是一个叫做翁涛的军长，就是谷宜市，现在我们还不知道是谁指挥的，因此可以断定，胡浩在谷宜市的可能性是非常大的！”威特力看着沃斯托克说了起来。

　　“我知道，我知道可能性很大，命令现在支援过去的部队，到了谷宜市以后，就在外面包围着，不用进攻其他的地方，只要包围就行，不能让胡浩跑了！”沃斯托克背着手说道。

　　“是，这个肯定没有问题，预计我们刚刚增援过去的部队，大概是2个小时能够到谷宜市那边，一旦到了那边，就对谷宜市展开包围，不过，我们要不要让部队进攻古南城那边？”威特力看着沃斯托克问了起来。

　　“不用，干掉了胡浩，其他的城市，我们想要收回来，随时都能够收回来，而且我们包围了胡浩，如果胡浩真的在谷宜市里面。

　　那么，他其他的部队会来救援的，到时候我们也能够干掉他们的部队，至于那些城市，我们如果干掉了胡浩的部队，还怕那些城市跑了？”沃斯托克开口说道。

　　“是！”威特力听到了，点了点头！

　　“胡浩啊胡浩，如果你在谷宜市，那么你就死定了，哼，就10来万的部队，我看你能够跑到什么地方去！”沃斯托克站在那里冷笑的说着。


第418章 被包围了

　　沃斯托克从唐龙那边，还有就是其他的情报渠道，得知了胡浩有可能就在谷宜市这边指挥，所以马上就命令中线的部队撤退。

　　如果通龙市拿不下来，让他们继续坚守在中线的那些城市，也没有用，现在既然知道胡浩在谷宜市，那还不如集结重兵，包围谷宜市，看看能是不能干掉胡浩。

　　而胡浩对于这一切他还不知道，他还以为联军那边就是为了撤退中线的部队，所以才干脆让部队到谷宜市这边来作战！

　　“总指挥，如果要干掉胡浩，我们的伤亡可能不少啊！”威特力坐在那里，看着远处站在的沃斯托克说道。

　　“牺牲多大都是值得的，东灵国帝国，就胡浩一个人会打仗，干掉了胡浩，唐龙那边的计划，我们就能够执行的更加彻底，而且，西线那边的后勤补给线也是安全的，对了，现在我们对西线那边的支援部队，出动了没有？”沃斯托克看着威特力问了起来。

　　他们要等时间，等后面能够送更多的部队到西线那边去，才能执行唐龙的计划！

　　“已经秘密送过去，我们不敢直接调集部队过去，我担心东灵国那边可能会知道我们这边的消息，会有准备！”威特力报告说道。

　　“那就好，干掉了胡浩，东灵国也就完蛋了，所以，伤亡多大都是值得的，哪怕是干不掉胡浩，就把胡浩包围在谷宜市，你说，胡浩的那些部下会不会来救？”沃斯托克点了点头，微笑的说了起来。

　　“那肯定回来，胡浩要是战死了，他们就一点希望都没有了！”威特力也点了点头地说道。

　　“嗯，那就命令我们撤退到通龙市的部队，干掉通龙市的联军，一旦胡浩其他方向的部队开始对谷宜市展开支援，那么就是我们联军报仇的时候到了。

　　之前胡浩干掉了我们这么的部队，现在也要轮到我们了吧？”沃斯托克开口说道。

　　“那是！”威特力点了点头！

　　“请求支援，我们需要炮兵的支援，该死的，我们的部队，被东灵国的炮兵炸死了多少，我们的炮兵眼瞎吗？”一个师长拿着电话大声的喊着。

　　因为现在胡浩这边的炮兵部队，轰炸的不停，胡浩前线的部队，都可以请求炮火支援，只要报告参数就行，马上就有炮兵部队对目标展开炮击。

　　所以很多联军的部队，刚刚集结起来准备发动下一波的攻击，马上就会被胡浩这边的炮兵轰炸掉。

　　联军现在在前线打仗的师长，都是非常恼火的呼叫着炮兵，但是后面的那些军长居然说，他们的火炮炸不到东灵国的炮兵部队，把那些师长气的不行。

　　“军长，如果还不能对我们这边展开炮火支援，我们有多少部队，都会被他们炸掉，军长，东灵国的炮兵都是大口径的，一炮下来，我们附近几十米就没有活口！”那个师长听到了说联军这边的炮兵炸不到东灵国的炮兵阵地，马上骂了起来。

　　“快点！”那个师长挂了电话，然后对着身边的那些参谋说道：“我们军长马上就会联系炮兵那边，让我们的炮兵阵地突前，对我们展开支援！”

　　“师长，现在这样打，伤亡太大了！”那个参谋开口说道。

　　“没有办法，我们需要在这里吸引足够的东灵国部队主力！”那个师长开口说道，其他的参谋听到了，则是不知道他的什么意思，他们在中间往前面突击，怎么还是吸引主力呢。

　　而胡浩则是一直站在那里，看着大屏幕！

　　“浩哥。东面的部队报告，联军在那边增援了2个师的部队过去了！”一个参谋站起来，对着胡浩说道。

　　“报告，西面那边报告，联军那边也派了2个师的部队过去了！”另外一个参谋也站了起来。

　　“浩哥？”李楠看到了这个情况，马上担心的看着胡浩，现在这个情况，大家都不懂了，不知道为什么联军一下就投入了超过了2个军的部队进城作战。

　　而且，后面好像还有部队补充过来。

　　“他们疯了，还是说，有我们不知道的情况？”胡浩站在那里，看着前面大屏幕说道。

　　“现在到底是怎么回事，不是说试探的攻击吗？”董琪鹏也开口问了起来。

　　“不是试探的攻击，他们好像等不及了，这样的攻击方式，很奇怪！”胡浩站在那里，摇头说道，他一时抓不到头绪。

　　按照胡浩的理解，联军那边不该这么打的，因为这样打的话，他们中线的那些老兵，不知道要死多少，这样对于联军来说，损失可是巨大的，巷战里面，兵多并不能占据绝对的优势的！

　　“命令我们的部队，不变应万变，先顶住他们再说！”胡浩站在那里说道。

　　而此时，一个参谋拿着电话过来，对着胡浩说道：“浩哥，江凯司令的电话！”

　　胡浩听到了，马上就接过了电话。

　　“司令，我是胡浩！”胡浩拿着电话说道。

　　“胡浩啊，果然如你说的哪样，现在中线这边很多联军的部队，都撤退了，都是往你们那边撤退过去，现在你们那边能不能顶住？”江凯在电话里面高兴的说着。

　　“能！你可以让我们的部队杀出去，收复尽可能多的城市。

　　不过，司令，你要记住啊，部队前进是要前进，但是防线也要布置，部队前进之前，你的防线该如何选择，可要确定要，不要等到时候联军那边一个反击，我们的部队跑的比谁都快，那就成了笑话了！”胡浩站在那里，交代江凯说道。

　　“没问题，我马上就会规划我的新防线！”江凯听到了胡浩这么说，不敢轻视，对于胡浩的建议他都是非常重视的，现在胡浩这么说，他那里敢大意。

　　“好，那你先打着，我这边还在战斗！”胡浩开口说道，胡浩听到了江凯那边说好以后，马上就挂了电话，把电话给了旁边的参谋，然后看着大屏幕。

　　“玛德，2个多军的部队进来了。命令炮兵，不用在乎炮了，炮兵以连为单位，对前线展开攻击，除非联军那边对我们这边也展开了炮击，如果没有展开炮击，那就支援我们前线的步兵作战！”胡浩对着参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，再次给前线的那些炮兵部队发电报。

　　战斗从早上9点一直持续到11点多。

　　11点以后，联军那边也开始对胡浩这边展开炮击，尤其是轰炸胡浩的炮兵阵地，因为胡浩现在的炮兵阵地都是按照胡浩之前画的图纸修筑，都是藏在地下，射击口子，就是一个狭长的长沟，需要射击的时候，把炮拖出去！

　　联军那边对胡浩的炮兵部队展开炮击的话，如果不是正好击中了长沟，是没有办法摧毁胡浩的炮兵的。联军那边的炮兵刚刚一开炮，胡浩这边马上就组织了一个炮兵师的部队开始反击，轰炸联军的炮兵阵地！

　　“浩哥，联军那边到底是怎么想的，他们还在增兵，你看联军，他们还在冲上来！”李楠指着大屏幕开口说道。

　　“报告，我们谷宜市西面和东面发现了联军的大部队！他们好像往我们后面杀过去！”这个时候，一个参谋站了起来，对着胡浩汇报说道。

　　“什么？往我们后面杀过去，现在？”胡浩站了起来，马上接过了那个参谋的电报，仔细的看着，这些电报是胡浩放出去的特种团侦查部队发回来了！

　　“浩哥，怎么回事？”李楠走到了胡浩身边，问了起来，胡浩自己就把电报给了他看。

　　李楠听到了，马上就拿起了看了。

　　“这是要包围我啊，用35万以上的部队，来包围我们十多万部队，真敢想啊！”胡浩站在那里开口说道。

　　“浩哥，他们，他们要包围我们，这样，这样我们就危险了！”李楠看到了电报以后，也开口说道。

　　“危险啥？”胡浩听到了，笑了一下开口说道。

　　“命令我们南面的部队，还有东西面的部队，开始收缩到第二条防线，放弃第一条防线，记得把弹药带走，那些武器带不走的，尤其是重机枪和步兵炮，给我炸了！”胡浩对着身边的参谋命令说道。

　　胡浩现在不单单要应对北面的攻击了，可能下午，还有面对东面，西面和南面攻击，自己的部队被联军那边包围了，所以，他们可以从任何地方展开攻击。

　　“浩哥，我们是不是有麻烦？”李楠有点紧张的说着。

　　“麻烦，什么麻烦？”胡浩听到了，反问着李楠说道。

　　“我们被包围了啊？”李楠看着胡浩说着。

　　“我们一直是被包围的啊，之前在拉特市，我们不也是被包围了？当初我们有多少部队，现在我们城里面有多少部队？怕什么？”胡浩听到了，笑了一下，对着李楠说道。

　　“也是哦！”李楠此时也想到了。

　　当初他们在拉特市的时候，可是还没有这么多部队，现在这里最起码有十几万的部队，而且大部队都是老兵部队。


第419章 脑袋又进水了？

　　胡浩此时发现，联军居然想要包围自己的部队！

　　“弹药什么的，都够吗？”胡浩站在那里，对着李楠问道。

　　“够，我们带了很多弹药过来，而且，之前我们坦克部队走了，留下了不少弹药，他们到后面去是补充弹药去了！”李楠对着胡浩说道。

　　“那就好了，玛德，居然想要包围我，怎么想的，真的以为这30多万部队，就能够吃掉我？”胡浩说着笑了一下。

　　他感觉这件事不简单，但是不能给李楠他们说，现在部队被包围了，那么部队就要看胡浩的表现了。

　　如果胡浩惶惶不可终日，那么下面的战士们就会紧张，而胡浩表现的毫无畏惧，那么下面的战士们，就有底气了，尤其是胡浩如此轻视联军的包围，下面的将士们就更敢打了。

　　胡浩站在大屏幕前面，看着部队开始收缩，把一下不重要的地方让出来，防御好，不要让联军的部队突破自己的防线就行！

　　而此时，在沃斯托克那边，威特力接到了一个电话，应了几声以后，威特力笑着走到了沃斯托克身边！

　　“总指挥，刚刚我们前线的指挥官打来了电话，说现在我们的部队已经包围了谷宜市了，如果胡浩真的在那里，那么他就插翅难飞了，他死定了！”威特力笑着说道。

　　“哦，确定全都包围了？”沃斯托克听到了，眼睛一亮，看着威特力问道。

　　“是的，全都包围了，现在我们有2个军的部队在城市里面攻击，外面，我们还有5个军的部队在，下午，我们还会投入3个军的部队，对谷宜市展开攻击，我就想要看看，胡浩的部队到底能够坚持多久！”威特力点了点头，笑着说道。

　　“来人啊，给我准备录一个视频，之前都是胡浩挑衅我，而且现在网络上面，东灵国的百姓，都是非常嚣张的说，让我去抓胡浩，这次，我就去抓，我看他们东灵国的百姓，还能说什么？哈哈！”沃斯托克笑着说了起来。

　　“没错，彻底击溃东灵国百姓的信心，这样我们雨季过后的进攻，他们就抵抗不起来了，胡浩都死了，谁还能和我们联军的部队打？”威特力笑着说道。

　　“嗯！”沃斯托克也是满意的点了点头。

　　昨天晚上，他得到了情报以后，马上就命令自己的部队开始行动，到现在，总算是包围了胡浩了。

　　现在包围胡浩的部队是他的三倍，沃斯托克有十足的信心全歼胡浩在谷宜市的部队。

　　而胡浩，也会被自己打死或者俘虏。很快，沃斯托克的视频就录制好了，然后发到了网上！

　　“什么，胡将军的部队被包围了，还是被35万大军给包围了？”

　　“不可能的，他们怎么可能包围我们胡将军？”

　　“哈哈，到时候你们就给你们的胡将军收尸吧，还抓我们的将军，死了，看你们怎么抓！”

　　“哼，我们胡将军还没有回话呢，我们胡将军不在谷宜市，你们包围了也没有用！”

　　网上的那些人看到了视频以后，就开始和其他国家的人争了起来，不过，东灵国的百姓还是非常担心胡浩的安全，很多人都在第一集团军的帐号下面留言，希望胡浩能够出来说话，他们想要知道胡浩不在谷宜市。

　　“浩哥，刚刚沃斯托克发布了一个视频，你要不要看看？”工兵参谋，看到了网上的情况以后，马上就对着胡浩报告了起来。

　　“哦，他还主动发了视频了，行，打开我看看吧，我看看他说了什么！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“是！”那个工兵参谋说道，接着，胡浩前面的一块大屏幕就显示了沃斯托克的画面，工兵参谋点了一下播放。

　　“胡将军，现在难受了吧，你现在在谷宜市，我真的很不明白，你作为第一集团军的司令，怎么会冲杀在最前线！看来，你们东灵国确实是会打仗的将军不多，我的30万部队已经把你包围了。

　　我想，你也感受到了我们联军的战力，不过，我还是给你一个机会，如果你现在投降，我可以继续请示我们的国王陛下，授予你上将军衔，保护你的家人安全，如何？

　　如果不投降，那么就对不起了，虽然我承认，你是一个优秀的指挥官，但是，你还是太年轻了，根本就不知道，作为一个高级指挥官，是不能犯这种低级错误的，你居然还亲自在前线指挥，真是可笑啊！

　　当然，也许是你自大，但是你的这种自大，需要付出代价的！”沃斯托克坐在那里，笑着说道，胡浩能够看出来，他很开心！

　　“哈哈！”胡浩看到了，笑了起来。

　　“浩哥，你，你还笑的起来？”董琪鹏站在那里，看着胡浩说道，他知道，如果胡浩这次真的牺牲了，那么自己这些人，就真的成了罪人了。

　　“为什么笑不出来？多大的事情啊？”胡浩听到了，笑着反问了起来。

　　“不是，浩哥，30多万部队包围了我们，而且，我们就是10万左右的部队，能打赢吗？”李楠就在那里，也是担心的看着胡浩问道。

　　“什么叫能打赢吗？我告诉你们，我们必须打赢，知道吗？”胡浩听到了，笑着站了起来！

　　“浩哥，现在我们国家的百姓非常关心你的安慰，他们在我们的宣传帐号下面留言，希望你能够站出来，说你不在谷宜市！”工兵参谋站在那里，对着胡浩说道。

　　“我看看！”胡浩听到了，就走了过去，那个参谋马上就让开了自己的电脑，让胡浩坐下看看。

　　胡浩坐在那里，看着自己国家的百姓在上面留言，说着希望胡浩能够站出来说一下，也有祝福胡浩的，还有的则是希望胡浩一定要顶住！

　　“浩哥，彪哥的电话！”此时，一个参谋拿着电话过来，对着胡浩说道，胡浩听到了，笑着接了过来。

　　“哥！”胡浩坐在那里，笑着说道。

　　“你个臭小子，这次麻烦了吧？我准备调集2个军的部队，往你们那边进发！下次给我安稳点行不行？”张德彪在听到了胡浩说话以后，马上就喊了起来。

　　“干嘛啊，不用！”胡浩听到了，马上靠在椅子上面，开口说道。

　　“什么，不用？”张德彪听到了，愣了一下。

　　“就30万部队，还想抓我，哥，你也太小瞧我了！”胡浩得意的说着。

　　指挥部其他的参谋，则是看着胡浩，现在他们看到胡浩这样，心里是有点底气，但是他们还是有点担心，不知道能不能打赢！

　　“不吹牛会死啊，我说你这个毛病什么时候能够改掉？啊？都被包围了，你还这么嘚瑟！脑子又进水了？”张德彪听到了，大骂了起来。

　　“哥，真不用，30多万部队又如何，想要吃掉我，他还没有这么好的牙口，你就放心指挥我们的部队，尽可能的扩大我们的安全范围，尤其是拉特市的安全。

　　这个地方，是绝对不能被联军的轰炸机轰炸，这里是我们武器是根本，还有我们武器燃油的产地，一旦这里被炸了，我们就麻烦了！”胡浩坐在那里，对着自己大哥说道。

　　“你废话，我知道，但是现在你被包围了！”胡张德彪大声的喊着！

　　“包围就包围了呗？你担心啥啊，我的本事你还不知道啊？就这点部队，想要抓我！再来一倍还差不多，哥，你放心，我肯定没事！”胡浩坐在那里，翘起二郎腿，得意的说着。

　　“我说你个兔崽子，你，你，你想气死我啊，行，来，你说说，你要怎么打？崩给我你自己能打，屁个能打，说清楚！”张德彪在电话那边骂了起来。

　　“切，没有弹药的部队，来多少我吃多少，巷战对于弹药的消耗可不少，我只要守住了城区，我耗他们几天，他们就要哭！”胡浩听到了，轻蔑的说了一句。

　　“嘶？你确定人家不会送过来？”张德彪开口说道。

　　“送呗！就用卡车他能够送来多少，我都说了，来多少我吃多少，我不知道沃斯托克是怎么想的，居然想着用这些部队来抓我，做梦呢？”胡浩坐在那里说道。

　　“嗯，还有更靠谱的想法吗？”张德彪继续问道。

　　“这个方法还不靠谱？”胡浩听到了，马上反问了一句。

　　“万一突破了你的防御阵地呢，到时候你的部队被分割了呢？”张德彪继续问道。

　　“真小瞧人，我手上有10万部队，还有炮兵部队，还有特种团，他想要分割我的部队，行啊，来啊，我看他们心疼不？

　　来进攻我的部队都是老兵部队，这些部队要是被我吃掉了，你想想看，他们在中线就没有多少老兵部队了，我看他们以后还拿什么和我们打？”胡浩听到了，对着张德彪解释了起来。

　　“嗯，行，对了，现在网上对你的关注很多，你不要回复，低调点，不要去嘚瑟，啊？听到了吗？打赢了你再嘚瑟行不行？”张德彪听到了，又提醒胡浩不要嘚瑟。

　　“哥，这个，有难度！”胡浩听到了，摸了一下脑袋，笑着说了起来。


第420章 有本事就来抓

　　胡浩说不用担心自己，张德彪则是不相信，他让胡浩低调点，胡浩说挺难的。

　　“什么挺难的，你嘚瑟啥？先把事情做到了，你再嘚瑟，你现在嘚瑟，联军那边有可能还会对你那边增兵，到时候就是不死不休！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“没事，沃斯托克哪里还有部队了？中线的部队，一大部分是来谷宜市，另外一个部分是去了通龙市，通龙市那边有吴可潇在，估计问题不大。

　　而且我这边，如果真的顶不住，我就从翁涛那边调集部队过来，我还有坦克部队还没有用呢，本来想着今天晚上，突袭联军的指挥部的。

　　现在看来，好像是不行，不过，没有关系，还有机会，只要我们的部队还在打，那就有机会。”胡浩坐在那里无所谓的说着。

　　“你听我的行不行？你什么时候听我一句啊？不要去惹，如果你真的有本事，干掉联军的一部分，打开缺口，就立于不败之地了。

　　别指望着全歼他们，他们都是老兵部队，一旦发现了情况不对，马上就会撤退，毫不犹豫的，这个你知道的！”张德彪在电话那边劝着胡浩说道。

　　“可是不行啊，哥，你让你那边的工兵参谋连接网络，你让他们把百姓的留言给你看看，现在百姓都叫我出来说话呢，你说我胡浩还能怂了？”胡浩坐在那里，继续开口说道。

　　“我看到了，先不要管留言的事情，你先打，打胜仗了，百姓一样是高兴的。”张德彪当然知道百姓留言的事情，刚刚他看了！

　　“嘿嘿，哥，那个啥，现在联军又在组织进攻，我要指挥部队了，你不要派出增援部队来，就是继续打，按照我们的计划，打！

　　联军打他们的，我们打我们自己的，现在他们在这边，更好，整个东面，搞不好我还能控制不少地方！”胡浩马上说道！

　　“你等等，你不要，喂，喂，喂！你个死二愣子，你给我等着！”张德彪那边还想说呢，就听到了电话嘟嘟嘟的响着，知道胡浩那边挂掉了电话了。

　　张德彪背着手在达曼城的指挥部里面快速的踱步，心里着急的不行，但是胡浩说不要派出援军，张德彪心里就知道，胡浩肯定是有办法的，但是他不放心，他担心胡浩那边顶不住这么多部队进攻。

　　“来人，命令坦克师长王尧，坦克师师长陆祖安，离开开着他们的部队，快速南下，到古南城去，到那边等二愣子的命令。

　　同时，部队到了古南城以后，马上通知二愣子，他知道该怎么用这些部队！”张德彪站住了，对着参谋说道。

　　“报告，王尧和陆祖安的部队在长汀市一带，目的是要进攻政任市，打通我们和江司令的通道的！”一个参谋站了起来，对着张德彪报告说道。

　　“我知道，通道想要打通，随时都能够打通，不着急，现在是要干掉联军在围攻谷宜市的部队，如果干掉了他们，我们想要打哪里不行啊？”张德彪对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，立刻去命令去了。

　　“彪哥，我，我浩哥没事吧？”桓星涛此时站在门口位置，看着张德彪问了起来。

　　“他能有什么事情，有事也是他自己作的，这个兔崽子，就是这样不听话，不过，联军想要抓到他，哼，那点部队还有可能真不够！”张德彪听到了，看着桓星涛开口说道。

　　对于胡浩的本事，他是知道的，胡浩以少打多不知道打了多少次了，更何况，现在联军那边弹药不足，只要胡浩拖住他们几天，就能够逼着他们撤退不可！

　　“那就好，那就好！”桓星涛听到了，放心的点了点头。

　　而此时在胡浩那边，胡浩坐在那些大屏幕前面，后面站着十几个参谋，他们要等胡浩的命令，而前线的情况，那些参谋也不断的往胡浩这边送过来。

　　到现在为止，还没有联军的部队真正突破胡浩的阵地，现在就是胡浩命令所有的部队撤退到第二条防线。

　　第一条防线放弃，这样他的部队就能够完全守住城市中间，联军想要干掉自己，就只能猛攻，没有其他的办法。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”整个谷宜市，到处都是爆炸声，胡浩的这些炮兵部队，给联军那边带来巨大的伤亡。

　　但是联军完全不顾，现在那些师长都知道，第一集团军的司令胡浩，就在城市里面，只要能够全歼这座城市的人，那么胡浩就跑不了！

　　“浩哥，联军那边打法有问题吧？”李楠站在胡浩后面，对着胡浩问道。

　　“嗯，有什么问题，说说！”胡浩点了点头，开口问道。

　　“他们的伤亡不小，我们的炮兵不知道炸死了他们多少士兵，而我们的步兵，也打死了不少，到现在为止，特种团的士兵干掉了他们大量的重机枪手。

　　他们没有足够的重火力，就是他们的坦克对我们有点威胁，但是也很难靠近我们这边了，很多道路都被被堵住了，他们的坦克想要冲过来，那是有难度的！”李楠站在胡浩后面说道。

　　“他们是没有办法，他们也怕啊！哈哈！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“怕？”李楠听到了，就看着胡浩，按理说，应该是自己这些人怕才是，现在谷宜市可是被包围了。

　　“废话，你想想看，他们就是35万部队在这边了，而且弹药估计也不足，如果不能在短时间内把我们拿下，那到时候就不是他们包围我们了，而是我们包围他们了！”

　　胡浩笑着站了起来，然后对着那个工兵参谋说道：“走，给我录个视频去，既然沃斯托克主动发了视频叫板，老子就不可能不回应他，走！”

　　胡浩说着就往之前布置好的地方走去。

　　“好嘞！”那个工兵参谋马上拿着摄像机就跟着胡浩跑了过去，而董琪鹏则是跟了过去，到那边去看看胡浩怎么说。

　　“浩哥，你可以随时开始了！”那个参谋对着胡浩说道。

　　胡浩点了点头。然后点了一根烟，叼着烟，开口说道：“沃斯托克啊，你可真有本事，居然知道我在谷宜市，可是，你也太不会打仗了吧，就集结那些部队来打我，不要说我没有提醒你啊。你的这些部队可是老兵部队，一旦被我吃掉了，你可不要哭啊。

　　到时候中线，可就没有老兵部队了，你认为你在中线的那些防御部队，是我的对手？

　　另外，你要我投降，我说你是不是得意的有点早了，谁投降还不一定呢，对了啊，说好啊，一旦你的那些部队被我俘虏了，让他们投降，你给我黄金。

　　不给我的黄金也没有关系，我要我们东灵国的俘虏，反正可不要死了。

　　对了，在商量一个事情，将军的事尸体你们要不？便宜处理，100公斤黄金一个尸体，只要是将军就这个价，要的话，你就回复一下，我就弄点冰把那些尸体给包裹起来，到时候交给你！

　　还有，嘿嘿，我告诉你啊，你也甭猜了，没错，老子就在谷宜市，让你的部队快点过来送死！

　　还是那句话，老子有本事抓的将军，你们还没有那个本事来抓我！”胡浩说完了，抽了一根烟。

　　然后继续说道：“东灵国的百姓们，不用担心，他们想要抓我，没有那么容易，另外呢，如果你们是年轻人，就去当兵训练，帝国已经到了生死存亡的关头了。

　　联军占领我们，可不是简单的控制这个地方，而是希望屠杀光我们，这样他们国家的百姓才有活路。

　　所以，百姓们，不要侥幸，他们不会放过我们东灵国任何一个人，不要听他们说忽悠人的话，说什么就是抢我们的土地，现在我们那些被联军占领的城市，每天都有百姓被杀。

　　所以，东灵国乃至中域所有国家的年轻人，你们该训练了，该知道弄武器保护自己和亲人了，一旦联军入侵到你们那边，请你们拿起武器反抗。

　　也许，你们可能就只能杀一个联军，甚至都杀不了一个联军，但是，我们也要让联军知道，东灵国和中域的百姓，不是那么好屠杀的！希望你们记住，拿起武器，去训练。

　　一旦联军入侵，反抗，不要想着还有第二条活路，没有了！

　　最终的结果就是，要么我们东灵国和中域一个百姓都没有，要么，就是我们把联军杀出去，杀的他们都不敢来了！我是胡浩，东灵帝国第一集团军，上将司令。

　　沃斯托克，我在谷宜市等着你的部队来抓我，你也不要让我知道你的指挥部在什么地方，一旦被我知道了，小心你的脑袋！好了，就这样！”胡浩说着就站了起来，参谋马上就关掉视频，董琪鹏则是站在那里，看着胡浩。

　　“想说啥？”胡浩看到董琪鹏站在门口，马上问道。

　　“没，浩哥，不想说啥了，你说怎么打就怎么打！”董琪鹏听到了，马上看着胡浩含着泪摇头说道。


第421章 不用救

　　胡浩刚刚录制完了，看到了董琪鹏站在那里，就问有什么问题吗？而董琪鹏则是含泪说没有！

　　“怎么了？”胡浩拍着董琪鹏的肩膀说道。

　　“没事，我就是感到庆幸，庆幸我们帝国还有你，庆幸我们的百姓，还有希望！”董琪鹏笑着对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，拍了董琪鹏的肩膀几下，没有说话，而是到了指挥部大厅，此时工兵参谋开始把胡浩刚刚录制的视频发上去。

　　胡浩则是盯着大厅这边，现在前线的部队，打的非常勇敢，在第二条防线上面，不管面对联军多少部队的进攻，他们就是死死的顶住。

　　“拍摄我们前线将士作战的勇猛的录像，到时候发出去，让全国的百姓看看，我们第一集团军的将士，是如何打仗的！”胡浩对着身边的参谋说道。

　　“是！”那个参谋点头应道。

　　而在皇宫那边，皇帝坐在军部的会议室里面，播放着沃斯托克发的那个视频，整个军部，没有人说话，就是皇帝，都没有说话。

　　“陛下，还要播放吗？”一个少将过来，对着皇帝说道，现在都已经播放了9遍了。

　　“不用了！”皇帝摇头说道。然后叹息了一声，看着那些军部的将军。

　　“胡浩在谷宜市，现在被联军30多万部队给包围了，胡浩其他的部队呢，为什么不去展开救援？”皇帝坐在那里，看着他们问了起来！

　　“陛下，现在还不知道胡浩是不是调集了部队前往救援！”罗信马上说道。

　　“胡浩啊胡浩，朕，不希望你就这样折损了，帝国会打仗的将军不多了啊！”皇帝坐在那里，开口说道。

　　其他的将军听到了，都是底下了头，他们都知道，皇帝对胡浩的态度一直是非常奇怪的，皇帝希望胡浩听话，不受控制的话，陛下就会暴怒。

　　可是皇帝也不希望胡浩牺牲，他希望胡浩一直能够打胜仗，这样能够让百姓能够看到更多的希望，而皇帝也能够减轻很多的压力！

　　“你能联系到胡浩吗？朕想跟胡浩说话！”皇帝坐在那里，看着罗信问道。

　　“现在，现在可能不行，胡浩可能在指挥着部队作战，他不会接我们的电话的！”罗信想了一下，开口说道。

　　“也是，现在他被包围了，对了，确定胡浩在谷宜市吗？”皇帝坐在那里，想到了这个问题，马上就问了起来。

　　“不清楚，不过非常有可能，联军那边既然敢这么打，那就说明他们获得了确切的情报，而这个情报到底是怎么泄露出去的，我们也不知道。

　　从目前来看，情报不是我们这边泄露出去的，我们都不知道胡浩在什么地方，那么就有可能是胡浩那边，但是胡浩那边也不可能，胡浩下面的那些军官，都是跟着胡浩出生入死的。

　　他们都知道，胡浩一旦阵亡了，那么第一集团军也完蛋了。所以，有可能是联军那边的侦查部队发现了胡浩在谷宜市！”罗信坐在那里说道。

　　“嗯，哎！”皇帝听到了，叹息了一声。

　　“陛下，如果胡浩真的出事了，那么，那么第一集团军和中线那边怎么办？”余宏宇坐在那里，开口问了起来。

　　“现在还不知道呢，考虑这个干嘛？”罗信先于皇帝训斥着余宏宇！

　　“现在不能不考虑了，一旦胡浩出事了，那么中线那边，我们不能不早做打算的！”余宏宇马上说道。

　　“等等吧，等胡浩那边的情况传来！”皇帝摆了摆手说道。

　　罗信看到了陛下这样，心里有点心疼，皇帝对于胡浩，从现在来看，是不错的，但是就是唐龙在中间作梗，而皇帝还相信唐龙，这样才让胡浩恼火了，不和军部和皇帝联系！

　　但是在胡浩其他的事情上面，皇帝确实也是包容了不少，当然也有一种对胡浩那边毫无办法的表现！

　　“报告，刚刚胡浩发了一个视频出来！”之前出去的那个少将，快步走了过来，对着皇帝他们说道。

　　“马上放出来！”皇帝马上喊道。

　　“是！”那个少将马上命令人放出来，立刻就看到了胡浩坐在那里，点着烟笑着说了起来！

　　那些将军看到胡浩这样，还有胡浩说的话，有点吃惊，他们不知道胡浩那里来的自信，居然说要干掉联军的这几十万部队。

　　而东灵国的那些网友，看到了胡浩的视频以后，完全狂暴了，尤其是看到了胡浩说要全歼联军的几十万部队，还有就是胡浩非常嚣张的说，有本事就来抓，至于胡浩说一具将军的尸体100公斤黄金，那些百姓完全无视了。

　　“有本事来抓啊！”

　　“有本事来抓啊！”……

　　很多百姓都是在重复这句话，而胡浩提醒他们要他们去训练，去参加部队，一旦联军那边入侵过来了，要百姓们反抗的事情，他们也在讨论着！

　　“胡浩有这样的本事？被30多万部队包围了，他还敢这样说话？”皇帝看完了以后，马上问了起来。

　　其他的将军也不知道怎么说了，他们心里也认为胡浩说话很嚣张，居然完全无惧联军那边的包围。

　　“我看是没有问题的，胡浩在谷宜市这边是没有多少部队，但是，胡浩可是集团军司令，他还有几十万部队可以调动的，我想，没有问题！”罗信想了一下，开口说道。

　　“调动不了多少了，通龙市那边的部队，肯定会被联军的部队拖住，而在孟水市的部队，也会被联军部队拖住，其他的地方一样的，胡浩的部队之前在进攻联军那边，现在联军那边就是抓住了这个机会，趁着胡浩的部队在各地作战，拖住他们2天就行了！”余宏宇坐在那里开口说道。

　　“我相信胡浩，胡浩说能行，那就肯定能行！”罗信点了点头说道。

　　“嗯，好，对了，江凯那边能不能协助胡浩？如果江凯部队过去，那么胡浩成功救出来的可能性是不是更大？”皇帝此时想到了江凯，马上问了起来。

　　“现在还不知道，不过，江凯肯定会救的，江凯非常欣赏胡浩，知道胡浩面临着这样的危机，他不可能不救！”罗信点了点头说道。

　　此时，在江凯那边，江凯刚刚命令部队准备行动，他这次准备了5个军的部队，开始往中线其他的城市攻击过去。

　　而剩下的部队，则是稳步前进，布置好防线，胡浩对于他的提醒，他很重视，知道现在不能冒进，雨季很快就会结束，一旦结束了，联军那边有可能再次猛攻过来，所以需要提前安排好防线的事情。

　　“司令，司令，刚刚我们的参谋在网上看到了消息，胡浩的部队被联军那边包围了，他们知道了胡浩在谷宜市，说是要干掉胡浩！”此时，孙勤学快步走了过来，对着江凯喊了起来。

　　“什么？胡浩的部队被包围了，怎么可能，他们就7个军的部队，怎么可能包围胡浩？

　　不对，不对，哎呦，你瞧我，7个军啊，后面肯定还有部队过去，麻烦了，这下麻烦了！”江凯听到了，想到了是7个军，马上拍着自己的脑袋，懊悔的说着。

　　“胡浩刚刚也发了视频，说不怕，但是我感觉不行！胡浩这样说，可能是为了鼓舞士气，但是，他在那边肯定很危险，沃斯托克都说了，胡浩在谷宜市就是10来万的部队，怎么可能对付的了联军这么多部队？”孙勤学开口说道。

　　“马上接胡浩的电话，马上拨过去，该死的，我们现在还有2个军的预备部队，让他们准备好，随时开赴定泽市，老子就打定泽市。

　　我就不相信，我们攻击定泽市，他们还不派部队出来，这样我们也能够分担胡浩那边的压力！”江凯非常激动的说着。

　　他之前没有想到这个，所以他的部队都有安排，就是留下2个军的预备部队，这个还是为进攻和防御一起准备的！

　　“是！”后面的参谋听到了，马上拨打胡浩的电话，不一会，胡浩就接了电话。

　　“胡浩啊，我是江凯，你那边怎么被包围了啊？你放心，我这边马上抽调2个军的部队，开始猛攻定泽市，同时，我也会想办法，调集更多的部队过去！”江凯在接到了参谋的电话以后，马上对着江凯说了起来。

　　“不用，你按照你自己打法来打就行，这点部队，还真不够我看的！”胡浩听到了，在电话那边说道。

　　“不用，我说胡浩啊，这个可不是小部队啊，7个军的部队，后面还有部队，你怎么能够打的赢，你也别犟，你胡浩救了我这么多次，我江凯现在也要还你人情，这个我是一定要派出来的！”江凯在电话那边对着胡浩说了起来。

　　“真不用，你要是真的想要帮我，就快点收复定泽市旁边的阳礼市，这个地方很重要，你在那边摆一个军到两个军的部队就行！”胡浩听到了，对着江凯说道。

　　“阳礼市，这个地方我肯定是有收复的，但是他们不会在乎的，他们还是会攻击你的谷宜市！”江凯听到了，马上说道。

　　阳礼市本来就是在江凯收复的机会之内，所以对胡浩的这个要求，他还是不理解的。


第422章 谁包围谁？

　　江凯得知了胡浩被包围以后，马上就想要调集部队过去救胡浩，而胡浩则是说不用，只要江凯收复定泽市旁边的阳礼市就行，江凯听到了不解。

　　“司令，这次来进攻我的部队，我是一定要吃掉他们的，现在我就是担心他们逃跑，一旦我要干他们，他们肯定会撤退，从定泽市撤退也行，直接从我这边，往通龙市那边撤退也行。

　　如果是从通龙市撤退，那么他们跑不了，我在那边有部队。

　　所以，能够撤退的方向，就是从定泽市到阳礼市，然后绕开通龙市，往梦河市进发，进而南下，我们想要抓住他们就不可能了。

　　而你的部队要是堵在了阳礼市，那么，这几十万部队，包括现在准备进攻通龙市的部队，我全都可以吃掉他们！”胡浩对着江凯解释了起来。

　　“什么？你要干掉这些部队？我说胡浩啊，现在是你被包围了，不是人家被包围了！你要想清楚，不要自大！”江凯听到了，吃惊的对着胡浩说道。

　　“不自大，现在他们包围了我，但是你从地图上面看，只要我这边顶住了，实际上，他们的部队也是被我们两个人的部队给包围了，你看看！”胡浩也提醒江凯说道。

　　江凯听到了，拿着电话就到了地图前面，仔细的比划了起来。

　　“还真是啊，不过，他们可是有不少部队的，我们虽然是可以包围他们，但是想要全歼他们，有难度的！”江凯开口说道。

　　“没有难度，他们没有多少弹药了，这几天，我就在谷宜市消耗他们的弹药，你就是抓紧时间，控制更多的地方，一旦他们意识到了也被我们包围了，我们很快就会撤退，这些都是老兵部队，所以，他们反应会很快的！”胡浩立刻说道。

　　“行是行，但是，两个关键啊，一个是阳礼市，如果真的要堵住他们，我需要出动2个军的部队在这里布置防线。

　　第二个，就是你现在打的通龙市，能守住吗？孟水市那边没有部队过来进攻？”江凯问这胡浩。

　　“没有问题，通龙市他想要吃掉我们，或者形成绝对的优势，是不可能的，而孟水市就更加不用担心了。

　　从南面那边过来的部队，都是新兵部队，我在孟水市摆了一个军的部队，他想要几天之内吃掉我这个军，不可能吧？”胡浩笑着对着江凯说道。

　　“你，你真的有把握？”江凯听到了，对着胡浩不敢相信的问了起来。

　　“有，我有绝对的把握，只要你能够守住阳礼市，那么，联军中线的部队，我们两个人吃定了，还有就是，司令你想想看。

　　一旦我们吃掉了这里的部队，那么接下来，中线就相当安全了，我们的部队可以继续收复那些城市，到时候联军想要进攻我们，可就没有那么容易了，我们现在的老兵部队多，他联军中线还能农弄到多少老兵部队？

　　因此，这一仗要是打成功了，我们中线最少能够等到下一个雨季到来都是安全的，唯一的危险点情节是从我们北面来的威胁了，我担心东线或者西线那边守不住。

　　联军从东线那边调集部队，直接南下，进攻我们，所以，这一仗过后，我们需要在北面布置防线！”胡浩对着江凯说道。

　　“没错，而且到时候我们只需要守住3个方向就行了，我守住南面，北面和东面，你守住南面北面和西面，我们能够有更多可以调动的部队。”江凯听到了，点了点头。

　　“嗯，司令，阳礼市我就交给你了！”胡浩对着江凯说道。

　　“好，胡浩，你有信心，我就更加有信心，你放心，阳礼市，我最少会放2个军在那边布置防线，保证他们从这里突破不了。”江凯对着胡浩说道。

　　“那好，就这样！”胡浩听到了，笑着挂了电话，而江凯也是挂了电话，看着地图。

　　“胡浩那边不要我们救？”孙勤学到了江凯身边，对着江凯问了起来。

　　“他说不要，他要我们先收复阳礼市，然后在阳礼市这边布置2个军的部队，只要顶住胡浩那边的部队到时候往我们这边撤退就行，堵住他们，就能够干掉他们！”江凯开口说道。

　　“这个好啊，可是，胡浩那边真的能行？”孙勤学听到了，狐疑的看着江凯问道。

　　“他说行，那就肯定行，这个小子，我还是了解的，看着好像是说大话，但是最后证明，都是实话。”江凯开口说道。

　　“那好，那我们就开始布置吧，争取快点控制阳礼市。”孙勤学听到了，点头说道。

　　而在沃斯托克那边，他也是看到了胡浩的视频，对于胡浩的视频，他就是看了一遍，然后笑了一下：“胡浩是穷疯了吧，我们那些将军的遗体，他都想要卖钱。

　　发个公告给他们，就说我们将军的遗体，我们要了，100公斤黄金，不多，再说了，他胡浩有没有命拿这个钱，还是一个问题呢！”

　　“好，不过，总指挥，胡浩在视频里面说，要我们有本事就去抓，难道胡浩还有什么底牌我们不知道？”威特力担心的说着。

　　“他还有什么底牌，我们在谷宜市安排了30多万部队，在通龙市那边，现在也有20多万部队开赴过去了。

　　孟水市，今天下午，就有7个军的部队过去了，而在其他的地方，我们的部队也牵制住了胡浩的部队，唯一有危险的，就是江凯的部队，可是他江凯部队想要救胡浩，他有这个胆子么？

　　就算有这个胆子，他有这个能力吗？我们在定泽市还有一个军的部队在，他如果真的要救胡浩，就必须攻击定泽市，他打的下来吗？”沃斯托克自信的说着。

　　“也是，不过，总指挥，我们也要谨慎一点吧？毕竟我们中线的老兵都在进攻胡浩，一旦我们的部队进攻不顺利，加上我们前线弹药不足，很有可能会陷入到麻烦当中的！”威特力想了一下，提醒沃斯托克说道。

　　毕竟现在进攻胡浩的部队，有一半是他们马拉国的部队，如果这些老兵部队阵亡了，那么对于马拉国的打击，可不是一点半点的，还有就是现在在梁川市那边，胡浩的部队也在攻击他们马拉国第一军的部队。

　　到现在为止，马拉国第一军的部队，已经伤亡过半，而且梁川市那边，也被胡浩的部队控制了一半多，整个部队稳步推进。

　　第一军军长凯力克是一点机会都没有，所以威特力现在很担心那边的情况。

　　如果第一军和现在进攻谷宜市还有通龙市的部队都出现了问题，那么他们马拉国在东灵国的部队，可以说是三分之二都出了问题。

　　到时候马拉国又要从他们国内调集部队过来，关键的是，老兵太少了，如果再次面对胡浩，是不是能够打赢呢？

　　“你放心就是，你们参谋部不是做过推演吗？谷宜市最多两天，我们就能够拿下，而通龙市，也是两天左右，不过孟水市那边可能要晚点，毕竟我们现在过去进攻的部队，都是新兵部队。

　　但是等我们进攻谷宜市和通龙市那边的部队打完了，我想，孟水市要收回来也是早晚的事情吧？”沃斯托克劝着威特力说道。

　　“是，这个确实是，我们的这么多老兵部队把胡浩包围了，而胡浩周边的部队也不能动，我想他是插翅难飞了！”威特力点了点头说道！

　　“嗯，胡浩，可惜了，算是一个人才，如果能够被我们俘虏，那是最好的，不过，我估计他不敢被俘，最多就是杀身成仁，要不然啊，他的家人就不好过了。

　　对了，胡浩的家人，唐龙行动了没有，为什么没有一点消息传过来？”沃斯托克背着手看着威特力问了起来。

　　他们之前计划着用唐龙去杀了胡浩的家人，这样胡浩就会对陛下那边非常不满，引起东灵国的内乱，可是到现在，沃斯托克这边还没有收到消息。

　　“还没有呢，唐龙接到了消息以后，还没有来得及安排，就被东灵国的皇帝派到他们西线那边去视察了，所以没有动手。

　　不过，现在唐龙在西线那边，我想，不用这招也能够对付东灵国，而且胡浩现在都被我们包围了，胡浩的家人，就不是那么重要了！”威特力对着沃斯托克报告说道。

　　“如果能够干掉胡浩，那么唐龙那边的计划，执行起来就更加通畅，如果不能干掉胡浩，唐龙的计划，还是有很大的问题，后勤，后勤是一个巨大的隐患。

　　而且，我们在那边的部队，能不能快速杀到灵城那边去，还是一个问题，毕竟皇家禁卫军就在灵城附近，还有就是北面的部队。

　　一旦灵城被围了，我想，北面的部队肯定会南下，这些都是问题！要执行这个计划，还是要干掉胡浩，这样我们才有更多的机会。”沃斯托克站在那里，想了一下说道。

　　“现在我们不就在干掉胡浩吗？他还能跑了？”威特力想了一下，笑着说道。

　　“哈哈哈！”沃斯托克听到了，笑了起来。


第423章 好样的

　　威特力和沃斯托克在指挥部那边谈论着胡浩，他们已经把胡浩当做死人看了，在他们看来，胡浩的十多万部队在30多万部队的包围下，想要逃出生天那是不可能的。

　　“轰，轰，轰！”

　　“弟兄们，顶住，干掉他们，他们没有足够弹药，顶住他们几天，就该咱们杀了！”

　　“重机枪，给我打！”

　　“步兵炮，还愣着干嘛啊，看到前面拐弯那辆装甲车没有，轰了他！”……前线的将士都在顶住联军那边的猛攻。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“下去，快点下去，医务兵，把他拖下去！”一个连长看到了一个士兵肩膀中枪，后面一大块肉都没有了。

　　那个士兵还想挣扎到掩体上面去，马上对着后面的医务兵喊了起来。

　　“连长，我还行！”那个士兵大声的喊着。

　　“行个毛，好了再回来！”那个连长大声的喊着，后面的医务兵马上拖着他就往后面跑。

　　“砰砰！”

　　“连长小心！”一个士兵扑了过去。

　　“轰！”几十秒以后，那个连长爬了起来，看到了扑在自己身上的士兵，已经被炸的躺在那里没有动了！

　　“连长，没事吧？”一个士兵把连长拖到旁边。

　　“玛德，给我打，不要管老子死了没死，就是给我狠狠打，哪怕是剩下一个士兵，都要顶在这里！”那个连长回过神来，看着躺在那里救自己的那个士兵，咬着牙，拿着步枪，回身去射击，现在他顾不上对这个士兵表示感谢了。

　　战场上，唯一对牺牲战士们的感谢，就是用敌人的命来换。

　　“啊啊~~~”

　　“砰砰砰！~”那个连长快速打完了一个弹匣的子弹，然后蹲下，换上弹药。

　　“还活着，拖走！”此时，一个医务兵过来，检查了那个士兵的气息，马上喊道。

　　“还活着？好，好，救活他！”那个连长听到了，高兴的说着，然后换好弹匣，接着趴在阵地上面，继续射击。

　　“砰，砰，砰！”此时，连长开始用点射的模式了，刚刚一梭子子弹，加上知道救自己的士兵还活着，让他已经冷静了下来了。

　　“轰，轰！”“坦克！步兵炮，火箭筒，干掉他！”那个连长看到远处联军的坦克过来，大声的喊着。

　　“砰！”在他们后面的一栋楼上，一个重狙也发现了坦克，马上一枪过去，子弹从炮口进入，一下就把坦克的炮管给打废了！

　　“啾~”

　　“轰！”

　　“啾，轰！”七八发火箭穿甲弹飞了过去，把那辆坦克给炸毁了。

　　“顶住！”连长知道那些坦克后面，肯定有联军那边的步兵，现在联军也是完全不要命，就是靠着坦克和装甲车的掩护，往他们的阵地这边冲过来。

　　“玛德，又是一个连！”那个连长看到远处那些躲避的联军士兵，心里估计了一下，知道大概又来了一个连。

　　他的这个连前面现在最少出现了联军那边3个连的部队，如果加上那些在战场上面走乱的士兵，估计还要多。胡浩站在大屏幕后面，看着各地作战的情况。

　　而在胡浩他们的后面，联军也开始展开攻击，联军从11点多到12点的样子，开始全面攻击，强大的攻势往胡浩这边压着，而胡浩的部队，都是在前面顶住！

　　“弟兄们，浩哥就在后面看着我们，给我杀！”一个师长拿着话筒大声的喊着，各个团长营长都在耳机在身边，他们能够听到师长的话。

　　“弟兄们，浩哥在我们后面看着，杀啊！”那些营长听到了，大声的喊着。

　　“杀！”士兵们听到了，也大声的喊着，他们都知道浩哥是谁，浩哥是他们的司令，很多次，胡浩都和他们一样，出现在战场上面，而且是顶在最前面，现在胡浩作为这里的指挥官，他肯定要居中指挥，所以他们听到了胡浩在后面，信心就更强了！

　　“轰轰轰！”通过画面，胡浩能够看到各地交战的情况。

　　“浩哥，我们的士兵打的不错，他们打的非常勇敢！”李楠站在的胡浩身边说道，胡浩听到了，默默的点了点头！

　　“工兵参谋，看到合适的画面，就截图出来，发到我们的帐号上面去，让我们帝国的百姓知道，我们前线的士兵是如何英勇杀敌的！”胡浩站在那里，对着旁边的工兵参谋说道。

　　“是！”那个工兵参谋开口说道。

　　“那这样不会暴露我们的指挥方式吗？”李楠站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“嗯，等会要看一下，涉及到关键的地方，我们要删掉，我们要让帝国的百姓，尤其是帝国的世家知道，我们帝国的军人，有抗击入侵的士气，普通的士兵都不要命，他们那些世家，有何资格躲在后面作威作福？”胡浩点了点头，看着李楠说道。

　　“今天上午没有问题，哼，沃斯托克，你想杀我，我看这样的战斗你能够持续多久，一天，两天？哼！”胡浩冷静的看着大屏幕说道。

　　十多分钟以后，工兵参谋截了几个视频给胡浩看，胡浩快速的看了一下，没有发现敏感的信息，就让工兵参谋发出去。

　　“胡将军又有新的视频发出来了！”一个盯着帐号的普通百姓，看到了新的视频，马上就在自己的聊天群里面发了出去了。

　　越来越多的人知道新的视频发出来！他们刚刚一打开，就听到了轰轰轰的爆炸声，还有就是摄像头晃动的画面！

　　“我的天，是我们前线将士作战的画面！”“胡将军发出了我们前线将士作战的画面！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰！”

　　通过画面，他们能够看到这边的士兵面对着敌人几倍的部队进攻，但是他们都是艰难的抵抗着，不停的有士兵受伤，牺牲，牺牲的士兵，大家都顾不上了。

　　而受伤的士兵，那些背着医药箱的医务兵，检查了以后，马上命令其他的人把伤员拖走！

　　“呜呜呜~”此时，不少多愁善感的女孩子，还有妇女看到了前线站在的情况，都哭了起来。

　　因为那些视频，几乎每一刻，他们都能够看到自己这边的士兵牺牲，一个地方的士兵刚刚牺牲，马上就有其他的士兵补上。

　　而联军那边的炮弹下来，就有可能有几个士兵被炸的掀了起来。

　　可是没有被炸死的，还坚持着拿回自己的武器，爬到阵地上面，继续射击，有的士兵，为了掩护自己的兄弟，居然替自己的兄弟挡子弹。

　　“第一集团军，好样的！”

　　“好样的，帝国军人！”

　　“第一集团军，真正的军人！”……

　　很多百姓看到了一半，都是含着泪打出了那些感慨的话。

　　而就在这个时候，东灵国电视台也看到了这些视频，马上，这些视频就在电视台开始播放，整个帝国的关系战斗情况的百姓，都会在中午的时候收看前线战斗的新闻。

　　当他们看到第一集团军的将士如此勇敢的打仗的时候，都是捂住了自己的嘴巴，因为，他们通过那些画面，能够看到战士们作战勇敢，也看到了巨大的伤亡。

　　战斗一直在持续，联军到了下午的时候，投入了4个军的部队对谷宜市展开猛攻，整个城市，基本要成为废墟了，胡浩这边也出现了比较大的伤亡，但是还是能够挺住。

　　联军那边打的也很辛苦，到现在他们都没有心情去统计伤亡，他们看到了胡浩那边的部队越来越少了，就是坚定一点，猛攻！

　　“浩哥，吴可潇军长的电话！”一个参谋拿着电话过来对着胡浩说道，胡浩则是坐在那里看着大屏幕，听到了参谋的话，胡浩把电话拿了过来。

　　“浩哥，联军那边对我们通龙市展开了攻击，大概是4到5个军的部队，不过他们的部队都不是满编的，总兵力在15万左右！”吴可潇在电话那边对着胡浩说道。

　　“能顶住吗？”胡浩开口说道。

　　“能！”吴可潇肯定的说着。

　　“那就行，你们，让他们进城，在城里面和他们打，不要和他们打野外战斗，野外战斗，各种可能性都有，巷战可控！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“明白，不过，翁涛那边听说来了不少部队，现在他们还没有对翁涛展开攻击，估计要到明天！”吴可潇在电话那边，对着胡浩说道。

　　“新兵部队，不怕，他们拿不下翁涛的！”胡浩非常坚定的说着。

　　“浩哥，你那边，要不要，要不要我从这里抽调2个装甲师和坦克部队过去？”吴可潇试探的问着。

　　“哈哈，还担心我啊？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“是，浩哥，你是我们第一集团军的灵魂，浩哥，刚刚其他几个军长给我打了电话，要我调集部队……”吴可潇在那边开口说道，还没有说完，就被胡浩打断了。

　　“不行，老子这次是要全歼联军的，你的部队和翁涛的部队，都不能动，给我坚持住。

　　我告诉你吴可潇，你的部队，给我死死的钉在通龙市，这次要是打的好，通龙市就是我们控制的，我们的部队就可以继续东进了，知道吗？”胡浩非常严厉的对着吴可潇说道。


第424章 我与你们同在

　　吴可潇想要派出部队到胡浩这边来增援，被胡浩给严厉给制止了，胡浩要的是吴可潇的部队在通龙市顶住，这样就完成了对联军的包围！

　　“浩哥，你的意思是，我们要全歼这些联军部队，这个可是，可是快60万部队啊？”吴可潇听到了，相当震惊的对着胡浩说道。

　　“60万怎么了，没有弹药的部队，有什么用？不就是等死的部队？”胡浩开口说道。

　　“啊？”吴可潇听到了，被这个消息给吓到了。

　　“没有弹药的部队？”吴可潇捋了一下自己的思路，然后对着胡浩试探的问道。

　　“废话，没有后勤补充，现在不是他们包围我们，是我们包围他们，现在就要看江凯司令的部队能不能控制阳礼市。

　　如果控制了阳礼市，我们的部队就对联军的部队完成了包围了，接着怎么打，不是他们联军说了算，而是我们说了算了。

　　你那边，是联军撤退的通道之一，我就一个要求，不能放走一个联军士兵，如果走了一个，我拿你是问！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是，浩哥放心，放走了一个，我提脑袋来见！”吴可潇听到了胡浩的话，大声的喊着。

　　“好，给我狠狠打他们，让他们知道，任何部队在老子的第一集团军面前，都不够给我们提鞋的，干掉他们！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是！干掉他们！”吴可潇接着大声的喊着。

　　胡浩说完了，就把电话给了后面的参谋。

　　而胡浩此时站了起来，点了一根烟，往防空洞门口走去，那些参谋则是看着胡浩，现在他们还不知道能不能打赢，但是胡浩一直对他们说，要全歼联军的部队。

　　“浩哥？”李楠走了过来，也点了一支烟。

　　“牺牲很大！”胡浩站在那里，抽了一口烟说道。

　　“啊？”李楠听到了，抬头看着胡浩！

　　“玛德，这些都是老子的老兵，居然和他们这样打，本来老子还没有想要快点干掉他们，现在弄的老子的伤亡这么打，吃掉他们！”胡浩指着大屏幕，对着李楠说道。

　　“是，可是，浩哥，你真的有把握？”李楠看着胡浩问道。

　　“老子说能吃掉，就能够吃掉！”胡浩白了李楠一眼说道。

　　“我们的伤亡不小！”李楠站在那里说道。

　　“你自己看看联军那边的伤亡，我们最少做到了一比三，甚至是一比四，现在他们人多，还没有发现。

　　等他们发现的时候，就晚了，现在我就是等江凯司令那边的消息，只要他控制了阳礼市，外面的那些部队，都要死！”胡浩站在那里，说完了吸了一口烟。

　　刚刚他之所以情绪毕竟悲痛，就是因为看到了前线伤亡非常大，从上午到现在，胡浩估计了一下，伤亡可能超过了2万。

　　而联军那边，胡浩也估计了一下，就视频能够看到的那些画面，胡浩估计不会低于5万人，还有之前炮击轰炸了不少地方，也炸死了联军不少。

　　另外，之前第一条防线那边的摄像头，被打掉了不少，胡浩也没有预估联军那边在那边的尸体。

　　胡浩现在估计联军那边的伤亡估计在6万到8万，相对于他们30多万部队来攻击，这点部队还不至于让他们伤筋动骨，所以他们也没有在意！

　　胡浩在门口抽完了烟以后，就再次回到了大屏幕前面，现在工兵参谋，时不时的发布前线战斗的情况。

　　现在全国的百姓，只要有网络的地方，还有中域其他的国家，以及联军那边关心这场战斗的人，都在看着这些视频。

　　他们看着胡浩的第一集团的将士，在前线血战！很多东灵国的百姓，已经在祈福了，祈福胡浩能够打赢这场战斗。

　　而很多难民们，看到了胡浩的部队这样，心里也是决定，只要这场战斗打完了，如果胡浩打赢了，他们就往胡浩那边逃难过去，他们要到胡浩那边当兵去。

　　因为到现在为止，就是胡浩的部队还有江凯的部队收复过失地，之前谷宜市给占领的，现在被胡浩收回来了，虽然现在联军的部队是在攻击这里。

　　但是胡浩的部队还在，他们没有撤退，所以难民们心里就对胡浩这边升起了希望，胡浩的部队是不撤退的部队，他们是会和联军那边死磕的部队，所以难民们，就希望能够到胡浩控制的区域生活去。

　　而年轻人，则是希望能够到胡浩的部队去当兵去，这样他们也能够拿着武器，重新打回家乡去。

　　晚上8点多，联军那边的猛攻终于是停止了，而胡浩拿着自己的武器，就往外面走去！

　　胡浩说要去看看那些伤员，到了谷宜市中间的几个防空洞以后，里面都是伤员，还有很多医生给伤员们坐手术。

　　胡浩刚刚到门口，看到了里面有人抬着盖着白布的人出来，胡浩站在那里，对着那具遗体敬礼。

　　“司令！”门口的警卫连长，看到了胡浩过来，马上立正说道。

　　“站好岗，确保我们伤员的安全！”胡浩开口说道。

　　“是！”警卫连长马上说道，而胡浩则是下去，看到里面一排排的战士躺在那里，上面都是挂着吊瓶。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　“浩哥来了！”此时，躺在门口的伤员，还清醒的，看到了胡浩过来，马上喊了起来！

　　“弟兄们，不要起来，你们都是伤员！”胡浩看到有人要挣扎的站起来，胡浩立刻大声的喊了起来。

　　那些士兵听到了，能够站起来的，还是站起来。

　　胡浩站在门口的位置，笔直的站着，非常严肃的对着他们敬礼。

　　“回礼！”一个军官看到了胡浩在给他们敬礼，马上喊道。那些躺在地上的士兵，还有站起来士兵，只要能够抬动右手的，都是对胡浩回礼。

　　“弟兄们，我胡浩，不知道对你们说什么，我就一句话，我和你们同在！”胡浩收回了自己的军礼说道。

　　“同在！”那些士兵大声的喊着。

　　胡浩点了点头，然后前往手术的地方，不少士兵在那边哼哼着，还有的士兵在大声的喊着，不少医生都已经忙的不行。

　　胡浩不知道该怎么感谢他们，就对着那些医生，护士敬礼说道：“我代表弟兄们，谢谢你们，辛苦了！”

　　“不辛苦，将军，我们要谢谢你，请你放心打，伤员交给我，我们一定会尽力救治他们！”其中一个刚刚从手术台上面下来的医生，双手都是鲜血，对着胡浩说道。

　　“谢谢！”胡浩站在那里，开口说道。

　　然后转身，到了防空洞门口，站住了，回过头来，看着那些伤员说道：“弟兄们，好好养伤，等你们好了，我，带你们报仇去！”

　　“是！”那些伤员听到了，大声的喊着。

　　而胡浩则是前往下一个防空洞医院，每个防空洞医院就是能够摆下500人左右，毕竟防空洞本来就不大，而且伤员都是要躺在的，还要给医生留下做手术的地方。

　　所以，整个谷宜市中间的那些防空洞，全都住着伤员，胡浩每个防空洞都去视察，视察完了防空洞。

　　胡浩去了北面防线，这边的压力是最大的，联军都是以这里作为猛攻方向，今天一天，联军在这里陆陆续续投入了快2个军的部队，但是还是被战士们给顶住了。

　　胡浩到了前线，和战士们聊着，他们看到胡浩来了，很激动，此刻，战士们都知道，胡浩真的和他们在一起，没有丢下他们跑了。

　　视察回来的时候，已经快12点了，现在城里面还是陆续的传来战斗，不过胡浩知道，最多2个小时以后，联军那边还会展开攻击。

　　所以现在前线的战士们，如果没有战斗的，就是在休息，他们要抓紧时间休息一下，今天白天他们已经打了一天了。而胡浩现在也不用怎么去调配部队，胡浩现在手上就是剩下1个师约16000人预备部队。

　　这个是为明天准备的，今天晚上，胡浩还不打算动用预备部队。

　　凌晨2点，联军那边再次猛攻，他们想要趁着夜晚，看看能不能突破胡浩的阵地，可是他们不知道，之前胡浩带着这些部队打仗，都是晚上打仗的。

　　胡浩的部队，对于夜战是非常有经验的，所以从凌晨2点到早上5点，联军投入的部队不但没有占到任何便宜，还损失更大，而胡浩的部队，伤亡要小的多。

　　5点左右，联军那边的攻击也停止了！

　　到了早上8点，联军再次发动了攻击，这次他们还是投入了4个军的部队，这四个军的部队，总兵力大概是14万左右，这些还是他们重新整编了的部队！之前有不少军的部队，都被打残了。

　　“该死的，怎么可能，一天，就一天不到的时间，我们伤亡超过了12万？”早上8点多的时候，针对昨天到今天早上5点的伤亡统计，已经送到了沃斯托克的手上。

　　当他看到这份报告以后，完全不敢相信自己的眼睛，一天啊，伤亡12万，而胡浩的部队，也不过是12万左右！


第425章 请提拔为大将军

　　沃斯托克看到了早上发过来的战损报告，伤亡12万多人，各种重型装备不知道损失多少，这样的报告，让他不敢相信，哪怕是新兵部队，打一个城市，也不可能出现这么大的伤亡，而且还是不到一天的时间。

　　“到底是怎么回事？我们的部队出现了这么大的伤亡，一天，一天的时间，他们前线的那些指挥官是吃屎的吗？啊？

　　我们包围了他们，还能出现这样大的伤亡？”沃斯托克拿着战损报告，大声的冲着威特力喊了起来。

　　“报告，看到了这个报告，我也很意外，昨天，我们的部队打的很好，我们也歼灭了胡浩不少部队，而且现在胡浩的部队也不多了。

　　但是没有想到，居然是用这么大的牺牲换来的，这些都是老兵部队，居然出现了这么大的伤亡，确实是很让人意外。”威特力站在那里，低着头说道。

　　“该死的，一个巷战，我们占据了主动，还能出现这样大的伤亡，如果胡浩不死，以胡浩那边现在总兵力，你说我们需要多少部队才能干掉他？

　　不行，还是要干掉他，不管付出多大的代价，都要干掉他，不能留他，胡浩是坚决不能留的！”沃斯托克站在那里，着急的说着。

　　但是他现在需要考虑一个问题，就是伤亡这么大，怎么给那些国家交代。

　　马拉国还好说，威特力就是参谋长，有什么问题的话，马拉国的国王肯定会问威特力，还问不到自己的头上。

　　但是其他的国家，比如利马国，卡布国，瓦尔国等这些国家，肯定会质问，他们没有进攻东灵国皇城那边，而是进攻一个集团军的部队，怎么会出现这么大的伤亡，作为进攻东灵国的总指挥，他是需要对他们做出书面解释的！

　　“是的，我也感觉，胡浩不能留了，早上，我陛下给我打了电话，询问我们的伤亡的情况，我们陛下说，不管付出什么代价，一定要干掉胡浩，不能留着胡浩。

　　留着胡浩对于我们联军全面占领东灵国乃至中域都有非常大的影响。”威特力站在那里，对着沃斯托克说道！

　　“你们马拉国的国王还是很英明的，但是其他的国家，就不好解释了！”沃斯托克看着威特力说道。

　　“嗯，我想，我们还是能够解释的了的，这次进攻的部队，我们马拉国有30来万部队，你们圣古国有2个军快10万部队，其他的国家不过20万部队。

　　我们都能够接受这么大的损失，他们那些国家有什么不能接受的，我们执行的战略又没有错误的，能不能执行成功，就要看下面的部队打的如何了，如果打不好，我们作为指挥官，也没有更好的办法。”威特力对着沃斯托克说道。

　　“哎，威特力将军，如果这次我们没有成功干掉胡浩，我们两个人估计是要被召回国的，胡浩啊胡浩，这次你是必须要死！”沃斯托克对着威特力说道。

　　威特力听到了，点了点头，这个是肯定的，因为他们在东灵国，不但没有成功按照计划打下东灵国，还弄出了这么大的伤亡，这个他们肯定是要给他们自己的国家，还有其他的国家做出解释的。

　　“能行的，我就不相信，我们伤亡这么大，胡浩的部队就伤亡很小？最多我们就打出一个一比二出来，如果能够干掉胡浩，那就是值得的！”威特力坚定着沃斯托克的信心！

　　而在东灵国皇宫那边，现在皇帝也在关注着谷宜市的战斗，因为基本每过半个小时，第一集团军的帐号上面就会有新的视频出来，现在皇帝都是让侍卫带着一个笔记本在身边，他随时要看。

　　早上是例行会议的时候，讨论了现在新兵训练的情况，皇帝询问了第二天防线部队布置的情况，就开始问了江凯那边的事情。

　　“昨天江凯的部队开始反攻中线，收复中梁省，定礼省，定山省的一部分，现在部队还在南下。

　　不过，我昨天晚上联系了一下江凯那边，现在江凯不敢突出太前，因为他没有那么多部队，他就是110万部队，还有防御中线，同时还要准备进攻的防线。

　　毕竟联军那边在南方那些城市，还有多少部队？我们也不知道。

　　加上，现在在谷宜市那边作战，江凯想要对胡浩展开支援，不过，胡浩那边打了电话，说不需要支援，只需要江凯部队能够控制阳礼市，这样就堵住了联军部队撤退的方向！”罗信对着皇帝汇报汇报说道。

　　“等等，你的意思是，胡浩要围住联军的部队？”皇帝听到了，马上阻止罗信继续说下去！

　　“是的，胡浩是有这个想法，但是能不能成功，还要看谷宜市那边的战斗情况，胡浩在那边没有多少部队，就是10万左右的部队。

　　江凯非常着急，本来想要调集2个军的部队过去支援，但是胡浩就是不要，根据我从江凯那边问道的消息。

　　现在不单单是谷宜市那边遭到了联军的进攻，就是通龙市，还有孟水市都遭到了联军的猛攻，所以胡浩控制区域东面，都是非常危险的。

　　江凯虽然着急，但是没有办法，他的部队没有胡浩的部队能打，加上江凯要防御的区域也是非常大，真正能够集结的部队不多！”罗信对着胡浩说道。

　　皇帝听到了，站了起来，背着手在会议室里面走着，其他的将军都是看着他，不知道他现在在考虑什么！

　　“你们说，胡浩有没有希望打赢联军的部队，就是中线那些部队，胡浩发出来的视频，你们都看了没有，这才是我们帝国需要的部队。

　　前线的将士打仗都不要命，就是我们的那些师长，都是冲杀在前线，如果我们的世家子弟，也是这样就好了！”皇帝站在那里，对着他们问了起来。

　　那些将军听到了，互相看了一下。

　　“有没有可能打赢？”皇帝继续问了起来。

　　“应该是有可能的吧，要不胡浩为什么不要江凯支援，虽然江凯说自己的部队不如胡浩，但是有2个军的部队过去增援，也能够牵制住联军不少部队，可是胡浩不要，那就说明胡浩是有点把握的！”罗信开口说道。

　　“我也感觉有可能，胡浩在视频里面也说了，有本事就来抓，现在已经成了我们东灵国百姓最流行的话了，我回去看了一下第一集团军的宣传帐号。

　　其他国家的网民在我们下面留言，叫嚣，都被我们东灵国的百姓这句话给怼回去了，到现在为止，胡浩说这句话，还是有资格的！”马雄伟也开口说了起来。

　　“如果他真的能够打赢，朕，朕，哎！”皇帝说了如果以后，后面的话，就没有说出来。

　　而那些人却知道他要说什么，无非是要重用胡浩，可是胡浩和皇帝还有军部的矛盾非常大。

　　另外一个，如果胡浩真的到军部来当大将军，世家子弟也不服气，他们可能还是不会听胡浩的命令，这个是致命的，对于那些世家而言，百姓欢迎的东西，他们不一定欢迎，他们要考虑自己家族的利益。

　　“陛下，还是等等吧，现在说什么都有点早！”余宏宇马上说道！皇帝听到了，点了点头！

　　“报告，刚刚胡浩又发了一个视频，还是前线的情况，不过，这次是伤员的情况，整个防空洞里面，全是伤员！”一个侍卫开口说道！

　　“播放出来！”皇帝马上说道，不一会，会议室的大屏幕就播放着胡浩那边刚刚发的视频，是胡浩昨天晚上视察医院的视频。

　　“弟兄们，我胡浩，不知道对你们说什么，我就一句话，我和你们同在！”

　　“同在！”医院的那些伤员，也大声的喊着。

　　而让他们更加震惊的是，就是之前胡浩刚刚进来的时候，胡浩让伤员们不要起来，可是那些伤员只要能够站起来的，都是坚持的站起来，胡浩给他们敬礼的时候。

　　哪怕是躺在地上的伤员，都要敬礼，这个是他们谁也没有想到的，他们此时才知道，胡浩在普通士兵的心目当中的地位如此之高。

　　“爱兵如子，一句兄弟，不是随便喊的！”罗信感慨的说了一句。

　　“大才之人！”梁宽也是感慨的来了一句。

　　“朕，后悔了！”皇帝此时也突然开口说道。

　　“朕，应该相信江凯司令的话，力排众难，把胡浩提拨为大将军，哎！”皇帝也开口说了起来。

　　接着就是胡浩对着医生说着感谢的话，还有就是胡浩离开防空洞的背影，如此坚定，给人的感觉就是，不管怎样，胡浩都能够顶住，能够顶天立地！

　　“陛下，求你，提拨胡浩为大将军！”罗信此时，站了起来，跪下对着皇帝说道。

　　“请提拨胡浩为大将军！”梁宽和马雄伟也跟着跪下，激动的说着。

　　“如果胡浩这次不死，他和我们这边的通道也打通了，请提拨胡浩为大将军！他才是帝国能够守住的希望！”罗信跪在那里，头呛地，激动的说着。


第426章 一鼓作气

　　罗信跪在那里，请求皇帝，如果胡浩这次真的能够成功，那就请拜胡浩为大将军，马雄伟和梁宽也跪了下去。

　　海军那边的将军，还有余宏宇，则是坐在那里，他们没有动。

　　罗信他们还是希望帝国能够挡住联军的入侵，如果能够挡住联军的入侵，那么他们就不用去胡浩那边，去胡浩那边肯定没有在灵城这边爽的。

　　只要皇家还存在，那么他们就还能继续是将军世家，他们还是军部的将军，哪怕不是军部的将军，他们也还有部队，还能够是世家。

　　而去了胡浩那边，那就不一定了，任何事情，都要看胡浩的眼色了，胡浩让你当将军，你才能当将军，如果不给你部队，那么你就什么都不是，所以他们心里还是希望胡浩能够到军部来当大将军！

　　“朕，也希望胡浩能够军部，可是胡浩会来吗？另外就是，我们其他的将军世家的子弟，还有他们的部队，会听从胡浩的调令吗？”皇帝听到了，站在那里，看着罗信他们问道。

　　“不听，就杀！”罗信咬着牙地说道。

　　此时，其他的将军都是震惊的看着罗信，包括皇帝。

　　“帝国都要亡国了，他们还内斗，此时不杀，那要等到什么以后，一切以帝国的利益为重！”罗信开口说道。

　　“不可，大将军，如果这样杀的，我想很多将军世家会心寒的，到时候他们可能会出现各种情况。

　　陛下，胡浩来军部当大将军，我不看好，现在帝国是多事之秋，虽然我们是打开了晋升通道，但是我们前线，还是要靠那些将军世家来打仗的！”余宏宇听到了，马上站了起来，反对说道。

　　“现在帝国都已经是什么时候了？他们还敢带着部队去联军那边投降不成？”罗信跪在那里，扭头看着余宏宇大声的质问着。

　　“你们起来吧！”皇帝则是让罗信他们起来，罗信他们听到了，就站了起来。

　　“余将军，你认为帝国其他的方向，能够守住吗？你是陆军的前锋将军，对于陆军的事情，你比我还清楚！”罗信站在那里，质问着余宏宇。

　　“但是胡浩来当大将军，就能够守住吗？有可能我们前线溃败的更快，到时候前线的那些将军世家，消极作战，怎么办？将军世家，谁会服气胡浩！”余宏宇站在那里，看着罗信问了起来。

　　“胡浩有这么多战功，谁敢不服？”罗信大声的喊着。

　　“胡浩是平民子弟，他会考虑我们世家的利益吗？他会考虑皇家的利益吗？如果他真会考虑，那就不会出现现在这种情况，现在我们能够调动胡浩的部队吗？

　　说是我们军部不行，但是不管行不行，我们都是军部，他胡浩作为我们帝国的将军，就该听我们军部的命令，可是胡浩他听吗？

　　如果胡浩入主军部，我敢说，除了江凯，其他几个战区的司令，没有一个人会听我们军部的命令。

　　现在是胡浩和江凯两个人不听军部的命令，到时候会有多少司令不听命令，你敢想吗？”余宏宇站在那里，连续发问。

　　问的罗信都不知道该怎么说，此刻的罗信，也是无力坐下来了，他心里也寒心了。

　　胡浩大才，他清楚，马雄伟清楚，梁宽清楚，江凯清楚，可是没有用，他们只能代表京城4个将军世家，还有很多世家，都没有表态，他们不清楚，甚至说不相信。

　　就连皇帝，嘴上是说希望胡浩入主军部，可是皇帝也怕，怕胡浩不受控制，怕胡浩到时候把他从皇位上面赶下来，怕胡浩真的当了大将军以后，其他的战区部队，不会听从军部的命令。

　　“哎，胡浩如果听命令，该多好！”皇帝也坐了下来，感慨的说了一句。

　　而罗信已经不想说话了，只是在心里深深的叹息了一声。

　　而在前线的胡浩，可不知道现在京城那边还在讨论他要不要去军部的事情。

　　对于他来说，自己是不可能去军部的，他知道去军部的后果是什么，要么自己控制全军，被皇帝猜忌，最后被杀，要么就是什么部队都调动不了，自己的命令，出不了军部！

　　“浩哥，联军那边继续这样猛攻，他们是真的不怕伤亡啊？”一个参谋到了胡浩身边问了起来。

　　“他们没有选择了，不拿下我们，他们也是死，所以，现在他们是必须要打了！”胡浩听到了，笑了一下，对着那个参谋解释了起来，参谋听到了，点了点头。

　　“可是，可是，我们现在就剩下不到7万人，而且战士们已经连续作战很长时间了！”另外一个参谋担忧的说着。

　　“没事，他们比我们更累，只要我们顶住了今天上午，接下来，他们就不敢攻击这么猛了！”胡浩对着他们说道。

　　“为什么？”那个参谋问道，其他的参谋也开口问着。

　　“打仗就是这样，一鼓作气，再而衰，三而竭。昨天他们猛攻了一天了，今天上午还能够猛攻，已经是他们将士士气的极限了。

　　接下来，他们还是会进攻，但是不会这么猛了，到时候我们的士兵还能够休息一下。现在我们就是要等江凯司令那边的消息，要等他们那边拿下阳礼市再说。”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭？”李楠听到了，想了一下，点了点头。

　　“嗯，所以说，将士的士气很重要，你看看，现在我们的部队是累，但是士气一直是高涨的，为什么？那是因为，打到了现在，他们也知道，看谁先顶不住，顶不住的那就死！”胡浩开口说道。

　　“还有就是浩哥你还在这里，弟兄们都知道，浩哥你在这里坐镇指挥，弟兄们就什么都不怕了！”李楠对着胡浩说道！

　　“嗯，所以你们要记住，永远不要抛弃自己的兄弟而撤退，一旦你们做了，弟兄们就很难相信你们了！

　　我胡浩，从来不会抛弃兄弟自己跑路，哪怕是要跑，我胡浩也是最后那个走的！”胡浩坐在那里，对着李楠还有那些参谋说道，那些参谋听到了，点了点头。

　　“哼，想要吃掉我们的部队，35万，在老子的地盘上面，可能吗？”胡浩冷笑了一下，然后站了起来，看着大屏幕说道。

　　现在联军在各个地方都是想着攻击进来，但是胡浩的部队，也在拼命，任何一个地方只要出现了险情，战士们就会扑上去，抢回阵地，继续抵抗！

　　而对于前线的很多将士而言，除非战死重伤，要不绝对不退出战斗。

　　“杀！”联军那边士兵也很恼火，因为在前进的路上，到处都是尸体，都是他们联军士兵的尸体。

　　有的他们还认识，就这么躺在那里，被雨水浇着，有的弹坑里面，全都是水，那些士兵的尸体，就漂浮在水面上！

　　“师长，我们已经没有兵了，能够动的，都已经在前线了，但是还是拿不下来，师长，请求撤退吧，弟兄们已经拼没了！”联军的一个团长，到了一处废墟里面，对着里面的一个少将流着泪请求说道。

　　“不行，没有接到上面的撤退命令，我们不能撤退！”那个师长红着眼睛坚决的说着。

　　“可是，可是，我们已经没有部队了，打完了，都打完了，全完了啊！”那个团长说着就哭了起来。

　　“撤退是不可能的了，现在我们之前前进，干掉胡浩，为我们牺牲的兄弟报仇，否则，我们有什么颜面撤退？我，宁可战死，也不想撤退！

　　我的兵，我的兵，全都交待在这里了！”那个师长也流着泪说道。

　　他们是昨天下午就进来部队，打到现在，已经没有多少部队了，而后面的部队还是源源不断往这边开过来！那个团长听到了，只能低下头，坐在那里，如木头一般！

　　“轰轰轰！”外面还在爆炸，他们能够看到有他们这边的士兵身体从空中重重的落下。

　　“走吧！”那个师长提着自己的步枪，就准备上前去了，既然没有部队了，就该他带着他的警卫部队上了，就是他的警卫部队，都已经没有几个人了！

　　“哒哒哒！”

　　“砰，砰，砰！”

　　“轰！”

　　城市里面，这样的战斗声音，到处都是，很多房子都被烧焦了，有的也被炸平了，双方的士兵，就在废墟上面打，为了争夺一个废墟的山头，来回拉锯几次，整个废墟都被尸体覆盖，双方就是不让！

　　战斗从上午打到了中午，火力才小了点，一个是中午了，双方打累了，也需要补充食物。

　　另外一个就是联军那边，他们面对城里面这样的部队，已经有惧怕了，因为他们在赶赴前线的路上，能够看到大量他们那边的尸体。

　　加上之前宣传城里面就是十多万部队，可是很多基层的军官都知道，他们联军的在这里的伤亡都已经超过10万了！

　　“军长，我们需要弹药，下午我们要继续攻击，请你们立刻把弹药送过来！”一个师长在给他们的军长打电话，大声喊道。

　　“弹药还要等一下，你们先不要那么快进攻，弹药还在从定泽市到这里的路上，下午3点左右能够到！你要顶住！”电话那边的军长对着他的师长交待了起来。


第427章 没有弹药了

　　联军在城里面的部队，请求送弹药过来，但是打到了后面的军指挥部去，得到的指示是，要到下午三点，他们才有弹药送过来。

　　现在车辆还在路上，不是他们之前没有运输弹药，是运输过来弹药，都被打光了，几十万部队作战，每分钟消耗的弹药也是一个巨大的数字，现在后勤部队根本就送不赢了。

　　“什么，要到下午3点，现在，现在才不过1点左右，还有2个小时，这两个小时，我们怎么办？”很多师长听到了，都是着急的问了起来。

　　“先顶住，不进攻了，估计胡浩那边的部队也不会进攻，我们消耗了那么多弹药，胡浩那边肯定也没有多少了！”上面是这么回答他们的。

　　那些师长挂完了电话以后，都是骂了起来：“该死的，这个还要寄希望于胡浩的部队？那到时候他们反攻，我们完蛋了快点，通知我们的弟兄们，去看看牺牲的兄弟的弹药袋，弄点弹药回来！”

　　“是！”后面的参谋听到了，马上去吩咐去了，因为他们现在士兵，已经严重不足弹药了，如果被胡浩的部队来一个反攻，他们就麻烦了。

　　“浩哥，浩哥，你看！”此时，一个在盯着大屏幕的参谋，马上喊了起来。

　　胡浩此时正在啃馒头，听到了参谋的喊话，立刻跑了过去！

　　“浩哥，你看，联军的士兵，在摸着他们阵亡士兵的弹药！”那个参谋指着画面，对着胡浩说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，老子就知道，来啊，哈哈！”胡浩看到了这一幕。

　　知道联军那边的弹药消耗的太快了，部队的后勤送不过来，这么多部队作战，他们刚刚一过来，那里可能带这么多弹药。

　　而且之前他们在中线那边作战的时候，就弹药不足，现在这里30多万部队作战，他们不可能有这么多就弹药供给的。

　　“浩哥，要不要攻击？”李楠激动的看着胡浩说道。

　　“不着急，现在不攻击，现在江凯司令那边还没有消息传过来，我们要是反攻啊，他们就跑了，我们要装作没有实力反攻的样子，这样他们才能放心继续打，只要他们打就好，现在要等消息！

　　嘿嘿，通知下去，下午，就是给我点射，看到什么地方危机了，再呼叫炮兵，我们也要给联军那边造成一种假象，那就是，咱们也没有弹药了，有本事那就来拼刺刀吧！”胡浩高兴的说着。

　　他现在要等，江凯那边2个军攻击阳礼市的一个军，居然打了1天，还没有好消息传来，不过，胡浩也不着急，这些部队他们不会这么快撤退的。

　　他们肯定是想要坚持一会，为了干掉自己，他们可是敢赌的，如果不干掉自己，那么之前在这里阵亡的那么多士兵，那就白死了，沃斯托克是不会甘心的。

　　“浩哥，到时候他们提前送弹药过来，我们不是又麻烦了吗？”李楠看着胡浩问道。

　　“要放远点看，现在，我们还是要继续消耗他们的弹药，要消耗到他们连自杀的子弹都没有了，那就好玩了。

　　现在反击，他们没有进攻的部队，还是有弹药的，到时候他们会轮换的，只要轮换，那就说明，他们弹药见底了！”胡浩对着李楠说了起来。

　　“浩哥，你的意思是说，联军那边其他的部队还有弹药！”李楠听到了，继续问了起来。

　　“肯定还有的，他们有的部队是警戒的，我们现在也要装着没有弹药，去，命令我们部分战士，也从我们这边牺牲的兄弟身上摸弹药，这样他们才感觉正常，才感觉有希望！要给他们希望！”胡浩坐在那里，对着李楠说道。

　　“是！”李楠听到了，马上点头去命令其他的部队了。

　　很快，联军那边也发现了胡浩的部队在捡弹药，不少联军的士兵发现了以后，马上给他们的上面报告。

　　上面的师长军长知道了这个消息以后，大松一口气，他们想着，谷宜市里面的那些东灵国士兵，估计现在也是弹尽粮绝了，这样他们联军还是有希望的。

　　“弹药不够啊，如果被胡浩的部队知道了，我们就麻烦了！”沃斯托克坐在指挥部，想着前线的事情，很烦恼的说着。

　　“报告，刚刚前线送来消息，胡浩那边的部队也在捡那些阵亡士兵的弹药，我们的那些军官判断，胡浩的部队也没有多少弹药了！”此时，一个参谋走了过来，对着沃斯托克报告说道。

　　“哦，还有这样的事情，给我看看！”沃斯托克听到了，马上让参谋把电报给自己看。

　　“嗯，好，太好了！”沃斯托克看到了电报，放心了不少。

　　“胡浩那边我估计也确实是没有弹药了，他的部队刚刚到谷宜市没有多久，他们也不知道在这里会面对我们这么多部，弹药方面尤其是炮弹，我估计他们都快没有了！”威特力坐在那里，想了一下，对着沃斯托克说道。

　　“嗯，这个我估计也差不多，但是唯一让我们感到害怕的，是通龙市！”沃斯托克说着就站了起来。

　　“通龙市？通龙市现在不是正在打吗？”威特力不解的看着沃斯托克问道。

　　“是在打，可是，你想过没有，到现在为止，我们的部队还没有突破通龙市，一旦我们干掉了胡浩在谷宜市的部队，我们的部队就需要撤退，那么通龙市就是关键。

　　不打通通龙市，我们的部队就没有办法撤退，而我们弹药也不足，现在胡浩其他的部队，都被我们的部队拖住了。

　　但是时间长了，我们的部队可能托不住，而在阳礼市那边，江凯的部队还在攻击我们这里，我们在阳礼市的部队，弹药也不是很足。

　　一旦顶不住，被江凯给控制了这座城市，我们的部队就算是被包围了。”沃斯托克坐在那里，对着威特力担忧的说着。

　　“还真是，那，那通龙市就必须要打下来了！”威特力一想。

　　确实是这样，阳礼市被收复了以后，那么他们的几十万部队就被包围了，加上部队的弹药不足，那么整个部队就危险了！

　　“命令通龙市的部队，让他们尽快的拿下这里，不管付出多大的牺牲，都要控制住这里，只要控制住这里，那么我们的部队就随时能够杀出来。

　　命令在谷宜市的部队，让他们尽快干掉胡浩的部队，既然胡浩的部队没有弹药了，那就好打了，我们的部队，肯定比胡浩部队弹药多，让他们在战斗的时候，节约点弹药！”沃斯托克坐在那里，对着下面的部队下着命令。

　　“是！”威特力听到了，点了点头，站了起来，去给前线的部队下命令去。

　　而沃斯托克则是坐在那里，点了一根烟，想着前线的事情。

　　他总有种不好的预感，但是理智告诉他，只要干掉了胡浩，那么一切都是值得的，胡浩在谷宜市就这么点部队，居然吃掉了自己十几万的部队。

　　这样的将军，现在不干掉他，以后机会就更难找了，而且根据他们的情报显示，胡浩那边可是七八十万到一百万的部队。

　　如果让胡浩逃了出去，那么以后想要干掉胡浩，还不知道要牺牲多少部队，因此，他决定，不管付出什么代价，那边是在谷宜市的35万部队，全都牺牲，那都是值得的！

　　“快，把弹药准备好，然后休息一下！”

　　“弟兄们，搭把手，把这个弄上去，等会好架设重机枪！”

　　“弹药来了，快点补充弹药。”……

　　此时在胡浩那边，战士们都是忙着重新修一下阵地，现在联军那边好不容易停止攻击了，战士们有难的休息时间。

　　而在很多房子里面，战士们已经在里面烧火了，没有办法，他们的衣服全都湿透了，战士们把那些湿了的衣服架在旁边，希望能够快点烤干，这样他们就能够穿上干燥的衣服！

　　“团长，这次我们能打赢吗？他们那些联军好像不怕死一样，我都打死了2个联军！”一个通讯兵正拿着袜子在那里烘烤着，问着正在旁边抽烟看地图的团长说道。

　　“能打赢吗？浩哥说了，必须打赢，没有看到现在联军都不进攻了，为什么不进攻了，被咱们给打怕了，他们现在不敢来送死了！”那个团长笑了一下，然后收起地图，拿着自己袜子也烘烤了起来。

　　“团长，团长，师部命令，让我们在今天，不危机的时候，不要呼叫炮兵，师长说，要给他们点希望，我们还需要时间！”一个参谋走到了团长身边，对着他说道。

　　“行，通知各个连长，在情况不危机的时候，不要呼叫炮兵！”那个团长对着通讯员说道！

　　“行！”那个通讯兵站了起来，准备把袜子放在一边，团长直接接了过来，拿在手上帮着烘烤。

　　“团长，上面什么意思啊，用炮轰不好啊？”旁边那个参谋站在那里，开始翻那些正在烘烤的衣服，要翻另外一面继续烘。

　　“你懂什么，现在还不到时候呢，我总感觉啊，外面的那些联军，死定了！”那个团长笑了一下说道。


第428章 指望不上

　　联军没有进攻，胡浩的部队有了难得的休息时间，从中午吃饭开始，到下午2点多，战士们都是在休息，就是部分后勤部队在收集那些牺牲士兵的遗体，同时把那些弹药收集起来。

　　而联军那边也是这样，大家都是带着一条白红相间的布条在手上，表示是打扫遗体的人，只要不进入到敏感的地方，双方的士兵就不会开枪的。

　　如果进入了，也会警告，不出去的话，就会被干掉！

　　而在联军那边，联军的那些前线师长，也是盯着自己这边的后勤部队，看着他们在打扫战场，因为他们能够弄来弹药，这些弹药是他们急需的！

　　“师长，马上要准备进攻了，等会外面会有一个师的部队进来，担任主攻，我们则是协助他们进攻！”一个参谋长到了他的师长边上，对着他说道。

　　“嗯，这就好，不过，没有弹药，我们还继续进攻，我总感觉很危险，如果继续这样打下去，到时候一旦胡浩那边有援军过来，我们就麻烦了！”那个师长从观察口出来，对着自己的参谋长，担忧的说着。

　　“是啊，可是军长那边说，我们不管付出多大的代价，都要干掉胡浩这个人，胡浩是第一集团军的司令，很能打！”参谋长对着师长点了点头说道。

　　“我就担心我们还没有干掉胡浩呢，胡浩的援军部队就过来了！”那个师长没有好气的说着。

　　“不能吧，听军长那边说，现在胡浩的部队都被我们的部队拖住了，不可能那么快就增援到这边来，而胡浩在城里面也没有多少部队了。

　　我们还有几个军的部队没有参战，虽然他们弹药不多了，但是对于城里面的东灵国部队，还是没有问题的！”参谋长劝慰着他的师长说道。

　　“但愿如此吧！”那个师长听到了，点了点头，没有多说。

　　而在胡浩的这边，胡浩接到了江凯的电话。

　　“胡浩啊，现在阳礼市这边，我们还在作战，不得不说，联军的士兵，打仗很厉害，我已经投入了2个军的部队进去了，可是还是没有能够把他们全歼。

　　现在我这边伤亡2万多，不过，联军那边也差不多，估计还要时间啊！”江凯给胡浩打电话，就对着胡浩说了起来。

　　“还要多久？”胡浩听到了，有点不满意了，2个军打一个军，还没有奠定胜利，这个让胡浩对于江凯的指挥能力表示怀疑了，不过他没有说。

　　“估计要到明天下午，我们才能确定能不能全歼阳礼市里面的部队，现在我已经调集了一个军的部队继续过去增援，你那边怎么样？”江凯在电话那边对着胡浩问道。

　　“现在还在打，联军的攻击没有之前那么猛烈了，司令，你那边要快点。

　　我担心联军的部队随时会撤退，我必须要在联军的部队撤退之前，反攻他们，一旦他们准备撤退了，我就不好追了，到时候他们让一些部队断后，我就要分兵打他们，可能就做不到全歼他们了！”胡浩对着江凯说道。

　　“我知道，可是你也知道，我这边会指挥的将军不多，他们真的已经是尽力的，我下面的那些军官，没有你的军官那么能打，他们还是第一次打巷战。

　　昨天晚上被联军那边坑了一把，损失4000多人，气的我是差点要杀人了。

　　哎，胡浩，等打通了以后，你真的要给我培养一些军官了，我看你在其他地方的部队，没有你的指挥，他们还是能够攻城拔寨，还是能够稳步像前面推进，由此可见，你下面的那些军官，比我的军官更加会指挥！”江凯叹气的说着。

　　他的部队之前一直是防御的，进攻也是打阵地战进攻，而没有怎么打过巷战，所以下面的军官在攻击阳礼市的时候，完全是不知道怎么打，只能边打边总结经验，这样是需要付出很大的代价的。

　　“嗯，司令，你那边一定要快，通龙市他们是突破不了的，吴可潇在通龙市，死死的顶住了联军，不但顶住了，昨天晚上到今天上午，吴可潇最少干掉了联军3到5万人。

　　而且现在联军的部队，还在猛攻，这样猛攻下去，到时候他们还是要面临弹尽粮绝的地步，我这边是没有问题。

　　联军唯一的出路，就是阳礼市，所以，在我的部队反攻之前，你是一定要控制阳礼市，否则，等这些联军逃出去了，他们就能够带出更多的新兵部队出来，对于我们帝国的部队，都是一个巨大的威胁！”胡浩马上着江凯说了起来。

　　“知道，你放心，我现在还在组织猛攻呢！”江凯对着胡浩说了起来，胡浩点了点头。

　　挂了电话以后，胡浩背着手，在指挥部里面走着，现在李楠，还有董琪鹏他们知道，江凯那边还没有拿下阳礼市。

　　“一个阳礼市，打了一天了，还没有完全控制住？”李楠站在那里，看着胡浩问了起来。

　　“投入了3个军的部队，居然还没有控制住这里，哎，帝国的将军啊！”胡浩站在那里，叹气了一声说道。

　　现在胡浩就是等阳礼市的消息，如果不是为了等阳礼市的消息，胡浩中午的时候，就会开始命令部队反攻了。

　　“不行，这样不行啊，不能指望江凯，他的部队，估计指望不上，如果让这些联军冲破了阳礼市，然后南下，他们就逃出生天了，来人啊，联系王尧！”胡浩站在那里，想着不对劲。

　　江凯那边的变数太大，胡浩控制不了，这样一旦反攻，到时候可能就是能够歼灭联军一部分。

　　“是！”董琪鹏听到了，马上拿着电话就开始联系王尧，昨天晚上王尧和陆祖安的部队已经开赴到这边来，和这边的2个坦克师汇合一起了。

　　“浩哥，好了！”董琪鹏拿着电话对着胡浩说道。

　　“窑子，你们的部队休息好了没有！”胡浩拿着电话到了地图边上，对着王尧问了起来。

　　“休息好了，昨天晚上休息了一个晚上呢，浩哥，你有什么命令就下，我们马上执行！”王尧在那边对着胡浩说道。

　　“我命令你们4个坦克师的部队，现在开始穿插到定泽市和定铺市中间，然后绕到定泽市后面去，你们看到了定泽市东北方向的那块森林吗？

　　就是距离定泽市不足40公里的那个地方，你们的部队能不能快速穿插到这边去？”胡浩看着地图，对着王尧说道，王尧听到了，则是和其他几个师长，一起在地图上面找着。

　　“看到了浩哥，浩哥，我们这么多坦克部队，就这样强行穿插，联军那边会知道的！”王尧对着胡浩说道！

　　“我知道，2种方案，一种是联军那边不知道，你们躲在那个林子里面，另外一种方案是，一旦联军那边发现了，你们的部队就切着定泽市，往我们这边杀过来。

　　用装甲集群的方式，就往我们这边杀过来，这样从后面不断的往这边杀，联军那边知道了，肯定会组织部队拦截你们，我这边也会开始反攻，从两头干掉他们，只要干掉他们大部分，到时候他们想跑就没有那么容易了！”胡浩对着王尧说道。

　　“是，那我们什么时候出发？”王尧听到了，马上对着胡浩问道。

　　“你们先开坦克到定铺市和定泽市西面去，到那边安全的地方，给我打电话，等我的通知！”胡浩对着王尧说道！

　　“明白了，我马上就准备出发！”王尧开口说道。

　　“多准备点弹药，尤其是重机枪弹和穿甲弹，还有，燃油也要多带！”胡浩交代王尧说道。

　　“明白！”王尧听到了，点了点头，胡浩挂了电话以后，背着手站在那里看着前面的地图。

　　“不等江凯司令那边的消息了？”李楠站在的胡浩后面，对着胡浩问道。

　　“不等了，等他的消息，估计后天都没有好消息过来，而联军那边，最早的话，明天早上他们就会发现不对劲，一旦发现不对劲了，他们很快就会撤退。

　　现在吴可潇在通龙市那边干掉了不少联军的部队，如果他们知道这条路打不通，而我们城里面还有不少部队和弹药的话，他们就不会想着要全歼我们，而是怎么保护好自己了！”胡浩站在那里，摇头说道。

　　“是！”李楠听到了，点了点头。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，城里面再次发生爆炸，而且枪声也响起来了，联军下午的进攻也开始了。

　　胡浩听到了爆炸声，马上就到了大屏幕前面。

　　“浩哥，这次进攻的部队，有新的部队，而且还是担任他们进攻的主力部队！”一个参谋站起来，对着胡浩说道。

　　“嗯，从城外包围的部队当中抽调过来了，他们还有弹药！”胡浩点了点头，这个是在他的意料当中的！

　　“浩哥，他们还能够坚持多久？”李楠站在那里，对着胡浩问道。

　　“连外面的部队都调过来了？你说他们还能够坚持多久了？”胡浩听到了，笑着反问了一句。


第429章 不许杀身成仁

　　下午3点左右，联军再次对着谷宜市展开攻击，现在他们的攻击，已经不猛烈了，已经猛不起来了，现在他们就是用步兵加上装甲车掩护往前面冲击过来。

　　而胡浩的部队，之前能够顶住他们这么猛烈的攻击，现在攻击去强度降下来，胡浩的部队打的非常从容。

　　那些指挥官，对于防御作战的指挥，已经算是有不错的经验了。

　　联军的进攻从下午一直进攻到晚上，还是没有能够突破第二条防线，到了晚上10点多，联军的部队停止了攻击。

　　而在通龙市那边，联军的部队也是进攻乏力，弹药不足，加上伤亡一直很大，另外吴可潇的部队，控制大量的关键的区域，让他们每进一步，都要付出巨大的代价。

　　但是最轻松的就是翁涛了，翁涛那边面对的是联军从南面海边调过来的新兵部队，打起来没有压力。

　　不但让联军的部队没有成功往孟水市推进一步，而且还付出了巨大的代价。

　　而在梁川市那边，马拉国第一军的凯力克，此时坐在指挥部，完全懵逼了，因为他现在手上剩下的部队，不足一万人，而且其中还有大量的伤员！

　　“将军，明天上午，我们就顶不住了，我们该怎么办？”参谋长嘉斯曼站在凯力克身边，问了起来。凯力克坐在那里，点着一根烟，人也是显得非常憔悴。

　　“我在想，如果胡浩这次不死，我们联军真的能够完全控制东灵国吗？

　　胡浩这个人，当初就这么点部队，才几个月啊，就拥有了这么多部队，如果胡浩不傻，那么东灵国的皇帝，是拿胡浩一点办法都没有的，如果我是胡浩，我是不会听皇帝的命令的！”凯力克坐在那里，开口说道。

　　“嗯！”嘉斯曼听到了，无心的点了点头，他可不去管胡浩怎么样，他在想着现在自己这些人该怎么办。

　　“胡浩，一旦这次逃了出来，我们联军的部队想要干掉胡浩，不知道要付出多大的代价，为什么一开始就不调集大量的部队推掉胡浩，还让胡浩发展起来了。

　　该死的，我们第一军，加上补充的部队，牺牲在胡浩手上的部队，就超过10万，10万啊！”凯力克坐在那里说道。

　　“报告，军长，参谋长给你电话！”此时，一个参谋对着凯力克说道。

　　“给我吧！”凯力克听到了，拿着电话接了过来。

　　“参谋长，我是凯力克！”凯力克拿着电话低沉的说着。

　　“顶不住了？”威特力的声音从电话里面传来！

　　“顶不住了，胡浩的部队太能打，他们对于巷战非常的熟悉，我的部队新兵多，如果是老兵，也许还能够和他们打一个不相上下！”凯力克坐在那里，完全听不出他有什么情绪。

　　“陛下命令你，投降，向胡浩投降！千万不要杀身成仁！”威特力在电话里面说道。

　　“什么？”凯力克听到了，猛然的站了起来，不敢相信的问道。

　　“投降，保留一些部队，所有还活着的将军，全都投降，胡浩现在是要钱，之前他说了，我们的将军，中将一吨黄金，帝国会救你出去。

　　到时候你回来以后，还是军长，陛下让我对你说，失败了不可怕，再来就是，帝国会给你们机会，你们这些将军，对于帝国来说，是宝贝，不要自暴自弃，未来帝国还需要你们为帝国攻城拔寨！”威特力开口说道。

　　“是，是~”凯力克听到了，哭了起来。

　　“凯力克将军，你和胡浩算是打了很久了，投降的这段时间，你要想到对付胡浩的办法，陛下那边也是这个意思。

　　你作为帝国最年轻也是最会打仗的将军，现在失败，对你来说，不是什么坏事！

　　陛下说，你之前太顺了，目中无人，现在胡浩给你当头一棒，很好，希望这一棒子能够让你清醒，能够认识到自己的不足，陛下说，等赎你回去以后，陛下要亲自见你！”威特力继续说道。

　　“是！谢谢陛下的信任！”凯力克哭着说道。

　　“嗯，没事，胡浩现在能不能逃出来，还不知道呢，你在那边，如果能够坚持是最好，能够坚持越长的时间越好。

　　如果坚持不住，不许杀身成仁，被俘虏了，不是什么丢人的事情，陛下惜才，你也知道陛下的为人，只要你做好了，哪怕是失败了，陛下也不会怪罪于你！”威特力对着凯力克继续说道。

　　“替我谢谢陛下！”凯力克哭着说道。

　　“你亲自去谢，陛下说，他在皇宫那边等你回去！”威特力在电话那边说道。

　　“是！”凯力克站的笔直笔直的。

　　“嗯，从头再来！”威特力说完了，就挂了电话。

　　“将军！”其他几个师长，则是看着凯力克。

　　“陛下说，让我们不许杀身成仁，现在要我们坚持，我们这些将军，到时候顶不住了，就投降，陛下那边会赎我们回去的，到时候我们还能带着部队继续作战！”凯力克开口说道。

　　“是！”那些将军听到了，全都站的笔直的，非常肃穆的敬礼说道。

　　“尽量打，我们是马拉国第一军，第一军，要打出我们第一军的气势出来，哪怕最后是被俘虏了，我们也要让胡浩的部队知道，第一军，不是吹出来的，是打出来的！”凯力克对着那些将军。

　　“是！”那些将军听到了，站在那里喊道。

　　而在沃斯托克那边，沃斯托克现在很紧张，因为他感觉不好了，到现在，他的部队还没有打通通龙市，现在还被堵在那里，而且进攻通龙市的部队，伤亡已经过半了，进攻通龙市的部队，伤亡也过半了。

　　“总指挥！”威特力此时从自己的办公室里面出来。

　　“我们出动了60多万部队，进攻胡浩的30多万部队，我们都是老兵部队，为什么就是的打不赢，为什么？他胡浩的部队都是神兵吗？啊？”沃斯托克坐在那里，抬头看着威特力问了起来。

　　威特力听到了，没有说话。

　　“胡浩的10多万部队，被我们30多万部队包围了，他是被我们包围的，到现在，我们伤亡过半了，胡浩那边的部队居然还能抵抗，到底是我沃斯托克指挥不力，还是胡浩的部队太能打了？

　　我们的部队在东灵国，攻无不克战无不胜，怎么到了胡浩这边就不行了？该死的！”沃斯托克说着就站了起来，愤怒的喊着！

　　本来他以为，这次胡浩是死定了，可是他怎么也没有想到，胡浩就10万的部队，居然能够顶住自己30多万部队的攻击！

　　“总指挥，该考虑后面的事情了，现在通龙市走不通，唯一能够走的，就是阳礼市，我的意见是，马上让我们在定泽市的部队开始往阳礼市那边进发，现在江凯的部队正在进攻阳礼市。

　　不过，他的部队战斗力一般，只要我们的部队从定泽市那边出动一个军，完全可以干掉江凯在阳礼市进攻的部队，我们其他的部队，还可以南下。

　　而一旦打通了阳礼市，我们在谷宜市的部队也可以撤退，我想，胡浩那边肯定是无力追我们了，我们需要做两手准备了！”威特力站在那里，叹息的说着。

　　他自认为指挥部是没有犯错误的，可是千算万算，也没有算到胡浩的部队居然还顶住了，不但谷宜市的部队顶住了，就是通龙市，孟水市的部队都顶住了，这个让他们完全是无奈的。

　　每个地方的进攻部队，都要被胡浩的防御部队多的多，有的要多3倍到4倍，可是还是没有用，没有能够成功打通通道。

　　“是啊，要做准备了，命令我们在谷宜市的部队，明天早上天亮以后，马上发动攻击，命令定泽市那个军的部队，马上往阳礼市那边进发，干掉阳礼市江凯的部队，哼，胡浩的部队我打不过，江凯的部队我还打不过吗？”沃斯托克站在那里开口说道。

　　“是！”威特力马上就去传达命令去了。

　　“该死的！”沃斯托克背着手，站在那里看着地图，死死的盯着谷宜市这个地方，骂了起来。

　　而在胡浩这边，现在战斗停止了，胡浩也是站在地图前面，他在想着，现在沃斯托克那边到底还有什么办法，在谷宜市进攻的部队，明显是出现了弹药补给问题，而在通龙市的部队，也是出现了这样的问题！

　　“唯一的出路，就是阳礼市，哎！”胡浩也是发愁的说着，本来他想要全歼联军这次在中线的部队。

　　可是从目前来看，想要达到这个目标，还有难度。

　　“来人啊，给我接江凯司令的电话！”胡浩站在那里，对着身后的参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，马上开始拨通着江凯的电话。

　　而远在中州那边的江凯，此时正在发火，因为阳礼市到现在还没有打下来，不但没有打下来，伤亡已经超过5万了。

　　可是城里面的部队，也不过是5万的样子，江凯收到了战损报告以后，大发雷霆，对于自己的部下这次的表现也是非常不满意。


第430章 麻烦了

　　江凯看到了前线发过来的战损报告，非常的恼火，打了快2天了，部队还是没有能够拿下阳礼市。

　　胡浩跟他说过，这里很重要，关系能不能全歼联军的部队，他也派了3个军的部队过去打，但是还是没有能够打下来！

　　“打的什么仗啊，十多万的部队，攻击一个市，不过是一个军的部队，还不是满编的部队，居然还没有完全控制住局势，打的是什么仗？气死我了！”江凯站在那里大骂着。孙勤学在那里听到了，也是叹息着！

　　“报告，胡浩司令电话！”此时，通讯兵拿着江凯的卫星电话过来。江凯听到了，接过了电话，接了过来。

　　“胡浩啊，我是江凯，哎，丢人喽！”江凯接了电话，马上开口说了起来。

　　“司令，还是没有能够控制住？”胡浩在电话那边问道。

　　“没有啊，我都派出了3个的军部队过去攻击，但是就是打不下来，联军那边也在拼命，而我们这边的军官，对于巷战的指挥，也不行，我是气的心脏病都快发作了，哎！”江凯坐下以后，叹息的说着。

　　“司令，你马上增兵阳礼市，我估计，联军在今天晚上到明天，肯定会有部队增援阳礼市的，现在就是你这边有缺口，联军那边肯定会冲击你这边的，要不然，他们就死定了！”胡浩提醒江凯说道。

　　“还要增兵？我已经有3个军的部队过去了！”江凯听到了，吃惊的问道。

　　“联军那边打不下我这边了，而且他们也没有弹药了，你想想看，现在他们想要活着，会不会拼命，肯定会找你的部队拼命，只要冲了出去，他们的部队就可以马上南下，到时候我们想要抓住他们，就难了！”胡浩对着江凯说道，江凯听到了，点了点头。

　　“行，我再调集一个军的部队过去，你那边，没有问题吧？”江凯对着胡浩问道。

　　“我这边没有问题，昨天都没有把我的部队冲垮，现在想要拿下我的谷宜市是不可能的。

　　而且，我这边也在准备随时反攻，不过，我还想要消耗他们一些弹药在说，他们的部队大部分都弹药不足，所以，我估计，在定泽市那边的部队，可能会出动，前往阳礼市。

　　打败你们以后，他们就安全了，随时都能够撤退了！”胡浩对着江凯说道。

　　“行，我知道了，我马上安排部队过去！”江凯听到了。

　　知道现在胡浩在提醒自己，一旦定泽市的部队到了阳礼市，那么现在他在阳礼市的那些部队，可能就麻烦了。

　　现在时间紧迫，江凯知道不能继续和胡浩聊了，挂了电话以后，江凯马上调动了一个军的部队继续赶赴阳礼市了！

　　“浩哥，刚刚定泽市的情报人员打来电话，发现了定泽市的部队从东面出城，大概一个军的部队！”胡浩刚刚挂了电话没有多久，就听到了董琪鹏过来报告。

　　“马上给江凯发过去，让他做好准备！”胡浩听到了，对着参谋说道。

　　“是！”参谋接过了董琪鹏手上的电报，立刻去发给江凯了。

　　“哎！”胡浩看着地图，叹息的说着。

　　“帝国其他的部队，真的是指望不上啊，3个军，打了2天，还没有能够拿下一个城市，哪怕是拿不下，也要形成绝对的优势啊，可是现在，难搞！”胡浩看着地图摇头说着。

　　“浩哥，联军还能跑掉？”董琪鹏站在胡浩身边问道。

　　“估计阳礼市那边能够跑掉一些，我本来是想要全歼这股联军的，如果让他们跑了，就不能尽全功，怎么也是一个遗憾！”胡浩开口说道。董琪鹏听到了，点了点头。

　　“命令我们的情报人员，给我盯着现在外面的那些部队，他们一旦有撤退的迹象，马上报告，不撤退，我们就继续拖着他们！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，马上去联系了。

　　“江凯司令那边的将军，连巷战都不会打吗？”李楠站在那里，看着胡浩问了起来。

　　“他们又没有打过什么巷战，之前他们都是守着那些河流来做防线，而打巷战也是为了临时顶住，掩护后面的部队撤退，哪里会打什么巷战？”胡浩背着手说道。

　　然后走到了行军床那边去了，准备睡觉，李楠看到了，也到了旁边的行军床上面躺着，现在没有打仗，他们还有点时间休息。

　　这一躺不知不觉就天亮了，胡浩起来以后，马上就问参谋昨天晚上有什么事情发生没有，那些参谋说没有重大的事情！

　　胡浩听到了，走到了大屏幕前面，现在很多摄像头都被打毁了，不过还是有不少摄像头能够工作，加上还有无人机可以随时机动，胡浩还是能够看到城里面的情况的。

　　“通知下去，联军马上就会准备攻击！”胡浩对着参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，马上让后面的那些参谋，立刻联系下面的部队，让他们准备！

　　“报告，这个是昨天晚上江凯司令那边的通报，昨天晚上3点多，定泽市的部队到了阳礼市，一到那边就发动猛攻，西南战区的部队，成功的挡住了他们的进攻，现在还在战斗！”一个参谋拿着一封电报到了胡浩身边，报告说道。

　　“好！”胡浩点了点头，然后继续看着大屏幕。

　　胡浩能够看到，现在联军的士兵又准备攻击了，他们在为数不多的装甲车掩护下，再次往胡浩这边的阵地开赴过来。没有2分钟，城里面又是枪声大作！

　　“联军又进攻了？”李楠听到了外面的爆炸声，马上起来，跑到了胡浩身边开口问道。

　　“打起来了，哈，他们在找我们拼命，总是希望能够坚持一会，就能够打败我们，要他们现在撤退，他们可不甘心啊！”胡浩看着大屏幕笑着说道。

　　“他们就这么相信我们没有多少部队了，也没有多少弹药了？”李楠听到了，也笑着说了起来。

　　“我们可是被包围的，你想想看，他们能不这样判断吗？加上昨天我们的反抗也不是很猛烈，他们认为我们没有多少弹药也是正常的。”胡浩听到了，笑了起来。

　　“报告，彪哥电话！”此时，一个参谋拿着电话过来对着胡浩喊道，胡浩听到了，接了过来。

　　“哥！”胡浩接了电话，喊了起来。

　　“二愣子，你那边怎么样？我看到了你那边发过来的视频，看着你没有吃亏！”张德彪开口问了起来。

　　“嘿嘿，我还能吃亏，现在在逗他们呢！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“逗他们？他们没有弹药了？”张德彪一听，就知道怎么回事了，马上问了起来。

　　“你说呢！”胡浩笑了起来。

　　“好，太好了，不过，不要着急，慢慢来，没有弹药的部队，有多少人都没有用，你继续逗着，一直到他们发现危险了，你再发动攻击，这样一下就能够击溃他们，军心涣散了，那么就好打了！”张德彪听到了，相当高兴的说着。

　　“嗯，我就是这样想的！对了，我们其他的部队怎么样？”胡浩开口问了起来。

　　“还不错，有一个问题，我要问问你，梁川市那边你知道吧，马拉国第一军的部队，我估计今天就能够全歼他们。

　　但是，我想着，我们的部队要不要继续往西北那边前进，你要知道，西北那边联军可是有不少的部队。

　　我奇怪的是，我们在打第一军的时候，联军在西北那边的部队，居然没有一点要增援的意思，这个到底什么意思，第一军的部队可是马拉国的禁卫军啊，就这个名号，他们就不可能不救啊？

　　但是我们没有发现联军那边有救援的意思，一点动静都没有，奇怪！”张德彪对着胡浩说着！

　　“这样，一点动静都没有？”胡浩听到了，也不解了，不知道第一军那边到底是怎么个情况。

　　“嗯，其实距离梁川市300公里左右的上泉市就有联军的一个军在，还有在上泉市的北面的栗谷市有联军的2个军的部队在，但是他们并没有南下的意思！”张德彪继续对着胡浩介绍了起来。

　　“麻烦了，麻烦了麻烦了！”胡浩摸着自己的脑袋，在原地转着说道。

　　“怎么了？怎么麻烦了，我们的部队有危险？”张德彪听到了，立刻担心的问了起来。

　　“不是，不是，是我们帝国的西线麻烦了，西线那边的防线有变，哥，你要知道，一旦西线被突破了，那么就只能指望第二条防线。

　　而第二条防线，大部分都是新兵部队，能不能坚持几天，谁都不知道，最关键是，联军那边的态度，他们宁愿放弃第一军，也要突破我们西线的防线，让部队直逼我们东灵国的灵城，玛德！”胡浩对着张德彪解释了起来。

　　“什么？”张德彪听到了，也相当震惊。

　　“不行，我要把这个消息透露出去，虽然我们对于皇家不感冒，但是，西线那边的百姓，可也是我们东灵国的，只要守住了，西线后面的那些百姓，也不会饱受战争之苦啊！”胡浩开口说道。

　　之前他提醒过马振灵，可是胡浩感觉还是不靠谱，需要让皇帝那边知道现在很危机了。


第431章 人在做

　　胡浩听到了张德彪说的话，说第一军那边没有增援过来。

　　胡浩马上就意识到了，联军那边正在集结部队，准备冲击西线，一旦联军冲击西线成功，那么很快就能够杀到东灵国国都去，到时候国家就亡国了。

　　而胡浩虽然对于皇家不感冒，但是也不希望帝国这么快亡国，一旦亡国，那么百姓就遭难了，在胡浩的心里，不希望这样的事情发生。

　　“二愣子，我同意你泄露出去，不管成功不成功，人在做，天在看，对得起自己的良心，就问心无愧了。”张德彪在那边，对着胡浩说道。

　　“嗯，哥，吃掉了第一军的部队，马上把拦在我们和帝国控制区域之间的那几个联军部队吃掉，确保我们和帝国相连。

　　一旦帝国真的出现了危机，那么百姓也好往我们这边逃难，虽然说，远的地方不一样能够逃的过来，但是能救一个是一个。”胡浩对着张德彪说道。

　　“知道，我这边吃掉了第一军以后，马上命令部队北上，同时，在锦和市的部队，也开始北上，吃掉政任市，金坛市，三潭市的部队。

　　而李劲松的部队，开始进攻中门市，华口市等地方的部队，确保我们北面没有联军的部队对我们形成威胁。

　　不过，进攻南面的部队，我们需要让他们停止进攻了，我们需要留下足够多的预备部队才行，一旦进攻帝国的西线联军的部队南下，我们就需要挡住！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“可以，命令部队，继续征集部队训练，从医院出来的伤员，让他们到新兵部队去，根据他们的功劳，提拨担任基层的军官。

　　另外，从我们现在作战部队当中，表现的不错的，也要提拨出来，放到新兵部队去，我们现在需要加快速度，玛德，时间不多了！”胡浩站在那里，有点着急的说着。

　　“好！”张德彪听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“我这边快点干掉那些联军，干掉以后，我从现在这些部队当中，选出军官出来，这边继续征集部队训练，我就不相信了，当初老子一个师都能够发展起来，现在有这么多部队，还有大哥你过来帮忙，我们还发展不起来！”胡浩站在那里说道。

　　这次作战，很多基层的官兵到冒了出来，表现出了他们的指挥天赋，胡浩先把他们提拨起来，然后展开培训，虽然时间不多，但是没有兵也不行。

　　到现在为止，胡浩也不知道联军在东灵国南面，西面还有东面沿海有多少部队，如果他们准备了几百万部队。

　　等雨季结束以后就开始对东灵国展开猛攻，那么亡国的速度非常快，虽然中线现在的危机是解除了，可是联军完全可以从东线，西线那边突破，要是突破了，一样能够让东灵国亡国，想到这个，胡浩非常头疼。

　　“来人，给我拨打马振灵的电话！”胡浩想了一下，对着身边的董琪鹏说道。

　　“马振灵的？他不是下来了吗？找他也没有用吧！”董琪鹏刚刚一直站在胡浩身边。

　　他当然知道胡浩刚刚说什么了，知道西线那边可能有巨大的麻烦，搞不好，东灵国就能够亡国。

　　“下来才好，现在联系军部那边，皇帝在，我不想和他说话，再说了军部的将军，他们是什么人我们也不知道，不清楚他们对帝国是不是忠诚的。

　　如果这个消息泄露出去，到时候联军那边继续增加部队，对于我们东灵国来说，就更加麻烦了，一点机会都没有！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　“好！”董琪鹏听到了，马上找到了马振灵的电话，开始拨通了过去。

　　很快电话就接通了，是马振灵身边的人接的，董琪鹏自报家门以后，那边马上就给马振灵送了过去，而董琪鹏也是把电话给了胡浩！

　　“喂，马老将军，我是胡浩！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“嗯，我知道，胡将军，现在你在那边被包围了，怎么样啊？”马振灵听到了，离开开口问了起来。

　　“我这边没有问题，我这边刚刚得到了一个消息，就是之前你说唐龙的事情，现在基本能够佐证，唐龙肯定和联军那边有联系了。

　　现在联军在西线那边集结了不少部队，我的部队要干掉马拉国第一军的部队，他们联军都不展开营救。

　　我估计，他们进攻的日子就在最近，预计不会超过10天，现在帝国这边准备好了吗？我之前要他们布置的第二条防线布置好了吗？”胡浩开口问道。

　　马振灵听到了胡浩这么说，马上就站了起来，对着胡浩说道：“听我大儿子马雄伟说，部队已经布置在第二条防线了，而且已经快布置好了，估计不会有大问题吧？”

　　“我建议立刻炸了那些大桥，马上炸掉，我担心有变！”胡浩听到了，开口说道。

　　“现在炸掉？”马振灵听到了，吃惊的对着胡浩说道。

　　“对，马上炸掉，我对于帝国的那些将军世家不敢相信，唐龙都有可能背叛，你说其他的将军世家会不会也背叛了。

　　那些大桥的守将，如果和唐龙是一条心的，到时候联军就能够长驱直入，直接攻击帝国的国都，帝国就麻烦了！”胡浩对着马振灵说道。

　　“啊，这个还真是有可能的，你等等，你等等，我要想一下！”马振灵听到了，则是拿着电话在自己的客厅里面来来回回的走着。

　　“马老，如果帝国亡国，整个北面和中原的百姓，就苦了，我胡浩虽然对陛下，对那些所谓的将军世家不感冒，但是百姓是无辜的，他们现在还不知道帝国可能马上要亡国了。

　　再说了，一旦联军那边快速占领了我们帝国的都城，你想想看，百姓怎么办啊？逃的地方都没有，到时候我们的百姓，会全都被联军那边控制，就是被关在那些城市里面，出来一个杀一个。

　　到最后，我们的百姓，都会被联军那边杀光的！”胡浩对着马振灵说了起来！

　　“行，我知道了，可是现在我该做什么？我现在已经不是军部的将军了，现在只能雄伟回来以后，我跟他说，让他去找陛下！”马振灵站在那里，对着胡浩说道。

　　“你不能去面见陛下吗？”胡浩开口问道。

　　“不能，我根本就见不到陛下，陛下现在在军部，而我的军职已经被剥夺了，我就是一个普通人了，军部的警卫是不可能放我进去的。

　　如果是皇宫，我还能进去！毕竟我还是有前前锋将军，但是这个身份在军部没有用！”马振灵开口说道。

　　“那就等马雄伟将军回来了，你和他说吧，不过要尽快实行！”胡浩对着马振灵说道。

　　“好，我一定会跟他说的！”马振灵马上答应说道。

　　胡浩听到了，说了两句就挂了，而马振灵坐在家里，怎么坐怎么感觉不对劲，胡浩这个时候打电话过来，说明情况可能很紧急，他担心战斗随时都有可能发生！

　　“来人，备车！”马振灵坐在那里开口说道。

　　“好！”后面一个老仆听到了，马上去吩咐去了。

　　不一会，马振灵的车队就到了军部门口，不过车被拦住了。

　　一个少校走了过来，看到是马振灵，马上敬礼说道：“马老将军，您老怎么还来这里了？”

　　“我有急事找马雄伟，你这里能不能通报一下，我想要进去？”马振灵坐在那里，看着那个少校说道。

　　“这个可不行，你也知道我们军部的规矩，不是军部的人，没有军部的召唤，是不能进入到军部的，要不，你老先回去，我看到了马将军以后，马上通知他？”那个少校说道。

　　“那陛下在军部吗？”马振灵再次问道。

　　“这个我可不知道，陛下要进军部，也不是从这个大门进入啊！”少校摇头说道。

　　“哎，拿电话来！”马振灵对着前面的警卫说道，拿着电话就拨打了马雄伟的电话。

　　马雄伟接到了电话以后，马振灵就对他说，自己有急事找他，问他现在能不能命令这边的门卫，放自己进去。

　　而此时马雄伟和陛下在一起，听到了马振灵这么说，也着急，现在他那里敢放马振灵进来啊。

　　“爹，你有什么事情就在家里等我，我中午回来一趟不就行了？”马雄伟压低声音说道。

　　“我等不了，我有急事找陛下，我现在就要见到陛下，这样，你就告诉我，陛下是在皇宫还是在军部，如果是皇宫，我就不进来了，我直接去皇宫那边！”马振灵着急的喊着。

　　“这个，在这里呢，你等一下，我问问陛下！”马雄伟听到了，看了陛下一眼，然后站起来对着陛下说道：“陛下，我父亲说有紧急的事情找你，非常着急，现在都到了军部的门口！请问陛下你现在有时间吗？”

　　“马老将军要见我？”皇帝听到了，看着马雄伟问道！

　　“是的！”马雄伟点了点头说道。

　　“嗯，那就让他进来吧，请他到旁边的会议室去！”皇帝想了一下，对着马雄伟说道。


第432章 担心是多余的

　　马振灵很快就进入到了军部的一个会议室里面，皇帝已经在里面等着他。

　　“老臣见过陛下！”马振灵看到了皇帝坐在那里，马上跪下，对着皇帝行礼说道。

　　“起来吧，怎么还行这么大的礼？”皇帝看到马振灵跪下来，有点吃惊的问道。

　　跪下的大礼，只有在重要的场合，比如大朝会，还有祭天，登基，甚至是做出重大的决策的时候，那些将军和行政院打大臣，才会对皇帝行跪礼。

　　“陛下，我刚刚接到了胡浩的电话！”马振灵站了起来，对着皇帝说道。

　　此时，皇帝听到了，吃惊的看着马振灵，他知道之前马振灵和唐龙是对胡浩非常反感的，而且也想着坑胡浩的，怎么现在胡浩还会给马振灵打电话？

　　“你？”皇帝用奇怪的眼神看着马振灵。

　　“陛下！”马振灵看了一下其他的人，这里还有皇帝的侍卫！

　　“你们都出去吧！”皇帝自然是知道马振灵的意思，马上屏退左右。

　　等那些侍卫走了以后，马振灵开口说道：“我对于胡浩给我打电话，也很奇怪，我还问他，怎么还给我打电话，胡浩说。

　　他不想和军部的人联系，但是事情又着急，所以就想到了我的电话，和我说完了以后，我感觉事情重大，不敢怠慢，马上就过来见陛下了！”

　　马振灵站在那里说着，他不想让皇帝知道自己和胡浩有联系，更加不希望皇帝知道自己投靠他，而这件事太重要了，要不然他都会等马雄伟回去以后，让马雄伟去做这个事情。

　　可是他想着不对劲，因为胡浩说现在就要炸掉那些大桥，免得夜长梦多，而马振灵一想，也许胡浩那边可能也发现了什么，提醒着这边。

　　“哦，还有这样的事情，他怎么不联系江凯？”皇帝听到了，看着好像是开玩笑的问着，可是马振灵知道，皇帝已经有怀疑了。

　　“我也问了他，可是胡浩说，现在江凯也是不想和军部联系，所以他就懒得麻烦江凯司令了，直接找到了我！”马振灵开口说道。

　　“到底是什么事情，说来听听，能够让你这么着急的！”皇帝坐在那里，看着马振灵随口问道。

　　“陛下，胡浩说，要我们炸掉西线第二条防线的大桥，现在就炸掉！”马振灵开口说道。

　　“什么？现在就炸掉？”皇帝听到了，吃惊的看着马振灵。

　　“是，现在就炸掉，胡浩说，现在他的部队在进攻马拉国第一军的时候，联军居然没有救。

　　那就说明，联军现在是以西线为重，可见，联军在西线那边可能想尽全功，想要从西线那边快速突击到我们帝国的都城来，胡浩要我们快点炸掉那些大桥。”马振灵开口说道。

　　“开玩笑，现在我们前线还有100多万部队，如果炸掉了那些大桥，那么我们前线的部队的那些后勤怎么办？

　　还有，一旦西线那边被突破了，我们的百姓怎么办？他们到时候能够逃难到什么地方去？”皇帝不满的对着马振灵说道。

　　“啊？”马振灵听到了，吃惊的看着皇帝。

　　“这个是万万不可的，我们在西线那边有120多万部队，我知道，你们是有怀疑唐龙，可是现在唐龙并没有动他们在京城的家人。

　　现在他的家人，还是在京城这边生活的好好的，所以这样的怀疑不见得是真的，还有，就算唐龙会和其他的国家联系，可是唐龙的部队就是4个军的部队，加起来不超过25万。

　　但是我们在西线那边，可是有120多万部队，其他世家控制的部队，就有100来万，我们总不能怀疑一个唐龙，就把其他世家的部队放在那边吧？到时候那些世家会非常不满的！”皇帝站了起来，指着马振灵说道。

　　“陛下，你说的我都知道，可是我想问问，如果联军那边真的快速突破我们的第二道防线呢？怎么办？”马振灵站在那里，看着皇帝问道。

　　“不可能，第二条防线我们也安排了部队，就是你大儿子亲自安排的，还能有问题？”皇帝听到了，马上看着马振灵质问了起来。

　　“当然有可能有问题，安排是安排好了，但是下面的部队是怎么执行的，我们怎么知道，之前我们在其他的前线都安排好了，可是有什么用，帝国的部队完全顶不住，被打的节节败退。

　　现在安排是安排好了，炸掉那些大桥，就是担心有其他的意外发生！”马振灵站在那里，看着皇帝说着！

　　“不可能的，完全不可能，第一条防线和第二条防线相距300多里，联军那边一旦突破了，我们肯定能够马上知道的，我们现在在那些大桥下面埋了炸药。

　　只要知道联军的部队突破了我们的防线，我们是完全有足够的时间来炸掉那些大桥的。所以，你的担心是多余的！”皇帝对着马振灵说道。

　　“什么？”马振灵听到了，吃惊的看着皇帝，居然说是多余的。

　　这个可是胡浩亲自打电话过来说的，帝国最会打仗的将军打电话说的，居然被皇帝说是多余的。

　　“我知道，胡浩是会打仗，但是，你想想看，我们前线可是有100多万部队，一旦西线那边联军展开了攻击，我们肯定是要防御的。

　　一旦打起来了，我们就需要消耗大量的弹药，这个弹药对于我们后勤部队运输来说，都是一个巨大的压力，如果我们把那些桥梁给炸了，到时候前线出现了弹药不足怎么办？

　　这些桥可以炸了，这个也要等联军那边真的突破了我们第一条防线才能炸的！

　　马老将军，我知道你也是担心帝国的安全，但是，现在炸桥，那是不行的！”皇帝劝着马振灵说道！

　　“可是！”

　　“好了，不要说了，朕知道你是为了帝国着想，可是现在不行！”马振灵还想说什么，但是被陛下给打断了。

　　“马老将军你年纪也大了，还是早点回去休息吧，胡浩对于我们这边的情况也不了解，他的判断不一定是对的，对了，胡浩有没有说他那边的情况？”皇帝看着马振灵开口说道。

　　“没有说，我也没有问，他一说这个情况，我就马上跑到这里来了，陛下，我建议你还是要好好考虑一下胡浩的建议，毕竟胡浩会打仗！”马振灵还是不放心的说着。

　　“不用考虑，该炸的时候，朕会命令部队炸的！”皇帝对着马振灵说道，接着就说了几句客气的话，送马振灵出去了。

　　马振灵站在军部的大门，扭头看着军部大厅的帝国地图，摇了摇头，叹息了一下，然后拄着拐杖往外面走去！回到了车上以后，马振灵坐在那里，拿着卫星电话，拨打了梁婉瑜的电话！

　　“爷爷？”梁婉瑜现在还在上班，不过卫星电话也有了。

　　“嗯，你给胡浩那边打一个电话，就说一句话，我去找了陛下了，但是陛下没有同意，就说这句话就行了，其他的不要说！”马振灵开口说道。

　　“啊？”梁婉瑜不知道马振灵这么说是什么意思。

　　“中午回家一趟，爷爷有话跟你说！”马振灵开口说道。

　　“哦！那！那给胡浩打电话就说那句话啊？”梁婉瑜看了一下自己的办公室大门，小声的问道，现在她是自己一个人用一个办公室！

　　“对！”马振灵点了点头，很快马振灵挂了电话。

　　梁婉瑜听到了，马上就拨打了胡浩的电话，胡浩接了，梁婉瑜把马振灵说的话告诉了胡浩。

　　胡浩听到了，说自己知道了，然后就说现在自己这边忙，等打完了仗再联系她，就挂了电话。

　　梁婉瑜也知道，现在胡浩的部队被包围了，这几天她也没事就刷新第一集团军的宣传帐号，看着前线将士作战的视频。

　　“混蛋！”胡浩挂了电话以后，大骂了一句，此时的胡浩气的不行，居然说不行，陛下不同意。

　　这个让胡浩相当意外，虽然他不知道到底是因为什么，但是中午的时候，估计马振灵还会跟自己联系，可是胡浩就是想不通，为什么不炸那些大桥！

　　“浩哥，你也不要着急，也许，也许到时候会有其他的转机。”李楠看到了胡浩这么着急，马上劝着胡浩。

　　“有个屁转机，联军居然敢这么做，肯定是做好了全部的计划，而通过那些桥梁是关键，他们不可能不考虑这些，干掉了西线的部队有什么用，他们要的是快速干掉我们的皇帝。

　　这样我们国家就会大乱，到时候整个帝国没有一个核心，就会成四分五裂，玛德，这天下他到底要不要了！”胡浩气的在那里骂了起来，他没有想到，皇帝居然没有同意自己的方案！

　　“浩哥，不要着急！”董琪鹏也在那里劝着，胡浩听到了，点了一根烟，站在那里想着，想着未来该怎么办！

　　“没有办法了，必须要提前做好准备，不做好准备，到时候我们会被坑死的，全都会被坑死！”胡浩站在那里，有点急眼的说着。

　　他知道，如果都城被攻破了，首先就是卫星通话不安全，还有网络，网络到时候自己也控制不了，那么宣传就控制不了，现在百姓都是通过网络来了解外面的情况。


第433章 伤心的马振灵

　　胡浩站在那里，抽着烟，想着后面的事情，因为一旦都城破了，那么卫星通话就不安全，接着就是网络这一块也不安全。

　　想到了这个，胡浩很烦躁，需要尽快的发射自己的通讯卫星才行，另外就是网络也要弄好，而且只能搭建局域网，就是自己控制的区域能够接通才行。

　　外面的网络，哪怕是胡浩想要接通，也不行，联军肯定不会同意的。

　　还有电视台和广播台，这个也要弄，这个其实是最简单的，只要有设备，有从业人员就没有问题，胡浩想到了这些，马上让参谋拿着拨打张德彪的电话！

　　“二愣子，怎么了？”张德彪开口问道。

　　“哥，刚刚我让马振灵去找皇帝了，他没有接受我的建议，现在帝国亡国的事情，可能是没有转机了，我们需要做好准备！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“没有转机，什么意思？皇帝到底怎么想的，他就不管百姓了吗？还是他足够自大，认为我们帝国的那些部队能够顶住？”张德彪听到了，也非常火大的骂着。

　　“不知道，现在马振灵那边没有跟我多说，现在我们需要做准备！”胡浩对着张德彪说道。

　　“玛德，我们在前线打的这么拼了，就是为了百姓，他们到底是怎么想的？行，你说，需要做什么，这些东西我都不懂，你考虑的更远，你说要做什么？”张德彪虽然骂着。

　　但是也知道，现在不是发火的时候，需要尽快做好准备才是，如果不做好准备，到时候自己这些人怎么坑死的都不知道。

　　“哥，第一个是招募部队，这个我们之前说了，现在不用重复了，第二个，就是组建自己的广播台和电视台，我们需要让百姓知道前线的情况，否则，一旦谣言产生，那就要命了。

　　第三个，组建自己的局域网络！我们需要让百姓在网络上面发声，同时，我们也要借助网络来宣传我们的部队抗击联军。

　　第四个发射通讯卫星，这个我来做，我已经在找人了。

　　第五个，让兵工厂那边加快生产，我们需要大量的武器和弹药，尤其是坦克厂和飞机制造厂！”胡浩对着张德彪交代了起来。

　　“行，我记住了，不过飞机厂，我看了一下，现在你弄了几个飞行教师在章山那边训练，而且飞行学员也不多，就是不到100个，现在我们哪里有飞行员啊？”张德彪听到了，马上对着胡浩问了起来。

　　“飞行员的事情，我也会想办法，到时候我回来跟你说，这个不能在电话里面说！”胡浩对着张德彪说道。

　　“好，我知道了，还有其他的要交代的吗？”张德彪对着胡浩继续问道。

　　“南面的部队，停止进攻，部队往西面和北面开始准备，一旦联军那边打到我们都城去了，我们的部队马上西进和北进，尽可能的控制区域。

　　现在能够对我们拉特市形成威胁的，就是西面和北面了，南面和东面这边联军的轰炸机过不来，哪怕是能够过来，我们的防空武器，也能够干掉他们。

　　西面那边需要继续往前面突进300公里以上，北面那边，需要往前面突进500公里以上，这样我们拉特市才安全，拉特市是我们的重中之重，这里是我们能够继续对抗联军的关键！”胡浩交待着张德彪说道。

　　“知道了，西面的部队我让他们继续进攻，南面的部队我会命令他们停止进攻，并且抽调部队，准备组建新的部队，开赴北面这边做准备！”张德彪对着胡浩说着！

　　“好，那先这样！”胡浩说完了就挂了电话。

　　张德彪那边也挂了电话，现在他要做胡浩交代的那些事情，吩咐下面的人去找相关的人很设备，设备好弄，拉特市有成熟的商业体系，这个地方还没有被摧毁。

　　还有就是其他的城市，当初联军进攻的时候，占领的时间比较短，很多设备都有，只要去找就能够找到。

　　胡浩挂了电话以后，就回到了大屏幕前面，现在联军那边还在攻击，不过，他们现在要突破胡浩的阵地，根本就没有可能，联军的部队冲过来，就是送死。

　　而胡浩现在还是等他们攻击，只要他们攻击，自己就不会反攻，而一旦他们准备撤退，那么自己的部队就要杀出去了。

　　现在王尧他们的坦克部队已经到位了，就等胡浩的命令了，而特种团之前放出去的那些侦查部队，现在也在盯着联军的部队，一旦他们有什么动向，那些情报马上就会送过来。

　　不知不觉的到了中午，马雄伟和梁婉瑜回到了马振灵的府邸，他们刚刚到了书房，就看到了老爷子把书房里面的很多东西摔了，而马振灵则是坐在书房的主位上面，垂头丧气的坐在那里。

　　“父亲，你这是怎么了？”马雄伟看到了，马上冲了过去了，蹲在马振灵身边，担心的问了起来。

　　“爷爷，爷爷你怎么了？”梁婉瑜也跑了过去，担心的问了起来。

　　“没事，没事！爷爷没事！”马振灵拍着梁婉瑜的手，开口说道。

　　“父亲，你这是？”马雄伟不解的问道！

　　“你们自己找一个地方坐吧！”马振灵开口说道。

　　然后颤抖的手伸向了放在桌面上的烟，此时马雄伟才发现，一直都是非常干净的烟灰缸，居然有10多根烟头，而且马振灵，之前是很少抽烟的，今天就这么一会，点了这么多烟！

　　“父亲，少抽点！”马雄伟劝着马振灵说道，但是还是拿过烟来，给马振灵递上，然后点上。

　　“坐！”马振灵坐在那里，非常无力的说着。

　　“是！”马雄伟点了点头，然后对着梁婉瑜摆了一下手，示意他也坐下。

　　“人人都说我马振灵是一个老狐狸，我能够在军部屹立不倒40年，服侍3任皇帝，可以说是三朝元老，我也为了我们马家，尽可能的争取最大的利益，我错了吗？

　　谁不是这样干？那个将军世家不是这么干的，谁有机会，谁不去为自己的家族争取利益？嗯？我错了吗？”马振灵盯着马雄伟问道。

　　“父亲，你说什么呢？他们是嫉妒！嫉妒你能够在军部屹立不倒！”马雄伟马上站了起来，看着马振灵说道，马振灵则是压了一下手。

　　“我马振灵虽然是为家族考虑，但是，我最起码没有想着投靠联军，最起码，在关键的时候，我马振灵还是能够靠得住的。

　　最起码，我是不希望帝国亡国的，可是他灵龙靖什么意思？啊？真就把我当做是一个只会玩弄权术的老头吗？”马振灵坐在那里，直呼皇帝的名字，开口骂道。

　　“父亲，你？今天到底找陛下有什么事情啊？”马雄伟开口问道，他中午回来就是想要问一下这个的。

　　“帝国要亡了啊，帝国要亡了啊！陛下啊，看着雄才大略，实际是一个草包，优柔寡断！关键的时候，就是拿不下决心！亡了啊！”马振灵说着就哭了起来。

　　“父亲？”马雄伟看到了老爷子这样，马上就冲了过去，劝着老爷子。

　　“上午，胡浩给我打电话，通过前线的情报，他判断联军那边很快就会进攻西线，而且现在西线那边有多少联军的部队，胡浩也不知道。

　　为了安全起见，胡浩建议炸了第二条防线后面的所有大桥，立刻炸掉，这样帝国还能够依托第二条防线继续防御联军作战，最起码是能够拖住他们一段时间的，我听到了胡浩的话，马上去军部找陛下了。

　　陛下说，第一条防线那边还有120万部队，不能炸了那些大桥，还说要让百姓有机会逃难过来！

　　该死的，你要知道，西线那边是唐龙的部队，唐龙不知道送了多少弹药过去，完全够他们支撑好几场战斗用的，粮食更加不是问题。

　　如果西线能够守住，大桥根本就用不上了，如果真的要用，用渡船也行，而一旦西线守不住，或者唐龙那边有什么变故的。

　　到时候联军肯定会长驱直入，直奔我们都城，如果速度快，一天一夜就够了！到时候兵临城下，我们整个帝国就算是完蛋了！”马振灵坐在那里，对着马雄伟还有梁婉瑜说了起来。

　　“什么？”马雄伟听到了，震惊的看着自己的父亲。而梁婉瑜惊讶的瞪大了眼睛，不知道说什么。

　　“父亲，我已经安排了部队在那些大桥下面埋了炸药的，只要发现了联军，马上炸了！可能，可能没有那么严重！”马雄伟对着马振灵说道。

　　“没有那么严重？整个西线，通往我们这边的桥梁47座，47座，联军只需要一座就够了，而他们如果真的买通了唐龙，你说，他们不会考虑那些大桥的事情吗？唐龙不会安排自己的部队盯着一两座大桥吗？

　　啊？只要一座大桥是通的就可以！”马振灵竖起一根手指，对着马雄伟问道。

　　“可是，可是现在陛下不让炸啊！”马雄伟听到了，也着急的看着自己的父亲。


第434章 听天命

　　马振灵说着今天上午他去见皇帝的事情，对于皇帝不炸掉那些大桥，他是非常伤心的，也是非常失望的，对于胡浩的判断，他是认可的！

　　“不让炸，我们就要做安排了，马家的子弟，明天就启程前往江凯那边，马上走！”马振灵坐在那里开口说道。

　　“什么，明天就启程？”马雄伟听到了，相当震惊的看着马振灵。

　　“对，明天就启程，今天就要准备好，不管在什么地方的子弟，马上往江凯那边去，不得停留！”马振灵非常坚定的说着。

　　“可是，可是陛下知道了，我们马家就麻烦了。”马雄伟听到了，吃惊的看着马振灵。

　　“怕什么？我这个老头子不走，他就不会拿我们马家怎么样的，马上走，婉瑜，你带队，马上去江凯那边，等江凯和胡浩打完了这一仗，他们那边就打通了。

　　你带着我们马家的子弟，马上去胡浩那边！不要停留！”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“父亲，胡浩那边还不知道怎么样呢？”马雄伟看着自己的父亲说道。

　　“必赢，胡浩他能够考虑帝国的事情，那么他就有必赢的把握，没有必赢的把握，他为什么要考虑帝国的事情。

　　而且江凯那边也没有去胡浩那边支援，胡浩的部队也没有过去，这个还看不出来吗？”马振灵反问着马雄伟说道。

　　“是，到时候等二弟拿到了任命的命令过去，不是更好吗？”马雄伟接着说道。

　　“不行，等不了了，真的不能等了，都城随时都有可能被联军包围，本来我是想要今天晚上就让你们走的，但是考虑到，我们家族很多子弟赶回来，需要时间。

　　等会你就给我们家族的子弟发消息，让他们立刻回到家族来，立刻！”马振灵狠狠的盯着马雄伟说道。

　　“是，我知道了，可是陛下那边知道了，我们该怎么回答？”马雄伟看着马振灵问道。

　　“你让他来问我，你就说你不知道，这个事情，是我做主的，现在家族的族长还是我，不是你！”马振灵对着马雄伟说道。

　　“好！”马雄伟听到了，点了点头！

　　“婉瑜啊！”马振灵对着梁婉瑜招了招手。

　　梁婉瑜马上走了过去，蹲下。

　　“丫头啊，到了胡浩那边，收着你的性子，虽然胡浩是喜欢你，但是胡浩的部下不见得喜欢你，胡浩的很多部下都是普通子弟，他们对于世家是不感冒的。

　　尤其他们知道你是我孙女以后，可能就会更加反感，可不要在使着大小姐的脾气了，到了那边，家里什么忙帮不上你，不但帮不上你，就是家族的那些子弟，还要靠你。

　　所以，到了那边以后，就是低调点，多为胡浩考虑点，这样胡浩和他的部下才会认可你，胡浩如果真的能够成为一代枭雄，那么他身边是不缺女人的！

　　所以，要做到不要让胡浩和他的部下反感！这个很重要！”马振灵拍着梁婉瑜的手，交待说道。

　　“嗯！”梁婉瑜流着泪点头应道！

　　“哎，本来除了公主，你是帝国最有权势的女孩，可是现在帝国亡国了，所有的荣誉，都是空的。

　　唯一一点，你要求实，务实，多替胡浩考虑，这样胡浩才能和你在一起，而且胡浩的部队才能认可你。

　　如果他的部下不认可你，那么你也不能和胡浩在一起，胡浩要考虑到部下的意见，他已经不是一个人说了算的了，他要为自己的部队考虑，知道吗？”马振灵对着梁婉瑜交待着。

　　“嗯，爷爷！”梁婉瑜哭着扑到了马振灵的怀里！

　　“丫头啊，马家我不指望他们振兴，只要能够延续下去就行，所以，以后马家的子弟求你要官职，不能去找胡浩。

　　更加不能去找胡浩的部下去办。

　　否则，哪怕你和胡浩在一起，也不会被胡浩欣赏的，你要做一个独立的女孩，这样才能和胡浩长久，只要你和胡浩两个人感情好，马家的子弟，有出息的胡浩不可能不考虑的。知道吗？

　　晚上我也会交代那些子弟，让他们不要去麻烦你！”马振灵拍着梁婉瑜的后背说道。

　　“嗯！”梁婉瑜哭着点了点头。

　　“雄伟啊，你家的那些孩子，也全都走，必须要走，至于马婉清，哎，她嫁了皇家，就没有办法了，只能靠天命了！”马振灵看着马雄伟说道，马雄伟低沉的点了点头。

　　“一旦联军那边突破了都城，那些皇家子弟，估计一个都不会留，联军也是为了稳定着想，不会留下皇家的子弟，尤其是陛下的几个儿子孙子，都会被杀光的！”马振灵对着马雄伟开口说道。

　　“嗯，我懂！”马雄伟点了点头。

　　“哎！”马振灵叹气了一声。

　　然后对着梁婉瑜说道：“拿你的电话给胡浩打一个电话，我要给他说一下今天上午的事情，用你的电话安全，这样陛下那边不会查的！”

　　“好！”梁婉瑜听到了，马上出去那电话了。

　　在进来的路上，梁婉瑜就拨通了胡浩的电话，告诉胡浩，她的爷爷有和他通话，然后把电话给了马振灵，马振灵也把上午的情况和胡浩说了。

　　胡浩听到了，已经没有开始那么生气了！

　　“马老，我们都尽力了，我胡浩在前线杀敌，如果不是我胡浩，帝国早就亡国了，而我如果来京城的话，估计命令都出不了军部！哎，尽人事听天命吧！”胡浩对着马振灵说道！

　　“是啊，我也是这样想的，事情我都去说了，我都跪下了，陛下还是不同意！不过，胡司令，我想明天就让我们马家的子弟押着那些设备还有那些科研人才到江凯那边去，你看行吗？”马振灵问着胡浩说道。

　　“行，随时可以过来！”胡浩开口说道，他需要那些卫星设备和人才，这个事情，必须要尽快弄好！

　　“好，我明天就让他们过来了！那到时候就要麻烦胡将军了，我马振灵不指望他们大富大贵，就希望马家的血脉能够传承下去。”马振灵在电话里面对着胡浩说着。

　　“好，我胡浩会保护百姓，不管是谁，但是马老，我先把话说清楚，未来的路是什么样，我也不知道，我只能说，我尽力！”胡浩对着马振灵说着！

　　“尽力就好，我相信胡将军，对了，老朽之前和唐龙确实是对你做了一些不好的事情，老朽给你道歉了。

　　那个时候，老朽是真的不知道你有大才，以为就是江凯故意推出来的，对此，老徐对你说声，对不起！”马振灵对着胡浩说道。

　　“没事，过去了就过去了，能够理解！”胡浩在电话里面对着说道。

　　“谢谢胡将军大度，谢谢！其他的事情我也没有了！”马振灵对着胡浩说道。

　　“好，那个我也挂了，婉瑜那边你说一声，现在我没有时间和她聊天，现在我这边随时要打恶战，所以，抱歉！”胡浩对着马振灵说道。

　　“理解，理解！”马振灵笑着说道。

　　胡浩能够这样说，马振灵知道，梁婉瑜在胡浩的心里还是有点地位的，但是能不能一直有地位，就要看梁婉瑜自己的了，其他的人也帮不上忙！

　　“好，就这样！”胡浩说着挂了电话！

　　“明天出发，胡浩刚刚说，现在没有时间和你聊天，他那边随时要恶战，给你说抱歉！”马振灵微笑的对着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，有点脸红。

　　“哈，好事啊，你不知道，等过段时间，如果帝国亡国了，不知道多少将军世家会送自己的闺女到胡浩那边去，希望能够得到胡浩的青睐。

　　丫头啊，不要嫉妒，不要慌，这日子啊，是长久过，好不好，只有你们自己知道，只有当事人知道，懂吗？”马振灵还对着胡浩劝了起来。

　　而此时的胡浩，根本就不知道，马振灵现在在教着梁婉瑜这些。

　　他还在指挥部里面坐着，看着联军那边还在进攻。不过，联军那边的进攻是真的乏力了，弹药明显是不足，重机枪现在他们都不开了。

　　一个是重机枪坏了。

　　第二个就是，他们没有这么多弹药了，而手雷都少了，很多士兵，只有步枪，步枪里面弹药也不多。

　　胡浩通过视频，能够看到联军的士兵打完弹夹以后，不是去摸自己弹夹，而是去摸那些刚刚阵亡士兵的弹匣，可见那些士兵是没有多少子弹了！

　　“他们坚持不住多长时间了，很快他们就会撤退！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　李楠和董琪鹏听到了，就看着胡浩！

　　“命令我们的部队，随时准备用坦克和装甲车做掩护，冲出去，干掉他们！一定要提前做好准备，打起来以后，推进的速度非常快！”胡浩对着李楠说道。

　　“是！”李楠听到了，马上就让参谋去发电报去。

　　而此时在沃斯托克那边，沃斯托克接到了前面的好几个军长的电报，都说没有弹药了，请求想办法送弹药过去。

　　沃斯托克看到了这些电报，着急的不行，还在命令参谋们去问前线的那些指挥官，到底能不能快点拿下谷宜市。


第435章 我们上当了

　　沃斯托克此时很着急，因为前线很多部队没有弹药了，不单单是进攻谷宜市的部队，就是进攻通龙市的部队，也没有足够的弹药了。

　　如果此时不能拿下谷宜市，干掉胡浩，那么整个部队就会陷入到巨大的麻烦当中。

　　“该死的，现在我们在谷宜市那边的指挥官还不能确定能不能吃掉胡浩，到底是怎么打仗的，这么多部队，围攻胡浩十来万的部队，居然还没有突破他们的防线，他们是怎么打仗的？”沃斯托克非常恼火的喊着。

　　现在的情况是非常危机，如果胡浩还有实力反攻的话，那么他的折现部队马上就会完蛋，全军覆没。

　　“总指挥，也许很快就有好消息传来了！”威特力安慰沃斯托克说道。

　　其实他心里更加着急，现在在梁川市那边，第一军的凯力克现在还在坚持着，已经发来了绝笔电报，而在现在进攻胡浩谷宜市和通龙市的部队，有一半是他们马拉国的部队，如果真的不能取胜，那么威特力也不知道该怎么给他们的皇帝解释了。

　　“报告，前线发来了电报，询问我们什么时候能够把弹药送过去，哪怕是空运一点过去也行！”一个参谋拿着电报过来对着沃斯托克说道。

　　“空运，现在云层那么低，目标都找不到，怎么空运？”沃斯托克马上喊道，他已经给空军那边打过了电话。

　　现在东灵国的云层还是很多，而且很多地方没有下雨，都起雾了，完全没有参照物，不知道空投到什么地方去。

　　“是，他们发电报说，胡浩那边的部队，也没有多少弹药了，他们的反击也不激烈，只要我们再组织一次猛攻，肯定能够全歼胡浩的部队，现在没有弹药，他们组织不起猛攻了！”那个参谋继续说道。

　　“怎么办？”沃斯托克看着威特力问道。

　　“没有弹药，还能怎么办？现在只能收集那些弹药，最后一搏了！”威特力对着沃斯托克说道。

　　“报告，他们之前说过，发现不够，各个部队都统计了弹药，完全不够一次猛攻的，一旦他们集合了那些弹药以后，不能拿下胡浩的部队，那么到时候就麻烦了，他们连最后自保的弹药都没有了！”另外一个高级参谋说道。

　　“该死的！”沃斯托克开口说道。

　　“胡浩的部队怎么这么能打，按理说，我们弹药是足够的，几十万部队一次作战的弹药都有，怎么到了胡浩那边就不行了！”威特力也郁闷的说着。

　　“不行，不行啊，如果真的不能拿下胡浩，我们就必须要撤退了，要马上撤退了，对了，阳礼市那边有没有打通，现在江凯的部队还在进攻吗？”沃斯托克问了起来。

　　“是的，现在他们还在进攻，昨天晚上，他们又增援了一个军的部队到了阳礼市！”一个高级参谋听到了，立刻回答说道。

　　沃斯托克和威特力两个人看了一下，他们都有了不好的预感了，胡浩和江凯的部队，已经把他们给包围了。

　　“现在进攻孟水市的部队，还没有打下来吗？”沃斯托克继续问道。

　　“没有，不但没有打下来，而且伤亡巨大！到现在为止，几个军的部队，都出现不小的伤亡！”和孟水市那边联系的参谋，站了起来说道。

　　“该死的，怎么就没有一个地方是顺利的？啊？这么多部队进攻这三个地方，怎么都打不赢，如果要算，我们这边最少准备了90万部队进攻，怎么就打不赢，为什么打不赢？”沃斯托克听到了，火大了。

　　计划都做好了，但是前线的将士作战不力，让他这个总指挥相当恼火。

　　“总指挥，我们的部队被包围了，你说，你说，现在是不是胡浩的一个计？”威特力不敢确信的看着沃斯托克问了起来，他是有这种预感，但是不确定是不是真的。

　　“什么？计？”沃斯托克听到了，不解的看着威特力。

　　“对，计！胡浩之前在发视频说，有本事来抓，我们去了，接着他发视频证明胡浩就在谷宜市，我们这边看到了，更加猛攻胡浩那边了。

　　可是，我们弹药不足，胡浩那边肯定是知道的，他就是要消耗我们的弹药，可能现在，胡浩都是在消耗我们的弹药，他知道，我们的后勤线断了，只要消耗下去，我们的弹药就会耗光的一天。”威特力看着沃斯托克分析了起来。

　　“不可能，不可能的，胡浩就这么点部队，他怎么这么敢肯定，自己的部队就能够守住，而且我们是突然改变计划，进攻谷宜市的，胡浩不可能事先能够预测到的！”沃斯托克听到了，站起来，不相信的说着。

　　威特力听到了，一想还真是，胡浩不可能提前知道这个消息的！

　　“可是现在我们的部队，确实是被包围了，江凯，他打仗不厉害，但是他就是不断的投入部队到阳礼市去，根本就不惧伤亡，为什么？

　　胡浩和江凯肯定是有联系的，当初胡浩可是江凯的部下，根据我们的情报显示，江凯对于胡浩是非常器重和信任的，如果没有胡浩通知他，要他堵住阳礼市，江凯会这么打仗吗？

　　他敢付出这么大的代价，攻击我们一个军控制的城市吗？当初我们在中线那边有这么多部队，控制了这么多城市，他开都不敢进攻我们，现在就敢进攻了，为什么？”威特力也站了起来，看着沃斯托克问了起来。

　　沃斯托克完全被问住了，或者说，他不敢往下面想下去了。

　　“总指挥，胡浩他们早就计划好了，要围住我们的部队，他想吃掉我们在中线的所有的部队，他要彻底解除中线的危机，而且我们这边如果阵亡这么多老兵部队，对于我们接下来进攻东灵国和中域是有巨大的不利影响的。”威特力继续说了起来，沃斯托克则是回过头来看着他。

　　“总指挥，我们上当了！”威特力说完了就发愣的坐了下去。

　　他现在心里非常坚定这点，这次他们的进攻胡浩，完全是上当了，虽然胡浩那边是不知道，但是胡浩有足够的自信挡住自己这边的进攻，然后从各个方向包围自己的部队。

　　“该死的，不可能的，不可能，他胡浩不是神，他怎么知道他在谷宜市，在通龙市，在孟水市的部队能够守住？”沃斯托克还是不敢相信。

　　他真的不敢相信，如果是真的，那么之前中线的部队，会被全歼的，自己这边不知道要损失多少将军，损失多少老兵。

　　“总指挥，如果下午还不能突破胡浩的阵地，就命令部队撤退吧，或者投降，我们请求胡浩不要杀俘虏，到时候我们用东灵国的俘虏和他换！”威特力坐在那里，回过神来，看着沃斯托克说道。

　　“不，不，我们不能投降，不能！”沃斯托克突然大声的喊着。

　　几十万部队围攻胡浩的部队，自己当初还发视频叫板胡浩来着，如果投降，那自己这辈子就没有脸活在世界上了，而且如果真的投降了，自己马上就会被解职，送回他们圣古国养老去。

　　自己会成为整个联军甚至整个世界的笑话，可能会被评为联军最没有用的上将指挥官。

　　“总指挥，请你下命令，要么强攻，要么投降，要不然，等胡浩的部队反攻，我们就完蛋了，会全都万完蛋的，反正我们也能够抓到东灵国那边的俘虏。

　　到时候把那些老兵换回来，他们还能够拿着武器继续作战的，联军现在也需要老兵部队。新兵部队，对于胡浩那边根本就形成不了威胁。

　　我们在孟水市那边准备了7个军的部队进攻，打了2天了，还是没有能够杀进去，相反，我们伤亡巨大，新兵在老兵部队面前，根本就不够看的，尤其是在胡浩的部队面前。”威特力站起来，对着沃斯托克建议说道。

　　“我不会下这样的命令，绝对不会下！”沃斯托克冲着威特力大喊了起来。

　　威特力听到了，叹息了一声，然后走出了指挥部，往他的办公室那边走去，他必须要做出选择了。

　　到了办公室以后，威特力拿着电话，站了一会，想了一下，拨通了一个电话。

　　“我是进攻东灵国指挥部参谋长威特力，我要和陛下通话！”威特力开口说道。

　　“请报出你的联络密码！”对方开口说道。

　　“好！”威特力点了点头，然后开口报着自己的联络密码。

　　报完了以后，对方那边说了一句稍等，电话马上就开始转接到皇帝的卫星电话那边。

　　“威特力，这个时候给我打电话，是不是突破了胡浩的阵地？”此时，一个浑厚是中年男子开口问道。

　　“报告陛下，可能，可能没有可能了！”威特力听到了，站直了开口说道。

　　“什么意思，没有可能了？前线没有打赢？”电话那边马拉国皇帝听到了，提高声音问道。

　　“是！”威特力开口说道。

　　“到底怎么回事？”马拉国皇帝大声的喊着，显示出他非常不满，甚至说，非常暴怒。


第436章 给朕一个交代

　　马拉国的皇帝听到了说干掉胡浩不可能了，马上就暴怒了起来，之前沃斯托克提出围攻胡浩的计划的时候，沃斯托克可是信誓旦旦的说，一定能够干掉胡浩，可是现在威特力说，不可能了！

　　“陛下，现在前线的弹药不足，而我们也发现了，东灵国的胡浩和江凯的部队，已经把我们给包围了，也就是说，虽然我们包围胡浩，胡浩那边可能不知道。

　　但是胡浩很快就抓住了机会，把我们中线的部队全都包围了，整个部队现在想要突围出来，都是非常困难的！”威特力对着他们的皇帝说道。

　　“你让沃斯托克跟朕说话，他当初是怎么跟朕说的，朕说前线的部队弹药不够，一旦攻击不顺，部队就会有可能被全歼，他是怎么跟朕说的，肯定能够成功，肯定能够干掉胡浩，该死的！

　　朕的30多万老兵部队，30多万战功赫赫的部队，就这样被他葬送了？他到底是我们联军的，还是东灵国的指挥官？”马拉国站在那里大声的喊着。

　　他非常的愤怒，之前他就担心弹药不足的问题，但是沃斯托克说服了他了，所以他就同意了。

　　“陛下，现在沃斯托克将军非常低落，对于不能全歼胡浩的部队，他也很自责！”威特力开口说道。

　　“朕要的不是他的自责，朕要那几十万老兵部队，朕的那些前线作战的将军，他必须要给朕一个解释，当初胡浩就一个军的部队，他没有重视起来，没有集中部队干掉胡浩。

　　现在雨季快要结束了，胡浩的部队也发展起来了，胡浩到底是何方神圣，为什么我们的部队一次次面对胡浩，都是失败告终。

　　凯力克现在在那里也是艰苦的打着，绝笔电报都发过来了，如果胡浩杀了他，朕就损失一员大将，他沃斯托克能够承担的起吗？啊？

　　自责，当初他是怎么跟我说的，自责就能够换回我们那几十万部队？威特力，你要知道，帝国的精锐部队，都在东灵国这边作战，第一军的老兵部队被打没了。

　　现在在东灵国中线进攻的部队，有30多万的老兵部队，一旦被胡浩全歼了，你知道对于我们帝国来说，意味着什么吗？”马拉国的皇帝大声的对着威特力喊道。

　　“是，是！我知道，所以我才紧急给陛下您打电话！”威特力在这边不敢说话，就是点着头说是。

　　“你让沃斯托克接电话，朕要亲自问他，他跟朕的承诺，到底是怎么回事，嗯？儿戏吗？

　　说能够全歼胡浩，全歼胡浩，现在胡浩呢，还在谷宜市吗？而我们的部队呢，居然有可能全军覆没？你让沃斯托克接电话，快点！”马拉国的皇帝继续喊着威特力，要沃斯托克接电话。

　　“陛下，现在真不行，现在还有更加重要的事情，需要陛下您做主！”威特力开口说道。

　　“更重要的事情，什么事情？”马拉国的皇帝问道。

　　“我们可以命令前线的部队投降，到时候我们抓到了东灵国的俘虏，就和胡浩换，现在只能这样，如果胡浩要全都杀了我们的部队，我们就没有一点机会了。

　　现在西线那边，我们正在执行新的作战计划，我想，到时候我们是能够弄到很多东灵国的俘虏的，一旦我们抓到了俘虏，那么就能够从胡浩那边换回我们的人！”威特力开口说道。

　　“嗯，胡浩不会杀了我们的人吗？”马拉国的皇帝听到了，想了一下，开口问道。

　　“现在还不知道，现在只能赌，我们的部队已经没有弹药了，如果继续抵抗下去，也是死，只能赌，赌胡浩也为了他们帝国的俘虏着想，这样我们才能换回我们的将士。

　　如果胡浩要杀掉我们的人，我们也是没有办法的，但是我们抵抗也是没有用的。就是徒增伤亡！

　　所以这个事情，还需要陛下您做主，联系其他几个国家的皇帝，问问他们同意不同意投降，现在胡浩那边已经不会给我们太长的时间了，他的部队随时进入到反攻当中，所以，请陛下尽快决断！”威特力对着他的皇帝说道。

　　“沃斯托克不能决断？”马拉国的皇帝问道。

　　“不能，现在他还希望能够打败胡浩，可是从目前来看，是一点希望都没有，我是想着，只要胡浩不反攻，我们继续攻击，只要胡浩的部队开始反攻，那么我们就命令部队投降，和胡浩沟通，希望胡浩能够接纳我们的投降！”威特力开口说道。

　　“嗯，这个也不是办法的办法，该死的，沃斯托克算什么指挥官，当初他们国内把他传的神乎其神，也不过如此，你这边随时做好准备，和胡浩那边联系上。

　　我记得你们是拍摄视频是不是，马上拍摄，一旦胡浩开始反攻，马上发出去，和胡浩那边沟通，朕估计其他的国王也是会同意的。

　　现在在东灵国进攻的部队，都是各个国家能够拿出来的最好的将军和士兵，如果这些士兵损失了，对于我们这些国家来说，损失巨大，不过，威特力，你确定胡浩会同意吗？如果不同意的，我们联军就丢人丢大了！”马拉国的皇帝说道。

　　“陛下，我不敢确定，我刚刚说了，只能赌！”威特力马上说清楚，他可不敢确定，胡浩杀不杀那些俘虏，除了胡浩自己知道，没有人知道。

　　“嗯，也是，行，朕去和其他的国沟通，你打电话，另外，如果沃斯托克不能做好一个指挥官，你先代替他，不用管他。

　　朕还要发圣古国要一个说法，该死的，让朕几十万部队就这样被包围了，而且还是弹尽粮绝的情况下，被包围了，突围都没有可能！”马拉国的皇帝着急的骂着说道。

　　“是！”威特力开口说道，很快马拉国的皇帝就挂了电话。

　　而威特力则是叹息了一声，现在虽然他们的皇帝没有责问他，但是他感觉，自己这个参谋长是当到头了，到时候肯定会换了自己。

　　想到这个，他也是叹息了一声，然后走到了指挥部大厅里面，马上就看到了沃斯托克正在大地图前面仔细的比划着，算着。

　　“总指挥？”威特力走到他身边，试探的问了一下。

　　“肯定有机会的，肯定有的，肯定能够杀出来的，肯定能的！”沃斯托克在那里重复的说着。

　　“总指挥？你怎么了？”威特力此时感觉沃斯托克有点不对劲了，马上问了起得来。

　　“有机会的，一定有机会的，我们的部队能够杀出来，能够杀出来！”沃斯托克还是没有搭理着威特力，而是一直在地图里面慌乱的比划着。

　　“来人，快点来人！”威特力看到了这个情况，大声的喊了起来。

　　旁边的那些参谋全都围了过来。

　　“总指挥，总指挥，不要想了，总指挥！”威特力抱住沃斯托克喊道。

　　“有机会的，让开，肯开能够找到一条突围出来的路，肯定有的，一定有，不可能是一条绝路，不可能的，他胡浩不可能什么都算计好了，不可能！”沃斯托克接着喊道。

　　而旁边的一个高级参谋看到了，马上一个手刀砍了下去，沃斯托克立刻就晕了过去。

　　“你？”威特力瞪大了眼睛看着那个高级参谋。

　　“参谋长，如果让总指挥继续这样，他会发疯的，现在必须让他晕倒，等醒来就好了！”那个高级参谋解释了起来。

　　“快，快扶到旁边去休息，快点！”威特力听到了，点了点头。

　　马上招呼着那些参谋扶着沃斯托克去旁边的行军床上休息，那些参谋立刻从威特力手上接过了沃斯托克，抬着沃斯托克就往旁边走去。

　　“哎！”威特力看着那些参谋一起抬着过去，叹气了一声的说着，这个打击对于沃斯托克来说，很难接受。

　　之前所有的计划都没有问题，按照之前的战力来算，他们的部队完全是能够吃掉胡浩的部队，可是事与愿违，胡浩的部队扛住了。

　　“参谋长，前线的那些部队？”刚刚那个动手的高级参谋看着威特力问道。

　　“哎，没有机会了，胡浩把所有的路都算死了，我们的部队现在就是被戏耍了，其实胡浩的部队可能还有弹药，非常有这个可能！”威特力叹息的说着。

　　“那，那我们前线还有和几十万部队啊。虽然伤亡很大，但是如果加上我们的伤员，我们可能还有40来万部队，就，就，就？难道就没有一点机会吗？几十万部队啊！”那个高级参谋听到了，相当着急的看着威特力问道。

　　“有办法的话，我们是总指挥会这样吗？”威特力对着那个高级参谋说道。

　　然后对着远处的一个工兵参谋招手，那个工兵参谋马上就跑了过来。

　　“你给我录制一段视频，录好了以后，等我的命令发出去，这个事关我们前线几十万士兵的生命安全，能不能活在，就看这个视频了。”威特力对着那个工兵参谋说道。

　　“啊，是！”工兵参谋听到了，点了点头，然后就去准备了。


第437章 投降？

　　威特力看到了沃斯托克被参谋长抬到了旁边的行军床上面去休息以后，马上就通知工兵参谋，让他给自己路一段视频，工兵参谋听到了，立刻去办！

　　很快，威特力就坐在了摄像头前面。

　　“胡浩将军，我是联军进攻东灵国指挥部参谋长，我叫威特力，马拉国上将！不得不说，你很厉害，我们低估了你部队的战斗力！

　　之前你说，我们那些将军，可以用俘虏来换，也可以用黄金换，不知道，我们可不可以打个商量，我可以命令我们在进攻谷宜市和通龙市，还有阳礼市的部队投降。

　　但是你必须给我一个承诺，不屠杀他们，到时候我们用你们东灵国的俘虏还和你换，换的比例，士兵1比1的话，其他的3比1，一个少尉换3个士兵，中尉9个士兵，上尉27个士兵，少校81个！

　　你要是同意的话，我马上就命令我的部队投降，如果你不同意，我想，我的部队肯定会留下一定的弹药，到时候和你拼命，虽然不能打败你，但是肯定会给你的部队带来伤亡！

　　如果你同意，请你尽快发视频回复，我会命令部队投降！马拉国上将参谋长参谋长，威特力！”威特力坐在那里，开口说道。

　　而在录制视频的工兵参谋，还有附近听到了他说话的参谋，都是吃惊的看着威特力。

　　“看什么，现在我们的部队已经被包围了，也没有弹药了，唯一能够保住我们的士兵性命的办法，就是投降。”威特力对着那些参谋说道。

　　“真的这么严重了吗？”一个少将参谋过来看着为威特力问道。

　　威特力点了点头，没有说话！

　　而此时，在胡浩这边，胡浩还是在命令部队顶住他们的攻击就行，胡浩此时对于现在这边的战事已经不担心了，该做的安排都已经做好。

　　现在胡浩就想着西线的事情，一旦西线被突破了，自己还需要怎么做，才能最大的可能倒逼联军那边撤退！

　　“没用啊，唐龙在，断了联军的补给线，他也会替联军弄到弹药和粮食的！”胡浩摸着自己的额头说道。

　　唐龙是最大的一个变数，现在皇帝还没有想着处理他，还相信他会对帝国忠诚，而自己提的2个建议，没有一个被采纳的，胡浩已经没有更好的办法了！

　　“打吧，也许打了，才知道怎么办？”胡浩在那里无力的说着。

　　对于皇帝，对于世家，胡浩是没有什么同情心的，但是对于百姓，胡浩心里还是很担心的，他不想看到自己国家的百姓，就被联军他们屠杀，屠杀是最残忍的，也最不人道的，可以说是畜生所为。

　　可是胡浩管不了联军那边的行为，只能管自己的部队，只能希望自己的部队一直打胜仗，快点把联军的部队赶出去。

　　外面的战斗一直在持续，胡浩这边也没有收到联军那边撤退的消息，现在联军那边还是在轮换着部队来打仗，就是希望能够做压倒胡浩这边的最后一根稻草。

　　可是他们已经换了一遍了，胡浩的部队还是坚挺的在那里守着，让联军的指挥官，也无奈了。

　　此时，在白沙镇这边，8个军长站在一张指挥桌前面，上面铺着谷宜市的地图，他们8个中将军长，都是非常无奈，现在谁也不知道怎么办了。

　　“除了这里的警卫团还有点弹药以外，其他的部队，平均下来，每个士兵的弹药不足20发，坦克炮弹，全都打光，重机枪的子弹，打光，难道，我们让战士们端着刺刀去冲锋？”其中一个军长开口问道。

　　“撤退也没有路了，刚刚我问了通龙市那边的部队，他们那边也没有弹药了，没有能够打通通道，而在阳礼市，我们的部队也没有多少弹药了，东灵国的部队源源不断的往这边增援，我们的部队也没有机会了！”另外一个军长开口说道。

　　“给指挥部发电报吧！”一个军长看着其他的军长开口问道。

　　“报告，总指挥通报，现撤销沃斯托克将军总指挥的职务，命令威特力将军任代总指挥。”此时，一个少将参谋长拿着电报过来，开口说道。

　　“什么？”那些军长听到了，全都扭头看着那个参谋长。

　　“这个是指挥部那边发过来的电报，还有这些，是我们这些部队所属国家陛下发过来的电话，沃斯托克将军，已经被解职了！”那个参谋长，拿着一沓电报过来，放到了办公桌上面。

　　那些军长听到了，马上去翻看，找到了自己的皇帝的电报，马上拿了起来仔细的看着。

　　“该死的！”那些军长看到了那些电报以后，心情相当复杂，一个是对于沃斯托克的遭遇感到兔死狐悲，另外一个就是他们清楚，沃斯托克被撤职了，那么，这次包围胡浩的作战，完全失败。

　　“我们该怎么办？”其中一个军长开口问道。那些军长听到了，互相看了一下，他们此时才想到，现在关键是他们怎么办，是不是都要战死？

　　“问问总指挥部那边吧，你们马拉国的将军问一下，现在威特力将军是总指挥，你们问好点！”一个瓦尔国的军长开口说道！

　　“好吧！”应声的是一个马拉国中将军长。

　　“报告，威特力将军要和你们视频通话！”此时，一个工兵参谋开口说道。

　　“马上接过来！”马拉国的一个军长说道，不一会，威特力就出现在大屏幕前面。

　　“总指挥好！”那些人看到了威特力在，马上敬礼喊道。

　　“各位将军好，哎！看到了刚刚我们发出来的电报吧？”威特力站在那里，叹气一声以后，看着那些军长问道。

　　“看到了！”那些军长点了点头。

　　“胡浩那边，你们认为还能打赢吗？”威特力听到他们说看到了，就不想多说了，而是问了起来。

　　“昂立弗将军，说说，现在你们还有把握吃掉胡浩的部队，干掉胡浩吗？”威特力站在那里，看着其中一个军长问道，昂立弗是马拉国第19军军长。

　　“报告，没有可能了，现在我们已经没有弹药了，甚至连自保的弹药都已经拼光了，而胡浩的部队，还在那里坚守着！现在要打的话，我们只能命令剩下的部队，端着刺刀冲进去了。”昂立弗低头摇着头开口说道。

　　“你们也是这样想的吗？”威特力没有任何表情，而是看着其他的军长问了起来，那些军长都是非常艰难的点了点头。

　　“哎，那你们说，该怎么办？我想现在你们也知道了，你们已经被包围了！”威特力站在那里，叹气的说着。

　　那些军长还是没有说话。

　　“真的要端着刺刀去冲击胡浩的阵地？”威特力开口问着，那些军长还是没有说话。

　　“刚刚我接到你们陛下的命令，就是我可以和胡浩联系，看看他能不能允许你们投降，并且保证你们的生命安全，如果能够保证你们的安全，我们到时候用俘虏换你们回来。

　　但是现在，我也不知道胡浩会不会同意，如果他不同意，那么，我也没有办法，大家，大家只能端着刺刀作战！”威特力看着他们说道，而那些军长在听到了威特力说，要和胡浩联系的时候，都抬起了头。

　　“你们认为如何？”威特力说完了，发现他们还是没有动静，就问了起来。

　　“我们，我们宁可战死！”

　　“对，宁可战死！”……几个军长开口说道。

　　“不，不，不，现在不是你们战死的事情，你们还有你们的部下，对于你们的国家来说，都是一笔宝贵的财富。

　　你们都是老兵老将，对于作战，你们都是非常熟悉的，我想，你们也听过，孟水市的战斗吧，我们加起来7个军的部队，冲击孟水市，没有能够成功，而且付出了10来万的代价，如果加上第一次冲击的伤亡，就是20多万。

　　为什么会有这么大的伤亡，因为那些部队都是新兵部队，而你们的部队不是，只要胡浩愿意交换，那么，你们回来了以后，你们的国王不会追究你们的责任，还会让你们继续带兵。

　　毕竟这次的失败，你们是没有什么责任的，而且你们在前线也打很好！”威特力看着他们劝了起来。那些军长听到了，互相看了一下！

　　“行的话，那么我就去联系胡浩了，毕竟他能不能同意，我们现在还不知道！”威特力看着他们说道。

　　“听总指挥的，如果胡浩不同意，请你立刻告诉我们，我们不会投降，我们选择战死！”其中一个军长看着威特力说道！

　　“好！”威特力听到了，点了点头，然后看着那些将军。

　　“对了，现在你们还进攻吗？如果不进攻了，我就开始联系了？”威特力开口问道。

　　“弹药都没有了，还怎么进攻？现在我们的攻击完全停止了，也不知道下一步该怎么办！”昂立弗站在那里，苦笑的对着威特力说道。

　　威特力听到了，点了点头，然后对着那些将军敬礼，他知道，还能不能看到他们，就不知道了，要看胡浩的意思了。


第438章 杀？放？

　　威特力联系了那些军长以后，知道前线已经事不可为，只能投降，要不就是送死冲杀，但是冲杀是一点意义都没有。

　　这样送死，就是浪费了胡浩部队的弹药而已，威特力对着那些军长敬礼以后，那些军长也对着威特力敬礼，因为他们都知道，还能不能见面，那是真的不知道了！

　　威特力关掉了视频以后，站在指挥部大厅，背着手考虑了一下，然后对着身边的一个工兵参谋说道：“把我之前录的视频发出去吧！”

　　“是！”那个工兵参谋听到了，点了点头，然后发出去。

　　而此时，胡浩则是站在大屏幕前面，到现在为止，联军已经快一个小时没有展开攻击了，而且外面的那些侦查部队也发来电报说，说联军那边没有大的动作，并没有撤退的迹象。

　　“这就奇怪了，不撤退，不进攻，就拖着？等空投弹药？这么多部队，空投那些弹药能够吗？”胡浩站在那里，也奇怪了，不知道联军那边是什么意思。

　　“浩哥，我们进攻吧！联军那边都不打了，他们不打，就该我们打了！”李楠站在那里，对着胡浩说道！

　　“不着急，大晚上的，我们去吃掉他们，也看不清，到时候那些联军的部队会乱窜，他们现在乱动，也好！”胡浩对着李楠说道。

　　“万一他们跑呢？”李楠看着胡浩问道。

　　“能跑哪去？”胡浩听到了，马上反问着李楠。

　　就在这个时候，此时，很多也关注了联军的帐号的百姓，发现了联军那边的新视频，下面都已经打出了字幕了。

　　“这，这，这是要投降啊，之前包围胡将军的部队要投降了！”那些百姓一看，发现居然联军那边一个上将发的。

　　一开始不相信，但是看完了以后，那些百姓就激动的不行了，之前联军那边的指挥官可是说要干掉胡浩，甚至要胡浩投降，可是没有想到，也不过3天的时间，联军那边就要投降。

　　“联军投降了，他们要向胡将军投降了！”

　　“进攻胡将军的部队要投降了，他们要投降了，胡将军赢了！”

　　“太好了，胡将军赢了，我们赢了，有本事来抓啊，没有本事了吧？自己投降了吧！”……

　　随着那些百姓的转发，越来越多的在网上的百姓，知道了联军的指挥官威特力要找胡浩这边投降，这个让整个东灵国的百姓是非常的高兴，而且对于胡浩也是更加佩服了。

　　“不行，不能答应他们，要杀了他们，那些联军杀了我们这么多无辜的百姓，不能饶了他们的性命，要杀了他们！”

　　“对，不能让他们投降，胡将军，请你杀掉他们！”

　　“要杀掉他们！”……

　　很多百姓都开始在第一集团军的宣传号下面留言，希望胡浩能够杀掉他们，尤其是逃难的百姓，他们看到了这条消息以后，更加强烈要求胡浩要杀掉那些百姓。

　　“浩哥，浩哥，刚刚联军的指挥官，威特力将军说请求投降，但是要我们不要杀他们的俘虏！”此时，盯着网络的参谋长也看到了威特力发的视频，非常激动的站起来，对着胡浩喊道。

　　“什么？”胡浩听到了，有点没有反应过来，指挥部其他的参谋也是看着那个参谋。

　　“浩哥，联军那边要投降，你来看啊！”那个参谋高兴的喊着，胡浩听到了，马上就走了过去。

　　而其他的参谋也围了过去，胡浩到了那个工兵参谋后面以后，那个参谋就点了播放键，胡浩就站在那里看着。

　　“哈，威特力，联军之前的参谋长好像？不过，我好奇的是，沃斯托克干嘛去了，他没有脸来跟我说话？”胡浩看到威特力自我介绍以后，笑了一下。

　　然后继续看着，看完了威特力发的视频以后，胡浩脸色也是沉重了起来。

　　而其他的参谋则是高兴的抱在了一起，他们没有想到，居然真的打赢了，而且还打的联军那边想要投降。

　　“浩哥，他们投降了，他们投降了，认输了，我们赢了！”李楠也激动的对着胡浩说道，胡浩点了点头。

　　“浩哥你怎么了，投降了你还不高兴啊？”李楠看到了胡浩没有他们想的那么高兴，立刻就问了起来。

　　“嗯，也不是不高兴，我是想着，那些俘虏，我们要还是不要？”胡浩站在那里，看着李楠他们问道。

　　“啊？”此时，李楠还有那些参谋听到了，都慢慢的安静了下来，他们现在也要想，那些俘虏到底是要还是不要！

　　“如果不要的话，我们马上就可以命令我们的展开攻击，能够全歼他们，他们已经是穷途末路了，没有弹药，我们的部队冲过去，就是屠杀！

　　但是有一点，以后，我们东灵国帝国被俘虏的士兵，也会被他们杀掉，他们不会留下我们的俘虏！

　　第二个，如果我们要了他们的俘虏，留下他们，拿他们和我们的俘虏交换，你们说，我们的将士们，能答应吗？我们东灵国的百姓，能答应吗？

　　尤其是那些逃难的百姓，还有那些家人被联军屠杀过的百姓，他们能答应吗？”胡浩站在那里，看着自己的那些参谋问道。

　　那些参谋听到了站在那里，现在他们才知道，他们已经出在了两难的境地，杀也不是，放也不是。

　　“嗯！”胡浩背着手，走到了旁边的一个椅子上面坐下，点了一根烟，抽了起来。

　　“命令，把这个消息通知我们全军，记住是，全军，所有的营长以上的军官，都要看到视频，并且要他们问问下面的连长，排长还有班长，他们是要留，还是要杀。

　　另外，把我刚刚说的两难的事情，也要告诉弟兄们，问问弟兄们怎么选择！”胡浩坐在那里，对着那些参谋说道。

　　“浩哥，这个你做主就可以了，不用问下面的部队吧？”李楠听到了，马上对着胡浩说道。

　　“对啊，这个事情你做主就可以了，不需要问下面的兄弟吧？弟兄们对于你的意见是支持的！”董琪鹏听到了，也看着胡浩说道。

　　“嗯，我知道是支持的，但是，这个需要兄弟们一起讨论，因为这个关系到，我们部队未来的建设情况，还有以后我们面对联军那边俘虏，以后该怎么处理的情况，问问吧。

　　也不用多久，让那些军长也统计一下各个营长团长，师长的意见，一个小时之内，给我发过来！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是，我们马上去发！”那些参谋听到了，马上转身去发了，而这个时候，张德彪的电话来了。

　　“二愣子，哈哈，打的好，居然真的把他们全都干趴下了，不错！现在威特力居然站出来投降，那么那个沃斯托克呢，他干嘛去了？”张德彪高兴的对着胡浩说道。

　　“嗯，我也不知道他干嘛去了，估计是被解职了，出现了这么大的失败，他不可能在担任总指挥了！”胡浩笑着靠在那里说道。

　　“嗯，不过，那些俘虏好麻烦啊，杀也不是，不杀也不是！”张德彪接着对着提醒胡浩说道。

　　“我知道，所以等会我们的参谋会发出一份电报到各个部队当中，要他们提供意见，我们要知道下面的兄弟们是怎么想的！”胡浩点了点头，开口说道，他当然知道难处理了。

　　“没用，每个人都有自己的想法，不是说你询问就能够问到答案的！”张德彪在电话那边说道。

　　“嗯，可是还是要问问，我想知道我们的部队，对于联军那边的部队，还有对于大局方面，是不是有点考虑。

　　这个其实也是一种培养方式，我们总不能天天杀俘虏，也不能看着我们这边的部队被俘虏，就是被他们杀？”胡浩坐在那里，对着胡浩说道。

　　“你倾向于放？”张德彪开口问道。

　　“没有，我有我的打算，不过哥，你说呢，你的意思是什么？”胡浩问着张德彪。

　　“杀！必须要杀！不杀的话，联军那些部队回去了，会给我们带来巨大的麻烦，他们这些老兵回去了，到时候带来的就不是30万部队，很有可能是一两百万的部队。”张德彪对着胡浩说道。

　　“嗯，有道理，可是，我们东灵国其他地方的俘虏怎么办？大家都杀！其实我们也需要老兵部队，我们也需要好的军官！”胡浩站在那里说道！

　　“那你的意思还是放了？”张德彪反问说道。

　　“不，如果你告诉我说，你要放，我就问问你，不杀，如何平民愤，如何让将士们信服？嘿嘿！”胡浩笑着说了起来。

　　“嘶，我说二愣子，你少跟老子玩这个，知道老子反应没有你快，你故意的是吧，快，说说，说说你的打算！”张德彪听来胡浩这么说，马上就对着胡浩骂了起来，然后要胡浩说说他的打算。

　　“嘿嘿，不行，现在我还没有看到那些军官发上来的报告呢，我想知道，我们的这些军官，有多少人能够为帝国的未来，为了我们将士的安全做出考虑，有多少人又为我们的百姓考虑！”胡浩笑着拒绝说道，他确实是需要等，等下面的统计报告。


第439章 皇帝的自信

　　胡浩现在说要等等，他心里是有主意的，但是他现在并不想说出来，他需要知道部下们的真实想法。

　　另外一个，胡浩和张德彪打完了电话以后，就坐在电脑前面，看着老百姓的留言，老百姓的留言，都是杀。

　　这个胡浩是能够理解的，老百姓心里恨联军，胡浩是知道的，而李楠他们都是在胡浩身后站在，他们都想知道胡浩会怎么来处理这些俘虏。

　　胡浩看了一会，就点了一根烟，往指挥部门口走去，李楠和董琪鹏两个人就跟了过去。

　　“浩哥，你到底是怎么想的，跟我说说？”董琪鹏站在胡浩对面，看着胡浩问道。

　　“是啊，浩哥，跟我说说，让我们也知道，你真怎么想的！”李楠也看着胡浩问道。

　　“你们的意思呢，说来我听听！”胡浩看着他们问道。

　　“杀，不杀不足平民愤，老百姓对于联军那边也是非常狠的，我们杀了他们，老百姓就会更加支持我们！”董琪鹏看着胡浩说道，李楠也在旁边点了点头。

　　胡浩听到了，笑了一下，点了点头，然后抽了一口烟，看着外面。

　　“浩哥，你总得说说啊！”董琪鹏看到胡浩没有说话，有点着急的说着。

　　而此时，在皇宫那边，皇帝也收到了消息，马上就召集了那些军部的将军到他的书房去了！

　　“都看到了吧，联军那边居然要投降，而且他们的总指挥，沃斯托克现在都不敢出来了，有可能是没有脸了，也有可能是被解职了。

　　不过，可能解职的可能性更大，毕竟他们这次是出动了这么多部队进攻胡浩这边，不但没有拿下，而且还被胡浩的部队给包围了。”皇帝坐在那里，非常高兴的说着。

　　罗信他们也很高兴，唯一一个比较复杂的就是余宏宇了，余宏宇没有想到胡浩这么能打。

　　“对了，联军现在的指挥官是威特力吧，他说，要投降，你们说，胡浩要不要接受他们的投降？”皇帝坐在那里，看着那些将军问道。

　　“估计会接受，胡浩之前就想着用将军来换我们的俘虏，现在联军这边有这么多部队在胡浩的手上，胡浩肯定会用这些俘虏来威胁联军那边以后抓到我们的俘虏以后。

　　不能杀，这样，对于我们的世家是有巨大的帮助的，不过，胡浩之前在视频里面说，他不要将军俘虏，这个对于我们来说，可能不行，需要和胡浩说一下，将军也要换回来！”罗信坐在那里，对着皇帝说道。

　　“对，对，你这个说的对，胡浩那边不能只换士兵，而不要将军，将军才是我们帝国的重要人才！”余宏宇听到了，马上开口说道。

　　“嗯，是要说说！就是不知道胡浩会不会答应！”马雄伟听到了，也点头说道。

　　“应该会吧？”皇帝不敢确定的看着他们问道。

　　“我认为是有难度的，为什么我一直反对胡浩入主军部，他一直没有考虑我们那些将军世家的利益，更加没有考虑我们的皇家的利益，如果他会考虑的话，上次那条视频里面，说不要将军俘虏的话，就不应该说。”余宏宇坐在那里，看着皇帝说着。

　　“是啊！”海军那边的将军，也点了点头。

　　上次胡浩发的那个视频，说不要将军俘虏，这个让他们很不满！现在的将军还是他们世家的多。

　　而且之前在作战的时候，他们的将军被俘虏以后，基本被杀，如果胡浩现在要那些将军俘虏的话，那么那些将军就不会死了。

　　“给胡浩发一个命令行不行，让胡浩留着那些俘虏，然后让胡浩发布一条声明，以后帝国的将军也可以换，这个要求不过分吧？”皇帝坐在那里。

　　看着罗信问道，现在皇帝根本就联系不上胡浩，胡浩不接的电话。

　　“这个试探的问一下，胡浩在那边，我们也不好强求胡浩，这个肯定是他说了算的。我担心的是，胡浩是不是真的如我们想的，会留下那些俘虏？

　　还是说，直接命令部队，开始展开屠杀？”罗信看着皇帝他们说道。

　　“全都杀了？”余宏宇听到了，吃惊的看着罗信。

　　“有可能，留，杀，都有可能！”罗信开口说道。

　　“不可能，几十万部队，胡浩说杀就杀？这样能行吗？杀俘虏啊，这个事情，怎么说？不是那么光彩吧？”余宏宇听到了，有点吃惊的问着他们。

　　“没有什么不可能的，你们谁知道胡浩是怎么想的？”罗信开口说道。

　　“不可能的，胡浩不可能这样杀人，你说他会杀掉一部分，我会相信，但是全都杀了，我不相信！”徐海图听到了，也开口说了起来。

　　“嗯，罗将军，你马上给胡浩发了一封电报，要他留下那些俘虏，同时让他发布声明，以后我们这边的将军也换回来！”皇帝对着罗信说道。

　　“可以！”罗信点了点头。

　　“嗯，现在中线雨季结束以后，朕估计都不会有太大的麻烦，现在就是东线和西线那边，西线有唐龙将军在，他亲自坐镇那边，我估计是没有问题的。

　　东线那边，有东面战区司令吴麒麟将军在镇守，虽然打的没有江凯好，但是也打过不少仗的，加上我们在那边已经准备了100多万部队，后面还有100多万的预备部队。

　　朕想，帝国未来几个月，是安全的！”皇帝坐在那里，松了一口气说道！

　　“陛下，西线那边还是有危险的，请陛下重视！”马雄伟开口说道。

　　“行了，行了，朕知道，肯定是你父亲跟你说的，说联军在西线那边集结了大量的部队，但是，我们在那边部队也不少！你就不要说了！

　　另外今天唐龙那边也请求增兵了，朕同意了，从第二条防线抽调30万部队，继续增援到第一条防线去！”皇帝坐在那里，对着他们说道。

　　“什么，从第二条防线抽调部队，我怎么不知道？”马雄伟听到了，吃惊的站了起来，看着皇帝。

　　“刚刚发过来的，朕同意了的，唐龙将军可能是有和联军那边联系，但是他也不傻！现在他要增加第一条防线的兵力，也是为了防御住第一条防线！”皇帝坐在那里，对着他们说道。

　　“陛下，不行，马上命令停止增援部队，第二条防线本来就是新兵多，现在还抽调30万，一旦前线有什么变故的话，那，那我们第二条防线，就完全守不住的！”马雄伟站在那里激动的说着。

　　“增兵30万，还守不住？你们啊，不要处处针对唐龙！朕后来想了想，唐龙的家人都在灵城，你们之前说的那些事情，可能吗？唐龙有多大的胆子，连家族的人都不要了？”皇帝坐在那里，看着他们问道。

　　“这，陛下，这个事情，不能不防啊！”马雄伟着急的说着。

　　“是啊，陛下，这个事情，我们不能不小心，我也不建议从第二条防线抽调30万部队，到第一条防线上去，第一条防线那边本来就有120多万部队，足够了，如果打起来了，兵力欠缺的话，到时候增援也来得及！”罗信也站了起来，开口说道。

　　“没事，你们继续往第二条防线补充30万部队就行了！”皇帝摆了摆手，开口说道。

　　“陛下，现在哪有30万训练好的部队，附近几个省份的新兵部队，都被我们抽调完了，现在都是最新招募的那一批，刚刚训练不过一个月的时间，还不能送到前线去的！”马雄伟站在那里，对着皇帝说道！

　　“你们到底是怎么回事？嗯？”皇帝有点不满意了，看着罗信他们问了起来。

　　“陛下，请你相信胡浩的判断，胡浩毕竟是我们帝国最能打的将军，他的判断肯定是有依据的！”马雄伟马上拱手弯腰对着皇帝说道。

　　“坐下说，胡浩毕竟不是在京城，他对于京城的事情，知道多少？嗯？唐龙家人都在京城，他能做什么？

　　唐龙是有和联军那边联系，我就问问你们，现在你们这些人当中，还有没有和联军那边联系的呢，嗯？你们为什么和他们联系，不就是希望在关键的时候，救你们一命吗？你们当朕不知道？”皇帝坐在那里，狠狠的盯着他们质问了起来。

　　“如果帝国能够打赢，你们还会继续和联军那边联系吗？我想你们不傻，能够分清孰轻孰重，帝国在，你们才能继续是将军，如果帝国不在了，你们什么都不是！”皇帝坐在那里，指着他们说道。

　　“陛下，我没有和联军那边联系过！”罗信听到了，马上站了起来。

　　“我也没有！”

　　“我也没有！”马雄伟和梁宽两个人马上站了起来。

　　“你，你们，哈哈，行，朕知道你们是很忠诚的，知道的！”皇帝看到他们三个站了起来，先是愣了一下，然后笑着对着他们三个说道。

　　“陛下，唐龙的事情，请陛下重视！”罗信说着，也弯腰拱手对着皇帝。

　　“请陛下重视！”马雄伟，和梁宽也弯腰拱手说着。


第440章 你不够格

　　皇帝还在笑着，而罗信和梁宽，还有马雄伟三个人鞠躬，要他重视唐龙的事情。

　　皇帝马上就不高兴了，他相信自己的判断，虽然唐龙是没有什么本事，但是对自己忠诚啊，他们几个，为什么就要逼着自己去弄唐龙呢。

　　现在自己已经把唐龙弄出军部，为的是让他们在西线那边弄点战功回来，让他知道怎么打仗，到时候回到了军部以后，也好堵住罗信他们的嘴。

　　对于罗信，皇帝也很器重，也很信任，可是罗信和唐龙不一样，唐龙是对自己忠诚，自己让他做什么他就做什么，该背的黑锅，他也背！

　　可是罗信，太正直了，正直的让皇帝都不敢去接近他！

　　“嗯，你们先坐下，坐下说，现在我们讨论胡浩那边的事情，不是讨论唐龙的事情，唐龙那边的事情，朕还是相信他的。

　　调集30万部队去前线，没有问题的，马将军，到时候你从后面的兵站当中，抽调30万部队，到西线第二条防线去！”皇帝缓和了一下语气，对着他们两个说道。

　　“陛下，一旦西线出事了，就晚了！帝国就真的麻烦了，胡浩，我相信他是为了帝国的，要不，他不会提出来，要我们重视西线。

　　他在前线，他对于联军那边是最清楚的，陛下，现在不能不防啊！”罗信看着皇帝，痛心疾首的说着。

　　“朕知道，朕防着呢，第二条防线不是防着吗？”皇帝看着罗信说道。

　　“哎！”罗信看到皇帝还是不同意拿下唐龙，只能叹气了。

　　“不说这个了，今天胡浩那边打了胜仗，虽然他不听我们的命令，但是，这个也是帝国的胜利，朕看着啊，让胡浩用这些俘虏，慢慢和联军那边交换我们的俘虏比较好。

　　毕竟，之前我们的俘虏，都被他们杀了，很可惜，这些都是帝国的军人，罗信啊，如果胡浩那边打通了通道，我建议你和二皇子，去一趟胡浩那边，如何？”皇帝看着罗信开口说道。

　　“我去胡浩那边？那，那军部呢？”罗信听到了，相当震惊。

　　罗信可是军部大将军，全国的部队调动，都要罗信来办的，现在皇帝居然让罗信陪着二皇子前往胡浩那边。

　　“没事的，就几天的时间，马雄伟和梁宽也能够管理我们的部队的！”皇帝开口说道。

　　“陛下，我不同意，大将军必须坐镇军部！”梁宽马上说道。

　　“对，大将军必须坐镇军部！”马雄伟也站起来开口说道。

　　“没事的，他可以先到江凯那边，有飞机过去，到时候坐车前往胡浩那边，最多不过四五天的时间，罗信啊，这次你去胡浩那边，要和胡浩说清楚，朕，是相信他的，朕希望他能够镇守中线！”皇帝对着罗信说道。

　　“镇守中线？那江凯呢？”罗信听到了，开口问道。

　　“朕想让他到东线去，东线那边虽然有吴麒麟在镇守，但是还是差了点，让江凯过去，肯定没有问题了！”皇帝坐在那里开口说道。

　　“这，陛下，你不担心胡浩在中线坐大，一旦胡浩在中线没有人节制，那到时候，到时候就会有危险的！”余宏宇开口说道，他不希望胡浩一个人控制整个中线的作战部队。

　　“到时候马雄劲会过去，而且我们这边也有部队接触他们，以后胡浩的部队，只能从兵站这边调集，不能自己募集部队！”皇帝听到了，马上说道。

　　“是！”罗信此时的听明白是什么意思了，就是让江凯到东线去。

　　而中线，让胡浩镇守，看着是提高胡浩的地位，但是实际上也是限制住了胡浩，甚至说，皇帝还是想要控制胡浩，通过兵站补充部队，还有就是那些参谋长，来控制胡浩的部队发展，慢慢逼着胡浩听从军部和皇帝的命令。

　　“是，等那边的事情定下来以后，我就出发！”罗信开口说道。

　　“好，现在中线那边危机解除了，胡浩那边的部队，都是能征善战的部队，你让胡浩把有功劳的将士名单报上来，朕重重有赏！”皇帝拍了一下大腿，对着罗信说道。

　　“是！不过，现在胡浩是上将，中将还有3个名额，按照现在来说，如果真的要赏，可能中将位置不够！”罗信想了一下，看着皇帝问道。

　　“胡浩那边没有足够的位置，其他的战区，还有其他的部队还有的！”皇帝开口说道。

　　“是！”罗信听到了，此时完全知道皇帝的意思。

　　皇帝想要把胡浩那边的一些有功劳的将士给抽调出来，那么胡浩那边空缺的位置，怎么补充，那就不是胡浩说了算的，到时候要军部任命。

　　因为之前胡浩是被包围的，所以，军部这边没有办法送军官过去，但是现在马上就要打通了，那么胡浩那边的军官任命的权力，就要被皇帝收回来了。

　　“是，不过，陛下，如果这样，胡浩那边不同意怎么办？”罗信反问了一句。

　　“不同意，为什么不同意，第一集团军是帝国的编制，帝国的军部对于下面的军官，是有绝对的任命权的！”皇帝听到了，反问了一句说道。

　　“是，那我去说说！”罗信听到了，点了点头说道。

　　而此时，在东灵国的很多区域，百姓开始狂欢了，他们都知道胡浩打了胜仗，现在联军的部队，准备投降。

　　可是他们心里也有点着急，不知道胡浩会怎么处理联军的俘虏，在很多百姓的心里，是要杀掉那些俘虏的，那些联军的部队，谁手上都有老百姓的鲜血的。

　　而不少的将军世家，他们也在等着胡浩的处理情况，他们不希望胡浩杀掉那些俘虏。

　　同时，他们也希望胡浩能够同意用这些俘虏，以后换将军，这样他们被俘虏了，就不会被杀了，可是那些将军世家，大部分和胡浩不熟悉，所以没有办法联系上胡浩。

　　“浩哥，刚刚收到了几封电报，是江凯那边的几个军长发过来的！”此时，一个参谋拿着几封电报过来，对着胡浩说道。

　　“他们给我发电报？”胡浩听到了，不解的看着那个参谋。

　　“是，浩哥你看！”那个参谋把电报给了胡浩，胡浩拿起了就看。

　　“哈，这个事情啊！”胡浩看了一下这些电话，就笑了起来。

　　他们在电报里面都是说，希望胡浩能够留着那些俘虏，另外也希望胡浩能够同意换东灵国的将军回来，说这样会提高胡浩在将军世家心中的地位，他们到时候会欠胡浩一个人情，到时候在关键的时候，是能够报答胡浩的！

　　“扯淡，老子还要他们报答，他们能够给我什么报答？”胡浩站了起来，把电报给了那个参谋，然后开口问道：“下面将士的意见，统计上来了没有？”

　　“浩哥，统计了一部分，大部分都是说杀，不留！”李楠拿着那些电报过来，交给胡浩看着，每个军都有一份，有多少营长团长说杀的，有多少人说留着的，都统计好了。

　　“杀？不留？”胡浩拿着电报，嘴里重复着李楠的话，然后点了点头。

　　“浩哥，刚刚威特力那边发了一条文字的消息，就是询问浩哥你到底同意不同意。需要你回复！”工兵参谋站了起来，对着胡浩说道。

　　“哈，着急了！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“肯定着急啊，他们几十万士兵都在我们手上，我们要杀要留，都是我们说了算的。”董琪鹏听到了，笑着说道。

　　“嗯，给我录制一段视频。”胡浩对着那个工兵参谋说道。

　　“诶，好！”那个工兵参谋那着摄像机高兴的跟着胡浩。

　　其他的参谋们，也马上跟上，他们想要知道胡浩到底怎么来处理这个事情的，其实他们都知道，怎么处理都不好！

　　胡浩到了那个录制的房间以后，坐了下来，而那个工兵参谋架好机器，调试了一番以后，对着胡浩说道：“浩哥，你可以随时开始了！”

　　“嗯！”胡浩点了点头，掏出了烟出来，叼了一根，点上以后，开口说道：“威特力你算哪根葱？你突然冒出来说要投降，老子都不知道你说的是真的还是假的，我就认沃斯托克将军。

　　还有，百姓们，不要被那个威特力给骗了，他可能就是一个骗子，想要忽悠我呢，他们这边的部队，还有大量的弹药，大量的！

　　再说了，要投降哪有跟老子讲条件的？你们算什么东西？要打也是你们说的，要投降你们也说了算？你们把老子当什么了？老子没有脾气啊？还跟我讲条件？

　　我告诉你，别说你们投降是假的，就是真的，那也是老子说了算的，还跟我谈条件，你们有什么资格和我谈条件，随便弄一个身份就来跟我谈啊，如果沃斯托克不来和我谈，那就让你们马拉国的皇帝来跟我谈，你，不够格！”

　　胡浩坐在那里，说完了吸了一口烟，就站了起来，然后走了！

　　“浩哥，就，就，就这样？”那些参谋们，吃惊的看着胡浩，他们什么都想到了，包括同意投降，继续杀，都想到了，但是没有想到胡浩是这样啊，到现在，胡浩还没有说杀还是放。


第441章 杀

　　胡浩说完了，就出来，而那些参谋全都看着胡浩。

　　“浩哥，就这样？”一个参谋看着胡浩问了起来。

　　“啊，那还怎么样？”胡浩点了点头说道。

　　“浩哥，你也没有说是杀还是放啊？”李楠站在那里问道。

　　“没有说吗？”胡浩摸了一下脑袋，看着他们问道。

　　“没！”那些参谋全都摇头。

　　“仔细想想！”胡浩笑了一下，走了。那些参谋全都面面相觑，不知道胡浩到底是什么意思。

　　而胡浩到了外面以后，对着董琪鹏说道：“通知我们外面的侦查部队，一旦他们有撤退的迹象，那就报告过来！”

　　“是！”董琪鹏马上说道。

　　“李楠，通知我们城里面的部队，随时准备进攻！”胡浩接着说道。

　　“是！不过，浩哥，看着你这个命令，是杀啊？”李楠点了点头，然后看着胡浩问道。

　　“哼，杀，放？老子说了算，他威特力有什么资格跟要求这个！”胡浩听到了，冷哼了一声说道。

　　“那浩哥你还？你还拖那么久，还问我们？”李楠继续问道。

　　“问你们那是想要知道兄弟们是怎么想的，再说，杀，也有杀是办法，仔细琢磨我刚刚在视频里面说的话，想一下！”胡浩对着李楠他们说道。

　　“你说啥了？”董琪鹏看着胡浩问道，胡浩白了他一眼，然后去看地图去了。

　　那些参谋马上围到了那个工兵参谋那边，让那个工兵参谋播放着刚刚胡浩录的。

　　“他们没有弹药了啊，为什么浩哥说他们还有弹药呢？而且威特力确实是联军的参谋长啊，我们这边收到了的消息他就是参谋长，浩哥居然说不认识他？”李楠看着旁边的那些参谋说道。

　　“你们等会啊，我先发出去，发出去以后，你们慢慢看！”工兵参谋开口说道，然后把刚刚视频传了出去，刚刚发出去，就有大量的百姓点击观看，百姓们都在等胡浩视频。

　　“你算哪根葱啊？”

　　“哈哈，骗子，你算哪根葱啊！”……

　　百姓看到了胡浩说的话，马上也在下面重复着，感觉这句话，非常解气。

　　“换你们国王来，你不够资格！”

　　“就是，你算哪根葱，换你们的国王来，或者让沃斯托克来也行！”

　　“我想问问，胡将军到底是杀还是放啊，居然没有说呢？”……有的百姓在重复着胡浩的话，有的则是在问着，胡浩也没有说是杀还是放啊。

　　“玛德，我算哪根葱？胡浩到底是什么意思？我们哪里还有弹药了？该死的，他到底想要干嘛？”威特力也看到了胡浩视频，非常着急的说着。

　　因为他现在希望胡浩能够同意下面的部队投降，如果不同意，那么整个中线部队，就会全军覆没，这个是他们那些国家承担不起的！

　　“报告，我们陛下的电话！”此时，一个属于马拉国的参谋，拿着电话过来对着威特力说道。

　　“陛下好！”威特力接了电话以后，马上立正的说着。

　　“胡浩发的视频，你看到了吗？这个人是一个聪明人啊，他直接否定了你，而且也否定了我们投降！”马拉国的皇帝在电话里面说道。

　　“什么，否定我们投降！”威特力听到了，吃惊的说着。

　　“他说我们还要弹药？这句话没有看懂？意思就是我们还能打！”皇帝开口说道。

　　“可是我们没有弹药了，胡浩他知道啊！”威特力马上说道。

　　“东灵国的百姓知道吗？其他国家的百姓知道吗？既然有弹药，那么胡浩就可以光明正大的杀，谁也不能说胡浩是在杀俘虏。

　　另外，他不承认你的身份，就是不相信你说的会投降，现在东灵国的百姓，还有全世界很多国家的百姓，就知道沃斯托克是总指挥。

　　你刚刚代替他担任总指挥，除了我们这些国王知道，还有我们在东灵国的部队知道，还有谁知道？”皇帝在电话那边，马上对着威特力说了起来。

　　“该死的，他，他真的敢杀我们的部队？”威特力此时才知道胡浩发这个视频到底是什么意思。

　　胡浩是拒绝他们投降，但是还不是明确的拒绝，而是玩阴的，让全世界的百姓，都认为胡浩和联军的部队还在作战，作战当中杀了那些联军的士兵，谁也不能说什么了。

　　“现在，我马上录制一个视频发出去，我承认你的地位，另外，也和胡浩说，不管胡浩杀不杀，我们都要坐实胡浩杀俘虏这件事，让全世界的人都知道，胡浩也不过如此，他也一样滥杀。”马拉国的皇帝开口说道。

　　“是！”威特力听到了，马上立正说道。

　　几分钟以后，联军那边一个新的视频发出来了，就是马拉国国王的视频。

　　“浩哥，马拉国国王的视频！”工兵参谋看到了新的视频以后，马上站了起来，给胡浩报告。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”胡浩听到了，大笑了起来。

　　然后走到了电脑前面，让那个参谋打开看！

　　“朕是马拉国的皇帝钦理汗，胡浩，你很聪明，真的很聪明，想要用部队反击的方式，干掉我们联军的60万部队！朕不得不承认，你是一个很厉害的对手。

　　可惜，你们东灵国那个草包，并不认同你的能力，而且，那些所谓的将军世家，也在嫉妒你贤能，朕，允许你投降，如果你到我们马拉国来，朕拜你为大将军，敕封公爵，世袭罔替！如何？

　　另外，如果你放过那些士兵，朕，可以给你一个承诺，那就是，在你们东灵国亡国，你也到了马拉国，或者你被我们打败之前。

　　朕可以命令我们的部队，不屠杀你们马拉国的百姓，你们的士兵，朕会给你们留一个月，如果一个月，你们那边没有俘虏交换的，那就不要怪朕了！这个条件可以吧？

　　朕知道，你想守护你们东灵国百姓安慰，你也想要通过杀伐来吓阻我们联军不要对你们东灵国的百姓，展开屠杀！

　　胡浩，你们帝国没用了，这样的皇帝，这样的世家，你为了一个这样的国家作战，值吗？朕，可以给你所有一切的，甚至，到时候分给我们东灵国的土地，朕都可以赏赐给你。

　　朕还可以给你1000万百姓的免死的名额，如何？朕非常欣赏你的才能，尤其是统兵的才能，朕为你们在东灵国蒙蔽而怜惜，你这样的将才，应该带着部队驰骋于天下，而不是蜗居在一个昏庸的皇帝手下！

　　同不同意，就看你怎么选择？在你的包围圈当中，有30来万朕的将士，整个马拉国都知道，朕，爱惜人才，不管是什么人才，朕都爱惜！

　　这30万将士，为我们马拉国立了汗马功劳，如果你愿意俘虏他们，而不是杀了他们，朕给你20吨黄金！”马拉国的皇帝钦理汗，坐在那里，非常有气势的说着。

　　而胡浩则是眉头皱着，他真的没有想到，这个马拉国的皇帝，这么果断，而且对于自己的雄心毫不保留！

　　胡浩看完了那些视频以后，整个指挥部的军官，都是看着胡浩，他们谁也没有想到，马拉国的国王，居然直接到胡浩劝降。

　　而且还开出了这么好的条件，胡浩去马拉国那边，封公爵，而且还是世袭罔替的。

　　“雄主！”胡浩面色凝重的说着，这样的国王，让任何一个国家的国王，都感到害怕，怪不得他能够组织联系这么多国家，一起入侵东灵国，这个国王，有这样的魄力！“浩哥？”董琪鹏站在那里，看着胡浩问了一下。

　　“传命令下去，杀！”胡浩开口说道！

　　“啊！”那些军官听到了，非常震惊的看着胡浩。

　　“没有听到啊，杀！一个不留，将军全都干死，这次我们不要将军俘虏，全杀！”胡浩站在那里，冲着那些参谋喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上去发布命令。

　　“等一下，等一下！”李楠马上喊住那些要行动的参谋，而是看着胡浩。

　　“浩哥，我不懂，为什么你看到了这个视频说要杀？如果，我就是想要问问，如果他们马拉国的国王不发这个视频，你会怎么做？”李楠看着胡浩问道。

　　“我一直想要知道，马拉国的国王到底是一个什么样的人，马拉国的那些士兵留不留，就要看马拉国的国王怎么做。

　　如果他出来，就提给我钱，赎他们的士兵，我会给他们留下一半，可是他劝降我。

　　这样的雄主，不能给他精兵，给了他精兵，他还会对我们展开猛攻，我，是不可能投降的，那么今天，对于他来说，就是一个巨大的耻辱。

　　你说，一个这样的雄主，能够受的了这样的耻辱吗？他必报复！到时候不说联军其他的国家，就马拉国的部队就会对我们展开猛攻，猛攻，不惜以其代价的猛攻！”胡浩对着李楠说道。

　　“是，可是浩哥，如果我们杀了这些士兵，他就不猛攻了吗？”董琪鹏也接着问了起来。

　　“老子怕新兵吗？新兵来多少，我杀多少！”胡浩看了他们一眼，然后严厉的说着：

　　“全军30分钟以后展开反击，杀，炮兵全面开炮，目标，城外的联军，立刻传下去！”


第442章 百姓的意思

　　胡浩命令部队，半个小时以后全都出动，那些参谋听到了，马上就去准备。

　　“命令王尧，从定泽市开始，不要攻击定泽市，就是从定泽市西南方向展开猛攻，往我们这边杀过来，命令吴可潇，开始对通龙市的部队展开反攻！”胡浩继续在那里发布命令！

　　“是！”那些参谋听到了，再次喊了起来。

　　“命令城里面的空骑兵部队，掩护我们的步兵部队前进，命令孟水市的翁涛，也展开反攻，老子不但要干掉包围圈里面的联军，就是来进攻的联军也要全都干掉！”胡浩继续开口说着！

　　“是！”那些参谋接着应道。

　　“另外，工兵参谋，用无人机拍摄我们的作战画面，直播，全网络直播，我要让他们看看，我们是怎么反攻的！另外，在我们这边发布一条新闻！

　　我胡浩，不可能投降，如果联军继续屠杀我国百姓，我胡浩，从此以后，不要任何俘虏，来一个，我杀一个！”胡浩对着工兵参谋说道。

　　“是！”工兵参谋听到了，马上立正说道。

　　“浩哥，彪哥的电话！”此时，一个参谋拿着电话到了胡浩身边，胡浩接了过来。

　　“哥！”胡浩拿着电话开口喊道。

　　“二愣子，不能留，全杀，一个不留！”张德彪在电话那边喊道。

　　“我知道，我已经下了作战命令了！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“臭小子，我还以为你不懂呢？那个马拉国的国王，够雄主的啊，是一个有远见的国王，但是也是一个非常自负的国王。

　　二愣子，面对这样的对手，你要冷静，而且一定要拖住他来打，不要想着一下干掉他，要拖着他打，要打崩溃他！”张德彪听到了胡浩说他下命令以后，张德彪也松了一口气，提醒胡浩说道。

　　“嗯，是雄主，我本来想要留下一半俘虏的，但是听到他这么说，我知道不行了，留下俘虏，我们要是不投降，他会视为侮辱的，到时候肯定是先要干掉我们再说。

　　如果这些俘虏和将军回去了，那么对于我们来说，可不是什么好消息的！”胡浩听到了，对着张德彪说了自己之前的想法！

　　“嗯，不怕他，当年我们那么难都能够杀出来，现在我们还怕什么？大不了就是打！”张德彪听到了，在那边同意胡浩说的！

　　“知道，另外，哥梁川市那边还没有打下来吗？”胡浩开口问道！

　　“还没有，现在还在战斗，估计今天晚上会拿下！”张德彪对着胡浩说道。

　　“那个第一军军长，杀了他，我估计他们的国王肯定是希望我们把他俘虏了，如果这个人回去了，对于我们也是有威胁的。

　　听说第一军的军长和参谋长是马拉国后备人才当中的第一第二位，老子要干的就是第一第二！”胡浩对着张德彪说道。

　　“我还想要留着呢，我知道你想要弄点黄金！”张德彪对着胡浩笑了一下说道。

　　“算了吧，用那些草包的换黄金，有本事的杀掉，没有本事的，放了，让他们继续带部队过来，这样我们才能一次次的抓他们换钱！”胡浩对着张德彪说了起来。

　　“嗯，可是你想过没有，二愣子，接下来，我们需要大量的钱，可不是一个小数目啊，这么大的区域，这么多的百姓，这么多难民，还有我们的经济要发展。

　　而且，一旦帝国亡国了，我们东灵国的钱就是草纸了，怎么办，用什么来代替，本来如果我们有足够的黄金，那么，我们就能够发行自己的货币，可是没有啊，发行的货币，我估计老百姓不会认的。

　　我昨天看了一下我们的仓库数据，我们其实拥有黄金不足30吨，够干嘛啊？”张德彪对着胡浩问了起来。

　　“我想办法弄，没事，有办法的！”胡浩对着张德彪说了起来。

　　“嗯，慢慢想吧，我们又要打仗，又要抚民，哪有那么多精力啊，而且，也没有那么多钱啊！”张德彪也是叹息了一下，对着胡浩说道。

　　他感觉胡浩很艰难，到处都是要钱的，而到时候东灵国货币，还有可能成为废纸，如何来保证整个控制区经济体系的运行，这个是一个巨大的问题！

　　胡浩挂了电话以后，就坐在那里想着事情，而时间也是一分一秒的过去！

　　“浩哥，是皇帝打来的电话！”此时，一个参谋拿着电话到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“说什么？”胡浩听到了，有点诧异，看着那个参谋问道，皇帝已经很久没有给他打电话了，而且自己明确表示了，不会接电话的，他怎么还给自己打电话。

　　“不知道，没说，现在皇帝拿着电话呢！”那个参谋捂住卫星电话，对着胡浩小声的说着。

　　胡浩坐在那里，考虑了一下，看了一下手表，还有十多分钟，于是把电话拿了过来。

　　而此时皇帝，正和军部的那些将军，就坐在自己的书房里面，电话也是放在皇帝的前面，已经打开了免提。

　　“陛下好，我是胡浩！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“胡浩啊，很久没有和你通话了，刚刚我看到了马拉国的皇帝发的那些东西，你可不要相信啊！”皇帝听到了胡浩说话，非常的意外，但是也很高兴，又担心，担心刚刚马拉国国王发的那个视频，对于胡浩有影响。

　　“嗯！”胡浩应了一下，开口说道。

　　“胡浩，这次你们干掉了联军中线的部队，你能不能到军部来一趟，朕要给你赏赐，重重的赏赐！”皇帝对着胡浩说道。

　　“可能来不了，接下来，我的部队还有很多地方需要打，现在我们的老百姓，尤其是敌占区的老百姓，都是处在水深火热当中，我不可能不管他们，我要是不管他们，帝国就没有人管了！”胡浩直接开口说道。

　　“这，不耽误你多长时间的！”皇帝听到了，有点气结。

　　胡浩这句话说的让他非常气愤，因为那些百姓是他的百姓，胡浩怎么能说，如果胡浩不管，就没有人管了呢，自己可是皇帝啊，自己怎么能够不管呢。

　　“不来，都城危险，赶唐龙的部队随时都能够打到都城去，我可不想跟着你陪葬！”胡浩开口说道，希望这样说，能够说服皇帝，盯着唐龙那边，另外就是炸掉那些大桥。

　　“你对唐龙是有误会的，当然，唐龙也确实是不好，但是背叛国家的事情，他是不会做出来的，这个你们两个的误会，到时候说开了就好了！”皇帝在电话那边还安抚胡浩呢。

　　“嗯，那就到时候再说吧，现在我这边马上要打仗了，陛下你还有什么事情吗？”胡浩还是面无表情的说着。

　　“这个，你对于联军那边，到底是怎么看的，刚刚马拉国皇帝钦可汗的发的视频，你也没有回，所以，朕想知道你到底是怎么想的？”皇帝在电话那边问道。

　　而胡浩听到了，马上拿着电话走到了工兵参谋那边，看到他正在编辑文字，想要把胡浩刚刚说的不投降的那些话，整理一下，发出去，胡浩拍了拍他的肩膀，那个参谋马上看着胡浩，胡浩示意他先不要发！

　　“陛下，你的意思呢？”胡浩反问一句。

　　“我的意思是俘虏他们，然后用他们换我们的俘虏，尤其是我们将军的俘虏，之前，我们的那些将军俘虏，都会被他们杀掉，更不要说是普通的士兵了。

　　而对于我们帝国来说，那些将军如果能够换回来，我相信他们接下来会打的更好，而且也敢放心的去打，这个对于我们帝国来说，非常重要！”皇帝在电话那边对着胡浩说着！

　　“哦，那百姓，百姓被屠杀了这么多，而且我们的网上，有很多百姓都是要我杀了那些俘虏，怎么办？”胡浩继续问了起来。

　　“百姓那边，也是要交代的，刚刚马拉国的国王也说了，以后不会屠杀了，所以，这样对我们的百姓也好，如果你杀了，我担心马拉国的国王会命令他们部队，继续对我们的百姓展开屠杀！”皇帝对着胡浩说道。

　　“陛下，你该知道，联军入侵我们中域，可不是单单为了占领这里，而是为了把我们的百姓杀光，减少全球的人口。

　　同时，让他们的百姓移民到我们中域来，继续种植粮食，确保他们的国家有足够的粮食吃，这个我想陛下你是清楚的吧？”胡浩听到了这里，马上提醒皇帝说道。

　　“这，现在也不能确定不是？”皇帝听到了，有点犹豫的说着。

　　“还不能确定？陛下，现在每个大城市周边，都有很多万人坑，难道你不知道吗？你还要我俘虏他们，然后放了他们，你认为前线的将士们会答应吗？

　　我们帝国的那些难民，那些死在联军的屠刀之下的百姓，会答应吗？

　　陛下，你是帝国的皇帝，百姓本来以你为尊的，可是你到底干了些啥？为什么我们的帝国，拥有这么完备的工业体系，拥有完备的军事体系，却被打成这样？想过没有？”胡浩说完了，气的直接挂了电话。


第443章 罗信辞官

　　胡浩听到了皇帝的话，气的不行，直接挂了电话。

　　而皇帝那边，听到胡浩说的那些话，还有胡浩挂了电话，气的拿着电话就砸到了对面的墙上，那些军部的将军，全都惊的站了起来。

　　“气死朕了，气死朕了，他，他，他，胡浩眼里还有朕吗？还有皇家吗？啊？”皇帝气的站在那里，用手指着刚刚掉落的电话那边，哆嗦的说着。

　　“陛下息怒！”余宏宇看到了，马上劝道！

　　“息怒什么，难道你们没有听到，胡浩刚刚是怎么说的，真让他放了那些俘虏，只要他愿意听朕的命令，朕也不是给不起爵位，他现在的一切，都是朕给的，该死的！”皇帝对着余宏宇大声的喊了起来。

　　而罗信他们，则是低头在那里站在。

　　“前线的将士也不争气，为什么打不赢，他们要什么，朕给什么，为什么就是打不赢？”皇帝继续站在那里发飙，胡浩刚刚可是把他气的够呛。

　　“陛下，胡浩前面说的话，也不是没有道理，刚刚你让胡浩到我们这边来，胡浩说，唐龙那边可能有变化，希望陛下能够重视，我们也提醒好几次了，陛下就是不听！”罗信站了出来，对着皇帝说道。

　　“提醒什么，现在唐龙都已经离开军部了，你们还不满意，你们难道要朕对他赶尽杀绝吗？你们要矛盾，朕知道，朕已经让他暂离军部了，还不行吗？你们还想怎么样？”皇帝站在那里，指着罗信说道。

　　“陛下，不是我们要怎么样！”罗信听到皇帝这么说，马上提高声音大声的喊了一句。

　　皇帝看到罗信这样，还愣了一下。

　　“我们都是为了帝国，如果真的是政见之争，我们不会继续提唐龙的，现在胡浩那边那边发了警示过来，难道陛下就这样视而不见吗？”罗信站在那里，大声的说着。

　　“胡浩知道军部的事情？胡浩知道唐龙的事情？胡浩连唐龙都没有见过，他拿什么判断？”皇帝对着罗信质问了起来，罗信听到了，非常难过的摇了摇头！

　　“陛下，我请辞大将军职位，请陛下另请高明！”罗信此时站在那里，弯腰拱手说道。

　　“我请辞空军右将军职位！”

　　“我请辞前锋将军职位！”梁宽和马雄伟两个人全都站了起来。

　　“什么？你们，你们，滚都给朕滚，滚！”皇帝此时看到他们三个要请辞，马上大声的骂着。

　　罗信从自己的警卫手上，接过了大将军的印章，放到了皇帝的办公桌前面，而马雄伟和梁宽也是这样。

　　“大将军，梁将军，马将军，稍等，稍等！”太子一看，麻烦了，军部的三个将军要不干了，而且他也对皇帝现在的一些做法不满，但是他现在说服不了皇帝！

　　“殿下，我不是大将军了，殿下，保重！”罗信对着太子敬礼说道。

　　“滚！”皇帝背着手站在那里，对着罗信喊道。

　　罗信听到了，心里叹息了一声，转身就走了。

　　“父皇！”太子着急的看着皇帝喊了一声。

　　“让他们滚，朕就不相信了，没有你们，朕还不能打仗了！来人，命令中原战区司令，立刻赶赴都城，任命为了陆军前锋将军。

　　徐海图，任命你为大将军，其他的人选，到时候提交名单上来，到时候一起讨论！”皇帝对着徐海图开口说道。

　　“陛下，请慎重！”徐海图站了起来，马上拱手说道。

　　“怎么，不敢当？”皇帝盯着徐海图问道。

　　“不，不，陛下不是敢不敢的事情，是这个事情，不该这么处理，难道，难道大将军说的话，就是完全错的吗？”徐海图看着皇帝问了起来。

　　“就是政见之争，他们以为朕不知道？唐龙是有错，但是不是像他们说的那样，会投降联军那边，唐龙投降联军那边，他能够得到什么？嗯？

　　他能够得到朕给的他一切，倒是胡浩，很有可能投降马拉国，哼，公爵，还世袭罔替，哼，谁不动心？”皇帝站在那里，冷哼了一声说道。

　　而此时，罗信，梁宽，还有马雄伟三个人，就这样径直的往皇宫外面走去，三个人一路无话，到了停车的地方以后，罗信站住了，然后看着马雄伟。

　　“马将军，不知道马老现在睡了没有，如果没睡的话，我想去拜访一下他！”罗信站在那里，对着马雄伟问道。

　　“现在？”马雄伟听到了，抬手看了一下手表，已经11点多了，马振灵早就睡觉了。

　　“那就明天吧，明天我和梁宽会登门拜访！”罗信开口说道。

　　“行，到时候我在家恭候你们光临！”马雄伟点了点头说道。

　　“走吧！”罗信开口说道，两辆车一直开往罗信府邸那边，梁宽知道，罗信肯定有事情和他说的，而且他现在回去也睡不着！

　　而此时，在胡浩那边，胡浩看着手表，马上就要到攻击时间了。

　　“报告，浩哥，部队已经准备完毕！”李楠到了胡浩身边开口说道。

　　“那就按计划展开攻击！”胡浩对着李楠说道。

　　“是，按计划展开攻击！”李楠重复了一遍命令，然后其他的参谋开始给各个部队发布作战命令，每个师都有自己的作战目标。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，城里面的炮兵部队开始对城外的联军展开炮击。

　　“轰轰轰，轰轰轰！”城市外面马上火光冲天。

　　通过那些火光，还能够看到一些人影子，有的则是被炸的飞上了天。

　　“浩哥，直播开始了，现在全球的百姓，都能够看到我们对联军展开轰炸！”工兵参谋站了起来，对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“我的天啊，直播，居然是直播，胡将军现在对联军那边展开了炮击，我们的部队展开了炮击！”

　　“直播，胡将军用直播的方式，告诉马拉国的皇帝，让他知道，我们的胡将军，是不可能投降的！”

　　“快点来看啊，直播作战！”……

　　很多百姓都是喊着，他们现在相当兴奋，因为谁都没有想到，胡浩居然直播作战，通过火光，他们能够看到前面爆炸的情况。

　　“炸死他们，他们都是畜生，都是畜生！”

　　“炸的好！”……在很多城市的街道，有的人拿着电脑出来，给那些难民们看，他们看到了胡浩正在轰炸联军的部队，马上高兴的喊了起来。

　　对于联军，那些难民是非常憎恨的，他们都见识过联军屠杀百姓的样子，而且如果不是联军入侵的话，此时他们应该在家里睡觉了，而不是成为一个难民，他们连睡觉的地方，都是帐篷。

　　“爷爷，你快看视频！”此时，在马振灵家里的梁婉瑜，马上喊了起来。

　　其实马振灵根本就没有睡觉，他刚刚给那些家族的年轻人训话，明天，他们就要跟着马雄劲前往胡浩那边。

　　所以，今天马振灵正在客厅里面对着家族的300多号年轻的子弟训话，而那些子弟，则是站在马振灵家里的院子里面，他们已经收拾好了东西，明天一大早，他们就要坐火车前往江凯那边，然后通过江凯的防线，前往胡浩那边！

　　“哦！”马振灵听到了，马上让梁婉瑜放出来。

　　“还是直播呢？胡浩没有投降，而是对联军展开了猛攻！”梁婉瑜高兴的对着马振灵说道。

　　“嗯，好，他不可能投降的，如果他投降，那么帝国就一点希望都没有了！”马振灵听到了，笑着点了点头，然后看着视频里面正在爆炸。

　　“能不能弄到大电视上面去，让那些人也看看？”马振灵对着梁婉瑜说道。

　　“能，我现在就去弄！”梁婉瑜听到了，非常高兴的说着。

　　他也希望外面的那些子弟，能够知道胡浩的厉害，梁婉瑜心里也清楚，家里不少的子弟，对于胡浩是非常不感冒的，虽然胡浩是上将，但是他们还是希望看不起胡浩，认为胡浩这样的，是昙花一现，早晚还是要下去的。

　　“轰，轰，轰！”不一会，外面的几台电视上就正在播放着胡浩那边作战的视频。

　　“你们看，坦克出来了，后面还有装甲车！”梁婉瑜坐在大电视前面，开口说道，给后面的子弟解释，后面的子弟，不少还没有去读过军校，也没有当过兵！

　　这个时候，马雄伟回来了，然后到了马振灵身边。

　　“父亲，我刚刚辞退了前锋将军职务！我和梁宽，还有罗信都辞退了，对了，罗信和梁宽明天会来我们家拜访！”马雄伟到了马振灵身边，对着马振灵小声的说着。

　　马振灵听到了，扭头看着马雄伟。

　　“去书房！老二，老三，你们两个也过来！”马振灵听到了，拄着拐杖就要站起来，马雄伟连忙扶着他。

　　到了书房以后，马雄伟把刚刚在皇宫发生的事情，告诉了马振灵。

　　“陛下这是自己要找死啊，啊？都这样，还看不出来，他以为胡浩干掉了中线的部队，那么帝国就能够继续安全下去，他，他，这是要葬送帝国啊！”马振灵听到了，着急的顿着拐杖，非常着急。


第444章 到底为什么

　　马振灵听到了马雄伟的话，非常气，气的是皇帝到了这个时候，还是相信唐龙，不相信胡浩，就是因为胡浩不听命令，他就不相信！

　　“父亲，我想，我们该考虑后面的事情了，如果胡浩说的是真的，那么国都就危险了，到时候一旦联军围城，那么我们家族的人，都出不去了！”马雄伟看着马振灵说道。

　　“嗯，确实是，家里的女眷，明天全都走，都走，你们今天辞去职务很好，这样你们就能够离开都城，找个借口，说是去检查部队，然后离开京城。

　　另外，我们家的部队，现在在东线那边，东线那边的子弟，也要想办法，另外，一旦西线被突破了，东线我们家的部队，马上开赴到胡浩那边去，交给胡浩。

　　我们家族，放弃对部队的控制权，当然，如果胡浩给我们控制权，那么我们还是要的，如果胡浩不给，我们就不要了！”马振灵开口说道。

　　“啊，不要了？”马雄凯，也是就是马振灵最小的儿子，吃惊的看着自己的父亲说道。

　　“现在我们是要活着，让家族的人活着，而只有胡浩才能给我们这个机会，如果让胡浩不满，谁都要死，如果我们不要部队了，胡浩可能还会提拨一下我们家族的子弟，只要有子弟在部队，那就有希望，知道吗？”马振灵对着马雄凯说了起来。

　　“是，我知道了，就是，就是便宜胡浩了！”马雄凯点了点头，开口说道。

　　“你知道个屁，便宜胡浩？我告诉你，我们能够得到胡浩的庇护，那是因为婉瑜，如果不是婉瑜，胡浩才不会理我们，知道吗？还便宜胡浩？

　　人家胡浩现在手握重兵几十万，控制着四个省份，现在还打的联军要投降，马拉国的国王都出来了，他没有本事，敢这样嚣张的不理我们的皇帝？”马振灵对着马雄凯就骂了起来。

　　“是，我知道了！”马雄凯马上低头说道。

　　“明天就走，先让子弟走，然后是女眷，最后是我们，我们最后走，陛下就不会怀疑我们，不能留了！”马振灵对着他们三个说道。

　　“是！”他们三个听到了，也点了点头！

　　而在胡浩那边，胡浩此时看着大屏幕，现在地面部队刚刚开始发动攻击，对付还在城里面的那些联军。

　　“杀！”

　　“哒哒哒！”

　　“弟兄们，跟我上！”

　　“注意楼上，有一挺重机枪！”

　　“已经干掉了！”……

　　此时，胡浩的部队四面出击，开始主动攻击城里面的联军，而这边的进攻，还是很慢的，毕竟城里面都被炸的很烂，几乎是没有道路了，那些倒塌的房子，完全把路给堵上了！

　　“浩哥，王尧那边的信号接过来了，我们的无人机在后面拍摄！要不要直播？”工兵参谋站了起来，对着胡浩问道。

　　“不要直播，那边更血腥，不要让百姓知道，就直播我们城里面进攻的情况！”胡浩摇头说道。

　　“是！”工兵参谋听到了，坐了下来。

　　此时，王尧他们4个师的坦克部队，开始往定泽市西南方向冲了过去，路上还有大量的联军部队，主要是后勤方面的部队！

　　“轰，轰，轰！”王尧他们的坦克部队还没有到，就直接对着联军的后勤部队开炮！

　　“该死的，是东灵国的部队，他们杀到这边来了！”此时。

　　定泽市里面的部队发现了远处的炮击以后，大声的喊着，现在定泽市里面没有多少部队，就是2个团的部队在驻守着，其他的部队，已经被派到了阳礼市去了！

　　“轰，轰，轰！”王尧他们的坦克浩浩荡荡的冲上了大马路上，然后开始往谷宜市那边冲过去。

　　现在联军在这边的主力部队，都在谷宜市附近，现在他们从这边杀，就是为了防止联军的部队撤退。

　　其实胡浩刚刚开始炮击，联军的部队就开始撤退了，他们都知道，胡浩是不接受他们投降的，要赶尽杀绝。

　　而在通龙市那边，吴可潇的部队也开始对通龙市的联军部队展开反击，只要吴可潇可是一直让自己的部队防守，先消耗联军的弹药再说，现在联军那边已经没有多少弹药了，到了反攻的时候了。

　　“报告，刚刚接到了定泽市那边的电话，我们后面，出现了东灵国的坦克部队！”一个军官给刚刚撤退的一个军长报告说道！

　　“什么，有坦克部队，多不多？”那个军长听到了，吃惊的问道。

　　“多，好几百辆！”那个军官开口说道。

　　“该死的，转道，去通龙市那边，马上转道！”那个军长听到了，大声的喊着，其他的参谋听了，立刻给下面的部队打电话，命令他们转道，前往通龙市那边！

　　“军长，通龙市那边也没有突破啊，我们去那边也没有用的！”后面一个少将参谋长开口说道。

　　“我知道，可是，可是我们总不能在这里等着被胡浩的部队屠杀吧？我们都已经没有弹药了，部队也不过3万人，够他们的坦克部队杀几分钟的？

　　他们都是重机枪，一旦发现了我们，就是扫射的！我们哪怕是占领了一座县城，都没有用，我们没有弹药了！”那个军长对着自己就参谋长大声的喊了起来。

　　而其他的联军的部队，也接到了这个消息，知道从定泽市那边有大量的坦克部队在向他们开过来。所以都是决定往通龙市那边开过去。

　　“浩哥，联军的部队往通龙市那边开赴过去！”李楠站在胡浩的身边，对着胡浩说道。

　　“命令我们的空骑兵部队，马上杀过去，尽可能的干掉他们多一点部队，减少通龙市那边的压力，现在吴可潇那边的部队，也在作战！”胡浩对着李楠说道。

　　“是！”吴可潇听到了，立刻拿着电话开始联系城里面的空骑兵部队！

　　3分钟以后，空骑兵部队的直升机起飞了，直接往谷宜市的东南方向开过去，2个空骑兵师，300多架直升机，全都往那个方向飞。

　　飞了不到5分钟，就碰到了联军的部队。

　　“嗵嗵嗵嗵~”

　　“哒哒哒！”瞬间，直升机上面的机关炮，还有飞机两边的重机枪，就对着下面开始扫射了起来。

　　“该死的，是东灵国的空骑兵，防空，防空啊！”很多军官大声的喊了起来！

　　“轰轰轰，轰轰轰！”机关炮打在下面都是一溜的爆炸，还有重机枪，打下去以后，基本上，那一片都不要想有活口。

　　而现在不是一架直升机，而是300多架直升机部队，成几条横线，往联军那边扫过去，所到之处，到处都是的尸体。

　　“完了，我的部队完了！”一个军官在前面，看到了自己后面的情况，哭着喊道。

　　“军长，快下车，下车啊！”一个上校跑了过来，对着那个军长喊道，现在那些直升机，都会干掉在路上跑的车辆，很多车辆都爆炸了。

　　“轰轰轰轰！”一溜溜的机关炮打下来，成一条直线爆炸，附近的士兵，都是趴下的份，要么趴在那里死了，要么就是等死。

　　空骑兵杀敌的效率非常高，几百架直升机，对付下面的联军部队的一个军，不用10分钟，就打了一个对穿，基本就没有多少活口了。

　　光被打死的，就要超过1半，很多还活着的联军军官都哭了，他们谁也没有想到，自己的部下，几分钟之前，好是生龙活虎的，几分钟以后，就躺在地上没有动静了！

　　“该死的，为什么会是这样啊，为什么会是这样啊？”很多军官跪在地上大声的喊着，可是跟本就没有人能够回答他们，要回答他们的，也是重机枪或者机关炮。

　　“浩哥，空骑兵速度快啊，你看，所到之处，基本上谁也跑不了！”李楠看着大屏幕上面，吃惊的对着胡浩说了起来！

　　“嗯，现在是没有坦克部队配合，如果有坦克摆着配合的话，那么速度更快，更安全！

　　现在地上其实还是有不少的活口的，需要再来一次才行，还有啊，你们也要熟悉对我们武器的使用，熟悉他们的优点，在什么时候，用什么兵种去打是最好的。

　　你看现在，空骑兵出动，300架直升出动，就取得这样的战功，联军的部队，是不可能能够成建制的逃到通龙市的，但是，如果他们有足够的防空武器，而且有时间准备的话，那么空骑兵过去，就要吃亏了。

　　这个时候，如果有坦克部队配合行动，空骑兵的压力就要小点，因为地面的坦克部队会先干掉一些有危险的装备，这个很重要！现在让他们出动，是因为他们在跑路，而且他们的部队也没有多少弹药了！”胡浩对着他们说道。

　　“嗯，浩哥，这个要放出去吗？”旁边的工兵参谋对着胡浩问道。

　　“不要，内部观看！”胡浩对着那个工兵参谋说道。

　　“是！”工兵参谋听到了，点了点头，而此时，在梁川市那边，此时的凯力克正躲在一个防空洞里面，身边已经没有多少人了，而嘉斯曼，就躺在他的脚下，已经阵亡了。


第445章 西线计划

　　在梁川市那边，凯力克此时身边不足200人，而他的参谋长嘉斯曼，已经躺在地上了，阵亡了，对于凯力克而言。

　　他现在已经顾不上悲伤了，之前威特力给他打了电话，希望他投降，而他则是想要用巷战来证明自己，哪怕是要全军覆没，要投降，都要先证明一下自己，打的差不多的时候，他就投降。

　　可是胡浩的部队根本就没有给他这个机会，好像他们并不接受第一军的投降一样，他也不知道怎么回事？之前威特力说胡浩的部队会接受投降，可是现实却不是这样。

　　“哒哒哒！”

　　“军长，快跑啊，跑啊！”一个少校在开枪的时候大声的喊着。

　　现在城里面就剩下他们这点部队了，他们都是跟着凯力克，也是凯力克的警卫部队，外面的部队，基本被全歼了。

　　“跑，跑什么地方去，没有地方跑了，弟兄们，死战！”凯力克大声的喊着。

　　“是！”那些士兵大声的喊着！

　　“军长，电话，指挥部的电话！”一个通讯兵拿着电话过来，对着凯力克说道。

　　“喂，我是凯力克！”凯力克接过了电话，躲在一根石柱子后面。

　　“你那边怎么样了，为什么还不投降？”威特力在电话那边喊道。

　　“投降？胡浩的部队受降才行啊，我们根本就没有投降的机会，胡浩的部队就是想要全歼我的部队，我还怎么投降的！”凯力克听到了，大声的喊着。

　　“该死的，胡浩到底想要干嘛？他不是疯了，居然敢全都杀了我们的部队！”威特力大声的骂着。

　　他已经知道了，胡浩在谷宜市那边对他们展开反攻，他们的部队伤亡巨大，这个让威特力非常意外，他们之前推定胡浩肯定会接受他们的投降的，可是现实却让他们感到意外。

　　“总指挥，我这边还有不足200人，再见了，替我和陛下说声抱歉！”凯力克说完了，就挂了电话。

　　“弟兄们，杀！”凯力克大声的喊着。

　　“砰，砰，砰砰！”

　　“哒哒哒！”此时，胡浩的部队已经包围了他们，所有的出口全是胡浩的部队。

　　现在战士们正在喷火器对这里展开攻击，火把洞口全都给堵住了！而且大火还在往里面冲。

　　“该死的！”凯力克一看，知道麻烦了，外面的部队想要烧死他们，而且哪怕是不烧死，也会让他们窒息而死。

　　“军长，冲出去吧！”那个少校看到附近很多士兵都被烧着了，在地上痛苦的打滚，大声的喊着。

　　他们不想这样死，宁愿被子弹打中，也不想这样被烧痛苦而死，很多战士扛不住，求附近的战士对他们开枪。

　　“轰，轰，轰！”接着洞口这边就传来爆炸声，然后重机枪的子弹就往里面飞，很多士兵都被击中。

　　凯力克躲在那里，也被重机枪的子弹穿透了好几个地方，此时的凯力克，靠坐在地上。

　　“军长！”那个少校也被击中了，爬像凯力克。凯力克坐在那里，对着那个是少校笑了一下，接着一发重机枪的子弹透过了凯力克的脑袋，人往前面一扑，一地的血！

　　“军长！”那个少校大声的喊着。

　　“噗噗！~”接着那个少校也被击中了，躺在那里挣扎了几下就不行了！

　　迷迷糊糊当中，听到了外面有东灵国的士兵说话。

　　而此时，在马拉国的皇宫当中，马拉国国王钦理汗的书房里面，书房办公桌上面的那些东西散落一地。

　　他是真的没有想到，自己都和胡浩这么说了，自己的部队，还是被胡浩反攻，而且刚刚威特力那边发来电报，说凯力克那边可能顶不住了，胡浩的部队不接受投降。

　　“陛下！”几个军部的将军，站在那里，对着钦理汗敬礼喊道。

　　“进攻东灵国，我们一共损失了多少部队？”钦理汗站在那里，开口问道。那些将军互相看了一下。

　　“加上现在被包围的部队，我们一共大概是伤亡了100万，其中牺牲的大概是70万！”一个上将开口说道。“死在胡浩手上的，大概是50万！”另外一个上将说道。

　　“胡浩现在有多少部队？10个军的部队吧？”钦理汗开口问道。

　　“是的，10个军的部队，但是这个人很能打仗，我们前线的将军不是他的对手，另外，最近，我们刚刚送了100万新兵部队到东灵国去了。

　　而就在昨天，就有一个军的部队全军覆没，是进攻孟水市的部队，现在帝国这边，几乎是没有老兵部队，同时，会打仗的将军，也少了，这次进攻东灵国，我们折损了大量的将军。

　　这些将军都是青壮年，统兵作战正当年的时候，但是都牺牲在战场上了，其中大部分都是胡浩干的！”之前那个上将继续说道。

　　“该死的，胡浩，胡浩！他这一杀，我们帝国元气大伤，全是老兵部队，而且为了入侵东灵国，我们消耗了大量的物资，不行，一定要干掉胡浩。

　　还有，唐龙那边的计划能不能执行，到底什么时候执行，先干掉他们的皇帝再说，然后集中我们的部队，干掉胡浩！”钦理汗对着那些上将说道。

　　“还在准备当中，我们从南方的军营当中，抽掉了7个军的部队到西线去，同时，我们在东灵国的西海岸岸边秘密登陆了。

　　在那边，我们调集了10个军的部队开赴前线，同时，未来西线部队的物资，都是从西海岸那边调过去，节省了我们部队运输的时间，同时，也不担心胡浩的部队可能会切断我们后勤补给线！

　　我估计，现在东灵国那边，可能还不知道，我们在他们的西海岸那边开辟了一个新的登陆点，他们都以为我们的部队都是从西南那边送过去！”站在最前面的一个上将开口说道。

　　“计划什么时候执行？”东灵国国王开口问道。

　　“12月11号！现在是12月6号，还有5天，本来按照正常的计划，我们是需要在12月17号执行的。

　　不过，西线登陆点开辟了，我们的部队就能够更快到西线那边去，不过，我们过去增援的部队，没有让他们抵达前线，把东灵国其他的部队侦查到！

　　根据唐龙在他们国都那边传来的消息，现在他们的皇帝还是非常信任他的，唐龙在国都那边还有余宏宇给他通报消息，所以，现在东灵国那边还是没有发现的计划。

　　不过，胡浩那边可能知道了，根据我们的消息，胡浩提议，要东灵国的皇帝要炸掉他们第一条防线后面的大桥，不过，他们的皇帝没有同意！

　　所以说，东灵国的皇帝，就是一个草包，东灵国的土地，不该被他所有。”前面那个将军继续汇报说道。

　　“胡浩要他们的皇帝炸了他们第二条防线的大桥？”钦理汗想了一下，开口问道。

　　“是的，他是有这个计划，但是没有人执行，不过，陛下，您不用担心，第二条防线，也有唐龙的人，他们已经把守了那些大桥，我们的部队能够很快的通过大桥，到时候就是直扑东灵国的京城那边。”前面那个将军继续说着。

　　“嗯，一定要计划好，干掉了他们的皇帝，整个东灵国，就没有一个能够统一命令的主，到时候东灵国就成了一盘散沙。

　　而且，那些之前和我们联系的东灵国战区司令，也可以继续和他们联系，让他们投降，把他们接到我们马拉国来，只要接到了马拉国来了，他们的命，就不是他们说了算了！”钦理汗点了点头，对着前面那些将军说道。

　　“是，不过，我推测他们不会轻易投降的，因为他们也担心我们到时候会要了他们的命，那些战区司令和唐龙不一样，唐龙虽然也有一个战区的部队，但是他没有直接管理那些部队。

　　而那些战区司令，每个人手上都是50来万的部队，加上在他们控制区里面的兵站训练的部队，可能达到200万，我估计他们不会投降的。

　　陛下，这个事情，我们还需要从长计议，我们军部参谋提供了一个方案，我感觉可行！”前面的将军继续说着。

　　“说说！”钦理汗站在那里，点了点头，示意他说下去。

　　“是，陛下！我们可以利用唐龙，唐龙的女儿是东灵国的太子妃，有几个儿子，我们可以扶持唐龙的外孙暂时当东灵国的皇帝，用他来暂时统治东灵国。

　　同时，我们的部队先不要在东灵国展开屠杀，毕竟一旦开始屠杀，那么东灵国的百姓肯定会反对我们，可能一开始我们能够杀掉很多人。

　　但是到了最后，我们肯定在那边不能长久统治，而且他们可能会去胡浩那边，和胡浩一起反抗我们。

　　所以，我们的意思是，让唐龙控制东灵国的情况，慢慢的劝降东灵国其他战区的司令，甚至说，可以让唐龙自己称帝。

　　然后其他战区的司令，肯定不会同意，他们也会争相称帝的，这样他们内部先打起来，我们就有更多的机会了！”前面的那个将军继续说道。

　　钦理汗听到了，站在那里，想了想。


第446章 马拉国的计划

　　马拉国国王钦理汗听到了前面的将军，也就是他们马拉国的大将军的话以后，站在那里想了起来！

　　“不能很快的干掉东灵国的部队吗？其他几个战区的部队，东灵国的部队肯定是守不住的。

　　唯一难点的就是胡浩的部队，但是只要我们把其他的战区的部队干掉了，胡浩的部队也坚持不了多长时间吧？胡浩是能打，但是面对我们这么多国家的部队进攻，他胡浩还能够坚持的住？”钦理汗站在那里，看着前面大将军问道。

　　“报告，虽然我们是可以干掉其他战区的部队，但是，第一，我们需要在东灵国投入大量的部队，第二个，需要消耗很多的物资。

　　另外，我们还有进攻中域其他的国家，现在中域其他的国家，都在备战，其他的国家可能比东灵国更加难打，不少国家都已经全面结盟了。

　　到时候他们整个中域的国家，可能会分成几个势力和我们对抗，所以，东灵国那边，我们只要抢到了足够的财富。

　　加上我们控制那些城市，干掉农村的百姓，甚至说把农村的百姓赶到城市去，不用2年，东灵国的百姓就会大量的饿死，不用我们去屠杀！这样比我们屠杀更快！

　　而那些战区司令控制的地方，我们慢慢杀就是了，我们需要用东灵国的那些战区的部队，来训练我们的部队。

　　另外，让他们自相残杀，他们也会消耗大量的战争资源，现在东灵国有一个胡浩，我们如果在东灵国投入更多的资源，那么在其他的国家，我们就会抢不到多少，这样是不合算的。

　　我们军部的意见是，东灵国不能继续投入部队了，我们需要从其他的国家抢资源，中域的那些国家，不可能每个国家都有胡浩这样的人。

　　我们之前的移民计划已经停止了，如果我们能够控制中域很多地方，那么就可以执行移民计划，把中域的百姓，赶到城市去，让他们挨饿。

　　而我们的农民，则是去中域种地去，这样不用几年，整个中域就没有多少百姓了，到时候杀不杀，就要看各位国王的意思了！”站在前面的大将军开口说道。

　　“嗯，有道理，我们需要腾出部队去其他的国家抢东西，部队不能全都在东灵国，这样我们就会吃亏！”钦理汗听到了，点了点头说道。

　　“是的，现在我们还需要大量的粮食，而东灵国的粮食，这么多国家分，不够的，我们需要抢到更多的粮食，就需要去打其他中域国家了！”马拉国的大将军点了点头说道。

　　“嗯，那就看，如果我们能够在短时间之内，干掉东灵国其他的部队，那就干掉他们，如果不能干掉他们的部队。

　　让唐龙称帝比让皇家的称帝更好，唐龙更能够挑起他们内部的争端，唐龙是什么人，我想他们知道，他称帝了，那么东灵国的那些战区司令，可能都会称帝。

　　哪怕是他们不称帝，他们可能会扶持其他的皇家子弟称帝，皇家那么多子弟，我想，哈哈，能够打起来！”钦理汗说到了这里，笑了起来。

　　“是的，我们就是这样推演的，不过，唯一的变数就是胡浩，但是对付胡浩，我们现在也很为难。

　　如果要干掉他，那么最少集结200万部队去打他，可是打他，没有什么好处的，胡浩现在控制的那些地方，已经被我们抢过一遍了，里面粮食都没有多少。

　　而不打，我们又担心胡浩会做大，现在我们军部也很为难，就是希望到时候这么多人称帝，胡浩会和那些人打起来，消耗胡浩的实力！”马拉国的大将军开口说道。

　　“嗯！胡浩这个人，一定要尽快除掉他，我们南域的人可能不行，我们南域和中域的人相差很大。

　　到时候让唐龙去安排人，干掉胡浩，只要干掉了胡浩，那么胡浩的那些势力，也会四分五裂，他们都是围在胡浩身边的，胡浩一死，就没有人能够限制他们了，我想，到时候肯定会乱起来的！”钦理汗站在那里，咬着牙说道。

　　对于胡浩，他是非常恨的！

　　但是他也很理智，他知道，现在不是和胡浩继续打下去的时候，现在需要抢资源，如果马拉国一直和胡浩死磕，那么其他的国家在中域就能够抢到更多东西，这样对于他们马拉国来说，是划不来的。

　　“是的，我们也是这个计划，让唐龙派人去干掉胡浩，反正到时候有什么事情，也是唐龙扛着！”大将军笑着说道。

　　“哎，想到胡浩，我就头疼，这个人是从什么地方冒出来的？太能打了！

　　我们在他那边，居然伤亡那么大，这个人，有本事，朕还真希望他能够为我所用，可惜啊，哈，也是个庸才，他们东灵国的皇帝对胡浩居然不重视，你说，胡浩居然还为他们东灵国打仗，真是想不通！”钦理汗开口说道。

　　“是的，看着是大才，其实也是一个庸才！”那个大将军也开口说道。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩的部队已经杀出城了，城里面的那些联军部队，也可怜，因为他们没有足够的弹药。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“重机枪，不要停，前面还有不少联军的部队！”……

　　前线的那些将士，越大越勇，之前他们都是被联军的部队压着打的，而现在反击，打的那是相当解恨啊，那些联军的士兵，开不了几枪，就没有弹药了！

　　到了凌晨3点多的时候，王尧他们的坦克部队已经和联军大部队交上火了，就是直接往联军那边横冲过去，坦克上面的重机枪，还有坦克部队的步兵战车，也是拿着重机枪扫射，所到之处，到处都是联军的尸体。

　　而此时，胡浩也让工兵参谋停止直播了，因为怎么使用坦克部队，胡浩不想让联军那边知道，还有空骑兵和坦克部队的协同作战，胡浩也不想让联军那边发现！

　　这样的战术，在这个星球，还没有成熟的作战思想，所以很多将军都不会想到用这样的打法！

　　战斗从半夜一直打到了早上8点多，战士们也累了，开始休息，吃东西，后勤打扫的部队，则是开始清理尸体，现在是雨季，高温高湿，如果不能快点清理掉那些尸体，容易爆发瘟疫，所以那些尸体，需要用最快的速度，送到焚烧场去。

　　此时的胡浩，已经坐车离开谷宜市了，他要去兴桥市那边，谷宜市已经成了一座破烂不堪的城市了，这里面都已经不适合居住了。

　　而此时，在京城那边，马家的子弟，已经分散出发了，有的坐汽车，有的坐火车，有的开着自己的车，开始离开都城，往江凯那边走去。

　　而马雄劲此时也是押送着胡浩需要的卫星材料，还有不少科学家，一起坐火车前往江凯那边，到了江凯那边，他们还有换汽车，去胡浩那边。

　　对于这一切，皇帝根本就不知道，他昨天晚上气的睡不着，一直到天亮以后，才迷迷糊糊的去睡觉了，而一大早，罗信和梁宽就到了马振灵的府邸了。

　　刚刚到这边，他们就却发现，马振灵的府邸里面清净了不少，之前这边还是有很多仆人的，那些仆人也大多数是他们家族的人，现在明显少了很多。

　　“老爷在书房里面等你们，请跟我来！”一个老仆看到罗信和梁宽从车上下来以后，马上过来对着他们两个说道。

　　“嗯，多谢，老人家，你们马家今天安静了不少啊！”罗信站在那里，看了一下，开口说道。

　　“这些孩子都出去玩了，老爷也爱安静，所以，都让他们出去玩了！”那个老仆笑了一下说道。

　　“哦，原来是这样！”罗信听到了，点了点头。接着他们在老仆的引导下，到了马振灵的书房。

　　“欢迎光临，请！”马振灵看到他们两个过来，站在书房门口迎接。

　　“打扰了！”罗信也是笑着说道，和马振灵一起往书房里面走去。接着马振灵请他们坐下。

　　“马老，婉瑜去胡浩那边了？”梁宽坐下以后，笑着看着马振灵说道。

　　“瞒不过你，知道这个丫头，肯定会跟你说，他和你这个舅舅亲！”马振灵笑着说道。

　　“嗯，去了多少？”罗信笑着问道。

　　“嗯，大部分都去了！不在军队任职的子弟。都去了！”马振灵知道不可能瞒得过他们两位的，直接说道。

　　“嗯，那我也要安排他们今天下午走了！”罗信听到了，点了点头说道。

　　“走吧，不走不行了。哎，陛下不相信我们，其实我们帝国，如果让胡浩来当大将军，陛下和军部其他的将军支持的话，那么，帝国还是有希望的。

　　胡浩的本事，我现在是越来越佩服了，昨天胡浩反攻的直播你们看到了吧？

　　你说，被联军几十万部队包围了，他居然还敢反攻！虽然说联军那边是没有多少弹药了，但是这个也是在胡浩算计当中啊，如果胡浩不算计这点，他敢这样打吗？

　　所以说啊，哎，可惜啊，陛下还是相信唐龙！就是因为唐龙给他背了不少黑锅！”马振灵坐在那里，叹息了一声说道。


第447章 自保而已

　　马振灵坐在那里，叹气的说着要他们也走。

　　“你老看好胡浩那边？”罗信试探的看着马振灵问道。

　　“哈，我家的子弟都过去了，就剩下我这把老骨头在马家，我不相信他，我能够相信谁？相信帝国的军队，还是相信其他的战区司令？除了胡浩，我们能够相信谁？”马振灵对着罗信开口说道。

　　“是啊，除了胡浩，我们还能够相信谁啊？”罗信听到了，也是点了点头现在他们确实是没有人可以相信的了，现在东灵国不是面对一个国家入侵，而是几十个国家，如果不是有大才之人，谁能够扭转这个战局。

　　“去胡浩那边吧，你们空军还是可以的，如果胡浩那边有你们空军的部队过去帮忙，我想胡浩肯定会更加厉害的。

　　胡浩那边好像还没有空军部队，如果你们去了，虽然胡浩不一定还会让你们掌握空军，到时候最起码也是雪中送炭，胡浩也会记住你们这份恩情的，会庇护你们家族的子弟！”马振灵对着他们两个说道。

　　“行，我们今天过来，就是来问问老爷子你的意思的，既然你都这么看好胡浩，那么我们也就放心了，说实话，对胡浩，我很复杂。

　　因为我不知道他到底是怎么考虑的，说他是忠臣说不上，他不听陛下和军部的命令，说是他奸臣也不行，他一直在前线和联军的部队作战，为国立了汗马功劳。

　　所以，很复杂，不知道该怎么看这个人！”罗信对着马振灵说道。

　　“很简单，胡浩要的陛下给不了，一开始胡浩需要部队，皇帝不给，那么胡浩就自己弄，他需要足够的部队自保，如果当初不给他第一集团军的编制，我估计胡浩的部队现在也不会少。

　　另外一个就是对于陛下失望，胡浩是想要扭转乾坤的，但是皇帝的不信任，还有我们这些将军世家的不信任，让他对我们整个国家不看好了，说到底，还是为了自保。

　　所以，对于胡浩，我们不该带有色的眼镜去看他，站在胡浩的角度来看，胡浩做的这些，无非就是自保！”马振灵坐在那里，对着他们解释了起来。

　　他们两个听到了，点了点头，确实是这样！

　　“那好，马老，我们先回去安排了，万一陛下那边发现，就晚了！”罗信站了起来，对着马将军开口说道。

　　“保重！”马振灵也站了起来，对着他们两个说道。

　　“保重！”他们两个也点了点头对着马振灵说道。

　　马振灵送走了他们两个以后，叹息了一声，然后你拄着拐杖，就到了书房的位置上，孤寂的坐下。

　　现在家族里面的子弟都已经出去了，留在这里，都是上了年纪的人，而马家的这个行动，京城的很多世家都知道了。

　　他们对于马振灵这样做非常不理解，等他们知道了罗信和梁宽也去了马振灵家，非常想要知道马振灵和罗信他们聊了什么，可是现在他们打听不到，很着急。

　　就是余宏宇，现在都有点着急了，今天早上马家的行动，让他也有点拿捏不定了，而刚刚担任大将军的徐海图，此时在军部这边，也收到了家里的电话，说马家的子弟，都已经出去了。

　　他们问徐海图到底怎么回事，是不是京城有什么危险，徐海图说没有危险，现在联军那边都还没有打过来，能够有什么危险？

　　不过，到了中午的时候，徐海图接到了情报，说京城的罗家和梁家，也都让自己家族的子弟离开了京城，徐海图听到了，开始怀疑了起来，而这个时候，皇帝过来了，一张非常严肃的脸。

　　“陛下！”徐海图，还有军部剩下的那几个将军，都站了起来，看着皇帝。

　　“还说唐龙有危险，我看他们马家，罗家和梁家才有危险，现在就让子弟离开京城，到底是什么意思，来人啊，把罗信，梁宽，还有马雄伟叫过来，朕要问问他，他们是准备惑乱民心吗？”皇帝站在那里，对着侍卫说道。

　　“是！”侍卫听到了，马上就去办了。

　　“陛下，按理说，他们不该这个时候送那些子弟出去啊，到底是怎么回事？”徐海图站在那里，对着皇帝问了起来。

　　“他们怕朕报复他们，哼！”皇帝听到了，马上说了起来。

　　“是，可是，这个也不能让他们的子弟出去啊，是不是有什么消息是我们不知道的？”徐海图站在那里，对着皇帝继续问了起来。

　　“不就是唐龙的事情，现在唐龙在那边积极备战，而他们还在中伤，他们想要让朕怎么给他们解释才行，唐龙的家眷都在京城这边，难道他们不知道吗？”皇帝坐在那里，对着他们说着。

　　他们听到了，也点了点头，确实是，唐龙的家人全都在京城，如果唐龙真的有什么想法的话，那么也不可能说唐龙不顾自己的家人了吧？

　　“陛下，现在胡浩那边还在作战，现在战果如何不知道，胡浩那边还没有最新的战果发布出来，所以，对于那边的情况，我们还不知道！”徐海图对着皇帝报告说道。

　　“不要给我提胡浩，等我们先稳住防线再说，胡浩的事情，我们是一定要处理的，哼，有功劳是没有错，但是朕就不相信，现在朕提拨了这么多年轻的将军，他们就没有能够成长起来的，等朕有了足够的将军，就该找胡浩算算了！”皇帝坐在那里，对着徐海图说道。

　　“是，不过，今天电视台要不要播放胡浩那边的消息？”徐海图想了一下，开口说道。

　　“胡浩昨天不是直播了吗？就不要播放了，反正他会自己宣传！”皇帝听到了，对着徐海图说道。

　　“是！”徐海图听到了，点了点头。

　　“今天有什么情况传来吗？西线东线那边有什么消息吗？中线那边，江凯部队也没有消息传来吗？”皇帝坐在那里问了起来！

　　“都还没有消息传来，江凯那边也没有消息，不过，就是我们的那些新兵部队，该给他们配发武器了，但是现在武器严重不足，需要从北方的工厂那边调集一些武器到前线那边去，弹药方面，也不是很够！”徐海图对着皇帝报告说道。

　　“那就调集过来！现在那些新兵部队对于我们帝国来说。是帝国的希望，带着他们的师长，大部分都是我们刚刚提拔起来的师长，朕对他们抱有希望！”皇帝站在那里说道。

　　“是！”徐海图听到了，点了点头。

　　“太子呢，还没有来吗？”皇帝开口问道。

　　“现在还没有来，估计是昨天晚上太晚睡觉了的吧！”徐海图说道。

　　而此时的太子，却是早早坐在了自己的书房里面，书房里面就他和柳玉子两个人。

　　“事情我都跟你说了，你帮我分析分析，到底是怎么个情况，为什么变化那么快，胡浩那边之前和我们联系的好好的，结果，就是因为他们不知道他打通龙市，他就气的不和军部联系。

　　还有江凯，因为唐龙的事情，他也不和军部联系了，我总是有种不好的感觉，感觉京城不安全！”太子坐在那里，对着柳玉子说道。

　　而柳玉子坐在那里，一直沉默不语。

　　“柳玉子，你？”太子看着他问了起来！

　　“殿下，不知道你知晓吗？马家一大早就离开了京城，而罗家和梁家，也在今天中午时分，让子弟全都离开了京城！”柳玉子坐在那里，问着太子。

　　“什么？怎么还有这样的事情，他们，他们想要干嘛？”太子听到了，马上就站了起来，吃惊的看着柳玉子问道。

　　“保命而已，我都想要离开京城，如果不是殿下你召集，我都离开了，我相信马老的判断，马老这个老狐狸，可不是一般人能够比的，三朝元老，能够一直在军部待着，而且还能把自己家族越弄越大，如果不是联军入侵，你还真的不一定能够争得过二皇子！”柳玉子坐在那里，对着他说道。

　　“该死的，你的意思是，之前罗信和马振灵对我父皇说的是真的？唐龙真的很有可能叛变？”太子站在那里，对着柳玉子问了起来。

　　“这个我不知道，因为唐龙的家人都在京城，应该不会，但是是不是有其他的事情发生，我就不知道了。

　　不过，从马老的行动来看，肯定是代表着，未来我们京城肯定是有事情发生的！”柳玉子坐在那里，看着太子说道。

　　“该死的，怎么会这样？帝国现在没有危机啊，中线那边的危机，胡浩和江凯联合解除了，西线唐龙在那边，也不可能叛变的。

　　而东线那边，我们也布置了2条防线，按理说，帝国比雨季前，更加安全的，怎么马老他们还安排自己的子弟离开京城？”太子说着就坐了下来，对于现在的情况他还真的迷糊了。

　　“可能是其他的原因吧，我也糊涂了！从目前来看，现在帝国的形势确实是要比雨季结束之前强很多，可是马老他们到底为什么会这个时候离开呢？”柳玉子对于马振灵他们的行动，还真想不通。


第448章 太子的准备

　　柳玉子坐在那里，对于马振灵让家族子弟离开京城，还有罗信，梁宽也是这样，他非常不理解！

　　“殿下，你之前说，胡浩说唐龙会叛变，而且还要求陛下炸掉第二条防线的大桥，是不是？”柳玉子想了一下，对着太子问了起来。

　　“是的，不过父皇没有同意！唐龙的家眷还在这边，他怎么可能会叛变呢？”太子坐在那里，对着柳玉子点了点头说道。

　　“嗯，有没有可能是真的，胡浩是一个将军，而且之前打仗，可以看出，他的战略眼光还是不错的，所以，胡浩有可能说的是真的，只不过，我们现在被唐龙给迷惑了！”柳玉子对着太子说道！

　　“不可能吧？唐龙能不要他家族的人，那他叛变为了什么啊？”太子坐在那里想了一下，对着柳玉子说道。

　　“没有什么不可能的，我感觉殿下，你需要做点准备了！”柳玉子坐在那里说道。

　　“你的意思是？”太子听到了，马上看着他说道。

　　“殿下，这几天，你去禁卫军那边，控制好禁卫军，然后就和禁卫军的部队在一起，有部队，什么都好说。

　　我总感觉这个事情没有那么简单，如果你有部队在手，那么什么都不怕了，哪怕是唐龙真的叛变了，你在城外，随时能够到其他的地方去。

　　不过，殿下，我想问问，如果唐龙真的叛变了，你该去什么地方？”柳玉子坐在那里，对着太子建议了起来，而且的反问太子，太子还有什么部队可能信任。

　　“这个，其实我现在真正能够相信的就是唐龙和他的部队，其他的部队，我并没有过多的接触，你也知道，之前父皇根本就不让我去接触部队！

　　如果真的要去，可能要去江凯那边，江凯对于皇家还是忠诚的！胡浩那边其实是最好的，但是胡浩这个人，我是琢磨不透的，所以不敢去！”太子想了一下，开口说道。

　　“不，江凯那边不能去，胡浩那边你就更加不能去了，而唐龙那边，如果真的出现了意外，也是不能去的！”柳玉子听到了，立刻摇头说道。

　　“为什么？胡浩那边不能去，我能够理解，江凯那边我为什么不能去？”太子听到了，看着柳玉子问了起来。

　　“胡浩这个人，大家都不熟悉，而且胡浩的部下，我看了一下，没有什么世家，都是平民百姓，加上帝国一旦乱了，胡浩就不会听从任何人的命令。

　　因为帝国最会打仗的就是胡浩了，这个时候，帝国都快要亡了，胡浩还能听你的命令吗？

　　你去了那边，只会被胡浩的部下杀了，甚至你还没有到那边，胡浩的部下就会杀了你，而江凯那边？

　　殿下，从我来看，江凯其实也不会打仗，只不过有胡浩在帮他，所以他才守住了中线，你说你去了，靠江凯，而江凯靠胡浩，那么，江凯会怎么对你？

　　胡浩不帮他，他会被联军给吃了，而要胡浩帮，那是不可能的，因为他是听你的，所以你去那边，也会被江凯给杀了。”柳玉子坐在那里分析说道。

　　“什么？”太子听到了，相当震惊的看着柳玉子！

　　“一旦国都被攻破了，那么就是我们东灵国的乱世来了，你必须要控制禁卫军，然后带着禁卫军北上，到北面战区去，到了那边以后，设立防线，你是太子，是储君。

　　所以，一旦有什么事情，你还有禁卫军在手上，加上北面的部队，还没有参战，联军那边一下也不会打到那边去。

　　可是百姓知道联军要打过来了，他们还会支持你，北面战区的司令陈海，哪怕是对你不爽，他也要支持你。

　　如果此时，你能够扩编部队，陈海也不敢那你怎样，因为陈海的部队，也是不会打仗的。

　　所以，你带着禁卫军去江凯和胡浩那边，可能会被吃掉，而带着部队去北面，可能能够生存下来，这就是关键，殿下，请你下午开始，就申请巡查禁卫军。

　　甚至，甚至你的几个小王子，也要带走，我总感觉，马振灵这个老狐狸，肯定是相信胡浩的，既然他都相信胡浩，那么我们不能不小心了！”柳玉子坐在那里，继续对着太子分析了起来。

　　“嗯，有道理，可是，我带着禁卫军走，其实也没有人会打仗啊！”太子坐在那里，叹息了一声说道。

　　“殿下，到时候把附近那些刚刚提拔的师长，就是打过仗的平民将军，全都调到自己身边来，他们会打仗，你给他们高官厚禄，我想他们不会不动心的。

　　毕竟，他们都是新兵部队，尤其是西线那边，也就是唐龙提拔的一些平民将军，因为唐龙叛变了，他的那些部下，肯定会对唐龙不满，他的将军，你可以用！”柳玉子对着太子建议了起来。

　　“嗯，可以，到时候你和我一起，你帮我参谋！”太子对着柳玉子说道。

　　“好，不过，我只能给你参谋地方的事情，还有就是谋略，但是怎么打仗，我是真的不知道，你还需要找到这方面的人才才行，其实胡浩是最好的选择。

　　但是胡浩此人，我现在也看不透了，我估计他不会屈居于人下的，尤其是现在，帝国的部队还是被世家把控，胡浩就更加不会听殿下的命令！”柳玉子开口说道。

　　“是啊，胡浩其实是最好的，我很多次都想，如果我是皇帝，我肯定要把胡浩调回来，可是，没有如果！”太子听到了，点了点头！

　　而此时，他们口中的胡浩，刚刚到了兴桥市这边，指挥部马上搭建好了通讯通道，胡浩站在指挥部，看着前线的部队作战。

　　“浩哥，联军那边没有多少部队了，不过，现在很多百姓在我们的帐号下面留言，想要知道我们这边的战况如何，我们要不要回答？”一个工兵参谋到了胡浩身边问道。

　　“不，不要，现在先不要发！等全歼了以后再说！”胡浩站在那里，摇头说道，然后继续看着前面。

　　在前线那边，王尧的部队和李楠的部队完全汇合了，地面坦克部队和步兵部队，加上天上的空骑兵部队，开始往通龙市那边掩杀过去。

　　而吴可潇的部队，现在也杀了出去，把之前进攻他们的部队，压缩到了一个叫做乌江镇的地方。

　　这块区域，还有大概10来万的联军部队，其他的联军部队，几乎被全歼，整个追杀的一路上，全是联军的尸体，现在后勤部门正在打扫。

　　在乌江镇的指挥部，7个军长坐在一户人家的地下停车间，他们7个人就坐在那里，发愁的点着烟。谁也不说话。

　　“报告，东灵国的部队已经完全把我们给包围了！”一个少将参谋长走了过来，对着里面的那些军长说道。

　　那些军长还是不说话，他们没有什么可以说的，要防御也得有弹药啊，但是他们的部队现在弹药都没有了，还怎么打。

　　胡浩的部队是铁了心要全歼他们，投降的机会也不给，所以，现在对于他们来说，就是等死而已，唯有等死而已！那个参谋长看到没有人说话，就默默的退了出去。

　　“这叫打仗？这叫送死，沃斯托克该被枪毙！弹药都没有，还让我们去包围胡浩，去干掉胡浩的部队？可惜了我的那几万老兵部队，可惜了我的那些兄弟！”其中一个军长叼着烟，坐在那里骂道。

　　“现在说这个有什么用，听说沃斯托克将军已经疯了！”另外一个军长低着头开口说道。

　　“疯了才好呢，什么也不管了！该死的！”旁边一个军长也把话接了过来。

　　“我先走了，我要和我的部队在一起，既然要死，就死在一起吧，现在我们也没有其他的办法了！”一个军长站了起来，开口说道。

　　其他的军长听到了，也跟着站了起来，刚刚他们到这里来，是想要商量一下，看看有什么办法没有，发现任何办法都没有了。

　　而乌江镇外面，全是东灵国的部队，所以现在唯一能够做的，就是和自己的部队死在一起。

　　“哒哒哒！”“轰，轰，轰！”

　　“轰轰轰！”此时，远处，胡浩的部队还在清理乌江镇外围的联军部队，不断的压缩联军的生存空间。

　　“嗵嗵嗵嗵~”

　　“哒哒哒！”就在这个时候。

　　胡浩的空骑兵师，开始对镇子的中心展开攻击，300来架直升机，形成3波攻击。

　　从镇子的西北端杀到东南端，一路上，联军这边血流成河，大量的尸体倒在地上，而且那些房子里面，被打穿以后，也能够看到里面有大量的联军尸体。

　　胡浩就是站在那里看着，看了一会，胡浩对着工兵参谋说道：“关掉吧！”

　　“啊？”工兵参谋听到了，有点不解的看着胡浩。

　　“屠杀有什么好看的，来人，记录一下命令！”胡浩开口说道。

　　“是！”此时，龙雅谷走了过来，拿着本子准备记录命令。


第449章 扩编

　　胡浩看到了在乌江镇那边，部队正在展开最后的攻击，联军剩下的10来万部队，都在压缩在这里了。

　　而空骑兵的部队也出动了，胡浩就让工兵参谋关掉，自己不想看了，那些参谋们听到了，都很惊讶的看着胡浩！

　　而胡浩则是要参谋过来记录一下命令。

　　“命令王尧和昨天一起增援过来的部队，在打完了乌江镇以后，部队马上回到原地去，明天开始展开对政任市的攻击，命令李楠部，抽调5万人，组建第107军。

　　由张德彪担任107军军长，李楠担任参谋长，并代军长执行日常管理，李楠107军部队，开赴西北方向金阳市，准备对西北方向展开攻击。

　　抽调的5万人，组建108军，我担任军长，王尧担任参谋长，代行军长管理，108军开赴长汀市，带收复政任市以后，部队进攻锦孝市，继续北进！

　　命令吴可潇部，抽调5万人，组建109军，军长我担任，参谋长刘意川担任，代行军长管理，部队开赴梁川市，汇合李劲松部，继续往西北方向进攻。

　　命令翁涛部，抽调5万人，组建110军，军长我担任，吕青担任参谋长，代行军长管理，部队进入锦和市，准备北进！

　　从叶紫峰部，抽调5万人，组建111军，军长我担任，参谋长王云龙，代行军长职务，部队进驻吉丰市，训练部队！

　　从卢广胜部，抽调5万人，组建112军，军长我担任，参谋长李佳航，代行军长职务，部队进驻宜章市，训练部队。

　　从白夜部抽调5万人，组建113军，军长我担任，吴勋琪担任参谋长，代理军长职务，部队进入溪湾市，训练部队。

　　从李劲松部抽调5万人，组建114军，军长我担任，参谋长柏刚，部队和李劲松部一起往西北方向进攻，并且尽快把部队扩充到10万人。

　　从肖全部抽调5万人，组建115军，军长我担任，参谋长刘书逸，代行军长职务，部队进驻永和市，训练部队！

　　新组建的部队，就107军到115军的部队，用最快的速度，将部队扩编到10万人。

　　军到106军部队，每个军下设6个主力师，6个预备役师，每个师标准16000人，尽快完成扩编和训练！”胡浩站在那里开口说道。

　　而此时，整个指挥部的那些参谋，全都震惊的看着胡浩，之前他们可是知道的，皇帝那边就是给了胡浩10个军编制，可是现在胡浩居然弄出了16个军的部队。

　　而且按照之前的编制，每个军是6万多点人，可是现在，胡浩的每个军，少的是10万人，多的快到20万人了。

　　如果真的全都完成了扩编，胡浩的部队就超过200万人了，这样发展的速度，也太快了，快到让他们不敢相信。

　　“浩哥，陛下那边就是给了我们10个军的编制，可是我们现在，弄到了16个军的编制了！”龙雅谷看着胡浩说道。

　　“我知道，难道我们还要继续听皇帝的？如果继续听他的，我们都要死！”胡浩对着龙雅谷还有那些参谋问道，那些参谋听到了，都是点了点头！

　　“那命令什么时候发布出去？”龙雅谷开口问道。

　　“等打完了乌江镇的联军再说吧，现在联军那边给我们的时间不多了，我们必须要尽快发展我们的部队！”胡浩对着龙雅谷说道。

　　“是！”龙雅谷听到了，马上把电报内容给了胡浩，胡浩仔细的看了一遍，确定命令没有问题以后，就签字！

　　“浩哥，那这样的话，浩哥你是不是要回指挥部啊？”一个参谋对着胡浩问道。

　　“明天回，今天我还要理顺一下这边的事情，把地图拿过来！”胡浩对着参谋说道。

　　胡浩明天就要回去达曼城那边，那边才是第一集团军的指挥部，胡浩需要到那边做坐镇指挥，虽然现在有张德彪在，但是部队的事情太多了，张德彪一个人是完不成那么多工作的。

　　而且很多事情，还是需要胡浩签字才能执行的。

　　胡浩接过了参谋递过来的地图，开始看着东南方向，还有南方的那些城市，胡浩需要为那些部队规划一下接下来他们要进攻的城市。

　　虽然南面不是主攻的地方，但是也要继续往外面打一下，继续扩大一下地盘，联军那边一时半会估计是不敢来进攻自己的部队了，哪怕是要进攻，他们也要集结部队，这个是需要时间的。

　　胡浩在那里圈定着接下来各个军要攻击的地方，到了下午5点左右，胡浩接到了前线吴可潇的报告，乌江镇的联军，被全歼了，胡浩听到了，马上参谋去把全歼联军的消息放到网上去！

　　第一集团军的消息刚刚一发出来，那些百姓看到了，纷纷奔走相告，很多百姓都在第一集团军的宣传号下面留言，都是恭喜胡浩的部队打了胜仗。

　　到了晚上6点多，胡浩通知之前的那些军长开视频会议，包括张德彪也参加，胡浩把刚刚发布出去的命令跟他们说一下，他们也能够理解，现在部队需要快点扩编才行。

　　接着胡浩就是部署整个部队接下来的战斗，接下来，胡浩的部队就是要往西面和西北方向，北面进攻，尽可能的扩大部队的控制区域，这样才能确保拉特市的安全。

　　这个会议，胡浩开了2个多小时才开完，从视频会议室里面出来以后，一个参谋拿着电话对着胡浩说道：“浩哥，江凯司令给你打了电话了，说是有事情要跟你说，他说等你出来以后，要你给他回电话！”

　　胡浩马上就命令他拨打江凯的电话，接通以后，胡浩就把电话拿在手上。

　　“司令，我是胡浩！”胡浩拿着电话笑着说道。

　　“哈哈，恭喜你啊，全歼联军中线的部队，这次你的功劳大了，很多百姓知道了，都是非常高兴，我看到这边不少难民都是点燃了鞭炮的！”江凯听到了胡浩说话，大声的笑着。

　　“哈哈，这个也有司令您的功劳，真不好意思，把你的功劳全都盖了，是我的错！”胡浩笑着说道。

　　“这个没事，还是你小子的功劳，现在中线的联军部队被我们干掉了以后，我也是轻松了不少，不过，哎，想到了帝国接下来有可能发生的事情，我也是发愁！”江凯先是笑着，说道怎么的时候，就叹气了一声。

　　“嗯，司令，给你提个醒，你需要在之前防线后面，重新部署防线了，一旦都城那边有事情，我想，联军的部队，肯定会南下的，不是打你就是打我，有可能我们两个都打，所以，你需要在你的背后布置防线！”胡浩听到了，提醒江凯说道。

　　“布置防线，哎呦，我怎么没有想到啊，我还就是想到了要在南面和东面那边布置防线，现在是要考虑北面的防线了！

　　不过，我没有那么多部队啊，你也知道，我就是100万不到的部队，这几天作战，牺牲了不少！而南面防线将近700公里，东面防线将近500公里，而北面防线，那就更长了，我那里有这么多部队啊！”江凯听到了。

　　一开始懊悔自己没有想到，可是说到了后面，江凯也发愁了，他没有那么多部队去布置的。

　　“司令，我要是没有记错，在你防线的后面，还有不少新兵部队在训练吧？”胡浩想了一下，对着江凯问道。

　　“嗯，是有！打他们的主意？不行不行，陛下知道了，估计会按谋反罪杀了我！”江凯听到胡浩这么说，马上就知道胡浩是什么意思，立刻摇头说不行。

　　“司令，现在不是陛下杀不杀你的事情了，而是你能不能带着兄弟们活下去的事情了，联军那边一旦南下，你的部队能够顶住吗？顶不住的话，你辖区的那些百姓怎么办？你的部队怎么办？那些还在训练的部队怎么办？

　　司令，我胡浩不是说劝你不听陛下的，我是劝你，既然手握重兵，就该守护一方百姓，我们没有能够守护全国的百姓，但是辖区的百姓，我们总该守护一下吧？

　　司令，唐龙那边的事情一旦爆发，就不简单陛下杀你头的事情了，他没有能力杀你头，而是联军南下！

　　司令，一旦联军南下，你怎么办？你现在控制的区域比我的还大，将近8个省的区域，8个省，光百姓就2到3亿，你不管他们吗？”胡浩拿着电话，对着他说了起来。

　　“哎，你说的对，我不该继续这样了，该让我们的部队做好防线了，可是，可是，胡浩啊，我虽然是司令，我手上也有100来万的部队。

　　但是，会打仗的真的没有几个啊，一个阳礼市，我投入了4个军，到现在还没有干掉他们，只不过，现在我们控制了局势，但是还是没有能够全歼他们，惭愧啊！”江凯在电话里面说道。

　　“没有兵就要想办法。不会打仗，就让那些军官们多推演，让战士们多训练，多打几次，就会了！可是你不做好准备可不行啊，不做好准备，百姓就要跟遭殃！”胡浩对着江凯说了起来。

　　“嗯，我知道，胡浩啊，我想问你一个事情啊，你要回答我！”江凯对着胡浩说道。

　　“司令你说！”胡浩听到了，马上点头应道。

　　“如果，我说如果，帝国亡国，你怎么办？你有什么打算！是继续支持皇家，还是自己单干，这个我要知道！”江凯在电话里面问着胡浩这个问题。


第450章 还躲？

　　江凯在电话里面问胡浩，说一旦帝国亡国了，胡浩想要怎么办，胡浩听到了，站在那里沉默着。

　　差不多十多秒以后，江凯听到了胡浩那边没有说话，就继续开口问道：“胡浩，这个事情你必须要回答我！”

　　“司令，如果帝国亡国了，你怎么办？你是听皇家的，还是自己单干？”胡浩也反问着江凯这个问题。

　　江凯听到了，也沉默了。

　　“司令，你怎么办，我怎么办？我胡浩，没有那么大的野心，我当师长，当军长，当司令，都是弟兄们抬着上去的。

　　我一开始想要当逃兵来着的，你不让！后来想要逃，可是看到弟兄们就这样被拍上去去送死，我看着心里难受，就带着他们一起上了。

　　可以说，我胡浩能够走到今天，都是弟兄们在后面推着我前进的，我压根就没有想过，自己有一天，掌兵百万！”胡浩在电话里面开口说道。

　　“你掌兵百万了？”江凯在电话里面听到了，相当吃惊的问道。

　　“没有这么多部队，我怎么打仗，我控制这么大的区域，有这么多百姓，大量的难民，我不发展部队，我还怎么保护他们？

　　司令，联军屠杀我们百姓后的场景，你看过！我胡浩不想那么多，就是守护住辖区的百姓就行，哪怕是失败，我不想听到百姓骂我，这个逃兵，这个懦夫！

　　我希望我战死的时候，百姓看到我的尸体，能够对我说一声，你尽力了！就行！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“哎！”江凯听到了，叹气了一声。

　　“胡浩啊，西线那边，真的没有转机了吗？比如，让皇帝杀了唐龙，或者我们派人去杀了唐龙？又或者，我们想办法让西线其他的部队知道唐龙可能会叛变？”江凯在电话里面说道。

　　胡浩之前就知道，江凯对于皇家还是忠诚的，就是对他们现在的不满意。

　　“谁信？连皇帝都不相信？西线那边的部队，多少都和唐龙有关系，该知道的，他们肯定知道，不该知道的，估计也不是守着重要的地方，而且就算知道了，又能如何？

　　到时候西线的战士们乱了，西线失守了，皇帝还会怪我们，惑乱军心，你怎么办？”胡浩站在那里，对着江凯反问了起来。

　　“该死的！”江凯听到了，骂了一句。

　　“司令，该为自己的部下，还有百姓考虑一下了！”胡浩在电话里面说道。

　　“我知道，胡浩啊，我之前想了一个问题，如果都城那边破了，肯定会有皇家的人，到我们这边来，怎么办？”江凯看着胡浩问道。

　　“养着他！”胡浩开口说道。

　　“啊？”江凯听到了，有点意外。

　　“你还想把部队给他啊？弟兄们的命不是命啊，你要是把部队给他们，或者你听他们的命令，你信不信，你的那些部下，马上就会去干掉他们，养着他们，是最好的选择！”胡浩对着江凯说道。

　　“是，是啊！哪怕是我听他们的，下面的部下可能不会听了！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“司令，反正你早点做准备吧，我这边已经在调集部队了，你那边要是动作慢了，我这边还要分兵出来，到时候我这边的兵力就不够了！”胡浩提醒江凯说道。

　　“你会称帝吗？”江凯突然问了一句。

　　“没有想过！”胡浩开口说道。

　　“好！那先这样！”江凯听到了胡浩这么说，就挂了电话，胡浩则是把电话给了后面的参谋，然后苦笑的摇头说道。

　　江凯现在还抱有希望，对皇家抱有希望，如果真的有希望的，胡浩也不会听皇帝的命令。

　　如果说皇帝正常退位，太子开始当权，如果太子合格，胡浩肯定会听太子的命令的，可是现在，可能没有机会了，皇帝信任唐龙，谁也没有办法。

　　胡浩回到了地图前面，仔细的考虑着，看看还有什么纰漏没有。

　　第二天一大早，胡浩就坐车带着特种团的部队，开始前往达曼城那边，在这边，胡浩放了一个中队的特种团在，胡浩命令他们在这边，选拨3000人，马上展开训练。

　　同时，让特种团和吴可潇，翁涛一起，选拨3000人精确射手，培养他们使用狙击步枪和重狙。

　　胡浩开车还在路上的时候，就再次接到了江凯的电话，江凯说，马家的人已经到了那边，而且罗家和梁家那边的人也来了，还有1000多名空军飞行员，也坐火车来了。

　　胡浩听到了，马上让他们到自己这边来，江凯听到了，将会派出1个师的部队，护送胡浩的家人，还有马家，罗家，梁家还有那些飞行员过来！

　　“太好了，哈哈哈，好！”胡浩此时心里相当激动，因为有飞行员了。

　　胡浩没有想到，罗信那边居然派出了这么多飞行员到这边来，这样他就不用担心以后的防空问题了！

　　胡浩的车到了达曼城已经是晚上11点多，刚刚下车，张德彪就提着一根皮带站在指挥部门口，胡浩一下车，看到张德彪提着一根皮带，一下就蹿到了车顶上。

　　“哥，哥，冷静，冷静！”胡浩站在那里，对着走过来的张德彪说道，指挥部的那些军官，全都吃惊的看着胡浩！

　　“有种下来，来！嘚瑟呀啊，一个集团军司令，居然还被人包围了，还敢嘚瑟说来抓我啊！来，下来，下来听到没有！”张德彪说着就挥着皮带往站在车顶上面的胡浩抽过去，胡浩马上跳了起来。

　　“哥，不没事吗？我算计好了！真的，哥，哎呦！救命啊！”胡浩在那里跳着躲着，大声的喊着，那些参谋，还有董琪鹏他们则是发愣的看着这一幕。

　　“救命，玛德，你个兔崽子，老子容易吗？啊？本来就是以为自己孤零零的在这个世界上，你个兔崽子来了，还他玛德不消停！

　　你就是想要气死我！我怎么就跟你做了兄弟呢？躲，还躲！”张德彪在下面抽着，张德彪也想爬上去，但是怕自己一爬上去，胡浩马上跳下来就跑了，到时候更加不好抓了。

　　“哥，哥，你放心，我的本事你还不知道吗？就他们，想要抓我，多大的胆子啊！”胡浩的上面躲着说道。

　　“你就嘚瑟，老子可不想给你收尸，你个混蛋，都这么大了，还这么不靠谱，你就不能靠谱点啊？”张德彪停下，拿着皮带指着胡浩骂道。

　　“靠谱，靠谱啊，我干掉他们中线的60来万部队，这还不靠谱？”胡浩听到了马上反驳说道。

　　“那去通龙市抓那些军长呢？嗯！你有病啊，需要你去抓吗？需要抓吗？啊？还亲自带队，人家怎么没有把你给抓了呢？”张德彪继续骂着。

　　“你开玩笑，他们还能抓到我？”胡浩马上回了一句。

　　“你，你！娘的，不教训你是不知道错误了！”张德彪说着就要爬上去，胡浩马上从另外一个方向跳了下来，然后马上跳到了另外一辆装甲车上面。

　　“哥，冷静，冷静，哥，你这脾气怎么不改改？”胡浩站在那里，对着站在另类一辆车的张德彪说道。

　　“我改，我有你那么不靠谱？”张德彪站在那里骂道。

　　“是，是，你靠谱，你可靠谱了！”胡浩点了点头，马上说道。

　　“说清楚，哥不傻！”张德彪指着胡浩骂道。

　　“靠谱啊！”胡浩点了点头说道。

　　“气死老子了，阴阳怪气的！”张德彪说着又要跳下来。

　　“哎，哎，哥，你抓不到我的，不要费尽了，真的！”胡浩看到张德彪下来，马上喊道。

　　张德彪一听，还真是，想要抓到胡浩，还真的有难度。

　　“你等着，不要让哥抓到机会，抓到了机会，抽死你！”张德彪指着胡浩说道。

　　“嘿嘿，难！”胡浩得意的笑了起来。

　　“下来，吃饭去！”张德彪对着胡浩骂道。

　　胡浩则是盯着张德彪手上的皮带，张德彪当然知道胡浩是什么意思，把皮带扔给了旁边一个参谋，胡浩马上就跳了下来！

　　“咋样哥？指挥部的人听话吧？”胡浩笑着走过来。

　　张德彪就对着胡浩就是几脚下去，胡浩挨了一脚，后面几脚笑着躲开了。

　　张德彪背着手走在前面，胡浩则是跟在笑着跟在后面，其他的军官都是看着他们兄弟两个！

　　“看，看什么看，不睡觉了？不睡觉了就是训练去！”胡浩马上喊道。

　　“走了走了！”那些军官一听，马上笑着起哄说道。很快，胡浩跟着张德彪就到了指挥部，此时指挥部摆放了一桌子菜！

　　“哥炒了几个小炒，你到之前刚刚炒好的，尝尝！”张德彪笑着说道。

　　“来来，都坐，美味啊！”胡浩笑着说道。

　　在元灵星球上面，大部分都是煮食，很少有炒的，胡浩拿着筷子就开始吃了，而张德彪则是拿着饭碗给胡浩装好饭。

　　“尝尝啊，没吃过啊？”胡浩吃着菜，看到董琪鹏，赵阳他们站在那里没有动。

　　“那就谢谢彪哥！”董琪鹏他们笑着说道。

　　“谢啥，吃饭，你们跟着二愣子打了那么多仗，多盯着他点，别让他老是去惹联军那边！”张德彪对着他们几个说道。


第451章 人生赢家

　　胡浩吃完了饭以后，就和张德彪坐在那里商量着事情，现在国内的形势马上就会剧变，如果不提前做好准备，那么以后很多事情就会非常麻烦！

　　“哥，明天会有飞行员过来，大概是1000名，我们这边有战斗机和轰炸机，拉特市也有机场，其他几个地方也要修筑机场。

　　到时候我们的战斗机部队，也要作战，另外就是明天，会有通讯卫星和卫星专家过来，等天气好了，我们就该发布自己的卫星，另外网络方面专家，哥，你找到了没有？”胡浩坐在那里，点了一根烟，说了起来。

　　“就找到了卫星专家和材料了？飞行员也有了？好，太好了！我就担心我们的通讯手段，如果没有通讯卫星，我们的部队就麻烦了，到时候只能用电报指挥。

　　那样效率太慢了，有了卫星方面的通讯，我们能够及时的知道前线的情况！”张德彪听到了，相当高兴。

　　“嗯，不过，中间需要过渡一段时间，我们的卫星不能这么快发射出去，要等雨季结束以后，要不然，没有办法发射。

　　另外就是飞行员，我们也要自己培养才行，这些人才，都是罗信的，防人之心不可无，而且罗信对于皇家那边的态度，我不知道，一旦那些飞行员听从罗信的命令，那么我们就麻烦了，到时候给别人做了嫁衣裳！

　　我们还是要培养自己的飞行员！”胡浩对着张德彪开口说道。

　　“罗信给你搞的？”张德彪对着胡浩问道。

　　“嗯，他帮我搞的，条件是庇护他们家族的子弟，这个是没有问题的，只要是东灵国人，逃到我们这边来了，我们肯定是要保护的！”胡浩点了点头说道。

　　“那个是肯定的，网络这一块，我找到了不少人，之前都是大学教授的，他们现在正在开始布置服务器，而且也做构架，具体的我们也不懂，只能交给他们去做，不过，他们都是难民，我想，他们会帮我们做好吧？”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“那就好，对了，哥，你的家人呢，来了吗？”胡浩开口问道。

　　“我不就是父母，其他的家人也没有，现在接过来了，安排了！”张德彪笑了一下说道。

　　“我明天去看一下，对了，明天我的家人也来了，哎，我也烦，不知道怎么安排他们，我那个家族还挺大的，全村400多户，都是我们家族的，现在都过来了，全体搬过来！

　　他们当中，有不少是年轻的子弟，你说我不用他们吧，他们还会对我有意见，我用他们吧，他们还没本事！”胡浩坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“培养一下，直接安排也不行，你要跟他们说清楚，让他们不许打着你的名号做事情，你该知道，现在百姓对于所谓的世家子弟，你是相当反感的，不要让自己陷入到麻烦当中！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“我知道，哎，来了再说吧，我准备安排他们附近的一个小镇子里面去，我们这边很多小镇，都被联军那边杀干净了。

　　我想着，让他们在那边生活，土地也给他们，有本事的，当兵也行，没有本事的，种地去吧，我可管不了这么多了！”胡浩对着张德彪说道。

　　“嗯，这样最好，可不要被你的那些家族子弟给坑了。”张德彪对着胡浩说着。

　　第二天一大早，胡浩起来以后，就命令董琪鹏去达曼城东南方向的一个小镇，小镇附近有一个村子，那里还没有人，有房子500多栋，都是好的。

　　就是人被联军给杀光，胡浩让董琪鹏带着一些部队都那边去收拾一下，胡浩自己拿出钱出来，让董琪鹏去采购一些生活物资，送到那边去。

　　胡浩让赵阳在达曼城里面找几个大的院子，安排马家还有其他几个家族的人，另外找了几栋大楼，里面也没有什么百姓的，这些那些家族人生活的地方。

　　另外，胡浩命令在拉特市的部队，让他们在那边找到房子，给那些空军的飞行员们临时住的地方，这些胡浩是要安排的。

　　到了中午的时候，胡浩就站在达曼城东北角的大路上，附近的百姓看到了胡浩，都是欢呼了起来。

　　他们都知道胡浩是第一集团军的司令，也是庇护他们，让他们能够在这里生活的人，而胡浩对于部队非常严格，不许扰民。

　　因此，这里的百姓，对于胡浩是非常满意的，尤其是当初胡浩打这里的时候，让达曼城的百姓先撤退了，后面达曼城的百姓回来了，现在他们也记得胡浩当初带着那么一点部队把他们救了出去！

　　胡浩一路上和那些百姓聊着，问着他们现在最大的困难是什么，那些百姓都说没有困难，现在达曼城的百姓，不管是城市里面住的，还是难民。

　　按照胡浩这边的规定，每个人分5亩土地，不管大人小孩，都一样，他们可以去种，这样就能够保证他们的生活粮食，多的粮食，可以卖给他们部队！

　　百姓们也知道现在是打仗时期，都说生活上面没有问题，唯一的问题，就是小孩教育的问题，胡浩听到了，表示学校马上就会开设，不管是小学，中学还是大学，都会很快开设起来。

　　希望百姓们能够原谅自己，自己真的是忙不过来，那些百姓也是说着理解，胡浩和那些百姓聊了一会，就看到了远处浩浩荡荡的车队开来，胡浩看到了，就走到了前面去了，不一会，张德彪也过来了。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪过来，笑着喊了一句！

　　“嗯，一起等！”张德彪笑着说道。很快，车队就到了胡浩这边，看到了胡浩还有这么多警卫部队站在那里，马上就停下来。

　　“哈哈，胡司令！”此时，一个人笑着走了过来。

　　“吕承良？”胡浩看到了来的人，非常吃惊，然后笑着走了过去，吕承良，是当初28军军长吕礼谦的儿子，之前在南林城反击战当中，胡浩和他认识的。

　　“胡司令好！”吕承良站在那里，敬礼说道。

　　“吕师长好！”胡浩笑着回礼说道。

　　“耗子！”

　　“哥！”

　　“浩儿！”此时，远处几个人下来，是胡浩的爷爷奶奶，还有父母和弟弟妹妹。

　　“诶，爷爷奶奶！”胡浩看到了，对着吕承良做了一个抱歉的手势，然后走了过去。

　　“我的宝贝孙子哦！”胡浩的奶奶走在最前面，马上就抱住了胡浩，胡浩的奶奶确实是非常疼惜胡浩的，胡浩也是跟着他长大的。

　　“我的宝贝孙子哦，奶奶还以为再也见不到你了呢！”胡浩的奶奶抱着胡浩流着泪说道。

　　“奶奶，我好着呢，爷爷！”胡浩抱着奶奶，然后笑着对着站在那里的爷爷说道。

　　“嗯，好，爷爷在网上看到了你发的那些视频，好样的！”胡浩的爷爷也是笑着说道，胡浩则是把爷爷也是揽到了自己的怀里。

　　此时，胡浩的父母，还有胡辉，胡静，还有胡辉的老婆赵静茹则是笑着站在那里，看着胡浩和他的爷爷奶奶拥抱，胡浩的父母都知道，胡浩就是对爷爷奶奶亲，其他的人，他们心里也清楚，有点疏远了。

　　胡浩让爷爷奶奶拥抱了一会以后，然后到了胡兴俊前面：“爸，一路辛苦了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”胡兴俊流着泪笑着摇头说道。

　　“妈！”胡浩点了点头，然后看着自己的母亲王雪莹开口说道。

　　“诶，浩儿！”王雪莹听到了，就过来拥抱着胡浩，胡浩也和她抱了一下，松开了以后，胡浩看着胡静和胡辉！

　　“哥，你真帅！”胡静笑着看着胡浩说道，胡浩把他揽在了自己的怀里，然后和胡辉也拥抱在一起，对于弟弟妹妹，胡浩还是喜欢的。

　　“大哥，我要当将军！”胡辉笑着对着胡浩说道。

　　“屁个将军，送死去啊？”胡浩笑着揉了一下他的脑袋说道。

　　“那，那，我总不能闲着啊！”胡辉笑着说道。

　　“读书去！”胡浩开口说道。

　　“不去，哥你饶了我吧，我不是这块料！”胡辉立刻摇头说道。

　　“不介绍一下？”胡浩看了一下站在那里的那个女孩，然后对着胡辉说道。

　　“哦，对，来静茹，我哥，胡浩！哥，这个是我媳妇，嘿嘿，赵静茹！”胡辉拉着赵静茹的手，笑着对着胡浩介绍了起来。

　　“大哥好！”赵静茹笑着对着胡浩说道。

　　“好，这个小子几辈子修来的福分，能够娶到你这样的媳妇，好好管管他，他还是个小孩一样！”胡浩点了点头，然后从自己的口袋里面，掏出了一个红包，递给了赵静茹，还有2个小礼品盒，是一对手表。

　　“拿着！你们结婚，我没能回家，一点心意，也是祝福！”胡浩递过去开口说道。

　　“拿着！我就是有福气，哈哈哈哈，谁能比的过我？”胡辉非常得意的说着。

　　“臭小子！”胡浩笑着拍了一下胡辉的脑袋说道。

　　“真的，你看啊，老婆是我喜欢的，大哥还有本事，上将司令，我都不用奋斗了！人生赢家啊！”胡辉得意的说着。


第452章 我不当司令

　　胡浩在路口接到了家人，胡辉说自己是人生的赢家，胡浩听到了就笑了一下，然后对着胡辉说：“什么人生赢家，什么东西都要靠你自己去争取的，我这边，其实帮不上什么忙的。

　　来的路上，你们估计也看到了那些城市被战争摧毁成什么样子了，现在可不是讲什么将军世家的，有能力的上，没有能力的，你就不要上了，否则，下面的士兵，会杀了你的！”胡浩正色的对着胡辉说道。

　　“啊？”胡辉听到了，发愣的看着胡浩。

　　“哥可不是吓唬你，什么我是上将，你就是中将，这种话，在我们这边，是不可能的，将军世家不知道有多少子弟都是被自己人打死的！”胡浩对着胡浩说道。

　　“胡浩弟弟，你叫胡辉是吧？你哥说的话没有错，没有本事上战场，那就送死的，有的时候，会被自己打死的！”吕承良站在那里，对着胡辉说道。

　　“还，还有，还有这样的，哥，你不是司令吗？”胡辉听到了，有点吃惊的看着胡浩问道。

　　“没错，我是司令，但是我也让弟兄们打胜仗啊，如果不能打胜仗，谁愿意跟我打仗啊，你也一样。

　　如果是中将，那就是军长了，一个军长没有本事，带着下面的部队去送死，谁会服你，还不如先干掉你再说，省的你去祸害！”胡浩对着胡辉说道。

　　胡浩的母亲听到胡浩这么说，马上就搂住了胡辉说道：“还是不要上战场了！”

　　“嗯，先不说这么多，等会我会让人送你们去住的地方，你们住的地方我都安排了，我现在没有时间和你们一起去，晚上我会过去，现在我还有其他的事情处理！”胡浩开口说道。

　　“好，耗子，你忙你自己的，不要管我们，打仗的事情，肯定很多！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“胡浩！”此时，远处一个穿着军装的女孩跑了过来，胡浩一听知道是梁婉瑜！

　　“哈哈！”胡浩看到她跑了过来，笑了起来，很快梁婉瑜就到了胡浩身边，站在那里，脸红的不行！

　　“要不拥抱一下？”胡浩笑着说道，刚刚落音，梁婉瑜就和胡浩拥抱在一起，紧紧的抱着。

　　“哦~~”远处警卫的部队，看到了有女孩子抱着胡浩，全都笑了起来。

　　尤其是董琪鹏他们，他们知道胡浩当初在学校那边追了梁婉瑜3年，而且还被揍过，现在看到他们两个拥抱在一起，也为胡浩高兴，而胡浩的爷爷奶奶，还有胡浩的父母，也是笑着看着胡浩。

　　“好了，好了，这么多人看呢！”胡浩拍了一下梁婉瑜的后背说道。

　　“嗯！”梁婉瑜此时才发现了这么多人在鼓掌，马上松开，低头！

　　“班长，不和我拥抱一下？”董琪鹏站在那里笑着说道。

　　“大鹏，你也在啊！”梁婉瑜听到了董琪鹏的话，马上抬头看着董琪鹏，惊喜的问道，此时，后面来了几个将军，胡浩不认识他们。

　　“胡司令，鄙人马雄劲，见过胡司令！”

　　“鄙人罗冲！”

　　“鄙人梁启航！”

　　“见过胡司令！”三个中将站在胡浩面前，对着胡浩敬礼说道。

　　“欢迎你们到来！”胡浩听到了，笑着开口说道。

　　“谢谢！”胡浩收回手以后，和他们握手，马雄劲双手握着，对着胡浩说着感谢的话。

　　“对了，跟你们大家介绍一下，这个人张德彪，是我结拜大哥，比亲哥还亲！”胡浩说着把张德彪推到了前面。

　　“你们好！”张德彪站在那里开口说道，一脸的络腮胡，让他不知道他的年纪！

　　“对了，传令下去，从今天起，我大哥，张德彪，担任第一集团军司令，我，哥，我担任啥好？”胡浩说着不知道自己到底要担任啥好。

　　“滚，你当司令！”张德彪听到了，对着胡浩骂道。

　　“没意思，不当，你当，我干点别的去！”胡浩笑着摇头说道。

　　而此时，附近的人，听到都是吃惊的看着胡浩。

　　“我也不当，你小子就没有安好心，我才不当司令，你就是想要累死我！”张德彪对着胡浩骂道。

　　“那，那，我当副司令，对副司令，这个好，传令下去，从今天起，我哥张德彪，叫司令了，别叫彪哥了，难听死了，叫司令，我呢，当副司令！”胡浩马上对着后面的那些通讯兵说道。

　　“没门！”张德彪瞪大了眼睛，怒视胡浩喊道。

　　“切，都安排好了！”胡浩摆了一下手，不在乎的说着。“你小子欠揍是吧？报复我是吧？”张德彪对着胡浩喊道。

　　“嗯！”胡浩点了点头。

　　“你，你，你等着！”张德彪看到胡浩居然承认，一下不知道怎么说胡浩了。

　　“不是，胡将军，这个张司令？怎么回事啊？”马雄劲他们完全不知道怎么回事，而胡浩的家人，也很吃惊，之前胡浩可是司令来着，现在怎么突然就成了副司令了！

　　“就这么回事，我哥，以后有什么事情，要找司令的话，就找他，听到没，找他，我就是副司令！”胡浩笑着指着张德彪说道。

　　“去，你想得美，又去浪？好意思？”张德彪拍掉胡浩的手，对着胡浩问道。

　　“我有事！我忙着呢！”胡浩对着张德彪说道。

　　“你有屁事，我还不知道你，门都没有！”张德彪对着胡浩喊道。

　　“反正就这么定了！对了，几位将军，你们那些家族的子弟，我都安排好了，他们就在城里面住，卫星方面的专家，还有空军飞行员，要去拉特市那边。

　　今天我可能忙不开，明天，我亲自到那边去见那些专家和飞行员，你们看行吗？”胡浩对着马雄劲他们说道。

　　“行，知道你这边刚刚打完仗，肯定事情很多，能够理解，等会你告诉我们，我们该去什么地方就行，一路上，我也看到了，战争年代，不想那么多了！”马雄劲对着胡浩说道，梁启航和罗冲也点了点头。

　　“谢谢理解！”胡浩点了点头说道。

　　接着胡浩就带着张德彪，董琪鹏开始安排那些人去处，派出了军官带着他们过去，同时胡浩也到卫星专家那边去看他们，表示欢迎他们。

　　接着去空军飞行员那边，请他们到拉特市去，并且说明天自己会去看他们去，希望他们能够在这边安顿下来。

　　全都安排好了以后，已经是中午了，胡浩和张德彪也到了指挥部。

　　一路上，胡浩不知道挨了多少脚，张德彪想着不顺，就踢胡浩一脚，想着不顺，再来一脚。

　　到了后面，胡浩距离张德彪最少10米，张德彪招呼他过去，他都不过去。

　　到了指挥以后，张德彪还气呼呼的坐在那里，胡浩马上人工兵参谋联系所有的军长还有刚刚组建的那些军级部队的参谋长，直接视频开会。

　　“你想干嘛啊？你把哥架在火上烤呢？你的部队，你给我当司令，你是找抽是吧？”张德彪听到了胡浩要把司令给自己，而且还要当着那些军长宣布，张德彪马上对着胡浩骂着。

　　“哥，你就当着不行吗？你又不是不知道，让我天天在指挥部，那能把我逼疯的，真的！你了解我的！”胡浩看着张德彪说道。

　　“可是也不能我来当司令啊，我当副司令不行吗？你小子就是想要上战场，你不要以为我不知道，还想打仗，你没有打累啊？”张德彪指着胡浩骂道，指挥部的那些军官，就是看着他们兄弟两个！

　　“怎么可能打累了，再说了，哥，我要是当了司令，兵工厂那边怎么办，还有空军那边，部队建设方面，怎么办？我一去兵工厂那边，你又不是不知道，最少一个月的，你说，我还怎么管理部队？”胡浩对着张德彪说道。

　　“少来，老子当副司令一样指挥，我告诉你，司令我不当，你要敢让我当司令，我就不干了，我就找个地方种地去，二愣子，到时候你能拿我怎么办？”张德彪站在那里，对着胡浩威胁说道。

　　“哥，你不会这么干的，嘿嘿，我知道！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“我会，我真会！”张德彪正色说道。

　　“切，吓我！”胡浩听到了，无所谓的说着，对于自己大哥，他是非常了解的。

　　“你，你，二愣子，你你你，你是想要气死我，是不是？刚刚你都是说了，就是报复我！是不是？”张德彪气的胡子都发抖了。

　　“哪能呢，刚刚开玩笑呢，你当司令，好调配部队，我当司令不合格，是，我承认我会打仗，但是司令要做的事情太多了，我出主意没有问题，当司令真不行，哥，你当吧，咱俩还分那么清楚干嘛？”胡浩躺坐在那里，笑着说道。

　　“坐还好点行不行啊？你看看你，坐没坐像！”张德彪拍了胡浩一下，对着胡浩说道。

　　“对啊，你看，你见过我这样的司令吗？坐都没有坐像！”胡浩躺坐在那里，得意的说着。

　　“浩哥，已经弄好了！”此时一个参谋开口说道，张德彪听到了，瞪了那个参谋一眼，那个参谋马上就跑了。


第453章 我懒

　　参谋过来汇报说，现在已经链接好了，张德彪听到了，瞪了那个参谋一眼，那个参谋马上跑了，胡浩则是笑着站了起来。

　　“等会，老子不干！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嘿嘿！”胡浩笑着不说话。

　　“你小子，你小子，就是故意的！”张德彪指着胡浩说道。

　　“走吧哥，你总不能看着我累死吧？”胡浩笑着拉着张德彪起来。

　　张德彪气的用脚踹：“你就舍得累死我！”

　　“放心，累不死的！”胡浩笑着应了一句。

　　“你，怎么什么理到了你这里，就变成对你有用的，我累不死，你就能够累死！”张德彪看着胡浩骂道。

　　“我懒！”胡浩看着张德彪，一本正经的说着。

　　张德彪听到了，无奈了，对着胡浩又是一脚，胡浩躲开了，然后推着张德彪就往会议室里面去。

　　“商量一下，兔崽子！”张德彪大声的骂着！

　　“商量啥啊！有啥好商量的！”胡浩推着张德彪进入到了会议室。

　　此时，16个军的军长参谋长都到了，他们也看到了胡浩推着张德彪过来。

　　之前他们收到了电报的，说胡浩让张德彪担任司令，自己担任副司令，这个让大家很不理解，本来想要问问胡浩的。

　　但是现在张德彪和胡浩在一起，他们又不好意思问，不过，他们心里对于张德彪当司令，是不服气的，但是对于胡浩的命令，他们又不敢不听，好在现在要开会了，所以他们想要和胡浩说说。

　　“哥，坐下，坐下，都到了这里了，还跑得了啊，你以为你是我啊？”胡浩得意的按着张德彪坐下去，笑着说道。

　　“你就坑我！”张德彪对着胡浩骂道。

　　“我不坑你我坑谁，我坑他们，他们扛的住吗？”胡浩笑着说了起来，然后坐下，把脚就搁在桌子上了。

　　“好点坐不行啊？”张德彪对着胡浩喊道。

　　“这样舒服！”胡浩不为所动的说着。

　　“弟兄们！”胡浩躺坐在那里，开口说道。

　　“浩哥好，彪哥好！”那些军长马上敬礼说道。

　　“喊什么彪哥，不是给你们发了电报吗？喊司令！”胡浩坐在那里说道。

　　“不是，浩哥！”

　　“行行行，啥也别说，听我说！”

　　肖全刚刚想要说话，胡浩就打断了，他知道下面的那些部队想要说什么，所以不让他们说！

　　“弟兄们，我知道，你们不服气，对于我哥当司令不服气，想着，我哥刚刚到了这边来了，才几天啊，就当司令，不服气，我理解！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“但是，我哥他还不想当呢，我跟你们说啊，你们千万不要给我添乱，我让我哥当司令，可是费了一番功夫的。”胡浩说着就坐好了！张德彪就是怒视他！

　　“我胡浩，说白了点，如果是盛世，老子就是混吃等死型的，如果是乱世，老子就是唯恐天下不乱型了，当你们头头这段时间，我可是憋坏了，我可不想当你们司令，多累啊，什么都要考虑！

　　可是那个时候，不当也不行，不当啊，你们的日子就难过了，估计都要战死沙场，现在我哥来了，我就解放了！我跟你们说，我哥这个人打仗，这个！真的是这个！”胡浩说着竖起大拇指。

　　“他打仗和我打仗不一样，我打仗就是坑，往死了坑，有的时候，还会坑了自己，就比如这次，差点被联军给包了饺子。

　　但是我哥不一样，他用兵都是稳步推进，而且对于部队的建设，对于部队作战，都是相当厉害，不相信的话，李劲松，叶紫峰，卢广胜，还有肖全白夜，你们想想。

　　你们这次打仗，什么时候考虑过后面没有部队补上了，什么时候考虑过后勤的问题了，什么时候考虑过，一旦打不下来，该怎么办了？考虑过吗？”胡浩坐在那里，继续对着那些军长说道。

　　那几个军长听到了，想了一下，还真是，好像所有的事情，张德彪都已经安排好了，他们只要指挥部队打就行了。

　　“是吧？我哥跟我不一样，他当司令是最合适的，稳重，我们这支部队，需要稳重的司令，我不行，我就想着上前线，再说了，接下来，我有更加重要的事情做！”胡浩看到了他们的表情，接着说道。

　　“什么事情啊？”李劲松看着胡浩问道。

　　“我们的弹药，我们的武器，我们的武器开发，不要弄啊？哥，你说我有本事弄出更好的武器出来不？”胡浩说着看着张德彪问道。

　　张德彪点了点头，这个胡浩还真有这个本事。

　　“是吧，还有，特种团的训练，我也要抓紧，吴可潇，翁涛，还有李楠，你们说说，特种团厉害不？”胡浩坐在那里，继续问道。

　　“厉害！”

　　“真厉害，这样的部队打巷战，无敌了！”

　　“太厉害了，浩哥，给我们也分点吧？”他们三个听到了，马上就说了起来。

　　“想得美，还让他们打巷战，这次是因为我们的新兵部队太多了，我让他们打巷战，那是因为要给你们压阵，让他们减少我们部队的伤亡，真正的特种团，哥，你知道的，你跟他们说一下！”胡浩说着就对着张德彪说道。

　　“真正的特种团，那是收集情报，刺杀敌人主要军官，部队进攻之前，清理道路！同时，袭击敌方关键目标用的，巷战，还真不是他们要打的！”张德彪开口说道。

　　“听到了没，现在这些特种团的士兵，才学到了多少本事？如果我继续训练他们，他们到时候发挥出来的作用，就更大！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“可是，浩哥，这个跟你当司令也没有关系啊，你当司令的时候，不也训练好了吗？”吴可潇开口问道。

　　“老子好累好不好？天天忙的跟狗一样的！我哥知道我有多懒，要不是你们，老子早就不干了！”胡浩坐在那里，无奈的看着他们说道。

　　他们那些人听到了，互相看了一下，也很无奈。

　　“弟兄们，我跟你们说这么一句话，这个世界上，能够让老子服气的，就是我哥，没有第二个，哪怕是皇帝，老子的都不鸟！

　　服我，你们就服我哥，我哥，不会让你们失望，谁让我哥不爽，我就让谁不爽！那怕是我亲弟弟得罪了我哥，我也要让他脱层皮！

　　弟兄们，我胡浩这个人怎么样，你们心里有数，我只能这么跟你们说，我哥在带兵方面的本事，比我还大！”胡浩坐在那里说道。

　　“是！”那些军长参谋长听到了，马上说是。

　　“我哥的命令，不管你们理解不理解，都要执行，执行完了，再说你的意见，有什么意见，你可以当着我哥的面说，我哥这个人大度，要是我啊，我可能还计较一番，但是他不会。

　　所以，你们今后，要听司令的命令，来，大家欢迎司令讲两句！”胡浩说着就鼓掌了起来，那些军长参谋长，也开始跟着鼓掌。

　　“嗯，其实我也不想当司令，关键是这个二愣子，我拿他没有办法，我是真的拿他没有办法，老子要是不当这个司令，他明天就会跟我玩失踪，我会连人都找不到他！

　　不过，二愣子的性格我也知道，真的要是让他待在指挥部啊，他能发疯，指不定还能干出什么惊天地泣鬼神的事出来。

　　而且，他也懒，那是真懒，懒的出奇了。所以，我一想，那就当吧！

　　不帮他，他也会赖着我，我知道的，至于我的能力，我不想说什么，时间长了，大家就知道了，不吹牛的说，打仗，除了二愣子我打不过，你们都不够我看。

　　不过，二愣子的话也对，他要开发新武器去，这个他有这个本事，训练特种团，还有军官团，他也有这个本事，所以，让他干自己擅长的事情，也不错。

　　反正我当着，你们要是不服气，到时候等他忙完了那些事情，我就把司令还给他，让二愣子继续当！”张德彪对着胡浩说道。

　　“你想得美，我才不干呢！”胡浩马上说道。

　　“你们可以无视他！”张德彪听到了，无奈的对着那些军长参谋长说道。

　　“大家现在有什么意见，可以提出来，我在这里，他不敢怎么样！有什么都可以提！”张德彪站在那里，对着那些军长说道。

　　“那个，司令，为什么你叫浩哥为二愣子啊？”肖全开口问道。

　　“哎，叫习惯了，改不了！”张德彪听到了，叹气一声说道。

　　可不是叫习惯了，加上上辈子，叫了七八十年了，怎么可能改的了。

　　“那，二愣子这个名字又是怎么来的？”肖全继续问道。

　　“问那么多干嘛？揭我老底啊？”胡浩看着他们无奈的说着。

　　“嘿嘿！”那些军长听到了，就笑了起来。

　　“等你们看到他干的那些事情就知道，我也解释不了！”张德彪苦笑的摇头说道。

　　“行了行了，记住啊，他是司令，我是副司令，有什么问题，找他，别找我，有事不要找我，没事就更不要找我，我忙着呢！”胡浩笑着站了起来。

　　“干嘛去？”张德彪看着胡浩问道。

　　“睡觉去，你们开会啊，我走了！”胡浩笑着说道。

　　“不是，你回来，老子还没有说完呢！”张德彪马上喊了起来。


第454章 种地？

　　胡浩本来说要去睡觉了，部队的事情，他不管了，结果被张德彪给抓住了，让他坐下。

　　“啥事啊，你跟他们商量不就行了吗？”胡浩无奈的看着张德彪说道。

　　“我要说个事情，你听着！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩于是又把脚搁起来了，张德彪直接无视，现在除了自己，没有人能够管的了胡浩，胡浩这样，张德彪不奇怪！

　　“我张德彪初来乍到，弟兄们不服气，我理解，但是有句话我要说在前头，我，不会坑兄弟，我的命令，你们必须执行。

　　除非二愣子改命令，要不然，你们就必须执行下去！二愣子这个小子，经常改我命令，他要是改了我的命令，你们就执行二愣子的命令，为啥呢，他脑子转的比我快，他会坑人！”张德彪站在那里说道！

　　“你也会！”胡浩来了一句。

　　“跟你学的！”张德彪回头说了一句。

　　“我张德彪打仗，考虑的很详细，而二愣子打仗，大开大合，一下就能够坑死不少人，这个我知道，所以，我的命令，没有胡浩改，你们就是执行。

　　我们都是为了生存而战，为了百姓而战，我张德彪跟你们没有私仇，但是有一点我要说清楚，弟兄们，你们还很嫩，相当嫩。

　　不吹牛的说，我们兄弟两个带一个军，就能够把你们这些部队全都坑死，所以，接下来，你们这些军长师长，参谋长，都要学习打仗，每天晚上，我都会给你们讲课，课程谁弄呢？他弄！”张德彪指着胡浩说道。

　　“我？”胡浩吃惊的放下腿，想要站起？

　　“我弄？”张德彪也指了一下自己！“嗯！”胡浩点了点头。

　　“滚，我告诉你，步兵操典，炮兵操典，坦克部队操典，这三本教案，你必须给我弄出来，弄不出来，你想离开指挥部，门都没有！”张德彪指着胡浩说道。

　　“切！”胡浩无所谓的说着。

　　“我明天就安排人盯着你，拖都要把你们拖回来。还有，各位兄弟们，他写的操典，那就是兵书，他会告诉你们，在什么时候，该怎么打仗，非常重要，就一句话，他要是不弄出这三本教案出来，二愣子去什么地方，你们只要知道，就给我送回来！听到了没有？”张德彪对着那些军长，参谋长喊道。

　　“真的假的？”那些军长听到了，吃惊的看着张德彪问了起来。

　　“废话，你们根本就不知道他的本事，他的本事大着呢，就是懒！”张德彪马上说道。

　　“那你，那你让他勤快点啊！”肖全马上说道。

　　“哎，试过，没用，老子曾经都吊起来抽过，还是老样子，不指望他改掉了！”张德彪叹气的说着。

　　“我，不弄！”胡浩非常肯定的说着！

　　“不弄？”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“干嘛？”胡浩也盯着张德彪看。

　　“有地瓜哦！”张德彪笑着说道。

　　“卧槽！”胡浩一听地瓜，脸色都变了！

　　“嘿嘿，不弄，老子让你吃一年地瓜，然后吃一年咸菜！”张德彪看到胡浩这样，笑着说道。

　　“哥，你又不是不会！”胡浩无奈的说着。

　　“我忙，你把司令都给我了，你就想偷懒，再说了，你写这个快，你不要以为我不知道，一个教案对于你来说，不超过3天，3本不就10天左右的事情，你要是写得快，那还不用这么多时间，弄教案去！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我明天要去兵工厂！”胡浩马上喊道。

　　“那就在兵工厂写，我会交代董琪鹏！”张德彪对着胡浩说道，胡浩无奈的点了点头。

　　“这就对了，什么都推给老子，你也好意思？”张德彪点了点头，笑着说道。

　　“教案一出来，所有的部队，按照教案训练部队，不出3个月，我们就是精兵部队，现在你们在扩编，如果3个月以后，我们还有200万部队，弟兄们，你们知道意味着什么吗？”张德彪笑着看着他们说道，那些军长参谋长摇头。

　　“意味着，在东灵国，我们无敌！”张德彪笑着说道。

　　“不是吧，才200万部队啊！”那些人听到了，都不相信的说着。

　　“我们有200万部队，那么联军那边最少要同时准备400万部队来攻击我们，你们说，他们一下能够调集这么多部队吗？如果是300万，我们都能够吃掉他们！知道了吗？”张德彪对着他们说道。

　　“是！”那些军长开口说道。

　　“对了，二愣子，你还是不要去兵工厂那边了，明天你到了拉特市那边，安顿好空军，就回来了，专心写操典教案。如何？”张德彪看着胡浩问道。

　　“我在兵工厂写，兵工厂那边也需要研发新的武器，你放心，最多半个月，我肯定弄出来！”胡浩对着张德彪说道。

　　“好！”张德彪听到了，点了点头。

　　等开完了会以后，胡浩就出来了，然后拿着本子，走到了一个会议室，开始在里面先写着，其他的事情，他不管了。

　　而此时，在马雄劲那边，他们现在也的安排那些子弟入住，同时，军管部门也走了过来，让他们挑土地，现在种地还来得及，毕竟还是雨季！

　　“我们种地？”马雄劲听到了，非常震惊的看着那个上尉军官！

　　“是的，现在整个控制区，每个人都能够分到5亩土地，种地！我们部队也在种地！”那个军官对着马雄劲说道。

　　“这，开玩笑呢，谁会种地啊？你们谁会？”马家的子弟听到了，都是非常不满的说着。

　　“少说话！”马雄劲听到了，呵斥了一句，然后看着那个军官问道。

　　“你的意思是，部队都在种地？”马雄劲开口问道。

　　“对，每个连要种500亩土地，必须要种，长官，现在我们这边难民很多，如果不种地，大家就都没有粮食吃，你们种地，收割了是你们自己的。

　　你们也可以拿着粮食去换东西，这边开始不怎么流通我们国家的货币了，百姓已经开始不认了，要么就是物物交换，要么就是那黄金和其他贵重的物品！”那个军官对着马雄劲开口说道。

　　“什么，物物交换，我们国家的货币不能用了？”马雄劲听到了，更加吃惊！

　　“大家都知道，我们帝国很多地方都被占领了，很多货币已经到了联军的手上，所以，我们东灵国的货币就没有什么用了。

　　而且，我们这边的百姓，已经不相信货币，还是希望物物交换，而粮食，是最好的物资，所以，你们如果有很多黄金，或者贵重物品的话，还能够换到物资，如果没有贵重物品，而且也不种地，我们也会给你们一些粮食，每个人30斤，但是只给你们提供半年。

　　如果你们种地，我们会提供种子，还有化肥，工具我们也提供！”那个军官继续对着他们解释了起来。

　　“这样啊，那我们能选择种什么地方的地吗？”马雄劲听到了，问了起来。

　　“能，我们浩哥特意交待过，给你们在郊区留了一块土地，大概有1万多亩，够你们2000人种的，我今天统计了一下，你们这次过来的，就是1000多人，足够你们种了。

　　不过，现在需要登记，每个人的土地都要确定下来，这样我们也能够保证这些地的产出，就是你们的！”那个军官开口说道！

　　“好，我们种，谢谢啊！”马雄劲开口说道。

　　“二叔，我们那里会种地啊？”马家的子弟，都是为难的看着马雄劲。

　　“不会种也要种，孩子们，可能你们不知道，为什么把你们送到这边来，之前在京城那边，没敢跟你们说，那是怕你们泄露出去！帝国马上要亡国了，如果你们的京城的话，会被全都杀掉的！”马雄劲站在那里，对着那些马家子弟说道。

　　“什么？”那些马家的子弟，听到了都是相当吃惊。

　　之前他们以为过来这边，就是马家有什么麻烦，所以才会提前安排他们到这边来，可是他们没有想到，帝国要亡国了。

　　“孩子们，未来，马家能不能振兴，就看你们自己，你们能不能活着，也看你们自己了，你们一路过来，尤其是到了被联军入侵过的地方，都看到了那些难民吧，也看到了路上很多村子。

　　一个人都没有了，孩子们，苦难的日子，已经开始了，我们还算是运气好的，被胡浩接纳了，如果胡浩不接纳我们，我们都不知道去什么地方！所以从今天去，没有京城的马家了，只有普通的马家，知道吗？”马雄劲看着他们说道。

　　此时那些马家子弟，还有那些女孩子，全都哭了起来，他们是真的没有想到过，帝国真的会亡国。

　　“爸，我有一个想法，我们还是不要在城里面住了，我听说胡浩的家人，去了一个小村子，然后在那边种地生活，我想，我们也该找一个村子，这样我们家族的子弟，也能够种地，还能够在一起，你看行吗？”梁婉瑜看着自己的父亲说道。

　　之前梁婉瑜还很高兴，因为胡浩把他们安排到城里面。可是现在他们要种地了，在城里面就不方便了。


第455章 家族乱事

　　梁婉瑜说去找胡浩，看看能不能把家族的子弟，安排才一个村子里面去，这样大家种地也方便。

　　“能行吗？现在就去找胡浩？”马雄劲看着胡浩问道。

　　“试试吧，要不我们去郊区那边还很远，去农村，还能近点！”梁婉瑜想了一下，开口说道。

　　“也行，要不这样，等会我去问问罗家和梁家那边，如果能行的话，我们就搬到农村去！”马雄劲开口说道。

　　“嗯，好！”梁婉瑜点了点头！

　　“那你们先确定一下，不过，城里面肯定是更好的，毕竟交换物资也方便，如果去农村的话，可能交换物资就没有那么方便了，你们需要开车到这边来。

　　而且现在，我们这边燃油是有限制的，每天就是放出一点燃油出来的！”那个军官对着他们说道。

　　“为什么啊？燃油不够吗？”梁婉瑜听到了，马上问道。

　　“当然不够，现在部队需要大量的燃油，而拉特市的炼油厂，现在才刚刚开始全部开工，不过等过段时间就好了，之前是因为炼油厂的员工跑了，所以，没有办法提供这么多燃油供应，现在要好多了！”那个军官开口说道。

　　“哦，这样啊，谢谢！”梁婉瑜点了点头。

　　到了傍晚的时候，罗家和梁家综合考虑了一下，也想要去农村，这样他们才能更好的种地，现在他们也不奢望胡浩能够给他们的子弟安排什么位置！

　　梁婉瑜就开始往指挥部那边去，到了指挥部外面的时候，就被人拦住了，胡浩的指挥部已经搬出来了，搬到了一个公园里面，把大学城给腾出来了。

　　警卫进去通报，张德彪听说是一个女孩来找胡浩，叫梁婉瑜的。

　　张德彪想了一下，可能是胡浩的女朋友，马上就去胡浩的会议室了。一推开门，胡浩在打呼噜。

　　“我靠，居然睡了？”张德彪一看，发现胡浩居然在会议室里面睡觉，马上就跑了过去，对着胡浩就是一脚。

　　“想死啊？”胡浩挨了一脚，跳了起来，看到了张德彪的愤怒的眼神。

　　“哥，哥，写了，困了，你也知道，我练的这们功夫，需要睡觉的！”胡浩马上跳远了，然后看着张德彪说道。胡浩练这门功夫确实是需要长久睡觉，张德彪也知道，所以胡浩让出了司令出来，张德彪是能够理解的，他也没有办法，只能答应当这个司令！

　　如果不当这个司令，胡浩一旦杀的人多了，到时候没有足够的睡眠时间，张德彪也怕胡浩杀红眼了，到时候会出大问题！

　　张德彪拿着桌子上面写的东西，翻看了一下，有足足20多页了，已经写完了步兵训练的方案！

　　“算你懂事，要是一个字没有写，抽死你！出去，你的那个女朋友过来了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“谁啊？”胡浩听到了，马上问道。

　　“就是叫梁婉瑜的那个，快去！”张德彪对着胡浩笑着说道。

　　“哦，还不是呢，我出去看看，那个给我收好！”胡浩听到了，笑着拿着帽子，对着张德彪说道。

　　“去吧！”张德彪把本子收好，这个东西，他要亲自收着，胡浩很快就到了外面，看到了梁婉瑜穿着一条白裙站在那里。

　　“哟，大美女啊！”胡浩看到了，马上笑着喊道。

　　“去，嘴上花花的！”梁婉瑜红着脸说道。

　　“嘿嘿，怎么想到来找我了？”胡浩笑着走到他身边！

　　“我知道你忙，但是我是真的有事情！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“哦，没事就不能来找我是不是？”胡浩听到，故意这么说道。

　　“才不是呢，你是司令，事情多着呢，我那里敢随便过来？”梁婉瑜马上说道。

　　“嗯，其实我没啥事，司令给我哥了，我不当了！”胡浩笑着说了一下。

　　“啊？”梁婉瑜看着他有点不解，不过想到今天中午见面胡浩说的那些事情，她还是有点准备的。

　　“别管这个，说说你的事情！”胡浩摆手说道。

　　“那个，现在我们这边不是要种地吗？我就想着，我们三家在城里面住着也不方便，我们想要去农村，不知道行不行？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“行啊，有什么不行的，来人啊！”胡浩听到了，点了点头，然后对着远处喊了一声，马上一个参谋跑了过来。“浩哥！”参谋过来敬礼说道。

　　“你查一下，附近的那些小村子，还有那个村子没有安排难民的，越近越好，对了，你们三家大概是多少人？”胡浩开口问道。

　　“大概是1800人！”梁婉瑜马上说道。

　　“嗯，找一个能够容纳1800人以上的村子，也要有这么多土地，找到了以后，让军管部门前往刚刚搬迁过来的罗家，马家，梁家那边，让他们搬迁到那边去！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上去查了！

　　“还有事情没？”胡浩笑着问道。

　　“没有了，我先回去了，你忙着！”梁婉瑜摇头说道。

　　“着急干嘛？走，走走吧！”胡浩听到了，马上说道，然后就和梁婉瑜在公园里面走着，现在公园里面的那些弹坑都被填好了，也栽了一下小树苗。

　　“真的没有想到，你居然成长为一个司令了，还这么厉害，有时候我就想啊，你怎么变的那么厉害了？”梁婉瑜双手拿着自己的包放在前面，对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，佩服吧？不过，你穿裙子挺好看的，比穿军装更好看！”胡浩笑着夸着说道。

　　“现在我在这边不是军人了，不能穿军装了！”梁婉瑜说完了低头说道。

　　“嗯，想要成为军人还不简单，你想当什么兵？你可是和我同学的，帝国皇家指挥学院毕业的！”胡浩笑着问道。

　　“我也不知道，之前我是做宣传的，上前线的话，还是和你上过一次！”梁婉瑜开口说道。

　　“宣传啊，好，很好，等着，我会给你安排的，我们现在还真的需要宣传方面的人才，现在我们在组建电视台，你长这么漂亮，当主持人没有问题！”胡浩听到了，马上说道。

　　“啊？当电视主持人？”梁婉瑜听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“不喜欢这个工作啊？”胡浩反问着说道。

　　“没有，就是很惊讶啊，我本来最想当电视台主持人的，可是我家不让，所以没有当成！”梁婉瑜高兴的说着。

　　“那就这样定了，等电视台组建好了，你专门主持军事新闻报道！对于军事的术语你也懂，这个职位应该是非常适合你的！”胡浩听到了点了点头说道。

　　两个人走了差不多半个小时，胡浩才送梁婉瑜出来，马家有子弟在外面等着梁婉瑜，现在这边战乱，他们不放心梁婉瑜一个人出来。

　　看到胡浩以后，马家的子弟对着胡浩笑着点头。胡浩也是笑了一下！

　　送走了梁婉瑜以后，胡浩坐车，带着自己的警卫部队，就前往自己家族居住的地方，他们现在被安排在达曼城外面10里地的棠下村，胡浩开车到了那边以后。

　　刚刚下车，就听到自己给父母安排的那栋房子里面闹哄哄的，好像的吵架。胡浩听到了，有点不解，怎么还吵了起来，胡浩背着手走了进去！

　　“浩哥到！”在胡浩家门口站岗的战士看到了胡浩过来，马上敬礼，然后喊道，此时在院子里面的那些人，听到警卫这么喊，愣了一下，马上就看到胡浩走了进去。

　　“耗子回来了！”胡浩的爷爷看到了胡浩过来，非常高兴，站了起来说道。

　　“嗯，爷爷，怎么了，我刚刚听着好像在吵架呢！”胡浩笑着点了点头，开口说道。

　　“还能怎么了，真是的，哥，你有钱吗，给我点，发给他们，让他们回去，真是！”胡辉站了起来，非常不满的说着。

　　“怎么回事？回去，回去干嘛，回去送死啊？”胡浩听到了，不解的说着。

　　而站在院子里面其他的族人，则是扭头不敢看胡浩。

　　“小辉，说说，怎么回事？”胡浩站在那里问道。

　　“他们说，他们说，他们到了这边了，你都是司令了，怎么也要安排一下大家吧，还让大家种地，而且，还是安排在农村，说是要回去，不愿意在这里待着了。还说大哥你不顾家族亲情，让他们到这边来了，就不管了！”胡辉立刻对着胡浩说了起来。

　　“哈！”胡浩听到了，心里也很气，但是犯不上跟他们生气，胡浩拿出了烟出来，点了一根，董琪鹏搬了一张椅子过来，胡浩则是坐了下来。

　　“跟你们过来的那些人，你们知道是什么人吗？”胡浩开口问道。

　　“好像是京城马家的，还有罗家和梁家的！我昨天听他们那些年轻人说了！”胡辉马上说道。

　　“你小子耳朵倒是很灵啊！”胡浩对着胡辉说道。

　　“那是，那些人知道我是你弟弟，就巴结我，我现在也知道了，不能和他们玩！”胡辉笑着说道。

　　“知道马家和罗家，还有梁家他们付出了什么代价才能到我这里来吗？我们老家的生活，还能比的过他们吗？”胡浩说着就看着那些家族的人。

　　“怎么，他们也种地吗？他们住在城里面，我们知道！”其中一个70多岁的人开口说道！

　　“你打听打听去，整个我控制的区域，不管是城里面还是农村的，每个人都分5亩地，必须要种地，他们明天，也会从城里面搬出来？

　　他们为了寻求我的庇护，都是付出了巨大的代价，你们居然还不知足？”胡浩突然提高声音对着他们喊道。


第456章 都滚

　　胡斌突然提高声音，把他们给吓了一跳，他们谁也没有想到，胡浩居然突然发火，都是看着胡浩。

　　“想要回去的，可以回去！我给钱！你们知道，为了接你们过来，我欠了一个多大的人情？我是通过另外一个战区司令，派出部队来接你们出来！”胡浩看着他们说道。

　　“早知道来这里是这样，还不如不来呢！”一个声音开口说道。

　　“出来说！”胡浩站了起来，看着远处说道。

　　“我说，早知道来这里是过这样的生活，我们还不如不来呢！”胡浩的一个远房族叔站在那里说道。

　　“行，行啊你们！”胡浩此时气的不行，而是站在那里撑着腰，起的转圈了都，如果不是自己家的族人，胡浩都想要掏枪杀人了。

　　“你们别不知足行不行？啊？你们知道浩哥为了接你们过来，欠了一个天大的人情，你们以为你们在老家就能够活的很好的，帝国还有不久就要亡国了。

　　一旦联军到了你们那边，会屠杀光你们，你们是生在福中不知福啊！”董琪鹏此时也是气的指着他们骂了起来。

　　“滚，拿钱滚！”胡浩气的从自己口袋里面掏出了钱出来，一把拍在桌子上面。

　　“耗子，耗子，别生气，犯不上孩子，犯不上！”胡浩的爷爷看到胡浩这样，马上过来拉住胡浩说道。

　　“他玛德，老子胡浩在战场上还从来没有受过这样的气，你们打听打听去，老子胡浩在这边是什么人！不想待的！滚！”胡浩对着他们喊道。

　　“帝国都要亡国了，老子为了救你们出来，你们居然还不领情？还说这里不行？要不要老子把司令的位置都给你们，城里面的那些官员的位置都给你们，你们会打仗吗？会管理吗？

　　不就是看到老子没有给你们安排工作，让你们来种地吗？能不能有点脑子，啊？现在是乱世，乱世知道吗？乱世人命不如狗！”胡浩气的指着他们骂道。

　　“联军是来屠杀的，是来杀光我们东灵国百姓的，为他们国家的百姓腾地方，你们还不知道！”胡浩站在那里，对着他们骂道。

　　“浩儿，算了，他们也不懂事，不要说了，你们都回去吧，都回去吧！”胡兴俊马上对着族里面的那些人摆手说道。

　　“想要回去的，过来拿钱，随时过来找我爸要钱，随时来！”胡浩对着那些要出去的人说道，那些人听到了，摇了摇头，好像还很失望的样子，离开了胡浩家的院子。

　　“麻辣个巴子的！”胡浩站在那里骂了一句！

　　“浩哥，真的，犯不上，这是你族人，如果不是你族人，弟兄们早就干死他们了！”董琪鹏站在那里，劝着胡浩说道，胡浩撑着腰站在那里，气的不行。

　　“浩儿，吃饭了吗？没吃饭，妈妈给你做！”胡浩的母亲对着胡浩说道。

　　“吃过了！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，我就先出去了，你们聊着！”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“嗯，等一下，拿着！”胡浩说着从自己口袋里面掏出了一包烟出来。

　　“你留着吧，我们有！”董琪鹏摆手说道，胡浩点了点头！

　　“浩儿，进屋去，走！”胡浩的爷爷拉着胡浩进屋，到了屋里以后。

　　胡浩坐下，这边是没有电的，都是点着煤油，现在大部分的城市都是没有电，那些电塔有的炸掉了，电线都断了。

　　“都坐下吧！”胡浩看到了自己的父亲还有母亲，另外弟弟妹妹弟媳都是站着，马上说道。

　　他们听到了，也都坐了下来，此时胡辉也有点怕这个大哥了，刚刚胡浩发火，他们还是第一次看到了。

　　“大哥，喝水！”此时赵静茹端着一杯水过来，对着胡浩说道。

　　“哎呦，你有身孕在身，就不要动了，谢谢！”胡浩看到了，马上站了起来，接过了水，然后坐下。

　　“是啊，小茹，家里的事情，你就不要动了，妈妈来就行！”王雪莹也开口说道。

　　“爷爷奶奶，还有爸妈，小辉，小静，还有小茹，你们听着啊，也记着！

　　家族里面，谁要走，就让他们走，钱明天早上我会让人送过来，给他们路费，如果要我们承担损失，也给，但是有一个条件，以后和我们就没有任何瓜葛，是死是活，我可不管！

　　另外，小辉，要么你就在家里种地，帮着爸爸妈妈种地，要么，你就去部队训练去，训练很苦，而且会随时牺牲在战场上，子弹不会说你是我弟弟，就不往你脑袋上面飞过去。

　　刚刚那场战斗，我这边就牺牲了4万多人！一旦上战场，就是生死有命富贵在天，所以，你要当将军，那么，在我们这里，需要用战功来说话！”胡浩对着他们说道，他们听到了，全都吃惊的看着胡浩。

　　“哥，会死人啊？”胡辉看着胡浩问道。

　　“你们说呢？打仗哪有不死人的？而且我是可以给你一个中将的位置，但是，你是需要带兵打仗的，一旦你打输了一次。

　　第二次，要是还有可能输，那么，你就会下面的战士打黑枪，就是被自己人杀掉，战士们跟着军官去打仗，就是希望能够打胜仗，能够和弟兄们一起出生入死，如果不能做到这点。

　　作为你的哥哥，我不建议你去当兵，你可以继续读书，以后这边我可以给你安排一个地方上的职位，让你有点事情做，也在社会上有点地位！”胡浩对着胡辉说道。

　　“那我还是去当兵，哥，我给你当警卫员！”胡辉站了起来说道。

　　“哈！”胡浩，听到了笑了起来。

　　“哥，不行啊？我给你当警卫员，我肯定保护你的安全！”胡辉开口说道。

　　“谢谢，不过不行，一旦需要警卫的时候，你说，是你保护我，还是我保护你，你知道吗？我的警卫员是需要替我挡子弹的，你给我挡子弹，咱兄弟两个，必须要走一个？”胡浩笑着看着胡辉说道。

　　“那，那我肯定给你挡子弹，别人还不一定敢挡，我敢挡！”胡辉马上说道。

　　“切，不可能让你当警卫员，我的警卫员，都是上过战场的老兵，而且都是经过特殊训练的，就训练那一关，你都过不去！”胡浩摆手说道。

　　“不是，那哥，我读不进去啊，我也知道要读书，可是就是读不进去！我不是那块料，你说我怎么办？种地我不种，我这么年轻我就种地，我可不想种一辈子的地！”胡辉站在那里低头嘟囔地说道。

　　“是啊，浩儿，现在这边也没有学校了，他也成家了，你看看是不是给他安排一个事情做，让他赚点钱养家啊！总不能让小茹跟着他过苦日子吧？”王雪莹马上对着胡浩说道。

　　“我不干别的，我就是要当兵打仗！”胡辉抬起头来，看着胡浩说道。

　　“你要死啊，你大哥当兵我就很担心了，你也去当兵，还让不让我活了？”王雪莹听到了，拍打了一下胡辉骂道。

　　“是啊，小辉，我已经去当兵打仗了，你就不用去了，家里怎么也要留个人不是？”胡浩看着胡辉说道！

　　“可是，可是我干啥啊？他们都说我哥是上将，我怎么也能混个中将当当，我要是不去当兵，我还怎么当中将？”胡辉开口说道！

　　“臭小子，你以为现在是以前啊，如果是以前，你那个中将肯定跑不了，可是现在不是的，现在要当中将，必须是多次的死里逃生，我跟你说说我们这边的晋级规定。

　　普通士兵晋级到士官就是班长，需要杀敌一人，或者在作战的时候，有重大贡献，班长当排长，杀敌5人以上，而且具备高级中学的学历。

　　排长当连长，带着部队杀敌1个排以上42人，并且自己的部队伤亡不能超过40%。连长当营长，必须杀敌一个连，或者在指挥作战有突出贡献！

　　营长当团长，需要在教导营培养2个月，并且在当营长期间，指挥过部队作战，完成一次以上战斗任务！

　　团长想要当师长，那就更难了，这么多团长，抢一个师长位置，需要足够的战功不说，还要具备突出的指挥能力，同时，需要具备大学学历，你一个高中生，最多只能当团长！除非你有非常强大的指挥天赋，否则，上校当到老！”胡浩对着胡辉说道。

　　胡辉听到了，就看着胡浩。

　　“想要当将军，需要学历，需要在前线拼杀，不说多，最少也要亲手二三十人吧，亲手！”胡浩看着胡辉说道。

　　“这，这么多啊？那哥，你杀了多少？”胡辉看着胡浩问道。

　　“我啊，我在这边，估计杀了上千人了吧？”胡浩想了一下，看着胡辉说道。

　　“这么多？哥，你，你，你怎么这么厉害？”胡辉相当震惊的看着胡浩。

　　“要不为什么我当司令？如果算上我指挥作战杀敌的人数，已经快上百万了！”胡浩对着胡辉说道。

　　胡辉听到了，惊的更是合不上嘴巴。

　　“你以为现在当兵还是以前啊，现在当兵的，就一个想法，活着，知道吗？活着！”胡浩看着胡辉认真的说着。


第457章 研发武器

　　胡浩对着胡辉说，现在当兵的，就是希望活着，胡辉听到了，则是看着胡浩。

　　“每次作战，都有大量的士兵牺牲，每个士兵都是希望能够活下来，可是上了战场，就不是你说了算了，所以，你最好还是不要去当兵，等情况明朗以后，我再给你打算！”胡浩对着胡辉说道。

　　“那我就种地？”胡辉看着胡浩问道。

　　“嗯，种地也行，开工厂也行，我这边还有点钱，可以给你，现在我们这边也需要大量的商业企业，也需要工业工厂，如果你有什么项目，也可以去做。

　　但是我要说一点，不许打着我的名号去做事情，否则，我饶不了你。

　　另外，爸妈，以后，不管谁过来送礼，你都不能收，现在很多人都知道我是司令，知道你们来了这边，肯定会想着巴结你。

　　一旦你们收了他们的钱，如果不办事，那你们就麻烦了，我也会有麻烦，你们先在这里安顿下来，如果有更好的地方，我肯定会再安排！”胡浩对着胡辉，还有自己的父母说道。

　　“知道，不收了，不收了！”王雪莹知道胡浩是对着他说的，之前胡浩的爷爷也严厉的说过他。

　　“浩儿啊，家里的事情，你不用担心，辉儿的事情，你也不要担心，以你的考虑为准，但是家族的那些人，我们还是要处理一下的。

　　他们以为到了这边，就能够过上好日子，没有想到，还是要种地，所以心里是不平衡的，那些家族的子弟，你是不是挑选一波到部队去？”胡浩的爷爷看着胡浩说道。

　　“可拉倒吧，现在是打仗，如果战死了，到时候他们还来找我的麻烦，我不想这样。

　　这次算我办错事了，早知道他们这样，我都不会接他们出来，就接你们几个出来就行，他们还以为在老家能够过上好日子呢。

　　他们根本就不知道，帝国马上就要亡国，联军那边准备了大量的部队，就等着时机成熟了，对我们国都发动攻击！

　　联军所到之处，就是屠杀，这个村子的百姓，被屠杀光了，就埋在西南角那边，你们都可以去看看！算了，不想说他们，他们想要走的，就让他们走，爸，你把钱给他们，明天我就会让人送过来。”胡浩对着胡兴俊他们说道。

　　“我知道，不过还是尽量不要这样，毕竟是一个家族的人！”胡兴俊点了点头说道。

　　“他们既然提出来了，就让他们走！”胡浩接着不满的说着。

　　对于家族的那些人，胡浩也是因为世俗，所以才把他们接过来，但是说好感，胡浩还真的没有什么！

　　尤其是今天晚上，胡浩压根没有想到，自己把他们接过来了，他们居然还不领情，还说自己没有让他们过好日子，命都快要没有了，他们居然还想着过好日子。

　　胡浩在家里坐了大概一个多小时，就回到指挥部那边去了。

　　当天晚上，胡浩就带着部分特种团的战士，开车前往拉特市那边，一个是要安排一下空军那边的训练和生活，另外一个就是胡浩要去兵工厂那边，组织研发新的武器。

　　胡浩想要研发出自行榴弹炮，地对空导弹，另外还要和那些卫星专家们，发射卫星，同时，还要研发出侦查卫星出来。

　　另外还有导航卫星，胡浩有想弄，但是能不能弄出来，多久能够弄出来，胡浩就不知道，所以胡浩需要过去布置这个事情，而且拉特市那边，也要做好安全保卫工作！

　　胡浩当天晚上到了拉特市那边，就先去卫星专家那边，不过，那些专家都已经睡觉了，胡浩则是找了一个地方，直接睡。

　　第二天早上，胡浩才和那些专家一起开会，一开始，那些专家还对胡浩说要开会感觉不满，尤其是胡浩说要布置一下研究新的卫星，他们更加不满了，感觉胡浩这么一个年轻人，而且还是一个军人，怎么能够懂卫星的事情。

　　可是会议开了没有五分钟，那些专家就开始认真的听着胡浩说了，胡浩说完了，他们还要问，会议从早上8点多点，一直开到晚上7点多，胡浩和那些专家一起，讨论现在的技术能不能达到胡浩的要求。

　　会议开完了以后，胡浩要走的时候，那些专家都送到大门外，而且还对胡浩说，要胡浩经常过去。

　　另外，那些专家门也有专门的电话，另外胡浩还在这边安排了3台电报机，承诺他们，只要有什么问题，都可以直接联系自己！

　　胡浩从卫星专家们住的院子离开以后，就到了坦克厂，此时坦克厂现在的生产能力恢复了8成，工人都有了，就是还不是很熟练，产量在慢慢提高当中。

　　胡浩召集坦克厂的那些专家，还有把火炮厂的专家叫了过来，一起开会，商量开发自行榴弹炮，那些专家一听，马上拍手叫好，他们之前没有往这个方面想过。

　　其实在技术上，是没有问题的，就是没有想过，胡浩和他们开完会，又和那些专家前往火炮厂那边。

　　胡浩布置研发车载火箭炮，这些也是没有技术难度的，唯一的难度就是方向方面，这个胡浩知道，胡浩还把后世车载火箭炮的部分图纸画出来了，尤其是想象图都给他们画出来了，那些专家看到了，相当的高兴，拿着图纸就开始开会，而胡浩则是到了另外一个房间去写教案去了。

　　此时，在张德彪那边，各个部队现在都在按照机会推进，联军在胡浩这边，已经没有多少部队了，拦在胡浩和皇帝控制的那些区域中间的联军，都已经被打的差不多了。

　　现在胡浩这边不少地方，已经和江凯那边接上了，而胡浩的部队过来了，江凯的部队马上就撤退。

　　因为他们要守住的地方主要是靠近东南那边，要不然，江凯是没有多少部队的，因此，胡浩的部队此时已经开始控制中州省的部分城市，胡浩的部队直接和江凯换防了。

　　胡浩的部队在中州省前进的时候，当地的守军，对于胡浩的部队也开始刁难起来。

　　这天中午，胡浩正在和卫星专家正在商量发射通讯卫星的事情，现在很多事情都很简单，但是就是要等天气，按理说，雨季结束大概还需要一个月左右。

　　但是到了雨季末期，不会天天下雨了，而且每天天晴的时候会越来越多，胡浩的意思尽快发射出去，只要天气可以，有发射的窗口就要发射出去，这次胡浩这边要发射6颗卫星上去。

　　同时第二批，还要发射10颗卫星上去，用16颗卫星组建全球卫星通讯网！胡浩刚刚开完会，一出来就看到了董琪鹏站在外面。

　　“怎么了？”胡浩看到他在，马上就看着他。

　　“刚刚司令打了电话过来，要我们准备好网络通讯，现在前线进入到中州的部队，遇到了麻烦了，中原战区的部队，禁止我们继续北进。

　　现在部队被拦在了中州省中部地区，不能继续往北面扩张，而且那边的百姓，对于我们的部队过去也不感冒，因为兵站的部队都是当地的百姓，他们中州的部队，是归中原战区部队管的。

　　所以，他们不希望我们和中原战区的部队起冲突，现在中原战区的部队是穆志富的部队！”董琪鹏开口说道。

　　“好，马上过去！”胡浩听到了，点了点头，马上就往他们准备好会议室那边赶去！

　　“通知其他的部队，浩哥到了，让他们上线！”董琪鹏进来以后，对着里面的参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，开始联系张德彪，肖全，还有其他的几个军长，这些军长都是或多或少在中州有部队在！

　　“哥！”胡浩看到了张德彪上来了，喊了一句。

　　“浩哥！”那些军长看到了胡浩，也马上喊道。

　　“嗯！到底怎么回事，穆志富不同意我们北进？”胡浩站在那里，开口说道。

　　“是的，穆志富的部队和我们的部队对峙起来了，他们其实是没有多少部队，也打不过我的部队，但是，现在我们毕竟都是东灵国的部队，所以现在我们只能停下来，不过，从安全距离来说，现在已经能够确保拉特市不会被轰炸！”肖全站在那里对着胡浩说道。

　　“二愣子，怎么办？我们要不要继续北进，最关键的是，现在当地的百姓，对我们也不满意，你也知道，中原是穆志富的天下，他们以为我们过去是和他们打仗的！

　　所以我们控制中州省的那些地区，里面的百姓是对我们不满的！”张德彪站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“怕个毛啊，穆志富的部队，敢拦着就给我打，玛德，现在联军那边随时都可能动手，我们还等着，百姓不理解就算了，现在我们要做的，就是尽可能的扩大范围。

　　现在东面不能进，江凯的部队在，南面不能去，继续南下，我们就会遇到联军的强力阻击，现在只能西进和北进，不管他，敢拦着就收拾他！”胡浩开口喊道。

　　“可是，到时候万一皇帝那边说我们造反怎么办？”张德彪站在那里，看着胡浩问道。


第458章 来不及了

　　张德彪听说胡浩说打，张德彪担心皇帝那边说，万一皇帝那边说自己这边造反怎么办？

　　“怕什么，造反就造反，他不要那些百姓，我们还能不管，帝国那些被攻破的城市太多了，里面死的人太多了。

　　我们现在，就一个拉特市还没有遭到攻击，里面的百姓还能生活，之前他们对我们也有很大的意见，现在呢，看到我们的部队都亲的很，他们也把自己的孩子送到部队来。

　　为什么，百姓的消息是滞后的，他们不知道前线的事情，所以对于我们的一些做法，我们是不理解的。

　　但是，只要时间长了，他们就知道我们的好了，所以，不要考虑！”胡浩站在那里，开口说道！

　　“我不担心百姓，我担心是皇帝那边！”张德彪继续说道。

　　“哥，现在顾不上皇帝那边怎么想的了，我胡浩，做事情，对得起良心，对得起百姓，就行了，皇帝，哼，去他玛德吧，他什么时候考虑过我们的百姓？

　　我胡浩就是一个普通的百姓，你们也是，弟兄们，家破人亡的事情太多了，我不希望我们的部队到了一个地方以后，百姓哭着骂我们，为什么才来！

　　你们该记得达曼城的事情，该记得现在被完全摧毁的三通县的事情吧？”胡浩站在那里，对着他们说道，那些军长听到了，都是点了点头。

　　“那还考虑什么？打！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“是！”几个军长听到了，马上点头说道。

　　“那就打吧，二愣子说的对，我的顾忌太多了！”张德彪想了一下，点了点头。

　　“还有其他的事情吗？”胡浩站在那里，开口问道。

　　“还有一个事情，就是我们的侦查部队在西线发现了大量的部队，初步估计，有可能超过20个军的部队！”张德彪站在那里对着胡浩说道。

　　“多少？”胡浩听到了，震惊的看着张德彪！

　　“超过20个军，现在还有可能在增加！”张德彪开口说道。

　　“玛德，就这几天了，他们可能在西海岸也登陆了，完了！你们马上前进，他们要是敢拦着，干掉他们的师长军长，一直等西线那边有消息以后，就停止攻击，布置防线，还有，部队现在有招募吗？”胡浩站在那里，非常严肃的说着。

　　“有！”那几个军长开口说道。

　　“现在控制中州的那些区域，不是有兵站吗？把那些兵站的士兵全都纳入我们的部队，随时补充到前线去！”胡浩开口说道。

　　“是！”那些军长听到了，点了点头。

　　“二愣子，按照你这样说的话，西海岸他们也开辟了登陆场地，那么，到时候我们这边就更加危险了，现在我们进攻西面那边也到了安全的范围了。

　　不过，现在我们面临着一个巨大的问题，我们就是200万部队，可能都不够，因为新兵太多了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“那没有办法，只能打，部队只能继续扩军，一直扩着，有了老兵部队，马上分出来，你们这些军长也要懂，不许藏私。

　　现在是灭国战争，必须要团结，一起发展我们这边的部队，藏私的后果，就是大家一起死！”胡浩站在那里说道。

　　“明白！”那些军长点了点头。

　　“另外，呼，玛德！”胡浩说到了这里，骂了一句。

　　他有预感，联军就是这几天要发动攻击了，但是该怎么办，他也不知道，对于皇帝那边他已经提醒了，对于军部，他也提醒了！

　　“大哥，发布一篇消息出去，就说，联军那边很快就会从西线那边突破，让百姓准备逃命，就这样吧！”胡浩开口说道。

　　“这样能行吗？万一西线那边没有变化呢？”张德彪看着胡浩问道。

　　“必须要发，有个屁变化，唐龙在那边，谁也没有办法，皇帝相信他，谁也不能拿他怎么样！”胡浩摆手不屑的说着。

　　“好，那我现在就命令他们发？”张德彪看着胡浩问道。

　　“对，现在就发，不能等了，真的不能等了，他玛德，好好的一个国家，怎么就成了这个样子了！”胡浩非常难过的说着。

　　虽然胡浩不是这个星球的人，但是他见不得联军那边屠杀百姓，如果联军那边不屠杀，也许胡浩还没有这么难过！

　　“好，还有什么事情吗？”张德彪知道胡浩肯定很难受，可是现在也不能说什么。

　　“没了，就这样吧，按照我说的去做！”胡浩摇头说道。

　　“是！”那些军长听到了，点了点头。

　　很快，他们就下线了，而胡浩则是到了门口这边，点了一根烟，然后趴在阳台上面，看着远处的城市，这个城市还有电，而且老百姓生活没有太大的变化。

　　相反，这边的工业企业也增多了，还有做生意的有多了，现在大量的物资，都是从拉特市这边出去的！

　　“浩哥！”董琪鹏站在胡浩后面，对着胡浩说道。

　　“给你看的那些东西，看完了吗？”胡浩站在那里问道。

　　“看完了，不过，浩哥，帝国，真的不行了吗？”董琪鹏站在那里，看着胡浩问道。

　　胡浩听到了，苦笑了一下，开口说道：“我也希望帝国行啊，我也希望帝国能够给我争取到更多的时间，但是现在，谁也没办法。遇到了一个自负又自大的皇帝，遇到了帝国这么多将军世家，谁也没有办法。”

　　胡浩说完了就走了，到了另外一个房间，胡浩还需要继续写着东西。

　　而此时，在中州那边，胡浩的部队开始主动冲击中原战区穆志富的部队，穆志富的部队，不敢和胡浩的部队打，因为胡浩的部队一看就是杀过人的部队，气质都不一样，很快就把穆志富的部队给缴械了，同时部队继续北进！

　　“放肆，胡浩，胡浩他是想要造反是不是？啊？是不是想要造反，居然敢缴械穆志富的部队，他想要干嘛，中州继续往前，就是拱中省了，胡浩是想要杀到京城来吗？”皇帝听到了穆志富那边的报告，气的直接喊了起来。

　　“陛下，胡浩陛下要严惩，一定要严惩，他胡浩居然敢控制我们其他战区的部队，是想要做大！”穆志富此时也大声的喊着，他刚刚被提拔为前锋将军，到京城来任职了。

　　“报告，刚刚第一集团军那边发了一条公告，说让百姓逃命，现在西线那边可能有危险！京城这边的百姓，有的已经开始跑了！”一个参谋进来报告说道。

　　“什么？还有这样的事情！”皇帝听到了，非常震惊，而那个参谋也拿着笔记本电脑给他看！

　　“该死的，快，快发布一条公告出去，就说，帝国的都城是安全的，胡浩是惑乱民心，胡浩现在要造反，他的部队正在往京城这边进攻过来，让百姓知道胡浩的狼子野心，快发出去。

　　另外，马上宣布胡浩及胡浩的部队，为叛乱军，胡浩啊胡浩！你是逼朕啊！”皇帝此时大声的喊着。

　　“是！”穆志富听到了，大声的喊着，然后马上出去了。

　　他要亲手布置这个事情，之前他打断自己小儿子的两条腿，后来还抓到军营那边去，自己付出了巨大的代价才换了回来，现在他还缴械自己的部队。

　　这些事情加起来，穆志富对于胡浩是非常恨的，恨不得现在就杀了他，缴械了自己的部队，那对自己来说，是一个耻辱啊，可是前线的那些将军，不敢和胡浩的部队打，如果敢和胡浩部队打，穆志富都想要和胡浩在中州那边打一仗！


第459章 天地可鉴

　　而此时，在京城这边，罗信，梁宽，还有马振灵三家一起，弄了一辆火车，现在他们那些家族把东西搬上车，准备逃离京城。

　　之前他们已经知道了，他们家族的子弟已经安全到了胡浩，现在他们就是要前往胡浩那边，只要到了中州那边就行，大概就是800公里，如果快的，10多个小时就能够到，所以，现在他们三家都在指挥着家人把东西弄到火车上面去！

　　而京城其他的世家，有的也在安排自己家族的子弟离开，为了保险起见，尤其是看到了罗信他们家族都已经离开了。

　　虽然现在各条防线都是非常不错的，但是他们还是担心，所以也开始安排子弟往北面那边跑，所以，去北面的火车非常紧张，但是去南面的火车还是很少的。

　　“什么，胡浩造反？怎么可能？”“不可能吧，胡将军会造反，之前他都通知我们京城这边可能有变，怎么可能会反呢？”

　　“真是知人知面不知心啊，想不到胡浩是这样的人，我们都错看了胡浩了，枉我这么支持他，真的没有想到！”

　　“楼上可不要乱说，胡司令那边到底是怎么回事，还不知道呢！”

　　“就是，我不相信胡浩会这样做，他可是打败了不少联军的将军！”

　　“正是因为他厉害，所以他才不听我们的陛下的，我认为是真的！”……

　　此时，不少百姓已经看到了电视台那边报道胡浩的事情，而且网络上面的新闻也发布了，所以很多上网的百姓，马上就在讨论这个事情。

　　而罗信他们在火车站的时候，也看到了这条新闻。

　　“没救了啊，如果有一点救，胡浩都不会这样！”马振灵拄着拐杖，站在那里，叹息的说着。

　　“不知道过段时间，京城是什么样子，胡浩都已经发出了警告了，那么时间就快了，之前我们讨论是15天左右，现在都过去了11天了，估计快了！”罗信站在那里回头看着车站外面，他不知道下次回来的时候，京城这边还是不是这样繁华。

　　“老罗，别看了，哎，我们都尽力了，空军我们拼的飞机都快没有了，最近空军想要在西线那边补充飞机，都没有飞机了！算了，走吧！”梁宽也叹气的摆手说道。

　　“只能这样了，这一走，哎，不说了，走吧！”罗信开口说道。

　　而马雄伟则是扶着马振灵，对于京城他是一直恋恋不舍的，毕竟他还有一个女儿在这里，可是女儿现在是皇家的人，马雄伟还去和自己的闺女说过，希望能够跟着自己走。

　　但是二皇子不允许，他认为现在京城这边没有危险，再说了，现在太子已经去了禁卫军那边，京城需要二皇子活动一下。

　　而且二皇子还希望马雄伟不要走，对于马雄伟辞去前锋将军一职，他是相当不满意的，等于是自己失去了部队的一大助力。

　　而此时，在太子那边，太子现在在禁卫军指挥部，在京城外面！

　　“殿下，该接太子妃，还有几个小皇子出来了！”柳玉子站在那里，对着太子说道。

　　“是真的吗？我现在都不知道相信谁？我昨天问了唐龙，唐龙言辞义正的否定！

　　而胡浩，我是有点相信他的，可是他现在命令部队在进攻穆志富中州的部队，我现在不知道到底是唐龙反还是胡浩反，我该听谁的？”太子背着手站在那里，开口问道。

　　“不管是谁反，都要把太子妃和皇子他们接出来，现在的事情，谁也不知道，也许是明天，也许是后天，还是等事情明朗以后再说。

　　希望这次就是胡浩和唐龙两个人内斗而故意放出的烟雾弹，如果是真的，那么帝国就真的麻烦了！”柳玉子站在那里劝道。

　　“我知道，可是，你相信唐龙会反吗？”太子扭头看着柳玉子开口问道。

　　“不知道，从目前来看，是胡浩自己反的可能性更大，但是我不相信胡浩有这么大的胆量！”柳玉子站在那里，看着太子说道。

　　“那唐龙就更加没有这么大的胆量了！”太子开口说道。

　　“安排一下吧，把太子妃还有其他几个妃子，孩子也接过来，还是部队里面更加安全！”太子对着身边一个警卫说道。

　　“是！”后面的一个上校警卫听到了，马上就去办了。

　　“浩哥，你看网上，现在陛下说你造反！”一个工兵参谋敲开了胡浩办公室的门，对着胡浩说道。

　　“哈，我？我在这里坐着，我怎么反？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“是，可是现在网上都在争论这个事情，很多老百姓都在骂你，尤其是中州的百姓，他们证实我们现在在中州那边，收缴中原战区部队的武器。

　　现在网上的评论对你更加不利了，他们怎么就不知道了，我们可是为了救他们，他们怎么能够这样呢？”那个工兵参谋对着胡浩说道。

　　“不要管，先看着吧！”胡浩开口说道。

　　“胡浩，你，你，你到底是什么意思？你想造反？”此时，几个卫星方面的专家也跑到了这边来了，对着胡浩也质问了起得来。

　　“我在这里，你说，我怎么造反？”胡浩听到了，苦笑的说着。

　　“那我们陛下为什么说你是这样的？还有，你发射通讯卫星，不就是为了独立的通讯系统吗？胡浩，你必须给我们一个解释，否则，我们不发射卫星，哪怕是你杀了我们，我们也不干！”那些卫星方面的专家，对着胡浩喊道。

　　“我真的没有，是陛下诬陷我，而且，不瞒你们说，京城那边马上就会有剧变，如果你们不相信我，可以，你们可以继续做准备发射前的工作，到时候真的证实是我胡浩造反，你们炸了那些卫星还有火箭，如何？”胡浩站在那里，看着那些卫星专家说道。

　　“可是现在陛下那边发了声明了，如果，如果不是真的，为什么陛下要反对你呢？”那些卫星专家问道。

　　这个时候，坦克那边的专家，还有火炮那边专家，都过来了，他们找到了胡浩，足足上百人，全都围着胡浩，董琪鹏马上安排警卫保护胡浩。

　　“别动那些专家，不要推，不要挤！”胡浩看到特种团的部队上来了，马上喊道。

　　“胡浩，给我们一个解释，你到底想要干嘛？如果你要造反，我们可不干，我们还以为你是一个为国作战的忠臣呢，你怎么能够这样干！”那些老专家开口说道。

　　“浩哥，空军那边打来电话，那些飞行员需要你去解释，为什么要这样做？”一个通讯兵过来，对着胡浩报告说道。

　　“他玛德！”胡浩听到了，骂了一句。

　　“胡浩。这个事情，你必须解释清楚，必须要解释清楚！”一个老专家站在那里，对着胡浩喊道。

　　“我胡浩发誓，我没有造反，是陛下那边诬陷我，各位老专家，你们都在这里，我胡浩在这里给你们保证。

　　如果我现在造反，你们弃我而去，我胡浩绝不拦着你，我胡浩是什么人，我的兄弟们最清楚，你问问他们，当初他们是怎么来当兵的，我胡浩对帝国，对百姓，天地可鉴！”胡浩站到了一张椅子上面，对着他们喊道。

　　“可是为什么陛下要诬陷你，网上中州那边的百姓都说了，你的部队在那边缴械了中原战区的部队！”一个老专家站在那里，看着胡浩质问道。

　　“各位老专家，我说了，帝国马上就会有剧变，不满各位说，你们来的时候，也看到了，你们路过的那些城市，有一座城市是好的吗，唯独这里，拉特市是好的！

　　我现在就是想趁着现在帝国还没有乱，多控制几座大城市，多保护一些百姓，各位老专家，我胡浩，不可能做这么大逆不道的事情，你们如果不相信，给我一个星期的事情，一个星期之后你们什么都知道，这一个星期，你们可以不用干活，你们想干什么就干什么？行不行？

　　一个星期之内，你们就能够知道真相，现在我不能说啊！”胡浩站在那里，对着那些老专家解释说道。“可是，可是到底是怎么回事吗？有什么不能说的啊？”那些老专家看着胡浩问了起来。

　　“对啊，有什么不能说的？”其他的老专家也问了起来。

　　“各位，这个是军事机密，我不能跟你们说，希望你们能够理解，还是那句话，给我一个星期，你们就在我控制的区域，你们随便活动，如果一个星期我不能给你们很好的解释，你们可以弃我而去，我胡浩愿意拿钱送你们回去，行不行？”胡浩站在那里，对着那些老专家央求说道。

　　这些人可不是普通的人，他们当中，很多都是这个领域的专家，说一个人顶一个军，一点都不过分，普通的士兵，胡浩能够弄到，哪怕是军官不行，胡浩也能够培养。

　　但是这些专家，可不是说你能够短期培养的出来的。所以胡浩对于那些老专家，都是非常的尊敬，甚至说，在他们面前，胡浩都是非常谦虚的。


第460章 想走不留

　　那些专家得知了皇帝那边发的消息以上，立刻就来找胡浩了，他们心中对于帝国还是非常忠诚的。

　　如果胡浩真的造反，那么那些老专家肯定不干，而他们听到了胡浩说的话以后，也安静了下来，对胡浩现在也表示怀疑，但是看到胡浩说的那么真诚，他们现在也不知道怎么判断了！

　　“各位老专家，你们都是你们自己领域的专家，我胡浩如果做了对不起百姓的事情，你们知道了，那么你们可以不用帮我胡浩，但是现在这个事情，就是一个误会。

　　我胡浩，对帝国，对百姓，可以说是问心无愧，希望各位老专家，稍安勿躁，等一个星期，算我胡浩求你们！”胡浩说着站在那里，对着他们敬礼说道。

　　“一个星期以后，如果还没有新的消息，我们就走！”一个专家看着胡浩问道。

　　“好，我给你们路费！一个星期，就一个星期！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“行，我们先走吧，胡浩，希望你不要让我们失望，我们对你的期望非常大，我们希望你能够成为帝国的救星。

　　我们没有别的本事，如果你一心为了帝国，我们愿意拼命给你研发各种科技，你要什么，我们就给你研究什么，我们可以不要工资，可以不要任何待遇，只要不要让我们饿着就行！”一个老专家对着胡浩说道。

　　“谢谢，谢谢，我胡浩必不会对不起百姓！”胡浩站在那里，对着他敬礼说道！

　　“走吧，先等等，等一个星期！”那些老专家互相开口说道，他们慢慢的才散开。

　　而胡浩此时已经顾不得这边了，他要去空军那边，现在空军那边也乱了。

　　而且，胡浩已经把飞机交付给他们了，如果他们对自己不满意，等天气好点的时候，开着飞机走了，胡浩那就真是冤的慌，而且还赔了夫人又折兵！

　　胡浩带着警卫部队一路狂奔到了拉特市机场那边，此时，那些飞行员现在都在机场的休息室里面！

　　“浩哥到！”门口的警卫部队喊道，那些空军飞行员，都没有站起来，而是把头扭到一边。

　　“哈，怎么，不相信我胡浩啊？”胡浩笑着走了进去，一个警卫搬了一张椅子过来，放在胡浩后面，胡浩坐了下来，胡浩看到了这里有这么多飞行员，心里也是松了一口气，还好没有发生更大的乱子。

　　胡浩坐在那里，点了一根烟。然后看着那些飞行员，没有说话，那些飞行员看到胡浩来了，这么长时间不说话，也奇怪，慢慢的安静下来，看着胡浩这边。

　　“副司令，不给我们解释一下吗？”一个空军中校看着站了起来，对着胡浩问道。

　　“解释什么？你们都是当兵的，很多军事机密是不能说的！都说我胡浩造反，我就坐在这里造反？”胡浩坐在那里，笑着问了一句。

　　那些飞行员听到了，互相看了一下，然后讨论了起来，讨论刚刚胡浩说的那句话，胡浩好像一直在兵工厂这边，这几天有空就会到这边来，询问他们的生活上面有没有什么要求！

　　“可是，陛下那边为什么会这样说呢？军部也发了命令！”一个空军上校站了起来，看着胡浩问了起来。

　　“对啊，军部那边也发了命令！”其他的飞行员马上问了起来，现在拉特市这边还能够收看到帝国的电视台，所以，拉特市对于国内的消息是非常清楚的。

　　“嗯，军部的命令要是真的全是有用的话，我们帝国也不会落到今天，你们是飞行员，你们开飞机的时候，肯定知道地面上的百姓，到底过的怎么样，没错吧？

　　说我胡浩反，那是因为我提醒京城那边可能有变化，我让百姓提前逃跑，但是大家也知道，有的是军事机密，我一旦说了出来，就会引起百姓是恐慌，而陛下那边不希望百姓先跑。

　　所以，你们知道的，而且，军部那边一直对我不满意，你们知道为什么吗？”胡浩坐在那里，看着那些飞行员问道，他们还是看着胡浩。

　　“就是因为我不听他们的命令，他们之前要我突围，要我放了那些俘虏，我都没有听他们的，我胡浩，作为一个军人，我有职责守护一方百姓，你们，虽然是空军飞行员，我也需要飞行员。

　　但是，如果你们是非不分，如果你们事情都不搞清楚，就集体停飞，那么我胡浩没有什么好说的，我胡浩，还有我的陆军部队，现在还在西面那边作战，现在还要在北面那边布置防线，我为什么要布置防线？

　　你们都是军人，知道防线是什么意思吧？我防谁，防我们帝国的部队吗？

　　我不吹的说，中原战区在中州省有好几个军的部队，都被我缴械了，他们连打我的勇气都没有，我防谁你们还想不到吗？

　　想走，我胡浩不会留，我胡浩的部队，是一支懂是非的部队，是一支为了人民百姓的部队，是一直禁得起考验的部队，要走的，飞机不能开走，这个是我们第一集团军的。

　　真的要走，找这边的后勤负责人，他会给你们钱，让你们做车离开这里！”胡浩说完了，就站了起来。

　　“副司令，我想问你一句，你就告诉我们一句，我们大家都是非常佩服你的，看到了陛下那边发的那些新闻，我们很痛心，但是我们还是希望能够相信你，你只要回答我们一句话，就行！”一个中校站了起来，看着胡浩问道。

　　“你问我反没反？我告诉你，没有！”胡浩看着那个军官说道。

　　“啊！”那个军官听到了，看着胡浩！

　　“想走想留，你们自己考虑，我胡浩从来不强人所难，我们都是军人，想要逃兵的兵，我们是看不住的！”胡浩站在那里，看着他们说道。

　　“我们不是逃兵！”一个空军少校站了起来说道。

　　“嗯，是，现在还不是！”胡浩点了点头。

　　“我们就想知道，我们到底跟了一个什么人！”那个少校开口问道。

　　“你去打听打听我的陆军部队，谁，谁会来质问老子是不是反了，我胡浩，跟着兄弟们一起出生入死，我胡浩，从来都是冲杀在最前面。

　　你问问，问问这些陆军的兄弟，他们谁会问我，浩哥，你是不是反了，问问他们！”胡浩站在那里，突然发火的指着旁边的那些警卫部队问道。

　　那些空军的军官看到了胡浩突然发火，马上都站了起来，很是惊愕的看着胡浩。

　　“你，告诉他，我胡浩现在是不是反了！”胡浩指着旁边一个拿着枪警卫的战士，这个是机场这边的警卫。

　　“报告，浩哥，弟兄们希望你反，可是你不反，弟兄们也没有办法！”那个警卫站直了喊道。

　　“瞎说什么，反什么？”胡浩听到了对着那个士兵骂道。

　　“本来就是，皇帝会个屁打仗，军部那边更是废物，弟兄们就是希望跟着浩哥你在前线拼杀。

　　浩哥你让我们打哪里，我们就打哪里，哪怕是皇帝，只要浩哥你有命令，我们就干掉他！哼，皇帝，算个屁，老子家里，就剩下我和我弟弟了，那个狗皇帝管过吗？”那个士兵站在那里，对着胡浩含着泪说道。

　　“嗯，你弟弟呢？”胡浩听到了，看着他问道。

　　“现在在难民营那边，我们这边每天都会发粮食过去！”那个士兵对着胡浩说道。

　　“多大了？”胡浩站在那里问道。

　　“12岁！”那个士兵说道。

　　“没人管？”胡浩继续问道！

　　“有，我几个堂叔，他们让我放心来当兵，弟弟他们会照顾，他们要我替那些被屠杀的乡亲们报仇！”那个士兵说道。

　　胡浩听到了，点了点头，拍了那个士兵的肩膀一下，然后看着那些空军的飞行员说道。

　　“你们是牛逼，如果是我们陆军，你们这样的人，早被我们兄弟们打个半死了，浩哥重视空军，弟兄们早就知道了，要不然，刚刚我们就揍你们了！”远处，另外一个士兵指着空军那些飞行员说道。

　　“凭什么？”其中一个空军飞行员不满地喊道。

　　“凭你们是傻逼！浩哥之前发的警告信息，你们就不看一下，不想一下，你们出去打听打听去，就在拉特市打听，让他们评论一下浩哥。

　　哼，怀疑浩哥，有病啊你们，爱飞不飞，没有你们空军，我们陆军哪怕是用命都要杀出一条血路出去！”那个士兵开口说道。

　　“少说两句！你们自便，还是那句话，想走想留，你们自己定！”胡浩对着他们说道，然后转身往外面走去。

　　胡浩不可能去给他们解释具体的事情的，胡浩作为副司令，可以说是第一集团军的灵魂人物，不可能什么事情都要给部下解释。

　　而此时，在唐龙那边，唐龙看到了网络上评论的那些消息，大笑着，旁边还有几个白皮肤的军官，虽然穿着东灵国的衣服，但是一眼就能够看出来，他们不是东灵国的部队！

　　“唐龙将军，都准备好了吗？”其中一个白皮肤人，用不是很熟练的灵语开口问道。


第461章 可惜可怜可叹可悲

　　在西线指挥部的一个密室里面，几个白皮肤的人，个子不高，如果不是看皮肤，根本就不会发现，他们根本就不是中域人，而是南域人。

　　“已经准备好了，今天晚上天黑以后，我们的部队就行动，现在我的部队已经控制了3坐大桥，你们过了这三座大桥以后，继续往都城那边行军过去。

　　如果顺利的话，明天早上天亮之前，你们能够到都城这边，而且，你们用的车辆，还有武器都是我们东灵国的，只要不暴露出来，我想是没有人知道你们的部队已经开赴到了灵城那边去的。

　　不过，我的家人怎么办？”唐龙站在那里开口说道。

　　“这个你放心，根据我们的情报人员报告，现在京城那边乱成一团，你的家人，现在我们已经安排他们偷偷出城了，尤其是今天晚上，你们的家人完全可以离开京城那边。

　　躲藏的地方我们都已经准备好了，到时候你们直接过去就行了，我们渗透过去的部队，会保护你们家人的安全的！”其中一个肩章挂着中将的人开口说道，虽然他穿的东灵国的军装，但是肩膀上面挂着中将！

　　“那就好，那么，我的家人明天就能够去你们马拉国那边吗？”唐龙开口问道。

　　“能，明天我们就会护送他们到这边来，然后去京城那边！”那个中将开口说道。

　　“嗯，那就谢谢了！”唐龙听到了，开口说道。

　　大概下午4点多的时候，在马拉国皇宫那边，一个四星上将，也就是马拉国的左将军赶赴到皇宫，马拉国的皇帝钦理汗在书房间见他。

　　“见过陛下！”那个前锋将军站在那里，敬礼说道。

　　“嗯，斯通古将军，是不是有什么好消息啊？”马拉国皇帝钦理汗正在看着报告，开口问了起来。

　　“是的，今天晚上7点30分，我们的西线的部队，出动5个军的部队，开始往东灵国都城进攻而去，沿路，唐龙那边都已经调集好了部队，周围没有大部队，小部队也没有，就是空旷的。

　　我们的部队只要不下车，我想，东灵国的百姓，是不会发现我们的，而且开路是坦克部队，一旦遇到了交通堵塞，那么坦克部队也能够开路！”马拉国左将军斯通古开口说道。

　　“嗯，很好，哈哈，哈哈哈！”钦理汗听到了，点了点头，然后笑了起来！

　　“陛下，这个事情，确实是值得高兴！”斯通古也跟着笑了起来。

　　“不，不，不，我不是笑这个，东灵国，我们早晚都能够吃掉他，现在用这种方式吃掉他，只不过是最省事的，而且效率也是最高的，朕就想胡浩，可惜可怜可叹可悲啊！”钦理汗摆手，对着斯通古说道。

　　“这个？”斯通古听到了，不解的看着他们的皇甫迪。

　　“胡浩真是一个人才，朕非常欣赏他这样的人才，如果胡浩能够在我们的部队，朕想，就中域我们都能够抢到一半，到时候谁不服，我们有胡浩在，他们就拿我们没有办法，这个人大才，可是他们东灵国的皇帝，居然不知道？

　　甚至说，不重要，不单单是皇帝，就是那些世家，对胡浩也是不感冒，他们不相信胡浩，甚至怀疑胡浩会侵犯他们的利益，哈哈。

　　哎，国都要没有了，还想着利益，好在灵龙靖是不相信胡浩，那些世家也不相信胡浩，如果相信胡浩的话，那我们联军想要吃掉东灵国，几乎是不可能的。

　　现在的胡浩，对我们来说，也是一个不小的麻烦，但是，没有他在东灵国当权那么麻烦！”钦理汗笑着说道。

　　“是的，胡浩确实是有本事的，可惜不是我们马拉国人！”左将军斯通古也点了点头说道。

　　“这是可惜，可悲的就是，之前他们皇帝还说胡浩会造反，根据我们的情报啊，胡浩可是不止一次提出唐龙可能会叛变，但是他们的皇帝居然不听，还说胡浩造反了，可悲吗？”钦理汗非常高兴的对着斯通古问道。

　　“可悲！”斯通古赞同的点了点头。

　　“可怜的是，胡浩委屈还不能说，胡浩不能公开说唐龙造反，说了没有人信啊，他要是这么说了，那些世家肯定会抓住胡浩不放，甚至更加诬陷胡浩，所以胡浩不能说，也不敢说了！只能提醒他们的百姓，跑路吧！

　　但是可叹的是，现在东灵国的百姓，也相信他们皇帝的话，不相信胡浩的话！哎，朕就想不通啊，胡浩干嘛要跟着他们的帝国去送死，如果跟着朕，朕真的重用他的，只要他要，朕就会给！可惜啊！”皇帝继续说了起来。

　　“没错，我也替胡浩不值，不过，现在他是我们的敌人，一旦我们干掉了他们的皇帝，我想胡浩肯定会单独成为一个势力的！”斯通古看着钦理汗说道。

　　“嗯，对付胡浩，我们不能用我们的部队去打，要用东灵国的部队去打，唐龙，让他在那边登基，让他当皇帝，这样，唐龙肯定也会征集部队，用东灵国的部队去打胡浩。

　　同时，东灵国其他几个未参战的战区，他们肯定也会独立的，到时候让他们互相打，我们只要打下了都城，还有周边的几个省份，就能够弄到不少东西。

　　接下来就是中域其他的国家，我们还需要抢到更多的粮食才行，我们帝国，就是缺粮食让石油啊，如果有足够的粮食，朕能够统一整个南域，可惜，现在不行，现在我们帝国还需要积累实力才行！”钦理汗放下了手中的笔，看着斯通古说道。

　　“是的！现在帝国的实力还不行，我们从东灵国那边弄回来的设备，现在还在分发当中，需要时间才能开始生产，而且石油原油，现在我们也运输回来，预计需要不短的时间才能存到足够的石油。

　　所以，现在帝国还需要低调才行，先让其他的国家和我们一起打！”斯通古站在那里点了点头说道的。

　　“嗯，帝国的长期战略一定要实现，我们在中域那边一定要有足够的土地，这样我们的百姓才不会饿肚子，百姓不饿肚子，我们才能继续发展！”钦理汗坐在那里，点头说道。

　　“是，现在我们的将士也是用命，不用担心！”斯通古开口说道。

　　“哎，最近这批将军，虽然有人是可以晋升为中将，但是还是感觉不足，我们的老兵也不多，接下来作战，都是新兵部队上，新兵部队，我们还是不要去和胡浩打。

　　胡浩的部队能打，新兵部队过去，就是送死的，这样不行，东灵国啊，就让其他的国家去打，我们控制好唐龙就行，先让我们的部队，去打其他的国家。

　　等我们有了足够的多的部队，如果东灵国还有部队在，那就再出动部队，老兵不过，将军没有得到足够的锻炼，这样是不行的，这样是执行不了我们的战略的，先放慢点，有好处的！”钦理汗叹气的说着。

　　“是，军部这边已经制定了部队训练和作战计划，包括后备人才的培养计划，所有校官都在我们的考核当中，只要有人有足够的战功，并且能够带着部队打出优异的战绩出来。

　　我们就会根据实际情况，晋升那些军官，这次有100多人，晋升为准将，都是要提拨到各个师去当参谋长的，甚至部分人高配，担任师长，这样等他们熟悉了师级部队作战以后，我们就有大量有经验的作战军官！”斯通古站在那里说着！

　　“这批其实不行，都是顺风仗，而且那些上校团长发挥的作用不大，但是战功既然有了，就该提拨，先用着吧。

　　朕就是可惜了凯力克和嘉斯曼，朕非常器重的两个人才，可惜就这样陨落了，胡浩，如果不投降，朕必杀之！”钦理汗坐在那里，咬着牙说道。

　　而斯通古也知道，如果凯力克的不死，这次凯力克肯定是担任一个部队的司令，主要进攻一个国家，而嘉斯曼也会担任一个军长。

　　等嘉斯曼成熟了以后，他们的陛下也会给他几个军的部队，组建一个司令部，担任司令，钦理汗很早就表达了对凯力克和嘉斯曼的欣赏，可惜这两人都死在了胡浩的手上。

　　“好了，你下去吧，晚上7点30，我会到了军部那边，希望明天早上，朕能够听到了，东灵国亡国的消息！”钦理汗对着斯通古摆手说道。

　　“是，那我先下去了！”斯通古点了点头说道。

　　“好！”钦理汗点了一下头，拿着文件继续看了起来。

　　而此时，在东灵国的都城那边，很多世家子弟都已经准备离开京城，此时在皇宫里面，东灵国的皇帝灵龙靖坐在那边，军部的大臣和行政院大臣都在。

　　现在他们要讨论的就是，京城很多百姓逃离的事情，普通百姓逃离的不多，主要是世家子弟，他们为了安全起见都跑了。

　　而普通的百姓，对有皇帝还是相当信任的，他们习惯了听皇帝这边的消息，所以对于胡浩的警告，他们选择了无视。


第462章 小人？

　　皇帝坐在那里，看着那些大臣，现在世家子弟出逃的事情，皇帝知道，甚至下面那些大臣家里也安排了子弟出去，皇帝也知道。

　　“现在除了胡浩那边有可能攻击我们国都，还有谁会攻击我们国都，西线那边安排了大量的部队，东线也安排了大量的部队，中线，联军基本都被胡浩和江凯给打的差不多了。

　　而，胡浩居然还恬不知耻的说帝都有危险，他胡浩，还能考虑我们的老百姓不成，装着衣服菩萨心肠？

　　朕，真的想不明白，朕给胡浩的也不少了，朕之前也信任他，为什么他一次次忤逆朕的意思，难道朕还有什么地方对不起他吗？”皇帝坐在上面，对着下面的官员说道，在皇帝心里，这次要造反的，就是胡浩，胡浩想要篡国！

　　“陛下，胡浩的部队现在虽然还在进攻，但是根据我们在那边的情报人员报告，他们也在布置防线，并且沿河的那些桥梁都布置了部队把手，有的在安装炸药！

　　现在看来，好像胡浩在采取守势，不像是想要进攻我们都城！而且根据我们在那边的情报人员报告，胡浩进攻中州的部队，就是3个的军部队。

　　其他的部队，并没有出现在中州，同时在西面那边，听说胡浩的部队还在打仗，并且不断的西面那边扩张过去，胡浩的部队在西面和北面都在扩张，目的不明确，但是，看着好像不是要攻打我们都城！”徐海图站了起来，对着皇帝开口说道。

　　“哼，胡浩打仗，是你们能够想到的吗？胡浩用十多万部队，就拖住了联军那边30多万部队，现在3个军的部队，也有十多万，他能够拖住我们多少部队？”皇帝听到了对着徐海图冷哼了一声，他心里坚信，胡浩就是要篡位。

　　“陛下，我有一个建议，现在可以让皇家子弟离开皇城再说，让他们到外面去！”一个行政院大臣站了起来，对着皇帝说道。

　　“附议！”

　　“附议！”……

　　行政院的那些人，都站了起来开口说道。

　　“不行，这样不是会让百姓恐慌吗？皇家的子弟，不能离开京城，一旦百姓知道了，那么百姓都会逃离京城，到时候整个帝国就会陷入到混乱当中！”徐海图听到了，马上站了起来，对着他们说道。

　　皇帝听到了，也在那里犹豫了起来。

　　“太子现在还在军营那边？”皇帝开口说道。

　　“是的！”旁边皇家的一个侍卫马上站了起来开口说道。

　　“嗯，还不回来，他到底是想要干嘛？”皇帝有点不满的说着。

　　“是的，刚刚接到了消息，四皇子也出去南方那边视察官员考核的事情！”那个侍卫马上开口说道。

　　“什么，四皇子也出去了？该死的，为什么之前不报告？”皇帝听到了，非常火大的问着。

　　“陛下，四皇子去视察官员考核，是早就有计划的，是我们行政院的例行考察！”行政院的院长站了起来，对着皇帝报告说道。

　　“嗯，其他几个皇子呢？”皇帝坐在那里开口问道。

　　“都在府上！”侍卫开口说道。

　　“哎！”皇帝听到了，坐在那里想着。

　　“陛下，请让皇子们离开京城，如果胡浩真的打了过来，那么我们的皇子们也是安全的！”行政院长站在那里继续说道。

　　皇帝听到了，还是没有说话，那些官员们看着胡浩不说话，也不知道皇帝到底是怎么想的。

　　“令二皇子进宫，三皇子前往东北方面，五皇子，五皇子去西北方向，二皇子陪着朕在这里指挥作战！”皇帝突然开口说道。

　　“什么？”那些官员听到了，全都惊愕的看着皇帝。

　　陪着皇帝的，都是太子，现在太子在禁卫军军营那边，皇帝就把二皇子给召集进宫，这里面的意思就大了，表明皇帝对太子不满意了，如果太子不听话，不回来的话，那么这个太子位置就不是那么牢固了。

　　“传令下去！”皇帝继续开口说道。“是！”侍卫马上开口说道。

　　“该死的，胡浩真的篡位，朕，就在这里等着他，朕要亲口问问他，他一个年轻人，有什么胆子这么做，他篡位，不是给了联军那边机会吗？

　　难道胡浩和马拉国那边联系了？接受了马拉国授予的爵位，公爵啊，哈哈，一个公爵就把自己给卖了，连百姓都不顾了，之前还口口声声说他是为了百姓，小人，他是一个小人！”皇帝站在那里，气愤的说着。

　　对着胡浩，他非常狠，因为从现在的迹象来看，要谋反的是他胡浩。

　　而此时，在二皇子那边，二皇子接到皇宫那边来的通知，皇帝要他立刻进宫，和皇帝一起指挥部队作战。

　　“本皇子的机会来了，哼，太子走了一步臭棋，这个时候，就该在皇宫里面，陪着父皇，而不是躲在军营里面不出来，还有，你的父亲和爷爷也不靠谱，居然逃了！”二皇子得意的站在那里说道。

　　马雄伟的女儿马婉静默默的给二皇子整理衣服。

　　“殿下，我想把琪儿他们送到城外去，你看行吗？”马婉静边整理边对着二皇子说道。

　　“啪！”二皇子猛的一个巴掌扇过去，把马婉静打的摔倒在地上。

　　“你是不是想死？我告诉你，那里都不许去，现在是关键的时候，太子都走了，老四也走了，现在就是我能够陪着父皇身边。

　　只要这次我表现的好点，太子的位置就是我的，哼，父皇对于太子去军营那边非常不满，你看不出来吗？你要是敢送琪儿他们出去，我就杀了你！”二皇子狰狞的指着马婉静开口说道。

　　“是。”马婉静摸着自己的脸颊，点了点头。

　　“哼！”二皇子听到了，就出去了。

　　而马婉静则是在丫鬟的搀扶下，站了起来，失望的看着门口，然后转身回到了自己的厢房，那着卫星电话，拨打了一个号码。

　　“爹！”电话那边一接通，马婉静马上就哭了起来！

　　“怎么了丫头，怎么了？”电话那边的真是马雄伟！

　　“没事，现在到底是什么情况啊，刚刚陛下把至谦招去皇宫了，太子和四皇子都走了，我想让琪儿他们出城去，到外面去避避，至谦就是不同意！”马婉静在电话里面，对着马雄伟哭着说着，至谦就是二皇子的名字，全名为灵至谦！

　　“不要管他，马上送着部队到东面那边，那边还有我们家的部队，或者，马上送上火车，到江凯这边来，你也来，爹在这边等你，快点，不要管他们了！”马雄伟非常着急的说着。

　　“爹，至谦不让我们走啊！”马婉静接着哭着说道。

　　“不要管他了，志大才疏，就一心想着皇位，现在我们马家都不在京城了，他有什么本事取得皇位，带着孩子，马上走！”马雄伟开口喊道。

　　“可是！”

　　“别可是了，闺女啊，爹就你这么一个闺女，虽然当初你是和至谦自己谈的，但是爹还是不希望你嫁给他，一开始爹就知道，他没有本事取得皇位的。

　　本来是希望你嫁给四皇子的，可是，哎，你自己喜欢，爹也没有办法啊，现在，爹不希望你跟着他陪葬，离开给我出来，马上出来，听到没有，这次听爹的行吗？”马雄伟在电话那边哭着说道！

　　“爹！”马婉静听到了，也哭了起来！

　　“出来，不要跟着他们陪葬，不值得，陛下是自己找死的，如果听胡浩的，帝国完全是有机会打赢的！灵城随时有可能沦陷的，到时候联军会对你做什么，爹都不敢想，出来啊闺女！”马雄伟在电话那里央求说道。

　　“嗯，我现在就去火车站，带着琪儿走！”马婉静听到了自己的父亲这么说，加上刚刚二皇子打了她一个巴掌，马上咬着牙要走。

　　哪怕是二皇子事后知道了，她不敢休了自己，马家，多少还是有点实力的，再说了马家现在搭上了胡浩这条线，自己有马家这个靠山，二皇子不敢拿自己怎么样。

　　主要是，她也对二皇子失望了，在他看来，太子比她老公强多少倍，四皇子也是，现在他们两个都出去了，说明是真的有麻烦了。

　　而二皇子还不为所动，还想着皇帝的位置！

　　马婉静好歹也是在马家出生，是马雄伟的掌上明珠，这些事情，她是懂的。

　　挂了电话以后，马婉静马上就去了自己儿子的房间，到了那边，马上给自己的儿子穿上普通百姓的衣服，自己也打扮成普通百姓，带着2个丫鬟，还有两个马家陪嫁过来的仆人，从后门上车就走了，直奔火车站。

　　而此时，在西线那边，一支军队开始往灵城方向前进，足足有3个军的部队，浩浩荡荡的往灵城防线。

　　同时，后面还有几个军的部队在准备，3个军的部队，光行军的路线长度就有200多里地，差不多3个多小时，他们开始开车过了第二条防线的大桥，继续往灵城那边前进。


第463章 来了

　　联军的部队，前面行军的主要是马拉国的部队，他们已经度过了第二条防线的那些大桥。

　　而且也有部队在控制着那些大桥，当前面的3个军出发了以后，后面又有几个军的部队开始出发，继续往灵城那边前进过去！

　　而晚上11点多，东灵国这边的一个军长，刚刚到了其他的地方，晚上想要赶赴回前线，看到路上全是军车，而且全是他们东灵国的军车，但是看不到里面的人。

　　“奇怪啊，现在部队怎么往我们都城那边开赴过去，都城那边有危险吗？”那个军长的车辆停在了路边。

　　现在两条路都被行军部队给堵住了，他想要开车回去，要等那些车辆走了以后才行。

　　“军长，是不是胡浩那边有什么变化啊，所以现在才从我们这边抽调部队到都城那边去，做好防御工作？”后面一个少将说道！

　　“不能吧？胡浩的部队真的敢去都城那边造反啊？”那个中将听到了，点了一根烟，然后坐在那里，看着前面的行军车辆。

　　“我怎么感觉不对劲呢！”那个中将坐在车上，开口说道。

　　“不对劲？有什么不对劲的，现在听说都城那边都乱套了，都传着胡浩有可能攻击都城那边，很多子弟都跑了，我们家都的子弟都安排他们离开了都城了！”那个少将听到了，马上开口问道。

　　“不对，不对，拿我卫星电话来，我要问问军部那边，到底是怎么回事？”那个中将军长把烟扔了，然后对前面的一个通讯兵说道。

　　“是！”那个通讯兵马上拨打了军部的值班电话。接通了以后，递给了那个军长。

　　“我是22军军长刘振江，我要联系大将军徐海图，有重要的事情汇报！”中将军长刘振江开口说道。

　　“什么，不在军部值班，谁值班，或者你自己转到大将军的卫星电话上面去，我有重视的事情要询问！”中将军长刘振江问道。

　　“不行？他玛德，前线出了重大的情况，你跟我是不行，立刻给我转过去，否则老子到了军部，毙了你！”刘振江大声的喊着。

　　“行，行，你大爷的！”那边的值班员还是没有给他转过去，气的刘振江挂了电话，想了一下，对着前面的通讯兵问道。

　　“派几个人过去，拦住他们一辆指挥车，问问到底是怎么回事？”刘振江看到联系不到大将军，想想不对劲，就让前面的通讯兵通知后面的警卫部队，去问问前面到底怎么回事。

　　“这样不好啊，现在是大部队行军，不是小部队，看着，好像有几个军的部队在行动！”前面的通讯兵开口说道。

　　“那就给我拨打余宏宇的电话，我要问问他，是不是有兵力调动！”刘振江开口说道。

　　“好！”那个通讯兵听到了，接过了电话，马上就拨打着余宏宇电话，而此时的余宏宇刚刚睡下，对方的参谋询问有什么事情，没有重大的事情，他们不会去喊余宏宇起来！

　　“军长，联系不上，余宏宇将军已经休息了！”前面的参谋开口说道。

　　“给我继续打，要他起来，该死的，怎么回事？怎么这个时候调集部队，之前胡浩说西线有变动，而陛下说胡浩那边造反，到底是怎么回事。

　　如果是胡浩造反，我们这边也不用那么快抽调部队的，而且在都城那边，有皇家禁卫军10个军，还有中原战区的部队在，怎么需要我们西线的部队？”刘振江坐在那里，开口说道。

　　“军长你不是有点紧张了，如果继续联系余宏宇，万一真的是我们军部正常调动部队，那你要吃挂落了！”那个少将看着刘振江劝了起来！

　　“不行，不行！”刘振江说着就下车来，看着远处的车队，而他附近马上就有警卫员包围了，保护他的安全。

　　“没有道理啊，都是新的装备，那些坦克，装甲车，还有那些卡车，全都新的，连号码都没有，属于什么部队都不知道！”刘振江站在那里，看着远处行军的车队。

　　那些车辆都是崭新崭新的，连车号都没有，一般每个军都有固定的车辆号码牌，那些军长一看就能够大致的知道是属于哪个战区，哪个军的部队，但是这些车辆全是新的。

　　“继续联系余宏宇！”刘振江对着通讯兵问道。

　　“是！”通讯兵听到了，那着电话继续拨打了起来，和那边的参谋说着，有紧急的事情，需要立刻联系到余宏宇将军。

　　那边的参谋询问什么事情，通讯兵马上说了起来，对方说，这个他们不知道，不过，不是大事，不用联系余宏宇将军。

　　“军长，还是不行！”那个通讯兵对着刘振江说道。

　　“怎么会这样，他玛德，现在我们国家正在作战，连联系后面的军部负责人都联系不上，算是怎么回事？”刘振江气的骂了起来。

　　“要不联系唐龙将军试试？”少将开口问道。

　　中将听到了，就斜眼看着他，开口说道：“没有听说胡浩说唐龙有可能会造反的消息，现在联系唐龙，唐龙会说不是正常调动吗？”

　　“不行了，拿我个人的电话来！”刘振江开口说道，马上通讯兵就拿出了刘振江的私人卫星电话。

　　这个是将军必须要配的，这个电话是能够直接拨打军部各个负责人的电话，刘振江拿着电话，马上就找到了余宏宇的电话。

　　这个电话，一般每个将军，都是放在自己不远的地方，或者让贴身警卫拿着！刘振江拿着电话，就站在那里等着对方接电话。

　　“喂，哪位！”此时，一个听着刚刚还没有睡醒的声音开口问道。

　　“余将军，我是22军军长刘振江，将军，我们现在是不是在西线这边调集部队前往都城啊？”刘振江开口问道。

　　“没有啊，没有这样的调令啊！”余宏宇听到了开口说道。

　　“可是现在，在灵城通往陇西的省的公路上，全都是军车，那些军车都是新的，而且没有号码牌，一眼都看不到头，看着是直奔我们都城去的！”刘振江开口说道。

　　“你说什么？”余宏宇在那边听到了，马上就提高了声音喊了起来，此时他已经床上坐了起来。

　　“是的，现在我就被堵在了路上，浩浩荡荡的车队，有坦克，步兵装甲车，还有大卡车拖着大炮，全是这样的车队！”刘振江开口说道！

　　“该死的，这里是没有调集部队往都城赶的，你去拦着他们，问问到底是怎么回事，不要挂电话，快去！”余宏宇一听，感觉不好了，知道可能是有什么变化了。

　　“是！”刘振江听到了，马上拿着电话就往路边走去，看到了一辆指挥车，就想要拦住，但是指挥车跟本就不停，继续前进！

　　刘振江站在那里，招手了好几次，都没有车辆停车，包括那些卡车，都装了帘子，在侧面根本就看不到。

　　“军长，你看那些驾驶员！”此时那个少将拍了拍中将，示意他往车队后面看去，中将听到，马上往后面看去，马上就看到了那些驾驶员都是白皮肤的。

　　“将军，是南域人，全是南域人，将军，敌人要袭击都城，快啊，调集部队！”刘振江带着战士们就往后面退，快步的跑着。

　　“什么！”

　　“弟兄们，开枪，阻拦他们前进，装甲车开枪，快！”刘振江大声的喊着，一下就跳进了指挥车里面！

　　“到底是怎么回事！”余宏宇在电话里面喊道。

　　“将军，车上面开车的，都是白皮肤的，不是我们东灵国的部队，都是白皮肤啊，将军，敌人穿过了我们的防线，现在正在往都城后面行军过去。快点调集部队阻击啊！”刘振江大声的喊着。

　　“哒哒哒！”此时，那个军长带着的警卫团，马上就对着路上扫射。而就在这个时候，后面行军的坦克部队，马上分出了一些坦克，开始轰这些装甲车。

　　“撤退，快撤退，该死的，联系附近的部队，告诉他们，联军的部队杀过来了！”刘振江大声的喊着。

　　“该死的！”余宏宇此时，完全是睡意全无啊，衣服都不穿了，光着膀子，踏着脱靴，马上就出门。

　　“立刻联系军部所有军官，马上军部开会，告诉他们，联军突破了我们在西线的防线，立刻！”余宏宇大声的喊着。

　　“强儿，强儿！”余宏宇大声的喊着。

　　“爹，怎么了？”此时在另外一栋房子里面，一个中年人推开了楼上的窗户，站在那里喊道。

　　“马上带着家族的子弟立刻都城，快，联军的部队杀过来，快走，没有多长时间了！”余宏宇大声的喊着。

　　“什么？我知道了！”余宏宇的儿子听到了，先是愣了一下，然后马上就是窗户边上消失了。

　　“备车，该死的，完了，完了呀！唐龙，你不得好死啊！”余宏宇此时全都明白了，之前胡浩，罗信，马振灵，马雄伟，梁宽他们说的，都是对了，唐龙真的叛国了！


第464章 帝国完了

　　余宏宇坐在车上，心里恨啊，啪啪两个耳光就抽在自己脸上，前面开车的司机，还有警卫部队都是不解的看着他。

　　“唐龙啊唐龙啊，我是真的没有想到啊，我傻啊，傻啊！”余宏宇坐在车上，又恨又悔，他现在才明白，为什么罗信他们就辞职不干了，然后昨天坐火车跑了，现在自己可是前锋将军，想跑都不行了。

　　另外就是，本来西线那边如果把唐龙弄回来，那么西线可能就没有问题的，中线有胡浩和江凯在，西线能守住，东线也能够守住的话，那么帝国还能够收复一部分土地，哪像现在啊，帝国都要亡国了。

　　“将军，徐海图大将军的电话！”前面的通讯员递过来电话，余宏宇听到了，拿着电话就接了起来。

　　“到底怎么回事啊，怎么现在要去军部，胡浩打过来了？”徐海图那着电话问道。

　　“什么胡浩打过来了啊，胡浩是对的，唐龙叛变了，现在联军的部队已经到了拱中省中部，现在来算，不用4个小时，就能够杀到我们都城！完了啊，帝国完了！”余宏宇大声的喊着。

　　“你说什么？唐龙？不可能？唐龙怎么可能会叛变呢！唐龙的家人都在啊！”徐海图听到了，大声的喊着。

　　“什么都在啊，晚上的时候都跑光了，我们上什么地方找他们去，他们早就计划好了的，我们没有听胡浩的，没有听马振灵他们的啊，我悔啊，完了帝国！”余宏宇在那里大声的喊着，都哭出声来了。

　　“该死的，怎么会这样！”徐海图听到了，大声的骂着，他也没有想到是这样的！

　　“到军部说吧，我刚刚给附近的部队打了电话，让他们马上开赴到京城这边了，禁卫军那边我也联系了，他们已经在布防，能不能守住，他们的部队能够勤王，就不知道了！

　　大将军，快点联系陛下那边吧，我现在正在开车往军部那边赶呢！”余宏宇开口说道。

　　“行，我马上联系陛下，军部见！”徐海图听到了，点了点头说道，而此时，在太子那边，太子已经接到了余宏宇的消息了！

　　“皇叔，这次，我们真的是麻烦了！”太子坐在那里，对着一个上将说道，这个上将是皇帝的弟弟，叫灵龙卫，禁卫军司令。

　　“部队我已经在调配了，其中2个军的部队开赴进城了，准备巷战，其他的部队，就驻守在西南方向！该死的，真的是这样，唐龙该杀！”灵龙卫坐在那里，非常气愤的说着。

　　“能顶住吗？我们禁卫军10个军的部队！”太子站在那里，担心的问道。

　　“顶不住，禁卫军是什么样子，你也不是不知道，都是世家知道混功劳的地方，还有我们皇家子弟修养的地方，哎，我刚刚给陛下联系了，让他马上出来。

　　但是陛下听到了，没有说话，怎么喊也不行，现在我也不能走开，如果能够走开的话，那还行！”灵龙卫坐在那里叹气的说着。

　　“父皇想要什么都控制，到了最后，什么都控制不了，一旦都城破了，那么，帝国该怎么办？”太子叹气了一声说道。

　　“乱了，帝国要乱了，以后几个战区的部队，我们都调不动了。太子，你马上带着一个军的部队，离开开赴胡浩那边，只要胡浩还在，他就会继续杀联军！”灵龙卫看着太子马上说道。

　　“不行，不能去，太子去了胡浩那边，可能还没有到胡浩那边，就被胡浩的部队给杀了，胡浩不可能允许太子过去的，哪怕是胡浩愿意，胡浩的那些部下也不会愿意的，请司令慎重！”此时，柳玉子马上对着灵龙卫反对说道。

　　“什么？”灵龙卫听到了，愣了一下，然后仔细一想，叹气了一声。

　　“是啊，胡浩之前连陛下的命令都不会听，怎么会让你到他那边去，如果你去了，胡浩的那些部下可不干了，他们尊重的胡浩，而不是你。

　　尤其是胡浩那边的部队都是难民百姓，所以他们对于皇家是非常恨的，是不能去啊，可是不去胡浩那边，你能去哪啊？”灵龙卫坐在那里，低沉的说着。

　　“去北面战区，在把路上那些兵站的部队，全都收拢起来，带到北面战区去，这样太子手上也有部队可以用，司令，请你给太子2个军的部队，要最好的装备！”柳玉子站在那里，对着灵龙卫开口说道。

　　“北面，带部队去，好，很好，行，我们禁卫军第一军和第二军，都是我们皇家子弟控制的，马上带走，现在就走！”灵龙卫听到了柳玉子这么说，点了点头，对着太子说道。

　　“可是父皇！”太子站在那里，犹豫的说着，他还不想走。

　　“走，陛下那边有我，我尽可能的护送他出来，如果陛下不出来，你就登基称帝，我们帝国不能没有皇帝！”灵龙卫对着太子说道。

　　“走吧，殿下，不能留了，一旦联军来了，能不能守住还是一个问题呢，一旦我们被联军给包围了，就走不了！”柳玉子对着太子说道。

　　“该死的，为什么会这样，唐龙！我要撕了你！”太子咬着牙说道。

　　因为唐龙，皇帝和胡浩，江凯他们都有了误会，可是现在，太子才完全明白，帝国本来是有机会的，但是被唐龙这么一弄，是完全没有机会了！

　　“走吧，我马上命令第一军和第二军的部队出发，马上走！”灵龙卫对着太子说道。

　　“谢谢皇叔！”太子对着灵龙卫拱手感谢说道。

　　“谢什么，皇家子弟，可不能绝了啊！”灵龙卫对着太子哭着说道，他其实也知道，皇帝肯定不会立刻都城的，而他也不能离开，到最后，要么就是战死，要么就是各路勤王军能够救他们出来，靠禁卫军是很难打赢联军的。

　　“告辞！皇叔保重！”太子对着灵龙卫说道。

　　“保重啊！”灵龙卫也开口说道。

　　而此时，在皇宫那边，皇帝接到了灵龙卫的电话以后，就坐在那里没有动了，人已经傻了，完全傻了，一直在那里坐着，等到余宏宇他们那些军部的军官到了。

　　而二皇子听到了说唐龙叛变了，也傻了，慌了，完全不知道怎么办，他一直认为是胡浩可能会反，所以他不怕，胡浩不敢就这样杀掉那些皇家子弟的。

　　因此之前皇宫这边通知他进宫，他心里还高兴，可是没有想到，这一进来就可能出不去了。

　　“二皇子，快点去宫里面喊陛下啊，现在可耽误不得啊，现在需要发布勤王令，让我们各个地方的部队，往都城这边开赴过来！”徐海图看到二皇子还坐在那里发呆，马上喊道。

　　“啊，哦，什么？”二皇子听到了，抬起头来，看着徐海图！“去皇宫请陛下出来，发布勤王令！”徐海图大声的喊着。

　　“哦，好，发布勤王令！”二皇子听到了，站了起来，木然的往皇宫那边走去！

　　“哎，可恨！”徐海图看到了二皇子走了以后，叹气的说着。可恨当然是说唐龙，他们谁都没有想到，唐龙会这样做。

　　“我们都傻啊，真的是傻啊！”穆志富此时也是坐在那里，叹气的说着，他是刚刚调来军部没有几天的，没有想到，就遇到了这样的事情。

　　“马振灵这个老狐狸，又赢了，他又赢了啊，不亏是老狐狸，我们怎么就没有想到呢，这个老狐狸，什么时候会吃亏啊，马雄伟辞职了，他都没有动静，哎呦，笨啊，真的是笨啊！”余宏宇拍着自己的脑袋说道。

　　“现在附近的部队都已经命令了，让他们进入外围阵地，不过，我估计是守不住的，现在联军那边来了多少部队都不知道，而我们帝国，除了胡浩，就没有单独的部队打赢过联军的部队，对对，要胡浩出兵，要胡浩马上出兵勤王！”徐海图此时想到了胡浩，马上喊了起来。

　　“对，让胡浩出兵勤王，胡浩的部队现在中州省那边，最快的话，8个小时就能够到我们这边，只要我们的部队能够坚持4个小时，我们就有救了！”穆志富此时也大声的喊了起来，现在他不恨胡浩了，就想着胡浩快点来救他们！

　　“谁能够联系胡浩，胡浩会接我们的电话吗？这个事情，还是要陛下来下命令，哎，胡浩。

　　早知道这样，我们就该推举胡浩为大将军，罗信，江凯，马雄伟，梁宽，他们都推举，而我们还反对，现在想想，是我们自己的问题，该死的！”徐海图也在懊悔的说着，其他的人听到了，完全不知道怎么办。

　　“报告，禁卫军已经进入到阵地了，同时，我们都城的兵站和军营的部队，全都发放了武器弹药，部队正在往京城的外围阵地开动。

　　另外，禁卫军第10军，已经前往京城东北方向的机场，在那边建立防线，确保我们的机场是安全的！”一个中将进来，对着他们报告说道。

　　“好！”徐海图听到了，点了点他头，然后看了一下手表，已经快2点了，但是现在皇帝居然还没有来军部这边。


第465章 勤王

　　徐海图他们的军部等着皇帝，刚刚他们也让二皇子前往陛下那边，让陛下过来，可是等了很久，没有动静！

　　“到底怎么回事？要不我们进宫问问？”余宏宇站在那里，着急的问道，现在他们需要尽快发布勤王令的！

　　“走吧，去皇宫那边！”徐海图一想，等也不是个事情，余宏宇那边一个小时之前，就通知了皇帝那边，可是现在还没有动静！

　　他们不知道皇帝在磨蹭什么，现在可不磨蹭的时候。他们刚刚到皇宫里面，就看到了二皇子还有很多侍卫跪在地上。

　　他们快步走了过去，发现皇帝就是坐在一张椅子上面发呆。

　　“陛下，陛下！”徐海图他们马上快步过去，对着皇帝喊道。

　　“陛下已经，已经不省人事了，我们怎么喊，他也不应我们！”一个侍卫开口说道。

　　“什么，现在不省人事？”徐海图他们听到了，震惊的不行，马上就上前查看，而二皇子此时也是站了起来！

　　“陛下，陛下，现在联军那边打过来了，他们马上就要到了！”徐海图开口说道。

　　“叫胡浩，叫胡浩回来，叫胡浩回来打，叫胡浩回来打！”此时，皇帝抬头看着徐海图，嘴里一直说着。

　　“是，可是，可是现在需要发布勤王令啊，需要发布勤王令！”徐海图大声的喊着，他看到了皇帝还有点反应，心里也放松了不少。

　　“对，对，要发布勤王令，要发布，要胡浩回来打，要胡浩回来打！”此时，皇帝说着就挣扎的想要站起来，徐海图他们马上就扶住皇帝。

　　“唐龙，唐龙，唐龙的家人不要让他们跑了，抓到了全杀了，全杀了！”皇帝开口说道。

　　“是！”一个侍卫听到了，马上开口说道。

　　“去朝会大殿！”徐海图大声的喊着，而皇帝身边的那些侍卫也接过了徐海图他们，开始扶着皇帝往前面走。

　　“胡浩，电话呢，拿电话来，朕要联系胡浩，要联系胡浩！”皇帝边走边开口说道。

　　“陛下，先发布勤王令再联系胡浩吧！现在我们需要各地的部队快速开赴到我们都城来！”徐海图开口说道。

　　“对，对，发布勤王令，要胡浩来，胡浩能够救朕，他能够救！”皇帝听到了，点了点头，发蒙的说着。

　　徐海图他们听到了，此时也是非常难过，谁也没有想到，最关键的时候，皇帝还是能够想到胡浩，可见胡浩在陛下的心里，还是有很高的位置的！

　　帝国就是胡浩会打仗，他们心里悔啊，悔当初没有同意让胡浩入主军部。很快，侍卫就扶着皇帝到了大殿里面，而行政院那边的大臣也来了。

　　现在都城这边的将军世家纷纷逃跑，那些行政院大臣当然知道，所以纷纷到这边的问情况，他们是文臣世家，多少都有自己的渠道，知道部队一些情况。

　　皇帝坐在那里，徐海图马上拿出早就起草的勤王令，让皇帝签署，此时皇帝连笔的那不起来了，没有办法，只能盖皇帝的大印！

　　“立刻发布出去，让我们军部值班参谋，马上联系我们的那些战区司令，还有各个集团军司令，给他们传过去勤王令，让他们马上组织部队往都城这边开赴过来，东线的部队不要动，其他的战区部队，都要动，命令要发到军一级！”徐海图对着军部的那些将军说道。

　　而皇帝还是坐在那里发蒙，他心里是不能接受这个现实的，脑子里面就是闪现着2句话，唐龙叛变了，要胡浩回来支援！

　　“陛下，陛下，现在你还能不能和胡浩说话？”徐海图大声的冲在皇帝喊道。

　　“胡浩，对，胡浩！”皇帝开口说道。

　　“来人，拨打胡浩的电话号码，马上！”徐海图看到皇帝还知道胡浩，马上就喊了起来。

　　“找胡浩，找胡浩！”皇帝坐在那里傻傻的说着。

　　“报告电话接通了！”此时，一个中将那着电话过来说道！

　　“喂，我是军部大将军徐海图，我要找胡浩，有紧急的事情，请务必让胡浩将军接电话！”徐海图听到了那边的声音，听着不是胡浩的，估计是胡浩随身的警卫的。

　　“现在，浩哥睡着了，再说，你们军部能有个屁紧急的事情！”接电话的真是董琪鹏，拿着电话就说了起来。

　　“马上让胡浩接电话，你就说，唐龙叛变了，快点！”徐海图大声的喊着。

　　“什么，唐龙叛变了，你等一下！”董琪鹏听到了这个消息，马上就推开门。

　　而此时胡浩已经坐了起来，刚刚电话一响，他就听到了，而董琪鹏重复着唐龙叛变了，胡浩猛的就坐了起来！

　　“浩哥！你醒了，唐龙叛变了！军部徐海图大将军要跟你通话！”董琪鹏一拉电，发现了胡浩就坐在那里，惊了一下。

　　胡浩则是点了一根烟，抽了一口，然后对着董琪鹏说道：“开免提吧！”

　　“哦！”董琪鹏听到了，马上开了免提，然后把电话放在胡浩的床头柜上面，同时拿了一个烟灰缸过来，放在电话旁边。

　　“我是胡浩！”胡浩开口说道。

　　“胡浩，唐龙叛变了，现在需要你出兵勤王，请你务必出动部队，立刻开赴京城！”徐海图大声的喊着。

　　“我是叛军啊，陛下就是今天宣布的！”胡浩闭着眼睛说道。

　　“胡浩，不要说气话啊，现在帝国快要亡国了，请你务必派出部队出来啊，让陛下跟你说！”徐海图着急的说着，然后开了免提，对着皇帝说着：“陛下，胡浩接了电话，你说话啊，让胡浩带兵勤王！”

　　“胡浩，胡浩，胡浩，胡浩救朕啊，救朕！”皇帝此时听到了胡浩，嘴里就是重复着胡浩这两个字，而且还知道喊救朕！

　　“陛下怎么了？”胡浩听出了有点不对劲，马上就问了起来。

　　“不知道，陛下听到了唐龙叛变的消息以后，就，就，就懵了！”

　　“胡浩，救朕，杀了唐龙，救朕！”皇帝傻傻的坐在那里，开口说着。

　　胡浩听到了，则是闭着眼睛痛苦的扭头，他心里堵的慌，有一种莫名的火，不知道该找谁发。

　　“胡浩，救朕，杀了唐龙，唐龙，杀了唐龙，救朕，救朕！”皇帝还在重复着句话，而那些大臣全都哭了起来，皇帝明显是被吓傻了，也不知道能不能恢复。

　　“等我！命令部队，坚持8个小时，我来救！”胡浩开口说道。

　　“好，谢谢，谢谢胡司令！”徐海图听到了，马上站了起来。

　　“来人，联系全军军长，包括司令，10分钟以后，我要和他们视频通话！”胡浩挂了电话，对着董琪鹏说道。

　　“浩哥！”董琪鹏马上拦着胡浩。

　　“干嘛？”胡浩看着董琪鹏问道。

　　“真的要救吗？有必要救吗？皇帝之前是怎么对你的，如果你早就入主军部，帝国还会发生这样的事情吗？”董琪鹏对着胡浩问了起来。

　　“不救？不救我胡浩就成了逆臣！不救我胡浩就会被千夫所指，我不是为了皇帝！皇帝死了那是他自找的，老子提醒了多少遍了，唐龙信不过，信不过，他不听！”胡浩站在那里说道。

　　“那你还去救？骂就让百姓骂啊，你要去救了，弟兄们肯定会不理解的，你知道，弟兄们对于皇家，还有世家，是不感冒的，如果不是他们帝国也不会落到这步田地！”董琪鹏站在那里，看着胡浩有点生气的问道。

　　“哈哈哈！”胡浩听到了，笑着看着董琪鹏。董琪鹏不解了，不知道胡浩咱们还笑了起来。

　　“不去京城，我们就亏大了！”胡浩笑着对着董琪鹏说道。

　　“亏大了？浩哥，你到底是什么意思啊？刚刚看你好像很难过的样子，现在你又笑起来，我要不是和你同学五年，都不知道你是不是个神经病！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“去，你才神经病呢！老子难过那是因为，哎，这个皇帝也是自己作死，自己作死也就算了，还把百姓给坑了，你说我气不气啊？可怜的，终究还是百姓，所以啊，兴百姓苦，亡，百姓也苦啊！”胡浩站在那里说道。

　　“甭给我说这个，耗子，我是为你好，你去了，弟兄们虽然没有谁敢直面说，但是心里肯定是有意见的。

　　这次你把司令让出来，兄弟们就有意见，可是你执意要这样做，大家也只能默认，说实话，兄弟们还是希望你当司令！”董琪鹏站在那里对着胡浩说道。

　　“你知道什么，我当司令，我当司令我就废了！行了，不要说这个，我不能当司令，知道吗？

　　还有，这次去救，我是有目的，哼，都城的那些东西，老子岂能让联军那边的人抢了去，那些东西，都是我们东灵国的，都是我们东灵国百姓的，知道吗？”胡浩对着董琪鹏说道。

　　董琪鹏听到了，发愣的看着他，想了一下，不知道胡浩看中了什么东西了，马上就问了起来：“浩哥，你看中了什么东西了？”


第466章 就是抢

　　胡浩说要去弄点东西，而董琪鹏不知道胡浩到底要弄什么，马上就问了起来。

　　“弄什么？嘿嘿，好东西多着呢，帝国的黄金，80%在都城那边，如果弄到手了，那我们这边就赚大发了，这次我亲自带队过去！”胡浩听到了，对着董琪鹏笑着说道。

　　“啊？”董琪鹏听到了，相当震惊的看着胡浩，他没有想到，胡浩居然想到了那些黄金，那些黄金可是在皇家的地库当中，除了百姓当中流通的黄金，帝国的黄金，都在皇宫！

　　“浩哥，你要是把黄金弄过来，被皇家和百姓知道了，我们就麻烦了，到时候不知道有多少人来抢我们的！”董琪鹏想了一下，对着胡浩说道。

　　“不让皇家和百姓知道不就行了，带着特种团的部队，马上准备，我们要快速出发！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，立刻立正说道。

　　而胡浩则是往外面的通讯室那边走去，现在参谋们已经在那边弄好了，就是等胡浩还有那些军长上线了，只要他们全都到齐了，胡浩就可以开会了。

　　“司令，怎么回事啊，浩哥这个时候召集我们开会？”先上线的军长，看到了胡浩还没有来，而张德彪站在那里，就问了起来！

　　“我也不知道啊，这个兔崽子没有和我商量，我也不知道什么事情，大晚上的，突然把老子给喊起来，这个小子要是不给我一个解释，我饶不了他！”张德彪站在那里，点了根烟说道。

　　现在是大半夜的，都是睡觉睡的最舒服的时候，现在胡浩把他们召集起来，让他们相当不解。

　　“怎么还没有来，人都到齐了，就差二愣子了！”张德彪等了一会，发现胡浩还没有过来，就问了起来。

　　“嘿嘿，来了来了！”胡浩笑着进来，后面跟着你董琪鹏。

　　“你小子是故意的，你自己睡不着就把我弄起来是不是？”张德彪指着胡浩说道。

　　“哪能有，出事了，唐龙叛变了，刚刚皇帝打了电话过来，要我勤王！”胡浩开口说道。

　　“嗯，我刚刚也看到了这个消息，你还有去勤王啊？不可能吧？”张德彪起来以后，参谋也跟他说了这个事情，其他的军长也看到了电报，但是都是无视这样的电报。

　　“浩哥，你要去勤王，浩哥，你没睡醒吧？”肖全也看着胡浩说道。

　　“你们的意思是，我们不去？”胡浩站在那里问道。

　　“废话，当然不去了，之前那个皇帝是怎么说你的，你还去？要我说，直接无视就算了，你还真的跑去勤王啊？

　　要是我，我才不去呢，之前说我们造反，现在好了，真正造反的出来了，现在又要我们上，这不是，这不是欺负人吗？浩哥，你也没有那么老实吧？”李劲松也开口说了起来。

　　“他老实个屁，说吧，看中啥了？”张德彪在旁边把话接了过来问道。

　　“嘿嘿，还是哥你厉害！”胡浩竖起大拇指对着张德彪说道。

　　“无利不起早的主，我还不知道你！”张德彪看到胡浩这样，就笑了起来。

　　“看中东西了，浩哥，你不是想要当皇帝吧？哎呦，这个好啊，弟兄们，浩哥当皇帝，咱们就牛逼大发了，浩哥，这个可以！”肖全听到了，想了一下，对着胡浩说道。

　　“对对对对，浩哥，咱们打下京城去，浩哥你当皇帝去！”李劲松听到了，马上说道。

　　“哎呦，哈哈，老子成了开国将军了，浩哥，这样要得！”卢广胜听到了，也大笑了起来，其他的军长参谋长也是跟在大笑起来。

　　“有病啊，谁他玛德有病想当皇帝啊，累不死我啊，再说了，现在皇家还在，当皇帝谁听咱们的，我说你们一个个到底是什么脑子啊，啊，就想着给老子惹事是吧？

　　现在部队都没有训练好，你们让我当皇帝，想要让我成为帝国的罪人呢？”胡浩站在那里，气的对着他们骂了起来。

　　“啊，不当啊，不当你去京城干嘛？懒得去哦！浩哥，咱们守住咱们这些地盘就行了，还勤王，勤个屁，爱死不死，玛德，老子的家人都找不到了，还勤王！”肖全听到了，站在那里骂道！

　　“就是，勤个屁王啊，有什么好勤的，让他们那些世家去，我们不去！”吴可潇开口说道。

　　“诶诶诶，说清楚啊，除了我啊，我虽然是世家，但是我对那个皇帝也是不感冒的，你们要去你们去，我不去！”李劲松开口喊道。

　　“给老子闭嘴，老子话还没有说完好不好，能不能有点耐心啊，我都说了，要去弄东西的，你们听不懂啊！”胡浩站在那里，郁闷的说着，张德彪看到他这样，就笑了起来。

　　“浩哥，你说，你说！”那些军长和参谋长听到，都是对着胡浩说了起来！

　　“大家都知道，一旦帝国亡国了，你们说，帝国的钱还值钱吗？”胡浩开口说道。

　　“浩哥，我知道了，你要黄金！”肖全马上喊道。

　　“对对对，京城有黄金，浩哥，我马上命令部队，出发，抢黄金去！”吴可潇大声的喊着。

　　胡浩则是站在那里，瞪着他们，就这样安静的瞪着他们，他们那些人还在说着要集合部队，去抢去！

　　慢慢的，他们发现胡浩不说话，就这么安静的站在那里，就停下来了。

　　“你大爷的，现在你们一个个是怎么了？啊？以前要你们去打仗，自己先吓个半死，现在倒好，老子还没有说呢，你们就开始跳起来了，怎么回事？”胡浩看着他们问道。

　　“嘿嘿，这不是那个啥吗？反正跟着你去打仗，咱也不吃亏，弟兄们都知道，跟着你打仗，就是打胜仗，你说打什么地方，那就肯定能够打下来，弟兄们都知道！”白夜笑着说道。

　　“对啊，浩哥，你现在就是让我们去攻击马拉国，你说能行，那就肯定能行！”翁涛也点了点头说道。

　　“嗯，反正浩哥说怎么打，那就怎么打，肯定能打赢，你们想想看啊，三个月前，咱们就一个师的部队啊，现在呢，各个部队要是完成了扩编，200万，200万啊，弟兄们！”肖全也在那里比划着手指对着大家说道。

　　“对，对！”其他的参谋长也点着头。

　　“都他玛德给老子闭嘴，让不让老子说了，咋的，想要造反啊？”胡浩看到他们没有停下来的意思，大声的喊着。

　　“你说，你说！”

　　“对，浩哥说，你瞧瞧你们，怎么这样呢！”李劲松站在那里，指着他们说道。

　　“你比我们好？”

　　“就是，装什么大尾巴狼啊？”……

　　那些人又开始了。

　　胡浩站在那里，而张德彪也是摇头苦笑，现在这些军长，一个个心里都高兴啊，对于帝国亡国的事情，他们一点都不在乎，好像给他们无关一样！

　　“浩哥，你说！”肖全看到胡浩郁闷点烟了，马上说道。

　　“再敢说话的，说一句，调出一个师出来，要是部队调完了，给老子当兵去！”胡浩开口说道，那些人听到了，马上安静了，就直直的看着胡浩。

　　“他玛德，老子开一个会，你们就这样？啊？还要不要开会了，能不能有点纪律？”胡浩站在那里苦笑地骂道，那些军长参谋长听到了，都是忍着笑。

　　“说一下啊，这次皇宫肯定会被打破，其实我们去勤王也没有用，来不及了，联军那边不傻，肯定会集结部队来拦住我们。

　　而且根据我们的情报，联军那边最少会出动20个军，也就是120万部队，而我们。现在能够快速出击的就是肖全的101军，107军，108军，110军，112和115军，总兵力大概是60万。

　　你们也没有完成扩编，而且我们也不能全体出击，还需要设立防线，所以真正能够动用的，就是30万部队，我们用30万部队，去攻击联军的120万部队，联军是守，而且还有足够弹药。

　　我们呢，还要抢时间，完全不可能！

　　但是，都城的东西，是我们东灵国的，不能让联军那边抢了去，因此，老子就一个命令，都城的任何东西，都是我们的，不能让联军送出哪怕是一颗螺丝钉出去，听到了没有？”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“浩哥，你刚刚都说打不赢，现在又要螺丝钉，怎么弄啊？”肖全看着胡浩问道。

　　“对啊，这不是矛盾吗？”其他的军长也开口说道。

　　“哎，听老子说完的！”胡浩开口说道。那些人再次安静下来。

　　“黄金我要，设备我要，古董字画我要，人才我更要，这次我们去勤王，说明白点，就是抢资源，包括人口也是资源。

　　我们必须要护着我们东灵国的百姓，往我们这边来，虽然短期来看，对我们是不利的，我们这边压力大，但是长期来看，人口多，那么人力资源就多，部队就多，科学家，商人就多。

　　到时候，我们这边也能够很快的发展起来！我们要和联军打长久战，没有足够的人口可不行！”胡浩对着他们说了起来。


第467章 我就要去

　　胡浩在那里说要人才，要资源，那些人都是看着胡浩！

　　“这个难度很大啊，要抢黄金，还有保护百姓撤退，同时，还要抢其他东西，30万部队，不够！”张德彪站在那里，想了一下说道。

　　“够吧？”胡浩站在那里，看着自己的大哥说道。

　　“我知道你打肯定是够，但是，能不能每次都冒险啊，再调2个军的部队过去接应你们！”张德彪看着胡浩翻了一下白眼说道。

　　他当然知道，胡浩说能行，那就基本差不多，但是张德彪不希望胡浩每次都冒险。

　　“能抽调吗？”胡浩看着张德彪问道。

　　“能，现在联军那边不敢打我们，不管那条线他们都不敢打我们，他们知道我们的部队能打，而且他们的新兵部队，不敢过来送死。

　　吴可潇那边打的非常不错，追着联军的部队杀，现在就收复了大概6个城市了，救了不少百姓，现在我们这边的压力很大啊。

　　二愣子，如果你真的要救那些百姓，我想，接下来，我们就要过苦日子了！

　　但是你要打，哥也不能拦着你，要打就要回本，东西要抢到才行！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，我什么时候做过亏本的生意？”胡浩笑着说道。

　　“屁，那几个联军的军官还在养着呢，每天还有花钱给他们弄吃的，还不做亏本生意？”张德彪对着胡浩骂道。

　　“啊，还没有，还没有卖出去？”胡浩听到了，吃惊的看着张德彪问道。

　　“你指望我卖啊？”张德彪听到了，看着胡浩喊了起来。

　　“对，对我去卖，你卖包亏本！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　张德彪听到了气的指着胡浩，这是胡浩不在身边，如果在身边，张德彪肯定动手了。

　　“你放心，这次我再抓点，然后卖了行吧？放心就是，其实哥，还有弟兄们，这次我们杀到中州去，是赚了的，你们想想看。

　　那边有这么多城市没有被战争摧毁，里面的工业，商业体系，还有仓库里面的粮食，估计也有很多，是能够减轻我们的压力的。

　　这次我们如果去都城那边，第一个目的，就是抢黄金，如果能够把皇家那批黄金弄到我们这边来，你们想想看，只要我们守住了防线，我们控制区域里面的经济，就没有任何问题。

　　到时候就能够发行货币，保障百姓生产，你们想想是不是？”胡浩站在那里，对着张德彪他们说道，那些军长听到了，都是点了点头。

　　“所以，这次，我们出动30万部队，马上出发，就是要赶在联军把那些物资运走之前，杀到那边！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，这样计划是好的，但是执行起来，有难度吧，我们怎么知道联军那边是什么时候运走，走什么线路，另外就是，联军肯定会重兵防守这些物资，我们的大部队，肯定会拦住，到时候还怎么抢？”卢广胜看着胡浩问道。

　　“对啊，有难度啊，不好抢！”肖全听到了，也点了点头说道。

　　“这个不用你们操心，你们只要在正面对付那些联军的部队就行，你们的目的，主要是掩护我们的百姓撤退，到时候做好接应我们准备！”胡浩站在那里，对着他们摆手说道。

　　“浩哥你的意思是，你亲自上？”吴可潇看着胡浩问道，而此时胡浩则是瞪着吴可潇，现在张德彪在这里啊，如果张德彪知道胡浩要亲自上，肯定是不会同意的。

　　“哦，哦，那个啥，天气不错啊！”吴可潇马上就反应过来，还仰头看着。

　　“天气个毛，你在会议室里面，看个屁啊？”胡浩大声的骂着。

　　“你去不行！”张德彪抽着烟，开口说道。

　　“哥，没事，这里是东灵国，我能够混出来的！”胡浩看着张德彪开口说道。

　　“老子说不行就不行，你带着特种团不行，除非你是指挥部一起行动，要不然我是不允许你这样过去的！”张德彪盯着胡浩说道！

　　“哎！”胡浩无奈的摸着自己的脑袋。

　　“你们几个挺好了，二愣子要跟着你们一起行动，你们不能让他脱离你们的视线，否则，多大的功劳，老子都要给你抹了！”张德彪站在那里，对着他们说道。

　　“同意！”

　　“同意！”……

　　那些军长听到了，马上点头。

　　“同意个毛！”胡浩站在那里喊道。

　　“反正，反正这次的目的，就是要去抢黄金，抢人去，其他的事情，我们先不说！”胡浩马上说着。

　　“二愣子，你要想想你的身份，你如果出事了，你让我们怎么办？

　　整个部队，没有谁都可以，就是没有你，老子当这个司令，那是因为你不想当，你想偷懒！

　　但是你懒是懒，弟兄们你们也要承认，二愣子的本事，不是没个人都具备的，就是战略眼光，现在二愣子在拉特市那边，天天忙着和兵工厂的专家们一起研究新的武器，还有就是我们的通讯卫星，他可不是在那边玩的！

　　而研究行的武器，发射卫星，你们谁行？还有之前带着你们这些新兵作战，还有保证打赢，谁行？

　　二愣子如果出事了，我们这边顶不住2个月，就要被干掉！而有二愣子在，老子不是吹牛，谁来谁死！哪怕是他们派出大量的部队出来，想要全歼我们，难！

　　他打仗，从来都是一下弄到人家的要害，你们想想看，通龙会战，谁能够想到，我们逼的中线的部队和我们决战？一个通龙市，就逼的联军那边放弃了中线进攻！弟兄们，我张德彪不妄自菲薄，但是和我这个弟弟比，我差的还远，更不要说你们！

　　我现在强调一点，二愣子的安全，就是全军的安全，我不是说他是我弟弟我就这样说，弟兄们可以自己想想。

　　而我这个弟弟，哎，本事是真有，惹事的本事就更有，你们稍微不注意，他就出去惹事了，我是怕了他，除非他是天天在我的视线范围之内，老子才能放心。

　　可是不可能，他有很多本事，各个地方也需要他，老子不可能天天盯着他，但是你们，也要记住了，只要二愣子在我们的辖区里面活动，那么就没事，但是前往敌人控制的区域，就是不行！”张德彪站在那里，对着那些人说道。

　　“嗯，浩哥的本事，我们都知道，要不然，我们怎么发展的这么快，我们怎么能一次次取得胜利！”肖全点了点头说道。

　　“是，浩哥，我们都服气的，可是司令，浩哥我们管不住啊，他要收拾我们跟收拾孙子似的，我们哪里敢拦着啊？”吴可潇站在那里，无奈的看着张德彪说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来，而张德彪则是瞪着胡浩。

　　“反正我不管，我要去抢黄金，哥，就这一次，成不成，你想啊，黄金啊，帝国80%的黄金啊，估计有几千吨啊，几千吨的弟兄们！

　　到时候我们就发财了，我们就过更强的实力和联军那边打，你们想想看，兄弟们，论打仗，能够打过我们兄弟两个的，估计元灵星还出不了几个。

　　加上我们有粮食，我们有石油，有兵工厂，加上我们现在有钱，谁跟我们拼我们都要把他们拼哭了，所以这次是非常重要的，哥，你知道的，这么多黄金，是值得冒险的！”胡浩说着就看着张德彪。

　　“那也不行，黄金老子不要，老子要你安全！”张德彪站在那里，对着胡浩喊道。

　　“那，那我安全，我绝对安全！”胡浩站在那里说道。

　　“二愣子，少来忽悠哥，联军120万部队，如果他们知道你在那边活动，他们哪怕是刮地三尺也要找到你，知道吗？”张德彪对着胡浩说道。

　　“那就不让他们知道不就行了吗？我们这边做好保密，现在就是我们这些军长，参谋长知道，其他的人也不知道！再说了，我一开始过去的时候，我就在指挥部指挥，到时候他们都以为我在指挥部！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“哎，你怎么就是想要去呢，你这个死要钱的毛病能不能改改？”张德彪看着胡浩骂道。

　　“嘿嘿，那个啥，肖全，现在命令你的部队马上出动，还有李楠，王尧你们的部队也出动，现在就命令部队出动，我呢，马上就会过来！”胡浩看到张德彪这样，就知道他是拿自己的没有办法的。

　　而都城那边的黄金，胡浩是一定要弄到手的，如果不弄到手，那么以后胡浩控制区域的经济是没有办法发展起来，所以这个事情，胡浩是一定要亲自带队过去！

　　“另外吕青带着110军也去，同时，我会调集部队到中州去！

　　还有，二愣子，我有一个想法，就是107军往后，每个军再扩张5万人，你也知道，现在我们控制的区域越来越大，而我们这点部队，怕不够，还是先扩了再说！”张德彪对着胡浩提议了起来。

　　“可以，可以扩充到15万，一个军扩充到15万人，先训练再说，到时候一旦又大战，我们也有足够的人用！”胡浩听到了，点了点头，同意了张德彪的提议。


第468章 对世家的考虑

　　胡浩同意继续扩编部队，现在帝国快要亡了，没有部队不行，到时候一旦联军他们要打自己，加上控制的区域又大，没有足够的部队是不行的。

　　“二愣子，老子知道，拦着你肯定是不可能，加上这次的事情确实是重要，我就不拦着你，但是你给老子记住了，活着回来，听到没有。

　　这个不单单是我的要求，也是全军的要求，更加是我们控制区百姓的要求，知道吗？”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“对啊，浩哥，我们这边没有谁也不能没有你！没有你，我们这些兄弟咋办？”肖全也看着胡浩认真的说着。

　　“对，浩哥，弟兄们就盼着你，什么时候能够带着我们收回我们帝国的失去的领土，而且百姓也期盼，希望能够快点回到他们的家乡去。”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“好，我记住了！”胡浩笑着说道，他就是担心张德彪不同意自己去，只要张德彪同意了，那么剩下的事情，就是小事了。

　　“董琪鹏！”张德彪开口喊道。

　　“到！”董琪鹏站在胡浩身后听到了，马上立正说道。

　　“保护好胡浩的安全，这次胡浩如果能够安全回来，我个人奖励你一万块钱！我只有这么多了！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“哥，现在钱不值钱了，你也不能这样忽悠人啊？”胡浩站在那里说道。

　　“老子就这么多了？”张德彪瞪着胡浩骂道。

　　“从我们的仓库里面拿，司令，我提议，如果这次浩哥能够安全回来，董琪鹏，我们从仓库里面奖励你10公斤黄金！”肖全马上说道。

　　“我日，比我都有钱！”胡浩听到了，看着董琪鹏说道！

　　“不要，我们需要黄金来发行货币，再说了，保护浩哥，是我的职责，职责之内，不敢邀功！”董琪鹏站在那里说道。

　　“嗯，好，到时候我会考虑给你奖励，请你务必保护二愣子的安全！”张德彪开口说着。

　　“是！”董琪鹏站在那里，点头说道。

　　“那就这样了？”胡浩看着他们说道。

　　“就这样！”张德彪在那边点了点头。

　　关了视频以后，张德彪站在那里，有点发愣，过了差不多一分钟的样子！

　　“拨二愣子的电话！”张德彪对着身边的墨钦说道。

　　“是！”墨钦听到了马上拿着电话就开始拨打了胡浩的电话！接通了以后，就给了张德彪。

　　“二愣子啊，注意安全，可不要留哥一个人在这个世界上！”张德彪那着电话开口说道。

　　“知道了，放心吧哥！”胡浩在那边听到了，郑重的说着。

　　“嗯，你的本事我放心，但是这次你去，我感觉很凶险，联军那边不可能不重视那批黄金，他们也希望能够从东灵国抢到足够的资源，而黄金可是硬通货，如果我们猜错的话。

　　这次打前站的，就是马拉国的部队，马拉国的国王是一个雄主，他不可能不盯着这批黄金的！

　　想要抢到手，需要算计好才行，哥知道你，做什么事情，都算好了退路，但是，还是要谨慎！”张德彪在电话里面对着胡浩交待了起来。

　　“我知道，哥，你放心，我会注意的，哥，你也注意安全，我放了一个特种团小队在指挥部，他们会保护你的安全，你也不要乱跑，等我回来！”胡浩在电话对着张德彪交代了起来。

　　“这个我知道！主要是你，还有一件事啊，你要考虑清楚，皇帝能救的话怎么办，还有如果有皇家的人过来这边，怎么办？我看弟兄们，可能不希望皇家的人过来！”张德彪在电话里面，对着胡浩问道。

　　“我考虑到了，皇帝，我们是不可能能救出来的，联军那边既然想到了这招，那就肯定想要干掉我们的皇帝，然后让我们东灵国大乱。

　　没了皇帝的东灵国，就是一盘散沙，这样对他们联军来说，是最有利的！”胡浩站在那里说道，对于这些事情，胡浩是清楚的。

　　“但是皇家子弟呢，皇帝死了，皇家子弟是可能登基的，你考虑过没有，现在他们都知道，你的势力是最大的，有你帮忙的话，帝国是有可能继续打下去的。

　　而且我们第一集团军的部队能打，他们那些皇家子弟是不可能不知道的，因此，一旦他们到了这边来，你怎么办？”张德彪站在那里，继续问了起来。

　　“那就不让他们来！”胡浩非常冷静的说着。

　　“那就好，可千万不要弄过来，弄过来，到时候还会给你留下一个弑君的罪名。

　　另外，我知道，你和江凯的关系不错，江凯此人，还是不错的，但是他那边，肯定会有皇家子弟过去，到时候你要考虑清楚，听不听，也要看人。

　　弟兄们的态度，还有我们部队的态度，其实是非常明确的，他们对于联军，对于皇家，世家都是要很恨的，如果不是皇家和世家，帝国也不会出现这样的事情！”张德彪继续提醒胡浩说道。

　　“我知道，你放心，江凯那边我和他通气了，如果有皇家的子弟去了他那边，我让他养着他们！”胡浩开口说道。

　　“养着？不可能的，江凯不一定敢这么干，如果其他的皇家子弟，他有可能会听你的，我听说，太子和四皇子都是很英明的。

　　太子去了江凯那边，那么江凯肯定会一心辅佐太子，四皇子也是一样！

　　江凯对于皇家，甚至世家子弟对于皇家是不会死心的，我知道，江凯那边也有不少难民加入过去的士兵，但是他们不能左右整个部队，控制江凯部队的，还是世家。

　　如果下面的世家，还是继续支持皇家，江凯也没有办法，下面的部队是控制不了，到时候我们就为难了，听不听，都不好！”张德彪站在那里，拿着电话对着胡浩说了起来。

　　“那就不听，皇帝老子都不鸟，我还鸟什么太子和四皇子？”胡浩站在那里，非常硬气的说着。

　　“哎，二愣子，我想好了，尽快组建我们的宣传渠道，一定要有我们自己的宣传渠道，否则，百姓不知道，还以为我们想要干什么呢！”张德彪对着胡浩说道。

　　“是的，还要多久啊？”胡浩开口问道，电视台，广播台的事情，胡浩都是交给了张德彪。

　　“明天就让他们开始试运行吧，不能等了，对了你那个女朋友，我把她调到了电视台来，让她当主持人！”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，那个啥，还没有定呢！”胡浩笑了一下说道。

　　“可以，这个丫头，我看了一下，不过，你要注意一下，马振灵可是老狐狸，你可千万不要走世家的老路，不能让我们治下的世家死灰复燃，这个是绝对不允许的。

　　其实，你还要考虑一点，如果你和梁婉瑜在一起，下面的弟兄们可能会有意见的，他们会担心马家和梁家会继续慢慢控制我们的部队，所以，这个事情你要注意一下！”张德彪继续对着胡浩说道。

　　“嗯，我考虑过，本来之前吧，我还是想要继续追一下梁婉瑜的，但是现在，我也不知道怎么办了！”胡浩跟张德彪说了实话。

　　“怕什么？想追就追！马家梁家，他敢蹦跶起来，老子就灭了他们，不用你动手，二愣子，谁敢挑战你的权威，老子就干掉他！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“他马家梁家想要靠一个女人来翻身，哼，把我们当什么了？女人我们要了，部队，想都不要想，拿战功来说话，没有战功，我们的部队不养闲人！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“明白，对了，哥，你相中谁了没？要不，我去给你弄几个公主回来？”胡浩笑着问道。

　　“滚！老子的事情，不用你操心！”张德彪听到了，对着胡浩骂道。

　　“切，你什么时候不是我操心啊？等着吧，要是弄到了好看的，我给你送过去！”胡浩鄙视的说着。

　　“你弄试试？你要敢弄，老子就敢打断你的腿！”张德彪对着胡浩警告的说着。

　　“嘿嘿，拜拜！”胡浩听到了，笑着挂了电话，然后下楼。

　　特种团的部队已经集合了，这次胡浩带了2000人出去，其他的队员，要不就是在训练特种团的部队，要不就是有警戒任务，胡浩就带着2000人出发。

　　而此时，外面完全是乱了，谁也没有想到，最后是唐龙叛变，而且现在他们的陛下还有胡浩去勤王。

　　京城附近的那些百姓，现在已经没有时间去考虑要不要评论的事情了，他们马上喊上家人，马上坐车，准备往南面跑，往胡浩那边跑。

　　而在北面的那些百姓，他们则是在评论，有的开始在第一集团军的宣传号下面留言，表示对不起，之前他们是真的不知道，胡浩是为了百姓，而且也暗示了，有人会叛变！

　　而此时，在都城那边，皇帝现在稍微清醒了点，但是还是不说话，就是坐在龙椅上面，下面则是坐着那些将军，他们想要劝皇帝离开都城。


第469章 都走

　　皇帝坐在那里，非常安静，什么话都不说！而下面的那些大臣们，还有军部的将军们，都是希望皇帝能够离开都城，因为都城可能守不住！

　　“陛下，现在该考虑离开都城了，联军那边的部队，如果按照正常的速度来算，他们很快就会过来，之前我们派出了部队去阻击他们，但是没有用。

　　他们用很多坦克冲击了我们的部队，我们的部队也没有什么准备，所以，拦不住他们，预计差不多一个小时左右，联军的部队就要来了！”徐海图站在那里，对着皇帝军开口说道。

　　“是啊陛下，你还是离开都城吧，这样我们的国家才能继续抵抗联军！”行政院长也对着皇帝说了起来！

　　“太子现在在禁卫军那边是不是？”皇帝突然开口说道。

　　那些大臣听到了皇帝开口说话了，也很高兴，现在皇帝总算是正常点了！

　　“是的，陛下，现在太子在禁卫军那边！”徐海图开口说道。

　　“你们都走吧，全都走！”皇帝坐在那里，对着那些大臣挥手说道。

　　“什么，陛下，你也要跟我们走，要不然，帝国可怎么办啊？”徐海图开口说道。

　　“去太子那边，让太子登基，你们辅佐太子，这个天下遭此大难，都是朕的错，朕不该亲信小人，而让忠臣蒙羞。”皇帝坐在那里，对着那些大臣说道。

　　“陛下，走吧，要不来不及了，只要陛下你还在，我们还是能够指挥部队继续反击的，胡浩的部队也会很快过来救援的！”徐海图跪在那里，央求着皇帝说道。

　　“朕不能走，朕需要为这个事情，承担代价，太子是对的，胡浩是对的，罗信他们都是对的，只是朕没有相信他们。

　　太子聪慧，你们要尽心辅佐太子，抗击联军，收复国土！走，都走！”皇帝坐在那里，对着下面的那些大臣说道。

　　“陛下，你不能留在这里啊，联军那边大量的部队在往我们这边开赴过来，我们附近的那些部队，完全顶不住，就是禁卫军也顶不住的，陛下，请你跟着我们走！”徐海图跪在那里喊道。

　　“是啊，陛下请跟我们走！”其他的大臣也喊了起来。

　　“朕不能走，帝国建国800余年，还从来没有皇帝离开都城逃难到其他地方的，朕，是东灵国的皇帝，都城就是朕统治万民的地方。

　　朕可以死在这里，但是绝对不会离开这里，你们走吧，朕知道，这次是朕的错误，不该让你们跟着送死，走，都走。

　　朕，朕要在这里等着唐龙，朕要亲口问问他，为什么背叛朕，为什么，朕给他最好的！皇家什么时候对不起他唐龙了？朕要问问他，为什么，为什么要这样？”皇帝说着就站了起来，大声的喊着。

　　“陛下，以后还有机会的，陛下请跟我们走！”徐海图哭着喊道。

　　“滚，都滚！”皇帝一会袖子，对着他们喊道！

　　“都走啊，辅佐太子，告诉太子，给朕报仇！”皇帝站在那里，大声的喊着。

　　那些大臣听到了，就站了起来，他们可不想死，他们都已经劝了这么久了。

　　皇帝还是不走，他们可等不了了，现在他们要离开都城，另外就是，皇帝已经说了，要他们去辅佐太子，所以那些大臣只能离开了。

　　而二皇子看了一下皇帝，心里是非常不爽的，自己现在在他身边，他都没有考虑一下自己，还是想着太子。

　　而皇帝要是死了，那么下一个皇帝，就是他的大哥，他不服气啊，可是现在他也没有办法了！

　　“至谦，去找你岳父，好好过日子，不要有野心，马雄伟他们去了胡浩那边，你也去，到了那边，就是做了一个普通的百姓，忘掉这个皇位吧！”皇帝坐在那里，看着最后要出去的二皇子说道。

　　二皇子听到了，转过身来，看着自己的父皇。

　　“为什么？我那点比大哥差，现在大哥跑了，而我还陪在你身边，为什么什么都是大哥，就因为大哥先出生几个月？”二皇子大声的喊着。皇帝听到了，没有说话，他也不想去解释了，也没有解释的必要了！

　　二皇子看到了皇帝不说话，狠狠的挥了一下袖子，非常不甘心的走了，偌大的朝堂，就剩下皇帝一个人坐在那里，还有几个禁卫！

　　“准备一下，在这里，给朕布置几个摄像头，朕，要当着全国百姓的面，问问唐龙，为什么背叛朕，为什么！”皇帝对着身边的那些禁卫说道。

　　“是！”那些禁卫听到了，点了点头，开始去找工程人员去做。

　　差不多一个小时以后，都城外面就传来了轰轰轰的爆炸声，联军的部队到了，而那些布置摄像头的人员布置好了，皇帝就让他们随时准备开启，皇帝就坐在那里。

　　因为那些禁卫都是皇家子弟，他们也知道，现在逃出去也不行了，所以都集中到了宫殿的周围，准备用命来拼最后一下。

　　“都走吧，给朕留下一个电脑，告诉朕，如何开始直播出去就行，都走，让宫里的宫女，还有妃子，没有成年的皇子，都走，从北面走！”皇帝坐在那里，对着带头的一个少将说道。

　　“陛下！”那个少将是皇家的子弟，而且论起来皇帝堂兄的儿子。

　　“走，留着皇家的血脉在，不要全都陪着朕在这里等死，都走！”皇帝开口说道。

　　“走吧！”此时，几十个老人进来了，他们拿着步枪，走了进来！

　　“这里交给我们，我们是不想跑了，这个天下，是我们皇家的天下，唐龙把我们的天下卖了，是要问问他，我们皇家对他不薄，为什么背叛我们皇家！”其中一个老人说道。

　　“父亲！”那个少将看到了那个老人，真是他的父亲，马上跪下了。

　　“走，带着皇家的子弟走，都走，这里交给我们了！”那个老人开口说道。

　　“可是！”那个少将迟疑的说着。

　　“走，皇家子弟才是希望，去北面！”皇帝开口喊道。

　　“是！”那个少将站了起来，然后出了宫殿，对着外面一挥手，那些禁卫就全都离开了。

　　“各位叔叔伯伯，还有堂兄们，走吧，让朕在这里安静一会，以后怕是再也不能坐在这里了！”皇帝对着下面的那些老人说道。

　　“不走了，走不了，年纪大了，我们之前就想到，陛下你肯定不会走，哎，好好的一个帝国，就被你给葬送了！”其中一个老人说道。

　　“是啊！是被朕亲手葬送的，可笑啊，忠臣朕不认识，还相信一个小人，朕以为，唐龙就是给他个胆子，他也不敢背叛皇家，可是我真的没有想到，他是真的敢这样做啊！”皇帝说着，就是龙椅上面下来。

　　“陛下，本来帝国是能够守住的，如果那个时候就不让唐龙的部队去西线，让其他的部队去，现在调集胡浩的部队守西线，那是没有问题的，可惜，你一直相信唐龙！”一个老人开口说道。

　　“哼，是朕一个人相信唐龙吗？谁会相信唐龙会反？谁会想到胡浩说的话是真的？

　　胡浩这个人，是有大才，可是现在想来，朕错了，朕不该让唐龙一直在军部，这样胡浩和江凯就不会对朕有大的意见，他们还会听朕的！

　　之前唐龙一直攻讦他们，朕还以为就是单单的斗争，可是没有想到，唐龙打了一手好牌啊，把朕给迷惑了，让朕和下面的忠臣有间隙，就是太子都看出来，唯独朕没有看出来，可笑啊，可笑啊！”皇帝到了下面，就直接坐在楼梯上面，看着那些族老们说道，而那些族老也是坐在地上！

　　此时，外门枪炮声越来越密集，大概一个小时以后，皇帝就听到城市里面传来枪炮声，他知道，联军那边突破了禁卫军的防线阵地！

　　禁卫军之前本来就没有怎么训练过，都是皇家子弟让世家子弟修养的地方，里面也没有好的将领，装备是不错，但是装备没有人去用，也是没有用的，所以被突破了，皇帝一点也不奇怪！

　　皇帝过了一会儿，站了起来，往龙椅上面爬了过去，没错，确实是爬！

　　爬到了龙椅上面，他挣扎的坐了上去，然后把笔记本放在椅子上面，这样下面正好被龙桌给挡住了，看不到！

　　“轰轰轰！”很快，宫门的位置传来了爆炸声，联军的部队正在用坦克炮轰宫门。

　　因为皇宫里面，人都从北门那边跑了，宫里除了走不动的老人，根本就年轻人在。

　　十多分钟以后，联军的部队杀了进来，直接开着坦克在皇宫里面跑，那些步兵战车上面下来的部队，快速的包围了那些宫殿，有很多宫殿都是空的，里面什么人都没有。

　　不过好东西不少，那些士兵全都冲进去抢东西，皇家的东西，就没有差的，更何况是有800年积累的东灵国，这里面每样东西拿出去，都能够值天价！

　　此时，也有部队冲上到了上朝的那座宫殿，马上就发现了一些老人拿着枪，站在那里，对着门口，而东灵国的皇帝高高再上的坐在上面。


第470章 皇帝的质问

　　皇帝坐在那里，马拉国的士兵现在已经冲到了这里来了，看到下面这么多老头拿着武器，就对峙了起来。

　　他们知道坐在上面的就是东灵国的皇帝，对于皇帝，他们不敢开枪，因为他们接到了命令，一旦发现了皇帝，不许开枪，活捉最好，可是现在有这些老头拿着枪保护着他们的皇帝，他们想要冲上去也不行。

　　“唐龙呢，让唐龙来见朕！”皇帝坐在那里，开口喊道！

　　“他说什么？”这些士兵都是马拉国的士兵，很多人都是不会灵语的，只能互相看了一下，想要知道他说什么。

　　“刚刚已经给上面报告了，我想我们的军长肯定会过来！”一个连长开口说道，现在他们还是拿着枪，躲在那些柱子后面。

　　而此时，在外面，十多辆装甲车在坦克的掩护下，到了大殿的外面。从装甲车上面，下来一个上将，还有一个人物，唐龙！

　　“报告司令，发现了东灵国的皇帝就在里面，不过还有很多老头拿着武器保护着他们的皇帝！”一个营长马上跑了过来，对着那个上将说道。

　　“哦，还有老头，都是什么人？”那个上将听到了，马上问了起来。

　　“不知道！”那个营长开口说道。

　　“干掉那些老头，皇帝的话，就留着吧，如果能够活捉他们的皇帝，就更好了！”那个上将笑着说道。

　　“是！”那个士兵马上跑了，而唐龙也不知道什么事情，他也不知道马拉国的语言，所以听不懂他们说什么。

　　“走吧，唐龙将军，你们的皇帝就在里面！”那个上将笑着用灵语开口说道。

　　“什么，陛下，不，皇帝还在里面，他没有跑吗？”唐龙听到了，相当震惊的问道。

　　他们这次的袭击可以说是成功的，但是也不是非常成功，因为他们还是提前暴露了，让都城这边还是有点准备。

　　现在外面还在打巷战，在唐龙看来，既然皇帝知道联军来袭击了，肯定会跑的，他没有想到，皇帝还在这里。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”很快，里面就传来了枪声，联军的士兵在杀那些老头。

　　“陛下，我们先走一步了，不能被俘虏啊！”一个老头躺在下面，看着皇帝那边，开口说道。

　　而皇帝则是留着泪看着下面，心里非常懊悔，更加痛苦。

　　皇帝很想那些士兵也开枪打自己，可是那些士兵没有人开枪，而他也想亲口问问唐龙，为什么要背叛自己，又不想现在就死了。

　　战斗结束的很快，这些老人全都倒在血泊当中，而皇帝此时手上拿着一把手枪，这个是他自己给自己留的！

　　“唐龙，滚过来见朕！”皇帝看着下面的那些老人都死了，马上拿着枪，顶着自己的脑袋，同时另外一只手，按下了电脑上面的一个键，很快，网络上面就出现了直播。

　　一开始看的人不多，很快，越来越多的人看到！

　　“敢上来，老子就自己开枪！”皇帝对着下面的那些联军的士兵喊道。

　　“不要靠过去，也不要开枪！”大殿里面的一个营长大声的喊着，那些士兵就拿着枪对着皇帝。

　　“唐龙，滚出来！”皇帝坐在那里，一枪指着自己的脑袋，同时，手也往下面的暗格里面伸去，从里面摸出了一颗手雷，拔掉保险以后，就握在了自己的手上。

　　“唐龙，滚出来见朕！”皇帝坐在那里，大声的喊着。

　　“陛下，是陛下，我们的皇宫被攻破了！”

　　“唐龙，你不得好死啊，为什么，为什么要背叛我们的国家！”

　　“陛下！”很多人看到在电脑上面看到了直播以后，都哭了起来。

　　而此时，在往北面行军的太子，坐在指挥车里面，他前面就是一台电脑，刚刚参谋发现了陛下的直播，就拿给太子看，而太子看到了皇帝拿着枪对着他自己，马上就泪崩了！

　　“唐龙，唐龙啊，我必撕了你！”太子哭着喊道。

　　“唐龙，走吧，好像你们的皇帝在叫你！”那个上将听到了，笑着对着唐龙说道。

　　“不，他不是我的皇帝，我的皇帝是钦理汗陛下！”唐龙站在那里马上说道。

　　那个上将都往前面走了几步了，唐龙还是站着。

　　“嗯，走啊！”那个上将站住了，看着唐龙说道。

　　“不，不，可不可以不去？”唐龙非常心虚的说着！

　　“怕什么，来人啊，搀扶唐龙将军过去！”那个上将马上开口说道。

　　“是！”警卫部队马上过去，押着唐龙就往阶梯上面走去。

　　“不，不，凯里奇将军，我不去！”唐龙大声的喊着，但是没有用，那个上将，也就是凯里奇继续往上面走去，一直到了大殿门口！然后笑着跨步进去，那些警卫也保护着他。

　　“见过东灵国的陛下！”凯里奇些笑着走到了大殿的前面，对着皇帝微微鞠躬说道。

　　“唐龙！”此时，皇帝看到了远处被押过来的唐龙，厉声的喊着！

　　“不要那么激动，他来了，你还是把枪放下吧，哈哈，你这把枪没有用，我在这里，你都不一定打得到我，而你要是想要殉国的话，我看完全不必，你还是可以当你们东灵国的皇帝的！”凯里奇站在那里笑着说道。

　　在马拉国他们看到了，如果能够俘虏东灵国的皇帝，那是最好的了，这样就继续让他们的皇帝坐在的龙椅上，命令整个东灵国的部队，这样更好解决东灵国的部队，到时候唐龙就没有用了。

　　“见过东灵国陛下！”唐龙站住了，对着皇帝抱拳鞠躬说道。

　　“唐龙，为什么？为什么你要背叛朕，朕对你不薄，对你不薄啊！之前胡浩，江凯，罗信他们说你会叛变，朕都不相信，你是朕最相信的将军，为什么，为什么？”皇帝坐在那里，大声的质问着唐龙。

　　而这一幕全国的百姓，也都能够看到。唐龙站在那里不说话。

　　“你们皇帝问你话呢，为什么不回答一下，要不他是不会干休的！”凯里奇站在那里，笑着看着唐龙说道。

　　“唐龙，如果不是让开西线，我们东灵国完全能够守住的，为什么，为什么你要让叛变？啊？朕对你薄吗？你要什么朕没有给你？”皇帝站在那里，还是瞪圆了眼珠子，对着唐龙质问着。

　　“哈，守住，可能吗？联军那边80多个国家打我们，我们能够守住？做梦呢！”唐龙听到了，马上对着皇帝反驳起来。

　　“怎么守不住，中线的部队被胡浩和江凯给全歼了，到时候西线那边，我们要胡浩守，怎么守不住？”皇帝大声的喊着。

　　“不，不，不，胡浩不是被你昨天宣布为叛军吗？他怎么还会听你们的命令！”凯里奇笑着开口说道！

　　“是朕中了你们的奸计，哼！朕不敢相信的唐龙的，如果让胡浩入主军部，你们联军根本就没有机会了！”皇帝大声的冲着凯里奇喊道。

　　“哦，是吗？可是没有如果的。你自己昏庸无能，怪谁？唐龙只不过是想要保住他的家人而已，也没有什么吧？而胡浩，你还是不要抱着太高的希望，我会亲手杀了他的！我弟弟的命，他必须要偿还！”凯里奇站在那里，对着皇帝说道。

　　“你弟弟？”皇帝站在那里说道。

　　“马拉国皇家禁卫军第一军军长凯力克是我弟弟，被胡浩杀了，这个仇我会亲自找他报，我要用他的人头来祭拜我弟弟！”凯里奇站在那里，对着皇帝咬着牙说道。

　　“哈哈，哈哈哈，好，胡浩杀的好，哼，到时候胡浩送你们兄弟两个去地下见面的，胡浩，胡浩，给朕报仇，理儿啊，给朕报仇！”皇帝听到了凯里奇这么说，狂笑了起来。

　　“哼，太子去什么地方了！”唐龙听到了皇帝说理儿，知道他是说太子，马上喊道。

　　“太子去哪儿了？朕能够告诉你这个叛徒吗？唐龙，朕因为相信你，疏远了胡浩，江凯，也让帝国蒙受了灾难，这一切，都是你造成的！”皇帝对着唐龙喊道。

　　“我造成的？哼，帝国根本就守不住，我为我的家族寻求一个安全的国家？不行吗？帝国拿什么来守住？靠胡浩？胡浩他不是神仙！他能够对付联军那么多部队？

　　你我都知道，联军这次上来，是要来屠杀光我们中域的百姓的，我为我的家族子弟寻求一个庇护？怎么了？你早晚是要死的，东灵国的百姓早晚是要被屠杀光的！早死晚死有什么区别？”唐龙此时突然对着皇帝喊了起来。

　　而在看直播的那些百姓听到了，全都愣住了，他们此时才真的意识到了，亡种，真正的亡种要来了！

　　“唐龙，你，你，你还狡辩，朕怎么就相信你了？”皇帝气的拿着手枪指着唐龙，凯里奇的警卫马上把唐龙拉到后面去了。

　　“东灵国的皇帝，放下武器吧，我们联军可以继续让你当东灵国的皇帝！”凯里奇笑着对着皇帝说道！

　　“想要让朕带着整个东灵国的百姓向你们投降吗？然后认你屠杀？朕的百姓，他们会抵抗到底，胡浩会来杀了你们！”皇帝不傻，对着凯里奇大声的喊了起来。


第471章 皇帝驾崩

　　凯里奇在那里想要劝降东灵国的皇帝，但是皇帝不傻，知道自己不能继续活着了！

　　“哈哈，我说东灵国的皇帝啊，你的帝国已经完了，如果你有唐龙那么聪慧，也许我们还能够保住你们皇家？如何？那些百姓，何必去考虑？”凯里奇站在那里，笑着看着他们说道。

　　“哼，朕，犯的最大的一个错误，就是之前没有怎么考虑百姓，如果我听胡浩的，考虑百姓，削减世家的权力，你们，根本就突破不了西线。

　　你唐龙，也控制不了这么多部队，朕恨啊，悔啊，恨自己没有早点看清你唐龙的真面目，悔自己没有听胡浩的。

　　胡浩明明有大才，朕也知道他有大才，朕之前，还以为是胡浩不听话，年轻不懂事！朕错了，错的离谱啊，是你，是你离间朕和胡浩的关系。

　　朕本来有一员猛将在手，可惜，受了你的蒙蔽，也考虑太多世家的安稳，而没有让胡浩入主军部，如果那个时候朕就削减世家对部队的影响，你们根本就不是胡浩的对手，胡浩，给朕报仇啊，杀了唐龙！”皇帝坐在那里。

　　再次喊了起来，下面的人很奇怪，他们不知道皇帝为什么说话这么大声，而且还这样说，胡浩又不在这里，他怎么可能听到皇帝说的话。

　　“胡浩又不在这里，你现在说的有什么用，胡浩还是认为你是一个昏君，而百姓，也还是会认为，胡浩不是一个忠于皇家的人，我唐龙才是！”唐龙站在那里说道。

　　“哈哈哈，你唐龙，你唐龙？哈哈，世家子弟谁不知道你叛变了，你还能骗的了谁？唐龙，你会不得好死的！”皇帝坐在那里，大笑的说着。

　　“我说东灵国的皇帝啊，投降吧，我们可不想伤到你！”凯里奇对着皇帝说道。

　　“我投降？做梦，朕，灵龙靖，已经犯了很多错了，朕不能最后连皇家的尊严也不要，朕的百姓，交给了太子和胡浩，他们会帮着朕守护好那些百姓的！”皇帝拿着枪对着自己的太阳穴说道。

　　“哈，太子，胡浩？我说，我说皇帝啊，你认为胡浩能够守住吗？”唐龙听到了，笑着说道。

　　“守不住也不会投降，你个小人！”皇帝怒视着唐龙喊道。

　　“要死就快点死，别拖拖拉拉的，不想死，就投降，我可没有空在这里守着你！你们的都城，可是有不少好东西，还等着我去看呢！”凯里奇戴着自己的手套，在那里开口说道。

　　“胡浩啊，胡浩啊，朕，对不住你，朕错了，请你看在你还是东灵国百姓的份上，辅佐太子，守护百姓，太子啊，明天你就登基，你是东灵国的新皇帝，要封胡浩为大将军。

　　记住一句话，守护百姓，不单单是守护世家，还要守护百姓，朕的犯的错误，理儿你不要犯，记住了！

　　胡浩，拜托了，请你看在百姓的份上，辅佐太子！如果太子不行，你可以取而代之，成为东灵国的新帝王，到时候请保留皇家一点血脉，朕求你了！”皇帝坐在那里，那着枪指着自己，留着泪开口说道。

　　而凯里奇心中升起了不好的预感！

　　“百姓们，抵抗到底，不要投降，他们联军这次过来是要屠杀光我们中域的百姓，投降也是死的，跟着太子，跟着胡浩，杀敌！”皇帝继续开口说道。

　　“阻止他说下去！”凯里奇此时发现了安装在柱子上面的摄像头，马上大声的喊着。

　　“哈哈哈，凯里奇，还有那个钦理汗，朕，有胡浩，东灵国有胡浩，想要吃掉我们东灵国的，做梦！砰！”皇帝说完了，马上就对着自己的脑门来了一枪。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　在看视频的人全都跪下了。

　　而胡浩此时也在一辆指挥车上面，看着皇帝对着脑门开了一枪以后，胡浩闭上了眼睛！

　　然后靠在座椅上，扭头看着车辆外面，现在这边还有灯光，拉特市附近那些没有经过战争的城市，都是有灯光的。

　　而在拉特市机场那边，那些飞行员全都跪了下去，他们也看到了这个视频，也听到了陛下说着胡浩的话。

　　他们此时才知道，之前是误会了胡浩，胡浩不是要造反，而是皇帝对胡浩的误会，胡浩早就提醒过皇帝，唐龙有可能会叛变，但是皇帝没有相信。

　　现在都城那边破了，拉特市的那些专家们也看到了，也跪下去，在胡浩的老家，他们也跪了下去，大部分东灵国的百姓，看到这一幕，都是跪了下去。

　　胡浩坐在那里，拿着一块黑布，撕烂了，然后绑着一条到自己的袖子上。

　　“在我第一集团军下面发布一条新闻，我，胡浩，来了！凯里奇，唐龙，我必要你们两个人脑袋，来祭奠我们陛下！”胡浩开口说道。

　　“是！”工兵参谋听到了，马上去发了。

　　“浩哥，真没有想到，皇帝最后还给你一个清白！”董琪鹏坐在那里，也有点唏嘘的说着。

　　胡浩没有说话，而是点了一根烟！

　　“浩哥，这次我们去都城，真的要和他们大打？”董琪鹏坐在那里，对着胡浩问道。胡浩还是没有说话！

　　此时，在东灵国很多地方，大量的百姓，开始南下，前往胡浩和江凯的地方，他们还是想要去胡浩那边，因为胡浩能打，他们都希望胡浩能够守住国土！

　　太子则是往北面走，他看到了皇帝对着自己脑门来了一枪以后，人也是晕过去了。

　　在江凯那边，四皇子看到了皇帝被自己脑门来了一枪，就是站在那里没有动，然后跪了下去，江凯他们也跟着跪下去了。

　　“江司令，请你借给我2个军的部队，我要杀回京城去，把我父皇的遗体给抢出来！”四皇子此时站了起来，对着江凯说道！

　　“2个军不够，打不赢的，我的部队不是胡浩的部队，胡浩的2个军，可能能够扛住联军几个军，我的部队，能够扛住他们2个军的部队进攻就不错了！”江凯听到了，马上摇头说道。

　　“胡浩能够借兵给我吗？”四皇子站在那里问道。

　　“不能，不过，有可能胡浩现在亲自带着部队杀到京城那边去了，我听说先帝亲自给胡浩打了电话，让胡浩带兵勤王，我这边也安排了5个军的部队往都城方向展开，希望能够守住保护更多的百姓！”江凯站在那里对着四皇子说道。

　　“诶，现在我大哥要称帝，而我这边想要过去，也过不去，真是，要是我不来视察就好了，不来视察的话，我就能够和父皇一起面对联军那边，而不是让我父皇一个人孤零零的在皇宫里面！”四皇子懊悔的说着。

　　“现在说这个也没有用了，你就在我这里修养吧，不要想那么多，你的一切用度，我都会安排好的！”江凯对着四皇子说道，他记得胡浩跟他说了，这些皇家子弟要养着，不能听他们的，也不能杀了他们！

　　“谢谢江司令，给你添麻烦了！”四皇子对着江凯说道。

　　“客气了，四皇子殿下，我先告辞了，我的部队现在要去勤王，我要盯着点！”江凯对着四皇子恭敬的说着。

　　“好，如果有机会，请务必把我父皇的遗体给抢回来！”四皇子对着江凯鞠躬说道。

　　“应该的，我也会尽力的！”江凯点了点头说道，而江凯马上就走了。

　　此时，站在四皇子身边的一个中年人，轻声的对着四皇子说道：“江凯不想帮你！”

　　“我知道！”四皇子点了点头说道。

　　“麻烦啊，江凯都不想帮你的话，那么胡浩就更加不可能了。

　　而东线那边的部队，会打仗的部队没有，北面不能去，东北方向那边也不能去，他们会听太子的，而不是听你的！”那个中年人对着四皇子说道。

　　“现在唯一的，就是在江凯这边，江凯的部下有分为两类，一类是他刚刚提拨上来的那些师长，那些人肯定不会听我的，但是那些世家子弟，他们就可能会听了，他们也不满江凯把更多重要的岗位交给普通子弟，所以，我们不是没有机会的！”四皇子小声的说着。

　　“是，不过，现在我们还不能动，太子有可能成功的出去了！”那个中年人也小声的说着。

　　“我知道，我不着急，一旦我那个皇兄称帝了，那么联军就会继续攻击他，北面的部队是顶不住的，最后，还是要靠胡浩和江凯部队，我们有时间来安排那些事情，不着急！”四皇子开口说着。

　　“没错，我们还有时间！”那个中年人听到了四皇子这么说，非常满意的点了点头。

　　而此时，二皇子正在往东北方向干过去，他的大老婆也就是马婉静，没有找到，听下人说，是往南面跑的，二皇子不敢去南面，南面那边是胡浩的部队。

　　对于胡浩，他不熟悉，而且马家对于他，也是很失望，所以他就不想去胡浩那边碰钉子，想要前往东北那边，他还有一些亲信在东北战区那边。


第472章 倒霉的唐龙

　　江凯刚刚从四皇子那边出来，心情很沉重，对于四皇子，他不知道怎么安排，之前他知道四皇子是很聪慧的一个人，而且对百姓也很好。

　　可惜不是太子，另外一个就是四皇子到这边来，这样会引起太子不快的，太子登基已经成了定局，现在他也发愁！

　　“老孙，到我办公室坐坐！”江凯背着手对着身后孙勤学说道。

　　“好！”孙勤学点了点头，两个人就往办公室那边走去。

　　此时在皇宫那边，唐龙也知道了之前皇帝居然在直播，也就是说，他叛国的事情，居然被全国给知道了。

　　本来他还想称帝的，如果百姓不知道，自己还能够忽悠一下那些百姓，另外拉拢一下那些世家，大不了到时候和马拉国的国王商量一下，到时候让那些世家到马拉国去定居。

　　可是现在全都成了泡影，皇帝刚刚还在说了要全国的百姓奋力抵抗呢。

　　“该死的，你就是死，也不能死的痛快点是不是，你死了，还要坑我！”唐龙气的不行啊，快步跑到了皇帝的尸体那边，之前的部队已经关了直播了。

　　他冲到了上面，对着皇帝的尸体就踢了起来。

　　“咚咚咚！~”就在这个时候，从皇帝的手上滚出了一个东西！

　　“趴下！”几个士兵看到了手雷了，马上趴下，顺便还拉了唐龙一把，让唐龙滚在了地上。

　　“轰！”巨大的爆炸声，把皇帝的尸体都给炸烂了，而且龙桌龙椅都给炸烂了。

　　“该死的！”唐龙躺在那里，不敢动，刚刚他感觉有什么东西刺进了自己大腿。

　　“唐将军，没事吧？”凯里奇走了过来，对着唐龙问道。

　　“大腿被击中了！”唐龙抱着自己大腿说道。

　　“嗯，小伤，处理一下！你们皇帝这下还是挺刚烈的！哈，要是早就这样，也许你们帝国也没有那么快亡国啊！”凯里奇笑着说道。

　　“屁，他是报复我，就是报复我！”唐龙坐在那里，大声的喊着，而医务兵现在则是在给他包扎大腿。

　　“哈哈，你们皇帝挺恨你的，看的出来，现在他死了，龙椅也被炸烂了，我想，我们需要给你重新弄一张椅子才行！”凯里奇笑着说道。

　　“不，我不能当这个皇帝了，我要是当皇帝的话，是没有人支持的！”唐龙坐在那里说道。

　　“有我们支持你就够了，那些百姓，哈哈，我们不需要他们支持你，不支持你更好啊，再说，你们唐家还有部队的，他们会支持你的！”凯里奇笑着说道。

　　“不，不，不，他们也不会支持我，除了我们唐家的子弟会支持我之外，其他的士兵是不会支持我的，我不能当皇帝了，你们让我去马拉国就行了，我要是当了皇帝，我连皇宫都不敢出的！”唐龙对着凯里奇说道。

　　“不需要你出皇宫，只需要你签署命令就行！”凯里奇笑着说道，然后背着手就往下面走！

　　“什么？”唐龙听到了，有点惊住了。

　　来的时候，凯里奇说要他当皇帝，唐龙听到了，心里还是有点高兴的，也算是能够过一把皇帝瘾，反正那些百姓也不知道怎么回事。

　　再说了，他自己也不是没有野心的，如果控制的好，也许自己到时候还是有部队，还能够争取到更多的利益，可是刚刚皇帝直播了。

　　全世界的人都知道他唐龙背叛了自己的皇帝，百姓肯定不会再支持他了，而现在凯里奇还要他当皇帝。

　　唐龙想了一下，心里不由的发寒，这是要借自己的手，来屠杀百姓的，到时候联军会把所有的事情，全都推到他唐龙身上的。

　　“保护好他，不要让他跑了，更加不能让他死了，他对我们帝国还是有用的！”凯里奇对着刚刚那个营长说道。

　　“司令这样的人，我们还留着啊？”那个营长不屑的问道。

　　“有用的，一条狗而已，还能够用的上，还能让他去咬咬人，看看门！”凯里奇开口说道。

　　“明白了！”那个营长点了点头说道。

　　此时他们不知道的是，现在唐龙控制的那些部队，现在正在暴乱，下面的部队知道了皇帝直播的事情，也知道现在唐龙带着联军的部队杀到了他们都城去了，马上就开始围攻唐家的子弟，整个部队，完全乱套了。

　　而此时，联军那边也对西线防线展开攻击，东灵国的部队拼死抵抗，但是没有用，整个防线现在已经是漏洞百出。

　　东灵国的士兵们，马上就溃败，聪明的师长，马上就往东南那边移动，他们知道胡浩的部队就在东南方向。

　　而和西北的部队有关系的，则是往西北那边移动，他们不敢前往都城那边，因为现在都城那边沦陷了。

　　不过，唐家的子弟是真的倒了大霉了，之前他们谁也没有想到皇帝会直播的，现在战士们看到了直播了，什么都知道了，想要瞒着已经是不可能的。

　　唐龙的子弟，有几个师长都被下面的部队打死，就是他的几个儿子，也是在警卫部队掩护下，仓皇逃到了联军那边寻求保护，这才幸免一死，但是唐家其他的子弟，大量的被杀掉，都是下面的士兵干的。

　　对于这一切，现在唐龙还不知道。

　　而此时在江凯那边，江凯和孙勤学两个人刚刚到了办公室里面，江凯的眉头就没有松过。

　　“你说四皇子怎么到这边来了？真是麻烦啊！”江凯坐在那里叹气的说着。

　　“嗯，他是故意的，太子去了军营那边，四皇子肯定知道，所以他就到我们这边来巡视政务了，他知道去北面不行，那是太子要去的，他去了什么用处都没有。

　　现在就是不知道四皇子是不是有野心，从现在看好像是没有，但是从长期来看，我感觉他不可能没有！”孙勤学坐在那里，对着江凯说道。

　　“不可能没有的，他之前一直就表现出他的野心，现在他不可能不知道，在我们这边其实要比他在北面生存的机会更大，太子不可能能够容忍他存在的。

　　而且他算计的更深的是，我江凯和胡浩关系好，我有什么事情，他胡浩肯定会帮忙的，所以，一旦太子那边守不住，那么，你说，下一个皇帝会是谁，不可能是太子的儿子吧？

　　太子的儿子可还小啊，而其他的皇子，现在去了什么地方，我们也不知道，所以，四皇子，聪明啊！”江凯坐在那里，对着孙勤学说了起来。

　　“既然司令你知道了，那就不用太担心了吧？”孙勤学想了一下，对着江凯说道。

　　“不用太担心？你错了，我担心的很！哎，我记得胡浩跟我说过，要养着他，不能让他掌权，可是他是皇子！可能不掌权吗？

　　我不给他权力，但是有人会给，比如我们下面的那些中将世家，还有就是，我们现在控制了这么大区域，还有其他战区的部队，他们想要和我们抗争那是弄不过的，怎么办？投靠四皇子，争取到更多的部队。”江凯坐在那里，压低声音对着江凯说道。

　　“司令，你，你不是一直在对皇家抱着希望吗？怎么四皇子过来，你居然？”孙勤学非常不理解的看着江凯。

　　“太子过来，我肯定支持，而现在来的是四皇子，你想想看，如果太子要我们杀了四皇子，怎么办？我江凯要不要做？

　　还有，四皇子到我这边来，他不是来修养的，他也没有那么老实，他会分掉我们的部队的，现在我们的部队就是2个部分组成，一个是世家的部队。

　　另外一部分是我们刚刚提拨的那些师长的部队，如果要细分下去，我们从难民当中招收的那部分部队，肯定是不会跟着四皇子的，也就是说，四皇子一过来，就有可能让我的部队四分五裂，该死的！”江凯对着孙勤学说道。

　　“你还会听太子的？”孙勤学对着江凯问道。

　　“怎么，你不听？”江凯看着孙勤学问道。

　　“我不知道，其实，这个事情我希望我们能够跟胡浩保持一致，胡浩听我们就听，胡浩不听我们就不听！”孙勤学看着江凯问道！

　　“老孙，太子马上要登基的，他就是帝国的皇帝，难道你？而且，胡浩也不敢不听吧？那怕是他不听，他也不敢反的，现在，没有人敢反，只要还有皇家子弟在！”江凯对着孙勤学说道。

　　“我知道，但是司令，我希望你能够记住一点啊，我们的部队，未来还是要靠胡浩的，一旦联军只是进攻我们不进攻胡浩，你说，我们能够挡住吗？现在我们控制的区域也不少，要不然，你认为四皇子到这里来干嘛？如果联军攻击北面，干掉了太子，那么四皇子就很有可能在这里登基的，知道吗？”孙勤学对着江凯说道。

　　“我知道”江凯听到了，看着孙勤学。

　　“既然知道，到时候，你继续听四皇子的，而胡浩会不会听四皇子的呢？所以，我们要和胡浩保持一致才行！”孙勤学看着江凯说了起来，他不希望到时候江凯和胡浩之间出现矛盾。


第473章 后患无穷

　　江凯担心四皇子让他的部队四分五裂，而且太子要他杀掉四皇子的话，他也不能拒绝。

　　可是孙勤学担心的是，一旦太子在北面没有守住，那么下一个皇帝就有可能是四皇子，到时候江凯和下面的那些部队该怎么办。

　　孙勤学的意思是希望江凯能够和胡浩保持一致的行动，这样才能得到胡浩的保护，胡浩的部队能打仗，东灵国人都知道，江凯如果没有胡浩的部队做后盾，那么部队也会非常麻烦！

　　“哎，四皇子来的真不是时候，我不希望他过来的，如果是太子过来，我会很欢迎，而四皇子，从我个人的角度来看，如果他要当皇帝，那么，我们就要倒霉！”江凯坐在那里，开口说道。

　　“难道你敢杀掉他不成？”孙勤学压低声音对江凯问道。

　　“杀？那不行！现在不行！”江凯听到了，就站了起来，背着手在办公室里面想着。

　　他之前以为是其他的皇家子弟过来，而不是皇子过来，他没有想到是四皇子过来，四皇子来了，肯定有人投靠。

　　一个是自己的那些将军世家，他们想要获得更多的权力，另外一个就是自己控制的区域，还有不少世家，他们也有部队，他们在自己这边，是获得不了重用的，那么他们只能投靠四皇子。

　　到时候自己控制的区域，就被分成2块了，一块是四皇子控制的，另外一块可能就是自己控制的。

　　而且自己如果继续听皇帝或者四皇子的，估计那些难民组成的部队，就不会听自己的命令了，难民是相当恨皇家和世家的。

　　到目前为止，自己也没有招募到多少难民部队，他们压根就不参加自己的部队，这么长时间，真正从难民当中招收的部队，还不到2万人，而且这些人随时都有可能当逃兵。

　　相反，胡浩那边全是难民组成的部队，他们跟着胡浩去死战，而胡浩也给了他们想要的，收复失地，不少难民都已经杀到了自己的家乡，而更多的难民也看到了希望，毕竟胡浩的部队一直在作战！

　　江凯非常清楚，战斗意志最强的兵源，就是难民，可是他苦于招收不到啊，如果去强征，还不知道会弄来多少麻烦，江凯一直在想着，如何来替换那些世家，替换那些不听话的部队，可是一直没能实施！

　　“司令，你还是给胡浩打一个电话，把这个事情告诉胡浩，问问胡浩到底是什么意思？这样比较好。

　　你也要表达你的意思出来，那就是，四皇子，你要养着，不能杀，但是也不能让他掌权，其实我们两个人都清楚，胡浩对于皇家，是不感冒的。”孙勤学站在那里，对着江凯说道。

　　“我知道，对于胡浩，我是信任的！我们战区，如果没有胡浩，早就没有了！可是，胡浩，我是真的不知道他是怎么想的。

　　你想想看，马家，梁家，罗家，三家的人，都去了胡浩那边，我有一种不好的预感，不，不能说是不好的预感，就是预感吧？胡浩接下来，可能谁的命令都不会听了！”江凯站在那里，背着手说道。

　　“你的意思是？”孙勤学听到了，吃惊的看着江凯。江凯点了点头。

　　“不可能吧？现在皇家还在啊，皇家还有这么多子弟在的！”孙勤学看着江凯问道。

　　“终究会死的啊，如果胡浩不庇护皇家，谁能够保护的了他们，联军会放过那些皇家子弟？”江凯反问着你孙勤学！

　　“但是，但是那些百姓，还有胡浩的部队就让？对，对，对，胡浩的部队都是普通百姓，而且他的将军，就是李劲松是出自将军世家，还真是啊！”

　　孙勤学此时才想到，胡浩是有百姓支持基础的，胡浩的治下，大部分都是难民，难民对于皇家，是非常反感的。

　　“这么说的话，我们还更要和胡浩保持一致了！”孙勤学接着开口说道。

　　“还要保持一致？”江凯看着孙勤学问道。

　　“就我们，能够保护好四皇子吗？假如你支持四皇子，我就问你，你能保护的了吗？除了胡浩，谁还有这个本事？”孙勤学继续问着江凯。

　　江凯听到了，点了点头，确实是，自己真的没有把握说，能够保护好四皇子，甚至自己的部队，都需要让胡浩做后盾才行，否则都麻烦。

　　“司令，给胡浩打一个电话吧，告诉他四皇子现在在我们这边！”孙勤学坐在那里，叹气的说着。

　　江凯走到了自己的办公桌前面，拿着卫星电话就开始拨打胡浩的电话，此时，胡浩还是和特种团的部队继续北进，他们要连夜赶赴前线去。

　　“胡浩啊，我是江凯！”江凯在胡浩那边接了电话以后，马上笑着说道。

　　“司令好，还没有睡觉啊？”胡浩在电话那边问道。

　　“哪能睡的着啊，陛下的直播，你看到了吧，哎！”江凯坐在那里，开着免提说道。

　　“节哀吧！我也没有想到，陛下居然不跑，我们都已经提前知道了消息了，还不跑！也许陛下是自责吧，早知道这样，我就和陛下打一个电话了！”胡浩开口说道。

　　他确实是没有想到，皇帝居然不跑，他以为皇帝知道了，那些大臣肯定会带着他跑的，可是从直播的画面来看，陪着皇帝的，就是那些老人，胡浩也不知道那些老人是谁。

　　由此可见，帝国的那些大臣，也不见得对皇帝忠臣，只不过都是在演戏，还不如自己呢。

　　“都过去了，跟你说个事情，我最担心的事情发生了，四皇子来我这里了！”江凯对着胡浩说道。

　　“什么？”胡浩听到了，提高声音问道。

　　“是的，我刚刚给他安顿好，现在在我自己的办公室里面，胡浩啊，接下来怎么办啊，我头疼啊！”江凯坐在那里，对着胡浩继续问了起来。

　　“是比较麻烦，四皇子聪明啊，去你那边，不敢来我这边！”胡浩此时笑了一下说道。

　　“可不是，哎，胡浩，你帮我想想办法，我是真的不知道怎么来安顿这个主！”江凯对着胡浩继续说道。

　　“咱们安顿？不用你安顿，四皇子这个人我在京城那边读书的时候就听过他不少事情，听说对百姓不错，而且有能力，可是就是没有人支持他。

　　现在陛下走了，就没有人能够限制他了，而太子现在可能跑了，未来可能会登基，新皇帝刚刚登基，一开始他肯定不敢杀自己的兄弟。

　　我估计啊，他到了你那边，马上就会拉拢那些世家，组建自己的部队，司令，你的部队要一分为二了！”胡浩对着江凯说道。

　　“我知道，你就不要说风凉话了，告诉我怎么办？要不要杀了他？”江凯对着胡浩问道。

　　“哈哈，司令，你要是敢杀早就杀了，人不知鬼不觉的，现在还用告诉我，既然现在他已经来了，我估计你的不少部下也知道了，所以，只能静观其变，看看能不能借太子之手，干掉他！”胡浩对着江凯说道。

　　“借太子之手？明白了，我明白了！”江凯听到胡浩这么说，马上就明白胡浩是怎么想的！

　　“嗯，我现在在带着部队行军，我的部队要开到京城那边去，司令你还有事情吗？”胡浩坐在那里说道，现在他确实是在行军。

　　“有，有事，那个，太子估计这几天就会登基的，你，你还听他们的吗？”江凯对着胡浩问道。

　　“听啊，怎么不听，当然听，他是皇帝了，我当然听他的了！”胡浩马上笑着说道。

　　听他肯定是会听的，但是要看怎么听，自己需要和自己的部队在一起，而且自己的部队，也不需要他们来管理，有好处当然听一下，让自己去送死，那可不干！

　　“嗯，那就好，我没什么事情了，你自己注意安全，我这边也调集了几个军的部队去都城，看看能不能抢回都城，这样太子就能够回到都城去！”江凯对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩说着就挂了电话。

　　而江凯听到了胡浩挂了电话，也叹息了一声，他知道胡浩在怪他，没有第一时间暗中干掉四皇子，可是江凯他不敢啊。

　　“哎！”江凯叹息了一声。

　　“江凯司令，早晚你会后悔！”胡浩坐在那里，看着外面说道。

　　“浩哥，怎么了？”董琪鹏坐在胡浩后面问道。

　　“四皇子去了江凯那边，四皇子这个人，能力可能比太子都还强，如果是盛世，他就没有任何机会，可是现在是乱世啊，四皇子到了江凯那边，会把江凯的部队分的不知道成什么样！”胡浩坐在那里说道。

　　“你刚刚不是说借太子之手吗？”董琪鹏听到了，马上问道。

　　“太子，哼，太子这个时候会杀掉自己的兄弟？他疯了？而且只要给四皇子时间，到时候太子还能杀的了吗？江凯也是，留下这么大一个后患！”胡浩有点生气的说着。

　　江凯的部队乱了的话，那么胡浩的部队就需要在东面那边增加部队，布置防线，这个是胡浩不想看到的。


第474章 突击建安城

　　胡浩接到了江凯的电话以后，相当不满，但是这种不满，胡浩也没有办法，江凯和整个世家，对于皇家还是抱有希望的。

　　皇家传承了800年，已经深入到很多世家的骨髓里面了，想要他们马上改变，那是不可能的，只能慢慢来，世家是认可皇家的，但是百姓不认可了。

　　因为百姓被大量的屠杀，他们恨皇帝没有派出部队来保护他们，因此，现在他们都是支持胡浩的，希望能够带着他们杀回去。

　　甚至说，如果胡浩要称帝，那些难民都会支持胡浩，不过，还没有打过仗地方，那些百姓肯定不会支持皇帝，他们还是会支持皇家的子弟！

　　胡浩坐在车里面，此时天开始慢慢亮了起来，在路上，胡浩看到了大量的车辆往自己那边开过去。

　　“浩哥，你看，之前那些人骂我们，现在又往我们这边开过来？哎！”董琪鹏指着外面浩浩荡荡的车队，对着胡浩说道。

　　“能够理解的，百姓不知道怎么回事，让他们骂，也是没有办法的事情，现在他们知道了，就不会再骂我们了！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　胡浩的车队从从南往北上，所以南下的那些车辆看到了胡浩的部队，都是对着胡浩他们鸣笛，表示感谢，感激，还有认可！

　　“浩哥，他们在和我们打招呼呢！”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“嗯，走吧，现在去我们那边的百姓越来越多，这样对我们来说，也是压力，这么多百姓，粮食是一个问题，最大的问题，还是经济展开的问题。

　　没有流通的货币，我们如何展开经济活动，如果黄金被联军那边抢走了，我们帝国就真的完蛋了，看着是一些金属，不重要，但是是货币发行的基础，是经济的基础。

　　因此，这些黄金，我们是一定要弄到手，一定要！”胡浩坐在那里说道。

　　“浩哥，你有计划吗？”董琪鹏坐在后面说道。

　　“有，现在他们一时半会是弄不走那些黄金的，但是他们肯定会抓紧时间，只要我们的部队在进攻，他们就不敢拖延。

　　他们也担心我们打过去了以后，他们就弄不到了，还有就是马拉国，如果我没有猜错的话，控制我们都城的，就是联军的部队。

　　那些皇家，肯定是被马拉国的皇帝钦理汗盯上了，他也想要弄这批黄金回国，如果我们抢到了，马拉国的国王都不敢说出来，只能吃一个闷亏！”胡浩笑着对着董琪鹏说道。

　　“为什么？”董琪鹏有点不理解，就问了起来。

　　“因为他想要抢回来啊，如果被其他的国家知道我们弄到了黄金以后，其他的国家也会打我们。

　　到时候，谁知道这批黄金能够落到谁手上，整个中域，就我们东灵国最有钱，黄金也是最多的，现在马拉国有机会控制这批黄金，而被我们抢走了，他们会甘心？”胡浩笑着分析了起来。

　　“你的意思是说，一旦我们抢到手了，马拉国都不敢宣扬出来，只能他们自己来打？”董琪鹏听到了，想了一下，对着胡浩问道。

　　“没错，他们只能自己来打，而其他的国家，还因为是马拉国弄走了，被我们抢了，他们也不敢说出来！”胡浩笑了一下说道。

　　“好！”董琪鹏听到了，也高兴的笑了起来！

　　“大鹏啊，特种团的部队，你要学会自己指挥，我天天把你带在身边，也告诉你怎么分析，以后，你也要学会自己去分析，自己去指挥这支部队。

　　现在你对于这支部队的战斗力，还是不熟悉的，你们都认为是一支稍微厉害点的部队，我告诉你，这支部队如果完全训练出来，可以在整个元灵星球，是无敌的存在，各个国家的皇帝他们都会睡不着觉的！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“我知道，我现在也意识到了这个事情了，我也在努力学了，不过，浩哥，对于这支部队的未来会怎么样，我是不清楚的，这个还需要浩哥你来指挥！”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“肯定会教你的！”胡浩点了点头，然后靠在座椅上面准备休息一下。

　　昨天晚上那么早把自己折腾起来，然后就是开会，行军，所以还没有怎么休息过，董琪鹏看到了胡浩休息，自己也靠在后面休息了起来！胡浩正睡的迷迷糊糊，就听到了前面参谋喊自己。

　　“嗯，怎么了？”胡浩睁开了眼睛，看着前面的参谋问道。

　　“浩哥，王尧的部队现在和联军那边交上火了，现在王尧的部队已经冲到了京城圈了，正在京城的卫星城市建安城交战！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“哦，就交战了，还到了建安城？”胡浩听到了，相当惊喜，马上问道。

　　“是！”那个参谋开口说道。

　　“王尧的部队都是坦克部队，所以行军的速度快，现在杀到了建安城，确实是很快了！”董琪鹏听到了对着胡浩说道。

　　“联系王尧！”胡浩对着前面的参谋说道。

　　“是！”参谋马上军就开始拨打王尧的电话。

　　“浩哥，接通了！”前面参谋开口说道。

　　“浩哥，我这边正在作战，联军在这里布置了2个军的部队，现在我们已经冲垮了一个军，剩下一个军，现在我们正在打！”王尧在电话里面大声的喊着，胡浩通过电话，都能够听到那边轰轰轰的爆炸声。

　　“好，王尧，给你一个命令，部队杀进建安城，控制那边，等后面的部队到了以后，你就把建安城交给后面的部队，好小子啊，跑的可真够快的现在才6点钟，你就到了建安了！”胡浩高兴的说着。

　　这个确实是王尧给他带来的意外之喜，建安城是都城的卫星城，距离都城不过30里，只要控制建安城，就控制南大门。

　　而西南大门，是建昌城，那里肯定是被联军控制了，不过，只要王尧控制了建安城，那么建昌城，胡浩是能够打下来的，所以，现在就要看王尧能不能快点杀进去！

　　“浩哥，我是坦克部队，我当然要快，浩哥你不是跟我说了吗？坦克部队，打的就是快，打的就是集团冲锋，打的就是闪电战，我可记着呢！”王尧听到了胡浩的夸奖，非常高兴的说着。

　　“好，记着就好，给我突破联军的防御阵地，杀到建安城去，现在联军在都城周边肯定是没有多少部队的，他们的部队不可能调集的那么快。

　　我会命令后面的部队继续快速往你们这边增援过去，确保你的后面是安全的！”胡浩对着王尧说道。

　　“明白，你放心吧，建安城是我们的了！”王尧高兴的喊着。

　　“好，你先指挥打，我不干扰你指挥，有问题，打电话给我！”胡浩对着王尧说道。

　　“明白！”王尧那边开口说道。

　　“漂亮，窑子干的漂亮！”胡浩放下电话以后，非常高兴的说着。

　　“这个地方很重要？”董琪鹏看着胡浩问道。

　　“那当然，我们抢东西的跳板，弄的好了，整个都城东西，都是我们的，不行，部队不够，马上接我哥的电话！”胡浩想到了王尧的部队突破到那么前面，想要爆炸后面的线路通畅，部队有点不够。

　　而且现在胡浩的部队还在继续往北面扩，不扩不行啊，不扩的话，那么那些地方就会被联军给抢了起来，到时候城市里面的那些资源，就都是联军那边的，胡浩就亏大了。

　　现在胡浩就是需要更多的没有经历过战争的城市，这样胡浩才能控制更多的资源！

　　“哥，现在我们需要部队，刚刚王尧已经杀到了建安城去了，现在后面需要更多的部队保护！”胡浩对着张德彪就喊了起来。

　　“我知道，我已经抽调了14个新兵师开赴前线，总兵力22万，现在我们这边能够抽调的部队，我都抽调过去了，我知道建安城是很重要的，你小子肯定会用这里做跳板！”张德彪在电话那边说道。

　　“嘿嘿，那肯定的！”胡浩听到了，高兴的说着。

　　“你放心打就是，后面我这边会安排好，现在有大量的难民涌入我们这边，事情太多了，而我们这边的地方管理系统，也没有弄好，部队现在也是新兵部队，全是事，你小子就是奸诈，把那些事情全都推给我！”张德彪在电话那边说道。

　　“哥，我在前线打了胜仗，你后面就不会有大事！”胡浩笑着说道。

　　“那是，给我多抢点东西回来，咱家底薄，到时候你没有钱挥霍了，可不要怪我！”张德彪笑着说了起来。

　　他知道胡浩喜欢在前面冲杀，喜欢指挥部队打仗，但是又不想管理部队，所以张德彪没有办法，只能来接手这个司令，帮胡浩把部队管理好！

　　“你放心，咱们这次要发大财了，到时候给你娶个十房八房的媳妇！我得先把你娶媳妇的钱给弄出来，要不然靠你自己，别说娶媳妇了，你就找女人都找不到！”胡浩坐在那里得意的说着。


第475章 隐患

　　胡浩和张德彪打了一个电话，要张德彪调集后面的部队继续跟上，如果能够护住建安城，让建安城前突，那么对于胡浩的计划，就有非常大的帮助。

　　都城胡浩是守不住的，联军也不可能把都城让给胡浩，他们控制了都城，那么就能够在宣传上面形成威慑，而且能够往任何一个方向发动攻击。

　　所以，胡浩没有奢望能够控制都城，但是都城里面东西，胡浩是想要控制的。

　　此时，在拉特市火车站，马雄伟站在火车站那边，现在有京城那边的车辆下来，马雄伟的女儿马婉静此时带着2个孩子，还有几个仆人下来！

　　“婉静，这里，这里！”马雄伟大声的喊着，马婉静听到了，马上招着手，往马雄伟这边跑来。

　　现在马雄伟可是穿着一身普通老百姓的衣服，他们也是刚刚到不久，还没有去见胡浩！

　　“爹！”马婉静抱着马雄伟就哭了起来。

　　“闺女啊，可算是出来了，爹就是不放心你啊！”马雄伟也抱着马婉静哭着说道。

　　“外公！”

　　“外公！”两个奶里奶气的小孩在下面喊道。

　　“诶，宝贝哦！”马雄伟马上就蹲了下去，把两个小孩抱起来，一儿一女，女孩稍微大点。

　　“走，回去，现在你爷爷他们还在家里等着你，你来了，家里就团圆了！”马雄伟抱着两个小孩，对着马婉静说道。

　　“诶！”马婉静看到车站这么多人，大量的人在这里下车，而且附近，还有部队在站岗。

　　“走吧！”马雄伟对着马婉静的手说道。

　　“爹，你跟我说实话，我来这里是不是给我们马家添麻烦了？”马婉静开口问道。

　　“什么麻烦，没有麻烦！”马雄伟装着不懂的问道。

　　“胡浩这个人，我听说过，是一个枭雄，我带着琪儿过来，那么，胡浩能不能让琪儿活着呢？”马婉静开口说道。

　　“琪儿和锦儿要改姓了，不能姓灵了，否则，胡浩是不会放过他们的！”马雄伟开口说道，马婉静听到了，心里震动了一下。

　　“丫头啊，不要想着皇家的那些事情了，皇家没有用了，现在是谁有枪，谁的部队能够打仗，谁才是老大，现在就是胡浩的部队会打仗，而且也能打仗。

　　皇家，已经对胡浩失控了，怪就怪皇帝，哎，放着这样的人不用，这样的人不听，去相信唐龙，你说！”马雄伟在前面边走边说道。

　　“我知道，我也没有什么奢望，他们本来就是普通皇家子弟的命，改姓也好，但是，但是安全吗？胡浩知道了怎么办？会不会对付我们马家？”马婉静担心的问道。

　　“哎，爹其实不知道，爹现在就是希望你们活着，皇家的那些事情，我们都不要管了，希望胡浩能够对孩子网开一面吧！

　　我担心的其实不是胡浩，根据我知道的情况，胡浩这个人是非常好说话的，我担心的是胡浩的部下，还有胡浩的那个哥哥，胡浩现在冒出来一个哥哥，胡浩把司令都让给他了。

　　他哥哥，我们是一点都不熟悉，听婉瑜说，胡浩的哥哥很严肃的一个人，具体多大年龄不知道，但是听说也是很会打仗。

　　胡浩把司令让给他，下面的部下居然没有反对的，虽然我们都知道，胡浩哪怕是什么都不当，这支部队也是胡浩控制的。

　　但是，他的部下不反对，说明胡浩的大哥张德彪，也是一个厉害人物，听我们家族子弟打探的那些消息，张德彪说过，得罪了张德彪，没事。

　　不要得罪胡浩，得罪了胡浩，张德彪就会下死手，我不担心胡浩，我就担心张德彪和胡浩的部下，未来是什么样子，我们也不知道，他们两个是皇家血脉，能不能留下来，我们都不知道！”马雄伟对着马婉静说道。

　　“我们去求胡浩，去保证不行吗？我保证他们两个以后会过普通人的日子！”马婉静看着自己的父亲着急的说着。

　　“过普通人的日子？不可能的，他们两个可是先帝的子孙，而且是非常亲的，你说，胡浩的部下能够放心。

　　还有，就算胡浩不动他们，也会有人拿他们来做文章的，那些世家子弟，有的想要反对胡浩的，肯定会拿他们两个来弄文章。

　　不过，你说的对，这两个孩子，我们还真的要让他们成为普通人家的孩子，婉静啊，你舍得吗？如果你舍得，我们马上把这两个孩子，送到普通人家去？”马雄伟对着马婉静说道。

　　其实之前马婉静过来时候，马振灵就非常不高兴，因为这个会给他们马家带来巨大的麻烦，现在他们可是在胡浩控制区域内，任何事情，都不可能逃过胡浩的眼线，这个时候，皇家子孙到了这边，那不是给他们马家带来麻烦吗！

　　而此时，在达曼城指挥部，墨钦走到了张德彪身边，拿着一份文件交给了张德彪。

　　“什么事情？”张德彪开口问道。

　　“你看一下！”墨钦开口说道，其他的他不说，张德彪翻开来就看。

　　“什么？”张德彪看到了里面的内容以后，吃了一惊，然后往会议室那边走去，墨钦马上就跟了过去。

　　等张德彪进去以后，墨钦关上了门。

　　“这个事情不能让浩哥知道，让浩哥知道了，他会感到为难，我们也是刚刚才知道的，如果之前就知道，我们是不会让这辆火车安全到达这边的！”墨钦站在那里，对着张德彪说道。

　　张德彪此时坐在那里，点了一根烟，摸着自己的脑袋，这份情报正是马婉静带着两个孩子到了拉特市，而这两个孩子还都是二皇子的。

　　“司令，只要你点头，我们就安排人干掉他们两个！”墨钦开口问道。

　　“马家是真不懂规矩，玛德，二愣子被骗了！娘的，敢骗二愣子！”张德彪咬着牙说道。

　　“我去办！”墨钦听到张德彪这么说，知道张德彪也不想留着这两个小孩。

　　“等会！”张德彪喊道。

　　“司令？”墨钦站在那里，看着张德彪。

　　“要干掉，但是不是现在，玛德，杀小孩，真是，真是！”张德彪此时犹豫了起来。

　　如果是成年皇子，张德彪是毫不犹豫，可是这两个小孩，一个4岁，一个2岁，张德彪有点下不去手！

　　“报告，司令，马振灵求见！”此时，外面一个警卫大声的喊着。

　　“来了，你先等一下，等会就站在我身后！”张德彪对着墨钦说道。墨钦点了点头。

　　“请他到这里来！”张德彪大声的喊了一句。

　　“是！”外面的警卫开口说道，很快，马振灵就到了会议室门口。

　　“鄙人马振灵，见过张司令！”马振灵到了会议室以后，对着张德彪说道，然后仔细打量着张德彪。

　　“请坐，很抱歉，现在正在作战，很多东西我们都还没有准备好，比较简陋！请！”张德彪站了起来，笑着对着马振灵说道。

　　“谢谢张司令！”马振灵点了点头说道。

　　“刚刚到就休息一下，现在帝国乱成一团糟，到时候还需要马老匡扶皇室呢！”张德彪笑着对着马振灵说道。

　　“不敢当，不敢当了！我们马家这次过来，就是希望家族能够延续下去，对于那些权力上面的，我们马家不追求了！”马振灵开口说道。

　　“哦，那这个是什么意思？”张德彪听到了，把刚刚墨钦递过来的那份文件，扔到了马振灵前面。

　　马振灵看到张德彪的态度突然变了，知道大事不好了，马上翻开文件一看，看到了马雄伟和马婉静在拉特市火车站拥抱的照片，还有就是马雄伟抱起两个孩子的照片。

　　“哎，我这次过来，就是来解释这个事情的，希望张司令能够老朽解释！”马振灵叹气了一声，然后看着张德彪说道，张德彪点了点头！

　　“这是个意外，马婉静是我大孙女，嫁给了二皇子，昨天晚上都城很乱，所以我这个大孙女知道我们在你们这边，马上就带着孩子下来了。

　　我们一开始也不知道的，请张将军大人大量，放过这两个孩子，我马家保证，绝对不让他们出现在世人面前，永远不会出现，如果出现了，马家认张将军和胡将军处置！”马振灵开口说道。

　　“我弟弟还不知道这个事情，我也不想让他知道这个事情！但是你们马家做的不地道！皇家子弟送到我们这边来。

　　咱们也明人不说暗话，你知道的，我弟弟不可能听皇家的，现在你送一个皇家子弟过来，你让我们怎么来对这两个孩子，杀？还太小了，孩子也是无辜的！

　　不杀，就等于是给我们自己留下了一个后患，马老将军，你告诉我，我们该怎么办？”张德彪看着马振灵质问了起来。

　　“是，是，这个事情确实是一个意外，我们会让他们消失在百姓面前，就是做一个普通子弟，改姓更名，从此和皇家再也无瓜葛！请张将军相信我！我用马家担保！”马振灵站了起来，对着张德彪开口说道。


第476章 下不为例

　　马振灵知道，胡浩肯定对于马婉静带来的2个皇家子弟不满，但是马振灵没有办法去解释，他也解释不了。

　　马婉静是他们马家的子女，来到了这里，就和他马家脱不了干系，所以他刚刚到了拉特市那边，就马不停蹄的往司令部这边敢来，希望能够给胡浩解释清楚，保留这两个孩子。

　　从家族族长，和作为爷爷来说，马振灵确实是做的非常合格！

　　“马家担保？”张德彪坐在那里，看着马振灵说道。

　　“是！”马振灵点了点头说道。

　　“马家担保有什么用？嗯！你是欺负我弟弟老实，心善？”张德彪坐在那里，看着马振灵问道。

　　“没有，不敢！”马振灵马上说道，额头已经在冒汗了。

　　他那里敢欺负胡浩心善啊，能够杀掉几十万俘虏的人，是心善的人吗？

　　“那你什么意思？马家担保，马家拿什么担保？还有，这个事情，是担保那么简单的吗？”张德彪坐在那里，用手敲了一下桌子，开口说道。

　　“这个是礼单，3吨黄金，还有珠宝一箱，作为道歉！”马振灵从自己的口袋里面拿出一个小札子，双手递给了张德彪，墨钦马上接了过来，递给了张德彪，张德彪打开一看，然后看着马振灵。

　　“东西就在指挥部外面！”马振灵开口说道。

　　“拨二愣子的电话！”张德彪对着墨钦说道，墨钦听到了，看着张德彪。

　　“这个事情不能瞒着二愣子，瞒着二愣子，可能会出事！”张德彪对着墨钦说道。

　　如果是要杀掉那两个小孩，那么张德彪肯定不会让胡浩知道，但是如果要留下这两个小孩，那么胡浩就不能不知道！

　　“是！”墨钦马上拿着电话拨打了胡浩的电话，电话是董琪鹏接的，董琪鹏还和墨钦两个人想要聊一会呢，墨钦说是张德彪要接胡浩，董琪鹏马上就把电话给了胡浩。

　　“哥，怎么了？你怎么还用墨钦的电话，出事了？”胡浩开口问道。

　　墨钦是专门管理情报的，胡浩也让墨钦去组织了不少情报队伍，包括情报机构，胡浩都交给了墨钦，所以张德彪用墨钦的电话，胡浩有点奇怪，心里想着是不是出事了。

　　“二愣子，给你说个事情！”张德彪说着就把马婉静带着二皇子的两个孩子到了这边，还有就是马振灵刚刚说的话。

　　“哼，3吨黄金？”胡浩听到了，冷哼了一声。

　　“二愣子，你的意思是？”张德彪开口问道。

　　“孩子留着，让墨钦挑8个人，男女各四个，保护马婉静，同时，只能马雄伟，马振灵去探望，马家其他的子弟不能探望。

　　另外，让马振灵马上通知马雄伟，马婉静不能和马家其他的子弟见面！”胡浩对着张德彪说道。

　　“是，那留着也是一个隐患啊！”张德彪开口说道。

　　“有用，以后有用，3吨黄金不够，告诉马振灵，5吨，剩下的2吨，今天之内补上！告诉他，就一次，下次，我就是不要这么点了，我全要了，脑袋我也要！”胡浩对着张德彪说道。

　　“好！”张德彪开口说道。

　　“把电话给墨钦！”胡浩对着张德彪说道，张德彪马上把电话给了墨钦。

　　“你干什么吃的，之前我就告诉你了，皇家子弟，一个都不能过来，我让你盯着车站，盯着那些主要检查站，你都忘了？”胡浩对着墨钦说道。

　　“我记着呢，但是，但是这次太突然了，我们根本就不知道，要不是发现了马雄伟，我们都不知道他们过来了！”墨钦对着胡浩解释了起来。

　　“等会听我哥的安排，下次，绝对不允许！”胡浩对着墨钦说道。

　　“是！”墨钦听到了，点了点头说道。

　　胡浩说着就挂了电话。而墨钦也是摸了一下额头的汗水，他知道这个事情，肯定会让胡浩不满的。

　　很早之前，胡浩就交待过他，那就是皇家子弟，一个都不能到胡浩的控制区来，发现一个，干掉一个，除非是胡浩答应的，否则，一个不留！

　　“马老将军，马婉静的事情，3吨黄金不够，需要5吨，另外，马婉静的安全问题，不需要你来保护，还有，你马上给马雄伟打电话，让他不要带着马婉静到你们家族生活的村子去，不能让人知道马婉静过来了，我们会安排好他的生活。

　　不过，马将军啊，二愣子也说了，就这一次，下一次，二愣子不单单要黄金，还要人头！”张德彪对着马振灵说道！

　　“好，好！黄金我马上送过来，另外，我马上给雄伟打电话，让他先不要送到家族聚集地去。”马振灵马上说道。

　　“墨钦，拿部电话过来，我们先到外面去等着！

　　墨钦，等会你让人去接马婉静，先安排好，找个安静点的地方，不能让人靠近，对了，马老将军，到时候你和马雄伟可以去探望，其他的人，不行！希望你能够理解！”张德彪对着马振灵开口说道。

　　“我懂，谢谢张司令！”马振灵点了点头说道，很快，张德彪和墨钦就出去了，墨钦送了一部电话进去，让他拨打马雄伟的电话。

　　几分钟以后，马振灵打完了电话，从会议室里面出来，张德彪看到了，再次走了过去！

　　“马老将军，辛苦了，等会我会让人送点新鲜的果蔬过去，希望你能够理解，我弟弟二愣子现在不容易，这么多部队，这么多难民，本来事情就多！等忙完了，我们兄弟两个会登门拜访！”张德彪对着马振灵说道。

　　“不不不，等胡司令回来了，老朽亲自过来拜访！”马振灵马上开口说道。

　　“哪能让你来，来人啊，送马老将军！”张德彪开口说道。

　　墨钦马上出来，他当然知道，等会可是还要接收黄金和珠宝的，那些黄金和珠宝可是部队的。

　　“这个老狐狸！”张德彪站在那里，背着手看着马振灵远去。

　　对于马振灵，张德彪也算是见识到了，果然不是一般人，马雄伟那边刚刚一接人，他就过来了，让自己这边一旦提前准备的时间都没有！

　　而此时，在胡浩家里，胡浩的父母还有家族的人，此时通过广播台，知道了现在帝国亡国了。

　　而且现在这边的已经再弄网络了，胡浩的家族肯定是先接到网络的，所以他们也看到了昨天陛下直播的视频，此时他们才知道，帝国真的亡国了。

　　“哎！真的亡国了！”胡浩的爷爷在网上看到了消息以后，叹气了一声说道。

　　“爷爷，几个族老过来了！”胡辉进来开口说道，现在他是跟着自己的父亲，每天去城里面转转，看看有什么生意做吗？

　　胡兴俊警告过胡辉，不许给胡浩抹黑，敢抹黑就打断腿，所以他们也不打算做什么大生意，做点小生意就行。

　　而赵静茹家里面，看到胡浩没有帮胡辉，对胡辉也是不满了。

　　不过胡辉不在乎，反正都已经娶回来了，自己大哥都说了，现在先不安排，等稳定了就安排，他也知道，自己的大哥是保护自己，城里面这么多难民，还有那么多参军的，牺牲了很多。

　　胡辉此时在这边，也懂了很多，非常低调，之前在城里面碰到了马家，梁家还有罗家的子弟，他们想要请胡辉吃饭，胡辉都是自己先掏钱，不占他们的便宜。

　　胡辉刁是刁，但是不傻啊，自己大哥是坐镇一方的大将，谁也要巴结自己，现在是形势没有稳定，稳定了，自己肯定会被安排好的，所以他不想去摸其他家族的好处，也不想给自己大哥添乱！

　　“让他们进来吧！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“爹，你去取点钱过来，给他们，让他们走！”胡辉坐在那里，对着胡兴俊说道。

　　“说什么呢！”胡兴俊瞪了胡辉一眼说道。

　　“之前他们不是说要走吗？现在看到帝国亡国了，陛下都那个啥了，他们又来，哼！”胡辉冷哼了一声说道。

　　“你上楼去，没你什么事情！”胡辉的爷爷对着胡辉说道。

　　“上去就上去，可不要答应他们说去找我哥什么的，我哥不在达曼城，去拉特市了！”胡辉往楼上走去，对着爷爷说道。

　　“知道，你上去，没你什么事情！”胡浩的爷爷摆了摆手说道。

　　“四哥！”

　　“四弟！”那些人进来以后，看到了胡浩的爷爷，都开始笑着招呼了起来。

　　“坐！”胡浩的爷爷招呼说道。

　　而家里也请了几个侍女，就是附近城里面的人，根底可查的，那些侍女也马上端茶水上来！

　　对于家里的事情，胡浩现在压根就不管，他也管不上，现在他的部队还是快速往建安城那边开去。

　　王尧在那边打的非常不错，联军的2个军被他给突的差不多了，而大部队也进入到了建安城，建安城的百姓，看到自己国家的部队来了，马上就开始往南面那边跑，他们要跑到胡浩那边去才行。

　　联军那边从都城里面调集了2个军的部队，继续开始围攻建安城，王尧现在还能够顶住，不过，胡浩想要快点到那边去，这样就能够趁乱，把人渗透到都城那边去。


第477章 抵达建安城

　　王尧的那个军，是由5个坦克师的部队组成，每个师下面设立3个坦克团，另外还有两个步兵团，配合部队作战。

　　所以现在他们在城里面根本就不怕联军的部队，主要是他们之前行军了一个晚上，加上一过来，就和联军交战。

　　把联军给打散了以后，他的部队冲到了建安城里面，和联军在城里面的部队交战了大概1个小时，才把联军从城里面赶出去了。

　　而联军的援军部队，现在也开始往建安城攻击过来，马拉国之前就是出动了5个军的部队，其他的部队现在攻击西面其他的城市，整个西面，都在交战！

　　“该死的，胡浩的部队怎么快，居然全是坦克部队，他怎么会有这么多坦克？”凯里奇此时坐在皇宫里面，着急的说着。

　　现在他的5个军，都是在都城附近，而刚刚被王尧冲垮的2个军，现在虽然又集结起来了，但是伤亡已经超过了一半多，2个军还组成不了一个军！

　　“司令，国王电话！”此时，一个参谋那着电话对着凯里奇说道。

　　“陛下！”凯里奇站了起来，拿着电话开口说道。

　　“嗯？昨天晚上怎么回事，我早上起来，就接到了情报说，东灵国的皇帝，居然死前还直播了，你这样打乱了我们多少计划？

　　你怎么还能让他直播，这样他们东灵国的百姓，就会对我们抵抗到底的，而且唐龙当皇帝的效果也非常差！”马拉国国王钦理汗，大声的喊着。

　　“是，我们也没有想到他们东灵国的皇帝，居然在大殿里面安装摄像头，之前我们还推测他们的皇帝可能跑了，可是没有想到，这居然是一个计谋！”凯里奇开口说道。

　　“这段时间，不要屠杀百姓了，先温和点，等这阵风过了以后，再让唐龙称帝，而且西面的那些城市，你也要控制住。

　　对了，胡浩的部队有没有来勤王，我看东灵国皇帝发的视频，他都说，要胡浩勤王，胡浩的部队出动了吗？”钦理汗继续开口问道。

　　“已经交战了！胡浩的一个先头军，全是坦克部队，现在已经杀到了建安城这边，已经成功占领了建安城，现在我的部队正在包围他们打！”凯里奇开口说道。

　　“什么。你到底是怎么指挥作战的，胡浩的部队这么快就过来，而且还占领建安城，你难道没有布置防线，我都跟你说过，要注意防止胡浩，一定要注意防止胡浩的部队，该死的，你怎么就记不住呢？你弟弟阵亡在胡浩的手上，难道你还不长记性？”钦理汗大声的喊着。

　　“是，我之前布置了2个军的部队面对胡浩那边，可是没有用，我们的部队根本就挡不住胡浩的部队。

　　他的部队作战能力非常强悍，我们的部队和他们刚刚交手，就被击溃了，所以，我现在也是布置了部队，不让他们的部队杀到都城来，另外我从后面调集了3个军的部队过来，准备拖住胡浩的部队！”凯里奇对着钦理汗解释说道！

　　“该死的，胡浩的部队真的这么能打吗？”钦理汗听到了他的解释，就骂了起来。

　　“陛下，如果我们要守住都城这边，那么我们就要做好牺牲巨大的准备，胡浩的部队不管处于什么目的，肯定会攻击都城的，能不能打下来，他可能不在乎，可是他肯定会打，我的意思是，我们是不是放弃都城？”凯里奇对着钦理汗说道。

　　“不行，坚决不能放弃，这个事关我们马拉国在联军当中的脸面，之前朕就被胡浩打了一次脸，难道还要让胡浩继续打一次。

　　这次，不管付出多大的代价，一定要给我守住东灵国的都城，这个地方非常主要，东灵国的很多重要的机构，都在都城，还有一个事情，我跟你说过，那些东西找到了吗？”钦理汗继续问了起来。

　　“已经找到了，不过东灵国对于这里的防护非常牢固，我们正常打开根本就不可能，钥匙不知道在谁的手上，而且需要3把钥匙。

　　所以现在我们在用炸弹炸，但是还是炸不开，我们正在用切割机继续切割，效率非常慢，根据唐龙的介绍，东灵国的国库，里面是特殊钢包裹起来了，都是一次浇成的。

　　厚度在2米以上，而且里面还分了3层，想要全都打开，估计需要很长时间！”凯里奇对着他的皇帝开口说道。

　　“找到了就给我打开他，用炸弹也好，也切割机也好，那些黄金珠宝，一定要给我送到马拉国来，这个是我们马拉国的，为什么让你驻守在都城那边，为什么让你带队。

　　朕就是盯上了这些黄金珠宝，如果这批黄金珠宝到手了，那么朕还能够继续扩军，还能够继续在全球采购物资，知道吗？”马拉国皇帝对着凯里奇命令说道。

　　“是，我一定会送这批黄金回去的！”凯里奇站在那里保证说道。

　　“那就好了，记住了，你的任务就是保护这批黄金，把它们给我送回来，只要送回来了，牺牲多少部队，都是没有关系的，而且现在那边，也不单单只有我们马拉国的部队，其他国家的部队，你也可以调动过去！”钦理汗对着凯里奇说道。

　　“明白！”凯里奇点了点头。

　　“注意胡浩的部队，胡浩的部队都是老兵部队，而我们的部队都是新兵部队，所以打起来，我们肯定会吃亏，但是不管付出什么代价，一定要给我拖住他们。

　　这些黄金，是我们的！”钦理汗对着凯里奇再次强调了起来。

　　“是。请陛下放心！”凯里奇站在那里说道。

　　等挂了电话以后，凯里奇相当上火，现在胡浩的部队来的太快了，而且那个金库也太牢固了，想要快点打开，根本就不可能，只能先在外面慢慢切割，但是切割到什么时候去，谁也不知道！

　　“轰，轰，轰！”站在都城里面，都能够听到建安城那边传来的爆炸声。

　　王尧的部队现在在防御，不是不敢进攻，而是他们很饿了，坦克也要补充燃料和弹药，这样他们才能继续，现在是步兵在城市边缘对着联军那边压制射击！

　　“报告军长，110军吕青的部队来了，现在已经杀进来了！”一个参谋到了王尧旁边说道，此时王尧正在吃饭。

　　“好，来了就好，不过，这里我们就交给他了，浩哥那边最多还有半个小时就能够到我们这边！这下就好打了！”王尧听到了，高兴的说着。

　　现在110军过来，胡浩也来了，王尧心里情节放心多了，差不多半个多小时，胡浩的车辆到了王尧这边。

　　“浩哥！”王尧和吕青两个人站在那里！

　　“嗯，打的不错！”胡浩笑着对着王尧说道。

　　“嘿嘿，那是，我可是记住你跟我的话的！”王尧笑着开口说道。

　　“嗯，去指挥部！”胡浩对着王尧点了点头说道，然后就到了旁边的地下防空洞，王尧他们把指挥部设置在这里！

　　“浩哥，现在肖全军长他们的部队正在往其他的方向延伸，确保我们这边的2个军的安全，拱中省我们要占领大部分。

　　还有就是，我们刚刚在来的时候，发现了很多溃兵，我们都给他们收编了，带过来了。

　　我的军大概收了一个军的溃兵，都是在训练的新兵部队，他们也确实想要往我们那边去，投靠我们的，我就先把他们带过来了我担心这边的部队不够！”吕青对着胡浩说道！

　　“好，做的好，要带过来，我们现在就是需要部队！”胡浩听到了，点了点头，对着吕青说道，然后到了地图前面。

　　“浩哥，这个是我们发现了联军控制的区域，他们现在就是控制都城周边6个卫星城的5个，我们这边控制了一个！”王尧开口说道。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”突然，指挥部的那些电脑，还有大量的设备，都出了问题，另外电话也打不通了！

　　“玛德卫星控制中心被联军给控制了，马上给所有的部队发电报，联军控制了卫星中心，我们现在只能用电报联络！还是慢了一步！”胡浩此时知道，是卫星被人控制了，整个东灵国的部队，已经没有卫星电话用了！

　　“什么？”王尧他们听到了，相当吃惊的看着胡浩。

　　“给拉特市的卫星专家发一封电报，就说，现在卫星被联军控制了，我们现在没有通讯，请他们务必快点找到机会，发射我们的卫星！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，点了点头！

　　“浩哥，我们能不能重新夺回卫星中心？”王尧对着胡浩说道。

　　“夺回来也没有用，我们不可能在这里待着的，我们没有那么多部队和联军他们耗着，而且联军他们炸没有炸掉卫星中心，我们怎么知道？

　　还是等我们自己的卫星发射以后再说吧！”胡浩站在那里，对着王尧说道，他早就料到了这么一天。

　　“浩哥，网络也上不去了，可能被联军他们切断了！”一个参谋站了起来，对着胡浩说道。


第478章 盯上黄金

　　胡浩这边很快就失去了卫星通讯，网络通讯也断了，也就是说，联军那边完全切断了通讯！

　　“玛德！”胡浩站在那里，开口骂了一句。

　　现在对于胡浩他们来说，真正考验开始了，不能用电话联系，只能用电报机来联系部队，这样时效性就要差很多。

　　不过，好在部队都会配备电报员，重要的情报，都是通过电报机来联络的，这样的联络渠道还是通畅的！

　　“浩哥，现在我们就成了聋子了！”王尧站在那里对着胡浩说道。

　　“没事，很快就会好的，只不过对我们特种团部队的行动来说，还是有很大的影响的！”胡浩站在那里，开口说道。然后盯着地图看着。

　　“浩哥，接下来我们打什么地方，是直接打都城那边吗？”王尧站在那里，看着胡浩说道。

　　“没错，自己突击都城，这样逼着联军那边派出部队出来，今天，你们的任务就是攻击都城，把部队开到都城里面去，掩护我们特种团的部队进去，我们需要进去行动！”胡浩开口说道。

　　“明白，不过，你们进去，是不是危险点了？”王尧看着胡浩问了起来。

　　“没有危险，只要你们在这边不断的攻击联军的部队，那么联军的部队就不会想到我们也进去了，王尧，这次我要给你一个重大的任务！”胡浩看着王尧说道。

　　“浩哥你说，你放心，我保证完成任务！”王尧站直了，对着胡浩保证说道。

　　“我要你不断的攻击联军的部队，不断的用装甲集群去冲击联军的部队，你记住了，巷战不打，就在外面打，你们不要攻击其他的城市。

　　你看着，建昌城是联军从西南那边进入都城的方向，如果你在野外找不到联军的部队，你就把部队开到建昌城西南方向，就在那里抓着敌人打。

　　因为这个地方，也是联军的补给线，你要是在这里封住了他们，他们肯定会主动来攻击你们的！”胡浩指着建昌城对着王尧说道。

　　建昌城也是都城的卫星城，是把守西南大门的，联军是一定要通过这个地方的，另外就是联军一旦弄到了黄金，也是要从这里走，或者从建龙城那边走，建龙城是都城西面卫星城！

　　“嗯，你放心，我就抓着联军的部队来打！”王尧开口说道。

　　“王尧啊，这次你要是真的连续不断的打，我相信你肯定会有巨大的成长，对于坦克部队指挥，你也会有新的心得，这些心得是别人教不了，对你以后指挥是非常有帮助的。

　　而且打完了这一仗，我相信我给你多少坦克部队，你都能够指挥的了，这段时间你要辛苦点，把我交给你的那些东西，仔细的结合，不断的想着更好的办法，不断的突破自己的指挥思想，我相信，未来装甲部队第一人就是你！”胡浩对着王尧说道。

　　“是，我肯定会好好指挥的，谢谢你，耗子！”王尧站在那里，立正的说着。

　　胡浩确实是私下里面传给了王尧不少的坦克部队文件，而且王尧遇到问题，都是随时给胡浩打电话的，所以他学的要比别人快多了。

　　“嗯，吕青，这里就交给你，就一个命令，在我下撤退命令之前，这里不能让一个联军杀进来，你那个军有10万部队，加上你路上捡的那些新兵部队，估计有十五六万部队。

　　你要是能够指挥的好，这些部队我全都交给你！”胡浩对着吕青说道。

　　“浩哥，你放心，保证完成任务！”吕青也开口说了起来。

　　“好，那么你们两个现在开始交接一下！2个小时以后，王尧，你的部队发动进攻，我们跟着你前进！”胡浩对着王尧他们说道。

　　“是！”他们两个听到了，立正说道。

　　而胡浩则是到了一边坐下，交接的事情，是他们两个人自己的事情，胡浩不管，胡浩刚刚坐下，马上就有战士送来吃的。

　　胡浩和董琪鹏还有那些中队长，小队长就坐在这里吃了起来，在他们围着的中间，是一张巨大的京城地图。

　　“看到这里没有，这里是我们的目标，这里是皇家存放黄金的地方，马拉国肯定有部队过去了，所以，我们需要盯着这个地方。

　　你们看看这里，这里是金库存放的西南角，也是联军出来以后，必须要经过的线路，从西南角到南面，走这条线路的话，需要30公里，这样是不行的。

　　所以，我们不能在都城行动，都城太大了，联军有大量的部队在那边，他们对于金库周围也会警戒的，所以，我们想要从这里弄到手，难。

　　但是建昌城就不大，总人口不过是300万人口的城市，加上主要交通要道在郊区，我们也需要等联军那边装车以后才能行动，一旦他们要运走那些黄金，肯定是出动重卡。

　　一辆重卡载重60吨左右，那么估计需要上百辆重卡，所以，我们盯着联军重卡集群就行，这次我呢，带着一个小队，混进去，到时候我们用电报联系。

　　董琪鹏，你呢，带着我们的部队，就潜伏在建昌城外面，注意，不是要你们进去，是要你们在外面，自己先找好几个伏击点，然后派出兄弟，在那边盯着，等我的消息，一旦我这边发出了消息出来。

　　那么，你们就要进入战场，到时候我会让王尧调出一个坦克师的部队跟着你们一起行动，这个坦克师要先藏好，不能让联军知道。

　　我为什么要让王尧去建昌城西南方向行动，就是因为，联军肯定知道王尧的部队存在，联军要运走那些物资，那么肯定会确定拖住了王尧的部队。

　　这可需要不少的部队，只有这个时候，他们才能运输走，而这个时候，就是我们的机会了！”胡浩蹲在那里，对着那些小队长，中队长说道。

　　“明白！”那些人点了点头。

　　“浩哥，一个小队不行，最少要2个小队才行，而且要带上足够的弹药！一个小队进去，我不放心！”董琪鹏站在那里，对着胡浩说道。

　　“对，浩哥，要2个小队才行，一个小队，太危险了，我们一个小队，就100来人，太少了，一旦你被暴露了，就麻烦了，有2个小队，最起码还能够掩护你更长时间。”赵阳也对着胡浩说道。

　　“嗯。那行，2个小队！另外，等会王尧交接完了以后，董琪鹏，还有你们几个中队长留下，我们继续开会，商量如何来配合打这一仗抢夺战！”胡浩对着他们说道。他们点了点头！

　　差不多一个小时，王尧和吕青两个人完成了交接，胡浩和王尧，还有董琪鹏他们，一起开会，商量着细节，如何来吸引联军的注意力，如何来确保联军那边会运输出去。

　　还有就是，一旦在建昌城抢的不成功，那么下一个地方该在什么地方弄，这些都是要做好预案的。

　　胡浩的计划是，一旦建昌城抢夺不成功，胡浩就命令王尧炸烂那些道路。

　　没有道路的话，他们运不出去的，铁路现在不行，很多桥都被炸了，飞机不行，机场那边东灵国的禁卫军也炸了，哪怕是天气可以，也起飞不了。

　　唯一能够走的线路，就是公路，而这批黄金，一天没有到他们马拉国，他们马拉国的国王就不会放心，这个胡浩心里是非常清楚的，知道他们肯定会抓紧时间来运输这些黄金的！

　　安排好了以后，胡浩带着2个小队，跟着王尧的大部队就开始往城外杀出去，现在联军在外面准备了2个军的部队，想要包围建安城。

　　可是他们不知道的是，之前王尧一直龟缩不出来，不是因为打不赢，而是需要补充弹药和燃油，还有就是战士们也需要休息一下，现在休息了差不多4个小时，王尧开始命令坦克部队开始冲出城外去！

　　“轰，轰，轰！”那些坦克从城里面杀出来的时候，还对着远处的联军开炮射击，而上面的重机枪手，也在盯着前面！

　　“弟兄们，冲过去！”王尧拿着话筒开口说道。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“是大量的坦克部队，让我们的坦克部队上，快点！”联军那边的步兵军官，看到了城里面冲出来这么多坦克，马上大喊了起来。

　　他们都知道，不能让那些坦克靠近了，一旦靠近了，那就麻烦，而联军的部队也是刚刚到这边，就是让战士们修了单兵工事，其他的工事根本就没有。

　　“坦克，我们的坦克部队呢，还有步兵炮，换上穿甲弹，快点！”联军那边的指挥官大声的喊着。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“快速冲过去，不要管，只要我们冲了过去，那就是屠杀，装甲车，先跟在我们的坦克后面，不要冒出来！等靠近了冒出来！”王尧坐在指挥车里面，大声的喊着。

　　“怎么回事，怎么出现了这么密集的爆炸声！”而在都城里面的凯里奇，听到了南面那边传来了密集的爆炸声，立刻就站了起来。


第479章 耗死胡浩

　　凯里奇听到了外面的爆炸声，马上就站了起来，问外面怎么又有这么密集的爆炸声，而且听着，好像是冲着他们这个方向过来的！

　　“报告，刚刚接到前线报告，胡浩的部队再次往都城这边冲过来了，我们的部队可能顶不住，没有那么多坦克部队，而且我们之前的坦克手，使用的是东灵国的坦克，还没有完全掌握东灵国的坦克性能！”一个参谋过来开口说道。

　　“什么？又来了，告诉我们前线的部队，把坦克集中起来，给我对付胡浩的这支坦克部队！”凯里奇对着那个参谋说道。

　　“是，不过，不过，这次我们带来的坦克，也没有多少了，昨天晚上我们和禁卫军打，还有我们为了快点突破其他城市的防御，所以分散了很多坦克部队，现在都城这边是没有多少坦克部队的！”那个参谋站在那里，提醒凯里奇说道。

　　“不管多少坦克部队，都要给我拦住东灵国的部队，一旦让他们打开缺口，那些百姓又要逃跑了，到时候唐龙称帝还称个屁啊，连个百姓都没有！”凯里奇对着那个参谋喊道。

　　“是！”参谋听到了，只能硬着头皮出去发布命令去了。

　　凯里奇则是站在那里，想到了胡浩的部队，他就头疼，他不得不承认，胡浩的部队是真的能打。

　　其实现在自己手上能够调动的部队是超过7个军，可是怎么就感觉不够部队呢，而胡浩的部队就是出动了一个军，自己居然感觉部队不够，这个也让他非常的郁闷！

　　“轰，轰，轰！”外面的爆炸还在继续。

　　而凯里奇就是坐在那里，现在各个部队的命令已经下达了，有的部队已经完成了任务，包括控制那些卫星城，但是唯一让他感到不可放松的就是，南面胡浩的部队。

　　战斗一直在继续，王尧指挥着部队快速往联军那边杀过去，等靠近到联军500米左右时候，那些装甲车出来了。

　　车载重机枪就是对着联军那边扫射，这一扫射，一下就把联军给打的开始后退了。

　　没有办法啊，王尧这边的部队，差不多有2000多挺重机枪，成几条线往他们这边扑过来，他们还没有足够的防御工事，就在野地里面，怎么能够挡住这么多重机枪的压制。

　　而且等那些车辆靠近了以后，装甲车上面的士兵也端着枪下来，开始对他们展开突击，整个作战，他们是头都抬不起来！

　　“不许撤退，该死的，不能撤退！”很多军官大声的喊着，他们接到的命令是一定要守住这里。

　　但是很多联军的士兵，都是新兵部队，刚刚从国内完成了训练，马上就被派到了这里，一来就面临着这样的恶战，很多士兵接受不了，或者说，根本就没有准备好，吓的只能拿着枪就往后面跑。

　　可是那些士兵不知道，人是跑不过子弹的，越往后面跑，死的越快，其实在作战前，他们的军官就告诉过他们这点，但是打起来，新兵早就把那些教条扔到脑外去了，就是一个念头，跑啊，跑的远远的，最好！

　　“杀！”

　　“哒哒哒！”

　　“不要撤退啊！”

　　“轰，轰，轰！”王尧的这个装甲军的火力十足，进攻线差不多有10公里，就这样直接往前面压过来，所以联军那边完全顶不住了。

　　而联军的坦克也会过来帮忙，但是为数不多的坦克，面对着这么多坦克部队，完全没有抵抗之力，所以联军的坦克一出现，马上就会被很多坦克盯上，顶不住一分钟的。

　　“报告，前线的部队顶不住，现在完全顶不住，我们在前线布置的2个军的部队，马上就会被打穿，一旦被打穿了，胡浩的部队就会自己杀入到我们这边来！”一个参谋冲了过来，对着凯里奇说道。

　　“该死的，2个军的部队，2个军的部队，居然挡不住胡浩的一个军，之前我们也是2个军的部队，他们前面打的什么仗。

　　不管付出什么代价，都不能让胡浩的部队杀到我们这边来，快去！调集部队到前面去，给我耗死胡浩的部队！”凯里奇大声的喊着。

　　他确实是不敢让胡浩的部队杀到都城这边来，因为胡浩的部队打巷战的能力，他是知道的，当初他们在通龙战役的时候，这么多老兵部队，打巷战都不是胡浩部队的对手。

　　自己的弟弟，也是一个巷战高手，还是被胡浩的部队给全歼了，所以他不敢让胡浩的部队进入到都城，一旦进入到都城，那么那些黄金是谁的，就不知道了，而黄金才是他要保护的。

　　只要把黄金给弄了回去，那么牺牲多少部队，马拉国的皇帝都不会责怪他太狠，如果没有把那些黄金给弄回去，那么就是一个人没死，他也麻烦。

　　对于这个，他是非常清楚的。

　　“可是我们附近的部队都是步兵部队，根本就对付不了他们的坦克部队！”那个参谋站在那里为难的说着。

　　“我们现在还能够调动多少部队？”凯里奇站在那里对着那个参谋问道。

　　“就是都城里面一个军，剩下的部队就是在周边的卫星城里面！在卫星城里面，我们还有3个军的部队！”参谋报告说道。

　　“那就从卫星城里面调集部队！除掉建昌城的部队不能调动，其他的部队都要调动，给我顶住胡浩的部队！”凯里奇大声的喊着。“是，但是，但是这样伤亡太大了，我们的血肉之躯怎么能够挡住钢铁洪流！”参谋站在那里，看着凯里奇说道。

　　“我告诉你，如果都城失守，我们都要吃不了兜着走！命令我们的部队快点挡住胡浩的部队，不能让他们进入到都城，我们不能和胡浩的部队打巷战。

　　一旦打巷战，我们多少部队都不够胡浩吃的，另外就是，我们也完不成上面交给我们的计划，知道吗？”凯里奇提起了那个参谋的衣领，大声的喊着。

　　“是！我马上是命令部队！”那个参谋开口说道。

　　“滚！”凯里奇开口说道，那个参谋马上跑了，而凯里奇则是坐在那里，他非常想不明白，自己有这么多部队，怎么还被胡浩弄的这么狼狈！

　　而此时，在拉特市那边，张德彪要重新选择指挥部所在的位置，张德彪想着，不能老是让胡浩一个人来回在达曼城和拉特市两个地方跑。

　　而且最关键的是，如果胡浩真的弄到那些黄金了，那些黄金放在什么地方最合适，张德彪也是要考虑的。

　　因为达曼城没有大型的钢铁厂，而拉特市有，所以张德彪到了拉特市以后，马上就在郊区选了一个地方，命令挖掘机开挖，然后准备好了抽水机。

　　因为现在还是雨季，时不时的来一场大雨，必须要把坑里面的水抽干净，同时张德彪还通知了拉特市钢铁厂的负责人，要他们准备好钢水，现在只能用钢水来浇筑整个金库的四周。

　　那些钢铁厂工程师到了以后，也帮忙负责设计，张德彪想着在这里附近建立大型的指挥部，把金库也放在这里，这样的话，金库就安全了。

　　只要有了足够多的黄金，那么现在他们控制的区域，就能够进行正常的经济活动，而张德彪他们也能够马上发行货币，百姓知道这里有黄金，也敢使用他们发行的货币不是！

　　对于这一些事情，胡浩不知道，不过，他也清楚，这样的事情，不需要自己去考虑，张德彪就会考虑好，自己只要弄回来就行了！

　　“奇怪啊！”胡浩坐在指挥车上面，看到了远处的联军还是往这边冲，开口说道。

　　“用车载电台联系王尧！”胡浩坐在那里想了一下，对着前面的参谋说道。

　　“是！”前面参谋开始联系王尧！

　　“浩哥，有什么事情？”王尧在那边开口问道。

　　“不要那么着急冲到都城去，但是要保持这个态势，联军那边现在派出了大量的步兵冲过来，既然这样，你就放心杀。

　　给我杀的他们都不敢派出部队来为止，这样的好机会，上那里找去，根据我的推测，联军在这边的部队虽然多，但是他们的任务也多，我们在这里干掉了联军的几个军。

　　他们在其他地方，就不会有这么多部队，联军那边不敢让我们到都城去，他怕我们到了都城以后，和他们打巷战，他们就更加麻烦了。

　　所以，今天白天，我估计联军会源源不断往这边送来部队，你只要保证自己的后路不要断了，部队的补给能够及时跟上，就给我杀！”胡浩对着王尧说道。

　　“真的，浩哥，我就是这样想的，我想着，干掉他们几个军，我看他们怎么办？”王尧听到了，高兴的对着胡浩说道。

　　“那就放开手打，给我狠狠打！”胡浩听到了，笑着对着王尧说道。

　　“明白！”王尧高兴的说着。

　　而胡浩则是命令自己的车队，还有小队回去，今天白天，胡浩想着，还是不去的好，让联军那边派出部队来阻拦，只要他们阻拦，那就来送死的。


第480章 发射卫星

　　胡浩看到了联军源源不断的往这边增援过来，而且都是普通的步兵，要不就是装甲车，坦克非常少。

　　胡浩看到了这点，知道联军那边可能是不想让自己的部队冲到都城去，他们担心在都城和自己的部队打巷战会吃亏，另外就是影响他们在都城那边的行动！

　　此时，很多都城那边的百姓都是站在窗户边上看着外面，他们对于胡浩的部队抱着极大的希望，希望胡浩能够杀到这边来，让他们能够成功的逃出去。

　　之前他们对于胡浩是不喜欢的，因为皇帝说他现在在造反，而百姓对于造反也是很反感的。

　　可是昨天晚上皇帝说，他误会了胡浩，也希望胡浩带着部队继续杀敌，因此，现在百姓对于胡浩的好感那是直线上升的，现在就是希望胡浩的部队能够杀过来。

　　“东西都准备好，除了细软，其他的都不要带，那些东西没有用，带几件衣服就行！”

　　“胡浩的部队什么时候能够来救我们啊？”

　　“爸爸，胡司令的部队能够打赢吗？”

　　“能打赢的，肯定能够打赢，胡司令是专门打胜仗的！”……

　　在京城的那些防空洞里面，百姓都是等着消息，现在不少中年人都出去打探消息了，他们现在都是汇聚到了一起，就是希望缺口一打开，他们就走。

　　现在他们很后悔啊，昨天胡浩提醒了他们，他们不相信，现在想走。

　　已经被包围了，白天的时候，不少百姓想要出去，但是被杀了很多，所以他们不敢了，只能在都城里面待着！而在拉特市那边，张德彪也到了卫星研发中心那边。

　　此时那些专家们正在快速检查那些推进的火箭，卫星他们早就弄好了，而且相关的电话芯片，他们也开始生产了。

　　并且能够直接安装在现在的那些卫星电话上面，替换掉之前的芯片，加密程序胡浩也出了主意，用的还是地球的思路，所以元灵星球想要破掉胡浩的加密程序，还是有点难度的，现在就是等把卫星送上去。

　　“各位老专家，辛苦了，辛苦了！”张德彪过去以后，后面跟着很多战士，提着水果过来！

　　“不辛苦，你是张司令吧？胡浩呢，胡浩去什么地方了，现在是发射卫星的关键时候，他怎么能够不在呢？现在卫星电话也不能通话，而电报发给他，他说他在前线！”一个老专家看着张德彪就问了起来。

　　“他确实是在前线，没有办法，昨天的事情，想必你们也知道了，我们的皇帝驾崩了，先帝走之前。

　　给胡浩打了电话，要胡浩勤王，胡浩连夜带着部队就过去了，所以，怠慢了大家，对不住啊！”张德彪站在那里，对着那些老专家拱手道歉说道。

　　“诶，是我们误会了胡将军，我们昨天还质问他来着，想要找他当面道个歉！

　　张司令，你放心，这些卫星，今天下午4点我们就能够发射出去，下午4点，天气可能不错，我们马上发射，芯片也准备好了。

　　到时候送到胡将军那边去就行，到时候就是我们自己的通讯卫星，唯独网络这一块，我们现在还不行，不知道网络专家他们弄的怎么样？”一个老专家对着张德彪说道。

　　“网络已经在搭建了，我们也弄了不少服务器，局域网还是没有问题的，就是想要和全世界其他的国家联网，那是有难度的。

　　但是我们控制区域内联网，那是绝对没有问题，到时候我让他们过来和你们一起商量，如何用卫星来连接我们的网络，这一块我也不懂，要请你们这些专家来弄了！”张德彪对着那些老专家说道。

　　“好的！没有问题！”那些老专家点头说道。

　　“卫星下午4点就能够发射出去？”张德彪看着他们问道。

　　“是的，能够发射出去，不过，要看天气，我们推测是下午4点是最好的，但是，也要看天气好不好！”其中一个老专家开口说道。

　　“天气！”张德彪听到了，就抬头看着天空，现在还是有不少的乌云！

　　“希望能够散掉点！”其中一个老专家开口说道。

　　“好，那要不这样，我先让人送芯片到胡浩那边去，还有各个部队去，一旦我们的卫星通讯弄好了，让他们马上使用我们自己的卫星？”张德彪开口说道。

　　“可以，不过现在不多，芯片都是在实验室里面生产的，这个你也知道，这样的芯片是不能交给其他的企业来做，是要保密的，每块芯片都是有记录的！现在实验室里面就是有200多块，估计是不够的！”那个老专家开口说道。

　　“没事。我先送到胡浩和前线作战的部队去，现在我们没有卫星电话，作战起来都是不方便的，所以，还是需要先送过去才行，你们这边只要天气好，就能够发射，所以，我们这边也要抓紧时间！”张德彪想了一下，对着他们说道。

　　“好，跟我来！”负责发射卫星的那个老专家开口说道。

　　“董文俊！”张德彪开口喊道。

　　“到！”张德彪开口说道。

　　“挑选合适的人员，马上坐空骑兵的直升机，前往各个军送芯片去！”张德彪对着董文俊喊道，胡浩把董文俊暂时先放在张德彪身边。

　　“是！”董文俊听到马上就去挑人了！

　　而在胡浩那边，胡浩已经回到了建安城，在城里面胡浩观察着联军那边的动向。胡浩站在高处，能够看到远处的联军从好几个方向往这边增援过来。

　　而王尧的部队，那真是屠杀，联军那边都出动了火炮部队，而胡浩这边也出动火炮部队增援，大家都是在这个区域展开争夺，地上到处的在是尸体，大部分都是联军尸体。

　　打到了后面，联军那边出动了一个军的部队，没有用到1个小时，就会发生大溃败，很多军官都不阻止士兵逃跑了，甚至那些军官都带头逃跑了，这样打，谁也扛不住啊。

　　“我们的指挥官到底是哪边的，就这样让我们去送死吗？我们有多少部队，也不够这样消耗的，人家都是坦克，装甲车！我们坦克呢，我们的坦克部队去了什么地方？”一个军长大声的喊着。

　　他手上的坦克部队，被王尧的坦克部队全歼了，没有办法给联军掩护，所以现在他希望有其他的坦克部队过来，但是很残酷的是，没有！没有坦克来给他们增援！

　　“军长，给司令打电话吧？我们不能这样打了，都已经打了3个多小时了，你看看那边，你看看啊，到处都是我们士兵的遗体，都已经堆积一层了。

　　我们最少出动了4个军部队，现在大家还是剩下多少了，该死的，这样打，我们多少部队也不够胡浩打的，不是胡浩太厉害，是我们指挥官太蠢，居然派我们去送死，这就是送死！”一个师长大声的冲着他的军长喊道。

　　“不行，我要给司令打一个电话，打仗不是这样打的，哪怕是让他们进入到都城里面巷战，我们都不可能在这么短的时间之内，出现这么大的伤亡！”那个军长说着就拿出了电话，要给凯里奇拨打电话！

　　而此时的凯里奇，已经到了金库那边，他现在就是希望快点打开金库，只要打开了金库，把里面的黄金运走。

　　那么他就不用担心胡浩的部队杀到都城来了，大不了就让那些百姓跑了，到时候再抓一些百姓过来就是，现在的关键，就是黄金！

　　“报告，30军军长电话，他说要重要的事情和你说！”一个参谋拿着电话过来开口说道！凯里奇听到了，接过了电话。

　　“我是凯里奇，现在前线怎么样了？”凯里奇开口说道。

　　“司令，不能这样打了，我们的部队就是去送死的，现在伤亡巨大，出动了几个军，大部分都被打残了，我们的士兵上去，就是被屠杀，被屠杀啊！”那个军长大声的喊着。

　　“给我顶住，不能让他们杀入到我们城里面，一旦他们杀入进去，我要你们的脑袋！”凯里奇听到他这样说，马上就非常严厉的对着那个军长说道。

　　“司令，如果这样打，不用你要我们的脑袋，胡浩那边的部队就能够把我们的脑袋要了去，司令，为什么要这样打仗。

　　胡浩的部队都是坦克部队，我们的部队连防御工事都没有，哪怕是让我们就在城里面防御，我们也不会出现这么大的伤亡！为什么要这样打仗？”那个军长大声的喊着！

　　“你们不是有坦克吗？你们的坦克也是东灵国的，怎么就打不赢？”凯里奇开口喊道。

　　“我们才多少坦克？我们的坦克刚刚一过去，就会被胡浩的坦克部队盯上，很快就会被击毁，司令，请求不要这样打了，这样打下去，我们会全军覆没的！”那个军长在那里大声的喊着。

　　他还剩下多少部队他自己都不知道，可能后勤部队还剩下不少，但是作战部队，估计十不留一，这样的伤亡，让谁也受不了！


第481章 看谁耗得过谁

　　凯里奇接到了前线一个军长的电话，希望不要这样打，这样打的伤亡太大，希望能够放胡浩的部队入城来。

　　而凯里奇现在就是不想让胡浩的部队入城来，现在这边的金库还没有打开，再说打开了，也要装车，还有送走，这些都是需要时间的。

　　如果胡浩的部队此时进入到了都城里面，那么对于他来说，就存在很大的变数，他现在可不想这样！

　　凯里奇还是命令部队继续顶住，那是耗，也要耗完胡浩的这支部队。

　　而此时的胡浩，则是站在建安城最高处，看着远处的战斗，后面则是挂了一副地图。

　　“联军其他几个地方的部队都调过来了，全都调过来了，那些卫星城，有可能就是建昌城还有部队，其他的地方，可能没有部队了！”胡浩站在那里，拿着望远镜，看着前面说道。

　　“走，下去！”胡浩放下望远镜，开口说道。

　　然后就往下面走去，到了指挥部那边以后，此时吕青还在布置着防线，建安城他们是要守住的。

　　“浩哥，你回来了！”吕青看到了胡浩，马上站起来说道。

　　“安排好了吗？”胡浩开口问道。

　　“安排好了，我在建安城里面安排了2条防线，另外，在我们后面，我也安排了2个师的部队，确保我们后面是安全的，现在王尧在前面打的非常好，联军无暇顾及我们这边！”吕青站在那里说道。

　　“嗯，准备一点部队，晚上和王尧的部队一起行动，联军现在在这边的部队大概是7个军的部队，但是都是新兵部队。

　　我估计，今天白天王尧这么一打，他们附近几个城市的部队都被抽调的差不多了，晚上你看看带着部队去打下几个卫星城。

　　让我们的百姓先跑了再说，不用做防御，我们只要打下了那边，我相信百姓肯定会跑，只要护着百姓，一个晚上就够了，百姓哪怕是徒步，也能够走到我们这边来！

　　另外，那些卫星城里面还有不少东西，找到我们的卫星控制中心，还有就是根服务器所在地，能够弄到服务器也是好的，我们现在需要大量服务器。

　　卫星城是我们帝国都城的工业中心，大量的现代科技企业，都在卫星城，要尽可能的拖走那些设备，那些重卡车，也要弄到，我们走，也要带走大量的物资！”胡浩对着吕青交代了起来。

　　“行，我这就去安排去！”吕青站在那里说道。

　　“玛德，现在卫星电话没有，如果有的话，我都想要直接吃掉联军在都城的部队，这样我们就能够慢慢弄那些设备，如果我们真的能够干掉他们7个军，联军的部队还真不一定能够打的过我们！”胡浩站在那里开口说道。

　　“浩哥，怎么可能能够吃掉他们7个军的部队，他们也不傻，不会这样被我们屠杀吧？”董琪鹏站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“你看看这些无人机传回来的画面，联军不是傻是什么？他们以为这样做，就能够拦得住我们进攻都城，都城里面有好东西，谁都知道，他们不想让我们靠近都城那边！

　　联系一下115军刘书逸那边，让他从他的部抽调6万人出来，组成一直快速攻击的部队，马上赶赴到这边来，试一下，看看能不能干掉他们！”胡浩站在那里，对着那些董琪鹏说道！

　　“行，我马上发电报出去！”董琪鹏听到了，立刻安排人出去给115军的刘书逸发电报。

　　而胡浩则是站在那里，看着无人机的拍摄回来的画面，现在联军那边还是没有打算放弃在野外阻止王尧部队的计划，王尧的坦克部队，已经补充了2次弹药和燃油了，现在还在那边杀！

　　“报告，发现了联军另外一个军的部队，从装备来看，不是马拉国的，是从建昌那边过来的！”一个参谋站了起来，对着胡浩说道。

　　“哦？”胡浩听到了，马上跑到那个屏幕去看，发现果然不是马拉国的部队，而是库安国的部队！

　　“居然还在抽调部队，要和我的部队在这里决战？”胡浩站在那里，看着大屏幕开口说道。

　　“浩哥，他们可是有20多个军的部队，我们就王尧的部队在前面顶着，也不可能一直顶着吧？他的部队也是需要休息，而且从视频来看，王尧的部队也出现了不小的伤亡！”董琪鹏过来对着胡浩说道。

　　“我知道，有机会，让王尧加油，继续给我耗，我看看他还有多少部队跟我耗，对了，问问刘书逸那边，他们的部队什么时候能够到。

　　只要到了，立刻对建昌城发动攻击，给我堵住这里，玛德，只要堵住了这里，那么联军那边一颗螺丝钉都不要想带走！”胡浩对着董琪鹏说道！

　　“浩哥，那样的话，刘书逸的部队到时候伤亡就很大，你刚刚命令他调集6万人过来！”董琪鹏听到了看着胡浩问道。

　　“这里不是还有部队吗？一旦我们拿下了建昌城，这里就不需要那么多部队，全是新兵部队，好打，我们的部队还是有不少的老兵部队的，比他们的要强！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　董琪鹏听到了，想了想点头说道：“明白了，我去发电报去！”

　　现在董琪鹏有什么事情不懂，就问胡浩，胡浩也会教给董琪鹏。

　　“浩哥，现在出现了联军的其他国家的部队，是不是意味着，联军对都城是一定要控制的？如果我们打的话，那么到时候就是大决战了！”吕青回来对着胡浩问了起来。

　　“决战？”胡浩听到了，想了一下，然后开口说道：“决战的时机还没有到，其实他们也不想和我们决战的，他们也怕啊全军覆没。

　　如果这些部队被我们吃掉了，你们想想看，联军对于我们帝国的西面就失去了控制了，而且，最受益的就是我们，现在联军可是要限制我们发展的，一旦我们吃掉了他们的部队，西面就是我们的了，到时候我们的部队就更多，他们敢吗？”

　　“不过，他们不敢，我们敢，现在先让王尧杀着，用都城作为诱饵，我想知道，联军那边到底能够在这边承受多大的损失！”胡浩接着开口说道。

　　决战不决战，现在的时机确实是没有到，胡浩在这边的部队，现在要抓紧时间控制那些城市，要抢在联军进入那些城市之前，先控制那些城市。

　　然后和联军的部队打，而如果胡浩在这边打的好，那么联军的部要么就是放弃都城，要么就是和自己在这边决战，抽调其他地方的部队，怎么算，胡浩都不吃亏。

　　前提是一旦要决战，那么胡浩不能吃亏，从现在来看，胡浩的部队还是没有吃亏的，王尧的坦克部队，给了他们大量的伤亡！

　　此时，在北面战区那边龙源省，太子和禁卫军2个军，还有就是路上遇到的其他部队，都已经到了龙源省了，来接待太子的是北面战区司令陈海。

　　“见过殿下！”陈海看到了太子过来，马上跪下，迎着太子，周围的那些人也全都跪下了，大声的喊着见过太子。

　　“起来吧！”太子一脸悲痛的说着！

　　“太子殿下一路劳顿，请随老夫过来，我这边已经准备好了！”陈海站了起来，对着太子说道。

　　陈海现在已经60多岁了，昨天晚上也看到了皇帝直播的事情，所以，现在他也知道，太子可能要在这里登基。

　　“殿下请！”陈海弯腰做出一个请的姿态出来。

　　“来，陈将军，一起！”太子拉着陈海的手，要一起往前面走，陈海连忙说不敢，而是落后一步跟着。

　　“殿下节哀，现在帝国需要你来支撑，现在这边很多东西我都准备好了，不过卫星电话已经不能用了。

　　我估计是联军部队破坏了我们的卫星控制中心，唯一能够用的，就是电报了，殿下需要尽快登基才行，要不帝国群龙无首，会更加乱的！”陈海跟在后面对着太子说道。

　　“我知道，但是，但是父皇的遗体还在联军那边，我惭愧啊，怎么敢称帝啊？”太子站住了，一脸泪水的说着。

　　“先帝已经让你登基了，希望你能够带着部队进行反攻，收复帝国的失地，也命令了胡浩为大将军，殿下，胡浩为大将军是最好的，帝国早该让胡浩当大将军的，可惜，之前胡浩没有受到重用！”陈海开口说道。

　　“陈将军，现在胡浩远在西南那边，他当大将军，对于我们指挥全国的部队，也是有限制的，但是，这个是先帝之令，我不敢不从！”太子看着陈海说道。

　　他担心陈海对于胡浩当大将军有意见，刚刚陈海虽然说胡浩当大将军是最好的，但是最好并不代表陈海就同意啊，现在太子已经在北面战区这边。

　　理论上面说，该让陈海当大将军才是，可是胡浩这个大将军，是先帝命令的，让太子称帝，胡浩当大将军，这个全国都知道。

　　如果太子称帝了，不让胡浩当大将军，百姓知道了，估计又会有意见了。


第482章 各怀心思

　　太子到了北面战区那边，北面战区的司令是陈海，拥有部队50万左右，不包括兵站训练的部队。

　　因为按照帝国的规定，兵站训练的部队是归国家的，随时要调动到其他的地方去补充部队。

　　而且，本土的士兵，不能超过当地部队的一半，所以这些兵站的部队，本来不是北面战区的部队，但是现在帝国很多地方都被占领了，而且这些士兵都是从北面战区的百姓当中征召过来的。

　　所以，现在也可以算是北面战区的部队，如果要加上兵站的部队，那么北面战区的总兵力就超过200万了。

　　太子在和陈海进入到指挥部的时候，太子试探的和陈海说着，先帝已经命令了，让胡浩当大将军，但是太子又怕陈海有意见，所以要先试探一番。

　　“殿下，胡浩当司令我是非常同意的，胡浩有指挥部队的本事，而我也老了，所以，大将军让胡浩当，对帝国是最有利的。

　　不过，缺点就是，胡浩不在我们这边，如果胡浩在我们这边，那就好了，现在胡浩的部队远在千里之外，他们那边的事情，我们也不清楚。

　　所以，胡浩当大将军的效果，可能会差点，但是没有关系，这个是先帝的命令，我们一定遵从！”陈海边走边对着太子说道。

　　太子听到了，心里一沉，知道陈海对于胡浩当大将军，还不是那么支持的，太子是能够理解的。

　　他也知道，下面的那些战区司令，谁都想要当大将军，如果是其他的战区司令当大将军，那么那些战区司令也不会反对，但是胡浩当大将军，他们就不舒服了。

　　一个刚刚才崛起的将军，就要上来当大将军，关键是，胡浩还对世家不感冒，在胡浩那边，除了李劲松是控制一个军的部队，其他的军长，都不是世家子弟，所以他们对胡浩的防备心理是非常严重的！

　　“嗯，进去再说！”太子点了点头，对着陈海说道。

　　现在太子心里也为难，他一直想要争取到胡浩的支持，胡浩手上的部队，才是真正能够作战的精兵部队。

　　如果有胡浩的支持，那么这个皇位就稳定了，自己父皇的前车之鉴，那可是摆在那里的，如果当初自己的父皇听胡浩的，也不会落得如此下场。

　　所以，太子心里还是向着胡浩的，对于太子来说，当大将军都没有关系，只要他能够支持自己，能够帮助自己打胜仗，能够收复国土就行。

　　其他的，所谓世家的利益，他也有点不想过多的考虑，当初先帝就是因为太考虑世家的利益，才被胡浩所抛弃。

　　太子到了指挥部的一个会议室以后，就坐了下来，然后请陈海还有指挥部的那些将军坐下！

　　“殿下，请你择日登基，帝国现在需要殿下站出来，而且现在都城也丢了，殿下你的登基，能够快速的稳定帝国的民心！”陈海坐下以后，对着太子说道。

　　“我知道，来之前我让人选了一下日子，就后天吧，后天我会昭告天下！一切仪式从简，现在帝国多难，我们需要尽可能的节约。

　　因为联军那边来的太快了，金库那边的黄金，我们都没有弄出来，便宜了联军那边，而我们帝国，马上就会出现经济崩溃的事情，所以，仪式方面，尽量从简！”太子坐在那里说道。

　　这个时候。一个少将到了陈海身边，在陈海耳边小声的说着。

　　“殿下，请稍等，现在前线有点事情，我马上就回来！”陈海站了起来，对着太子说道。

　　“哦，那你先忙！”太子听到了，有点吃惊。

　　不过还是让他去忙，而此时站在太子身边的柳玉子，心里也是一沉，他感觉陈海不是那么欢迎太子过来的，只不过是表面功夫做的好。

　　而陈海出去以后，就到了另外一个房间。

　　“你说什么，中原战区穆志富带了4个军的部队往我们这边开赴过来，东南战区的罗邦佑也带5个军的部队。

　　还有禁卫军3个军的部队，另外还有西线溃军8个军都到了我们这边来了，为什么现在才能消息，该死的！”陈海站在那里，对着那个少将问了起来。

　　“我们也是刚刚收到了消息，之前都是零零散散的，等我们一统计，发现来了这么多部队！现在也没有卫星电话，只能通过电报联系，所以消息有点滞后！”那个少将开口说道。

　　“玛德，他们这么一来，那就是要和我争利益啊！”陈海站在那里，骂了起来，他其实不想欢迎太子过来的。

　　现在帝国亡了，谁都有点野心的，只不过现在不敢表露出来，帝国的百姓，对于皇家还是支持的，可是皇家要是没了，那就难说了！

　　现在自己好不容易能够当老大，突然来一个太子，那么自己在这边就没有这么舒服的，本来陈海是想要架空太子的。

　　但是来了这么多部队，怎么架空，他们肯定也会利用太子来扩张自己的实力，到时候自己就很难去控制太子了，所以陈海听到了这个消息，是非常不满的。

　　现在过来的这些部队，都是帝国的部队，而且总兵力还比自己的部队多，不能打还不说，还要分给他们补给，如果不分给他们补给，那就麻烦了。

　　“殿下，刚刚收到消息，禁卫军司令带着3个禁卫军的部队过来了，还有就是穆志富和罗邦佑，以及西线那边的溃兵也到这边来了，加起来十几个军的部队！”一个参谋过来，对着太子说道。

　　“好！”柳玉子听到了，心情非常激动。

　　他刚刚看陈海，也不是那种一心想要辅佐太子的人，他担心太子会被架空，现在看到了有这么多部队来了。

　　而且禁卫军还来了3个军，加上穆志富他们的部队，那么太子这边部队，就已经超过了陈海了，以后在北面战区这边，还是太子说了算的。

　　太子听到了这个消息，也轻松了不少，他其实也知道，陈海是不欢迎自己的。

　　“发电报给他们，让他们就在北面战区周边部署仿防线，防止联军的部队入侵过来，另外，他们现在也不用着急过来，等我调配好了部队，他们再过来！”太子坐在那里，开口说道。

　　“让禁卫军的部队过来，禁卫军的部队是跟着陛下的，太子马上就要登基了，所以禁卫军要到这边来，另外，殿下，命令禁卫军在附近几个兵站里面补充部队！”柳玉子站在那里，开口说道。

　　“按柳先生的话去做！”太子点了点头说道。

　　“柳先生，胡浩当大将军的事情，你怎么看？”太子看着柳玉子问道。

　　“胡浩必须要当大将军！”柳玉子站在那里，开口说道。

　　太子听到了，点了点头，很快，陈海就进来了。

　　“殿下恕罪，怠慢了，刚刚有紧急的军务要处理，现在我们也担心联军从南面杀过来，所以前线都是绷紧了弦！”陈海过来，对着太子鞠躬说道。

　　“嗯，能够理解，陈将军也是为了帝国，坐下说！”太子笑着点了点头。

　　“是，殿下，现在我们这边很困难，刚刚我接到了消息，有很多部队过来了，对于我们北面战区来说。

　　补给就是一个大问题，现在也有很多难民过来，我们也不能不管，所以，殿下能不能给西北战区，还有东北战区那边的部队下一个命令，还有给他们的行政院也下一个命令，让他们送一些武器弹药还有粮食补给过来！”陈海坐下以后，对着太子说道！

　　“我记得北面战区是有兵工厂的，怎么，没有足够的弹药？”太子坐在那里，开口说道。

　　“这个，这个当初不是调集了很多到南面去了吗？根表就没有多少库存，而且兵站的新兵用的武器，也是从北面战区的兵工厂里面调过去的，所以，现在弹药有点紧张！”陈海马上说道，心里也感觉到了太子的变化。

　　刚刚太子都还没有那么硬气，现在太子说话的口气明显没有刚刚那么好了。

　　“嗯。有道理，现在前线部队还有弹药吧？”太子听到了，点了点头，看着陈海问道。

　　“还有，这个肯定有，我们也要准备打仗的！”陈海马上点头说道，这个不能说没有的。

　　因为之前已经配给了他们战区了，太子之前在军部管理军务，他是知道的，陈海也不敢瞒着。

　　“那就好，有的话就好，其他的部队，他们弹药，我会从西北和东北那边调过来，兵工厂这边，也要加快生产才行，现在联军对我们帝国逼的非常紧。

　　所以，我们需要加快速度，确保我们的部队作战有足够的弹药用！”太子听到了，点了点头，对着陈海说道。

　　“是，是！”陈海点了点头，接着太子就和陈海聊着防线上面的事情，差不多半个小时以后，陈海送太子到了一个巨大的庄园里面。

　　这里本来是陈海家族的，现在太子来了，他也不敢安排的太寒酸了，不过，陈海心里是不爽的，但是这种不爽他还不敢表达出来。


第483章 关键是胡浩的态度

　　太子到了庄园以后，就和柳玉子坐在那里，现在他们要考虑的事情太多了，陈海也是靠不住的。

　　现在太子真正能够靠得住的就是禁卫军，禁卫军是皇家子弟控制的部队，而皇家子弟，现在还是支持他太子的！

　　“要形成制衡才行，殿下，穆志富这个人志大才疏不能重用，而你皇叔灵龙卫此人，如果掌握兵权太多，也不好！

　　依我看，还是东南战区的罗邦佑能够用的上，让他快速发展到50万部队，和陈海形成制衡，而禁卫军，还是发展10个军，70万部队，这样有三家制衡，对太子你是最有利的。

　　现在就是要看陈海，我估计陈海现在虽然很不满，但是短时间之内，他是不敢对殿下你动手的，毕竟现在国家这么乱，他要是动手了，就是下一个唐龙。

　　所以，殿下你要抓紧时间，从西线逃回来的部队，你选择靠得住的人，担任西线部队的指挥官，也要发展50万部队，这样内外你都有人，帝位就保住了！”柳玉子站在那里，对着太子分析了起来。

　　“嗯，这些我也考虑了，我也打算这么做，但是真正让我忌惮的，就是胡浩，胡浩这个人，如果忠诚于我，那么我就什么的都不担心了。

　　现在老四前往江凯那边去了，我担心江凯会支持老四，或者说，老四会分掉江凯部队，江凯支持老四的可能性不会很大，除非我死了，江凯才有可能支持老四。

　　老四也是一个有手段的人，他身边也有不少人才，这些人才要是被他发展起来，还有那些世家被他利用了起来，那么对我也是一个很大的威胁。

　　胡浩的态度非常的关键，胡浩支持我，那么没有人敢动，你不要看那些将军世家不喜欢胡浩，但是他们更加怕胡浩。

　　胡浩现在控制了这么多部队，控制的区域也大，加上我父皇直播的时候，等于是证明了胡浩的清白，那么，真正能够和胡浩抗衡的部队，没有！

　　我担心胡浩不支持我，我更加担心胡浩支持我，但是坐大了，所以，很矛盾！”太子坐在那里，开口说道。

　　“能够理解，不过，胡浩那边，我想殿下你还是亲自给他发一封电报，让他发出明码电报支持你，这个事情，胡浩肯定会干的！

　　你是太子，全国都知道，先帝也让你登基，所以，胡浩不敢明目张胆的去反对你，有这个就可以了。

　　至于胡浩以后是什么样子，还是那句话，殿下你手上有了足够多的部队，胡浩就不是你的对手，你是皇帝，胡浩是大将军，胡浩不敢造反！”柳玉子开口说着。

　　太子听到了，点了点头。

　　“我担心的不是胡浩造反，我担心的是联军对我们紧追不放，这个时候需要胡浩帮忙，可是如果胡浩不帮的话，我们就真的麻烦了。

　　现在我们都已经到了北面战区了，下一个地方，我们该去哪里，联军随时都有可能对整个中域发动全面进攻，一旦我们北面的几个国家被联军给打了，我们就真的麻烦了。

　　哎，如果胡浩能够帮助我们统领军队，而且还对殿下足够忠心的话，那么帝国还是有点希望的，从长远看，帝国是非常麻烦的，唯一能够有可能杀出一条血路的，就是胡浩。

　　因此，胡浩的态度确实是非常重要，但是，我们现在根本就不能强迫胡浩怎么样，先帝都没有这个能力，殿下你现在就更加没有这个能力！”柳玉子站在那里，对着太子分析了起来。

　　“是啊，胡浩有这个能力，可惜不能为我所用，而我们，现在还要依靠他，我就没有想明白，他胡浩到底想要干什么？想要和我争这个天下？”太子坐在那里，对着柳玉子问道。

　　“这个我就不清楚了，我相信胡浩不会这样想，至少现在不会这样想，他想的，估计还是自保，因为胡浩对世家非常不喜欢，所以，他不想和殿下你走的太近。

　　当初先帝不是没有想过把胡浩调回军部的，但是考虑到现实当中，那些世家可能会反对，所以，没能成功，况且胡浩也知道，他要是过来了，估计也命令不了全国的部队。

　　与其这样，他还不如自己发展部队，自己来和联军打，胡浩其实真的很厉害，拉特市被胡浩控制了，作战的资源他都有，而他胜仗不断，附近的难民都投靠他，让他有了源源不断的兵源。

　　世家子弟去了他那边，估计也不会受到重用，在胡浩那边，我估计没有战功，谁也不要想提升，这点是我们比不了的！

　　但是也给我们提供了一个方案，就是我们也可以继续提拨平民子弟，只要会打仗的，我们就提拨，让他们和世家这边形成对立，这样的话，我们也许还能够多支撑一段时间。

　　现在就是不知道联军会在什么时候打我们，如果他们真的不放过我们，我想我们也是没有办法的，现在我们这些部队，还不是联军的对手！”柳玉子对着太子说了起来。

　　太子听到了，点了点头，确实是这样，现在就要看联军那边到底什么时候进攻他们。

　　如果联军马不停蹄的对他们这边展开攻击，那么什么计划都没有用。

　　现在西面战区加上西北战区的部队，是挡不住联军的部队，而唯一能够和联军部队打的，就是胡浩，但是胡浩的部队可离这里不近！

　　“殿下，胡浩那边，多沟通，多赏赐，这样胡浩最少不敢在明面上反对殿下你，至于让胡浩真正的忠诚于你，我看是有难度的！”柳玉子继续对着太子说着。

　　太子听到了，也点了点头，他也没有把握让胡浩效忠于他！

　　胡浩崛起的速度太快了，让所有人都不知道胡浩到底是什么人，好不容易刚刚打通了通道，还没有等先帝那边有什么行动，都城就被破了，这让很多限制胡浩的计划，都付之东流。

　　而如今太子到了北面了，想要限制胡浩那是更加不可能的事情，唯一能够做的，就是不要让胡浩反对自己就行。

　　此时的胡浩，还是在指挥部里面看着远处的作战，现在无人机把画面传回来，胡浩能够知道前线的情况。

　　“浩哥，刚刚司令那边发来了电报，说是让我们特种团的兄弟送来了卫星电话芯片，卫星大概是今天下午4点左右发射，如果发射不了，就要等明天了，要看天气！”董琪鹏拿着电话过来，对着胡浩说道。

　　“哦，就准备要发射了？也对，之前都差不多弄好了，就是差发射了！哈，那些老专家现在该知道我没有造反吧？”胡浩听到了，非常高兴，尤其是那些老专家的态度，让胡浩更加高兴。

　　他们说今天发射，那就说明他们知道自己不是反叛！加上现在没有了卫星电话，所以他们就着急弄出来发射了。

　　“嗯，昨天那些老专家都不是这样的，还问着你要说法呢！”董琪鹏笑着说道。

　　“没事，老专家们爱国，我是能够理解的，而且，我们也必须要善待他们，他们才是我们这边发展的核心动力！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，也点了点头说道。

　　“浩哥，联军这样消耗下去，他们有多少部队和我们打啊？这是送死啊！”吕青站在那里，对着胡浩问道。

　　“嗯。刘书逸的部队到了什么地方了？还没有到建昌吗？”胡浩看了一下手表，命令发出去快2个小时了还没有听到刘书逸的报告。

　　“应该快了，毕竟他要抽调部队，还要行军，相差100多公里呢，没有那么快！”董琪鹏开口说道。

　　“告诉他，速度要快，一定要该关掉建昌城的大门，只要关掉了这座大门，老子就能够吃掉他这几个军，如果他们还敢继续进攻建昌城，那就继续和他们玩，我看他们有多少新兵部队过来送死的。

　　联军那边看着是挺强大的，但是除掉第一批作战部队可能是有作战经验，后面的部队，也不过如此，还不如我们的部队！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道。

　　“行，我去催催刘书逸！”董琪鹏听到了，马上就出去了。

　　而在城外，王尧的部队现在都已经杀的快手软了，重机枪压根就没有停过，只有换弹药的时候停，好在天空还在下着小雨，要不然那些重机枪的枪管都要受不了，不过，即使是这样，重机枪也是要休息一下，要不太热了！

　　“参谋长，他们这是来打仗的，还是来送死的，现在我都不敢看外面的地上了，看了都恶心啊！”

　　一个师长在电台里面呼叫王尧，他确实是很恶心，不少的联军尸体是被坦克压了多少，地上可是什么内脏都有的，而且有的地方，尸体都堆的很高了。

　　“就是打，先不要管他们是不是来送死的，现在就看谁顶不住！”王尧拿着电台说道，旁边还有一个塑料袋，是王尧刚刚吐完的，之前他在通龙会战的时候，也上过前线，也看过很多尸体，但是远远没有这里这么密集！


第484章 你到底是哪国司令？

　　王尧此时也是吐的不行，不单单是王尧，就是士兵们，在开枪的时候，也会吐，没有办法啊，他们也不想这样打，他们也希望能够快点冲到都城去。

　　可是联军那边就是不放过去，而且其他地方的援军还是往这边冲过来，这一条长大概的30公里，宽也是15公里的区域，不知道堆放了多少联军的尸体，太多了，而且太惨了，很多联军的尸体，都被坦克压过，到时候清理起来也是一个麻烦事。

　　“不行，不行，这样我们的士兵会发疯的，都会发疯的，司令到底是怎么想的，他到底是不是我们的司令！”一个马拉国的军长大声的喊着。

　　他们现在已经不敢看前面了，根本就没有办法看了，现在战斗已经进行了6个小时，虽然敌人那边也有不少坦克报废，可是，真正巨大的伤亡的，还是他们。

　　“军长，求求你，求求你绕过我们的士兵们吧？这不是打仗啊，这不是打仗，这是送死啊！军长，求求你了！”此时一个师长冲了过来，直接跪下了，对着他的军长跪下了！

　　“他玛德，凯里奇，老子要干死你！”远处，另外一个军长，带着警卫部队就往都城里面杀过去。

　　“停止攻击，全都到城市里面来，快点，全都让我们的士兵到城市里面来，该死的！”那个军长对着其他的参谋喊道。

　　“谢谢军长，谢谢军长不杀之恩！”那个师长站了起来。

　　“不是我杀的，是司令，是司令！”那个军长大声的喊着。

　　“对，对谢谢军长救命之恩！”师长也想到了这点，马上改口说道。

　　“他玛德，警卫部队，跟着我，我要问问，到底是怎么回事，我们是来打仗的，还是来送死的！”那个军长此时也来了火气，大声的喊着。

　　“是！”警卫师师长大声的喊着。

　　“你们盯着这边，部署我们的部队，不要让他们一下就杀过来，可以，可以让出一部分区域给胡浩的部队，不要死命抵抗了。

　　玛德，一天不到，老子的部队就要全军覆没！”那个军长对着自己的参谋，还有其他的军官说道。

　　接着那个军长就拿着电话，开始联系其他参战的军长，希望他们一起去找凯里奇。

　　这样打仗，他们可不干，到时候那些军长都有可能被自己的人干掉，他们也怕啊！而此时凯里奇还是站在金库那边，现在金库还没有打开。

　　而车辆什么的都已经准备好了，只要打开，马上就把那些黄金送到车辆上面去，然后用装甲车护送这些车辆出去。

　　“还有多久？”凯里奇开口喊道。

　　“现在还不知道，估计还需要几个小时，我们都换了很多切割机了，这些钢材都是特殊钢，很能切割，而且还厚！”这边的负责人开口喊道。

　　“该死的，快点！”凯里奇大声的喊着。

　　“我们已经尽力了！”那个负责人接着说道，他们也是从发现了金库到现在，都没有停过，一直在这里忙着！

　　“报告，司令，不好了，好几个军长带着警卫部队杀过来，他们要找你要说法！”此时，外面的一个警卫团长跑了过来，对着凯里奇说道。

　　“你说什么？找我要说法，要什么说法？”凯里奇听到了，有点不解，前线在作战，怎么还能找自己要说法？

　　“让开，信不信我们突突了你们，滚开！”那些军长到了这边，发现了司令部的警卫部队拦着他们，马上喊道，而那些装甲车上面的重机枪，都是对着司令部的警卫部队。

　　“到底怎么回事？”凯里奇快步的跑了过去，询问发生了什么事情！

　　“凯里奇，走，你跟我们走，来，你自己到前线去看看，你看看你指挥的战斗，该死的，都死了，我的战斗部队，大部分都牺牲了，走啊，跟我们走！”其中一个军长冲着凯里奇哭着大声的喊着。

　　凯里奇听到了，还愣了一下，不知道这个军长到底是什么意思。

　　“还愣着干什么？你到底我们马拉国的司令，还是胡浩的司令，要送死也不是这么个送死法，走啊，跟我们去看啊。

　　几十万部队，大部分都葬送在那边，5个军的部队，最少牺牲了20多万士兵，走，去看看啊，去看看我们的士兵的遗体堆积的尸山！”另外一个军长也拉着凯里奇喊道！

　　“到底怎么回事，怎么会有这么大的伤亡，现在我们不能让胡浩的部队杀过来不知道吗？

　　你知道后面是什么吗？我们能够让胡浩的部队杀过来吗？你们以为我想这样打吗？我们没有足够的坦克部队对付他们，现在只能让你们上！”凯里奇此时也知道现在前线可能伤亡很大，要不然，他们也不会来找自己。

　　“后面到底是什么？”其中一个军长大声的喊着。

　　“黄金，东灵帝国80%的黄金，可能超过6000吨，你们说是什么？陛下命令我，不惜一切代价，把那些黄金给送回去。

　　我现在有什么办法，现在我们其他的部队，还到不了这边，只能靠我们自己的部队，难道我要其他国家的部队也过来啊，那么这些黄金到时候还是我们的吗？6000吨啊，你们让我怎么办？

　　我们能够让胡浩的部队进城吗？胡浩的部队打巷战的厉害你们又不是不知道，一旦他们突破到这边来了，那这些黄金怎么办？”凯里奇对着他们大声的喊着。

　　而那些军长此时也是有点蒙了，6000吨黄金，他们还真的不敢想！

　　“可是，可是我们前线牺牲了最少20万将士啊，20万啊，都是送死啊，我都看到了，胡浩的部队杀的都吐了，你知道吗？我们的敌人杀我们都杀吐了！这到底打的是什么仗啊！啊~~~~”一个军长说着就蹲下去大哭了起来，其他的军长也是哭着。

　　“伤亡，伤亡这么大？”凯里奇听到了，也有点愣了，他还不知道伤亡这么大！

　　“我们前期过来的5个军的部队，还有后面增援过来的2个军的部队，最少都是伤亡过半的，而我们这几个军，作战部队，几乎是全军覆没，现在我都不知道我还有多少部队，也不知道还有没有1万人！”一个军长哭着说道。

　　“什么。该死的，怎么伤亡这么大？我们，我们伤亡这么大，还没有干掉胡浩的部队？”凯里奇站在那里，有点不敢相信的问道。

　　“怎么干掉啊，他们是坦克部队，还有大量的装甲车，机动性非常好，火力也非常强劲，我们的反坦克炮，还没有准备好，就被他们给轰了。

　　我们的火箭筒还没有准备好，就会重机枪给击中了，你说我们怎么打，我们刚刚才过来，完全没有任何防御工事，唯一能够用的，就是我们战士们的遗体来做防御！”另外一个军长哭着说道。

　　“该死的，怎么会这样啊，我们现在还有多少作战部队，另外，我们其他地方都部队，就是还在西线那边作战的部队，来了没有？”凯里奇看着自己的那几个部下说道。

　　“就来了一个军，刚刚上去不到1个小时，估计也剩不下几个人了，司令，想办法啊，不能这样打啊，让他们进来吧。

　　在野外，我们是真的顶不住他们，我们之前也准备了炮兵阵地，他们的坦克发现了以后，马上就往我们的炮兵阵地发动攻击，我们挡不住啊！”一个军长开口说着。

　　“不行，不行，这样我们的部队太少了，不安全，现在不安全，我们这边还需要时间的，我们还需要最少10个小时以上！

　　巷战，巷战不行，胡浩的部队打巷战非常厉害，我们不能和他们打巷战的，一旦打了巷战，他们就突破到我们这边来了，到时候这些黄金弄不回去，我们都会死的！”凯里奇看着他们说道。

　　“援军，我们还有援军没有，调集援军过来啊，司令，就打巷战，巷战他们是厉害，但是推进的速度肯定没有那么快，我们还是有机会的！”一个军长提议说道。

　　“对，巷战我们是有机会的，他们不可能推进的这么快，再说，胡浩也不可能知道这里有黄金吧？也许他们就是想要和我们打仗，并不是冲着这些黄金来的！”

　　“对，也许他们不知道我们在这里盯着黄金，只要我们还有援军，就重点封锁那些区域，让他们进来打巷战，打巷战，我们就不会出现这么大的伤亡，最起码短时间之内，我们是不会伤亡这么大的！”那些军长开口说道。

　　“胡浩不可能不知道，我们也不能赌胡浩不知道，陛下亲自给我打了好几个电话，要我一定要弄回去，现在我们需要想办法才行！”凯里奇开口说道。

　　“想什么办法，我们的部队都是新兵部队来着，而胡浩那边，老兵部队不少，在野外打，我们肯定不是对手的。司令，不能继续在野外打了！”一个军长喊道。

　　“行，行，我调集其他的援军过来，这里就交给我们的部队盯着，不能让其他的国家的部队知道！”凯里奇想了一下，只能这样办。

　　如果没有足够的部队，是挡不住胡浩的！


第485章 各出计谋

　　凯里奇听到了那些军长说的话，心里也害怕了，伤亡这么大，还不能干掉胡浩的那个军的部队，这个是他没有想到的。

　　所以现在听到了他们这么说，马上就想着调集还在西线防线那边进攻的部队过来。

　　“一定要快，如果我们要守住这里，就必须要大量的部队，胡浩在建安那边，可能也有很多部队，我们不能让胡浩的部队源源不断的往这边增援！”一个军长开口说道。

　　而凯里奇则是带着那些军长开始往指挥部那边走去，现在他要看看能够抽调什么地方的部队过来。

　　到了指挥部以后，凯里奇站在地图前面，看着现在各个部队的进攻方向。

　　“司令，我们在西面的那些部队，不要进攻北面了，现在该往我们这边增援过来，另外就是，防御住胡浩的部队就行，不要让胡浩的部队断了我们的后路就可以。

　　从地图来看，胡浩控制的区域，距离我们的主要通道距离最近的，不过100多里地，远的也不过300里地。

　　如果胡浩真的要打我们，或者他们知道我们要运输黄金的话，可能会断了我们的后勤线路，到时候也很麻烦，而北面的部队，他们是不敢南下进攻的，他们不是胡浩的部队，可没有这个胆量的！

　　因此，只要我们抽调这些部队过来，是能够确保这里的安全的！”一个军长开口说道。

　　“嗯，从这里能够抽调7个军的部队，其中2个军放在那边，作为我们的预备部队，其他的5个军还是要快速往我们这边增援过来！来人啊，记录命令！”凯里奇看了一下地图，也感觉现在没有必要那么着急进攻北面那边。

　　北面的东灵国的部队，在他们面前，不足为惧，现在要防御的，主要是胡浩的部队，谁也不知道胡浩到底有多少部队，加上胡浩的部队能打，他们不敢不防着！

　　凯里奇发布了命令以后，就看着那些军长。

　　“伤亡这么大，我们是一定要确保这些黄金能够送回去，如果不能送回去，那么我们就麻烦了，而且现在后面抽调的部队，还不是我们马拉国的部队，是其他国家的部队。

　　所以，各个方面都要小心，这么多黄金，对于任何一个国家的部队来说，都是会动心的，他们可能会铤而走险！”凯里奇站在那里说道。

　　“必须要确保我们这边的秘密，不能让其他国家的部队知道！”一个军长开口说道。

　　“胡浩知道吗？如果胡浩知道，那就很麻烦，我们一定要计划周密才行，否则，你们看，胡浩一旦知道了我们现在在这边运输黄金。

　　整个我们的交通线，他都能够突进来，以胡浩部队在战斗力，只要出动一个2个军的部队，就能够给我们的部队带来巨大的麻烦！”另外一个军长开口说道。

　　“是啊，所以我才不敢让胡浩的部队过来，打仗的事情，计划不如变化快，一旦胡浩的部队凑巧突破到这里来了，发现了这里的秘密，你们说怎么办？

　　哎，现在牺牲这么大，我也是没有办法的，陛下严令，我不敢不从啊！”凯里奇开口说道。

　　而此时在胡浩那边，胡浩发现了联军开始往都城那边撤退过去！

　　“浩哥，王尧电报，询问我们要不要追上去？”一个参谋拿着电报过来，对着胡浩问道。

　　“追上去，不要停，一旦停下来了，他们可能就做好了准备了，坦克掩护我们的步兵上，吕青，调动一个步兵师的部队，等会王尧那边成功杀到了都城以后，马上增援过去，哼，找死！”胡浩笑了起来。

　　“浩哥，他们这样不对？”吕青看着胡浩说道。

　　“你说呢，本来我的坦克部队是被他们限制住的，只要他们一直在城里面打，我们的坦克部队，就不能取得这样的战果。

　　你看看外面，最少20万人牺牲了，联军那边有多少部队，我不是很清楚，但是我敢打赌，在都城那边，绝对不会有20万部队！

　　吕青，对王尧占领那边以后，就会交给你的部队去，王尧的部队还有其他的战斗任务，他们居然还让我腾出了王尧的部队，那都城里面的东西，就是我们的了！”胡浩笑着说了起来。

　　“为什么？”董琪鹏开口问道。

　　“为什么？因为有王尧部队，联军其他方向的部队就不要想要增援到这边来，可能吗？

　　在野外，谁的部队是王尧部队的对手，除非联军那边也集结了700辆坦克以上才能有可能，他们现在有这么多坦克吗？

　　等他们集结好了，都城我们都可能拿下来了，我还以为，都城我是拿不下来的，没有想到，凯里奇居然这么打，这不是找死吗？”胡浩站在那里，笑着对着他们解释说道。

　　“好，那我马上去准备了？”吕青听到了胡浩这么说，非常高兴的说着，他也想要单独指挥一场战斗。

　　这样他就能够当军长了，现在那些新组建的军，军长都是胡浩，其他的人，说白了就是代理军长，能不能转正，就要看他们的战功。

　　吕青也知道，王尧这次肯定是军长了，这一仗，王尧可是干掉了这么多联军，从战功来说，完全是没有问题的。

　　从指挥能力来说，胡浩也就是大概的说了一下，具体的指挥，还是王尧自己打的。

　　所以这次，王尧的军长是跑不了，吕青看到了当然羡慕，但是更多是希望能够有战机出现，刚刚胡浩说了，接下来都城的巷战，主要是他，所以他才高兴。

　　“浩哥，刘书逸的部队着，现在到了指定的位置，正在对建昌城展开攻击，清理外围阵地！”一个参谋到了胡浩这边报告说道。

　　“好，清理外围阵地就好，让刘书逸在那边先打着，等王尧这边腾出来了，我会让王尧带着部队过去的！”胡浩听到了，点了点头。

　　“浩哥，我们已经围上了都城的部队，联军想要从原路撤退，是不可能的！”董琪鹏听到了，对着胡浩说道。

　　“嗯，我说过，都城的那些东西，是我们的，20多个军的部队，居然被他们打成这样了，真是，看来联军那边也没有多少优秀的指挥官！

　　加上是新兵部队，我们是有希望干掉他们大部分的，不过，干掉了以后，也麻烦！”胡浩站在那里，笑了一下。

　　然后又担心了起来，都城想要守住，也不是不可能，只要干掉了西线那边的部队，就行了，但是守住了以后，太子就会过来。

　　自己的部队控制着都城，到时候就会有各种麻烦，那些世家肯定会来找自己的麻烦的，现在是因为自己的部队多。

　　而且现在乱的很，他们没有去追究自己控制了这么多部队，虽然现在还没有统计兵站里面到底有多少部队，但是根据胡浩的预估。

　　胡浩刚刚控制的那些区域，光兵站里面的部队就不会低于200万，加上之前穆志富的部队。

　　现在胡浩自己都不知道自己有多少部队，这么多部队在手，太子当了皇帝，也不会对自己放心的，而且一旦太子到了这边，穆志富有可能也会回来，现在还没有收到穆志富的消息，可能没死，而他回来了，肯定会向自己要地盘的！

　　“浩哥，有什么麻烦，我们控制就行了！”董琪鹏站在那里，看着胡浩问道。

　　“你不知道，很多事情，你不清楚，不说了，哎，现在没有卫星电话，如果有卫星电话，我就可以和我哥联系一下，安排一下那些事情，不过，也不用联系我估计我大哥，肯定已经在安排了！”胡浩想了一下，对着胡浩说道！

　　“轰轰轰！”前面还在战斗，王尧追着联军撤退的部队，一直往都城那边杀过去。

　　几百辆坦克，浩浩荡荡的往都城那边杀过去，后面还跟着几百辆装甲车，给联军那边巨大的压力，而胡浩通过无人机也能够看到那边的情形！

　　“浩哥，太子那边发了一封电报过来！”一个参谋拿着一封电报到了胡浩这边。

　　“电报，给我的？”胡浩听到了，开口问道。

　　“是的，太子发到了司令部那边，司令部转发过来的！”那个参谋开口说道。

　　胡浩听到了，拿着电报就看了起来。原来是太子说后天要登基了，询问胡浩有没有可能前往北面那边参加登基典礼。

　　另外，太子说要拜胡浩为大将军，对军部的官员的人选有什么建议没有，话里话外，其实都是讨好胡浩，意思胡浩也明白，太子希望胡浩能够支持他。

　　“嗯，登基，登基好啊！”胡浩拿着电报叠了起来，开口说道。

　　“太子要登基！”董琪鹏开口问道。

　　“嗯，给我哥发一封电报，告诉他，用司令部的电报机，给太子发一封电报，恭喜太子登基，我胡浩支持他继续带着帝国的部队继续作战。

　　至于大将军，我胡浩不当，不当的理由让我哥去想，另外，让我哥发一封明码电报，就说我胡浩恭喜太子登基，第一集团军肯定会在太子的率领下，收复失地！”胡浩对着那个电报员参谋说道。

　　那个参谋记录好了电报以后，给胡浩看，胡浩拿过来签字，让他发给自己的司令部那边。


第486章 卫星发射成功

　　胡浩接到了张德彪那边转发过来的电报，马上就回复了，恭喜太子登基，他也知道，现在的太子，是需要自己的支持的。

　　而且百姓，也希望自己支持太子，嘴上说支持胡浩还是会的，反正也不会掉点肉，但是实际怎么样，胡浩也要看太子那边的表现！

　　“浩哥，像这样的电报，你都不用回，你还支持太子啊？”董琪鹏站在那里，对着胡浩说道。

　　“你懂什么，面子上面过的去就行，再说，太子也麻烦，联军不会放过他的，联军是不希望帝国有皇帝在的，而且这次是联军那边失误，没有能够全歼皇家，估计马拉国的皇帝会恨死我！哈哈哈！”胡浩笑着说道。

　　他当然知道马拉国的皇帝攻击都城的目的是什么！一个是黄金，一个就是干掉皇家，让整个帝国没有了皇帝，这样东灵国就成了一盘散沙，到时候联军就好打了。

　　可是谁也没有想到，胡浩的多次预警，还有就是他们在袭击的时候，让皇家这边有的人发现了点端倪，马上就散开了，所以马拉国的干掉皇家的目的，就是报废了。

　　只不过是干掉了皇帝，而皇帝的直播，更加让百姓知道，不能对联军投降，只能打，所以，联军这次袭击都城，其实已经失败了一半。

　　如果算起来，让唐龙当皇帝，就更加失败了，一个是帝国的百姓知道唐龙叛变了，还害死了皇帝，同时百姓也遭受了战争之苦。

　　所以唐龙当皇帝，是没有任何号召力了！

　　现在就是黄金，如果黄金联军都没有弄到，那么他们这次的作战计划，可以说是失败的，只不过，占据了东灵国西面的不少土地，但是这些土地，他们能不能完全控制住，还是一个问题，因为胡浩的部队就在他们的边上！

　　“浩哥，王尧的部队已经杀到了城市边缘了，有百姓出来！”吕青站在那里，对着胡浩说道。

　　“立刻去开辟一条通道，让百姓饶过我们建安城这边，从旁边走，不能从我们城里面走，快去！”胡浩对着吕青说道。

　　“是！”吕青听到了，立刻就出去了，谁也知道，不能让京城的百姓冲击过来。

　　这么多百姓，到时候他们在建安城停留的话，那就麻烦了，一旦联军开始对建安城展开反攻，有这么多百姓在，就会拖累整个部队。

　　很快，吕青就派出了一个师的部队，开着装甲车前往疏导那些百姓，给他们划定了撤退的路线，而城里面的百姓，现在只要有机会，就会冲出都城，然后在部队的掩护下，开始往南面跑！

　　“这边，这边走，不要去那边，那边是交战区域！”

　　“快点，这边，弟兄们，掩护百姓！”

　　“压制对面的火力，不要让他们开枪，快点，让百姓过来！”王尧的步兵部队，已经杀到了城里面。

　　看到了有百姓从那些地下防空洞里面跑出来，马上就招呼着他们快点过来，而联军的士兵现在就是对着王尧的部队开枪。

　　他们也不管前面是百姓，还是士兵，就是开枪，所以王尧的部队，没有办法，只能还击，百姓也不知道现在是交战，他们就是想要出去，看到这边没有开枪。

　　他们就跑，而一跑，那些联军就能够看到，马上开枪，所以很多百姓都被击中了，被打死的百姓，王尧的部队没有办法去管，但是那些被打伤的，还是有救的！

　　“浩哥，王尧那边发来电报，说百姓太多了，他们都是到处跑，影响我们的部队作战，而且联军也对我们的百姓，展开了扫射，现在怎么办？”一个参谋拿着电报来，对着胡浩说道。

　　“尽可能的保护好百姓，压制敌人的进攻，吕青，调动2个师的部队过去，马上过去配合王尧的部队作战，走，我们也过去！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“浩哥，我不是要去建昌城那边吗？”董琪鹏看着胡浩问道。

　　“不用了，现在我们已经打到了都城那边去了，刘书逸也控制了建昌城，他们跑不了。

　　现在那些黄金，肯定还在都城这边，我们去找，只要找到了，我们就从都城这边弄出来！本来我开始以为我们是打不过他们的，没有想到对方的指挥官，居然让这么多部队来送死，现在我们在都城弄更好！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　一开始胡浩以为自己的部队打不过联军的部队，毕竟现在联军在这边有这么7个军的部队，而且从西线那边还有源源不断的部队开赴过来，胡浩就带了这么点部队过来。

　　估计打不赢，但是没有想到，对方那边出了一个昏招，居然让部队和自己的坦克部队打，这样一下就打残了他们一半的多的部队。

　　而且胡浩也发现，联军的部队大部分都是新兵部队，作战能力，作战经验都是不足的，自己的这几个部下，虽然能力也一半。

　　但是下面的部队，战斗力还是不错的，那些连长营长，都是从基层里面选拨出来的，都是打过仗的，而他们的班长，也是做过战的。

　　因此，胡浩现在不敢说能够全歼联军，但是守住建昌城，干掉都城的联军，胡浩心里还是有点把握的，加上现在胡浩的部队控制了这么兵站的部队，现在的兵源也不是问题了。

　　只要有足够多的老兵带着那些新兵上，那么战斗力不会下降很多，这次，王尧的部队打的非常好，尤其是那些坦克部队，打的非常不错，胡浩准备继续给王尧的这个军增加部队。

　　“是！”董琪鹏听到了胡浩的话，马上就出去了！

　　“浩哥，你去前线啊？这样，我们这边？”吕青看到胡浩要走了，马上看着胡浩问道。

　　“按照之前我说的打就行了，都城的那些联军，我们要干掉他们，同时，都城里面东西，也是我们的，还有这边的设备，也要安排人送走，这些都是我们的！”胡浩对着吕青说道。

　　“是！”吕青听到了，站直了说道。

　　“有什么问题，发电报给我，我如果没有回，你就发电报给我哥，我哥知道怎么办！”胡浩对着吕青继续交代了起来。

　　“是，浩哥，那你小心点！”吕青站在那里，对着胡浩说道。

　　“好，我先走了！”胡浩说着就开始北上自己的背囊，然后拿着武器，检查了一下弹药，就出去了！

　　而此时，在拉特市那边，张德彪站在距离发射卫星的地2公里的地方，拿着望远镜看着远处，刚刚那些专家们说，有发射窗口，他们要试试。

　　现在这边可是准备了6枚火箭，一次性发射6颗卫星上去，组成联网，到时候就能够确保中域的通讯没有问题，如果继续发射上去，就能够组建全球的通讯系统！

　　“10，9，8……1，点火！”“点火！”那些专家在控制台这么发布命令，立刻情节看到了一枚火箭下面开始冒火，然后徐徐升空，接着速度越来越快！

　　“第二枚，准备点火！”那些专家看到第一枚上去了，马上准备发射第二枚火箭。

　　半个小时，6枚火箭全都升空。1个小时以后，卫星全都联系上了，并且开始尝试通讯！

　　到了晚上6点，那些专家确定，6颗卫星全都可以通讯，已经组成了通讯网络。

　　张德彪这边马上给胡浩发电报，告诉他们，现在卫星已经成功发射，而此时，董文俊让特种团送到各个部队的卫星电话芯片，已经成功送达到了很多部队，包括吕青的部队，也送达了。

　　这次张德彪让人送来了50块芯片，按照张德彪的命令，吕青和其他普通部队，每个师长一块，剩下的全都交给胡浩。

　　护送芯片的那个特种团士兵，得知胡浩进入到都城去了，马上拿着自己的武器，在普通士兵一个营的护送下，前往胡浩那边，而胡浩已经杀到了都城里面3公里处，现在停止了下来，主要是现在百姓往这边跑的太多了，他们正想逃命！

　　“浩哥，浩哥，送卫星芯片的兄弟来了！”董文俊高兴的喊着。

　　“哦，快，快带过来！”胡浩听到了，相当高兴地喊道。

　　“浩哥！”不一会，那个战士就跑了过来。从自己的怀里掏出了一个小包裹，交给胡浩。

　　“辛苦了兄弟！”胡浩接了过来，拍着他的肩膀说道。

　　“浩哥，不辛苦，我可不可以留下啊，我看这里在作战！”带头的那个士兵开口说道。他们一共来了5个人。

　　“行，这边正好缺人！”胡浩打开了包裹，一看只有20枚！

　　“叫小队长都过来，每个小队长一枚，剩下的，我拿着，我需要几步卫星电话，号码什么都要，马上拿去多抄几份，到时候我们我们好联系！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏听到了，马上让人去喊那些小队长过来。

　　而胡浩则是拿着一部电话，拆开来，把之前的芯片换下，装上了新的芯片，其他的战士也开始这样做，换上那些芯片，等会那些小队长过来了，一人带走一部电话。


第487章 黄金为重

　　胡浩换上了新的卫星电话芯片以后，马上就拨打了张德彪的电话，刚刚送芯片过来的人，也把之前每部卫星电话号码登机表拿了过来，胡浩拿着表格就拨打张德彪的号码。

　　“二愣子？”张德彪那边接到了电话以后，第一就是问是不是胡浩。

　　“哥，哈哈！”胡浩听到了是张德彪的电话以后，大笑了起来。

　　“臭小子！咋样？”张德彪听到了，骂了起来。

　　“哥，你马上让白夜组建6个师的坦克部队，就和王尧一样，现在白夜那边是3个坦克师，还有3个步兵师。

　　你从他附近的几个部队，抽调3个坦克师的部队交给白夜，立刻往我们西线防线那边杀过去，给我关了西线的大门，玛德，老子要吃掉联军的这些部队！”胡浩高兴的喊着。

　　“啊？现在，吃掉他们20多个军，你没病吧？”张德彪听到了，对着胡浩问道。

　　“没病，好着呢，哥，你听我说，这次联军来的部队，全是新兵部队，不堪一击，只要我们打的好，完全能够吃掉他们。

　　就今天白天，王尧的坦克部队，最少干掉了联军20万人，我说是干掉，干死他们20万人，他们的指挥官，也是草包，还有他们的新兵部队，根本就不会打仗。

　　我这边让王尧关掉了都城西南大门建昌城，你在那边关掉联军的撤退大门，中间的那些部队，我们全都吃掉他们。

　　到时候整个西面，都是我们的部队，我们控制的区域就大了，而联军那边，如果是新兵部队，想要登陆，老子就让他登陆，在陆地上面和他们打，我看他们有多少部队能够和我拼消耗！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“王尧干掉了联军20万部队？”张德彪听到了，相当吃惊的问道。

　　“没错，哥，你想啊，现在在西线那边，我们还有大量的部队，只要我们过去的及时，我们东灵国的部队，就都是我们的。

　　那些什么将军，只要是世家的，全都给我拿下，先看他们的能力，部队全都收编，哥，你想想看，到时候我们有多少部队？

　　还有，我现在已经杀到了都城这边了，西南大门已经关了，联军那边想要弄走黄金，门都没有了，那是我们的，我们到时候有钱，有兵，有武器，谁敢来惹老子，老子弄死谁！”胡浩坐在那里，对着张德彪就说了起来。

　　“好，我马上命令白夜还有其他几个军的部队，抽调坦克师出来，交给白夜！”张德彪听到了胡浩这么说，知道机会来了。

　　之前他们都以为打不过这些联军，但是现在，胡浩得知了他们都是新兵部队，加上胡浩现在收编了大量的部队，真的要打，那就不一定了。

　　“哥，现在我们就是要趁乱，多弄点地盘，现在我们整个西面，都是乱的，我们的东灵国的部队是乱的，联军也是乱的，现在大家都是乱打。

　　趁着这个机会，我们多控制一点地盘，多干掉一些联军的部队，如果等联军在西线那边站稳了脚跟，我们还想这样吃掉他们的部队，那就是不可能的，所以，机会来了就要干！”胡浩对着张德彪说道。

　　“我知道，还有什么事情吗？”张德彪问了起来。

　　“没有了，白夜那边你指挥，我顾不上！”胡浩开口说着。

　　“明白，你自己小心点，可不要乱来，听到没有？你要乱来，下次还想出去，老子用铁链锁！”张德彪对着胡浩警告了起来。

　　“我知道，你放心吧！”胡浩笑着说道。

　　“我放心个屁，只要你不在老子的眼皮子地下，老子就不可能放心，我还不知道你？”张德彪开口说道。

　　而此时，在张德彪那边，那些卫星专家也知道张德彪是和胡浩在通电话，马上就走了过来，他们也希望能够和胡浩说一下话。

　　“对了，二愣子，那些专家在这里，他们想要和你说话，你有时间吗？”张德彪开口问道。

　　“有，有！”胡浩马上点头说道，他也不知道那些卫星专家有什么事情，所以不敢怠慢。

　　“喂，胡司令啊，我是梁启斌啊，真对不起啊，误会你了，老朽代表我们那些老头子给你道歉了！”那个老专家对着胡浩说道！

　　“不不不，使不得，使不得，我当初也是没有办法，希望你们能够理解！”胡浩听到了他们道歉了，马上开口说道。对于老专家，胡浩心里都是尊敬的！

　　“要的，打仗的事情，我们不懂，但是胡司令，你放心，卫星的事情，还有那些武器的事情，交给我们，我们肯定给弄出来。

　　只要你在前线杀联军，后面的武器研发，还有你之前交代的那些卫星，我们肯定给你弄出来，不给胡将军你添麻烦！”那个老专家对着胡浩说道。

　　“谢谢，谢谢你们，辛苦你们了，有什么要求，你可以和我哥说，也可以和我说，只要我们能够做到的，我胡浩哪怕是上刀山下火海，我也给你们弄到！满足你们的要求！”胡浩对着他们说道。

　　“不，不用，让我们吃饱饭就行，现在国难当头，你们这些年轻人用命在前线搏杀，我们这些老头子可不行了，只能在后面，为你们减轻点负担，胡司令啊！对不起啊！”那个老专家对着胡浩继续说着。

　　“不，不，不，真的不用，真的要感谢你们，要不是你们这么快弄出卫星电话，我们现在可能还是用电报机联系呢，多谢你们，我代表前线的将士，谢谢你们！”胡浩站在那里开口说道。

　　“我们也不要客气了，等你从前线回来，到我们这边来坐坐，我们这些老头子家里，还是有点好酒的！”那个老专家说道。

　　“好，到时候我也弄点好酒过来，大家一起坐坐！”胡浩开口说道，和那个老专家说了一会以后，胡浩就挂了电话，此时胡浩，心里相当高兴。

　　刚刚那个电话，代表着那些老专家信得过自己了，有了那些老专家的信任，胡浩已经研发武器也不用担心，他们会给自己弄好的！

　　“浩哥！浩哥！”此时，不少小队长都过来了，他们一个人拿了一步卫星电话，并且登记了一下。

　　“来了就好，还是按照我们的原计划，继续往皇城那边杀过去，金库就在皇城里面，我读书的时候听说过，就在皇城的右面，我们继续渗透进去，估计现在还在那边！”胡浩对着那些小队长说道。

　　“明白！”那些小队长点了点头，现在他们后面，还在战斗呢。

　　其实胡浩他们已经杀到了敌人防线后面了，继续往前去，已经没有多少联军部队了，就是还有站岗放哨的，这些人。

　　对于胡浩的特种团来说，是没有任何压力的，而此时凯里奇，坐在皇宫的指挥部里面，一脸沮丧，现在金库还没有打开，但是建昌城那边已经被封锁住了。

　　就在刚刚，他们一个军的部队过来，就被胡浩的部队给袭击了，损失惨重，不得不后退。

　　也就是说，凯里奇的部队已经处在半包围的状态当中，要突围，只能往西面和北面突围，但是西面和北面那边，现在也有东灵国的部队，虽然战斗力是没有胡浩的部队强悍，可是他们要运的是黄金啊，不是普通的东西，他不敢冒险啊。

　　“报告，瓦尔国和卡顿国的3个军部队杀到了建昌城了，现在已经交火了，不过，他们说刚刚一交火，他们就损失惨重，所以能不能突击进来，还是一个问题，而现在我们在都城里面的部队，还在后退，伤亡惨重！”一个少将拿着一份文件过来，对着凯里奇说道。

　　“该死的，我们在这里可是有50多万的部队了，为什么就打不过胡浩的部队。为什么啊？”凯里奇坐在那里骂道。

　　“报告，从目前来看，胡浩的部队好像不比我们少！”此时，中将参谋长站在那里，对着凯里奇说道。

　　“什么？不比我们少？他胡浩哪里来的这么多部队？还不比我们少，他一共就一个集团军的部队！”凯里奇开口喊道。

　　“不止，反正这里的部队，不会比我们的部队少，加上胡浩的部队，都是老兵部队，我们的部队打不过，也是正常的，现在就是要打通建昌城，如果不打通，那么我们就很危险。

　　现在我们城里面的部队，不超过20万，而胡浩进攻的部队，也有十多万，他们都是老兵部队！”那个参谋长站在那里说道。

　　“不行，一定要打散胡浩的部队才行，这里可是有大量的黄金珠宝，如果落在了胡浩手上，胡浩以后就更加难对付了，而且，陛下也会杀掉我们的，我们为了这些黄金，可是牺牲巨大！”凯里奇站了起来，着急的说着。

　　现在他也是被逼的必须要和胡浩决战，如果不派出部队来，那么他的部队就有可能被胡浩全歼，只能从其他的地方调出足够多的部队来增援，这样才有机会把城里面的那些东西送出去。


第488章 黄金是朕的

　　凯里奇现在很上火，西南大门关上了，而去走西面的卫星城，也不安全，胡浩的部队也在附近，只要知道了，肯定会突击过去。

　　所以现在凯里奇只能调集更多的部队到这边来，希望能够打散胡浩的部队，可是他们心里都是没有底，能不能打赢胡浩，胡浩之前可是干掉了他们中线的老兵部队，而且是全歼，所以，现在凯里奇着急的不知道怎么办才好。

　　而此时，在马拉国那边，马拉国皇帝坐在军部的办公室里面，了解现在进攻中域的准备情况，这次进攻中域，马拉国出兵最多，200万。

　　其他的国家从10万到150万不等，都是根据各个国家的军事实力和经济实力来决定的。

　　“陛下，刚刚凯里奇又从西线那边抽调了部队到东灵国的都城去了，按理说，凯里奇不需要这么多部队的，东灵国的禁卫军已经被打散了。

　　都城那边就是有胡浩的部队在，而拦住胡浩的部队不要进入都城就行了，可是，我们的部队好像伤亡巨大，具体的战损现在我们还不知道，凯里奇也没有汇报上来，但是从目前看，凯里奇调动了这么多部队过去，可能是打的有点吃力了！”陆军左将军斯通古站在那里，对着马拉国国王钦理汗说道。

　　“又调兵到东灵国的都城去，现在我们在西面那边，就是23个军的部队，我们马拉国8个军，继续调集部队，可能需要动用其他国家的部队了！”钦理汗听到了，皱了一下眉头开口问道。

　　“是的，瓦尔国，卡顿国，还有库安国的部队都已经调动了，库安国的部队已经到了都城，而瓦尔国的部队现在还在前往都城的路上，可能是这样，具体的战报我们还不知道！”斯通古开口说道。

　　“胡浩过去了，确实是一个麻烦事，主要是我们没有想到，胡浩动作居然这么快，另外一个就是昨天晚上我们的行动，居然被东灵国给发现了，如果不被发现的话。

　　那么胡浩的部队不可能会这么快的，我们也能够提前准备好，这个是我们行动的失误！”钦理汗坐在那里，想了一下说道！

　　“陛下，我总感觉，这次胡浩会给我们添巨大的麻烦，西线那边，不见得能够按照我们预想的那样发展，我们在西线的部队。

　　有50万是老兵部队，剩下都是新兵部队，而进攻都城那边，有1个军的部队是老兵部队，好像，好像没有什么用，目前来说，还没有得到消息，我们的部队成功控制了周边的局势！”斯通古开口说道。

　　“西线胡浩是不可能能够抢掉的，我们在那边有那么多部队，胡浩想要控制西线，不可能他没有那么多部队，另外就是，可惜了东灵国的太子给跑了，估计这两天就会登基，一旦登基了，我们必须要往北面打才行，而且让唐龙快点称帝！”钦理汗说道！

　　“陛下，现在可能不行了吧？唐龙是叛徒，我想整个东灵国都知道了，唐龙称帝，已经不能瞒住他们东灵国的百姓了，估计是没有人支持的，可能打不好我们要的效果！”斯通古开口说道。

　　“不，我知道唐龙现在达不到我们要的效果，但是，唐龙称帝，也给了很多人一个野心的暗示，唐龙敢称帝，那我问你，胡浩敢称帝吗？

　　几个战区的司令，他们敢称帝吗？他们敢！我要的就是东灵国乱，人，都有野心，胡浩有，其他几个战区司令也会有。

　　所以只要唐龙开了这个头，那么，就有人跟上，这个就是早晚的事情，我们可惜的没有能够成功干掉皇家子弟，如果干掉了皇家子弟，东灵国皇帝没有了继承人。

　　你想想看，唐龙登基了，胡浩就敢登基，这样的话，他们东灵国自己都能够打起来，我们从中渔翁得利就行，再说了。

　　现在黄金我们已经找到了，只要我们把黄金弄回来了，还能弄点设备回来的话，那么，东灵国其实对于我们马拉国来说，就没有那么大的吸引力了，那些百姓，什么时候屠杀不行啊？”钦理汗开口说道。

　　“陛下你的意思是，让唐龙称帝，这样做的目的就是希望让其他的战区也看看，唐龙都能称帝，其他的战区司令也能？”斯通古开口问道。

　　“没错，到时候，一旦有了第二个人称帝，那么后面的事情，就不需要我们操心了，接下来，我们的重心要放在中域其他的国家。

　　给我联系凯里奇，我要和他通话，那些黄金，一定要给我弄到手，朕现在需要大量的黄金来做我们帝国的后盾，只要有了黄金，朕就能够发行更多的货币，刺激我们帝国的工业生产，而且还能出口武器到其他的国家去！”钦理汗开口说道。

　　“是！”一个侍卫听到了，马上就去拿电话了，不一会，就拨通了凯里奇的电话。

　　“凯里奇，现在前线那边怎么样了，胡浩的部队还没有压制住吗？”钦理汗接过了电话，就直接问了起来。

　　“不能，陛下，胡浩在这边有不少于50万的部队，现在我们打的非常艰难，陛下，我要想要请求更多的援军过来！”凯里奇开口说道。

　　“你说什么？怎么可能，胡浩怎么可能抽调那么多部队到北面去，不可能的，到底怎么回事？”钦理汗听到了这个消息，吃惊的站了起来，对着凯里奇就喊了起来。

　　“陛下，是真的，胡浩那边现在已经杀到了都城来了，他们有大量的部队，我们都低估了胡浩部队的数量。

　　还有，陛下，现在我们西南的卫星城建昌市，也被胡浩给堵住了，我们的部队回不去，而援军部队，过不来，胡浩在那边最少布置了30万人，我们打不过啊！”凯里奇继续说道。

　　“不可能，怎么可能！”钦理汗大声的喊着。

　　这个完全超出了钦理汗的意料，胡浩有多少部队，他多少是知道点的，胡浩不可能抽调这么多部队到都城那边去。而胡浩之前确实是没有这么多部队。

　　可是现在胡浩的部队从兵站那边补充了大量的部队，直接带着兵站的部队，就开始开赴前线，反正现在他们也知道了。

　　胡浩不是叛乱，叛乱的唐龙，而且陛下都说了要拜胡浩为大将军，所以士兵们也愿意跟着胡浩去打仗，因此，胡浩本来计划就是用30万部队突出来作战。

　　可是没有想到，现在胡浩光进攻都城这边的部队就有50万，而肖全还有其他军的部队，控制的部队作战也超过了50万，整个胡浩这边参战的部队，就超过了100万，和联军的部队已经差不多了，就是新兵部队稍微多点。

　　但是怎么也没有联军那边多，联军那边有很多军，都是新兵，包括军官都是没有上过战场的！

　　“是真的，你可以问问其他的军长，现在我们打的非常艰难，而金库现在也还没有切开，哪怕是切开了，我们现在都送不出去，我们的部队已经被半包围了！”凯里奇开口说道。

　　“该死的，怎么会这样，胡浩哪里来的这么多部队，50万，50万部队，那你们都城的部队，到时候就会全军覆没，你要知道。

　　我们西面的部队，大部分都投入参战了，留下的部队，加起来没有3个军的部队，哪怕是现在登陆上去，也需要时间。

　　该死的，凯里奇，朕跟你说，我不管你付出什么代价，那些黄金，一定要给我运回去，少了一两都不行！”钦理汗大声的喊着，现在他感觉那些黄金有点麻烦了！

　　“陛下，现在我还不知道胡浩有没有盯上这些黄金，如果盯上了，那就麻烦了，胡浩现在在都城投入的部队，不比我的部队少，胡浩的部队巷战厉害，我们可能顶不住啊！”凯里奇快要哭了。

　　之前他还想着要为自己的弟弟凯力克报仇呢，现在自己都被胡浩的给包围了，搞不好，要走自己弟弟的老路。

　　“调集周边的部队，冲击胡浩在建昌城的部队，给我打出一条通道出来，一定要运出来，我不管胡浩知不知道，我就知道。

　　这些黄金，是朕的，是马拉国的，绝对不能被胡浩得到！”钦理汗大声的喊着。

　　“是！”凯里奇只能点头说是，但是心里苦逼的要死，面对胡浩这么多部队，他现在是一点把握都没有！

　　而钦理汗挂了电话以后，也是气的不行，本来是胜券在握的事情，具体半路杀出一个胡浩来，弄的现在有可能全面溃败，丢失那些黄金还是小事。

　　如果被胡浩的部队打的顺了，整个西面的那些区域，有可能都会被胡浩给收了回去，这个可不是钦理汗想要看到的，一旦胡浩真的控制了西面，那么联军其他的国家，也会质问钦理汗的！

　　因为是钦理汗要执行唐龙的这个计划，他们肯定会质问的。

　　“陛下，我们现在可能要在西线那边建立防线才行！”斯通古此时站在那里，对着钦理汗报告说道。


第489章 寻找金库

　　斯通古听到了钦理汗刚刚和凯里奇通话的内容，心里就担忧了起来，他的意思是希望在西线那边建立防线！

　　“建立防线？”钦理汗看着斯通古问道。

　　“是的，陛下，如果不建立防线，胡浩那边的部队冲杀过来，我们整个西线的那些区域，都会落入到胡浩的手里，现在你想想。

　　胡浩到底有多少部队，我们都不知道，加上胡浩的部队能打，老兵多，虽然会打仗的将军不多，但是陛下你也知道，像胡浩这样的将军，他可以同时指挥好几个军的部队作战，这样的话，我们想要干掉胡浩，相当难！”斯通古开口说道。

　　“现在不行吧，我们刚刚摧毁了东灵国的卫星控制中心，他们想要联系部队，只能通过电报，如果要发射卫星，我想，也没有那么快！”钦理汗听到了，想了一下开口说道。

　　“不，陛下，胡浩那边什么情况，我们都不知道，也许胡浩已经发射了卫星呢？就算胡浩不发射卫星，但是胡浩用电报机，也是能够指挥部队的。

　　另外，陛下，请你不要忽略了胡浩在东灵国士兵心里的形象，从目前来看，胡浩还没有打过败仗，相反，他还吃掉了我们大量的部队。

　　他下面的部队跟着他，我想，士气肯定是非常高涨的，只要胡浩做好了安排，那么士兵就会用命，加上胡浩的部队，有可能都是难民组成的。

　　我感觉，胡浩的部队不好对付，我们需要建立防线，东灵国出了一个胡浩，对于我们进攻东灵国是有巨大的影响的。

　　也许，我们很难吃掉整个东灵国！用战争的方式来干掉胡浩，非常有难度，因为胡浩那边很多百姓，都是难民，他们会源源不断的支持胡浩，百姓也会入伍跟着胡浩去打仗。

　　而胡浩控制了拉特市，能够生产大量的武器，还有就是，之前我们和胡浩交战，也是损失惨重，我们的那些武器，现在其实也落在了胡浩的手里，这些武器，胡浩都能够武装很多部队！”斯通古站在那里，对着钦理汗说道。

　　“你说的对，胡浩那边确实是给我们带来了很大的麻烦，但是朕要的是黄金，黄金，东灵国的黄金！”钦理汗点了点头，然后看着斯通古开口说道。

　　“我知道，可是，陛下你也要考虑一下，如果黄金弄不回来了，而西线被胡浩控制了，我们的损失就更大，到时候，我们怎么和其他的国家交代？”斯通古站在那里，看着钦理汗说道。

　　“该死的！”钦理汗听到了，站在那里有点烦了。

　　他什么都算计了，包括胡浩的部队他都算计好了，胡浩没有那么多部队，哪怕是真的勤王，也不可能出动大部队，估计就是意思一下。

　　可是他没有想到，胡浩勤王还这么勤快，居然出动了50万部队，钦理汗想不通，胡浩怎么能够抽调这么多部队开赴前线去。

　　“命令凯里奇，调集4个军的部队，不，6个军部队，在之前我们的防线上面不动，不能让胡浩继续往西面那边扩张，如果继续扩张的话，我们的损失更大！”钦理汗还是听从了斯通古的建议，知道不能让联军其他的国家反感。

　　本来西线打的好好的，突然全都丢了，而且还损失了这么多部队，大家肯定是有意见的，所以，现在他只能留下6个军的部队，先不要前进，就是守住他们的防线就行。

　　“是！”斯通古听到了，马上就去发布命令去了。

　　而钦理汗心里很着急，他希望能够获得东灵国那批黄金，这批黄金对于他来说，非常重要，马拉国能够成为联军最强大的国家，就要看这批黄金能不能弄到手。

　　如果能够弄到手，那么马拉国未来几年，将会快速发展，从战争当中获取到的利益，也能够很快的转化为实力。

　　如果没有黄金，那么很多生产是没有办法进行的，战争本来就消耗了巨量的资源，加上国内的生产一直跟不上。

　　如果没有黄金，就没有足够的钱来恢复生产，想到这里，钦理汗很恼火，他不知道现在胡浩到底是不是盯着这批黄金。

　　如果是盯着这批黄金的话，那么有可能就弄不回来了，而且打东灵国都城好处，都被胡浩给拿了去。

　　此时的胡浩，现在还是带着特种团的士兵往都城东面那边前进，金库就是存放在皇城的东面，胡浩是知道的，以前在京城读书的时候，也听到有同学讲过。

　　而现在，胡浩就是想要靠过去，看看那边有没有落到了联军的手里，差不多2个小时，此时天已经黑透了，而且京城所有的地方，除了皇宫还有电之外，其他的地方，都已经没有电了！胡浩都已经摸到了皇城的外面了！

　　“浩哥，这墙太高了，我们也没有办法进去啊！”董琪鹏他们跟着胡浩，到了皇城外面，皇城外面都是森林，而且还有护城河，想要上去，难度不小！

　　“玛德，就在这里，你看，那个地方有灯，就是金库的位置，现在联军的部队已经发现了这里了，就是不知道打开了没有，如果打开了，那么他们肯定装车了！”胡浩站在树林里面，指着远处的灯光说道。

　　虽然他们不能直接看到灯光，但是那些灯光照在远处的大树上面，胡浩这边是能够看到的，皇宫里面到处都大树，毕竟传承了800年的皇朝，皇宫里面也没有大规模的变动过，大树到处都是！

　　“浩哥，怎么过去啊，皇宫以前本来就是戒备森严，从外面进去，根本就不可能，皇宫的禁卫军，估计把所有的路都给堵住了！”董琪鹏开口说道。

　　“禁卫军？对，禁卫军！”胡浩听到了，马上想到了。

　　“走，去禁卫军军营，禁卫军在皇宫后面的军营，直接连通皇宫！我们能够从那边过去，快！”胡浩对着他们说道。

　　“啊？那边可能有联军吧！”董琪鹏听到了，马上说道。

　　“怕个屁啊，杀，这边怎么过去，对面就是护城河，然后河那边连站脚的地方都没有，我们怎么翻过去，如果有一个站脚的地方，老子都能够过去！”胡浩对着董琪鹏说道，那些护城河可是沿着皇城的城墙修的，所以哪怕是游过去了，也没有办法翻过城墙！

　　胡浩带着那些士兵往皇宫后面跑去，后面是禁卫军生活的地方，有门进去，胡浩他们刚刚到了那边，发现居然没有联军。

　　“浩哥，这里没有联军，奇怪啊！”董琪鹏看到大门是开的，但是居然没有联军！

　　“什么意思啊？这里居然不放警卫部队？”胡浩也懵了，不知道联军是什么意思，这里可是能够直通皇宫内部的，居然没有警卫部队。

　　他不知道的是，皇宫实在是太大了，而联军那边现在要防御从南面来的部队，大量的警卫部队，都是布置在南面，加上北面都是花园，巨大的花园，在里面开车绕一圈，估计要一个多小时，那里有人会盯着这个门！

　　“我先进去，你们跟在我后面，等我电话！”胡浩开口说道。

　　同时把话麦别到了自己的上衣领上面，现在他们指挥部队，还能够用电台联系，所以在短距离内，还是能够通话的，卫星电话，是用来长距离联系的。

　　“浩哥，我去吧！”董琪鹏拉住胡浩说道。

　　“少废话，你比我厉害啊？”胡浩看着董琪鹏问道。

　　“不是，你是司令！”董琪鹏开口说着。

　　“副的！行了，别墨迹了，来一个小队，跟着我前进！其他的人等我的通知，这边记得放人盯着，这个可是我们的后路！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　然后拿着武器就冲到前面去了，马上一个小队的士兵也跟了过去，胡浩他们摸到了禁卫军的军营以后，胡浩蹲在暗处听了一下，除了虫叫，什么动静都没有。

　　胡浩带着小队就继续往南面走去，胡浩虽然不知道通往皇宫大门在什么地方，但是能够知道，肯定是在南面，穿过了禁卫军的军营以后。

　　胡浩他们到了军营和皇宫的结合部，一个战士找到了大门，胡浩他们就穿了进去，很快，胡浩就呼叫董琪鹏，让他们带着大部队过来，胡浩他们则是继续前进。

　　在皇宫里面花园里面穿了一个多小时，胡浩他们终于是看到了灯光所在的位置，胡浩爬上了一座假山上面，拿着你望远镜就盯着有灯光的地方。

　　“玛德，还真是在打开金库，看着好像没有打开啊！”胡浩趴在那里说道，因为他没有看到卡车，就是听到那边传来刺耳的吱吱响，是切割机切割金属的声音！

　　“浩哥，我们过去干掉他们？”一个小队长看着胡浩问道。

　　“有病啊，还没有打开呢，弄死了他们，谁帮我们打开？”胡浩听到了，对着那个小队长说道！

　　“也是啊，不过他们打开了，不就把东西弄走了吗？”那个小队长继续问道。


第490章 梁上君子

　　胡浩他们已经到了金库这边了，相距不过2公里左右，中间都是公园，而且靠近金库那边，还有电网，不过，已经被炸开了很多口子，之前联军估计送东西过来的时候，弄开的。

　　“浩哥，联军他们在干嘛？”董琪鹏此时也过来了，对着胡浩问了起来。

　　“在切割金库，不行，我们要靠进去才行，也不知道他们切割成什么样了，是不是好了！”胡浩趴在那里说道。

　　“靠过去，太近了吧，联军那边会知道的，你看那边，联军他们都已经有哨兵在，而且哨兵距离他们金库的位置，还有500米，还有电网，真正能够过去的，就是那几个洞，我们一旦过去了，就麻烦了！”董琪鹏开口说道。

　　“下来！”胡浩对着董琪鹏喊道，董琪鹏听到了，马上就跟着下了假山。

　　胡浩到了假山里面，然后拿着手电，用雨衣盖在，就在里面画着图纸。董琪鹏还有3个中队长就在那里等着。画好了以后，胡浩让他们进来。

　　“看着啊，红点是哨兵，明哨！暗哨还不知道在什么地方，你们安排狙击手，给我盯着那些明哨，一旦我们要打，就干掉他们。

　　我带着一个小队的士兵继续前进，我要到电网围墙那边，然后安装炸药，把那堵墙给炸掉，炸掉以后，我们那个小队掩护你们继续前进。

　　而你们，现在也要往前面推进1公里，就是要到联军那边一公里的位置，这样我们才能用最快的速度杀过去，现在我们还不知道这里有多少联军。

　　按理说，最少是一个师的部队，不过，这边，我观察了一下，大概是一个团的部队在，剩下的警卫部队，估计是在他们的指挥部附近，也有可能在南面的城墙，他们担心我们的部队从南面那边杀过来，所以在那边布置了大量的部队！”胡浩蹲在那里，小声的说着。

　　“行，不过，浩哥，那里是金库吗！”董琪鹏看着胡浩问了起来！

　　“废话，不是金库是什么？没有听到切割机的声音啊，现在你们就记住了，一旦发现了卡车过来了，那就说明他们打开了或者即将打开。

　　玛德，我在想着，我们就2000人，还是处在都城的最中心位置，联军在外面有不少部队啊，一旦我们要抢，联军那边就很快能够围过来，可能连我们外面的部队都不会管了！直接往我们这么杀过来，弟兄们，弹药够不够？”胡浩对着董琪鹏问了起来。

　　“多少才够，之前我们没有杀多少人，突进来的时候，我们补充了一批弹药，估计是够吧！”董琪鹏看着胡浩问道。

　　“要做好缺少弹药的准备，告诉弟兄们，等会打的时候，要把联军的弹药给收集起来，这样我们才能有足够的弹药，对了，禁卫军仓库你们检查了没有？”胡浩对着董琪鹏问道。

　　“没呢，你也没有说要检查那边啊？”董琪鹏开口说道！

　　“马上命令我们的兄弟去检查一下，弹药，还有手雷都要！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“好！”董琪鹏听到了，立刻开始呼叫还在禁卫军那边警戒的部队，让他们去检查一下禁卫军仓库那边，看看还有没有弹药。

　　等董琪鹏吩咐了完了，胡浩继续开始布置，吩咐好了以后，在禁卫军那边警戒的战士发来消息，说发现了弹药库。

　　而且里面还有不少弹药，胡浩马上让战士们送一些弹药到这边来，同时董琪鹏也派出了战士们去接应。

　　而胡浩则是爬上了假山，继续看了起来，现在切割机还在切割，也没有看到卡车，胡浩不着急，如果看到了卡车过来了，胡浩就要想办法去抢了。

　　“浩哥，手雷弄来了！”董琪鹏提了一袋子手雷过来，对着胡浩说道。

　　“好，给我，我先带着弟兄们过去，让弟兄们带上足够的手雷，要炸掉那些墙！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　不一会，胡浩就带着战士们继续往金库那边小心的靠过去，等到了电网墙那边以后，胡浩小心走到了一个大洞前面，探出脑袋往里面看，发现附近没有联军，胡浩就交代那个小队长，让他们在这里安排好战士。

　　一旦开枪，马上就炸掉那些墙，而胡浩则是带了一部卫星电话，自己越过了城墙。

　　“不是吧，浩哥一个人冲过去了，要命啊！”董琪鹏在后面看到了胡浩一个人穿过了大洞，而其他的部队还在后面等着，马上就着急了！

　　“鹏哥，没事吧，浩哥那么厉害！”一个小队长对着董琪鹏问道。

　　“你知道个屁啊，没出事还好，出了事情，我们就麻烦大了！”董琪鹏对着那个小队长说道。

　　“那怎么办？”那个小队长也问了起来。

　　“还能怎么办！祈祷吧！”董琪鹏欲哭无泪的说着。

　　他们现在哪怕冲了过去，也会暴露出胡浩，到时候胡浩就更加危险，唯一能够做的，就是祈祷，祈祷胡浩不要出事。

　　而胡浩此时拿着枪，小心的勾着腰沿着那些树林往金库那边靠近，一直绕到了正面，看到了金库大门，发现联军那边确实是在切割金库，看着已经切割到很深了，估计用不了多长时间了。

　　“玛德，差不多了啊！”胡浩说着就躲到了一块巨石后面，然后拿着卫星电话，拨打了董琪鹏的电话，很快董琪鹏就接通了。

　　“我跟你说啊，不用多长时间，联军就能够切割开，你们要给我盯紧了，一旦这边有欢呼声，或者有卡车过来，那就说明差不多了，我去其他的地方看看！”胡浩拿着电话就说了起来。

　　“浩哥，你回来啊，那边危险！”董琪鹏马上说道。

　　“记住了没有啊？”胡浩开口问道。

　　“记住了，欢呼声，还有卡车！”董琪鹏回应说道。

　　“就这样！”胡浩说着就挂了电话，然后开始返回一段路，接着就往皇宫其他的地方走去，只要什么地方有灯，胡浩就有去看看。

　　很快，胡浩就到了距离大殿不远的地方，胡浩看到了那边戒备非常的森严，五步一岗十步一哨，而且还有流动哨，胡浩看了一下，想要从地面过去，难度不小。

　　胡浩马上就爬到了一栋房子的楼顶梁柱上面，小心的在上面走着，一直往大殿那边证过去，皇宫的建筑都是一栋接着一栋。

　　而且大部分都是木质结构的，还盖着琉璃瓦片，所以需要很多顶梁柱子，同意横木很多，胡浩就是沿着那些横木走过去。

　　不一会，就到了大殿的边上，胡浩透过大殿上面透气的木质窗户，能够看到下面有不少军官在忙着！

　　“我日，真是指挥部啊！”胡浩一看，马上就知道这里是联军的指挥部。

　　而且胡浩在里面发现了好几个中将，还有一个上将，同时，里面的电脑，电台，地图打把的，此时，胡浩发现了靠近自己这边的龙椅下面，还有血迹！

　　胡浩想了一下，就知道是先帝的，胡浩拿着手双手合十，微微鞠躬了一下，然后小心的拆开窗户，把拆开的窗户固定好后，胡浩就钻了进去，然后走到了一个阴暗的地方躲了起来，同时，步枪已经拿出来了，就是对着下面的那些军官。

　　“报告，司令，现在我们前面伤亡巨大，如果继续这样消耗下去，我们的部队到时候会全军覆没的。

　　还有，我们的援军到现在都没有办法增援过来，胡浩的部队一直在那边守着，我们的部队也是伤亡巨大！”一个少将高级参谋到了凯里奇身边，报告说道。

　　胡浩一听，放下了枪，然后背好，找了一个地方坐下来！听着他们怎么指挥。反正现在南域胡浩也能够听的差不多！

　　“该死的，现在我们还有多少部队？”凯里奇开口问了起来。

　　“不知道，现在没有统计，7个军的部队，战斗部队和非战斗部队一起，都在城里面作战，胡浩的部队战斗力强悍，我们步步后退！”那个高级参谋说道。

　　“告诉我们前线的兄弟，继续坚持住，我们的援军很快就会来，还有，通知建昌城那边的部队，给我快点干掉胡浩的部队，如果不行，就分出部队，从西面的城市过来！”凯里奇开口说道。

　　胡浩听到了，想了一下，拿出的了自己的卫星电话，反正外面轰轰轰的响。

　　而这里电台声，那些参谋们的说话声，还有电脑打字的声音相当大，胡浩稍微弄出点声音，还是没有能够听到的，胡浩就坐在那里，把电话的声音调到非常小，然后拨打了王尧的电话。

　　“喂，浩哥！”王尧在那边接到了电话，大声的喊着，还好胡浩把声音调到非常小了，要不然估计下面就能够听到了。

　　“听老子说，别说话，马上分出部队到西面的建龙城去，联军有可能从那边增援都城！”胡浩开口说道。

　　“啊，浩哥，你怎么了，说话不能大声点啊！”王尧听到了，马上喊了起来。


第491章 有本事来撕

　　王尧听到了胡浩说话非常小声，马上就问了起来。

　　“少废话，我在敌人的指挥部！”胡浩开口说道。

　　“什么，在敌人的指挥部？”王尧听到了，提高了声音喊了起来，胡浩马上就把电话给挂了，然后小心的看着下面，还好没有人发现。而在王尧那边，王尧拿着电话，有点发蒙！

　　“参谋长，怎么了？”一个师长看着王尧问道。

　　“浩哥说他在敌人的指挥部，现在让我们调动部队到建龙城去，对，对，你马上带一个师的部队前往建龙城那边，联军可能要从那边增援过去，快去！”王尧对着那个师长说道。

　　“啊，好，不过，参谋长，浩哥，浩哥，怎么去了联军的指挥部啊？”那个师长看着王尧问道。

　　“哎呀，别问了，你先去办你的事情，我给大鹏打一个电话！”王尧说着就开始拨打董琪鹏的电话。

　　“喂，大鹏，你在哪呢？浩哥跟你在一起吗？”王尧开口等电话那边接通了以后，马上就问了起来。

　　“在皇宫，哦，浩哥就在前面？不对啊，浩哥说在联军的指挥部！”王尧听到了，对着董琪鹏说道。

　　“我骗你干什么，浩哥跟我说，我跟你说啊，大鹏，你可不要犯糊涂啊，耗子要是出事了，你的脑袋保不住！”王尧对着董琪鹏说道。

　　“你知道？你知道就好，还有，浩哥怎么跑到联军的指挥部去了呢？”王尧就继续问了起来。

　　“行，你跟浩哥联系一下！”王尧接着说道，然后挂了电话，心里想着不对劲，但是现在他也顾不上胡浩那边，这个事情，董琪鹏会去解决！很快，董琪鹏就给胡浩打了电话，胡浩赶紧接了过来。

　　“浩哥，你在哪呢？”董琪鹏压低声音对着胡浩说道，现在他们那边也有联军，不敢大声说话。

　　“不用管我在那里，你那边就盯着金库就行，其他的事情不要管，就这样，我这边说话不方便！”胡浩对着大棚说完了以后，就挂了电话，董琪鹏都快哭了。

　　“不是真的去了联军的指挥部吧？浩哥，浩哥，他也，他也太不把自己当回事了吧？”董琪鹏欲哭无泪的说着。

　　“大鹏，要不要和司令说一下，司令可是交待你了，看住浩哥的，现在你看看，浩哥人在什么地方你都不知道了！”赵阳小声的对着大鹏说道。

　　“先不要报告吧？我怕我报告了，司令会弄死我！司令可是连浩哥都敢打的人啊，算了，还是等等，浩哥现在是没有危险的，要是告诉了司令，司令给浩哥打电话，暴露就麻烦了，我们先盯着金库吧！”董琪鹏开口说道。

　　“好！”赵阳听到了，点了点头，而胡浩则是坐在上面，看着下面那些联军在忙着。

　　“报告，刚刚我们后援部队打来了电话，现在正在往建昌城那边开赴，是3个军的部队，就是不知道能不能打通！”一个参谋过来对着凯里奇开口说道。

　　“3个军，什么时候能够到？”凯里奇开口说道。

　　“大概1个小时以后能够和胡浩的部队交上火，有2个坦克师的部队冲在前面！估计问题不大！”那个参谋对着凯里奇报告说道，胡浩听到了，再次拨打了王尧的电话。

　　“王尧，听着啊，1个小时以后，联军那边有3个军的部队开赴到你那个方向，前面是2个坦克师开路，想办法伏击他的坦克师，听到了没有！”胡浩非常小声的说着！

　　“1个小时以后，联军3个军开赴建昌城，2个坦克师开路，想办法伏击他们！”王尧开口说道。

　　“好！”胡浩听到了，挂了电话，继续坐在那里听着。

　　“报告，现在胡浩那边的部队正在往我们西线补给线压过来，我们的防御部队压力很大，请求支援！”一个参谋站了起来，对着凯里奇报告说道。

　　“告诉他们，给我顶住，顶住3天！玛德，金库什么时候才能打开？”凯里奇大声的喊着，胡浩一听到金库，眼睛就亮了。

　　“报告，还不知道，那边还没有消息过来！”一个参谋站了起来说道。

　　“告诉他们，快要打开了，马上通知过来，还有，我们的卡车准备好了没有，重卡！”凯里奇开口问道！

　　“已经准备好了，就在皇城外面，没有开进来！”那个参谋继续说道。

　　“等金库打开了，立刻让他们开进来，该死的，这次麻烦大了！”凯里奇站在那里，非常着急的说着，而胡浩听到了，乐了。

　　“报告，总指挥部下命令，我们后面的7个军，用来建立防线，不会继续增援我们了！”这个时候，一个少将对着凯里奇说道。

　　“你说什么，后面7个军用来建立防线？威特力到底是什么意思？他不知道我现在有重大的任务，需要大量的部队吗？”凯里奇听到了，火大的说着！

　　“是，但是，总指挥部那边的命令就是这个，所以，现在我们也只能听从！”那个少将开口说道。

　　“不行，给我联系威特力，我要问问他，到底是什么意思？现在我们这边需要大量的部队，胡浩那边在进攻我们，没有足够的部队，我还怎么和胡浩打？”凯里奇相当恼火的喊着。

　　“是！”后面一个通讯参谋马上拨打了威特力的电话，过了一会，交给了凯里奇。

　　“威特力将军，到底怎么回事，我这边现在需要大量的部队，陛下交待的任务，我是一定要完成的，你也知道这个任务有多重要！为什么抽调我后面7个军的部队，我这边本来部队就不够，你这样把我的部队调走，到底是什么意思？”凯里奇接到了电话以后，就大声的喊着。

　　“什么，陛下的意思，不可能，陛下之前给我打了电话，要我不惜以其代价把这批物资弄到手，怎么可能会抽调部队！”凯里奇大声的喊着。

　　“行，行！现在我这边有弄黄金，陛下那边要保住西线的控制区，一下就抽调了我们7个军的部队走了，我一共就是剩下16个军，今天，最少有7个军的部队被打残了，还剩下的那些部队，现在也有防御任务，你让我怎么办？

　　胡浩部队的战斗力你又不是不知道，难道你想要让我这16个军部队全军覆没吗？现在胡浩的部队，往西北方向还有北面，全面突击，你知道意味着什么吗？

　　7个军的部队建立防线。对胡浩是压力吗？现在就是要和胡浩的部队决战，而不是分散我们的部队！”凯里奇大声对着电话喊着。

　　而胡浩听到了，点了点头，确实是，从全局来看，现在确实是要决战，不决战的话，等自己的部队发展起来，那么联军的部队建立的那些防线，一点用都没有，自己的部队完全能够推掉他们的防线，因此，凯里奇说的集中部队和自己的部队打，是对的。

　　“陛下为什么这样做，他之前命令我是不惜以其代价弄回黄金，现在黄金马上就要到手了，你这边一抽调部队，我还怎么送回去，我的后勤补给线，都是在胡浩的威胁当中，我这边运输的是黄金，黄金啊！”凯里奇大声的喊着。

　　“行，我问问陛下，到底是什么意思，还要不要了？”凯里奇气的挂了电话，想要拨打他们皇帝的电话，但是被旁边一个中将给按住了。

　　“干嘛？”凯里奇相当不满的看着那个中将。

　　“不能打，司令，这个是陛下的决定，你打的话，这不就，质疑了陛下的决定吗？”那个中将对着凯里奇说道。

　　“可是这里怎么办？你知道这里有多重要的，之前陛下也说了，哪怕是全军覆没，我们也要弄回去，现在我们还能打，还有足够的部队打，为什么就要从我们这边抽调部队？”凯里奇看着那个中将反问着。

　　“司令，先打完再说吧，我估计今天晚上是没有办法走的，这么多黄金，光装车，都要一个晚上。

　　而且今天晚上，我想我们的部队可能会有所突破的，现在我们的部队已经在往建龙城那边开赴过去，如果那边的道路能够打通，也是可以的！”那个中将对着凯里奇说道。

　　“该死的，胡浩，该死的胡浩，如果胡浩在我面前，我要撕碎了他！”凯里奇站在那里，咬着牙了骂了起来。

　　“麻痹的，老子就在你上面，有本事来撕！”胡浩坐在上面，心里鄙视的骂了起来。

　　现在胡浩是不想干掉凯里奇，因为金库还没有打开呢，再说，遇到一个草包指挥官其实挺不错的，最起码，对手不强大，自己这边部队作战机会就多啊。

　　而此时，在张德彪那边，张德彪收到了太子的电报，太子说，希望胡浩有空去参加登基大典，同时，也希望胡浩的部队能够尽快收复都城，太子希望能够早日回到都城去！张德彪看到了，冷笑了一下，然后点了一根烟，站在那里想了起来。


第492章 广积粮缓称王

　　张德彪看到了太子发过来的文件，太子说希望胡浩能够快点打下京城，到时候太子就能够还都京城，而张德彪看到了就冷笑了一下。

　　对于太子和皇家的事情，张德彪是不感冒的，这个天下，现在已经到了有德者居之，而这个有德者。

　　在张德彪看来，就是自己的弟弟，谁坐天下都不行，唯独胡浩才能坐这个天下。

　　张德彪点了一根烟，在那里考虑起来，心里则是骂着：“玛德，太子怎么没死，要是死了都城就是胡浩的，现在胡浩在京城那边，从现在来看，胡浩是有机会控制都城的，如果太子死了，胡浩控制都城，随时都能够称帝，但是现在不行，现在太子还在，皇家的子弟也还在！”

　　想到了这里，张德彪有点烦躁！

　　“司令，太子的电报要不要回复？”墨钦站在那里，对着张德彪说道。

　　“回复，我们会尽量收复都城，让太子还都！”张德彪想了一下，开口说道。

　　“可是，司令，到时候浩哥不就必须要支持太子了吗？而且太子身边都是什么人？世家居多，现在我们控制了这么多部队，太子能够放心，那些世家能够放心！司令，你要考虑清楚了！”墨钦站在那里，对着张德彪说道。

　　对于把都城让给太子，墨钦是不同意的，不但墨钦不会同意，就是整个胡浩的第一集团军军官，没有一个人会同意。

　　他们现在都不傻，知道帝国乱了，谁当皇帝，那就看谁的本事大，目前来说，胡浩的本事最大，虽然现在张德彪是司令，胡浩是副司令。

　　但是，司令是胡浩让出来的，他虽然是副的，但是是站在更高的位置，控制着整个部队，最关键的是，现在的那些军长，其实都是胡浩的人。

　　张德彪怎么想的，那些军官不知道，但是他们知道，他们支持的人是胡浩。

　　当然，他们也不知道，张德彪也是支持胡浩的，张德彪和谁都有可能抢，但是唯独不会去抢胡浩，另外，他也没有当老大的潜质。

　　别看胡浩吊儿郎当的，在部队的声望高，而张德彪是一个保守型的指挥人才，相对来讲，守天下行，打天下，还是没有那个气质的！

　　“嗯，谁说我们能够打下都城的？”张德彪背着手站在那里，看着墨钦问道。

　　“可是现在浩哥不是计划吃掉整个西线的联军吗？如果能够吃掉，不就是打下来了吗？”墨钦看着张德彪问了起来。

　　“全歼了，就能够守住了，全歼了，我们不会撤退啊？真是！”张德彪白了墨钦一眼说道。

　　“可是，可是都城的百姓怎么办？”墨钦反问着张德彪。

　　“没有看到吕青那边发了电报过来，要我们这边安置好那些难民，他玛德，百姓都跑光了，都城就是一个地方而已，重要吗？”张德彪站在那里，看着墨钦说了起来。

　　“也是哦，百姓都没有了，都城就是一个有建筑物，而没有人的城市而已！”墨钦听到了，点了点头说道。

　　“现在二愣子可能在前线作战，不能和他联系，等他打完了，我得跟他说说，要计划好，别占着都城了，都城不是好地方。

　　一旦占领都城，到时候太子，还有那些世家，就会过来找麻烦，多一事不如少一事，现在还不是竖旗杆的时候！”张德彪开口说道。

　　“是吧，现在就是浩哥最厉害！”墨钦听到了，也知道竖旗杆是什么意思，他认为胡浩到了竖旗杆的时候了。

　　“你们知道个屁，广积粮缓称王，才是帝王道！二愣子现在竖旗杆，就是被大家盯着打的份，还成了百姓心中的奸臣，这个我可不同意！”张德彪抽着烟开口说道。

　　“有必要啊，我们这边的百姓都支持我们啊！”墨钦看着张德彪问道。

　　“我们的这边的百姓有多少，帝国有多大，我们现在控制的区域，不过帝国面积的六分之一，还有其他的地方呢，就在这样小的地方当老大，你是瞧不起二愣子呢？”张德彪横了墨钦一眼说道。

　　“哪能呢，我就是想着，如果浩哥听太子的，估计兄弟们就会有意见！”墨钦听到了，看着张德彪提醒说道。

　　“哼，这个世界上，能够让二愣子心底信服的人，没有！”张德彪冷哼了一声说道。

　　“那你呢，浩哥可是很听你的话，弟兄们都不知道！”墨钦反问一句说道。

　　“我是他哥，他敢不听我的话，不听我的话，我就揍他！再说，我，他是尊敬我，但是并不是信服我，我可没有那个本事，这个兔崽子的本事比我厉害多了，我都服了！”张德彪看着墨钦说道。

　　“啊？你，他不是信服你啊？”墨钦看着张德彪吃惊的问道。

　　“切，这个兔崽子信服我，那他还是二愣子吗？”张德彪笑了一下说道，想着以前的事情，张德彪就乐！

　　“也不知道二愣子怎么来的，你说他是耗子吧，我们能够理解，毕竟是小名，怎么你还喊他二愣子，兄弟们是真的不知道什么意思！”墨钦开口说道。

　　“报告，董琪鹏电话！”此时，一个参谋拿着电话过来说道。

　　“董琪鹏电话？这个兔崽子干嘛去了？”张德彪听到了，马上问了起来。

　　一般情况下，董琪鹏是不会给张德彪打电话的，其实，现在董琪鹏也很无奈，他给胡浩打了几个电话，胡浩接了，问有什么事情，董琪鹏说希望胡浩快点回去，胡浩来一句，没空，看戏呢！

　　“司令，刚刚，刚刚，刚刚浩哥去了联军的指挥部，现在不知道他在什么地方！”董琪鹏听到了张德彪的声音，马上紧张地说道。

　　“你说什么？去哪里了？”张德彪提高了声音，大声的喊着。

　　“听王尧说，他在联军的司令部，然后用电话遥控王尧的部队，正在阻击联军，每次都能够料敌于先，现在建昌城和建龙城那边的联军的调动，浩哥全都知道，所以，所以，我们估计，浩哥真的去了联军的司令部！”董琪鹏汇报说道。

　　“这个二愣子，老子就知道，啊，每次都这样，没事就混到人家的指挥部去玩，没事就去，现在还是这样，能不能联系上他！”张德彪大声的骂着。

　　“能，不过，不能大声说话，我刚刚联系他的时候，好像还听到了联军说话的声音，不过听不清楚，浩哥是真的在联军的指挥部，可是我就没有想明白，你说浩哥去了人家的指挥部，人家能不知道？”董琪鹏开口说道。

　　“哎呦，我的天，我早晚有一天会气死，弄黄金弄到指挥部去了，无法无天啊，无法无天！”张德彪摸着自己的脑袋说道。

　　而墨钦此时也听出了一个大概，知道胡浩现在跑到了联军的指挥部去了，而且在人家的指挥里面来指挥王尧的部队，也就是说，联军的任何部署，胡浩都能够提前知道的。

　　“司令，咋办？”董琪鹏在电话那边问道。

　　“不要给他打电话了，他有事情会给你们打电话！”张德彪马上喊道。

　　“是，可是，可是万一出事了怎么办？”董琪鹏开口问道。

　　“不会有事，他带武器弹药过去了吧？你知道指挥部距离你们这边远不远？”张德彪开口问道。

　　“带了武器弹药，还带了一袋子手雷！联军的指挥部距离我们这边不远，直线距离估计就是2公里左右！”董琪鹏开口说道。

　　“那就没事，如果你听到了指挥部那边有枪声和爆炸声，那就说明二愣子已经在和他们打了，你们想办法过去增援就行，如果没有枪声和爆炸声，就不要管他，他能够藏好！”张德彪对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏开口说道。

　　“还有什么事情吗？”张德彪继续问道。

　　“没了！”董琪鹏开口说道。

　　“这个死二愣子，稍微不注意，就去玩了！”张德彪把电话给了参谋，摸着自己的脑袋说道。

　　“不是，浩哥怎么这么大胆，连人家的指挥部都敢潜伏进去？”墨钦站在那里，看着张德彪说道。

　　“要不怎么叫二愣子，他干的事情，正常人谁能够想到的？”张德彪对着墨钦说道。

　　“也是哦！”墨钦听到了，想了一下，点了点头。

　　“玛德！”张德彪骂着就笑了起来，墨钦不知道他是什么意思，刚刚明明很生气，现在还笑着。

　　“你说这个兔崽子，居然躲在人家的指挥部，那人家调兵遣将，二愣子门清啊，谁还打的过他？”张德彪笑了一下说道。

　　“还真是！”墨钦点了点头。

　　“算了，不管他，指挥部的那些军官，不是二愣子的对手，二愣子真的想要干掉他们，估计那些指挥部军官还没有弄明白是怎么回事，就被弄死了，这个小子，这个本事还是有的！”张德彪摆了摆手，开口说道。

　　对于胡浩的本事，他心里还是有点底的，还真不是一般人能够拿下的。

　　而在太子那边，太子也看到了张德彪的回复，他们以为是胡浩的回复，还是比较高兴的。


第493章 步步为先

　　太子坐在那里，看到了张德彪的回复，以为是胡浩回复的，非常的高兴，柳玉子也轻松了很多，因为从目前看，胡浩并没有反对太子的意思，甚至说，还是支持太子登基的！

　　“殿下，现在有胡浩的支持，而江凯司令那边，也发了电报过来，是支持太子你的，有这两个人的支持。

　　我想，其他的战区司令，哪怕是有心思，现在也不敢冒出来！

　　现在禁卫军也过来了，而且直接从各个兵站里面调集了部队，会很快补充10个军的部队。

　　唯一让人担心的，就是我们这边会作战的将军不多，担心的就是联军那边，不过，今天从西北方向那边发过来的战报，联军那边好像停止了攻击，没有去攻击西北方向，不知道是不是胡浩牵制了部分联军，让他们不敢轻易北上！”柳玉子站在那里，对着太子说了起来。

　　现在有了胡浩的支持，那么国内就没有问题，但是真正巨大的威胁的，就是联军，联军是不可能让东灵国的皇家来继续控制东灵国的部队反抗联军的！

　　“是啊，我们没有好的将军，那些上过前线的将军，我们弄不到多少，而我们自己，没有直接控制的部队，这样是非常不利的，禁卫军是我们皇家的部队，可是战斗力有限，甚至说，不堪一击，但是，没有他们也不行！”太子也发愁的说着。

　　“殿下，刚刚二皇子，三皇子，四皇子和五皇子发来电报，恭贺殿下即将登基！”此时，外面一个侍卫走了过来，对着太子说道。

　　“哦，他们现在都在什么地方，我听说，老四去了江凯那边，是不是？”太子说着就接过了电报，仔细的看了起来。那个侍卫没有说话。一共是四份电报，太子都是仔细的看着。

　　“二皇子在东北战区那边，手上没有部队，在东北战区司令部和五皇子一起，而三皇子刚刚到了西北战区司令部，老四，还真的去了江凯那边了！”太子把电报给了柳玉子，让柳玉子看。

　　太子则是背着手开始在房间里面走着！他就是担心四皇子，其他三个兄弟，他是不担心的，他们能力多少，太子心里清楚。

　　“殿下，四皇子在江凯那边，肯定会搞事情的，要不就是让江凯支持他，要不就是，江凯会干掉他！”柳玉子站在那里说道。

　　“那你说江凯是支持他还是干掉他？”太子回过头来，看着柳玉子问道。

　　“如果四皇子去了胡浩那边，那么我不敢猜，我不知道胡浩到底是怎么想的，但是去江凯那边，那么四皇子和江凯早晚会成为仇人。

　　江凯此人，比较正直，他是一直都支持皇家的，你是陛下，那么江凯肯定是支持你的，四皇子过去，只能分散去抢江凯的部队，江凯有你的支持，他会让四皇子这么做？

　　所以，到时候江凯和四皇子，肯定会成为仇人，甚至只要殿下你的一个命令，江凯就敢打四皇子！”柳玉子站在那里，对着太子分析了起来。

　　“老四此人，我父皇说过，大才之人！所以父皇一直没有让他接触部队，现在父皇走了，能够限制他的人就没有了。

　　而老四在江凯那边，我们现在要他回来，也是不可能的，兵荒马乱的，他有的是借口不会回来，我担心的是，老四不在江凯部队动手，而是在东线的部队动手，现在我们东线的防线还在！

　　如果西线的联军继续往东面攻击，那么我们东面的部队，就有可能溃败，而这个时候，老四要是收拢部队，那就麻烦了。”太子站在那里，开口说道。

　　“是的，有这个可能，但是，殿下，你要想到，只要你还是皇帝，那么他老四就没有翻身的可能，世家肯定是支持你的。

　　老四就算是有天大的本事，他也没有办法去直接控制军队，唯一我们要防着的，就是不要让老四和胡浩接触上，胡浩会对老四怎么样，我们不知道，毕竟胡浩和老四也不认识。

　　但是，老四可能会赌，会想去说服胡浩支持他，只要我们这边明面上对胡浩好点，我想胡浩也不会那么傻，去支持一个什么都没有的皇子！”柳玉子对着太子继续说道。

　　“嗯。这个我知道！我就在想着，如果老四回来，帮助我，我想，我们皇家就能够发展起来，可是老四和我一直不亲！

　　皇家子弟，就没有亲的，老二和老五亲，那是因为他们是一母同胞，而且还有共同的利益，可是我和其他的皇子，哈！

　　现在国难当头，我是真心希望他们放弃以前的成见，还帮助我，帮助我，就是帮助我们整个皇家，可惜，你看看，到现在，他们全都分散开了。

　　老二老三和老五，其实是能够过来这边的，但是电报里面一点这样的意思都没有，后天我就要登基了，他们连回来的意思都不提一下！哎！”太子站在那里，叹气的说着。

　　“殿下，他们的事情，你就先不要考虑了，他们对你登基，肯定是不满的，但是有一个事情你要处理一下，就是皇后和太子的人选！”柳玉子站在那里，对着皇帝说道。

　　太子听到了，则是看着柳玉子，然后叹息了一声，他当然知道柳玉子为什么这么说了，太子妃本来是唐嫣烟。

　　而唐嫣烟是唐龙的女儿，唐龙是背叛了帝国，让帝国现在处在巨大的麻烦当中，所以，下面的人，肯定是不希望唐嫣烟当皇后的。

　　而太子和唐嫣烟的孩子，也不可能担任太子的。

　　“殿下，我知道太子妃可能是什么都不知道的，但是，现在唐龙还在联军那边，我们让太子妃当皇后，你想想看，会让帝国其他的百姓怎么看你？

　　还有，现在那些皇子们，又会怎么看你，他们现在本来就没有办法来攻讦你，如果等他们知道，太子妃还在这边，你看着吧，二皇子他们肯定会发电报来，要求处死太子妃，给先帝报仇！”柳玉子站在那里小声地说道。

　　“扯淡，这个和太子妃有什么关系，他一个妇道人家，懂什么？”太子听到了，站在那里，呵斥了起来。

　　柳玉子没有说话，而太子也难过的坐了下来，他和唐嫣烟的感情一直都是非常好的，两个人相敬如宾，而且一起过了十多年了，当年太子府上的事情，都是唐嫣烟去处理，把府上的事情处理的井井有条！

　　可是没有想到，因为唐龙的事情，现在可能要处死唐嫣烟，这个让他非常不舍得。

　　“殿下，冷静的想想，其实还有一个办法，我知道殿下对于太子妃是有感情的，你现在就把太子妃送出去，藏起来吧，否则，登基大典那天，肯定有人提出来的，到时候就麻烦了！你是答应还是不答应呢？”柳玉子站在那里，对着唐龙说道。

　　“哎！”太子听到了，叹气了一声，然后看着柳玉子：“你去和太子妃说吧，她识大体，懂的，你去安排他的藏身之处，然后安排好警卫，跟他说，等朕控制了天下，会给一个清白之身的！”

　　“殿下，你不去？”柳玉子站在那里，问了一句。

　　“是啊，我要去，十四年的夫妻，她也没有大错，唐龙啊唐龙！你是什么人都坑啊！”太子站了起来，说道后面已经是咬着牙了。

　　很快，太子就出去了，而柳玉子也是叹息了一声，他知道太子这个人，还是一个比较重感情的人！

　　而在胡浩那边，胡浩已经坐在横梁上面2个多小时了，外面的金库还没有动静，因为有动静的话，他们肯定会汇报给凯里奇，到现在，胡浩也没有看到人来汇报一下。

　　“玛德，行不行啊，再不打开，你的部队都要被我吃光了！”胡浩坐在那里开口说道。

　　这两个小时，胡浩不断的调兵遣将，步步为先，打的凯里奇都怀疑人生了，为什么自己每次都是差一点，部队从建龙城那边过来，也被堵住了。

　　3个的军的部队想要冲击胡浩部队的防线，居然还被伏击了，损失惨重，而都城里面的部队，他的每次做出调整，都会被胡浩的部队抓住机会往前面突击，不但调整没有到位，而且还损失惨重。

　　胡浩的部队还往前面最少前进了3公里，而且现在还是呈现高压的态势，让凯里奇快喘不过气来了！

　　“该死的胡浩，为什么，为什么他每次都是算计在我们前面，为什么！”凯里奇大声的喊着，而胡浩在上面听到了，差点笑了出来，他可是在人家头顶啊，凯里奇什么命令，胡浩不知道。

　　“司令，继续这样打下去，我们城里面的部队，可能坚持不到明天早上了，胡浩的部队还在猛攻，而我们的部队。

　　从昨天晚上到现在，还没有休息过，刚刚胡浩那边好像已经换了部队进攻了，这样下去，我们前线的部队，怎么可能能够守得住。

　　到时候，到时候我们可能连黄金都没有看到，部队就被全歼了，得想办法啊！”一个中将着急的对着凯里奇喊道。


第494章 哪来这么多部队

　　胡浩坐在大殿的梁子上面，看着下面那些联军在忙着，也听到了联军那边的部署！

　　凯里奇现在很烦躁，很无奈，因为该做的部署他都做了，可是就是没有办法突破胡浩的防线，不但不能突破胡浩的防线，还伤亡重大，弄的凯里奇都不知道该如何来打了。

　　不管他怎么部署，胡浩那边的部队好像都在等着他们过来一样，就像是提前知道了自己要从这里突破。

　　“我知道需要想办法，可是我们现在有什么办法！他胡浩，他胡浩简直就是神了，他怎么知道我的这些部署，该死的，我们遇到了什么对手？

　　到现在，我们城里面还有多少部队都不知道，现在唯一能够做的，就是等，等外面的援军突破，可是我们能够等到什么时候去，一旦城里面的部队被胡浩的部队给吃掉了，我们就完蛋了！”凯里奇坐在那里开口说道。

　　他也没有想到，他是打进了都城，可是居然还出不去了！

　　“司令，能不能命令我们的部队往北面进攻过去，就是让我们的部队护送我们的黄金往胡浩北面杀过去，北面虽然是有部队，但是他们还不是我们对手。

　　我想，我们的部队只要不面对胡浩的部队，就还是有胜利的希望的！”那个中将站在那里，对着凯里奇提意见说道！

　　“你开玩笑，我们能够跑的过胡浩的坦克部队，现在城里面是最安全的！”凯里奇非常清醒的说着。

　　他知道，现在巷战还是好的，毕竟胡浩的部队不能全面发挥他的坦克部队优势，但是胡浩的部队巷战能力也体现出来了。

　　到现在为止，凯里奇还不知道这边到城里面有多少部队，下午的时候，估计还有20来万人，现在能不能剩下一半，他不知道。

　　就知道各个地方请求增援，而凯里奇根本就没有支援的部队可以派过去，就是让他们边打边退，不能让胡浩的部队长驱直入的杀入到都城这边了，如果被胡浩的部队杀过来，那么黄金就成了胡浩的了。

　　而在马拉国的皇宫里面，此时，马拉国的皇帝和几个将军走在皇宫的后花园里面，现在马拉国的时间还是傍晚，马拉国的皇帝和那些将军一起在军部用餐完了以后，马拉国的皇帝钦理汗就提议到花园里面走走！

　　“凯里奇那边还没有消息传过来，那个金库需要开那么长时间吗？”钦理汗背着手，在前面走着问道。

　　“还没有消息，有消息的话，军部的参谋马上就会送过来的，陛下，我有一个想法，就是我们继续打东灵国的话，可能会吃亏！”马拉国左将军斯通古开口说道。

　　“吃亏？”钦理汗听到了，扭头看着斯通古。

　　“是的，陛下，不管我们能不能弄到这批黄金，如果弄到了，那么我们继续对东灵国增兵的话，就没有太大的实际意义。

　　我的意思是，让其他的国家去打，我们可以攻击中域的其他的国家，中域其他的国家，其实经济水平都不错的，我们如果先行攻击的话，是能够获取到更多的利益的。

　　而如果黄金没有弄到，是被胡浩弄到了，陛下，我考虑的是，我们的部队能不能打败胡浩的部队。

　　和胡浩的部队打仗，部队派少不行，派多了，我们需要集结部队，而胡浩会不会给我们集结的时间了，之前中域那边通龙会战，我们其实投入了100万部队。

　　结果短短几天就分出了胜负，而现在在西线那边，我们总兵力是超过140万的，到现在位置，损失多少还不知道，但是从凯里奇的汇报来看，估计损失不小。

　　如果继续这样消耗下去，我估计我们的部队顶不住，到时候搞不好就是全军覆没加上我们在东灵国西线控制的那些城市，会全都丢了！

　　所以，陛下，是有必要放弃攻击东灵国了，东灵国我们要打，但是现在我们帝国部队的现实是，老兵不多了，会打仗的将军，也不多，需要给我们的部队时间，用中域其他国家的部队来练兵！”斯通古跟着皇帝，开口说道。

　　“黄金一定要弄到手，一定要弄到，不管付出什么代价，都是值得的！”钦理汗站住了，扭头看着斯通古开口说道。

　　“是，我也希望能够弄到！”斯通古点了点头！

　　“不是希望，是一定！”钦理汗站在那里说道。

　　“是！”斯通古点了点头。而皇帝则是继续背着手，往前面走着。

　　“报告，刚刚接到东灵国西线紧急电报，胡浩的部队出现在陇西省，是强大的坦克部队，刚刚干掉了瓦尔国在那边的一个军，现在继续往我们登陆点那边开过去！”此时，一个少将急冲冲的跑了过来，对着钦理汗喊了起来。

　　“什么，怎么可能？”

　　“什么？胡浩的部队现在还攻击西线那边？”

　　“这，这不可能吧，胡浩哪里来的这么多部队？”……

　　随行的那些将军，听到了，全都吃惊着，他们谁也没有想到，胡浩居然还有部队主动攻击他们联军布置的防线。

　　“该死的，回军部！”钦理汗此时着急的说着，因为胡浩这一招算是捅到了马拉国的要害了，不是联军的要害，而是他马拉国的要害。

　　而白夜也是根据胡浩的命令，就是用部队突击，突击联军的部队，只要知道什么地方有联军，就突击过去。

　　强大的坦克部队，浩浩荡荡的杀过去，联军的部队根本就没有反应的时间，现在白夜的部队已经到了陇西省了，而陇西省旁边就是临西省，临西省靠海，算是东灵国的西面了。

　　而这里也是联军登陆的地方，胡浩的部队如果真的冲到了这边，那么联军的部队不要说是撤退，就是想要登陆都难了。

　　而到时候联军就会责怪他们马拉国，是因为马拉国要执行干掉唐龙的计划，才让西线本来好好的，结果现在还有可能丢了。

　　很快，钦理汗和那些将军就到了军部指挥部，在指挥部里面，他站到了东灵国的地图前面，现在胡浩控制的区域，他们大致的标注出来，每隔小时，他们就要的胡浩控制的区域更新！

　　“胡浩的部队之前还在金西省，现在怎么这么快就到了陇西省，我们的部队，不管是进攻还是撤退，都要经过陇西省的，哪怕是从南面调集部队过去，也是要经过这里的。

　　该死的，他的动作怎么这么快，还有，他怎么可能有这么多部队，疯了，疯了都，胡浩怎么可能有这么多部队的？”钦理汗站在地图前面，有点想不明白。

　　“陛下，我刚刚想到了一个事情，之前，东灵国可是执行了扩编计划，招募了大量的士兵在兵站里面，是不是有可能，胡浩收编了那些兵站的部队。

　　要不然，胡浩是不可能有这么多部队，而且按照东灵国皇帝对第一集团军的编制分配来看，胡浩的第一集团军就是10个军的部队，标准的编制是65万人，而胡浩可能私自募集部队了，所以，现在他收编了兵站的部队，是有可能的！”此时，军部的一个上将站在旁边说道。

　　“没错，哎呦，我咱们就没有想到，中州那些地方的兵站，胡浩肯定是这么干的！”钦理汗此时才明白胡浩现在怎么会有这么多的部队。

　　“陛下，还有一个可能，就是之前，东灵国在西线那边布置了200多万部队在第一条防线，还有100多万部队在第二条防线。

　　而我们昨天晚上突破了他们的防线，让他们的防线的部队完全没有必要坚持在那里，我估计估计是有不少部队投靠了胡浩那边，这个也是胡浩兵源的来源之一！”斯通古开口说道。

　　“该死的，这么说，胡浩现在的部队就有可能超过了200万？”钦理汗站在那里看着他们问道。

　　其实现在胡浩和张德彪都不知道第一集团军有多少部队，之前还是有数量的，现在完全没有，因为有太多的部队往他们这边投降过来，所以那些军官和士兵都是分开的。

　　那些军官不想听胡浩部队的话，但是士兵们听啊，他们看到了胡浩的部队，马上就把枪给扔了，不打了。

　　那些军官没有办法，只能按照胡浩部队的要求，和自己的士兵分开，而士兵则是被送到了兵站去，如果非常想要上前线的，马上就会被调走。

　　还有那些坦克驾驶员，装甲车驾驶员，重机枪手，坦克射手，等等需要技术含量的兵种，马上就会优先补充到部队当中去。

　　其他的部队，就是在一个地方等着，等着被收编的消息，所以到现在位置，胡浩和张德彪两个人都不知道自己有多少部队，但是肯定不止200万部队，200这个数值，联军还没有攻击都城之前，胡浩的部队就超过了！

　　“该死的，这么说，这么说，这次我们打都城，是完全便宜了胡浩了？”钦理汗此时愤怒的对着指挥部的那些军官喊道，而那些军官听到了，则是低头不语。


第495章 胡浩的抱怨

　　钦理汗听到了那些将军说，现在胡浩有大量的部队，而那些部队，有可能是兵站那边收编过来的，也有可能是从西线那边逃过去的。

　　想到了这里，钦理汗非常愤怒的喊着，如果是这样，那这次是真的便宜了胡浩了。

　　“陛下，如果我们的推测是真的，不，不能说是如果了，已经很有可能是真的了，胡浩在我们那边投入了上百万的部队，如果没有不是收编了这么多部队，他还怎么打？

　　所以，现在我们要考虑一下，如何来对付胡浩的事情了，我的意思是，要么，就是一下打死胡浩，干掉胡浩，要么就不要管他，我们马拉国现在的老兵部队，理由我刚刚也说了！”斯通古站在那里，对着陛下说道。

　　“该死的，胡浩居然发展了这么多部队，如果让他整编成功，他比当初东灵国的皇帝的部队还多，当初东灵国那边不过就是200多万陆军。

　　而现在胡浩可能就已经超过了，还有，你们想过没有，当初东灵国的部队都是没有打过仗的，而且他们也没有会指挥的将军，可是现在你们看看。

　　你们看看胡浩，胡浩是一个指挥天才，到现在为止，我们都没有能够从胡浩手上占到任何便宜，你们想想看，可怕吗？他现在比开战之前的东灵国都可怕，如果，如果被胡浩弄到了那批黄金，天啊，朕不敢想了！”钦理汗站在那里，气的不行。

　　他现在还以为胡浩就是100来万部队，可是今天，胡浩就出动了将近100万部队。

　　可想而知，胡浩手上肯定是超过了200万部队了，因为在中线那边，胡浩的部队还在往南面压，虽然作战的规模不大，但是胡浩的部队既然敢打，那就开口是有部队准备的。

　　“陛下，黄金，黄金不能落在胡浩的手里，如果落在了胡浩的手里，那么，以后我们想要对付胡浩，难度就不小了！”斯通古考虑了一下，开口说道。

　　“不能留胡浩了，这次我们要不惜代价，干掉胡浩和他的部队。”钦理汗咬着牙说道。

　　“陛下，这个恐怕有难度，现在我们联军的部队，是要进攻中域其他的国家的，根据我们之前的推演，我们是需要在好几个地方登陆的，需要大量作战部队。

　　而中域的那些国家，都是几个国家几个国家结盟了，我们如果部队不多，是打不过他们的，毕竟登陆作战，加上我们之前在东灵国作战的时候，屠杀了很多百姓，中域的那些部队，还有他们的百姓，也会抵抗到底的！”一个上将站起来，对着钦理汗说道。

　　“还有，陛下，如果胡浩弄到了黄金，就不能联合其他的国家去打了，这个消息还不能让其他的国家知道，如果他们知道了，他们也会去打的。

　　到时候黄金是谁的，也是一个问题，另外，我们如果放置大量的部队在东灵国，那么中域方面，部队就够了，这次打东灵国，我们的部队伤亡也不小！”另外应该冲上将站在那里，也说了起来。

　　“该死的！”钦理汗撑着腰，看着胡浩控制的区域，骂了起来。

　　“朕真的没有想到，胡浩居然还能够利用我们干掉了他们的皇帝，来发展自己的部队和实力范围，这个人，不能用东灵国世家的常理来推断！”钦理汗开口说道。

　　“陛下，你忘了，他不是出身世家，如果用东灵国世家来推断的，那方向都错了！”斯通古站在那里提醒钦理汗说道。

　　“该死的，朕气糊涂了，朕的潜意识里面都是认为胡浩是世家的子弟！”钦理汗确实有点气糊涂了！

　　“这次是真的便宜胡浩了，而且从现在胡浩的表现来看，他还是一个非常清醒，而且目前来看，他还没有出现过任何的战略方面的错误！

　　这个人很厉害，现在是皇家的子弟还在，如果不在的话，我估计这个人有可能成为东灵国的皇帝！”斯通古站在那里，对着钦理汗说道。

　　“不行，不行，你们要仔细想想，一定要仔细想想，给我想到克制胡浩的办法，既然我们不能在战场上面打败他，那就在其他的地方给我的打败他，让他的控制区域内部乱起来。

　　让胡浩的部队自己乱起来，还有就是，东灵国的那些皇子皇孙，也要利用起来，给朕瓦解了他的势力！”钦理汗非常激动的说着。

　　“是！”斯通古站在那里开口说道。

　　“陛下，现在西线那边怎么办，如果胡浩的部队，真的能够控制陇西，并且向临西省那边攻击过去的话，我们在进攻都城的100多万部队，有被包围了！”一个上将看着钦理汗问了起来！

　　“你们有什么好的建议吗？”钦理汗开口说道。

　　“陛下，如果我没有记错，唐龙之前是给我们准备了大量的弹药，还有东灵国西线附近的几个仓库，也是被我们控制的。

　　陛下，你说，我们能不能命令我们的部队往都城那边进发，在都城那边和胡浩的部队打，而东线这边，我们可以命令部队马上发动攻击，以解开西线那边的包围。

　　这样，只要我们能够让部队保住我们的黄金，就可以了，就和胡浩的部队在都城那边作战，打巷战也好，我就不相信了。

　　胡浩的部队能够在城市巷战当中，干掉我们上百万的部队，陛下你想啊，反正到时候是要被包围的，现在只能取一样，要么保留我们的部队，要么保留我们的黄金，总不能我们什么都要丢掉吧，到时候就真的便宜了胡浩了！”斯通古站在那里，对着钦理汗建议说道。

　　“你说的对，我们现在必须要保住一样，不管是部队也好，黄金也好，都要取一样，可是，如果把我们联军的部队都掉过去，那么那些黄金到底是谁的。就不好说了！”钦理汗还是放不下这些黄金，这些黄金对于他们马拉国来说，实在是太重要了！

　　“陛下，这个的都好说，大不了，我们和参战的几个国家，分了一下，但是如果落到了胡浩手里，想要让他吐出来，就很难了。现在我担心的是，我们的部队能不能坚持到东线那边突破！”斯通古站在那块，继续说道。

　　“该死的，能行吗？”钦理汗反问了一句。

　　“这个我们就不知道了，毕竟现在我们面对的对手是胡浩，而且他的部队打巷战的能力，陛下你是知道才！”斯通古站在那里，这样的事情，他不敢保证。

　　“嗯！”钦理汗听到了，就在指挥部里面来来回回的走着，他在想着，该如何来和其他的国家商量这个事情，还有就是，那些黄金，如果被联军其他的国家知道了，该怎么办！

　　“陛下，时间不多了，一旦胡浩的部队完全展开，我们可能就没有办法向都城那边开赴过去了！”斯通古开口说道。

　　“你给威特力打电话，命令西线那边的部队，全线退缩，往东灵国都城那边退缩，要凯里奇保住那些黄金，现在黄金的事情，先不要和其他的国家说，如果被他们发现了，再说！

　　还有，一定要快！不能拖，今天晚上，部队就要往都城那边开赴过去，如果联军那边不知道，我们马拉国就赚到了！”钦理汗站在那里，对着斯通古交代了起来。

　　“是！”斯通古听到了，马上应了一声，然后转身前去打电话联系威特力，而此时，胡浩那边，已经是12点多钟了。

　　胡浩坐在那里，相当无聊，期间，胡浩给董琪鹏打了好几个电话，询问他，现在金库打开了没有！得到的答案都是没有。

　　“他玛德，真是没有用，一个金库要开那么长时间！”胡浩坐在那了，双脚都是垂在下面，嘴上叼了一根烟，没有点上，不敢点，怕被下面的人知道，只能叼在嘴里，过过瘾。

　　“哎，等到什么时候去？”胡浩坐在那里，相当无聊，因为现在凯里奇好像没有部队可以调动了，城里面的枪声距离这边也是越来越近。

　　现在联军的部队，只能步步后退，不让胡浩的部队那么快杀到都城来，连胡浩都替凯里奇着急！

　　“傻不傻啊，哎，快点催他们把金库打开，然后去北面，从北面的卫星城绕路走，到时候等大部队来接应，不就行了，你麻痹老子又没有包围你们，想走还不容易，还坐在这里愁，去打开金库去，老子好抢！”胡浩坐在那里，心里腹议的说着。

　　他对于凯里奇是非常看不上的，就这样的指挥能力，都是被迫应对，就没有主动说去牵制胡浩的部队。

　　哪怕是付出点代价，牵制住自己一部分部队，那么到时候他们的部队就可以绕路进入到都城，凯里奇现在就是认为，胡浩的部队能打。

　　打不过，还有就是自己做什么算计都没有用，好像胡浩都知道一样，所以他好像是放弃了，非常的沮丧。

　　“报告，报告，司令，金库快打开了！”此时，一个少将快速的跑了过来，对着凯里奇喊道。


第496章 全来都城

　　胡浩坐在梁上干着急，心里也有点瞧不上凯里奇，一个司令除非战死，要不然无论如何也不能表现出沮丧的情绪出来。

　　因为下面的部队是能够感觉到自己指挥官的情绪的，而且一旦被他们知道了，指挥官都没有办法了，那么士气就会大降，本来明明可以坚持的战斗，到时候都会因为士气的问题，全都溃败！

　　此时的凯里奇，确实是非常的沮丧，他发现自己是没有任何办法了，现在都城里面有多少部队也不知道，完全不敢继续往下面想了。

　　来都城的7个军的部队，有可能今天晚上就会全军覆没，而现在往建昌城那边冲击过来部队，伤亡也是巨大，有可能超过20万，这个让凯里奇已经不知道该如何去对付胡浩的部队了。

　　就在这个时候，一个少将冲了过来，说金库快要打开了，凯里奇听来，惊讶的站了起来，确切的说，是惊喜，非常的惊喜，他没有想到，这个时候，金库终于是打开了。

　　“报告，威特力将军电报，现在他已经命令我们西线的部队，全都往都城这边进发，让我们无论如何守住都城！

　　“啊？”凯里奇听到了，有点愣了，刚刚本来是惊喜的，现在这边要他们守住都城，而且还命令西线的部队，全都往都城开赴过来，凯里奇一下没有明白指挥部的意思。

　　不过，他还让那个过来汇报金库快要打的少将等等，他先看完了威特力的电报再说。

　　“该死的，胡浩的部队居然冲击陇西省，这样的话，我们的后路就断了！”凯里奇看着电报吃惊的说着。

　　他没有想到，胡浩在陇西那边居然还安排了部队作战。后面威特力也说了，东线那边马上就会作战，只要作战顺利，东线的部队是能够快速对都城这边展开支援的，到时候就能够护送他们出去，包括黄金。

　　“好，太好了，快，命令我们现在在冲击的部队，马上北上，进攻东灵国的部队，然后绕路到我们这边来，我就不相信了，我打不过胡浩，我还守不住都城！

　　哪怕是拼，我们也要拼掉胡浩的主力部队，只要我们西线的部队全都过来了，胡浩的部队肯定顶不住！

　　另外，告诉前线的部队，胡浩有一个坦克军的部队，他们有大量的坦克，命令我们过来增援的部队，马上也组建一个坦克军的部队，我们要和胡浩的坦克部队决战！”凯里奇看到了电报说，要是西线所有的部队都到都城了，这样凯里奇就有点信心了。

　　西线可是有不少的部队，哪怕是今天牺牲巨大，但是还是有不少，只不过，都是分散在各个地方作战的，所以没有办法集中起来。

　　今天过来增援的部队，都是从各个作战区域抽调过来的部队，现在上面既然说不打了，那就好办了，凯里奇手上就有足够的部队了。

　　“命令我们城里面的部队，给我守住，只要守住今天晚上就行，守住了今天晚上，胜利就是我们的！”凯里奇非常高兴的对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了。

　　马上喊道，而胡浩则是坐在上面，皱着眉头想了一下：“你麻痹啊，全来都城，那老子还怎么抢都城的物资，这也太过分了！”

　　胡浩心里想着，但是还不着急，现在联军的部队既然调动了，而且自己也提前知道了，肯定有办法干掉他们一部分部队的！

　　不过，现在胡浩主要是想要弄到那些黄金，黄金才是关键，只要弄到了黄金，胡浩才能命令部队放开手来打，刚刚那个少将过来报告说金库快要打开了，胡浩想要知道，联军那边到底是想要怎么处理的。

　　“马上联系我们外面的卡车，还有，装满了黄金以后，马上开到皇宫里面的防空洞去，那边能够停下大量的卡车，开到那边去，等我们道路打通了以后，再开出去！”凯里奇对着那个过来汇报的参谋说道。

　　“现在就装车吗？”那个少将听到了，对着凯里奇问道。

　　“对，现在就装车，要不然夜长梦多，先装车了，我们随时都能够掩护这些车队撤退，我们的警卫部队，大部分也要去那边，给我保护好金库！”凯里奇对着那个少将说道。

　　“是，我这就去办！”那少将听到了，马上转身就出去了。

　　而胡浩此时发愁了，这么多黄金，联军现在就用卡车运走，到时候肯定是装满了一车，就往地下防空洞那边开过去，到时候自己也不能一下就全都抢了啊。

　　而如果现在就干掉那些警卫，到时候还要自己装车，胡浩想着也不合算！

　　而且自己手上也没有这么多人，几千吨黄金，让自己这些人来搬的话，还不知道要搬到什么时候去！想到了这里，胡浩是真的愁了！接着，胡浩拿出了卫星电话，拨打吕青的电话！

　　“浩哥，有什么指示？”吕青接到了胡浩的电话，马上就问了起来，此时吕青也知道胡浩去了联军的指挥部！

　　“你的部队什么时候能够杀到都城来，如果联军没有援军的情况下，你能够带着部队快点杀到皇城来吗？我让特种团的部队过去协助你！”胡浩压低声音，非常小声的说着。

　　“现在联军在城里面的部队不多了，但是他们的抵抗非常的顽固，现在剩下的，大部分都是会打仗的老兵了，而且我们的部队从早上出发，到现在都没有休息过，所以真的要打的话，我也不知道！”吕青开口说道，现在确实是不知道。

　　战士们已经很累了，打了一天了，现在都是半夜了，如果还要保持高强度的进攻，战士们的体能也跟不上的。

　　“嗯，组织一支精兵部队，大概一个师的部队，你组织好了，和董琪鹏联系，和他商量怎么打，我会派出特种团的兄弟过来支援你们，到时候特种团的部队在后面打，你们在前面冲，我想，还是有机会的！”胡浩想了一下，对着吕青说道！

　　“行！”吕青听到了，在那边回答说道，而胡浩挂了电话，看了下面一下，然后继续拿着电话拨打董琪鹏的电话！

　　“大鹏，等会抽调一半的兄弟，去支援吕青，等会吕青会和你联系，你们要掩护我们的部队，直接杀到皇城来！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“啊，是，不过，浩哥，你什么时候回来啊？”董琪鹏在那边开口问道。

　　“先不要管我，记得抽调部队！”胡浩对着董琪鹏开口说道。

　　挂了电话以后，胡浩马上拿着电话拨打肖全的电话，肖全的部队现在在中州靠近西面那边，正在联军进攻的中线。

　　“肖全，我是胡浩，你的部队，要连夜往联军行军主要线路杀过去，联军那边现在全面撤退，往都城撤退，给我拦住他们一部分！”胡浩对着肖全说着！

　　“啊，浩哥，你大声点啊！”肖全还不知道胡浩在联军的指挥部，大声的喊着！“老子在敌人内部，听清楚了没有？”胡浩对着肖全说道。

　　“没，你们都闭嘴，都闭嘴，浩哥，你再说一遍，我这边比较吵，事情多！”肖全拿着电话继续说道，胡浩把刚刚的命令再次重复了一遍，对着肖全说道。

　　“明白，你放心，我肯定拖住他们几个军的部队！”肖全听到了。

　　马上说道，他也知道，现在黄金就在都城，而黄金对于胡浩他们的部队来说，是非常重要的，他们也想要弄到手。接着，胡浩就开始拨打白夜的电话。

　　不一会，白夜那边就接通了。

　　“浩哥，我这边正在作战了，联军他玛德在撤退，我追着他们打！”白夜在电话那边大声的喊着。

　　胡浩赶紧捂住听筒，然后看着下面，发现下面没有人发现自己，胡浩才拿起电话说道：“给老子小声点，我在敌人内部，听着，马上命令部队，不要去临西省，而是直接往我们这边过来，联军撤退，是往都城这边撤退，你的部队要跟着杀过来就行！”

　　“啊，是！”白夜大声的喊着。

　　胡浩还是捂住了听筒，胡浩知道，白夜现在肯定是交战区域，那边比较吵，所以白夜也不自然大声起来。

　　“就这样！”胡浩开口说道，挂了电话以后，胡浩坐在那里，拿着电话拨打刘书逸的电话。

　　刘书逸这边也是坦克部队，胡浩也是命令他，让部队继续北进，王尧的部队在建昌城，建龙城顶住，刘书逸的部队，就往北面去，控制联军的部队不要从北面那边杀过来！

　　现在胡浩反正是知道了联军那边的部署，自己提前部署好，就行了，这里可不单单是联军的指挥部，也是他胡浩的指挥部。

　　胡浩发布完了命令以后，就是等吕青和董琪鹏那边的消息了，只要他们那边成功突破了联军在都城的防线，那么胡浩就要搞事情了。

　　自己可是在他们的指挥部啊，不搞事情都对不起自己跑过来坐在这里大半个晚上。


第497章 唐龙现

　　胡浩坐在那里很郁闷，主要是坐烦了，想要干掉他们吧，感觉还有点用，想要走吧，感觉又不甘心，胡浩就是气鼓鼓的看着下面。

　　想着等会要是自己的部队来了，就弄死他们一个个的，居然在自己的眼皮子底下活动了那么久，不干掉他们都有点对不起自己今天晚上受的苦！

　　胡浩就在那里等着，差不多半个小时，在都城的中路，吕青弄了一个2万名士兵组成的突击部队。

　　同时在中路的侧翼，还准备了2个师的部队，就是对皇城展开猛攻，而董琪鹏命令赵阳带着1000人，前往中路那边增援吕青的突击队。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“该死的，为什么我们的重机枪都是后脑勺中枪，我们后面有敌人！”

　　“后面有敌人，该死的，注意！”联军那边打了一会，发现压力巨大。

　　因为他们的重机枪手，好像压根就没有开枪的机会，还有就是步兵炮，还没有开炮呢，就被打烂了，而且就是炮管的位置被打烂了，联军的士兵都摸不着头脑，不知道炮管上面怎么还有一个小口子。

　　“撤退，撤退弟兄们，他玛德，我们被包围了，快点请求援军！”一个团长大声的喊着。

　　就刚刚突击队这边进攻的时候，他们的防线压力巨大，那些联军也知道，现在后面肯定是有敌人的，如果没有敌人，自己的部队不可能伤亡这么快！

　　“报告，中路这边压力巨大，胡浩的部队可能是组建了新的部队，对我们展开了猛攻，另外中路侧翼，现在也承受着巨大的压力，胡浩的部队就是对我们皇城方向展开猛攻，距离皇城不到5公里！”一个上校参谋站了起来，对着凯里奇说道。

　　“马上调集部队，增援中路，快点！”凯里奇立刻喊道。

　　“报告，我们没有预备部队了，各个军的警卫师都已经上了！”中将参谋长马上报告说道。

　　“那现在还有什么部队可以过去增援？”凯里奇开口问道。

　　“没有了，只能从其他的地方抽调部队上，如果从其他的方向抽调部队，那么我们其他的方向也危险！我的建议是，让我们的部队。

　　全面后退，这样我们需要防守的区域就要小很多，这样我们的部队才能守住！”那个中将参谋长对着凯里奇报告说道。

　　胡浩听到了，不由的点了点头，确实要这样，收缩自己的防线，让自己的部队集中起来，这样才有部队可以用。

　　“马上去命令部队后退，还有，我们来增援的部队，现在到了什么地方？”凯里奇大声的喊着。

　　他现在很着急，因为如果这里守不住的吧，那么其他一切的安排，都是白扯。

　　“报告，现在还在对胡浩的部队展开猛攻，我们付出的代价非常大，对于我们能够干掉胡浩的多少部队，现在是晚上，我们不知道，现在我们的部队是非常的疲惫，只能先打着，各个军的军长现在也知道需要快点过来救援，但是，他们已经尽力了！”中将参谋长开口说着，凯里奇听来，站在那里，叹气了一声。

　　“来人，命令我们的部队全面后退1个公里，再次建立防线，让各个部队自己寻找阵地，不要让胡浩的部队跟上来！”中将参谋长看到凯里奇没有说话，马上吩咐那些参谋。

　　“是！”参谋们听到了，点了点头。

　　“司令，我们现在北撤，还来得及！”中将参谋长看着凯里奇问道。

　　“后撤，黄金怎么办？这么多黄金，光搬上车，就要不少的时间，如果我们一旦后撤，那么前线的部队知道了，就麻烦了！”凯里奇开口说道。

　　而此时，一个穿着东灵国军装的人，一瘸一拐的从大殿门口走了过来。

　　“凯里奇将军，现在我们前线的部队打了怎么样了？”那个人正是唐龙。

　　之前他一直就在附近的一个宫殿里面休息，现在听到外面的枪声，爆炸声越来越近，有点坐不住了，就跑过来问一下。而胡浩看到了他，马上就认出来了，之前电视上面是经常能够看到他的！

　　“唐龙！”胡浩看到了唐龙，玩味的冷笑了一下，然后深吸了一口气，放下了刚刚握紧步枪的手，如果是在外面，胡浩早就一枪崩了他了，不过现在胡浩还不想打草惊蛇，现在还要等等。

　　“唐将军，前线的事情，不用你操心，你还是养好你自己身体，我们帝国还是需要你的效劳！”凯里奇看到了唐龙过来，心里一阵恶心，不过还是笑着对着唐龙说道。

　　“这个是应该的，我就想着，我能不能帮上忙，毕竟这里是都城，我在这里生活了几十年，对于这里还是了解的！”唐龙马上弯腰说道，其实他也知道，马拉国的官兵，包括眼前的这个凯里奇，是有点看不起他的！

　　“嗯，胡浩的部队，不可能是我们联军的对手，所以，前线的事情，不用你操心！”凯里奇用灵语对着唐龙说道。

　　“那是自然的，胡浩怎么可能打的过联军的部队，更不可能打赢你们马拉国的部队。

　　不过，我在东灵国也当了这么多年大将军，对于前线的事情，我还是了解一点的，非常愿意为将军你效劳！”唐龙笑着对着凯里奇说道。

　　“嗯！”凯里奇听到了，点了点头，心里想着。

　　要不要问问他的意见，他知道，唐龙之前可是东灵帝国的大将军，对于附近的地形，还有作战部队的能力，他是非常清楚的。

　　凯里奇看了一眼自己的参谋长，那个参谋也点了点头，示意可以和他说说！

　　“唐龙将军，你有这个态度，我很高兴，那这样，现在我们帝国的部队还在西线那边作战，你也知道，西线那边还有你们东灵国大量的部队。

　　所以现在在都城这边，我们是没有多少部队的，现在胡浩的部队已经从外面杀到都城来了，我在想着，你有什么办法来阻止胡浩的部队进攻吗？”凯里奇坐在那里，示意后面的警卫员给唐龙搬去一把椅子，然后对着唐龙就问了起来。

　　“这个，阻止胡浩的部队进攻？”唐龙听到了，心里一阵恐惧，他没有想到，胡浩的部队真的杀到都城来了。

　　“是的，你有办法吗？”凯里奇点了点头，看着唐龙问道。

　　“我对于现在的情况也不是很了解，我们有多少部队，胡浩有多少部队都不知道，另外就是，凯里奇将军，我们的援军过不来吗？只要有援军过来，我们的部队就能够在外面包围胡浩的部队啊？”唐龙坐在那里继续问了起来。

　　“现在我们的援军，暂时过不来，而我们城里的部队，你也知道，打了一天了，非常累，战士们战斗力也下降了很多。

　　所以在面对胡浩的部队，我们是占不到什么便宜的，而胡浩的部队还多，所以，现在我们这边有压力的，你也知道，我们现在发现了东灵帝国的金库，现在想要把那些黄金给弄回去！

　　而一旦胡浩的部队过来了，金库的事情，肯定会被胡浩知道，那样的话，我们马拉帝国就损失惨重了，唐龙将军，如果你有办法阻止联军的部队杀过来，或者有办法保护我们的黄金，我肯定会在我们陛下面前为你表功的！”凯里奇坐在那里对着唐龙说道。

　　“保护黄金？”唐龙听到了，马上就坐在那里想了起来。

　　“没错，保护我们的黄金！”凯里奇点了点头。

　　“可以偷偷运走啊，根据我知道的情况，我们皇宫里面是有一条地下通道，直通城外的，就在皇宫后宫里面，我知道在什么地方，里面是可以通车的，这个通道是我负责修建的！”唐龙开口说道。

　　“什么，还有这样的通道？”凯里奇听到了，吃惊的站了起来。唐龙看到他站了起来，也马上跟着站了起来。

　　“是的，有这样的通道！我亲自修的！”唐龙点了点头说道。

　　“通往什么地方，这个通道通往什么地方？”凯里奇激动的问道。

　　“直通东面，我们帝国，不，东灵国的威胁一直都是主要来自北面，本来想要把通道修到南面去的，但是南面那边主要是农田，而且不要隐藏出口。

　　而西面那边，也是农田，而且还有一个大水库，也不好修，所以修往东面那边，东面那边有一批巨大的林地，那边是皇家的陵园，所以，我们，不，东灵国的皇帝就让我们把通道修到皇家陵园那边！”唐龙对着凯里奇说了起来。

　　而胡浩听到了，相当的吃惊，对于皇宫里面还有通道的事情，胡浩是一点都不知道，如果不是唐龙说，他压根就没有想到，皇宫里面居然还要地下通道。

　　“到皇家园林那边，哪有30多公里吧？”凯里奇听到了，马上说道。

　　“是的，有37公里，整个地下通道，是能够过卡车的，那可是耗时5年才修好的！”唐龙点了点头回答说道，而凯里奇则是坐了下来，开始想着这个通道的事情了。


第498章 守不住了

　　凯里奇坐在那里，想着唐龙刚刚说的事情，地下通道的事情，他是刚刚知道的，但是如何用这个地下通道，也是一个问题，指挥部不能走。

　　而黄金需要和指挥部在一出起，要不然出现了任何的闪失都是他承担不起的。

　　“司令，我看，我们可以利用一下这个地下通道，到时候我们好撤退，按照指挥部的意思，我们是需要等东面那边部队进攻果过来，掩护我们撤退才行，估计明天早上，东面的部队就会展开攻击！

　　所以，去东面，还是可以的！”中将参谋长站在那里，对着凯里奇用南语说着，唐龙听不懂，而胡浩能够听懂。

　　“我知道，现在的问题不是通道和撤退的问题，是黄金装车的问题，这些黄金装车，可是需要时间的！”凯里奇坐在那里，开口说道。

　　“这个，我想多找点部队来装，还是可以的！”中将参谋长开口说道。

　　“切口就这么大，多少人都没有用，该死的！现在需要我们的部队快点过来支援才行，一定要快点过来支援！还有，你听，现在中路这边，敌人的枪声越来越近，你说，我们还有那么多时间装车吗？”凯里奇继续开口说道。

　　“那，那这个通道不是没有用吗？”中将参谋长听到了，吃惊的看着凯里奇问了起来！

　　“有用，用来部队撤退，还是可以的！”凯里奇坐在那里，想了一下说道。

　　“部队撤退？司令，如果不带走黄金，我们撤退的话，就麻烦了！”中将参谋长看着到凯里奇问了起来。

　　“我知道，是我麻烦了，你们还是没有问题的，我们马拉国7个军的部队在这边，陛下也对我寄予厚望，我可以以死报国。

　　但是将士们不该跟着我去死，帝国为什么打不过胡浩的部队，就是没有足够的有作战经验的部队和将军，这次，我们的损失惨重，但是多少还是为帝国留下了点种子，希望他们回去以后，能够带着部队杀回来，干掉胡浩！

　　胡浩，终究会成为帝国乃至我们联军的心腹大患！哎，本想这次过来，是想要为我弟弟报仇的，可是没有想到，胡浩的部队突击的速度这么快！”凯里奇坐在那里，叹息的说着。

　　“报告，我们的车队到了，现在正在装黄金！”此时，一个参谋站了起来，对着凯里奇说道。

　　“嗯，让他们快点装！”凯里奇点了点头开口说道。

　　“等会，你带着一支部队，就用我们的警卫部队，带着黄金，往东面走，能够带走多少，带走多少，想要全都运走，那是不可能的。

　　到了东面以后，部队要藏起来，等着我们的东面的部队到了，记住了，千万要小心啊，我们帝国牺牲这么大，就是为了黄金，陛下这次对我寄予厚望，可是我没能为陛下达成心愿。

　　所以，我，只能在这里战死！绝对不能投降！”凯里奇说着就扭头看着远处那个龙椅的位置。

　　这个位置，今天早上，东灵国的皇帝刚刚在那边自杀殉国，当初他不知道为什么东灵国的皇帝不走，现在他有点懂了，不是不想走，是不能走了！

　　“司令，没事的，陛下对你还是很器重的，你和胡浩交过手，我想陛下也不可能不知道胡浩的部队能打，我们都准备了这么多部队打胡浩，还是没有能够成功，不是我们作战不力，是胡浩的部队太能打了！”那个中将参谋长看着凯里奇说道。

　　“报告，司令，胡浩的部队已经突击到距离我们这边不足3公里的位置，我们现在已经没有部队去阻挡他了！”一个准将跑了进来，对着凯里奇报告说道。

　　“让我们的警卫部队上，一定要挡住他们，还有让我们运黄金的部队，快点装车，不要停留！”凯里奇大声的喊着。

　　“是！”几个参谋听到了，马上喊道。

　　“不敢想象，胡浩的部队，居然突击的速度这么快，哎，帝国，还有谁的部队是胡浩的对手？”凯里奇喃喃的说着，然后看着不远处站着的唐龙。

　　“你，马上带着人去找地下通道，到时候你也跟着他们一起走！”凯里奇对着唐龙说道。

　　“是，可是，将军，你不走吗？其实是可以走的，黄金我们可以先不用运走的，只要我们的援军部队过来，把胡浩的部队包围在都城。

　　那些黄金也是跑不了的，胡浩的部队不把黄金送到他的控制区去，对于我们来说，还是有希望的！”唐龙站在那里，对着凯里奇说道。

　　“不，我不能走，我们马拉国的将军和你们东灵国的将军不一样，我们，只能战死，绝不撤退！”凯里奇听到了，要头说道。

　　唐龙听到了，一阵脸红，而胡浩听到了，心里鄙视了起来，还只能战士能撤退，当初在通龙会战的时候，他们马拉国的国王都要求投降，现在居然说只能战死！

　　“你们准备一下，问问金库那边，装了多少，等我们的警卫部队挡不住，就走吧！”凯里奇站在那里，对着唐龙说道。

　　“是！”唐龙听到了，点了点头。

　　然后凯里奇对着那个中将也说要他们现在就准备撤退。

　　此时，胡浩的手雷已经拿在了手上了！就是盯着下面，胡浩不可能让唐龙从自己的眼皮子底下跑了，如果不是唐龙，那么帝国现在也不会这么乱。

　　虽然胡浩是获得了不少的好处，但是胡浩还是不希望西线的百姓，还有都城的百姓，遭此大难！

　　“唐龙将军，你等一下，我问问金库那边！”那个参谋长就去打电话了。

　　而唐龙则是站在那里，弯着腰谄笑着，他心里后悔的死，还不敢死，因为他担心，自己死了，那么家族的那些子弟可能就完蛋了。

　　而现在，他在东灵国，那是一个人人喊打的主，如果不是联军保护他，他可能就麻烦了，而现在，他也联系不上自己家族子弟。

　　因为现在东灵国的卫星电话已经没有了，而马拉国也没有给他卫星电话，哪怕是给他了，没有给他的儿子，也是没有用。

　　所以此时的唐龙，很懊悔，心里想着，不该这个时候反，应该等等，等帝国快要亡国的时候反，那是最好的！

　　但是他不知道，现在胡浩已经拿着手雷在那里等着了，就等着他们转身，现在胡浩其实也是需要时间，需要中路的部队冲过来，只要中路的部队冲过来了，胡浩才有足够的部队去快速把黄金运走！

　　“唐龙将军，你为什么和胡浩不对付呢？这个我想知道！”凯里奇坐在那里，想了一下，看着胡浩问了起来。

　　“世家子弟对胡浩都不对付，他胡浩的部队，都是普通百姓，没有什么世家子弟，而且对于普通人，我们世家子弟是看不上的。

　　所以，我胡浩其实是没有什么巨大的冲突，只不过是2个阵营的，其实如果没有我，其他的世家也看不上胡浩的！”唐龙站在那里，对着凯里奇解释了起来。

　　“报告，现在金库那边搬运的速度非常慢，我们切开的口子，也不过是一个人能够钻进去，现在我们的人，还在继续切割！”那个中将参谋长过来，对着凯里奇说道。

　　“该死的，用了一天的时间了，还没有切开口子，他们到底是干什么吃的！”凯里奇想到愤怒的骂着，金库那边用了他们太多的时间了，如果早就把金库打开了，也许现在都已经把黄金给送出去了。

　　“司令，司令！”此时，从外面冲出来几个中将，胡浩一看他们都已经把头盔给戴上了，而且手上还拿着枪，就知道他们是从前线下来的，都是军长！

　　“司令，前线守不住了，现在我们必须要想办法撤退才行，胡浩在中路这边进攻的力度非常大。

　　我们的部队过去多少都是被击溃，重机枪和装甲车，完全发挥不了作用，胡浩那边可能是研发了一款新武器，专门打我们的那些重要装备，所以我们前线的部队没有办法压制住胡浩的部队。”一个中将过来，对着凯里奇说道。

　　“就守不住了吗？现在我们的援军还在路上！”凯里奇开口喊道。

　　“完全守不住，现在我们在城里面没有多少部队了，而且那些部队都是被分散的，司令，撤退吧，往北面撤退，现在只能这样！黄金就不要想了，命都快没有了，还想什么黄金？”另外一个军长着急的说着。

　　“该死的，你知道我们，我们都已经打开了，打开的缺口了，只要给我们几个小时，我们就能够运走大部分的！”凯里奇开口喊道。

　　“我知道！”

　　“轰，轰轰！”就在这个时候，皇城城门那边，传来了轰轰轰的爆炸声，胡浩的坦克部队已经冲到皇城外面了，速度可谓说是相当快。

　　“司令，走吧，其他的人马上收拾东西！我们从后面走！”中将参谋长看到了这样，马上拉住了凯里奇。

　　“我不走，我不能走，要走你们走，你们都走！”凯里奇晃开了那个参谋的手，大声的喊着。


第499章 唐龙受死

　　胡浩已经站了起来，手扶着一根木头，就是看着下面，他知道，现在联军这边的指挥部要撤退了，胡浩可不想让他们安全的撤退，要的撤退了，自己上什么地方找唐龙去？

　　“司令，不能等了，如果陛下要处罚你，我们也会求情的，这次我们的指挥是没有错误的，是胡浩的部队作战能力太强，而我们的部队，新兵居多，如何打的过胡浩的部队？”那个中将参谋长着急的说着。

　　“是啊，凯里奇将军，你还是和我们一起走吧，胡浩这个人打仗，我还是知道的，之前我在军部的时候，就知道他能够料敌于先。

　　而且这次我反叛，胡浩早就知道，那是皇帝不相信，如果相信的话，我们是一点机会都没有！”唐龙看到了凯里奇不走，马上就劝了起来。

　　“难道就没有人能够对付胡浩吗？现在胡浩那边，连卫星都没有了，我就想不明白，他是怎么指挥他的部队的？而且指挥的如此娴熟，你相信吗？胡浩他是神吗？”凯里奇站在那里。

　　对着唐龙喊道，唐龙听到了，不说话，心里想着，爱走不走，不走拉倒！而这个时候，叮当一声，他们就都找这个声音！

　　“手雷，趴下！”

　　“轰！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰轰轰！”

　　胡浩站在上面，就不停的往下面扔手雷。轰轰轰的爆炸声，把下面炸的那些文件到处乱飞，有的还起火了。

　　“快走！”那些军官很多都被击中了，而那些参谋则是快速的拖着那些军官跑，胡浩则是继续在上面扔手雷，到现在位置，指挥部的那些军官，还不知道那些手雷到底是从什么地方飞过来！

　　“唐龙，受死！”胡浩说着就往唐龙的地方扔了一个手雷过去。

　　唐龙此时正在往外面爬，本来他的一条退就伤着了，刚刚胡浩扔手雷，也有弹片击中了他，但是还没有击中要害，所以唐龙马上就往大殿外面爬去。

　　“快，保护唐龙！”凯里奇大声的喊着，而胡浩接着就扔下了大量的手雷。

　　此时，外面的警卫部队知道有人在袭击他们的指挥部，马上就冲了进来，胡浩往门口的方向扔了几个手雷，马上就在梁上快速的跑着，然后到了一根大柱子下面，胡浩直接顺着柱子就往下面滑！

　　“轰，轰，轰！”指挥部里面的手雷还在爆炸，等爆炸声没了以后，胡浩听到了金库那边员传来了枪声，胡浩知道，自己的特种团部队听到了这边有爆炸的声音，知道这边动手了，所以，董琪鹏在那边也命令动手。

　　“快走，快点走！”凯里奇趴在地上，大声的喊着，而那些刚刚冲进来的警卫部队，快速的保护那些军官，然后拖着出去！

　　“砰砰砰！”胡浩对着门口的那些警卫开枪，看到了军官，优先干掉。

　　“他在那边！”那些警卫听到了枪声，大声的喊着，之前他们还不知道敌人在什么地方，鬼知道手雷是从什么地方落下来的。

　　“砰砰砰！”胡浩拿着枪就盯着门口的位置打，很多参谋想要爬事情，都被胡浩干掉。

　　胡浩在一根柱子后面开了几枪以后，马上打滚，趴在地上又继续开枪，外面的警卫部队冲进来就是送死，而里面的人还冲不去。

　　“关灯，快点关灯！”联军的一个军官喊道，现在有灯，对于联军这边来说，是不利的！

　　“砰砰！”胡浩继续对着前面开枪。

　　好几个军官在被拖着的时候，就被胡浩击中了脑袋，而胡浩继续往边上滚。

　　皇宫里面的宫殿，就是第一层大概2米高的时候，是青砖的，往上，就是木头窗子，以前是糊子的，现在换上了玻璃，胡浩需要为自己的撤退找到一条路出来。

　　“砰砰砰！”胡浩已经打了3个弹匣了，速度非常快。

　　“快点，包围这里！”此时，外面一个军官大声的喊着。

　　胡浩听到了，找到了一个机会，站了起来，一个快速冲锋，冲上了2米高的墙，然后用枪往前面一砸，砰的一声，那些玻璃就碎了，胡浩一下就翻了过去！

　　“他往后面走了，追！”不少躺在地上的军官。

　　大声的喊着，而联军的警卫部队，马上就往宫殿后面绕过来。

　　而在宫殿后面，本来是有警卫的部队，不过不多，就10来个，这个对于胡浩来说，是一点压力都没有，拿着步枪就干掉他们。

　　胡浩心里很不甘心，因为现在还不知道凯里奇还有唐龙死了没有，主要是里面的将军太多了，胡浩扔手雷是炸死了不少。

　　而且看到了唐龙被炸的趴在地上了，不过胡浩看到他跑，又继续扔了手雷过去，但是警卫部队已经过来了。

　　胡浩也不知道那些警卫部队是不是帮助了唐龙挡住了手雷，不过，胡浩敢确定的是，凯里奇不死也不行了，因为胡浩敢确定，自己一枪击中了他的左胸前，要是不死，胡浩也只能说他命大！

　　“玛德！”胡浩咬着牙骂了一句，但是听到了后面传来脚步声，胡浩快速的往皇宫深处跑去！

　　“追！”联军那边大量的警卫部队开始追！

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“快，金库那边顶不住了，请求支援！”联军那边的军官大声的喊着。

　　胡浩这边动手了，董琪鹏那边也马上动手，所以一下就让联军的警卫部队不知道怎么办。

　　最关键的是，此时在大殿下面的空地里面，凯里奇被拖了出来，他们发现凯里奇已经没气了，而他们的参谋长，现在还不知道在什么地方，可能是在指挥部里面，估计也不行！

　　“该死的，到底是什么人啊，居然跑到了我们的指挥部来了！”一个受伤的军长在警卫部队包扎的时候，大声的喊着。

　　刚刚跟着他一起进去了4个军长，就是剩下他一个，另外3个，他知道全都被击中了！

　　“是胡浩，这个声音是胡浩，是胡浩！”唐龙此时也躺在旁边。

　　一个警卫正在给他包扎受伤的身体，这次唐龙可是伤的不轻，因为他的肩膀，脑袋，还在胸前，都有弹片，但是就是还没有死！

　　“他说什么？”那个军长大声的喊着，他听不到灵语，就问着旁边的人。

　　“他说，他说那个来袭击的人是胡浩！”会灵语的一个参谋开口说道。

　　“你他玛德拿老子开刷呢？还胡浩？胡浩是司令，他会干这样的活？”那个军长踢了唐龙一脚，大声的骂着。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”远处的作战的声音还在继续，附近的警卫部队都在往那边赶过去。

　　“是胡浩，是胡浩，是他的声音，我没有记错，就是他的声音！”唐龙躺在那里，有点昏迷的说着。

　　对于胡浩的声音，他是听过的，之前在军部的时候，有过几次视频通话，唐龙可以说是见过胡浩，也听过胡浩说话。

　　不过，今天晚上，胡浩都是躲在暗处，所以他没有看到来袭击者的面目。

　　“救好他，玛德，他还有用！”那个军长对着医务兵说道。

　　“将军，现在我们怎么办，胡浩的部队已经杀过来了！我们的部队挡不住！”此时，一个准将跑了过来，现在最高的就是这个中将军长了。

　　“胡浩来了多少部队？”那个军长喊道。

　　“不知道，火力非常强大，而且打的非常准，我们刚刚增援过去的上千人，很快就被吃掉了，现在我们已经派出了2个团的部队过去包围他们，但是，但是伤亡巨大。”那个准将开口说着。

　　他是警卫师的参谋长，警卫师的师长，现在也在指挥部里面躺着呢，而现在，还有警卫部队在里面抢救伤员，看看还有没有活口，如果有的话，肯定是要抢救的！

　　“撤退，马上调出一个团的部队，掩护我们这边的人撤退，往西北方向撤退，快点！”那个军长想了一下，开口喊道。

　　“是！”准将听到了，拉着自己的卫星电话就开始联系自己的部队，现在他们的警卫部队也不知道保护谁了，因为司令和参谋长，都已经死了。

　　“尼玛的，还追啊！”胡浩跑了一会，到了一栋拱门后面。

　　听到后面还有人追，马上停下，压了2个弹匣，放好，然后听着脚步声，听到他们靠近了，马上一个打滚，就到了拱门的中间，对着外面就是射击。

　　“他就在前面，趴下！”带队追击的联军军官大声的喊着，刚刚喊完，他附近的好几个士兵就被击中了，来追击的部队不多，就是100多人，胡浩在这样的地形下，面对100多人，胡浩还是不怕的。

　　“砰砰砰！”胡浩打完了一个弹匣，再次打滚，回到了原地，换了一个弹匣以后，蹲起来，对着外面就是射击，打了几枪，马上有跑了，跳过了一个长廊以后，胡浩就躲在长廊后面，拿着枪对着拱门。

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰，轰！”联军现在还在射击，他们不知道胡浩还在不在，就是对着拱门附近射击，想要用子弹穿透过强，这样可以干掉胡浩。


第500章 跑了

　　胡浩躲在长廊后面，看着联军在那里射击，哪怕是透过来的子弹，都不是飞往胡浩这边，胡浩躲在那里，快速的压子弹，现在他的子弹消耗的非常快。

　　而手雷，就剩下4个了，不能这么轻易的扔出去，能够用步枪解决的，还是用步枪解决的好。

　　联军对着拱门和围墙射击了差不多2分钟，发现对面没有动静了，才有士兵小心的靠过来。

　　现在是晚上，都看不清，不过，胡浩是能够看清的，加上那些士兵的枪上面都装了手电筒，胡浩能够看到联军那边，而联军却看不到胡浩。

　　“走了？”一个联军的士兵用手电筒扫了一圈，没有发现胡浩的影子，马上问了起来，此时，后面进来了大量的士兵！

　　“给我搜，一定要抓到他，该死的，我们司令好像不行了！”一个少校军官拿着手枪，站在那里喊道。

　　“砰！”一枪直接击中了他的脑袋，直挺挺的倒下去！

　　“砰砰砰！”那些士兵还没有反应过来，胡浩就已经开了五六枪了，干掉了最少4个士兵，那些士兵才趴下。

　　“砰砰！”胡浩还在继续开枪，对着那些警卫部队就是打。

　　“该死的，射击，射击他在长廊那边！”一个中尉大声的喊着，然后扭头看着那个少校，那个少校躺在那里，动都没有动，脑袋下面的地上，还有血流出来。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”联军那边在快速射击，他们确实是压制住了胡浩，胡浩趴在那里，慢慢的移动，往另外一个方向爬去，联军的士兵也不敢冲过来，因为胡浩的枪法太准了，他们一路追来，伤亡过半，都是一枪致命。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，他们的后面传来了枪声。

　　“浩哥！”

　　“后面有敌人！”

　　“我在这里，干掉他们！”胡浩听到了有人喊浩哥，就知道是自己队员过来了。

　　董琪鹏不放心胡浩，之前就命令了一个小队的士兵，准备去接应胡浩，听到了爆炸声以后，他们就往大殿那边靠过去，后面听到了枪声是往后宫那边去，他们就往后宫这边追来。

　　“砰砰砰！”特种团的士兵们配合的非常好，还有狙击手盯着，加上一来就包围了那些联军士兵，所以战斗的速度非常快，很多联军都没有找到了躲避的地方，就被特种团的士兵给干掉了！

　　十分钟以后，追击警卫团的士兵，都被战士们干掉了！

　　“浩哥，干掉了！”一个小队长大声的喊着。

　　“我出来了，不要开枪啊！”胡浩说完了就拿着自己枪出来。和特种团的战士们汇合到了一起。

　　“走，弟兄们，我们去大殿那边，玛德，唐龙也不知道死了没死！”胡浩拿着枪，就对着那些士兵说道。

　　那些士兵听到了，马上跟上，胡浩开始原路返回，而在中路那边，吕青阻止的突击队，现在也已经杀到了皇城城门外面。

　　联军的警卫部队没有办法，只能抽调部队，想要挡住皇城外面的部队，警卫部队就是一个师的部队，而现在突击队那边有大量的部队，加上金库那边，也有特种团的部队在攻击，吸引了联军的很多部队！

　　“该死的，他们已经杀过来了！快点往西北方向走，快点！”那个中将大声的喊着。

　　现在他也是坐这装甲车，快速往西北那边突击过去，皇城有4个大门，一个方向一个，现在他们要往西大门那边冲过去，而那些警卫部队就是给他们断后！

　　“杀！”胡浩带着特种团的士兵，杀到了大殿附近。

　　大殿附近的那些警卫部队，还在收拾尸体，猛然遭到了胡浩他们的袭击，有点反应不过来，等他们反应过来时候，胡浩他们都已经杀进了大殿，还有的战士已经从大殿那边冲杀出来，和大殿下面的联军警卫部队交战。

　　“撤退，撤退！”联军的警卫部队军官大声的喊着，他们知道，现在他们已经大势已去，而且他们的司令都已经死了。

　　现在能够做的，就是希望能够顶住胡浩的部队的压力，同时能够逃出去，不过，逃出去了，他们那些军官也没有好日子过，指挥部被端掉了，警卫部队是要承担巨大的责任的。

　　“杀！”胡浩拿着步枪，趴在地上，对着广场上面的联军就是射杀。

　　而联军他们步步撤退，其实现在整个皇宫都已经乱了，胡浩的部队从多处杀了进来，加上现在特种团也在皇宫里面作战，里面全是乱的。

　　“弟兄们，控制好金库，一块黄金都不能被联军弄走，这些是我们的！”董琪鹏他们已经带着部队杀到了金库周边了。

　　联军的警卫部队根本就打不过董琪鹏的部队，加上现在他们警卫部队兵力不足，而且还要负责几个地方。所以，面对特种团的攻击，警卫部队只能边打边退！

　　“轰轰轰！”

　　“弟兄们，继续突击，干掉他们，还有，联系浩哥，马上联系浩哥！”董琪鹏大声的喊着。

　　“是！”几个小队长听到了，带着士兵就开始往前面突击，而董琪鹏身边的通讯兵，马上拉着电话联系胡浩，胡浩正在开枪，感觉到了电话震动，就滚到了大柱子后面，拿着电话接了起来。

　　“谁？”胡浩大声的喊着。

　　“浩哥，现在我们已经控制了金库，你在什么地方，我派出了一个小队去接应你了，现在接头上了吗？”董琪鹏大声的喊着。

　　“已经接头上了，你们要保护好金库，我要去找唐龙，玛德，可能让他给跑了，这样都没死！”胡浩大声的喊着，他刚刚扫了一下地上的那些尸体，没有发现有中域人，就知道唐龙可能没死，被联军的人给弄走了！

　　“浩哥，你注意安全！”董琪鹏在电话里面喊道。

　　“我知道，你记得保护好！”胡浩说着就挂了电话，然后放好电话的以后，继续对着远处射击。

　　“玛德，跑哪去了？”胡浩拿着枪射击的时候，心里想到，后宫肯定没有去。

　　唐龙说了，密道在后宫那边，而胡浩他们刚刚是从后宫那边杀过来的，没有发现有联军的部队过去！

　　“浩哥，唐龙是不是死了？”那个小队长对着胡浩问道。

　　“不可能，死了的话，他的尸体肯定在这里，你看他们的司令都在这里，他唐龙还能更加特殊不成，肯定是活着的。

　　还有这边也没有高级的军官，那些高级的军官跑了，玛德，就那么一会的事情，就让他们给跑了，动作真的挺快！”胡浩开口骂道。

　　现在胡浩也是没有办法，必须要干掉眼前的那些联军才行，这样才能去找唐龙，战斗差不多进行了半个小时，城外面的突击部队杀进来了，胡浩和带队的少将师长农积勇接头上了！

　　“浩哥，你，你怎么在这里啊？”农积勇看到了胡浩，相当吃惊，而且还看到了胡浩身边很脏，都是在地上打滚弄的！

　　“嗯，马上搜查整个皇宫，给我找到唐龙，玛德，居然让他给跑了！”胡浩火大地喊道。

　　“是！”农积勇听到了，马上对着身边的几个团长交代了起来。

　　“浩哥，浩哥！”此时，董琪鹏也跑了过来！

　　“金库那边弄好了？”胡浩对着董琪鹏问道。

　　“弄好了，他玛德，他们弄的口子太小了，要全都搬出来，那可要不少时间啊！”董琪鹏站在那里说道。

　　“卡车呢，有卡车吗？”胡浩对着董琪鹏问道。

　　“有，都在呢，坏了几辆！”董琪鹏点了点头。

　　“走，看看去！”胡浩听到了，对着董琪鹏说道！

　　而此时，在马拉国，马拉国的皇帝坐在军部指挥大厅，气鼓鼓的，因为，现在他们发现已经联系不上前线的凯里奇！

　　现在整个军部的参谋，都在试着联系前线的军长，联系了好几个，都没有联系上，对于东灵国那边的事情，他们完全是断了联系！

　　“陛下，现在还是没有能够联系上！”斯通古过来对着钦理汗小声的说着。

　　“继续给朕联系，联系！”钦理汗大声的喊着。

　　“是！”斯通古知道钦理汗现在是看中了那些黄金，而且这些黄金对于他们马拉国来说，确实是非常重要。

　　这次，他们采取了袭击的办法，就是希望能够获得这批黄金，可是已经到嘴的肉，眼看着就要飞了，而且是要飞到胡浩的嘴里面去，想想谁也不服气啊。

　　“报告，刚刚联系到了嘉利汉斯将军，现在他们正在往西北方向突围，希望能够有部队去接应他们！”一个参谋站起来开口喊道。

　　“接过来！”钦理汗开口喊道。

　　“是！”那个参谋马上把电话拿了过来。

　　“嘉利汉斯，到底发生了什么事情，为什么现在我们联系不到凯里奇？”钦理汗拿到了电话，大声的喊着。

　　“报告，我们，我们，我们的指挥部被人袭击了，司令和参谋都已经牺牲了，还有唐龙也是重伤，另外，另外和我一起在司令部的4个军长，有三个军长牺牲了！”那个逃出来的军长，有点害怕的说着。


第501章 怒火冲天的钦理汗

　　钦理汗一直没有收到了前线司令部的消息，而且这边的参谋也联系不上，就着急了，他担心那边有异变。

　　所以一直让参谋们联系前线的凯里奇和那些在作战的军长，而联系到的军长，他们也不知道怎么回事，就是说自己的部队被包围了，和其他的部队联系不上，也不知道指挥部那边发生了什么事情。

　　不过能够看到皇城那边有火光，但是具体是怎么回事，没有人知道！

　　直到联系了嘉利汉斯，钦理汗才知道，指挥部真的被袭击了，而且凯里奇和参谋长都牺牲了，还有3个军长牺牲。

　　“你说什么，胡浩的部队袭击了指挥部？他们到底是怎么袭击的？我们的部队都在都城那边层层抵抗，胡浩的部队是怎么过来的？”钦理汗站了起来，大声的喊着。

　　“报告，我也不知道，开始就一个人，往我们这边扔手雷，我们大多数的将军都被炸死炸伤，然后那个人就开枪。

　　到了后面，胡浩的部队在我们中路突破了，已经攻击到了皇城了，所以，所以我现在就带着唐龙往外面突围，现在司令部都完了！”嘉利汉斯在那边紧张地说道。

　　“唐龙还没有死？”钦理汗开口问道。

　　“是的，还没有死，不过昏过去了，我们的医生现在正在给他输血，现在还没有办法做手术，因为我们现在还在往外面突围！

　　陛下，胡浩的部队太能打了，我们的部队根本就不是对手啊，简直就是送死啊！”嘉利汉斯在电话那边痛苦地喊道。

　　“你先不要跟我说这个，黄金，朕的黄金呢？朕命令了7个军的部队，都是我们帝国的部队攻击都城，为什么连一天都顶不住，啊？你跟朕说说，朕的黄金呢！”钦理汗此时已经是非常失态了，气的青筋都暴露着，脸也是胀的通红。

　　“陛下，黄金那边我们刚刚打开金库，胡浩的部队就过来了啊，我们根本就没有机会弄到黄金，估计会全都落在胡浩的手里！”嘉利汉斯开口喊着。

　　“胡浩，胡浩，胡浩！”钦理汗大声的喊着。

　　然后猛的一下，把电话砸出去老远，这个黄金才是他看中的，为了弄到这批黄金。

　　钦理汗可是付出了代价的，不但损失了7个军的部队，而且，现在整个西线全都乱了，按照现在的趋势走下去，到时候会全都便宜了胡浩，钦理汗能不火大啊，这就是人算不如天算！

　　“陛下息怒！”斯通古站在那里，对着钦理汗喊道。

　　“息怒，你让朕息怒，帝国现在是什么样子你也知道，我们投入了那么的部队和资源去作战，弄的好处要和其他的国家分，打东灵国，我们是一直是亏的。

　　还有，还有，未来我们要攻击中域，如果没有足够的黄金，我们如何弄到那么多战争的资源，难道现在就要我们帝国转入战时经济，让所有的企业都要为战争服务，那我们的百姓，还要不要活了？

　　唯一让朕感到欣慰的就是，帝国从东灵国那边弄到了不少粮食，可是，可是现在我们还要继续攻击中域国家的，没有钱，我们帝国怎么生产武器，怎么生产弹药？”钦理汗大声的冲着斯通古喊着。

　　“是，但是现在已经这样了，我们还是要想办法，快点稳住东灵国西线那边的局势才行，胡浩的部队现在虽然还没有控制都城。

　　现在有2个办法，一个是让我们的部队继续突击建昌城胡浩的部队，另外一个办法，就是让我们的部队集结起来，形成新的防线。

　　我们可以让我们的部队在拱中省，桑殷省，还有吉西省形成行的防线，这样能够确保我们的部队能够继续在西线那边对胡浩的部队着，还有就是东灵国北面的部队，形成威胁。”斯通古站在那里，劝着钦理汗冷静一下。

　　“威胁？胡浩的部队在准备进攻临西省，你告诉我，我们能够对胡浩的部队形成什么威胁，一旦胡浩的部队控制了临西省，那么我们的后勤全都送不上去，你说其他的国家会同意我们这么做吗？

　　通龙市那边的会战，你忘记了，我们的部队就是被胡浩的部队给包围了，才造成了这么大的损失，该死的，现在我们帝国就剩下东线那边还有点老兵部队，现在整个帝国，老兵部队都被胡浩给打没了！

　　胡浩，胡浩，朕，朕难道还不如他胡浩吗？啊？朕看中的黄金，居然被胡浩给抢了过去，为什么什么都是胡浩，为什么？”钦理汗大声的喊着。

　　他心里是相当不服气的，都已经到手了的黄金，还能被胡浩给抢了过去，而且还把自己前线的司令部给端了去，这个不是要了钦理汗的老命吗？

　　而且西线的乱局，还有之前中线的乱局，现在那些国家可是要找他们马拉国的麻烦的，牺牲了这么多部队，一点好处都没有捞到。

　　现在前线的指挥官是威特力，他需要为这次的西线作战负责，西线司令部的指挥官是凯里奇，虽然牺牲了，也是他们马拉国的人，死了也有责任啊。

　　这个责任，只能他们马拉国来承担，一旦这次西线的部队被胡浩全都吃掉了，那么马拉国是肯定要让出东灵国的指挥权的，包括总指挥部和3条线的司令部。

　　到时候都不会有他们马拉国的指挥官在，这样他们马拉国就要吃大亏了。

　　“陛下，现在，现在我们是真的要考虑西线的事情，不能莽撞了，胡浩的部队已经控制了都城，给我们的就是2条路，一条往都城那边打。

　　然后对东线那边的部队杀过来，接应我们的部队，一个就是就地防御，而胡浩的部队控制了建昌城，我们想要打都城，只能往北面进攻，然后南下，攻击都城，我估计这个时候，胡浩肯定会控制更多的卫星城！”斯通古站在那里。

　　非常冷静的对着钦理汗说道。

　　钦理汗听到了，深吸了一口气，他现在对胡浩恨的那是牙痒痒的，但是现在的局势，已经让他不能这样继续不冷静下去。

　　“给嘉利汉斯打电话，告诉他，务必保护好唐龙的安全，朕，要唐龙活着，唐龙是朕的一颗重要的棋子，不能就这样让他死了，如果他死了，那么我们对东灵国那边就一点控制力都没有了！”钦理汗站在那里，对着一个上将说道。

　　“是，我现在就去联系！”那个上将开口说道，然后钦理汗转身去看东灵国的地图，斯通古看到了他们的皇帝现在暂时是冷静了下来，马上就走了过去。

　　“都城，不能打了！”钦理汗看着地图说道。

　　“不打？”斯通古看着他们的皇帝，非常吃惊的问道。

　　“对，不能打了，继续打的话，就是送死，我们需要开辟一条新的通道，不能指望着东线那边突破，如果东线不能突破，西线的部队被胡浩的部队拖住了，怎么办？

　　到时候西线的部队只能全军覆没，朕，可不想天天面对那些国家的责问！”钦理汗看着地图咬着牙的说道！

　　“是，可是开辟新的路线，我们该往什么地方去？往北面？北面可是还有不少部队，不过，打北面好是好，东灵国的太子还在北面，只要我们干掉了他们的太子，那么东灵国就真的乱了！”斯通古站在那里说道。

　　“乱个屁！”钦理汗大骂了一句，其他的将军都是吃惊的看着皇帝，钦理汗这个人可以说是一个极度理智的人，像现在这样有点疯狂，他们还从来没有看到过！

　　“东灵国的五个皇子，我们抓到了一个？太子死了，还有二皇子，二皇子死了还有三皇子，那些世家肯定能够拥护皇家的，尤其是那个死鬼皇帝灵龙靖，居然在死的时候，还给朕弄了这么大一个麻烦！”钦理汗咬着牙说道。

　　“可是我们该往什么地方撤退，总要有地方可以去吧？”斯通古看着钦理汗问了起来。

　　“西北，往西北打，然后只要往中域内陆打过去，西北和东灵国接壤的国家是东显国，如果我们的部队能够一直这样往西北那边打过去。

　　打到了东显国的边境，那么东显国就要分出部队来防御，而只要我们的部队能够控制一部分海域，我想，我们的后勤还是能够跟得上的。”钦理汗指着地图说道。

　　“现在攻击西北？这样？也行！”斯通古想了一下，点了点头说道。

　　“唐龙，一定要让他称帝，他不称帝，东灵国不会乱！”钦理汗看着斯通古说道。

　　“是！”斯通古听到了，点了点头。

　　“不过，现在唐龙昏迷了，要把他救活才行，千万不能死了，他要是死了，东灵国就不会乱了，最后会便宜了胡浩，而让唐龙称帝，那么东灵国的那些战区司令，那些世家，都要可能敢称帝，胡浩也不会例外！”钦理汗背着手站在那里，说到胡浩那两个字，都是咬着牙的。

　　“报告，嘉利汉斯还想和陛下您通话！”此时，一个参谋拿着另外一部电话，到了钦理汗身边开口说道。


第502章 要干掉胡浩

　　钦理汗相当恼火，甚至有点气急了，如果不是现在西线那边还需要稳住，他可能早就气吐血了，煮熟的鸭子，居然都飞了。

　　还给胡浩做了嫁衣裳，算计了这么久，布局了这么久，好处都被胡浩给拿走了。

　　钦理汗要自己的参谋继续联系嘉利汉斯，他要嘉利汉斯的一些事情。

　　“陛下，电话接通了！”一个参谋拿着电话过来，对着钦理汗说道，钦理汗听到了，拿起了电话。

　　“嘉利汉斯，你给朕记住了，保住了唐龙的安全，朕给你记大功，唐龙要是死了，你就不要回来了，朕，在西线那边布局了这么长时间，居然被你们打成了这个样子？

　　这些朕不和你们追究了，但是唐龙，你一定要给保护好了，听到了没有！”钦理汗大声的喊着。

　　“是，请陛下放心，我一定保护好唐龙！”嘉利汉斯听来，马上喊道。

　　“嗯，往西北跑，一直往西北跑，和我们其他的部队联系，汇合到一起！”钦理汗继续说道。

　　“明白！不过，陛下，我这边的部队不多，就是一个团的部队，如果胡浩的部队追过来，我就麻烦了！”嘉利汉斯开口说道。

　　“我不管你用什么办法，唐龙，必须要活着！”钦理汗继续说道。

　　“是！”嘉利汉斯听到了，不敢迟疑，马上应道，知道自己要是不把唐龙活着带回去，那么自己就死定了。

　　钦理汗挂了电话以后，就背着手在指挥部里面走着，想着前线的事情。

　　“联系威特力，东面进攻计划不变，西线部队，全面冲击西北方向，我就不相信了，胡浩能够打得过我们的部队，他西北高盖奇能够打得过我们的部队！”钦理汗对着斯通古交代说道。

　　“是！”斯通古听到了，点了点头！然后让其他的上将去联系威特力，他则是站在那里，等着陛下的吩咐！

　　“胡浩，斯通古，朕不明白，他没有了卫星电话，他是怎么控制这么多部队作战的，还有，胡浩这次肯定是在都城那边指挥部队。

　　但是，你看看，整个西面包括胡浩控制区域的西北，还有南面，西南，胡浩的部队都是在作战，正在步步蚕食我们控制的地方，没有一个强大的指挥中心，胡浩的部队是不可能能够做到这一点的。

　　朕不明白，他胡浩既然在都城那边，他是怎么做到的，胡浩的部队，我们都分析过，其实2个月之前，都是新兵，甚至将军都没有，就一个李劲松。

　　他的部队，为什么这么能打仗，你们考虑过吗？2个月，把一支乌合之众训练成一支精兵部队，可能吗？军官怎么培养，下面的士兵如何展开训练？

　　朕要是没有记错，胡浩之前就是一个师长，然后是军长，一个军长，在东灵国，控制不过6万多点的部队，可是现在，胡浩那边有多少部队，你们谁知道，100万都是少的。

　　这么多军官，怎么来的，就算胡浩带着6万多的军官，也不够吧？还有战死的呢？对于胡浩那边的情报，我们一直都没有收集到，这个是不是我们情报部门的失误？”钦理汗背着手站在那里，看着斯通古问了起来。

　　“报告，情报部门一直在派遣人前往胡浩的控制区域，而且有的人也进入到了部队。

　　但是，很多人都失去了联系，有的可能是战死了，有的可能不受我们控制了，我们想要派出情报部门的人前往胡浩那边，只能用东灵国的人。

　　而东灵国人，知道我们屠杀百姓，很多人都不愿意给我们效劳，所以，现在对于情报员招募这一块，我们一直都做的非常艰难。

　　不过，现在好了，因为唐龙家的子弟有不少，我们情报部门的计划是，让唐龙家的子弟，改名更姓，混入到胡浩的部队当中，为我们的部队提供情报！”斯通古站在那里，对着钦理汗说道。

　　“没错，唐龙家的子弟，还是能够用的，所以唐龙不能死，朕刚刚在想，如果唐龙称帝，胡浩也跟着称帝，你帮我想一下，胡浩有没有可能，真的有一天控制整个东灵国？成为一方霸主？如果真的是这样，那就得不偿失了！”钦理汗站在那里，看着是腾师问了起来。

　　“这个，这个我就不知道了，不过，从目前来看，胡浩是没有机会的，他一个国家，而且还是一个被我们打破了的国家，是不可能能够顶住我们这么多国家的攻击。

　　现在对付东灵国，主要的部队还是我们之前的那批国家，如果等后面其他的国家也上了，我想，胡浩肯定不是对手的，不要说胡浩，就是整个中域，我想都挡不住！”斯通古站在那里，对着钦理汗说道。

　　“嗯，也是，是朕想多了，他胡浩那怕是有天大的本事，他也不可能能够控制整个东灵国的，他想控制，我们联军还不答应呢，哎，胡浩，真是一个人才！可惜了！”钦理汗背着手说道。

　　“是的，不得不承认，他是一个人才，可惜不为我们所用，所以，是人才也要扼杀掉！”斯通古点了点头。

　　“朕的黄金，一定要拿回来，现在那些黄金在胡浩的手里，哼，要想办法，胡浩的部队，只能我们东灵国的部队去打。

　　你要想好办法，怎样才能干掉胡浩的部队，拿回那些黄金，同时，还不被其他的国家怀疑我们？

　　军部这边，要拿出主意出来，朕的黄金，那是朕的，他胡浩，何德何能敢据为己有？”钦理汗想到了那些黄金，就火大啊，伤亡那么大，居然便宜了胡浩！

　　“是，其实有办法，现在我们的部队，在胡浩面前是占不了便宜的，其实陛下，现在黄金被胡浩夺走了，不见得全是坏事！”斯通古站在那里，看着钦理汗说着。

　　“为什么这么说？”钦理汗不理解的看着斯通古。

　　“陛下你想啊，我们打下都城，但是就是一天的时间，而我们马拉国的部队，损失惨重，这个大家都知道，所以，所有的国家都知道，我们马拉国这次是没有占到便宜了。

　　真正占便宜的，是胡浩，甚至他们都会想到，那些黄金是落到了胡浩手上，但是又不敢确定，谁也不知道，那些黄金是不是被他们帝国的太子带走了，毕竟他们没有见到过。

　　所以，接下来，我们国家的部队，可以去攻击其他中域的国家，而其他国家的部队，可以去打胡浩，当然，我们在东灵国也要准备一些部队，但是尽可能的不要和胡浩打，等时机，如果其他的国家能够牵制住。

　　甚至能够干掉胡浩部队的一部分，那么，等我们有了足够的老兵部队，另外还有足够的有经验的军官，我想，到时候我们再一举拿下胡浩的部队，包括那些黄金！”斯通古站在那里，对着皇帝分析说道。

　　钦理汗听到了，想了一下，点了点头：“没错，现在我们要是拦着其他的国家不要打胡浩，我估计，那些国家就更加会怀疑是胡浩拿走了黄金，只要让他们打，他们吃了亏，被胡浩打疼了，我想他们就该知道，有可能不是，到时候再我们马拉国来收拾胡浩，还是可以的！”

　　“是的，我就是这样想的，现在黄金就我们和胡浩的部队知道，其他国家的部队，还不知道，但是他们会怀疑，我们他们肯定是怀疑不上了。

　　那就是胡浩和东灵国的其他皇子了，胡浩拿到的可能性很大，他们肯定想要打，到时候，我们拦着，他们就更加坚定了。

　　因此，还不如让他们打，以胡浩现在的指挥能力，我估计不准备200万部队，可能对胡浩还真的形成不了什么巨大的威胁，而且200万要是被胡浩吃掉了一部分，他们该心疼了。

　　估计到时候还是要我们马拉国的部队去打，所以，我们在东灵国需要有部队，但是不去打胡浩，而是去打西北，打北面，转移其他国家的注意力，他们在攻击胡浩受挫以后，也会盯着北面。

　　毕竟他们的太子，好像是去了北面，太子带走那些黄金，是最有可能的！”斯通古开口说着。

　　“嗯，好主意！但是，斯通古，你要跟我记住了，那批黄金，只能是我们帝国的，只能是朕的！”钦理汗竖起了食指，对着斯通古说道。

　　“是！”斯通古站的笔直的说着。

　　“我的天啊，哈哈，哈哈哈哈哈，哎呦喂，哈哈，这么多，这么多啊！”胡浩此时钻进去了金库，看到这么多黄金，已经乐疯了，有的战士已经黄金堆上面打滚了！

　　“浩哥，发财了，我们发财了！”农积勇此时也是抱着一大块黄金，兴奋的喊着。

　　“发财了，这次是真发大财了。哈哈，弟兄们，我跟你们说啊，每人一公斤，奖励你们的，1公斤黄金，足够你们家人生活一辈子的，咱，继续去抢去！”胡浩站在那里，笑着对着那些战士说道。

　　“是！”那些特种团的兄弟，高兴的喊着。

　　“浩哥，那个啥？”农积勇抱着一块黄金到了胡浩身边。


第503章 黄金到手

　　胡浩看到了那些黄金，可以说是欣喜若狂，这么多黄金，那么控制区那边的经济就能够发展起来，胡浩也能够发行货币，保证控制区内的经济能够正常运行。

　　所以，胡浩对整个参加行动的特种团战士说，一人一公斤黄金，相对于这里有几千吨的黄金来说，一人一公斤也不过是1吨多点，不算什么，有功劳赏，这个胡浩还是能够做到的。

　　如果什么都不给弟兄们，那么弟兄们跟着自己打仗，一点好处都没有，那也不现实。

　　而此时农积勇听到了胡浩这么说，马上就抱着一大块黄金过来，估计有10公斤的，这里的黄金，最少都是5公斤的，最大的，估计有50公斤的。

　　“咋的，你也想要啊！”胡浩笑着看着农积勇。

　　“浩哥，见者有份啊，我也不要多啊，我也不为我自己要，那个，我下面弟兄们，也要分点不是？”农积勇笑着看着胡浩说道。

　　“这话说的好，见者有份，既然我都开口了，那这样，这里的黄金，你，只能挑一块，只要你抱动了，拿走，成不？”胡浩笑着看着农积勇说道。

　　“成！”

　　“哐当！”农积勇说完了，马上就把自己手上的黄金往旁边一扔，就去找更大的黄金了！

　　“哎哎，小心点，不要压到了自己，行，最大的50公斤，弄走吧，找人过来帮你抬走！”胡浩看到他这么兴奋，马上笑着喊道。

　　“好，我替兄弟们谢谢浩哥了！”农积勇相当高兴的说着！

　　“好了，弟兄们辛苦一下，把黄金装车，我们先送回去！”胡浩对着特种团的兄弟们说道。

　　“浩哥，这么大量啊，我们搬走啊？一个人可是要搬差不多3，4吨呢！”董琪鹏站在那里，看着胡浩问道。

　　“我靠，一公斤黄金就这么好拿啊，快点，装车，全都装车！”胡浩笑着说道。

　　“也是，弟兄们，来，搬黄金了！对了，把切口继续弄大！”董琪鹏听到了，笑着说道。

　　而此时，胡浩则是从金库里面出来，到了指挥部那边，指挥部这边的尸体已经被拉出来了！

　　“浩哥，浩哥，我们在后面发现了一个棺椁，看着好像是我们皇帝的！”此时，一个团长到了胡浩身边，报告说道。

　　“什么？”胡浩听到了，愣了一下，然后看着旁边的农积勇。

　　“走，看看去！”胡浩想了一下，然后带着战士们过去看，到了大殿后面的一个宫殿。

　　胡浩看到了里面摆着一个棺椁，而且里面还放着冰袋，胡浩仔细一看那具尸体，就沉默了，真是之前的皇帝，灵龙靖。

　　“浩哥，怎么处理？”农积勇开口问道。

　　“呼！”胡浩听到了，站直了，开口喊道：“全体立正！”

　　“唰！”

　　“敬礼！”胡浩说完了，举起了自己的手。

　　而其他拿枪的战士，也开始举枪。

　　礼毕以后，胡浩让战士们合好棺椁，然后站在那里，点了一根烟。

　　“浩哥，这个事情不好处理啊，而且，我们好像也没有权力处理这个事情，这个是皇家子弟的事情，皇家子弟还在，就轮不到我们来处理的！

　　要不，你给那个太子发个电报，让他派人来接应皇帝到北面去？”农积勇看着胡浩小声的说着！

　　“现在能让他们过来吗，黄金我们都没有弄走，而且都城这边，哎，交给太子的话，也是一个麻烦事情，可是死者为大，陛下，不管怎么说，也是我们东灵国的皇帝，现在，哎！”胡浩听到了，也是为难的说着。

　　他也知道该交给太子那边，可是都城，胡浩是不希望太子控制的，一旦太子控制了都城，就能够对自己形成威胁，到时候会慢慢渗透自己的部队。

　　那些世家是不会放过自己的部队的，还有中原战区穆志富，他肯定也会把自己控制的中原战区的地盘要回去，不给还不行，没有理由。

　　可是给了他们，胡浩就更加困难，胡浩之前控制的那些区域，都是经过战争的，被摧毁的严重，现在好不容易有一些没有经过战争的城市，能够正常运行经济功能，交给了穆志富，胡浩心里也不甘心。

　　“我看，浩哥，要不我抽调一部分人，护送陛下的棺椁到北面去？交给太子？”农积勇站在那里，对着胡浩说道。

　　“不用，陛下是要葬在皇陵的，运到北面去，怎么可能呢！现在几点了？”胡浩问着旁边的战士。

　　“凌晨4点多了，快5点了！”后面一个特种团的战士开口说道。

　　“休息一下吧，明天再说！”胡浩有点心烦。

　　不知道怎么安排陛下的遗体，自己去安葬，还没有这个资格，不安葬，交给太子，太子肯定就知道自己控制了都城，到时候太子要还都都城，自己也麻烦。

　　胡浩出了后面那座宫殿，然后就到了前面的广场，自己找了一个地方，躺下睡觉，其他的战士现在也开始准备休息，而城里面的战斗还在继续，不过枪声也不大了。

　　现在双方的战士都累了，都是打了一天，只要对面不进攻，那么大家都不会猛烈攻击，胡浩躺在外面，睡了差不多4个小时，早上8点多点，就被外面的爆炸声和枪声给惊醒了！

　　“城里面还有部队吗？”胡浩坐了起来，开口问道，现在胡浩身边就是剩下通讯兵。

　　“还在战斗，农积勇师长刚刚带着部队出去了，准备围杀那些残余部队！”那个通讯兵对着胡浩说道。

　　“嗯，给司令部发一封电报，如果我哥起来了，让他给我打电话！”胡浩对着那个通讯兵说道。

　　“是！”通讯兵点了点头，就出去了，而胡浩则是起来，前往金库那边，现在金库那边搬运黄金是2班刀，已经装了8车，大概是480吨的样子。

　　主要是口子太小了，如果口子大，速度还会更快，不过，现在，切开的口子也越来越大，之前是一队人在搬运，现在是2队人在搬运了！

　　“浩哥！”那些战士看到了胡浩过来，都是笑着打着招呼。

　　“辛苦兄弟们了！”胡浩笑着说道。

　　“不辛苦，搬钱呢！”那些战士笑着说道。

　　而胡浩也是笑着，然后走了进去，直接开始搬运50公斤的，一个人搬着就走，50公斤的战士们都是2个人抬，还不好抬，稍微不注意，就会砸到自己！

　　“浩哥，你小心点！”其他的战士看到了，马上喊道。

　　“没事！”胡浩一个人抱着一个黄金就往外面走，到了重卡那边以后，胡浩直接跳上去，战士们都看呆了。

　　摆好以后，胡浩继续去搬运，这样来来回回40多次，胡浩都搬运了一吨多！

　　“浩哥，司令电话！”此时，通讯兵拿着电话对着胡浩喊道。

　　“嗯，弟兄们先搬着！”胡浩说着拿起了电话，而通讯兵也递过来水壶。

　　“哥！”胡浩那着电话喊了一声，接着喝水。

　　“你搬什么了，黄金？”张德彪在那边听到了胡浩之前对着战士们说的！

　　“嘿嘿！”胡浩笑了一下，继续拿着水壶喝着。

　　“好小子，昨天晚上打的不错，前线的王尧，吕青都是打的不错，还有白夜，肖全，完全打的超出了我们的预期。

　　不过，现在有一个新的情况，之前联军本来是想要往都城这边杀过来，可是就在3个小时前，他们突然改道，往西北那边杀过去，也就是说，他们不来都城了，直接杀向西北！”张德彪在电话那边，对着胡浩说了起来。

　　“去了西北，不对啊，昨天他们不是这么说的啊，我可是听的清清楚楚的，他们要来都城，然后和东面的部队形成接应，又改了？”胡浩听到了，摸着自己的脑袋说道。

　　“昨天在哪听到他们说的？”张德彪开口问道。

　　“指挥部啊？不，不，昨天抓了一个俘虏，问俘虏的！”胡浩一开口马上就知道大事不好了！

　　“你滚犊子，你个兔崽子，当老子不知道？你是真不要命啊？啊？一个副司令，胡浩，大名鼎鼎的胡浩，居然跑到人家的指挥去玩呢，你怎么不去联军的总指挥部玩去呢？你怎么不去马拉国的皇宫玩呢？”张德彪在电话那边大声的骂着。

　　“没，没，那个意外，意外，不小心混进去了，真的，哥，你要相信我！”胡浩在电话里面笑着说道。

　　“你滚，老子还不知道你？我接到战报说，你小子干掉了人家整个指挥部，上将打死一个，中将打死了4个，少将准将都不知道多少？你以为我不知道？”张德彪在电话里面骂道。

　　“那个啥，哥，联军去西北了！”胡浩马上转移话题说道。

　　“去西北关老子屁事，又不是打我们？你这个事情，你要检讨！”张德彪对着胡浩喊道。

　　“哥，他们去西北了，我们又可以抢地盘了！”胡浩继续坚持转移话题！

　　“抢什么地方，现在地盘这么大，老子都忙不过来！你小子是什么都不管，就知道玩！”张德彪继续骂道！

　　“哥，我给你抢钱了，好多黄金！”胡浩则是继续转移，不能让张德彪一直盯着自己去了指挥部这件事。


第504章 张德彪的要求

　　张德彪要追究胡浩去敌人指挥部的事情，胡浩赶忙打岔，不打岔不行啊，等会张德彪会越说越火，最后胡浩回去了肯定挨揍，现在说其他的，到时候张德彪可能就忘记了。

　　“嗯，黄金是抢的不错，现在我在拉特市那边从新弄了一块地，正在修地下金库。

　　另外，我们的指挥部也要往那边转移，主要是拉特市那边有那么多兵工厂，加上商业完善，我们去那边，你也能够盯住那些兵工厂生产，研发新的武器！”张德彪对着胡浩说着！

　　“哥，你就弄好了新的金库了？”胡浩听到了，吃惊的问道。

　　“没弄好，现在还在弄呢，哪有那么简单，现在还在挖，估计要短时间，而且新的地下指挥部，还有各种房子，掩体，都要准备好。

　　我估计，最快也要一个月，我们才能到那边去，而且到了那边，还有继续建设！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，还是哥你想的远！”胡浩听到了，笑了一下说道，胡浩还真的没有去想过，那些黄金到底放在什么地方好，他就是负责抢，其他的他不管。

　　“嗯，最近事情太多了，现在我们这边到底有多少部队，我们都不知道了，必须要形成固定的编制，每个师，每个军多少人，我们必须要固定下来。

　　那些兵站的机制，我看不错，你弄的那个预备役机制，也不错，要结合起来，所以，接下来，我们部队要改一下，你要拿出方案出来。

　　另外，地方上的那些管理人员，你也要拿出方案来！”张德彪在电话里面对着胡浩说道。

　　“我，拿出方案来！哥，你说部队的行，我能够有点方案，地方上，我有什么方案啊？”胡浩听到了张德彪这么说，马上喊了起来！

　　“难道你要我拿方案，你好歹，那个啥，也管过吧？老子可是没有管过地方啊，我一直在部队里面！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩当然知道他说什么，上辈子，胡浩可是管过地方的，在行政院任职副院长，而且后面当了统帅，也是要管理地方上面的事务！

　　“不是，哥，你不会找人啊？”胡浩郁闷的说着。

　　“我找谁啊？我就找你，你少跟我偷懒，不给你找点事情，你还真的有可能马拉国的皇宫玩！我还不知道你？”张德彪在电话那边说道。

　　“好吧，我想想，你让我想想！”胡浩听到了张德彪这么说，知道这个事情，还真的要自己出手来治理！

　　“嗯，快点，这次我们控制的区域增加的太快了，到目前位置，我们控制的行政面积，可能超过10个省份。

　　可能还不止，人口现在有多少也不知道，部队有多少也不知道，我跟你说二愣子，你可千万不要跟老子出事啊，你要知道，整个我们控制的区域，不管是部队。

　　还是百姓，甚至那些潜伏的世家，都是盯着你的，你要是有事，那么整个区域马上就要乱了！

　　二愣子，算哥求你，跟着黄金回来，把我们的控制区域弄的理顺了，百姓，部队，各种民生，经济，税收，都要给我弄理顺了，理不顺，我们这边早晚要出大问题！

　　我想，这次，如果我们不主动攻击联军，联军那边是不敢惹我们的，只要我们的部队继续往其他的区域压过去，就能够收复更多的失地，而如果我们现在不理顺了，到时候一旦出了问题，就是整个局面崩盘！

　　你要意识到这个问题的严重性！”张德彪对着胡浩提醒了起来。

　　“行，我回来整理好！”胡浩听到了，也知道张德彪说的对。

　　张德彪也明白，整个控制区，虽然他张德彪是司令，胡浩是副司令，但是，还是以胡浩为尊的，百姓和部队，只认胡浩，不会认他张德彪，况且，张德彪对于治理地方的事情，他是一点都不懂，只有胡浩知道该怎么弄。

　　“对了，哥，跟你说个事情，我昨天晚上，发现了先帝的遗体，怎么办？

　　按照东灵国的风俗，我们是不能给先帝下葬的，只能交给皇家的子弟，但是我又不想让他知道都城是我们控制的，所以，有点拿不准！”胡浩对着张德彪说道。

　　“发现了先帝的遗体？确定？”张德彪听到了，对着胡浩问道。

　　“确定，我视频见过先帝几次，而且从脑袋上的伤口来看，是先帝，就是躯体被炸烂，不知道怎么回事？”胡浩点了点头说道。后面唐龙踢皇帝的遗体，发生了爆炸的事情，胡浩是不知道的。

　　“嗯，那是一个麻烦，不过，二愣子，你等我一会！”张德彪说着，就往一个会议室里面走去。

　　关好门了以后，张德彪继续开口说道：“二愣子，还记得汉高祖刘邦吗？”

　　“刘邦？怎么了？哥，你现在给我讲历史？”胡浩听到了，不解的说着。

　　“我给你讲个屁历史，我的意思的，你记得吗，刘邦可是先于项羽到咸阳的，刘邦为什么让出咸阳。实力不济，就不要想着控制天下，都城是皇家的，至少现在百姓还认为是皇家要在那里生活的，你控制了都城，那么，皇家子弟就会过去，你是养还是杀？

　　杀！那是不行的，到时候你胡浩就会成为很多百姓心中的叛乱者！养？你养的起吗？如果单单是养还好了。

　　明天太子称帝，他是帝王，他一旦还都，可不单单是说你能够养的，名义上，皇帝是控制整个东灵国的部队，而附近几个战区的部队，也会听皇帝的，他们没有人希望你能够发展起来的。

　　二愣子，这个天下乱了，你认为皇家能够带着百姓反抗成功吗？而你效忠太子，其他的世家会怎么想，他们会让你这么好过吗？

　　所以，二愣子，哥的意思是，广积粮，缓称王，刘邦能够成功，就是靠这六个字，你呢，也能够用这六个字，现在我们看着很强大，但是如果遇到了强大的敌人。

　　我们一旦没有在前线取得胜利，部队就会乱，百姓也会乱，一定要理顺我们控制区内的事情，这样以后我们才能打长久战，至于皇家，二愣子，在哥看来，他们没有资格和你去争这个天下！”张德彪对着胡浩说道。

　　“哥，我可没有想要当皇帝啊！”胡浩也到了一辆车里面，开口说道。

　　“二愣子，已经由不得你了，你不当，百姓怎么办？下面的那些兄弟怎么办？既然走到了这里，就该继续往下走的，你可不能让弟兄们失望！

　　再说，二愣子，你能够看我们东灵国的百姓就这样被屠杀？靠皇家？他们有个屁用，他们知道百姓是什么吗？他们就知道世家！

　　所以，二愣子，现在不是你想不想的事情，而是必须要做的事情，你想想前天晚上，皇帝死了，那些个军长参谋长，谁感到悲哀了，他们听说你要去打都城，谁不是兴奋的不行，以为你要称帝，二愣子，民心军心可用，甚至民心军心逼着你要往前面走！”张德彪在电话那边，对着胡浩说道。

　　而胡浩此时点了一根烟，坐在车里，想着事情。

　　“都城我们不要，把都城搬空，另外，先帝的遗体先保留着，等什么时候撤出都城，让皇家人来拿，我要是没有记错，四皇子现在在江凯那边，让四皇子来领先帝的遗体！”张德彪开口说道。

　　“哈，哥，四皇子来领？可能吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“怎么不可能？四皇子也是皇子，怎么就不能来领？”张德彪马上问道。

　　“谁不知道我胡浩能打仗，谁不知道我胡浩现在控兵百万，那几个皇子谁不想得到我的支持？四皇子来我们这边，太子放心吗？

　　而且，四皇子这个人，我听说过，据说比太子还要英武，连先帝都要防着他，不让他进入到军部去，你想想看，我们能让四皇子来吗？

　　一旦他来了，四皇子会放出什么消息出去，我们都不知道，到时候我们是哑巴吃黄连，有苦都说不出。

　　四皇子这个人，很聪明的，之前在军部的时候，就替我说话，我先不说他的动机是什么，一个从来没有和我接触过我的人，能够替我说话，哥，这样的人，是那些普通皇子能够比的吗？

　　四皇子在江凯那边，你看着吧，除非江凯敢下狠手，干掉四皇子，要不然，哼哼，够江凯喝一壶的！”胡浩在电话里面对着江凯说道。

　　“这么厉害？”张德彪听到了，开口说道。

　　“非常厉害，在百姓当中，还是有不错的声望，唯独没有世家支持他，因为皇帝警告过那些世家，哎，四皇子也是一个悲哀！

　　如果四皇子有先帝的支持，可能要比现在的太子更加厉害，现在的太子，虽然不错，但是少了一份锐气，一份争霸天下的雄心，守天下行，打天下，他不行！”胡浩点了点头，心里也为四皇子感到可惜了。

　　“那你打算怎么处理先帝的遗体？”张德彪在电话里面问着胡浩，现在既然不能让四皇子过来拿，那么总要送出去的！


第505章 联军的改变

　　张德彪询问胡浩怎么处理先帝的遗体，本来张德彪是意思是让胡浩把遗体交给二皇子，胡浩说不行，所以他也不知道该怎么办了！

　　“我是想着，等我们从都城撤退的时候，我们在建安城告诉太子那边，到时候让他派人来接受遗体，可是我又担心东线那边守不住，其实都城我们肯定是守不住的。

　　毕竟东线那边，联军也准备了上百万的部队，而现在，先帝也走了，太子还没有登基，哪怕是登基了，到时候也不可能完全掌控东面的部队。

　　而下面的将士也是没有底气的，因此，东线那边坚持不了几天，所以，我现在就想着，是不是出动一个小队的特种团的战士，从这边护送先帝的遗体到西面去，到了西面交给太子，哪怕是到时候被封锁了，我们特种团的兄弟，还是能够回来的！”胡浩把自己的想法，和张德彪说一下。

　　“可是可以，不过，根据我知道的情况，皇帝是遗体是要安葬在皇陵吧？”张德彪开口说道，皇陵就在都城的东面。

　　“是的，我开始也是这么想的，不过，现在帝国这么乱，现在举行国葬，估计是不可能的了，而且东线那边，能不能守住都是一个问题，尤其是他们知道我们控制了都城，联军那边就更加不可能放过我们的。

　　他们肯定会猛攻我们这边！都城，我们如果要占领的话，不知道要和联军那边打多少次，我想着，反正百姓们也走了，东西我们也会搬空，都城就给他们吧。

　　现在我们还是要整理一下我们内部，现在外面这么乱，内部如果不整理好，以后确实是不好打！”胡浩对着张德彪说道！

　　“那好，我就送过去，等你们出发了，我在这边给太子发了一封电报，告诉他这个事情！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“还有联军进攻西北那边，我估计是想要往东显国那边打过去，分散东显国的兵力，这次联军很聪明，不在这里等着他们东线的部队过来，如果他们在这边等着东线的部队过来。

　　我就有可能吃掉他们的部队，所以他们不敢赌了，换了进攻的方向，对了，哥命令肖全的部队，还有李劲松的部队，丁万胜的部队，全面进攻西面，一直打到海边为止！”胡浩对着张德彪说道。

　　“现在打？一直打到海边？”张德彪听到了，吃惊的对着胡浩问了起来。

　　“对，一直打到海边去，切断我们帝国南面和东显国那边的陆地补给线，让他们直接在东显国那边登陆，确保我们拉特市的安全！”胡浩坚定的说着。

　　“嗯，说到拉特市的安全，二愣子，有个事情，你要注意啊，东面其实不是绝对的安全，你刚刚说，到时候江凯那边可能会有麻烦。

　　我先不说他有没有麻烦，我就知道，一旦江凯的部队打不过联军的部队，到时候他们就能够威胁到我们东面了，但是现在是江凯的部队在控制我们东面，让我们的部队不能东进，确实是限制了我们东面的发展，非常不好！”张德彪提醒胡浩说道。

　　胡浩听到了，也是无奈，这个事情，他早就知道，江凯的部队确实在东面限制了胡浩的部队往东发展，如果江凯守不柱东面，胡浩还有调集部队继续防御，本来现在是最好往东面扩张的时期，可是现在被江凯给挡住了！

　　“先这样吧，江凯那边我再想想办法，江凯对我有恩，不到万不得已，我们还是不要和他们起直接的冲突，而且现在我们也需要江凯的部队在东面那边缓冲一下！”胡浩对着张德彪说道。

　　“好，长期来看，我们还是要往东面打过去的，江凯的部队已经成了我们的拦路石了！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“我知道！我会处理好的！”胡浩开口说道，张德彪那边听到了，交待了几句，就挂了电话。

　　而胡浩则是坐在车上想了起来，江凯那边确实是一个麻烦，江凯对于皇家还是忠诚的，这次太子登基，江凯还是会听皇家的。

　　所以，胡浩现在不知道怎么去处理江凯，江凯可是帮过胡浩几次，如果直接要打江凯，现在也不是时候。

　　联军的部队都没有打败，就自己国内先内战起来，百姓也不会同意的，所以，现在胡浩只能等着，等着机会吧。

　　过了一会，胡浩命令董琪鹏叫一个小队长过来，吩咐他，马上把先帝的遗体带走，同时，胡浩从金库里切了不少碎金子交给他们，作为路上的盘缠。

　　有黄金在手，还是能够换到不少东西的，那个小队长马上就押送着皇帝的遗体往北面行军过去，弄了一个冷冻车专门装先帝的遗体。

　　到了傍晚的时候，胡浩他们才把黄金给装上车，胡浩开始押着黄金往南面开。

　　而王尧的部队，则是派出了部队，去了卫星城那边，把卫星城那边的设备拆了，吕青的部队，去了根服务器那边，开始拆那些服务器。

　　整个部队，全都行动开了，去工厂拆机器的，去兵工厂拆设备，反正从下午完全干掉了都城的部队以后，就开始拆东西，一车一车往南面拉过去。

　　而联军的部队，则是往西北那边杀过去，到了晚上10点多时候，胡浩和车队还在车上。

　　就收到了张德彪那边转发过来的电报，电报上面说，联军的部队，现在正在进攻东线，另外西线的联军，现在正在往西北那边杀过去，给西北的部队带来很大的压力。

　　太子询问胡浩怎么办，而且抬头就是大将军，按照先帝的遗诏，胡浩要官拜大将军，所以太子给胡浩这边发来的电话，都是胡浩大将军开头。

　　“怎么办？还能怎么办，死命抵抗啊，打不赢就没有办法啊！”胡浩看着电报，苦笑的说着。

　　自己的部队在帝国西南，西面，而东线那边的进攻，胡浩哪有什么办法，西北那边。

　　胡浩也命令白夜的部队去追了，现在也在打了，干掉了不少部队，也收复了一些城市，白夜的部队现在已经杀到了安乡省了，这里完全是属于西北的地盘。

　　不过继续往前面打也不行了，因为白夜的部队跑的有点远了，因此，按照张德彪的命令，白夜的部队就在安乡省那边停留，开始分出部队，控制更多的城市，兵站的部队，还有其他的散兵游勇，全都要控制起来。

　　同时，张德彪从之前的控制区，调集了10个师的部队，分别开赴到前线各个城市去驻守，现在胡浩这边是有很多部队，但是编制很乱，非常乱，完全没有一个同意的部队编制。

　　加上刚刚投奔过来的那些部队，整个部队的构成，非常乱！

　　“给司令那边发电报，转告太子，现在我们的部队正在都城这边作战，西北那边，我们的部队也追过去了。

　　不过，估计是打不过的，可以先行转移走我们的百姓，如果还有时间，可以把城里面的主要设备搬走，然后让开西北，让联军的部队杀到东显国去，部队在北面西部同时布置防线，确保我们北面战区的安全。

　　另外，东线那边，让部队尽量打，如果打不过，部队也要做好安排，确保我们的百姓，能够安全转移，部队如果打不赢，可以往东北方向转移，也可以往江凯部队所在区域转移。

　　还有就是，我胡浩资历浅，不敢担任大将军一职，请殿下另择优秀的将军担任大将军一职！”胡浩对着后面的参谋开口说道。

　　参谋记录好了以后，马上就发电报到司令部去，让司令部那边转发到太子那边去。

　　而此时在，太子那边，太子在准备登基的事情，明天一大早，他就要举行登基仪式，可是太子高兴不起来。

　　因为中午的时候，胡浩那边发电报过来了，告诉他，先帝的遗体，已经给太子那边送过来！

　　太子想到了自己的父皇，心里非常的悲痛！加上现在战争不断，东线那边又打了起来，同时，西北这边，联军也在进攻，让他这个太子，完全不知道怎么办。

　　身边也没有一个会打仗的将军，罗信不在，马振灵不在，梁宽不在，剩下的那些人，稍微会打仗的，现在在前线，不会打仗的，也问不到什么好的建议和策略，所以现在太子坐在那里，心里发苦。

　　“殿下，东显国，东郡国，东阳国，东信国，东宁国等中域各个国家发来恭贺殿下登基的电报，并对先帝的离去表示遗憾，这几天，他们会派出代表到我们这边来，商量对付联军的事情！”柳玉子进来，对着太子说道。

　　“哼，商量对付联军的事情，当初他们就是派了一些部队，拿到了好处以后，马上就撤兵了！现在还想来占我们东灵国的便宜不成？”太子听到了，非常不满的说着。

　　“殿下，估计这次他们可是不安好心的！殿下要小心处理才行！”柳玉子站在那里，提醒太子说道。


第506章 回到驻地

　　柳玉子提醒太子说，这次那些国家派出人联系太子这边，估计是没有安好心的。

　　太子当然知道，之前那些国家答应了派出部队出来，结果到了这边，没有几天，拿到了好处，就撤退了，而帝国那个时候战争不断，没有功夫去顾忌这样的事情，只是派出了使者前往抗议。

　　但是没有用，那些国家的国王根本就不见使者。这次他们派出使者出来，太子还不知道他们会使出什么坏招出来，但是心里是有防备的。

　　“你说，他们有可能会使出什么坏招，让我们给钱，现在我们帝国的黄金，可能都被联军那边抢了去，要我们给武器，我们现在就是北方和东北那边的兵工厂能够生产武器，就够我们部队使用的了。

　　再一个，我们帝国也没有钱了，我就想着，一旦我登基了，我们帝国该怎么发展，打联军是一个事情，安抚百姓，发展民生又是一个巨大的问题。

　　帝国的黄金都是在都城那边，联军那边肯定知道了，现在胡浩追着他们打，他们已经在往西北那边发展，估计是想要带着黄金到西北海边去！”太子坐在那里，开口说道。

　　“殿下，你说有没有可能，胡浩把那些黄金弄到手了？”柳玉子想了一下，看着太子说道。

　　“胡浩？不能，不可能，他都不一定知道帝国有这么多黄金在都城那边。

　　再说，是联军先控制都城的，他们不可能不带走那些黄金，帝国在国库里面的黄金，我要是没有记错的话，是6251吨，还有帝国这么多年累积起来珠宝，都在金库里面，这次马拉国是把我们皇家几百年的积累全都给抢了去了，该死的！”太子听到了，摇头说道，他不相信联军会把到嘴的肉给吐出来。

　　“也是，联军，尤其是马拉国那边，他们肯定知道我们帝国的黄金在都城，尤其是有唐龙做内应，唐龙肯定会告诉他们黄金还在都城的。

　　不过，既然我们没有钱了，我想，中域的那些国家，不会继续坑我们什么了吧？我们现在可是什么都没有了，就是剩下部队和百姓了，他们还想要坑我们的国土不成，坑了也没有用吧？

　　我们现在连联军那边都守不住，他们要那些国土有什么用，联军的那些国家，怎么可能会放过中域的任何一个国家？”柳玉子坐在的那里开口说道。

　　“现在还不知道，反正我知道，中域的那些国家，之前就对我们帝国不服气，现在我们帝国被联军打成这样，他们肯定想要从我们帝国弄到好处的。

　　而我们帝国的好处，我估计就是那些武器的生产线和生产技术，帝国的武器技术还是可以的，尤其是一些材料方面的技术，他们肯定会盯上的！”太子坐在那里开口说道。

　　“那他们重要拿东西来换吧？不能说拿我们的技术就拿走吧？”柳玉子开口问道。

　　“哼，他们肯定会有其他的手段来获取的，包括胁迫，哎，不说这个，我问问你，现在我们西北那边能够防御住联军的入侵吗？”太子坐在那里柳玉子说道。

　　“西北的高盖奇可能挡不住，要不然他不会给我们发电报，请求援军！”柳玉子开口说道。

　　“现在胡浩的部队也不能打了，他们刚刚勤王，现在部队还在都城，面对联军这么多部队，还打败了他们，估计伤亡也是不小的，现在我们要求胡浩带兵北上，估计是不行！”太子坐在那里发愁的说着。

　　“胡浩那边不是说了派出了部队北上了？”柳玉子开口说道。

　　“话是这么说，但是你要知道，胡浩的部队不可能一直北上，要不然，胡浩的部队控制的区域就大了，我不得不考虑胡浩控制的区域大小，如果控制的区域大了，胡浩可能就有想法了！”太子看着柳玉子说道。

　　“没错！”太子开口说道。

　　“对了，给江凯那边发一封电报，让江凯出动部队，协助东线那边防御作战，虽然胡浩说，要掩护我们的百姓撤退，但是撤退也是需要时间的，只要东线那边能够挡住联军的进攻，那么我们东线安全，都城那边就有可能安全，胡浩的部队现在在都城那边！”太子坐在那里，对着柳玉子继续说着。

　　“殿下，你认为胡浩会把都城给你吗？如果我是胡浩，我不会控制都城的，哪怕是能够控制，我也不会控制，因为一旦控制了都城，那么殿下还都。

　　到时候距离胡浩的部队就近了，胡浩不一定会欢迎殿下过去的，我的建议是，让西北这边的部队，派出部队南下。

　　我要是没有记错，联军的部队现在往西北那边去，那么中原地带就没有什么联军，其实现在我们有很多地方，是没有部队的驻扎的，我认为我们需要派出部队！

　　不，不是派西北的部队，而是派禁卫军的部队，快速南下，一直到碰到了联军的部队，或者胡浩的部队为止！”柳玉子对着太子建议了起来。

　　“没错，你这个建议好，去给我禁卫军皇叔发电报，让他马上组织一下部队，立刻南下，如果胡浩的部队在都城，禁卫军也要进入到都城，胡浩肯定不敢不让我们的部队进去。

　　这样，一旦都城和周边都是安全的，我想，胡浩那边也不敢不让我还都，虽然胡浩势大，可是我相信他还是不敢弑君的，只要胡浩的部队在周边，联军的部队就不敢对我们怎么样！”太子坐在那里，马上更加详细的完善了柳玉子的计划。

　　他知道胡浩肯定是不愿意他还都的，但是要是禁卫军控制了都城，那就不是胡浩愿不愿意的事情了，太子还是感觉距离胡浩那边更近更好。

　　虽然胡浩很危险，可是只要自己称帝了，胡浩就不会明面上干掉自己，如果自己没有称帝，那么就有这个可能。

　　当然，太子也知道，有可能想要干掉自己的，不是胡浩，而是胡浩的不下，但是不管是谁动手，都是胡浩那边的人动手。

　　而此时的胡浩，则是在车上睡着了，一直到了半夜2点多，胡浩他们才到了拉特市，胡浩让车队开到了还在建立的金库旁边。

　　同时调集了一个坦克师的部队在旁边驻扎，让特种团的部队驻守在这边，然后就在兵工厂那边设立一个临时指挥部，胡浩要在这边制定治理控制区域的计划，胡浩到了兵工厂以后，就在那边睡了一觉。

　　第二天一大早，胡浩起来时候，刚刚打开门，就看到长廊里面坐着不少的专家，有卫星方面的专家，还有兵工厂那边的专家！

　　胡浩看到了愣了一下，马上就笑着和他们打起了招呼。

　　“胡司令，打扰你休息了，这次我们几个代表过来，就是要给你道歉的，之前对你的误会，我们是要亲自过来道歉的！”一个老专家看到了胡浩出来，马上站了起来。

　　“我说，这个就客气了吧，之前你们不是在电话里面说了吗？”胡浩摸着自己的后脑勺说道。

　　对于这些文化人，胡浩也是无奈，这个世界的文化人，还算是很有骨气的，而且非常讲究！

　　“不，不，这个我们是一定要亲自登门道歉的，请接受我们的道歉，这个是一点小小的礼物，都是在街面上买的水果，请胡司令务必收下！”一个老专家提着一兜子水果，递给了胡浩！

　　“行行行，我收下，我收下，以后咱就不提这个事情了吧？”胡浩赶忙接过来，知道不接过来的话，那些老专家会认为自己瞧不起他们，到时候更加麻烦！

　　“对，不提了！”另外一个老专家把水果也递给了胡浩，胡浩要亲自接，然后交给后面的警卫部队。

　　“胡司令，现在有空吗？我们想要和商讨一下新装备的事情，有的地方，我们还是没有考虑清楚！”一个坦克专家对着胡浩说道。

　　“嗯，这样，我刚刚从前线回来，现在还有很多事情要处理，你们也看到了，最近从北面来了大量的车辆，都是装满了物资，我也要安排下去。

　　所以啊，那个，能不能给我2天时间，2天以后，我们大家开一个联席会议，大家坐在的一起，各抒己见？”胡浩对着那些老专家试探的问道。

　　“行，行，听胡司令的，你现在要打仗，还要抚民，肯定忙，大家散了，2天以后，我们再来！”那些老专家听到了，马上理解，然后就散开了。

　　胡浩则是扭头看着后面几个警卫手上提满了水果，有点无奈。

　　“给我拿几个，剩下的分了，另外，给我准备一些材料纸，我要写材料，今天，明天除非是联军打过来了，要不然，任何事情，联系司令，不要打扰我！”胡浩对着那几个警卫说道。

　　“是！”那几个警卫开口说道。

　　“浩哥，浩哥，太子登基了，刚刚发布了登基演说，无线电台里面正在播放着，另外，按照新皇帝的意思，授予你为大将军，并且授予伯爵爵位！”董琪鹏从远处跑了过来，对着胡浩喊了起来。


第507章 兵太多

　　胡浩刚刚想要闭关，开始整理地方上面的事情，还有就是部队改编的事情，现在部队和地方上都是非常乱。

　　地方上，需要部队去执勤，这样才能管理好那些城市，而行政院基本报废，除了刚刚控制的那些没有被破坏的城市，胡浩这边大部分的城市，行政院长早就跑了，根本就没有人了。

　　所以想要让那些城市重新恢复正常的秩序，需要再次选拨管理人员才行。

　　而这个时候，董琪鹏过来说，太子已经登基了，而且封胡浩为大将军，伯爵！

　　“伯爵，大将军不是子爵吗？”胡浩听到了，看着董琪鹏问了起来，不知道自己的爵位为什么比之前的大将军要高。

　　“这个我就不知道，我估计是现在的皇帝要巴结你吧！”董琪鹏笑着对着胡浩说道。

　　“我不是说了，我不当大将军吗？”胡浩听到了，有点疑惑的问着，他让张德彪去发过电报给太子，自己不当大将军，这样名义上的大将军，一点都没有用！

　　“当大将军怎么了，浩哥，大将军啊，帝国三军统领啊！”董琪鹏站在那里，对着胡浩说道。

　　“浩哥，司令电话！”此时，后面的通讯兵拿着电话过来，胡浩听到了，接了电话过来。

　　“哥，我不是让你发电报到太子那边去，我不当大将军吗？”胡浩接了电话，就问了起来。

　　“我发过去了，不过太子，不，现在的皇帝回过来的电报是，这个命令是先帝的命令，而且目前帝国会打仗的将军就是你胡浩，你不当大将军，全军不会服气的！”张德彪在电话那边，对着胡浩说道。

　　“啊？算了，你那边还是发一封电报回去，再次请辞大将军吧？这个职位一点用都没有！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“谁说没有用？有用！不辞，咋的，还不能当了，你不当大将军，谁当大将军，谁能够当大将军？”张德彪听到了，在那边开口说道。

　　“不是哥，我当有个毛用啊，我除了能够指挥我们自己的部队，我还能指挥谁的部队？”胡浩听到了，不解的问了起来。

　　“他们当大将军，又有谁能够指挥我们的部队，这个就是一个名义上的，而且你现在需要这个身份！

　　反正就这样，再说了，你不当大将军，我估计新皇帝觉都睡不好，算了，当吧，对了，你现在要准备一下方案，这个地方上面，到底怎么管理啊，还有部队改编的事情，也要拿出方案出来！

　　现在部队太多了，我都不知道怎么统计，到现在为止，我统计出来的部队是387万，而且，还在增加，肖全和白夜那边，还有吕青那边的部队，王尧那边的部队，也没有统计，加起来，估计超过了450万，不，500万都有了！”张德彪在电话里面开口说道。

　　“这么多？哥，你跟我开玩笑的吧？怎么可能有这么多部队，之前我们200万部队还没有满，现在500万？不是，哪来这么多部队？”胡浩听到了，惊呼了起来，他完全没有想到，自己会有这么多部队。

　　“兵站的部队，还有从西线那边逃过的部队，另外还有中原战区部分部队，都被我们接受了，那些世家军官，都被我们解职了，也就是说，我们有500万名士兵，听清楚了士兵，没有高级军官！”张德彪在电话那边提醒胡浩说道。

　　“不是，500万，哥，你说，你说我们能控制住吗？搞不好就是大乱啊，这个真的不行啊，太多了！”胡浩对着张德彪喊道。

　　“我也知道太多了，要不我现在让你改编？我跟你说，也许还不止500万，白夜那边和肖全那边发来电报说，他们救了大量的部队，都是我们帝国的部队，多少我不知道，他也没有空统计！

　　有可能是600万，甚至700万，有的城市的兵站，我们还没有统计过呢，我现在也不知道我们有多少部队，你也知道。

　　之前先帝的时候，兵站招募的部队是1200万，还有各个部队都扩编了，西线第一条防线240多万部队，第二条防线100多万部队。

　　还有中原战区，本来他们是有50万部队，有一部分跟着穆志富走了，还有大量的部队，是没有走的，现在都被我们接受了，你说我们现在有多少部队？”张德彪在电话里面对着胡浩说道。

　　“我的天啊，哥，这么多部队，粮食和弹药都不知道要多少啊！我，我，哥，咱们养不活这么多部队的。会累死咱们两个的！

　　他玛德，连将军都没有，都是兵，有个屁用啊，我的天啊，哥，你不是真要想要收编那些部队吧？”胡浩此时已经感觉要崩溃了。

　　这么多兵，是兵，不是部队，这个让胡浩完全不知道怎么办了，500万的兵，需要将军好几千人，而胡浩这边真正能够胜任师长，军长的，不会超过50人。

　　如果勉强的也算上，不好超过200人，就算一个人控制一个师的部队，最多也就是能够控制300万部队，但是这样是不可能的，不可能每个将军都要带一个师的部队啊。

　　“那怎么办，现在收缴他们的武器，等我们需要他们的时候，再征集过来，你认为可能吗？这些可是训练过的部队，总比我们招募新兵要好点吧？”张德彪在电话那边对着胡浩说道。

　　“哎呦，哥啊，这么多士兵，我们怎么控制的了？”胡浩无奈的说着。

　　“放他们出去，更加是祸害，你要知道，当过兵的人聚集到了一起，加上现在是乱世，落草为寇，那是完全有可能的，难道你到时候还要剿匪不成？”张德彪在电话那边说道。

　　“你让我想想，让我想想，这么多士兵，是要解决好，不解决好，就是一个大问题，对了，你刚刚说，那些将军，我们都控制起来了？”胡浩开口说道。

　　“其实不单单是将军，校官以上的，我们都是单独隔离了，尉官，我们后面实在是没有地方关了，只能让他们和部队在一起，不过，武器我们先集中看管了。”张德彪在电话里面对着胡浩说道。

　　“那就好，那就好，他们没有武器的话，也不会大乱起来！”胡浩听到了，心里放心了不少！

　　“行了，事情就是这个事情，你先想办法处理吧！想到办法告诉我，先想部队的吧，地方上的，还能缓缓，部队的不能缓了！”张德彪开口说道。

　　“对了，哥，那些平民将军，你要给我区分出来，看看能不能用，世家的将军，那就算了吧，有自告奋勇的，可以，试试他的水平！如果能用，用几个没有问题，但是一定要有本事的！”胡浩对着张德彪交待说道。

　　“没错，那些平民将军，是能够用用的！”张德彪听到了，点了点头，赞同胡浩这个想法！

　　挂了电话以后，胡浩就无奈的走到了旁边的办公室去，现在他要想到整编整个部队的办法，想办法之前，胡浩让战士们弄来一张东灵国的地图。

　　并且让他们在地图上面标注现在胡浩他们控制去区域，胡浩的部队，往南面已经到了天誉省，往北面，到了都城，往东面到了南山省，往西，估计很快就能够控制海边。

　　胡浩看到了这个地图，摸了一下脑袋，突然发现，现在他控制的不是10个省份的面积，而是帝国四分之一的领土，约15个省份的面积！

　　“我日啊，这么大了？”胡浩看着地图，摸了一下脑袋说道。

　　现在各个部队打的都不错，因为有张德彪坐镇指挥部，所以有什么指挥上面的困难，张德彪马上就给前线解决，所以部队往周边推进的速度非常快。

　　看着每天就是推进30公里50公里，十多天下来，就是几百公里了。

　　而且联军现在在中线，在西线完全是没有大部队了，小部队对于胡浩的部队来说，形成不了威胁了，甚至联军那边的部队都已经主动撤退，让出西南的很多区域，就是控制沿海的一些地方，他们在沿海设立了防线。

　　胡浩的部队也没有想要马上打到沿海那边去，毕竟胡浩的部队是没有海军的，想要阻止人家登陆，那是不可能的，顶不住。

　　胡浩坐在那里，想了一下，准备划分8个集团军，每个集团军控制7个军，总兵力50万人！

　　剩下的部队，作为预备部队，并且设立一个坦克集团军，下设5个坦克军，每个军下设3个坦克师，1个装甲师，一个机械化炮兵师！每个师拥有坦克200辆！

　　同时指挥部设立一个警卫军，下设8个师，2个步兵师，2个坦克师，1个炮兵师，1个高射炮师，1个空骑兵师，一个教导师！教导师都是军官组成，每批12000人受训，受训军官主要是连级到团级，主要是为部队培养基层指挥人才！

　　特种团单独隶属指挥部，属于胡浩和张德彪两个人指挥的部队！胡浩在那里写着部队的编制，包括各个集团军的司令，还有各个军的军长，但是，但是实在是没有那么多人可以当军长的啊。

　　胡浩拿着军官花名册，对比了半天，都安排不了几个，他们大多数都是不能胜任军长的，而师长的缺口就更大了。


第508章 被打土豪

　　胡浩拿着那些花名册，挑了半天，也没有挑出几个合格的师长来，哪怕是稍微合格的，都没有多少。

　　胡浩郁闷的直接把笔放在了桌子上面，点了一根烟，在那里想了起来。

　　士兵太多了，如何安排，真是一个巨大的困难，不是说兵多就好，兵多也要有将军带才行啊！

　　胡浩点着烟，抽了一会，然后拿起了电话，拨了自己大哥的电话，不一会，张德彪就接了电话。

　　“怎么了二愣子？”张德彪接到了电话以后，就问了起来。

　　“哥，我刚刚尝试着安排一下部队，发现不行，如果这么多部队全都安排，会直接影响到我们部队的战斗力的！”胡浩开口说道。

　　“嗯，那你的想法是什么？”张德彪听到了，开口问道。

　　“我的想法是，组建10个精锐军，每个军20万人，下设8个师！

　　剩下的部队，成为预备部队和警备部队，同时，还没有完成训练的，继续训练！

　　一旦我们前线有了足够多的将军，我们再从预备部队和警备部队当中，抽调部队组建新的部队，如果现在全都把那些士兵划入到正轨部队当中，那么，到时候我们的部队就是乌合之众，很难打赢胜仗。

　　尤其这样，不如让他们继续训练！我准备之前的7个军，就是100军到106军的部队，继续保留，另外吕青的那个军，我准备提拔吕青为军长，下设20万部队。

　　王尧那个军，我准备组建一个装甲集团军，也是20万人，白夜那个军，也是装甲集团军，20万人。

　　白夜是老牌军长，我是想着，把他的部队换了，之前他的部队很杂，现在全都换成坦克部队和装甲部队！另外，农积勇这次打的不错，我准备增设一个普通军15万人，你带的那个军，我也准备增加到20万人。

　　其中，精锐部队就是之前的7个老牌军，加上吕青的和王尧的，还有你的那个军，你看行不行。

　　后面的那几个军，还是作为我们的预备部队，继续训练作战，剩下的那些部队，继续在兵站里面训练，或者安排到各个地方作为我们的警备部队，主要还是训练，警卫部队，我准备也增加一个军！

　　其他的部队，我们就不要弄了，也不能弄了，我本来想要弄集团军的，发现我们是真的没有那么多将军！”胡浩坐在那里，对着张德彪说了起来。

　　“嗯，10个军，200万部队，加上你新增加农积勇的那个军，还有警卫军，也就是说。

　　还有7个军是15万人的，一共是105万人，我看行，够了，先打着，等有合适的将军，我们继续增加部队！”张德彪听到了，算了一下，有300多万陆军部队，完全是够用了现在！

　　“那行，那就这样，我先弄好他们的驻防地，这个很重要！”胡浩听到了张德彪同意了，马上开口说道。

　　“等等，还有事情呢，你要快点把步兵操典，炮兵操典，还有坦克部队操典弄出来，这样我们的部队才好训练，其实这样也好。

　　新的部队，按照你的操典来训练，只要给他们3到6个月的以上，我们的新兵部队就训练出来了，到时候我们的战斗力还能提高。

　　这个是关键，既然让那些部队在军营那边，那么就要从新训练，现在的部队训练，我感觉他们对于巷战，对于阵地战，还有炮兵作战，还是不合格的！”张德彪对着胡浩说道！

　　“行，我知道，我会抓紧时间弄出来！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“嗯，抓紧时间弄！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　挂了电话以后，胡浩就开始继续忙着，而在外面，大量的物资从北面运输到南面来。

　　张德彪开始调配那些机器设备，带着大量工程技术人员，一起分配那些机器，张德彪现在是想着，一定要快点恢复生产，快点让各地的秩序重新建立起来，农村的百姓，需要抓紧时间种植。

　　而城里面的百姓，虽然现在也种地，但是还是需要进行工业生产的，现在胡浩他们还能够顶住，那是因为帝国的底子多少还在，还能够弄到不少东西。

　　但是随着战争的进行，很多物资会消耗的非常快，需要重新生产才行，所以这段时间，张德彪也是非常累，要调配机器，要分配到附近那些被摧毁的城市里面去。

　　这样城市里面百姓，就有了一份糊口的经济，与此同时，张德彪也找到了货币专家，还有之前帝国印刷货币的人。

　　现在张德彪和他们商量，要印刷出控制区的货币出来，这样百姓才能撤退摆脱物物交易，黄金有了，就不担心货币不能通用了！

　　胡浩和张德彪一直忙了10多天，才算是把事情给理顺了，胡浩把几本操典全都弄了出来，先是胡浩着急全军团营干部，在野外用直播的方式，告诉他们步兵该如何训练，炮兵该如何训练。

　　并且做成了视频刻好了碟片，全军推广，各个部队开始按照新的操典开始训练。

　　完全弄好了以后，胡浩躺在兵工厂里面休息了2天，要不是张德彪亲自过来抓胡浩，胡浩都没有打算起来。

　　此时，胡浩躺坐在沙发上面，张德彪带着肖全和李劲松两个人站在那里，像胡浩介绍现在的局势。

　　现在，联军已经正式开始对中域各个国家展开了攻击，各个国家打的也的非常惨烈其中。

　　在中域西面，联军已经成功登陆，在中域北面，联军也成功登陆，而在南面，联军利用东灵国西北面做完跳板，成功杀进了东显国！

　　“太子发来了电报，你小子这几天是不是都没有看过？”张德彪他们介绍完了中域的事情以后，就对着胡浩问了起来。

　　“我哪有时间看啊，这10多天来，我都忙成什么样了？”胡浩躺在那里，郁闷的说着。

　　“知道你忙的厉害，可是太子现在遇到了麻烦！”张德彪开口说道。

　　“遇到了麻烦关我什么事情？我天天遇到麻烦！现在部队是理顺了，但是地方上面，我都没有动过！现在各地还是军管，那能行吗？”胡浩说着就坐了起来，点了一根烟。

　　“浩哥，中域其他的国家，像我们东灵国求救，希望我们东灵国能够派出远征军，协助东显国，挡住联军的入侵！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“什么玩意？”胡浩听到了，看到肖全问道。

　　“中域的很多国王知道我们的部队能打，希望派出我们第一集团军的部队远征！”李劲松也是看着胡浩说道。

　　“我去他玛德吧，爱死不死！”胡浩听到了，站了起来骂道。

　　张德彪看到了，就笑了起来！

　　“我说你们一个个怎么了？这样的事情你们不会跟太子说，拒绝！”胡浩看着他们说道。

　　“东显国和东郡国说，如果我们帝国不答应，他们就让开边境，到时候联军就能够从北面入侵我们的国家，到时候太子就危险了。

　　对了，还有一个事情，太子准备还都，不过，听说都城那边什么都没有了，就连百姓都没有了，他就有点不想回来了，但是那些世家都是要求他们回来。

　　说是很多世家愿意跟着他们到都城去，但是太子没钱，听说我们发行的军币很值钱，而且能够在百姓当中流通，希望我们能够拿出点钱出来！”张德彪坐了下来，对着胡浩说道。

　　“我拿钱给他用？”胡浩指了一下自己，看着张德彪问道。

　　“我不知道啊，你是大将军啊，而且，我估计你也不会同意，所以我就按下了电报，没有回！

　　另外，太子那边也知道我们有了卫星电话，也想要我们哪一些卫星电话过去，同时江凯那边，还有好几个战区司令，他们也是这个意思。

　　对了，东线那边，已经死守了，我们东线的部队退出了200多公里，才从新布置好了防线，勉强算是挡住了吧，其实主要是联军不想攻击了。

　　他们想要沿着沿海，往东北方向发动攻击，现在东北战区司令给我们发来电报，希望我们能够提供1000部卫星电话给他们。

　　现在我们成了大户了，他们都来找我们要装备了，江凯希望我们能够借给他们100辆坦克，还有火炮1000门！’张德彪笑着对着胡浩说了起来。

　　“我日，他们打起我的主意来了？”胡浩看着张德彪问道。

　　“是，我说我不敢答应，要问二愣子，哥现在是实在顶不住了，他们是一天好几封电报到我们的指挥部，江凯还派人过来了，吕礼谦，他们说你认识，我不认识，现在就在达曼城那边！

　　我现在都想提前把指挥部搬到拉特市来，实在是这边还没有建好，建好了我就搬过来，我要躲着他，他可是天天在指挥部门口等我的主！”张德彪看着胡浩苦笑的说着。

　　“哎呦卧槽，现在是什么情况，咱们，就成了大户了，他们要打土豪了？”胡浩坐在那里，看着张德彪问了起来。


第509章 吕礼谦的到来

　　胡浩刚刚弄完部队的事情，包括改编部分部队，还有弄出了操典出来，给战士们训练用，没有想到，张德彪就找过来了。

　　现在外面的情况非常复杂，胡浩听到了，简直是不敢相信自己的耳朵！

　　“二愣子，走吧，回达曼城，到那边去解决那些问题，这样的问题，我可解决不了，这个关系到我们这边发展方向。

　　还有和太子，江凯那边的关系，你知道你哥我不擅长这个，所以，这个还是要你去解决！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“我想休息几天都不行？”胡浩看着张德彪问道。

　　“我没说不行啊，我知道你也累了，这段时间我知道你是忙坏了，不过，要休息，到指挥部去休息，这次我们的教导团扩张到了教导师，已经从各个部队抽调了12000名军官前往指挥部来训练。

　　前面这段时间主要是他们看你写的那些资料，让他们自己分析，我呢，也会每天抽出2个小时给他们上课，但是你也知道，我也忙啊，还是你去才行！”张德彪看着胡浩说道！

　　“我去了指挥部我还能休息吗？”胡浩坐在那里，无奈的看着张德彪。

　　“行了，忙完这段时间我们就可以休息了，等下面的将军都成熟了，我们就有时间了，是吧？你看现在李劲松他们，也能够为我们分担很多事情的，要是没有他们，我们就更忙！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，确实是，现在下面那几个军长算是成熟多了，部队改编和训练，胡浩说弄，他们马上就开始弄，不敢懈怠。

　　他们都知道，现在必须要弄好自己的部队，否则，到时候打仗是要吃亏的！

　　“既然这样，那就回去吧，还有特种团那边，董琪鹏也回去那边训练了，不过，你也要去，董琪鹏才跟你多长时间，很多战术，我估计他都不知道！”张德彪此时站了起来，对着胡浩说道。

　　胡浩没招，只能站了起来，和张德彪前往达曼城那边，去之前，胡浩和那些专家们谈了一下，让他们有事情，就通知自己。很快，张德彪就和胡浩坐在同一辆车上面。

　　“哥，很奇怪，也就是10多天的事情吧，他们居然知道我们有了卫星电话！也不知道黄金的事情，有没有泄露出去！”胡浩坐在那里，点了一根烟，开口说道。

　　“要泄露出去，也没有办法，泄露出去了，你还能还回去不成？”张德彪笑着看着胡浩问道。

　　“那怎么可能，既然到了我嘴里了，那就是我的，谁还能给我抢了去？不过就是麻烦，我们这边的情报系统还是有点不行！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“嗯，是不行，不过，现在我们这边也够乱的，你也知道，很多百姓逃难过来，如果不去盘查，谁知道他们之前是什么身份，他们有没有带电报机？

　　如果带了电报机，这些情报泄露出去非常有可能的，之前墨钦抓到了几个将军，我们帝国的将军，他们居然传老百姓的衣服，逃到我们这边来，而他们的部队，居然是在另外一个省份向我们投降了，你说？

　　哈，这尼玛还是将军，打仗的时候，将军和自己的部队分开了，能打赢吗？”张德彪坐在那里，苦笑的对着胡浩说道。

　　“嗯，这次马拉国还有联军的行动，非常奇怪，让我有点想不明白，我本来以为，马拉国会来攻击我们，结果没有！联军那边也没有对我们展开攻击。

　　而是去攻击东线那边，连江凯的部队都没有去攻击，这个就奇怪了，老子干死了他们这么多部队，还抢了他们的黄金，他们居然还强咽下这口气？”胡浩看着张德彪问了起来。

　　“哎，我也奇怪啊，马拉国那个国王，真是一个雄主，居然还能够忍下来，这样的国王，如果有精兵部队，那就非常难对付，好在你上次在中线那边屠掉了他们的精锐部队，这次我们在西线这边，又干掉了他们不少部队。

　　我估计，马拉国这边，老兵部队不多了，如果老兵部队多，你看着吧，估计这次哪有这么轻松，10多天，都是我们在进攻他们，还收复了不少失地，现在下面的那些军长师长也聪明，知道老兵才是部队的核心。

　　所以，现在他们都是用老兵部队带着新兵部队去打仗，锻炼新兵部队，提高自己的战斗力。”张德彪点了点头，对于现在马拉国不攻击胡浩这边，也想到了可能是没有老兵部队了！

　　“确实是不错，一支部队首先要敢打，然后才是想着要怎么打赢，那这支部队就无敌了！”胡浩点了点头，开口说道。

　　胡浩和张德彪一路聊天，到了达曼城的时候，都已经是中午了，胡浩刚刚下车，就看到了吕礼谦站在那里！

　　“哟，大将军回来了？”吕礼谦看到了胡浩过来，马上站在那里，对着胡浩敬礼说道。

　　“大将军？哦，哦是！你好，我说老吕啊，你还跟我来这套？”胡浩听到吕礼谦喊自己为大将军，一下没有反应过来。

　　“那是必须要的，我可是等你好久了，之前听张司令说，你在外面有事情！所以就一直在这边等着你！”吕礼谦对着胡浩说道。

　　“嗯。里面请！”胡浩对着吕礼谦说道。

　　“浩哥好！”

　　“浩哥好！”指挥部里面的那些参谋看到了胡浩回来，都是笑着喊道，胡浩也是笑着点头！

　　等到了指挥部里面，胡浩到了一个会议室，对于这里，胡浩还不是很熟悉，不过要比之前胡浩的指挥部要好多了，最起码看的是整洁干净的，还有不少水果摆在会议室里面。

　　“坐！”胡浩对着吕礼谦说道。

　　“那个吕军长，我呢，还有点事情，就让二愣子还有肖军长，李军长陪着你们两个！”张德彪站了起来，对着吕礼谦说道。

　　李劲松他们两个也是刚刚回来的，但是吕礼谦一开始就是盯着胡浩看，还没有注意胡浩身后跟的2个人。

　　这一听，吕礼谦马上就站了起来，打量着李劲松，此时的李劲松非常黑，而且也瘦了，不过人显得非常的精神，像是脱胎换骨了一样。

　　“李劲松？”吕礼谦站在那里，不敢相信自己的眼睛，看着李劲松说道。

　　“吕伯伯好！”李劲松笑着对着吕礼谦敬礼说道。

　　“哎呦我的天啊！”吕礼谦回礼以后，马上抓住了李劲松的双臂，仔细的打量着。

　　“不敢相信，真的不敢相信，你居然成了这个样子，我听说，现在你是单独指挥一个军的部队作战，了不得啊，了不得，比我们这些老头子强多了！”吕礼谦笑着看着李劲松，然后扭头看着胡浩说道。

　　“哪能呢，我们哪能和你们比，来吕伯伯坐！”李劲松笑着对着吕礼谦说道。

　　“这个就是肖全，肖军长，哎呀，真的不敢认了，你们的变化太大了！”吕礼谦看着肖全说道。

　　“吕军长好！”肖全也站在那里，对着吕礼谦说道。

　　“你好，真不错，真不错，对了，大将军，你到底是怎么培养人才的，这次我过来，我们司令可是让我问问你，你当初答应了给我们培养军官的，现在可要说话算话啊！”吕礼谦站在那里，看着胡浩说道。

　　“坐坐坐，不着急，我胡浩答应的事情，还会反悔啊？”胡浩笑着对着吕礼谦说道。

　　“哎，坐，都坐！”吕礼谦开口说道，马上就有勤务兵送来茶水。

　　“老吕，这次你怎么来了，要培养军官，司令给我发一封电报过来就行了，还用你亲自过来？”胡浩看着吕礼谦说道！

　　“哎，这里没有外人，我呢，一直在这里等着，就是要见你，司令给我下了死命令，让我一定要在这里等你回来，司令现在难啊，大将军，你可得帮司令啊？

　　他玛德，那个四皇子，居然，居然从东线那边弄了七八军的部队，现在占据了定山省，中梁省一部，等于是隔开了我们西南战区部队和中原的联系。

　　同时，现在司令这边有好几个军的部队和他们有联系！就在我来的那天，东线那边的部队溃败，四皇子就和东线那边的部队联系过，所以他们一溃败，就往我们这边跑，我们之前在中梁省和定山省是有部队的。

　　你也知道，联军那边可能是怕你帮助我们，所以就没有进攻，这倒好啊，四皇子就收拢了7个军的部队，还把我们在中梁省和定山省的大约11个师的部队给收编了。

　　气的我们司令都要疯了，发电报过去质问四皇子，四皇子不承认，说是误会，现在师长都被他们换了，他们说是误会，摆明了就是耍无赖啊！”吕礼谦坐在那里，对着胡浩大倒苦水。

　　胡浩听到了，也是瞠目结舌的看着吕礼谦。

　　“真的，大将军，四皇子也不知道用了什么手段，让很多是士兵愿意跟着他，哎，我们司令是倒了大霉了！”吕礼谦坐在那里。

　　看到了胡浩这样，马上叹息的对着胡浩说道。


第510章 四伯爵的厉害

　　胡浩听到了吕礼谦说江凯和四伯爵的事情，听完了以后，胡浩简直是不敢相信，四伯爵居然还有这个能耐，能够在江凯的地盘上面弄到部队！

　　“江凯就没有一点办法？”胡浩听到了，看着吕礼谦问了起来。

　　“没有办法？中梁省和定山省也不是我们西南战区的地盘，是穆志富的地盘。

　　对了，这次跟着四伯爵的部队，大部分都是穆志富的部队，我们司令估计，穆志富给他们的部队发了电报了，让他们效忠四伯爵。

　　而四伯爵也把他们接过来了，目前几个军的部队在两省的东北方向建立了防线，我们战区也被他收编了大概11个师，将近2个军的部队。

　　司令也很奇怪，那天，那几个师长都是平民师长，是我们司令提拔起来的，怎么就跟了四伯爵了，司令还发电报去问过，但是那些师长没有回！”吕礼谦站在那里，对着胡浩说道。

　　“被架空了！”胡浩开口说道。

　　“对，我们司令也是这么说，不管他们怎么样背叛我们的司令，也不可能电报都不回一个，我们司令说，有可能是被架空了！”吕礼谦点头说道！

　　“四伯爵好手段啊，一个从来没有在部队行走过的人，居然还能控制这么多部队，按照你说的，现在四伯爵不是控制了快50万部队，而司令那边，估计现在是100来万部队吧？有没有扩编？”胡浩开口说道。

　　“扩了，司令听了你的话，知道现在需要有部队才行，所以扩编到200万了，但是四伯爵这个人也太过分了，司令还和陛下那边发了电报。

　　让陛下管管四伯爵，本来以为陛下会严厉斥责四伯爵，让他把部队和地盘交出来，可是好像没有，陛下还安抚我们司令，这让我们司令相当无奈，不知道到底是怎么回事！”吕礼谦站在那里开口说道。

　　“奇怪，确实是很奇怪！”胡浩听到了，点了点头，现在的局面，让胡浩都有点搞不懂了，四伯爵突然冒起，而且冒起的速度还这么快，让胡浩完全没有看懂。

　　而且皇帝那边居然没有斥责四伯爵，也让胡浩有点搞不懂了，这个完全是没有可能的，皇帝怎么能够让其他的皇子带这么多部队，这样是能够威胁到他的帝位的！

　　胡浩点了一根烟，站了起来，然后在会议室里面走着！想着这个事情！

　　“大将军，现在你可以行使大将军的权力，调配部队，可以把四伯爵身边的部队全都调走！”吕礼谦站了起来，看着胡浩说道。

　　“我还有这个权力？”胡浩听到了，不解的看着他。

　　“有的，大将军有权力调动部队，每个部队该在什么地方驻防，大将军都有权力调动，现在你在这边，也说不用召开军部会议，大将军是有权限的！”吕礼谦看着胡浩说道。

　　“哦，调动他的部队？没有用的，调动不了，他们有的是借口不去，这个就是现实！”胡浩听到了，笑了一下摇头说道，这个是不可能的，谁还会听他这个名义大将军的命令。

　　另外就是，四伯爵既然敢这样做，而且皇帝还知道，那就说明他有所依仗，不是现在胡浩能够调动的了。

　　再说了，四伯爵的部队，也不在这边，胡浩哪怕是要针对他做点什么，都有难度，终不能让江凯去和四伯爵的部队去对峙，江凯敢不敢还另外说，皇帝那边肯定有新的命令出来！

　　“大将军，你的意思是？我们拿四伯爵没有办法？”吕礼谦站在那里，看着胡浩说道。

　　“你们那边还没有卫星电话吧？”胡浩站在那里，开口说道。

　　“没有呢，我们司令希望你能够给点电话，还有就是坦克和大炮，我们真的没有这么多武器装备了，中州那个兵工厂，你也知道，弹药没有问题，轻武器也没有问题。

　　但是大炮和坦克是生产不了的，现在我们需要大量的坦克和大炮，大将军，如果没有坦克，大炮给点也行！”

　　吕礼谦开口说道，说完在加了一句：“卫星电话也要，我们的部队现在都是靠电报机联系，打起仗非常的困难！”

　　“嗯，坦克我们确实是不多了，大炮的话，联军的要不要，联军的大炮，我们还是有不少，可以给你们匀一部分过去，卫星电话我给你们弄点，现在我的部队也还没有装备齐全！”胡浩想了一下，对着吕礼谦说道。

　　“好，谢谢大将军，大将军，这次你可一定要给我们司令做主啊，四伯爵太欺负人了，皇帝也是，皇帝明显是偏心于四伯爵，他现在就是信得过皇家的子弟，这次我们司令都报告给了陛下，但是没有反应！”吕礼谦点了点头，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，也是点了点头，现在怎么个情况，胡浩都还没有弄清楚，胡浩不明白，为什么四伯爵在这边弄了这么多部队，皇帝还同意了。

　　四伯爵有本事，胡浩可是听过的，皇帝不防着，还想着给他部队，那到时候出事了，就是大事！

　　“嗯，你们几个先聊着，叙叙旧，我呢，到外面去看看，现在四伯爵那边的情况，我也需要从其他的方面了解一下，这样，老李，吕军长的接待，就交给你了！”胡浩对着李劲松说道。

　　“是！浩哥，你忙着！”李劲松站了起来，对着胡浩说道。

　　“嗯，那我先出去一下，中午一起吃个饭！”胡浩对着吕礼谦说道。

　　“好的，大将军你先忙！”吕礼谦站起来，点头说道。

　　胡浩则是点了点头，从会议室里面出来，然后直接往指挥中心那边走去，到了指挥中心以后，胡浩看到找到了张德彪的办公室。

　　“哥！”胡浩进去看到了张德彪还在忙着，马上走了过去。

　　“就回来了？”张德彪看到了胡浩，有点意外，放好了笔，然后站了起来，拿着杯子给胡浩倒了一杯水。

　　“你说奇怪不奇怪，四伯爵居然还有这样的本事，在江凯的地盘上面，弄到了部队？我都跟江凯说了，防着四伯爵点，现在吃亏了，又来找我了！”胡浩坐在那里，扔了一根烟给张德彪，自己也点了一根。

　　“有什么奇怪的，四伯爵来江凯这边，本来就是来弄部队和地盘的，四伯爵这个人，我最近也了解了一些，是一个有本事的人。

　　如果不是先帝打压，他也不会一直不涉及军事这边，现在先帝走了，能够限制他的就是皇帝，可是皇帝距离我们这边，几千里远，也没有用了的，因此，四伯爵发展部队，那是正常的。

　　而江凯，碍于四伯爵是皇家的身份，不敢拿四伯爵怎么样，也是正常的！就这样眼睁睁的看着四伯爵做大，搞不好啊，江凯的那些部队，都要被四伯爵给肢解了！”张德彪做到了胡浩旁边，开口说道。

　　“四伯爵在我们旁边，可不好弄啊，等于是直接限制了我们往东面发展，而西北那边，我们也不能发展，继续往前面发展，就会碰到皇帝那边的部队。

　　到时候，他就真的要限制我们发展了，目前来说，是我们的部队最多，战斗力最强悍，皇帝不可能不防着我！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“嗯，是这样，还有，这几封电报你看一下，就是皇帝发过来的，管我们要卫星电话，还有就是希望我们能够给他们一些军票，开口就是2亿。

　　还有就是，希望我们能够确保都城那边的安全，也就是说，要我们确保西线的安全，西线的安全是没有问题，联军最近这段时间的进攻主要目标，也不是我们东灵国，而是其他的国家。

　　不过，他要是还都了，对我们来说，是非常不利的，我们控制的城市，距离都城那边最近的，就是70公里，而且穆志富也会回来。

　　他一旦回来了，肯定会寻求我们控制的中原战区的地盘，这个很重要，我们的地盘，那是不可能交出来的，所以。

　　我想着，皇帝估计会让四伯爵来和我们抢中原战区的地方，现在江凯的那些地方，就被四伯爵抢了过去，四伯爵如果继续西进，就会碰到我们的地盘了！”张德彪坐在那里，抽着烟，对着胡浩说道。

　　“抢老子的地盘？”胡浩坐在那里，看着张德彪问道。

　　“有什么不可能的，对于皇帝和四伯爵来说，这些都是他们家的地盘，我们只不过是管理者！”张德彪笑了一下说道。

　　“玛德！”胡浩往后面一靠，骂了一句！

　　“现在才是考验我们的时候，之前就是打仗，最近呢，联军那边也不敢主动对我们出手，我们要搞好内部的同时，还要面对皇帝和四伯爵，还有其他几个战区的诘难，还有就是。

　　你是大将军，如果皇帝还都，你可能就要到都城那边去！”张德彪坐在那里，看着胡浩说了起来。

　　“我才不去了，我又不傻！”胡浩听到了，马上开口说道。

　　“到时候就不是你去不去的问题了！”张德彪坐在那里，盯着胡浩说道。


第511章 去皇城吧

　　张德彪在那里说，到时候去不去就由不得胡浩了，胡浩听到了，笑了一下，没有说话。

　　“怎么？你还敢不去？”张德彪看着胡浩问道。

　　“什么叫敢不去，老子就是不去，他皇帝还能拿我怎么样，他爹老子都没有搭理他，他还以为自己是根葱啊？真是，心情好，我搭理他一下，心情不好，他爱干嘛干嘛去。

　　江凯那边被四伯爵吞了，老子就和四伯爵玩一下。把我们东面的那些地盘给收回来，我们的部队东进，控制整个帝国的南面！”胡浩笑了一下说道，四伯爵也就是慧伯爵，大家称呼那些皇子现在也是按照排名来称呼。

　　而张德彪听到了，则是坐在那里想了起来。

　　“也不是不行，不过，这样撕破脸好吗？”张德彪坐在那里，看着胡浩问道。

　　“不撕破脸，那你拿钱啊，出地盘啊！你愿意我可不愿意！”胡浩看着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头，确实是，如果不撕破脸，那么皇帝和四伯爵就会步步蚕食。

　　“报告，外面来了一个叫张琦的人，拿着四伯爵的拜帖，想要过来拜访大将军！”一个参谋进来，对着张德彪和胡浩说道。

　　“四伯爵的人？现在到我们这边来？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“请到二楼会议室去！”胡浩坐在那里说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了！

　　“来的可真快啊！”胡浩看着张德彪笑了一下说道。

　　“四伯爵想要干嘛啊？他是真的跟着皇帝，还是说，想要自立门户啊？不过，他不敢吧？”张德彪坐在那里，也不解，不知道四伯爵想要干什么，敢明目张胆到胡浩这边来。

　　而且之前抢江凯的地盘，明显是有皇帝的支持。

　　“见见不就知道了？”胡浩笑了一下说道。

　　“嗯，估计还是为了江凯的事情过来，他也怕你插手进来！”张德彪听到了，点了点头。

　　而此时，胡浩也是站了起来，出去了，到了二楼的会议室以后，胡浩就看到了一个中年人带着几个人站在那里，胡浩刚刚一过去，他们马上拱手鞠躬说道：“见过大将军！”

　　“嗯，坐！”胡浩点了点头，径直往主位上面走去。

　　然后坐了下来，而他们看到了胡浩径直往前面走去，他们也不知道胡浩是什么意思，完全没有和他们寒暄的意思。

　　“坐吧！”胡浩坐下以后，对着他们说道。

　　“谢谢大将军！”那几个人异口同声的说着。

　　“四伯爵叫你们过来？四伯爵现在还在江凯那边？”胡浩故意开口问道。

　　“是的，大将军，鄙人张琦，这次代表四伯爵过来，拜访大将军！”张琦说着拿出了拜帖。

　　胡浩身边的警卫人员接了过来，打开确定安全以后，递给了胡浩，胡浩拿起来看了一下，然后放到旁边的小桌子上面。

　　“嗯，现在不能说是四伯爵了，该说慧伯爵了！慧伯爵现在在江凯那边好习惯吧？”胡浩开口说道。

　　四伯爵全名为灵至慧，被皇帝封为伯爵，所以现在胡浩要称之为慧伯爵。

　　“是的，现在还好，不过，和江凯司令有点误会，希望大将军能够居中调解一下！”张琦站在那里说道。

　　“误会？什么误会？坐下说！”胡浩听到了，故意装着什么都不知道，看到张琦和其他的人都是站在，马上就请他们坐下。

　　“谢谢大将军，是这样的，因为东线那边撤退的部队，信服我们伯爵，所以，就跟着我们伯爵了，现在正驻扎在江凯司令的防区，江凯司令对于这个非常不满。

　　现在双方有点剑拔弩张的意思，我们伯爵的意思是，大家都是帝国的部队，都是为了帝国的安全而作战，就不要自己打起来，希望大将军能够给江凯司令去电一封，大家坐在一起聊聊！化解误会！”张琦坐在那里，开口说道。

　　“哦，也就是说，伯爵的部队，现在占着江凯司令的防区，你们这样不行啊！江凯对于防区可是有守土之责的，真的要是出了事情，那可怎么办？

　　到时候江凯司令可不好给陛下交代不是？我看啊，你们还是继续去攻击联军那边，我听说，现在联军准备攻击我们帝国东北方向，他们想要沿着海边，一直杀到东郡国去的，有这么回事吧？”胡浩听到了，看着张琦问了起来。

　　“是有这么回事，不过，联军在东面，还是布置了100万部队，我们伯爵的部队有点少，是打不过联军的！”张琦听到了胡浩这么说，就知道胡浩是偏向江凯的，这个也是在他们意料当中的，所以他们才过来。

　　“有点少？多少？”胡浩开口问道。

　　“大概是，是50万左右的部队！”张琦想了一下，开口说道。

　　“够了，有50万部队，之前我的部队才多少，不也可以和联军打吗？”胡浩听到了，马上说道。

　　“我们伯爵可没有大将军那么……”

　　“别给我戴高帽，想不想打而已，敢不敢拼而已！”胡浩知道他想给自己戴高帽来拒绝打仗。

　　“是，是，可是现在我们后勤都没有，那些部队，就是刚刚从前线退下来的溃兵，我们也想打，可是有心无力啊！”张琦开口说道。

　　“哦，这样啊，那我问问，伯爵是将军吗？”胡浩坐在那里，继续问道。

　　“这个，这个自然不是！”张琦开口说道。

　　“嗯，那陛下的有没有发文说要伯爵带部队？”胡浩继续问道。

　　“也，也没有！”张琦额头有点冒汗了！

　　“哦，也没有啊？那慧伯爵要部队干嘛？还引起了驻守一方的司令不满，这个是增加我们内部的矛盾和内耗吗？

　　白白便宜了联军那边，如果此时是江凯部队在你们慧伯爵那边，也许现在江凯司令，已经在后面攻击联军的部队了。

　　而你们，一没有物资，二不会打仗，三你们还堵住了江凯司令北进的线路，我想问问，你们到底是帮帝国啊，还是帮联军啊？”胡浩坐在那里，看着张琦问了起来。

　　“这个，我们不敢，大将军误会了，那些部队是投靠我们伯爵的，不是我们伯爵故意这么做的！”张琦马上站了起来说道。

　　“哦，投靠你们伯爵的，但是慧伯爵不是将军啊，我要是没有记错，先帝在的时候，慧伯爵也没有去军部行走过，同时，现在不知道陛下有没有发文下来，让慧伯爵带兵打仗？”胡浩坐在那里，看着张琦说道！

　　“这个，现在，现在我们就是希望大将军能够调解一下和江凯司令的矛盾！”张琦开口说道，他不想说其他的。

　　“调解啊，现在我不就是在调解吗？你们慧伯爵，明明没有带兵的权力，却要在江凯那边划出一块地盘出来带部队，挡住了江凯司令进攻东线的路线。

　　我想问问，帝国的联军，什么时候才能打出去，之前江凯司令跟我说过，希望能够出兵东线，我也是同意的，后面就没有动静了，我还以为怎么回事呢，原来是你们挡住了！”胡浩看着张琦说道。

　　“这，这，江凯司令可以从东面那边绕过去，那边也是联军控制的！”张琦开口说道。

　　“那可不行，从东面绕过去，那就是在联军的海军轰炸范围之内了，你也知道，帝国的海军，早就全军覆没了，空军也不足。如果要靠近海边行军，那是非常危险的！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“这个，大将军，我们伯爵也希望为帝国收复失地而尽一份力，希望大将军成全！”张琦开口说道。

　　“尽一份力是好的，但是，也要分什么地方，你们控制的区域，正好是江凯和联军接触的地方，现在你们拦在那边，逼的江凯的部队，没有出兵的地方，等于是把江凯的部队给困死了，这样就不行。

　　我看这样吧，你和慧伯爵说，让他带着部队到皇城那边去，皇城那边现在没有部队在，也没有联军在，你们到皇城去，能够保护好皇城，我看这样挺好。

　　而且慧伯爵也是皇家子弟，帝国的皇陵也在那边，我想，慧伯爵该去那边守护皇陵了，而且那边的地盘，比现在你们控制的地盘要大，我想，慧伯爵会喜欢的！”胡浩坐在那里，想了一下，对着张琦说道。

　　“什么，这？”张琦听到了，有点诧异，他没有想到胡浩居然把他们的部队调到皇城去。

　　这样对于慧伯爵来说，可是一个天大的好消息啊，皇城是什么地方，是皇帝生活的地方，如果四伯爵先到了那边，而皇帝想要还都的话，四伯爵就能够和皇帝分庭抗礼了。

　　如果皇帝不回来，等北面出现了意外，那么四伯爵就能够在皇城那边登基了。

　　“不行吗？这个地盘可是很大的，包括皇城，还有附近好几个区域，比现在你们控制的区域要大多了！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“是，是，这个我不敢做主，我需要询问我们伯爵才行！”张琦开口说道。

　　“嗯，还有什么事情吗？”胡浩听到了，点了点头，看着张琦问了起来。


第512章 冷静的四皇子

　　胡浩坐在那里，询问张琦还有什么事情没有，张琦迟疑了一下，然后开口说道：“听闻大将军你这边还有卫星电话，而且也发射了卫星上去，不知道大将军能不能给一部分卫星电话给我们，现在我们的部队都是用电报机联系！”

　　“嗯，这个事情，现在好几个地方问我，我们这边的芯片产量也不足，这样吧，等你们回去的时候，我会让人送10部过过来，现在我只有这么多了，你也知道，这种芯片是不能大规模生产的！”胡浩听到了，对着张琦说道。

　　“是，还有就是，弹药方面，我们那边也不足！所以，想要请大将军支援一些弹药！”张琦继续说道。

　　“这个我这边也不足，你也知道，我们十多天前，还和联军那边大战了一场，我们的部队就是因为没有弹药，所以才停了下来，现在我们已经在用联军那边的武器弹药了，希望你能够理解，我们这边也是不够的！”胡浩对着张琦说道，开玩笑，还能给他们弹药？

　　“是，那谢谢大将军了，我们就先告辞了，我会发电报回去询问我们伯爵，如果他同意的话，我们就前往皇城那边！”张琦对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩点了点头，很快，张琦就出去了，胡浩看到他们出去了以后，就笑了一下。

　　他当然知道四伯爵是希望能够前往皇城那边的，只不过，没有自己的同意，他不敢去，现在自己说让他前往皇城，四伯爵知道了，肯定是欣喜若狂的。

　　很快，四伯爵那边就知道接到了张琦的消息！

　　“哈哈，伯爵，你看，胡浩同意我们前往皇城了！”此时，一个中年男子看到了张琦发过来的电报，高兴的前往四伯爵所在的办公室，高兴的说着。

　　“哦，胡浩还能同意？”四伯爵听到了，有点惊讶，马上就问了起来。

　　“嗯，胡浩怎么能够犯这样的错误，他就不怕陛下发电报过去质问他？让我去皇城，那么陛下怎么办？

　　根据我知道的情况，陛下一直想要去皇城那边，可是胡浩一直没有答应，你说胡浩打的是什么主意？”四伯爵高兴了一下，马上就冷静了下来！

　　“不会吧？胡浩之前不是说在忙着军务吗？其他的事情，是被一个叫做张德彪的人管着，这个人是第一集团军的司令。

　　理论上说，张德彪肯定是会给胡浩汇报的，但是胡浩好像不知道一样？不过，他不可能不知道的！我想着，是不是胡浩那边知道陛下不会南下，所以让你去？”那个中年男子开口说道。

　　“不，不会那么简单，一个能够在前线打胜仗的将军。那是靠步步算计，而不是靠运气，我从来不相信运气，运气都是给有准备的人。

　　所以，我相信胡浩是故意的，你帮我想想，想想胡浩动机是什么！”四伯爵站在那里，对着拿着中年人开口说道。

　　“是，可是，我们去皇城不是更好吗？你一直希望能够带着部队回皇城那边，如果我们能够先到皇城，太子就不可能过去了，到时候北面一旦有事情，那么，帝国就以你为尊了！”中年男子站在那里说道。

　　“这个是后话，我需要知道胡浩是怎么考虑的，为什么他明明知道我有这个想法，还满足我？难道他是想要向我示好？

　　我感觉不可能，胡浩不会向任何人示好，他是大将军，是胡浩，是帝国唯一能够和联军对战打胜仗的人，他那里轻易会向我示好？

　　他肯定有他的目的，你要帮我琢磨一下，我不相信胡浩这个人，胡浩这个人，看着人畜无害，但是实际上，如果不取得胡浩信任，我想，他真的要行动起来，完全可以六亲不认的，这样的人才可怕！”四伯爵说着就坐了下来，开始想着胡浩的目的。

　　对于胡浩，他想要靠近，但是有不敢靠近，因为就目前来说，胡浩的实力是最强的，有卫星电话，有兵工厂，还有足够多的部队。

　　另外，百姓也信任胡浩，所以，想要撼动胡浩的位置，很难，想要取得胡浩的信任，就更难！

　　四伯爵心里是清楚的很。

　　“现在我们一时半会也想不出来，现在胡浩既然要我们去皇城，那么去皇城也是最好的，只不过，我们去了皇城，胡浩就要我们让出现在这个地方。

　　这些地方，江凯还是要收回去的，从表面来看，胡浩是为了江凯的，胡浩毕竟是江凯的老部下，现在江凯肯定去找了胡浩，胡浩不可能不帮忙的。

　　所以，我认为，胡浩就是单纯的让我们去皇城那边，而不是有其他的想法，我们可能多虑了！”那个中年男子看着他说道。

　　“嗯，难道他帮江凯，而宁愿得罪陛下？”四伯爵看着那个中年人问道。

　　“是，这样好像也站不住脚的！”中年男子开口说道。

　　“行，你先下去吧，皇城我是要去，但是我一定要想清楚，胡浩到底想要干什么？他不可能那么单纯的让我回到皇城去！”四伯爵对着那个中年男子说道。

　　而胡浩见见完了张琦以后，就和张德彪两个人在指挥部里面看着现在的情况，现在前线已经没有什么仗打了，各个部队进入到训练期。

　　按照胡浩的训练大纲，展开训练，尤其是巷战，更加要训练，现在报废的城市有很多，战士们就在报废的城市里面展开训练，胡浩则是通过那些摄像头网络传播的方式，来看整个部队训练的情况！

　　“二愣子，现在我们一共有400多万部队在展开训练，另外南面的部队，现在还是在警备当中，在靠近海边的那些城市，根据我们的情报人员发来的情报。

　　联军还有200多万在军营当中，也不知道他们到底想要干什么，之前这些部队是为了进攻中域而准备的，但是现在，西面的道路都被我们控制了，他们也过不去。

　　而雨季马上就要结束了，他们也没有想着要去东面的意思，所以，这支部队，对我们还是纯在威胁的，所以，我的意思的，是不是想办法刺探一下他们的意思？”张德彪站在那里，指着远处的地图南面，对着胡浩说道。

　　“打？”胡浩看了一下，问了起来。

　　“试探的攻击一下，看看他们的反应！”张德彪点了点头，看着胡浩说道。

　　“现在不着急，现在让他们继续待着，我们的部队还要展开训练，现在军官团也没有培训好。

　　等我们培训好了那些军官，放回去以后，可以试探的攻击，这支部队，就是作为联军进攻整个中域的预备部队。

　　可能会进攻我们，也可能会被抽调走，现在部队都已经到了这边了，所以联军不会那么轻易的撤走，这个要看接下来联军我们东灵国其他地方的行动才知道。

　　如果东线的部队突然南下，那么这支部队就有可能北上，围攻我们或者江凯的部队，我估计围攻江凯的部队可能性大一点，他们不敢轻易来打我们，尤其是这些部队还是新兵的情况之下，他们就更加不会轻易过来！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“你的意思是说，这支部队有可能是为了江凯准备的？”张德彪开口问道。

　　“非常有可能是为了江凯准备的，他们需要找江凯部队来练手，要不就会抽调到其他的国家去打仗，现在联军其他的国家不想打我们，因为他们不知道我们弄走了黄金。

　　而马拉国现在损失也不小，没有十足的把握，他们也不会过来打我们，所以，现在我们是有了难的训练时间！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“那就好，这段时间，你就给军官上课，把那些军官给我培养起来，这次，我们弄了很多视频，都是前线作战的视频，相关的资料，我们也准备好的，到时候你就是给他们讲解一下就好。

　　另外，地方管理的东西，你也要整理出来，现在各地出现了盗窃的事情，是需要我们快点拿出治理方案出来的！”张德彪站在那里，对着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，点了点头，心情非常郁闷，现在什么事情都要自己来做，好在张德彪能够帮着管理部队，要不然，累死自己也完不成的！

　　中午的时候，胡浩请吕礼谦一起吃了一个完，下午，胡浩就开始给教导师的军官们上课，晚上就让他们三三两两开始在沙盘上面做推演。

　　所有的军官，都是担任营级军官以上的，推演的结果，他们需要发到胡浩的电脑上面来，胡浩和其他几个军长会看。

　　那些推演的结果，胡浩可是命令其他的军长，包括师长，都要评论，这样那些师长和军长也能够通过这些推演，来找到作战的新想法，而胡浩则是要准备地方行政院的管理办法！现在这个全是要胡浩来弄。

　　此时，在皇帝那边，灵至理此时作为东灵国的皇帝，也是焦虑异常，现在对于他来说，什么都是非常难的。


第513章 艰难的皇帝

　　皇帝此时是非常难的，要钱没有，部队有，但是很多部队都是不听话的。

　　比如就现在北面战区的部队，还有东北战区，西北战区的部队，都是不怎么听皇帝的话，能够听皇帝的，就是之前撤退过来的部队。

　　包括中原战区的部队，还有禁卫军，另外就是西北那边撤退过来的部队，现在整编好了，大概有20个军的部队，可是武器弹药，物资，钱，什么都缺！

　　“陛下，现在我们必须要往胡浩那边靠才行，不管怎么样，胡浩还算是听陛下的，他那边现在还在整理部队，我想，胡浩肯定是不敢反的。

　　但是现在这边的几个司令，那就不好说了，西北战区司令支持的三皇子，现在的至义伯爵。

　　而东北战区支持的是二皇子，至谦伯爵，现在他们两个都在争取西面战区司令陈海的支持，陛下，你在这边，是非常危险。

　　我建议你马上联系胡浩，说你要去皇城那边，现在皇城那边是荒凉了点，但是好歹也是皇城，如果陛下你回去了，那么这个天下还是你的。

　　他们谁要反，都会被百姓唾弃的，而如果你在这边，他们如果采取手段的话，我想，到时候百姓根本就不知道怎么回事，这样非常危险！”此时，柳玉子站在那里，对着皇帝说道。

　　“我知道，但是，去了那边，胡浩会不会支持我们，也是一个问题，我们就是20个军的部队，剩下的区域，都是胡浩控制的，我们根本就募集不到士兵，哪怕是能够募集到士兵，我们有钱吗？有粮食吗？有弹药吗？

　　现在在这里，我们还能够从西北这边的兵工厂弄点弹药出来，粮食还是西北战区出，但是只要我们去皇城那边。

　　我想，到时候我们在20万部队都养不活，现在税收，也被那些战区司令给卡住了，几个战区，到现在都没有交税上来，他们把地方税收都卡了，说是部队不够。

　　而胡浩那边，胡浩说他控制的那些区域，根本就没有税收，都是被联军占领过的，连商业都没有，这个也能够理解。

　　但是北面，东北两个区域，是没有经过战争的，商业体系还是存在的，只不过现在我们东灵币已经不值钱了。

　　现在大家都是想办法从黑市上面马拉国币，还有其他联军国家的货币，你想想看，如果没有一个统一的货币，我们还怎么收税。

　　另外就是，现在联军是在准备进攻东北，而东面的威胁也是纯在的，一旦他们进攻东面，我们在东面布置的第二条防线，也是挡不住的，现在朕也为难。

　　昨天那些使节的要求你也知道，他们要朕拿出100吨黄金出来，作为各个国家的军费，可笑，朕没有请他们来打仗，他们还要朕出军费。

　　还有，他们还要我们把坦克，飞机等图纸拿出来，说他们要生产，他们生产的出来吗？

　　再说了，那些图纸根本就不在我们这边，都是在各个兵工厂里面，兵工厂现在朕都控制不了了，他们还想着让朕交出来，朕也想要那些图纸啊！”皇帝坐在那里，非常恼火加郁闷的说着。

　　“陛下，那些使节确实是趁火打劫，最让人气愤的东显国和东郡国，之前我们两个国家是有点冲突，现在他们看到我们国家弱了，就想要从我们帝国捞一笔，这样的国家，不理也罢！”柳玉子开口说道。

　　“不理？怎么不理？东显国说，一旦我们不同意，他们就收缩部队，让联军的部队从北面那边进攻我们这边，到时候我们就真的四面受敌了，陷入到了联军的包围当中，能不理吗？

　　还有东郡国，也是着说，东北那边本来现在就要准备对付联军的进攻，一旦他们东郡国不守住北面，那么从东显国登陆的联军，就有可能南下，进攻我们东北战区的部队，到时候我们帝国还能剩下什么，就是剩下胡浩的部队。

　　还有就是江凯的部队，江凯上次告状，让朕处理他和四皇子的关系，朕其实是知道，如果朕帮着他处理了，那么江凯肯定会继续支持朕的。

　　可是，你也知道，老四这个人大才，他不会承认那些部队是他的，他就说是散兵游勇，朕现在是鞭长莫及啊，哎！”皇帝坐在那里，继续叹气的说着。

　　“是啊，四伯爵现在就是想要发展壮大自己的势力，他弄江凯，我感觉不是什么好事，甚至有可能是急功近利了，江凯背后可是胡浩，真的要弄江凯，也要考虑一下胡浩那边的反应！”柳玉子听到了，点了点头说道。

　　“听说胡浩最近一直在忙，也不见客，不知道忙什么，所以胡浩那边可能还不知道，一旦他知道，我估计有老四麻烦的！

　　胡浩不敢直接对付老四，但胡浩绝对会阴死他的，老四要是连这个都没有想到，那就白瞎了这么聪明，我也不知道他到底是怎么想的，其实，朕还是希望他能够有点部队，最起码他是皇家的子弟。

　　尤其是在南面，他有部队，朕是支持的，但是，也要控制好度，现在他有部队了，让江凯对我有意见了，该死的！”皇帝坐在那里，开口说道，此时的皇帝，脸色完全没有半个月以前好，人也是疲惫了很多！

　　“陛下，我建议还是还都，前往京城那边，让胡浩那边放点人回来，根据我知道的情况，我们的百姓，大多数都是去了胡浩那边了，只要胡浩愿意，完全是可以让百姓回来的！”柳玉子开口说道。

　　“可能吗？胡浩愿意，百姓愿意吗？百姓不傻，跟着胡浩，最起码不会死，跟着我们，一旦联军打过来了，我们能够守住吗？”皇帝坐在那里，反问着柳玉子说道。

　　“那，陛下，你考虑过没有，如果四皇子先进入到都城，那么对于陛下来说，就是一个巨大的威胁，到时候你就是去也得去，不去也得去！到时候就是你和四伯爵一起斗了！

　　让他在都城，他还有部队，到时候怎么办，是下了他的军权，还是说赶出皇城，下了他的军权，他压根就没有军权，都是那些部队听他的，而赶出皇城，他会那么轻易离开吗？

　　陛下，你要考虑到，现在你的帝位不稳，没有足够的部队支持，如果胡浩支持你，那就什么都好说了，甚至我们都可以让胡浩带兵到西北来，可是胡浩会来吗？

　　从目前来看，胡浩也是有野心的，按照编制，胡浩就是10个军的编制60多万部队，可是现在，我敢说，说200万部队，都是少的，胡浩可是控制了帝国差不多四分之一的地盘，四分之一啊，联军那边也控制了四分之一。

　　陛下你，加上这么多战区司令，控制的也不过是二分之一，陛下，你控制的区域，还没有胡浩多！所以，陛下，现在帝国很乱，我们必须要靠胡浩，不是靠胡浩支持我们。

　　而是让胡浩站在我们后面，我们在都城，然后想办法恢复都城的工业体系，尤其是军工体系，另外就是发展我们的部队，一定要有会打仗的将军！”柳玉子着急的对着皇帝说道。

　　“朕知道，朕也想，可是我们有钱吗？刚刚朕也说，没钱没粮，朕跟胡浩说了，让他给朕2亿军票，到现在胡浩也没有回应！”皇帝看着柳玉子说道。

　　“报告，东郡国大使请求觐见！”此时，外门一个侍卫进来开口说道。

　　“现在？”皇帝听到了，愣了一下，看了一下柳玉子，然后点了点头，对着那个侍卫说道：“请他进来吧！”

　　“是！”侍卫听到了，马上就出去了，不一会，一个面相非常斯文，而且还待着一副金丝边眼镜的中年男人走了进来，他就是东显国大使宇文青！

　　“见过东灵国陛下！”宇文青过来以后，马上对着皇帝鞠躬说道。

　　“请坐，不知道大使有什么事情，我们昨天才刚刚会面！”皇帝看着他说道。

　　“是这样的，我们国王陛下给我发来文件，希望贵国能够出动一部分部队前往我们东显国作战，我们东显国现在和联军打，也算是保护住了你们帝国的北面。

　　但是我们帝国现在的压力非常大，希望贵国能够出动50万部队，进入到我国作战！”宇文青站在那里，开口说道。

　　“请坐下说，我昨天也给你说了，现在我们帝国根本就没有部队能够出去作战的，你也知道，现在我们帝国比你们东显国更难，我们帝国的国都都被联军给打破了！”皇帝看到他还是站着，马上说道，宇文青听到了，坐了下来。

　　皇帝的话刚刚落音，宇文青就把话接了过来：“整个中域，谁不知道，你们帝国的胡浩大将军非常能打，和联军的几次作战，都没有吃亏，相反，还全歼了联军大量部队。

　　就现在，联军在你们帝国南面空有几百万部队，但是不敢进攻，而且胡浩那边肯定有大量的部队，我们请求50万增援，对于贵国来说，那是小事情的！”


第514章 皇帝的办法

　　东显国的大使一过来，就要东灵国的皇帝出兵50万，协助他们防御联军的入侵！

　　而且指明需要胡浩的部队，他们之前在网络上面也知道，胡浩的部队是非常能打的，所以现在他们也希望胡浩能够出动部队出去。

　　“胡浩的部队刚刚作战完，现在还在休整，而且，他也没有那么多部队给你调过去的，所以，你们的这个请求，我们是不能答应的。

　　再说，现在你也知道，我们帝国的情况很糟糕，现在我们帝国还有大量的领土被联军给占领了，如果我们真的有多余的部队，也要收复我们本国的失地再说。

　　而不是出兵到你们东显国去，你们东显国现在整个国家体系是完整的，我想，你们对付联军是没有问题的！”皇帝坐在那里，对着宇文青说道。

　　先不说他能不能调动附上的部队到前线去，现在国内都这样了，谁还能去出兵到国外打仗去。

　　“那么，到时候我们东显国收缩部队，我们的部队继续往西北防线退缩，到时候你们国家的北面防线，就暴露在联军的攻击当中了。

　　现在你们东灵国，主要是胡浩守着南面，而北面，胡浩是没有办法的，所以，尊敬的东灵国陛下，如果你们不出动部队，我们东显国是守不住防线的，我们只能后退！”宇文青坐在那里，看着皇帝说道。

　　“你！”皇帝听到了，气的不行，这么明显的威胁他是能够看出来的！

　　“尊敬的东灵国陛下，我想，你们帝国也需要北面的安全，而我们帝国也希望能够守住，本来我们东显国是能够守住防线的。

　　但是联军从你们国家西北借道，攻击我们东显国，让我们完全措手不及，你们没有守住你们国家的西北防线，让我们东显国遭殃了，你们东灵国是需要为此付出一定的补偿给我们的。

　　胡浩的部队能打，整个中域都知道，现在胡浩作为你们帝国的大将军，调动几十万部队到我们东显国去作战，完全是没有问题的，所以，还请您慎重考虑一下！”宇文青坐在那里，看着皇帝灵至理说道。

　　“我在考虑，但是胡浩的部队，现在在休整！”灵至理坐在那里，一脸不悦的说着。

　　“要不这样，大使阁下，如果你需要胡浩的部队帮你们作战。那么你亲自前往胡浩那边，只要你说服了胡浩，我们是没有问题的。

　　想必你也知道我们帝国的情况，胡浩的部队，我们也调动不了，所以，想要援军，你去说服胡浩就行！”此时，站在一旁的柳玉子开口说道。

　　“这个我可不敢去，胡浩是你们帝国大将军，我去怎么可能能够说服他，但是我想，胡浩也没有叛乱，作为东灵国的皇帝，你的一个命令，我想胡浩还是会听的！”宇文青不傻，他去胡浩那边，那是一点用都没有，胡浩有的是借口来怼回他。

　　“我这边命令不了！”皇帝灵至理压制自己的怒火说道。

　　他刚刚可是一直在揭自己的伤疤，明明知道自己调动不了胡浩的部队，还要让自己命令胡浩出兵50万，怎么可能。

　　“如果不行的话，也不是没有其他的办法！”宇文青站在那里说道！

　　“黄金？朕告诉你，朕没有黄金！”灵至理坐在那里，看着宇文青说道。

　　“不，黄金我们也知道你已经没有了，都被其他的国家抢了过去，但是你们帝国有领土啊，如果不行的话，请你把靠近我们东显国的3省，鹤西省，永西省，和峡阳省这3个身份割让给我们东显国，反正现在他们也被联军给……”

　　“滚出去！”此时，灵至理听到了他说要割地，马上就站了起来，指着门口对着宇文青开口喊道。

　　“哈哈，尊敬的东灵国陛下，这么多条件你一条都不答应，你说，我们怎么帮你守住北面，到时候如果联军从北面杀过来，我看你们东灵国怎么守？”宇文青此时毫无畏惧，大笑的站了起来，看着灵至理说道。

　　“滚！”灵至理怒火冲天地喊道，宇文青大笑着走了，等宇文青走了以后，灵至理失神的坐了下来！

　　柳玉子站在旁边，也不知道怎么办，谁都知道，东灵国皇帝势弱，各个部队也不听命令，所以。

　　现在几个国家都想过来抢东灵国的资源，不单单是联军想要抢，就是中域的那些国家，也想要抢走一部分，皇帝灵至理此时是非常无奈，加力不从心！“陛下，你也不要着急，如果东显国真的让出了我们北面的那些地方，我想，他们国家也不会好过，现在他就是讹我们。

　　就是他们现在快要守不住了我们帝国北面的那些领土了，所以他才敢来这里叫嚣，他们就是想要从我们帝国这边谋求一些利益，以弥补他们帝国的损失。”柳玉子站在那里，对着他们说道。

　　“朕知道，朕就问你一个事情，你说，胡浩会听朕的吗？胡和他有没有其他的想法，如果有其他的想法，朕该怎么办？”灵至理站在那里，对着柳玉子开口说道。

　　“这个！”柳玉子听到了，不知道该怎么说了。

　　“怎么，在朕面前，你都不敢说胡浩的事情？胡浩现在如此厉害了？”灵至理坐在那里，看着柳玉子开口问道。

　　“不是，陛下，胡浩这个人，很其他，没有野心是假的，现在他能够打仗，他有部队，百姓也信服他，想要让他听你的。

　　唯有你的部队比他的强大，你的部队比他的部队更加能够打仗，这样才能让胡浩信服，可是现在来看，陛下你是没有这个实力的！”柳玉子站在那里说道。

　　“那朕再问你，如果朕就一直这样，胡浩会不会哪天把朕拉下来？甚至整个皇家，都要跟着倒霉？”灵至理继续看着柳玉子问了强大。

　　“会！”柳玉子点了点头，灵至理听到了，也点了点头。

　　“是实话，朕也知道，胡浩是在等机会，等帝国真的亡国了，胡浩的机会就来了，是不是？

　　现在朕在北面，而胡浩在南面，联军不敢打胡浩，但是敢打朕，联军打朕，胡浩可能不会救，坐看着朕亡国，然后胡浩来收拾？是不是这样？”灵至理坐在那里，继续问道，柳玉子点了点头。

　　“哎！朕也知道是这样！”灵至理此时站了起来，背着手在大厅里面走了起来。

　　“可是，整个帝国，包括的世家的部队，都想着抢朕的位置，但是他们没有想过，有胡浩在，谁也抢不过胡浩，朕，想召集几个战区司令开一个秘密会议。

　　朕希望他们能够明白，没有朕在，他们，早晚会被胡浩给收拾的干干净净，没有朕在，胡浩在东灵国就是横行无忌，朕，是压制胡浩造反的最后一道坎！

　　如果他们不明白，那么等朕亡了，他们就没有机会了，想要坐拥部队控制一方，可能吗？胡浩会给他们机会吗？”灵至理背着手站在那里，看着柳玉子问道。

　　“陛下你的意思是？”柳玉子站在那里，看着皇帝问道。

　　“朕要联合所有能够联合的势力，和胡浩对抗，如果他们都听朕的，那么胡浩不是朕的对手。

　　朕只要能够整合好帝国的势力，训练好部队，胡浩在朕面前，他不敢谋反，百姓也不会跟着他谋反，没有百姓支持他，他胡浩拿什么和朕争这个天下？”灵至理站在那里说道。

　　“陛下，这个才是真正你要做的啊！”柳玉子听到了，马上就跪了下去，他造就想要提出这个要求来，但是就是怕灵至理对胡浩还抱有希望，一直不敢提。

　　“你起来，朕这样能行？”灵至理站在那里，对柳玉子虚扶了一下，开口问道。

　　“能行，但是有2个问题，第一个，如何让那些战区司令认识到这个问题，第二个就是如何不让胡浩知道，一旦让胡浩知道了，他就会分而治之！

　　还有，陛下，首先你要做的，就是联系四伯爵，让他知道，如果你出事了，哪怕是他登基，他也控制不了胡浩，如果你们能够干掉胡浩，那么四伯爵，你会赏封他一块地，并且封为王爷。

　　殿下，你要从皇家的角度，来说服四伯爵，皇家没了，四伯爵什么也得不到，到时候也要落得和你一样，只有皇家子弟团结了，你们才有机会！你也要起誓，只要四伯爵不谋反，你就不会让他刀兵加身！”柳玉子站了起来，对着皇帝说道！

　　“好，如果老四听我的，朕就多了一个左膀右臂，如果老二和老三也能够听我的，那么，朕就有了足够的帮手，其他几个战区司令，朕也要想办法去说服他们，东灵国，不能继续这样下去。

　　胡浩，他是和世家不对付的，朕可以从这里出发，让他们明白，朕要被胡浩拿下了，他们一个个谁也跑不了，联军是我帝国第一大敌，而胡浩是我们东灵国的心腹之患！”灵至理站在那里，咬着牙说道，对于胡浩不听他的命令，他心里是相当不爽的。


第515章 无帝王胸襟

　　东灵国皇帝灵至理很聪明，他知道，如果不联合其他的势力，来对付胡浩的话，那么大家都没有机会，要知道，胡浩可是控制着帝国四分之一的领土。

　　而且还有兵工厂和卫星，如果灵至理死了那么就没有人能够压住胡浩了，到时候胡浩完全可以开始往其他的势力地盘发兵，整个帝国，谁也打不过胡浩！

　　“陛下，你这样做是很好的，先不说我们要不要和胡浩打起来，就一点，最起码，我们要有和胡浩相抗衡，相制约的势力。

　　单个势力，对胡浩形成不了任何危险，这个大家都知道，而且现在胡浩那边有卫星电话，所以，我们的部队指挥起来，肯定没有胡浩指挥部队那么流畅。

　　所以，陛下，如果要做，就要联合帝国所有的势力，包括整个世家，我想大家都懂，如果陛下你出事了，那么他们也出局了。

　　胡浩是不会给其他世家活路的，根据我们知道的情况，之前投靠胡浩的马家，罗家，梁家，现在都没有的获得权力，只不过是在胡浩那边生活而已，他们就是想要获得一块安全的地方。

　　而一旦我们这边联合了起来，那么陛下你完全可以整合势力，重新建立防线，现在我们是没有钱，但是那些世家，他们是有钱的，那些战区实力，他们也有钱。

　　现在百姓和部队只要有粮食就够了，而我们这边，还是有粮食的，只要我们整合的好，还是能够压住胡浩的！”柳玉子在那里，对着灵至理开口说道。

　　“你说的没错，你刚刚说，要瞒着胡浩，这个没有问题，胡浩和世家联系不多，就是和江凯那边的将军联系多点，那边我们先不联系。

　　不是说信不过江凯，而是江凯身边，可能也有不少人信任胡浩的，所以，我们一旦联系江凯，就会暴露出我们的目的，这样会让胡浩警觉的。

　　所以，先不联系江凯，等我们这边弄好了，再联系江凯，我想，会取得效果的，第二个问题不是问题。

　　关键是第一个，朕真的要想想办法，看看怎么来解决这个事情，你也帮朕想想，该如何来处理这个问题！”灵至理坐站在那里，对着柳玉子说道。

　　“是，不过，陛下，还有一个问题，就是联军的问题，一旦联军从北面打过来，我们就真的麻烦了，我的建议是，一旦联军从北面打过来，我们还都京城。

　　然后让胡浩调集部队到北面去，胡浩不去也要去，如果胡浩不去，就昭告天下，让百姓知道胡浩的真面目，帝国本来是能够守住的，但是胡浩就是不去。

　　所以，帝国如果亡国了，胡浩是要承担责任的，他作为帝国的大将军，也是帝国的一个司令，本来就有守土之责！”柳玉子开口说道。

　　“联军不会那么快进攻我们的，我仔细分析了一下，为什么这段时间联军不打我们？你想过吗？”灵至理开口问道。

　　“为什么？”柳玉子一下没有明白，就问了起来。

　　“没有利益了，帝国的金库也没有了，兵工厂，也有很多被联军给破坏了，那些设备该拉走的拉走，而我们东灵国还有胡浩在。

　　他们对于胡浩，多少还是有点忌惮的，联军那边没有十足的把握干掉胡浩之前，我估计他们是不会进攻我们东灵国的，他们也怕胡浩一出兵就是干掉他们几十万部队。

　　虽然他们联军多，但是这样的伤亡多来几次，我想他们也受不了的，再说了，联军那边也不是铁板一块的。

　　我估计，要等他们在中域这边完全奠定了胜利的基础，才有可能来对付我们东灵国，现在，他们不会去碰胡浩这个霉头的。

　　你看，本来联军东线的部队，该继续往都城方向攻击，这样就断了我们南面和北面的联系，可是他们没有，而是沿着海边，往东北方向攻击，目的就是借道我们东灵国，估计东郡国。

　　而西线的联军，本来也可以继续往我们这边攻击过来，但是他们没有，而是去攻击东显国，从这些可以分析出来，联军并不想现在这么快打我们，毕竟打我们东灵国，他们是捞不到什么好处了！”灵至理站在那里分析了起来。

　　柳玉子听到了，点了点头，对于灵至理现在的头脑，他都点佩服了，以前他以为灵至理只不过是懂的按部就班的去治理国家，没有想要，国难当头的时候，灵至理还能够冷静的去分析。

　　“联军那边最起码在中域完全战败之前，不会对我们进行大规模的行动，哪怕是真的要行动，我也会让胡浩的部队出动，现在就是要整合整个世家的部队，让那些世家知道，朕要是倒了下去，接下来就是他们！”灵至理站在那里，坚定的说着。

　　“是的，殿下，你看，我们是不是要快点！”柳玉子开口问道。

　　“朕先给老四发一个电报，老四要是愿意帮朕，那么朕就真的有更大的信心去处理整个帝国的事情，你亲自去发，不要借他人之手！”灵至理开口说道。

　　“是！”柳玉子马上说道，而太子则是坐到了书案前，开始提笔给灵至慧写信，差不多20多分钟，灵至理改了又写，写了又改，总算是弄好了，就交给柳玉子去发电报。

　　柳玉子拿到了信件以后，马上就去给灵至慧发电报，差不多半个小时以后，皇帝的信件就摆在了灵至慧面前。

　　他已经看完了，然后抬头看着大厅上面，其他几个人站在那里，不知道皇帝的电报到底发了什么过来，为什么四伯爵这么凝重。

　　“我输了，输的彻底！”灵至慧开口说道。

　　“啊？”其他几个人听到了，吃惊的看着灵至慧。

　　“我以为我的胸襟足够宽广，我以为我能够分析整个天下，但是我忘了一件事，我没有帝王的思维！

　　哎，我父皇偏心啊，如果我从小就跟在父皇身边，老大他有什么本事和我比，我不甘心，可是，我输了！”灵至慧站在那里，非常痛苦的说着。

　　而那个谋士看完了电报以后，也沉默了起来，他们都知道，皇帝说的是的对的。

　　就单个人而言，没有人是胡浩对手，因为胡浩实力足够大，必须要联合起来，必须要听他皇帝的，全国统一调配，这样才有机会保住东灵国，保住皇家和世家。

　　如果不这样做，皇帝要是倒了，其他的皇家子弟，还有世家，也会跟着倒下去。

　　“四伯爵，这样，这样的话，你的部队不就交出来了吗？”一个谋士站在那里，看着灵至慧问了起来。

　　灵至慧没有说话，而在想着，自己到底该怎么做，要不要听皇帝的，还是说，继续按照自己之前的想法，来发展自己的部队。

　　灵至慧现在心情很乱，让他跟着皇帝走，他不甘心，先帝太偏心，就因为自己后出生，就和帝位无关。

　　而如果还是按照自己的想法走，他也知道，皇帝说的是对的，到时候，整个皇家，一个人都不会留下的，包括他灵至慧，单个人，是对付不了胡浩的。

　　哪怕是他控制了整个东线的部队，都对付不了胡浩，不管是自己坐皇帝，还是灵至理做皇帝，都要面对胡浩这个庞然大物！

　　几个谋士看到灵至慧这样，知道现在灵至慧在思考问题，在想着要不要同意皇帝的建议！

　　“我输的很彻底是不是？”灵至慧突然开口问道，几个谋士不知道该怎么回答。

　　“确实是很彻底，我就想着皇位，可是从来没有想过皇家，这次西线攻击都城，皇家子弟四分五裂，皇家族老都是随着父皇牺牲在大殿上面。

　　我不如大哥，大哥最起码能够看清楚现在的情况，最起码想到了对付胡浩的办法，最起码能够分析出，联军一时半会不会对付我们东灵国，成也胡浩，败也胡浩。哎！”灵至慧说到了这里，叹气了一声，然后站到了窗户边上。

　　看着外面郁郁葱葱的景色，现在是雨季过后，大地生机一片，让人看到了，不由的着迷！

　　“四伯爵，如果你是皇帝，也许做的更好！”一个谋士开口说道。

　　“不，我做不好，我记得我16岁生日的时候，父皇跟我说，慧儿，你很聪慧，但是无帝王的胸襟，你太好强了！”灵至慧站在那里，摇头说道。

　　其他的谋士，则是站在那里继续听着。

　　“如果我是帝王，我不会想着要和其他的势力联合，我会吃掉其他的势力，但是，时间不允许，胡浩也不会给我这样的机会，我是太好强了，做不了帝王！”灵至慧开口说道。

　　“四伯爵，可不要妄自菲薄！”一个谋士开口说道。

　　灵至慧摆了一下手，那个谋士马上不说了。

　　“我问你们，如果我们在这里发展，需要多久才能有胡浩相当的实力？包括军事，经济，还有百姓当中的声望？要多久？五年，十年？”灵至慧扭头过来，看着那些谋士问道。


第516章 老四归服

　　灵至慧站在那里，问着那些谋士，自己还需要多久才能赶上胡浩，才能与胡浩分庭抗礼？那些谋士听到了，不说话。

　　“如果五年十年，那么我一点机会都没有，胡浩发展的更快，你看看现在胡浩那边，控制了巨大的地盘，我们想要超过他，难。

　　而且还有联军，联军其实最想打的还是我们，他们希望我们皇家子弟全都死绝了，这样我们帝国就好打，群龙无首！

　　而胡浩，只不过一枭雄，也是联军的眼中钉，如果我们不和胡浩对抗，那么联军肯定是先干掉我们，然后想办法干掉胡浩。

　　而如果我们皇家的实力和胡浩差不多，那么一旦联军要进攻我们，我们就可以命令胡浩出兵，他不出兵，我们就说胡浩反叛，到时候胡浩那边的百姓，会怎么看胡浩。

　　我就不相信，胡浩那边的百姓就是铁板一块，胡浩是会打仗，胡浩是有百姓基础，但是我们皇家，也是有百姓基础的。

　　东灵国传承800余年，皇家的威望早就深入到百姓的骨子里面去了，如果要百姓选择，只要我们皇家做的不差，我相信百姓还是向着我们皇家的！”灵至慧站在那里，自顾自的在那里说着。

　　他在分析着自己和胡浩的差距，也在分析着皇家和帝国世家一旦团结起来，那么就能够压住胡浩。

　　“四伯爵，你是对的，只有世家和各个战区的司令能够团结起来，那么我们的实力是要比胡浩大，虽然胡浩打仗是厉害，但是只要联军不打我们，我相信胡浩肯定不敢对我们动手，胡浩也要爱惜自己的羽毛，他不敢如此放肆的！”一个谋士站出来，对着灵至慧说道。

　　“嗯，你的意思就是，要我和陛下一条心，先压住胡浩再说？”灵至慧笑着看那个谋士说道。

　　“这样是最好的，皇家本该要团结起来，现在太子已经登基了，而且也是名正言顺的登基，除非有其他的变故，要不然，伯爵你是没有任何机会的，而且有变故的话，伯爵你暂时也不是胡浩的对手！”那个谋士听到了，继续对着灵至慧说了起来。

　　灵至慧听到了，点了点头，然后站在那里继续想了起来，几个谋士完全不知道他是什么意思。

　　“伯爵，该做决断了，陛下是对的，皇家子弟本该团结，你有大才，天下公知，但是现在你没有实力，就我们几个军的部队。

　　不要说是胡浩，就是江凯，我们在对付不了，现在整个皇家的部队，还有世家的部队，都该团结起来，这样才有机会，先发展我们的部队，提高我们部队作战的能力，这样我们只要能够对抗联军，那么，胡浩那边肯定不敢反！”另外一个谋士看到了灵至慧不说话，马上就提醒了起来。

　　“我知道，给陛下发电报吧，我，灵至慧，愿意效忠陛下！另外，胡浩让我们去都城那边，请陛下还都都城，都城是我们皇家控制整个帝国的核心，陛下入主都城，一可避免北面来敌威胁帝位。

　　二可压制胡浩，让中原战区司令穆志富，同时从新任命西面战区司令，进入到胡浩控制的区域，重新划分实力范围，哪怕不行，也要让胡浩知道，帝国是灵家的帝国，不是他胡浩的帝国。

　　第三，一旦皇家有事，胡浩作为大将军，必须要出兵勤王！”灵至慧站在那里开口说道，其中一个谋士快速的写着。

　　“另外加一句，陛下辛苦，这天下就靠陛下了，臣弟愿辅佐陛下，重振皇家！”灵至慧站在那里说道。说完了以后，他就站在那里！

　　“伯爵，写好了！”那个谋士写好了以后，交给了灵至慧看。灵至慧看了以后，接过了谋士的笔，就在上面签字！

　　“发出去吧，皇家不能四分五裂，要不然，真的都要死，这天下，还是我们灵家的天下！”灵至慧对着那个谋士说道。

　　“是，我马上去发！”那个谋士听到了，立刻就出去了！

　　而在太子那边，太子也是焦急的等着，他希望自己这个最有才能的弟弟，能够帮助自己！

　　“陛下，稍安勿躁，我想，四伯爵也是一个有才能和见识的人，他不会不知道其中的关键是什么？四伯爵肯定会明白陛下的苦心！”柳玉子看到了太子一直在大厅里面来回度步，马上就劝了起来。

　　“朕知道，哎！可是朕还是担心，希望老四能够以大局为重，以皇家为重！”皇帝灵至理叹息了一声说道。

　　“我相信他会的！”柳玉子开口说道。

　　“报告，四伯爵发来电报！”一个侍卫进来开口说道，太子听到了，马上就接过来看。

　　“哈哈哈，好，好，四弟，你果然没有让朕失望！”灵至理看到了灵至慧发过来的电报以后，欣喜异常。

　　有了老四的帮忙，那么他就多了一股势力，毕竟四皇子那边也控制了几个军的部队，加上老四是一个好的开头，他相信，接下来说服其他的皇弟还有世家，就更加没有问题了。

　　“你看看，老四，没有让朕失望，不愧是皇家子弟，不愧是我们兄弟几个最有才能的人！”皇帝非常的高兴，把电报给了柳玉子看！

　　柳玉子马上拿起来看，看完了以后，也非常高兴。

　　“太好了陛下，四伯爵同意了，我想其他的伯爵肯定没有问题，几个战区司令也不傻，如果不跟着你，他们也不会有好果子的吃的，陛下，你现在就可以找陈海司令，你只要跟他说，我相信他会听陛下的！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，现在就说吗？要不要等等，朕怕有点着急了！”灵至理听到了，愣了一下，看着柳玉子说道。

　　“陛下，不着急，你想想看，联军那边给我们的时间不多，而且未来，我们是需要陈海这边的配合的，他这边有粮食，有兵工厂。

　　而且也是我们兵源的主要来源地，如果说服了陈海，那么殿下你就成功了一半多了，现在有四伯爵支持你，有陈海支持你。

　　你就可以继续联系西北战区，东面战区，东南战区，还有东北战区的司令，我想，他们肯定愿意听从您的命令，到时候几个战区团结在一起。

　　殿下你就可以全国调兵，到时候，我们帝国就有希望了，而江凯那边，如果能够说服，那就更好了，到时候胡浩孤立无援，我们只要顶住其他的联军，那么帝国就有希望了。

　　陛下，你想想看啊，之前先帝都没有能够完全控制整个帝国的其他战区的部队，如果你能够完全控制，那么，帝国就有了更大的希望。

　　甚至，陛下，你可以去说服胡浩，让胡浩放弃这么多的部队，让他成为陛下你手上的一支利剑！”柳玉子高兴的对着灵至理开口说道。

　　“你说的没错，朕是该快点行动了，留给朕的时间不多了！”灵至理听到了，点了点头，对着柳玉子说道。

　　“那陛下，现在就召见陈海司令？”柳玉子开口问道。

　　“好，请他过来，就说朕有重要的事情和他商量！”皇帝点了点头，对着柳玉子说道。

　　“好，现在就去！”柳玉子听到了，马上就去吩咐人，让他们喊陈海过来。

　　不一会，西面战区司令，陈海就过来了！

　　“见过陛下，不知道陛下有何吩咐！”陈海见到了皇帝以后，马上跪下说道。

　　“平身，陈司令请坐，朕这次叫你过来，是有要事相商，你也知道，现在帝国艰难，民不聊生，而帝国也随时都有可能亡国，所以，朕想要叫你过来商量一些事情！”皇帝坐在那里，对着陈海说道。

　　“请陛下赐教！”陈海站在那里，拱手说道。

　　“坐下说，来，这个是一个小时钱，朕给四伯爵发的一封电报，你帮朕看看，朕说的对不对，如果有不对的地方，请陈司令指正！”太子说着就把给四皇子写的电报交给了陈海看，马上柳玉子就接了过来，递给了陈海。

　　陈海双手接了过来。

　　“陈司令不用站着，坐着看就行！”皇帝对着陈海说道。

　　“谢谢陛下！”陈海说着就坐了下来，然后仔细的看着，看完了以后，陈海就放下了电报。

　　“你认为朕说的对吗？”皇帝看着陈海问道。

　　“对！”陈海艰难的点了点头。

　　“如果大家四分五裂，先不说大家都不是联军对手，也不是胡浩对手，朕相信，每个人都有私心，朕也有，但是在这个时候，朕希望你能够从长远来考虑，这个是四伯爵给朕回的话，朕看到了以后，非常的感到，老四有本事，朕清楚，他能够辅佐朕，协助朕，那么朕重新收复失地，重新让百姓安居乐业还是非常有可能的，陈司令你请看！”

　　皇帝说着把灵至慧发过来的电报，交给了陈海看，陈海马上站了起来，双手接过了电报，然后站在那里看了起来，看完了以后，把电报给了柳玉子。

　　“请坐，陈司令，朕，希望你能够以大局为重！”灵至理坐在那里，对着陈海说道。


第517章 收服陈海

　　陈海看完了皇帝给他看的四伯爵的资料，非常的震惊，心里也在纠结，现在他是完全看出来了皇帝叫他过来的意思，就是要自己效忠。

　　而且这个效忠可不是嘴上说说，是必须要团结在皇帝身边的，皇帝要他们干什么就要干什么，不能拖延，更加不能推诿。

　　不会像现在这样，有的命令，自己想不执行的话，完全可以找一个借口推辞过去，更加不可能说自己现在就是隐隐的北方王，所有一切的部队，还有物资，都要听从皇帝的调配。

　　“陈司令，朕知道，要你放弃到手的东西，你是很难取舍，朕也能够理解，也能够原谅，但是朕就问你一句话，你是联军的对手吗？你是胡浩对手吗？

　　如果不是，你又能逍遥几年，朕知道，没有你们的支持，朕不是联军还有胡浩的对手，但是你们也要清楚，没有朕，你们更加不会是胡浩的对手，更加不要说联军了的。

　　这天下，是我们灵家的天下，灵家要是全都完蛋了，接下来，就是你们这些世家了，胡浩到现在为止，也没有同意世家继续掌控他的部队！

　　而他的部队，大部分都是普通老百姓，朕就想问问，你投降了胡浩，又能获得什么？

　　罗家，马家，梁家，现在都在胡浩那边，罗家和梁家，现在都没有掌控到部队，你去了，又能如何？

　　朕再问你，就你现在的部队，你打过胡浩的部队吗？”灵至理坐在那里，看着陈海问道。

　　“不能！”陈海艰难的摇头说道，这个他心里是清楚的。

　　他不可能打得过胡浩的，胡浩的部队连联军都能够全歼，而自己的部队在面对联军的时候，连怎么打都不知道。

　　“陈司令，你跟着朕，一心效忠朕，朕不会亏待你，现在国事艰难，朕也需要你们的支持，如果你们不支持，朕要是失败了，你们也好不了，你说是不是这个理？”皇帝坐在那里，继续对着陈海说道。

　　“是！”陈海点了点头，他心里还是不甘心的，本来以为现在太子在这边，有求于自己，没有想到，现在太子吞并他的部队，这个他不甘心。

　　“老四那边，也有七八个军的部队，他深明大义，知道，没有了皇家，他什么也不是，也不可能是胡浩对手，我希望陈司令你也能够冷静的想想。

　　朕不是为了要你的部队，你的那些部队，朕还不稀罕，朕可以继续募集部队，朕要的是，北面无忧！

　　朕需要你们北面的资源，重整旗鼓，这样我们才能继续和联军，和胡浩拼下去，而如果你们全都围在朕的身边，朕能够掌控整个天下。

　　你说，胡浩他敢不听我们的命令吗？就算他不听，他敢反吗？他不敢反，那么，世家的权益，朕还是能够保证的。

　　如果你们和朕三心二意，那么，这个天下，是谁的，我想你们也清楚，不可能是你的陈海的，你陈海还没有这个本事，不说联军，胡浩你都对付不了，那么世家的利益，你们陈家的利益，你还能保证的了吗？

　　是，你还能享受几年，但是几年以后，整个星球，将没有你陈家立足的地方！

　　你们还罗信他们不一样，他们已经投靠了胡浩，所以如果胡浩赢了，他们还能够继续保证自己的家族在整个星球繁衍，而你们不行！”皇帝坐在那里，继续想要说服陈海，陈海听到了，点了点头。

　　“你考虑一下，朕知道，这个事情对于你们来说，是非常大的一个事情，朕清楚，朕也理解，朕也包容，朕希望，皇家能够继续存在，而你们这些跟着皇家的世家，也能够继续存在！”皇帝坐在那里，继续对着陈海说道。

　　陈海坐在那里，脸上阴晴不定，他知道皇帝说的是对的，可是要他放弃现在眼前的一切，他还有点做不到，也没有几个人能够做到！

　　“陈司令，现在国家需要陛下站出来，也需要你们的支持，皇家和世家，是一荣俱荣，一损俱损！如果陈司令你还想着其他的。

　　我估计，到时候只能便宜了胡浩，到时候你陈家不可能能够继续保留下来。

　　我想你清楚，陛下只不过是希望能够调动整个帝国能够控制的资源，和联军那边打，和胡浩那边斗，这个是最基本的，你还是西北战区的司令，只不过，需要你听从陛下的命令，一起来匡扶整个帝国！”柳玉子看到了他在那里犹豫，也劝了起来。

　　陈海此时坐在那里，深深的叹息了一声，然后站了起来，走到了皇帝前面，跪下：“请陛下赎罪，我不该有其他的想法，也请陛下理解，现在国家大乱，我不得不为自己的家族考虑！”

　　“请起来，请起来！”皇帝看到了陈海这么一跪，非常的高兴，他等的就是这一刻，马上就站了起来，亲手扶着陈海起来。

　　“请陛下放心，帝国需要什么，只要北面有的，直接调配就行！”陈海站起来，对着皇帝说道。

　　“好，好，朕知道，陈司令不会让朕失望的！”皇帝非常高兴，拍着陈海的手高兴的说着。

　　“西北战区司令高盖奇，东北战区司令米庆良，我会亲自给他们发电报，让他们团结在陛下的周围，一起匡扶帝国！”陈海对着皇帝说道。

　　“好，很好。朕也会给你他们发电报，希望他们能够明白，朕不单单是为了自己，也是为了整个帝国的世家和百姓，所以，需要大家团结起来，这样我们才有机会！”皇帝听到了，更加高兴，有了陈海去帮着说服，就更加有说服力了。

　　“是，这个是我应该做的，陛下，接下来怎么办？”陈海开口说道。

　　“嗯，请坐，陈司令！”皇帝听到了，相当高兴对着陈海说道，陈海道谢以后，马上坐下！

　　“你刚刚也看到了老四发的电报，还有，现在西北这边也有大量你难民，你也知道，都城周边已经没有什么百姓了，都逃难了。

　　现在我们需要回迁百姓回去，一个是北面这边也不安全，一旦联军突破东显国和东郡国的南面，那么联军就会对我们这边形成压力，到时候一旦打了起来，帝国的百姓还是要往南面跑。

　　朕就想着，与其这样，我们还不如先迁百姓回去，一个是能够恢复那边的生产，另外一个就是我们也好在那里整顿军备。

　　第二个，兵工厂这边的武器，全国统一调配，第三个，培养我们的军官，我们的军官不行，为什么胡浩的部队就能够打胜仗，而我们部队就是打不赢，按理说，都是帝国的军队。

　　为什么我们就不行，问题就是出在军官身上，所以，朕希望能够尽快挑出那些会打仗，敢打仗，能打仗的将军出来，让他们带着部队，守护我们的帝国。

　　第三个，我们需要在的西北，北面，东北，东面那边建立防线，层层防守，绝不撤退，朕就不相信，现在帝国都要亡国了，而且联军过来是屠杀我们的。

　　你想想看，不打仗，谁也没有活路，我相信百姓会支持我们防御下去，而且，这么多部队，慢慢的肯定是有人脱颖而出，成为会打仗的将军。

　　世家的子弟，只要愿意去前线的，我们也支持，只不过，有一个要求，就是希望他们能够和将士们打成一片，这样才能指挥我们的部队打胜仗。

　　而我们接下来，就是要迁都到都城那边去，到了都城，最起码，我们的西线是安全的，胡浩的控制着都城的西面。

　　有朕在，他不敢反，他反了，百姓不会支持他的，这个你我他都清楚，所以，我们就到都城去，胡浩也不敢带兵来杀我们。

　　相反，朕一旦部队整理好了，就该管胡浩要地盘了，整个东灵国，都是朕的地盘，朕管他要，他不给的话，我想，百姓都不会答应，到时候，他胡浩哪怕不是叛军，百姓也会离他而去。

　　所以，现在我们要做的。就是朕要钉在都城，而需要你们，建立好防线，重整军备，这样我们才有机会，弄不好，胡浩都要向朕效忠，只要胡浩向朕效忠。

　　你们想想看，他是伯爵，也是大将军，最多就是增加几个世家，帝国的世家已经消失了这么多，增加几个会打仗的世家，也是可以的，你说呢？”皇帝看着陈海说了起来。

　　“这个可以，胡浩家族成为世家，大家都不会有意见，就是胡浩对我们世家不待见，其实胡浩待见我们世家的话，我们还是会支持胡浩，包括听从胡浩的调遣。

　　毕竟他是帝国的大将军，他也会打仗，但是如果胡浩有私心，对我们世家仇视，那么我们肯定不会答应的！”陈海听到了，点了点头说道。

　　“就这个理，我们去都城，我们重整军备，就是从大势上压着胡浩，哪怕胡浩不跟朕，他也不能反，不敢反，你说是不是？”皇帝看着陈海说了起来，陈海听到了，点了点头。


第518章 马拉国的对策

　　太子和陈海的那里商量着如何的发展的事情，毕竟现在联军已经进攻了东显国和东郡国，一旦联军控制了东郡国和东显国南面，也就是东灵国北面，那么东灵国就危险了，陈海的西面战区也很危险。

　　所以，现在他们两个在商量着，如何整理好这个国家的部队，如何压迫胡浩，让胡浩服从皇帝的调令。

　　此时在马拉国那边，马拉国的皇帝钦理汗也是坐在自己的书房里面，前面站着几个少将军官！都是马拉国情报部的。

　　“这些是我们能够收集到有关胡浩那边的资料，全在这里了！”其中一个少将开口说道。

　　“300多万部队，而且现在正在全面训练，空军也有1000多架战斗机，飞行员学校也有了，该死的，拉特市那边居然能够生产那么多飞机吗？”钦理汗开口说道。

　　“据说不是，是之前仓库的，这批武器是要出口到中域其他国家的，结果没有出口，都便宜了胡浩！”另外一个少将开口说道。

　　“300多万的部队，我们要干掉胡浩，最少要500万部队，该死的，现在大家都是想要干掉中域其他的国家再说，想要抢更多的资源，如果让胡浩做大了，那就麻烦了。”钦理汗站了起来，背着手在办公室里面走着说道。

　　“是的，胡浩还有一个教导师，里面都是军官在培训，根据我们打听到的消息，胡浩那边的军官，进入了教导师，培训完了，最少官升一级，而能够进入到教导师的，参加实战是第一条！

　　所以，等胡浩培养完了这批军官，那么他们就有了大量的基层军官，这个对于我们联军来说，是一个巨大的威胁！”一个少将接过了钦理汗的话，开口说道。

　　“你们有什么办法没有？”钦理汗背着手开口问道。那些人互相看了一下，不知道怎么回答，他们那里会考虑那么大的事情！

　　“你们下去吧，把军部的那些将军都叫道我这里来，还有，这些情报都送给军部的那些将军手上了吧？”钦理汗开口说道。

　　“是的，都已经送过去了，军部每个将军一份！”一个少将开口说道，钦理汗听到了，摆了摆手，那几个少将马上敬礼告辞！

　　而钦理汗继续坐了下来，看着胡浩的情报资料。

　　“300万部队，整理了10个军，还有预备军，也有预备部队，够厉害的，短短几个月的时间，就发展的这么快！”钦理汗翻看着胡浩那边的资料，有点发愁的说着。

　　现在东灵国的那批黄金可是在胡浩手上，他一直是想要拿回来的，可是现在胡浩有这么多部队，如果光靠了马拉国一个国家的部队去打，也不行，这样马拉国会吃亏。

　　可是要其他的国家去打胡浩，那些国家已经不愿意打东灵国了，他们都知道，东灵国的国都都破了，已经没有什么东西好抢的了，还不如打中域其他的国家。

　　而且，联军其他的国家也知道，东灵国有一个胡浩，很难对付，弄不好，就是全军覆没，所以他们也不想那么快去打一个东灵国。

　　整个中域那么大，资源也很多，不差东灵国这一个国家，只要现在那边还保持部队在就行！

　　所以，现在钦理汗也没有办法，想要调集他们马拉国的部队去打吧，还没有那么多优秀的将军和老兵部队，不打吧，看着那些黄金在胡浩那边，而且胡浩还发现了军票，现在军票已经开始在胡浩的控制区内流通！

　　“该死的胡浩！”钦理汗开口骂了一句。

　　“报告，军部将军过来了！”此时，一个侍卫在门口喊道。

　　“让他们进来！”钦理汗点了点头，开口说道。

　　“是！”不一会，军部的几个将军就全都进来了，和钦理汗打完了招呼以后，钦理汗就让他们坐下，询问他们看了胡浩那边的情报没有！

　　看到他们都点头以后，钦理汗开口说道：“胡浩这个人，不能久留，如果让胡浩发展起来，就是我们帝国还有我们联军的灾难，现在东灵国那边看着是被我们打的差不多了，但是我们真正的控制区域并不大。

　　相反，胡浩控制的那些区域，现在居然还成为了安全的区域，这样等胡浩发展起来，你说，我们还怎么和胡浩打，现在胡浩那边也有空军。

　　我们马拉国一个国家的空军去对付胡浩，那是不可能的，我们也没有这么多战斗机，而其他的国家，你们也知道，他们已经不想打东灵国了。

　　在他们看来，东灵国的物资和资源，都被我们之前的那些国家抢的差不多了，也没有什么好东西了，所以，接下来，对付东灵国，就是我们马拉国为主了。

　　当然，其他的国家，也会顺便帮忙，但是他们不会出动大规模的部队的。你们现在想想，如何制约胡浩的发展！”钦理汗坐在那里，看着那些将军说道。

　　“陛下，最近其他的国家，对我们马拉国的意见很大，我之前在联席会议上面也和他们争执过，靠其他的国家，那是不可能了，除非他们看到了胡浩的威胁。

　　否则，他们不会想着对付胡浩的，而胡浩现在就在东灵国，也不会对其他的国家造成多大的威胁，所以，现在其他的国家指望不上，只能靠我们马拉国。

　　从现在军事来看，我们是没有胜算的，我们马拉国的部队不可能放在东灵国，其他国家的利益，我们也是要分一点的，但是，胡浩那边不管不行。

　　所以，我们需要找到牵制胡浩发展的力量，有2个力量，一个是利用东灵国皇家对胡浩打压。

　　另外一个就是让东灵国四分五裂，让胡浩称帝，这样让他们内部先打起来，等时机差不多了，我们马拉国的部队再进攻！”刚刚从南域其他国家回来了大将军秦朗夫站在那里开口说道。

　　“大将军言之有理，方向就是这两个方向，要么让东灵国现在的皇帝打压胡浩，要不就是让胡浩称帝，嗯，不错！”钦理汗开口说道。

　　“是的，不过，大将军，怎么弄呢？”左将军斯通古开口说道。其他的人马上看着大将军。

　　“这要看陛下的意思，到底用什么办法，是想要让东灵国的皇帝打压胡浩，还是希望胡浩称帝，到时候让他们内部乱起来！”秦朗夫站在那里开口说道。

　　“嗯，你先跟朕说说，2个方案的利弊！”钦理汗开口说道。

　　“第一个方案的是见效慢，但是一旦东灵国的皇帝成功了，胡浩是被干掉了，但是东灵国的皇帝也肯定是一个厉害人物，而且我还担心胡浩会自己效忠他们的皇帝，这样就让东灵国紧紧的团结在一起，这样的东灵国，是非常难对付的。

　　第二个方案是让胡浩称帝，但是需要人开头，我认为我们之前留下的那个唐龙，是可以称帝了，而且他称帝了，我希望陛下能够考虑一下。

　　从我们的控制区内，先不要屠杀百姓，更加不要在那边保留太多的部队，这样的话，百姓就不会反对我们，唐龙还是能够立足的。

　　而唐龙都敢称帝，我想，整个东灵国，就没有人不敢称帝吧？只要他们称帝，那么就是水火不容，到时候他们内部肯定打起来，虽然胡浩的部队是厉害，但是也架不住群狼的！”秦朗夫站在那里，开口说着。

　　“让唐龙称帝，嗯，之前朕也是这么想的，现在东灵国的皇帝，还有他的那几个兄弟，都是散落在外面，如果唐龙都敢称帝，我现在这个灵至理的几个弟弟，都有可能称帝的！”钦理汗听到了，坐在那里，想了一下开口说道！

　　“是的，第一个方案，就是担心胡浩投靠他们的太子，一旦胡浩投靠了，东灵国其他的部队，不敢不听话！

　　第二个方案，我担心是胡浩通过这次称帝，真正的掌控东灵国，这样的话，对于我们马拉国就存在巨大的威胁了！”秦朗夫开口说道。

　　“哈哈哈。他想要控制整个东灵国？可能吗？当我们联军的部队不存在，当朕的部队不存在？现在朕是没有功夫去收拾他，我们的部队需要在中域其他的国家抢东西，要不然，朕饶不了他！”钦理汗听到了秦朗夫这么说，马上大笑，然后咬着牙说了起来。

　　钦理汗有钦理汗的尊严，自己一个帝王，连续几次在胡浩手上吃了一个闷亏，他心里怎么能够舒服的起来。

　　“是的，有我们在，加上唐龙在前面，我想，胡浩想要控制整个东灵国，那是不可能的！”秦朗夫马上拱手说道。

　　“你们是什么意见，说来听听！”钦理汗听到了，点了点头，然后看着军部的那些将军。

　　“陛下，其实对付胡浩还有一个办法，根据情报来看，胡浩和东灵国的那些世家是不和的，我们可以从这里做文章，让胡浩在东灵国那边不得世家的欢迎。

　　这样的话，我想，胡浩肯定不能控制整个东灵国，没有世家支持的东灵国，那还是东灵国吗？”左将军斯通古马上拱手开口说道。


第519章 两个不好的消息

　　东灵国的皇帝和北面战区司令陈海在想着办法对付胡浩。

　　而在马拉国那边，马拉国的皇帝钦理汗和他的军部将军们也在商量如何对付胡浩，在他们看来，胡浩就是影响他们控制东灵国的最大变数！

　　而胡浩对于这一切，他都是不知道的，他现在白天要培养军官，晚上要去看训练特种团的直播。

　　他现在全是在指挥中心，控制整个部队，各个部队全都卫星网络直播，胡浩能够看到各个部队的训练情况。

　　而百姓那边的事情，胡浩现在也要管理，没有办法，张德彪是完全不会，因为他从来就没有管理过地方，而胡浩在给那些军官培养之余。

　　还有选拨各个地方的行政院长，小到一个小镇，大到一个市，都是要选拨行政院长的，不过省行政院长胡浩就没有弄。

　　因为现在有的地方，胡浩并没有控制一个省，加上现在胡浩对于下面的那些干部也不熟悉，都是各个地方百姓自己推举出来的。

　　所以胡浩就先任命，至于何不合格，胡浩也要等他们治理一段时间再说。

　　而胡浩这边也弄了不少临时的治理文件，包括百姓的安置，教育，生产的恢复，基础建设的恢复，等等胡浩这边都出台了文件。

　　让下面的人执行，胡浩在这边忙着，而东灵国皇帝那边，也没有闲着，东灵国的皇帝灵至理，用了几天的时间，就拉拢了大量战区司令的部队。

　　当然，这里要楚了胡浩和江凯，胡浩是太子没有信心能够说服胡浩。

　　而江凯那边是，皇帝还没有想要去尝试，毕竟现在江凯和胡浩的关系是非常不错的，而且胡浩的卫星电话刚刚送到了江凯那边的时候。

　　江凯就和胡浩通了电话，说了一下现在四伯爵那边的情况，胡浩听到了，也没有更好的办法，这个事情，皇帝都不管一下，他们来管，到时候就是互相要出动部队打起来，江凯现在也只能吃这一个闷亏！

　　这天中午，胡浩刚刚给那些军官上完了课，准备处理一下地方上面的事情，一个参谋跑了过来，对着胡浩喊道：“浩哥，司令喊你过去，说是有紧急的事情！”

　　“现在？”胡浩听到了，愣了一下，不过还是放下了手上的文件，开始往指挥中心那边走去，刚刚到了指挥中心，胡浩就看到了张德彪一脸凝重的站在那里抽烟。

　　“哥，怎么了？”胡浩走了过去，开口问了起来。

　　“两个不好的消息，都是对我们不利的！”张德彪开口说道。

　　“什么不好的消息？”胡浩听到了，问了起来。

　　“墨钦你说吧！”张德彪对着不远处的墨钦说道。

　　“浩哥，是这样，我们刚刚得到了消息，唐龙在东面的东沁省称帝，现在广播里面全都唐龙称帝的消息，而且唐龙还宣布了，建国东唐帝国，国都设在了东沁省省会沁城！

　　同时宣布大赦天下，并且承诺，已经和联军那边签订了协议，联军不会屠杀我东灵国的百姓，只要我们东灵国的百姓不拿武器反抗，那么东灵国的百姓还是能够和平的生活在这片土地上！”墨钦对着胡浩说道。

　　“唐龙称帝？还和平生活在这片土地上？扯淡呢？如果和平生存在这片土地上面，那联军打我们有病啊？他们要是粮食，是能够种地粮食的土地，现在人口太多！

　　唐龙他忽悠鬼呢！玛德，上次他真命大，我给他扔了好多手雷，都没有能够炸死他！”胡浩听到了，立刻骂了起来，他没有想到唐龙会称帝。

　　“二愣子，现在已经不是他骗谁的问题，而是接下来，我们该怎么办的问题，墨钦，你给二愣子说说第二个问题，两个问题结合起来说，你就更加知道我们现在处境的艰难了。”张德彪对着墨钦说道，现在他是愁的不想说话了都。

　　“怎么了，多大的事情啊，还有比唐龙称帝更大的事情？”胡浩听到了，看着张德彪问道，然后看着墨钦。

　　“浩哥，有，如果唐龙称帝，对我们来说，可能只是一个笑话。

　　但是我们东灵国真正的皇帝，已经联合了除了你之外，还有江凯司令之外，其他的司令，集团军司令，都已经承诺，效忠皇帝，也就是说，皇帝已经联合了他所有能够联合的部队，就差你和江凯了！”墨钦点了点头，对着胡浩说道。

　　“什么意思？除了我和江凯？咋？老子不是帝国的部队？先不管老子答应不答应，最起码，也要联系一下我吧！现在皇帝的意思是，我和江凯，都是他的敌人？”胡浩听到了，愣了一下，看着张德彪和墨钦问了起来。

　　“可不是敌人吗？两个事情结合起来说，唐龙称帝，皇帝联合其他的实力，对我们来说，是最不利的，二愣子，唐龙都称帝了，你想想看，皇帝会不会认为你也会称帝？

　　还有，唐龙称帝的目的到底是什么？你要考虑一下，另外，就是皇帝这个动作，很聪明，明显就是给你施压，要不你就臣服于帝国，要么，就是和帝国对着干。

　　所以，接下来皇帝那边会给我们很大的压力，而且因为唐龙，皇帝那边的压力是不会停止的，而唐龙那边也可能会派出代表过来，甚至会放出假消息，让皇帝认为我们真的也要称帝，到时候太子一旦宣布你谋反，那就麻烦了！”张德彪抽着烟发愁的说着。

　　“谋个屁，玛德，他老子也宣布我造反呢，最后怎么样？老子现在还没有想好以后该怎么做，但是他真要是逼急了我，老子跟他对着干有如何？”胡浩毫不担心的坐了下来，对着张德彪说道。

　　“你这样，联军那边就更加喜欢了，他们就是希望你称帝，希望我们东灵国乱起来，到时候我们肯定要和皇帝那边的部队动手的，这样不是消耗我们自己国家的实力吗？”张德彪坐在那里，看着胡浩问道。

　　胡浩听到了，坐在那里，想了一下，然后看着墨钦问道：“你刚刚说，他现在还没有联系我和江凯？其他的都联系了，而且都表示效忠？”

　　“是的，都表示效忠！”墨钦点了点头说道。

　　“嗯，也好，他们会联系江凯的，然后会派出人到我这边来，想要说服我，让我有效忠皇帝的！”胡浩开口说道，张德彪听到了，看着胡浩。

　　“浩哥，你不会真的效忠吧？弟兄们。还有难民们，可没有想要跟着什么皇家，跟着什么世家打仗啊！”墨钦听到了胡浩这么说，马上对着胡浩说了起来。

　　现在胡浩这边的百姓，对于胡浩和第一集团军的部队是非常支持的，因为胡浩和他的部队，保护了那些百姓，百姓就认胡浩了。

　　“我知道，先让他过来吧，他不是想要我效忠他吗？那就让他派人过来，我看，他有什么理由来说服我，只要说服我，我就效忠他又如何？”胡浩坐在那里，冷笑了一下说道。

　　张德彪听到了，无奈的看着胡浩，他知道胡浩这个人，不要轻易去激怒他，如果激怒了他，那么胡浩就会给你唱反调，而且是唱到底！

　　“我说，唐龙那边那一招，真是要人命的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“我担心的还就是唐龙，皇帝我一点都不担心，一个是他现在发的那个不会屠杀百姓，如果百姓不知道，还真的相信了，那么以后我们和联军那边打，和唐龙那边打，估计不少百姓还会骂我们。

　　第二个就是，唐龙称帝了，哥，你想想，如果我们和皇帝交恶，我们要不要称帝，而且一旦交恶，我和他打了起来，我要是打赢了，那么皇帝组成的这个联盟马上就会四分五裂，你说，到时候我们好像成了东灵国的罪人了！”胡浩对着张德彪说了起来，他担心的就是这个。

　　而此时，在东灵国皇帝那边，早上的时候，他们刚刚决定了明天开始还都，就接到了唐龙称帝的消息。而皇帝灵至理看到了这个消息以后，气的把桌子上面的东西都给扔了。

　　唐龙害死了自己的先帝，而且还让京城丢失，大量的黄金现在不知所踪，而且整个帝国马上就陷入到四分五裂的状态，现在皇帝好不容易整理好了，让四伯爵，二伯爵，还有几个战区司令信服自己，愿意帮助自己压服胡浩，抵御联军。

　　可是没有想到，唐龙居然称帝了，他称帝，那么一旦自己当初给那些司令的许诺达不到的话，那些司令有可能就会再次不相信皇帝，很有可能成为下一个唐龙。

　　而真正让皇帝担心的，就是胡浩，他很担心胡浩成为下一个唐龙。

　　“该死的，唐龙，他对得起先帝，对得起东灵国的百姓吗？啊？他为了保护住他的家族，我们东灵国的百姓有多少因为他尸骨无存？

　　唐龙，朕一定要亲手杀了你，用你的人头来祭拜我父皇！”东灵国的皇帝，灵至理此时大声的喊着，唐龙称帝，给东灵国带来太多的变数了。


第520章 老练的马振灵

　　皇帝得知了唐龙称帝，相当恼火，这样等于是有可能打乱他的计划，让他没有办法完成对胡浩的收服。

　　而且一旦这边的计划出现了问题，那些刚刚表示效忠的战区司令，还有集团军司令，可能就会反水，所以他很气，但是拿唐龙没有办法，唐龙可是被联军那边保护的。

　　“陛下，现在唐龙称帝，也不着急，我看了一下，联军那边控制的区域，就是南面沿海，还有就是东面那边，南面沿海，是胡浩进攻的范围之内。

　　而东面，也在江凯的进攻范围，江凯和胡浩的关系不错，我们完全可以命令胡浩干掉南面的联军，而江凯可以往东面那边进攻过去，如果江凯打不赢，我们可以命令胡浩去！”柳玉子站在那里开口说道。

　　“是的，陛下，这个先不要着急，我们要着急的，就是东北和西北方向，西北那边现在还在联军的控制当中，虽然胡浩是可以前往进攻，但是他的部队不进攻了，我们也要给他压力，至于东北那边，我们还只能靠自己了！”陈海站在那里，也劝着皇帝说了起来。

　　“哎，现在我们大部分都要靠胡浩，我听说，胡浩那边发行了军票，现在在他们那边，还是能够流通的，现在我们这边是没有钱的，百姓现在都已经物物交换了。

　　长期下去，这样是不行的，要么我们就要发行我们自己的货币，之前的货币不行了，老百姓不认，可是没有黄金，我们发行什么货币，老百姓也不会认的。

　　另外一个我们马上就要还都了，没有钱不行，没有胡浩的保护也不行，现在你们这些战区司令，部队战斗力，还是不行的，还是要靠胡浩。

　　朕，真的很想去亲自找胡浩谈谈，朕可以给他一个王爷的位置，只要他愿效忠朕，可是朕担心，一个王爷的位置，是不能满足胡浩的胃口的！”皇帝说着就坐了下来。

　　现在他发现，什么都要靠胡浩了，虽然现在有这么多司令效忠自己，可是作战还是要靠胡浩才行。

　　“陛下，给王爷都好说，关键是胡浩是不是真的会效忠陛下！另外一个，胡浩的部队已经在休整了，我们该让他行动起来。不能继续等下去了。

　　等联军干掉了东显国和东郡国两个国家的南面的部队，就该我们遭殃了！

　　我们需要调动胡浩的部队才行，哪怕是我们不能调动，也要让胡浩同意把部队送到北面来，这样我们北面才安全，但是这样很难，胡浩不一定会同意的！”柳玉子坐在那里说道。

　　“陛下，先还都吧，还都以后，到时候我们距离胡浩那边很近，可以派人到胡浩那边去谈谈！”陈海建议说道，皇帝听到了，点了点头。

　　现在胡浩那边是怎么想的，没有人知道。

　　而此时，在达曼城那边，罗信和梁宽，还有马振灵三个人坐在一起，说是聚一下，聊天，实际上，他们对于现在在胡浩这边没有受到重要，还是有点不满的。

　　倒是马振灵，现在一天都是乐呵呵的，家里的子弟想要去皇帝那边，被马振灵给压住了。

　　“听说陛下现在整合了好几个战区司令，想要重整旗鼓，哎，而我们，现在在这边，什么忙也帮不上，而且，我们来这边，哎，真是看不出来啊！”梁宽坐在那里叹气的说着。

　　“你们啊，目光短浅！”马振灵说着端起了茶杯，开口说道。

　　“马老，你？”罗信听到了，看着马振灵。

　　“胡浩是什么人？胡浩会屈居于皇帝之下？你们不出去走走吗？没有听到百姓的声音吗？没有听到部队的声音吗？”马振灵坐在那里，笑了一下，看着他们说道。

　　“马老你的意思是说，现在的陛下，斗不过胡浩？”罗信看着马振灵问道。

　　“斗胡浩？哼？他连胡浩他哥都斗不过！你们还没有见过吧？我见过一次，人杰啊！

　　真是没有想到，胡浩还有一个这样大哥，现在部队的事情，都是张德彪管着，我真的很不明白，胡浩居然放了兵权给张德彪！

　　但是后来我一想，胡浩其实给谁都是一样，哪怕是给你，给我，都是一样，胡浩压根就不用控制部队，因为胡浩在部队里面，已经深入人心了，战士们信服胡浩。

　　所以，谁当司令，胡浩都是凌驾于司令之上的，再说，你们认为来这里亏了，胡浩没有给你们安排位置，其实怎么说呢！是你们自己没有把握好，我已经安排了200多名家族子弟，到胡浩那边去当兵了！”马振灵看着他们说道。

　　“你安排家族子弟，到胡浩的部队去当兵？你，你就不怕胡浩说什么？”罗信看着马振灵问了起来，梁宽也是吃惊的盯着他！

　　“胡浩的部队是什么部队？你以为胡浩的部队靠世家啊？胡浩的部队靠的战功，靠战功说话，世家在胡浩面前就是狗屁！

　　在胡浩这边，没有世家这么一说，知道吗？谁有战功谁上去，没有战功，你就是胡浩的老子，你都要靠边站！

　　胡浩的弟弟，胡辉，知道吗？现在就是一个小小的镇长，管理一个小镇，亲弟弟！

　　没有功劳，你想当军官，当大官，可能吗？再说一句，你们看到的是皇帝现在整合好了部队，可是你们考虑过，就算皇帝把所有的部队都整合好了，他们是联军的对手吗？他们是胡浩的对手吗？

　　既然不是，你们还想什么呢？踏踏实实在这边过日子吧？皇家，全部绑一起，都是胡浩两兄弟的对手，只不过，胡浩不想反而已！”马振灵坐在那里，看着他们两个笑着说道。

　　“他不敢反吧？”罗信听到了，开口问道！

　　“不敢反？哼，我刚刚都说，你们没有去部队里面打听打听，没有去百姓里面走动走动，你们要是走动了，打听了，你们就知道，百姓是支持胡浩，不支持世家，部队也是支持胡浩，不支持世家，知道什么意思吗？”马振灵坐在那里，看着他们问道。

　　“什么？”罗信和梁宽听到了，非常震惊的看着胡浩。

　　“你不知道百姓和世家的矛盾有多深？你以为就是吃了败仗那么简单啊？那是日积月累下来的怨气，现在打仗了，世家的将军带着部队，就是撤退，根本就没有保护百姓，你认为百姓还会相信世家？还会相信皇家？

　　百姓聪明着呢，胡浩两兄弟更加聪明，他们知道百姓需要什么，可是你们，还有皇家，都不知道！我这段时间啊，天天在外面，和老百姓聊天，问着他们的意思。

　　只要一提世家，他们就骂，他们就是要胡浩称帝，要胡浩当皇帝，他们愿意跟着胡浩打天下，为啥，因为胡浩保护百姓，因为胡浩之前打仗，是和那些战士们一起，冲杀在前线，你说，这样的将军，将士们，谁不服气？嗯？你们能做到吗？

　　不要说你们，就是让你们的子弟，冲杀在前线，你们都不舍得！”马振灵坐在那里，对着罗信问了起来。

　　“呼，胡浩真的敢反？”罗信呼出了一口气，对着马振灵说道。

　　“反？我跟你说，到时候不是胡浩要反，是胡浩的那些部队，还有这边的百姓，逼着胡浩反，胡浩不反都不行！”马振灵小声的对着他们说道。

　　“这？”罗信和梁宽听到了，互相看了一下。

　　“你们啊，多去百姓那边走走，让你们家族的子弟，如果想要当兵的，想要混一个好前程的，就去当兵，胡浩会一视同仁的，靠战功说话，知道吗？”马振灵继续劝着他们说道。

　　“请问罗信将军和梁宽将军在这边吗？”这个时候，外面一个上校喊了一句。

　　“这呢，在这里！”罗信听到了，马上喊了一句，那个上校带着几个人就过来了。

　　“罗信将军你好，梁宽将军你好！”那个上校过来了，马上对着他们敬礼了起来。

　　“你好，这个，我们已经不是将军了！”罗信和梁宽站了起来，马上说道。

　　“不，不，这个，两位将军，我们浩哥有请，刚刚打了电话过来，要我请你们过去，说是之前一直在作战，忙着部队的事情，没有和你们谈过，对了，还有马雄伟将军在吗？浩哥也要请他过去！”那个上校开口说道。

　　“哦，在屋里面呢，我去喊他！”马振灵说着就要站起来。

　　这个时候，马家的一个子弟看到了，马上先跑了进去，要去喊马雄伟，马振灵只能坐了下来。

　　“谢谢大将军能够看得起，我们过来，也是给大将军添麻烦了！”罗信马上说道。

　　“不麻烦，让你们受委屈了，浩哥说了，一定要好生请你们过去！”上校开口说道。

　　“行！”罗信点了点头，不一会，马雄伟穿着一身便装，就出来了。

　　而罗信他们之前也是穿便装，现在在胡浩这边，他们什么也不是，也不能穿军装，怕引起这边部队的误会，到时候让胡浩不高兴，他们也麻烦。


第521章 请两位出山

　　罗信和马雄伟，还有梁宽他们三个人坐着部队安排的装甲车，整个车队往拉特市那边赶过去，罗信在路过检查站的时候，看到了很多百姓还在往这边赶，感慨的叹气着，现在百姓就是往安全的地方跑！

　　“这位军官，现在这么多百姓到你们这边来，你们有这么多粮食吗？”梁宽也看到了，就对着前面那个上校问了起来。

　　“有什么办法呢，粮食还能够顶住一点，好在部队作战的时候，缴获了联军那边不少的粮食，要不然，百姓更加困难。

　　还有就是，我们收复控制的北面一些城市，那些城市还没有被联军占领过，还有粮食，另外就是一些农村，也没有被联军袭扰过，所以，还能够买到一些粮食，总体来说，还是勉强够的！”前面那个上校开口说道。

　　“哦，这样的话，你们可就要花不少钱了！”罗信听到了，接了过来开口说道。

　　“花钱没事，浩哥和司令都说了，我们打仗，就是为了老百姓，我们吃什么，老百姓就得吃什么！如果我们也没有吃的，老百姓也能够原谅我们，毕竟我们也尽力了。

　　现在我们的部队在前线拼杀，就是为了老百姓，所以，百姓是理解我们的，因为他们也有孩子在我们的部队，我们部队的情况，他们知道！”前面那个上校开口说道。

　　“嗯，对了，你这么年轻，就是上校了，挺不错的小伙子啊！”罗信想到了马振灵的话，就问了起来。

　　“哈，什么不错的小伙子！没有办法，总得有人上不是，我们这些能够晋升的军官，都是有战功在身的，浩哥也跟我们说了，要学会打仗。

　　想要当军官行，但是必须要有本事，要带着兄弟们打胜仗，我参加过拉特市保卫战，拉特市保卫战，我还是一个排长，然后是反攻战，提拨为代理连长，接着就是进攻那格市，代理营长，接着就是通龙战役。

　　打完了以后，提拨为中校代理团长，接着就是继续往南面进攻，提拨为上校团长！跟着我的兄弟，我自己统计了一下，牺牲了120多个，哎，我宁愿不要这个上校，哪怕是能够换回来一半的兄弟都行！”那个上校叹气的说着。

　　“嗯，这么说，你也是战功累累了，配得上这个上校！”罗信点了点头，对着那个上校说道。

　　“别这么说，我们是机会好，跟着浩哥，如果是跟着那些世家，哈，上校，我估计我到现在能够当一个连长，还要烧高香才行！

　　哎，帝国，就是被那些人给折腾没的，看不起我们这些普通子弟，他们也不想想，如果没有我们这些普通子弟在前线拼杀。

　　就那些世家子弟，算个屁啊，后面先帝虽然说要打开晋升通道，那是忽悠鬼的，还是那些世家子弟晋升的更快，谁会想到我们在前线拼杀的弟兄们啊！

　　就说浩哥吧，现在虽然是大将军，可是浩哥立了多少功劳啊，先帝还宣布我们浩哥造反，浩哥要造反就好了，弟兄们保证跟着浩哥打到底。

　　可是浩哥现在不弄，弟兄们也没有办法，弟兄们相信浩哥，他肯定会给我们弄一条好的出路的！”那个上校说着拿出了烟出来，递给了罗信他们，罗信他们接上。

　　“你们这么恨世家和皇家啊？”梁宽接着问道。

　　“恨，当然恨，帝国这么强大，帝国有这么多百姓，有完备的工业体系，结果打成了啥样？

　　我们浩哥有什么，一开始，就一个师的部队，用一个师的部队，短短几个月，发展成了几百万部队，收复那么多失地，全歼这么多联军部队，可是世家子弟的将军呢？皇家的那些子弟呢？他们干过什么？啊？

　　他们不就是知道吃喝玩乐？他们考虑过百姓吗？如果他们争气点，完全是能够打败联军的，浩哥就一个拉特市，用拉特市的工业体系，军工体系，能够歼敌百万，哪怕世家子弟能够有浩哥一半的本事，帝国能这样吗？”那个上校气愤的说道！

　　“也是啊，陆军这一块确实是打的不好！”罗信听到了，点头说道。

　　“打得不好也没有关系，要告诉百姓啊，让百姓先跑啊，我们的部队，每次要攻击一个城市，首先是把百姓给救出来，百姓才是帝国的根本的，他们那些高高在上的人，谁知道这点？”上校开口说道。

　　罗信他们听到了，点了点头，接着他们就是看着外面，想着自己的心事！

　　很快，车队就到了拉特市指挥部，胡浩和张德彪两个人站在指挥部门口！车队刚刚停下，那个上校马上就跑了下去。

　　“报告浩哥，司令，周浮云奉命护送罗信将军，梁宽将军，马雄伟将军前来指挥部，请指示！”上校跑到了胡浩身边，对着胡浩他们敬礼说道。

　　胡浩笑着回礼，然后笑着对着周浮云说道：“你小子在达曼城那边，咋样？”

　　“浩哥，我想上前线，但是你把我弄到了守备部队，我，我执行命令！”周浮云站在那里，开口说道。

　　“嗯，让你当守备团长，2个意思，第一，你还年轻，而且之前是有不少战功的，但是呢，带兵训练还是不足，让你在守备部队，是要你学习一下自己的训练的部队的能力。

　　第二个，你要到教导师来，我打算建立一个高级军官培训班，一共200人，全是上校准将参加，但是，有一点我要跟你说清楚，用心学习，不要想着在守备部队，就自暴自弃，你可是有战功在身的啊！”胡浩对着周浮云开口说道。

　　“啊，是，谢谢浩哥，浩哥司令，你们放心，我现在就想办法去弄资料去，好好学习！”周浮云听到了，非常惊喜的说着，谁都知道，一旦参加了培训，那就是离提拨不远了。

　　此时，罗信他们才车上下来，胡浩和张德彪看到了，马上迎了过去！

　　“罗将军好，梁将军好，马将军好！”胡浩在前面和罗信他们敬礼握手说道，张德彪也是笑着和他们敬礼。

　　“不敢当，不敢当啊，惭愧，惭愧！”罗信回礼以后，连忙握住胡浩的手，开口说道。

　　“应该说是我惭愧，我是一直忙的没日没夜的，现在好不容易闲下来一点，所以啊，就想着见见几位将军。

　　尤其是你们三位将军，那是给我胡浩帮了很多忙的，这段时间真是怠慢了，你们过来的时候呢，我在前线指挥作战，接着就是整编部队和管理百姓，真是抱歉，三位将军别怪我就成！”胡浩握紧罗信将军的手说道。

　　“不，不，不，我们给你添乱了！”罗信和梁宽他们听到了，马上说道！

　　“不，真的要感谢你们，这段时间我们兄弟两个，忙的不行，这样，里面请，等会我们兄弟两个敬三位将军几杯酒，算是表达我们兄弟的歉意！”张德彪也是握紧梁宽的手说道。

　　而胡浩和罗信握手完了以后，就和马雄伟握手，嘴上说着抱歉的话！说完了以后，胡浩请他们三个去指挥部里面，直接去指挥大厅。

　　刚刚到了大厅，他们三个完全被眼前的一幕给震惊了，只见整个指挥大厅里面，大概能够容下500多人在忙活着，同时，大厅周围，全都大的显示屏，而500多人每个人前面都是3到4台电脑，直接能够看到各个部队的情况。

　　“这？”罗信站在那里，指着前面，有点不知道该怎么形容自己心中的震撼了。

　　“这个是我们指挥的地方，各个部队的训练情况，我们在这里都能够看到，现在没有办法，部队训练水平落后，而且各个部队才刚刚整编，必须要训练才行，所以，现在我们兄弟两个，天天在这里盯着！”胡浩对着罗信解释说道！

　　“真是不容易啊，他们都说你大将军打仗厉害，可是谁能够想到，你不但打仗厉害，训练部队也厉害！”罗信开口说道。

　　“过奖了，里面请，我们去小会议室！”胡浩对着他们做了一个请的姿势！

　　“司令，这里有一份文件！”一个参谋到了张德彪身边，对着张德彪说道，张德彪打开一开，然后快速扫了一下，签字，交给那个参谋，然后一起到了会议室里面。

　　“来，请坐，这次找你们过来，是有事相求的！”胡浩到了会议室以后，对着罗信他们说道。

　　“你请说！”罗信点了点头，然后坐下说道。

　　“罗将军，梁将军，我知道，你们两个是空军出身的，而且这次帝国作战，空军是真正的打出了帝国的威严，相当好。

　　唯独帝国的空军战机不够，加上以一国之力对付整个联军的空军，确实是打不赢，但是，你们指挥空军的能力，这个是不能否认的！”胡浩坐在那里，对着罗信和梁宽说道。

　　“过奖，过奖，惭愧，还是没有能够保护好帝国，让帝国百姓跟着我们受难！”罗信开口说道。

　　“两位将军，我想请你们担任我这边的空军司令和参谋长一职。

　　我呢，对于空战，多少懂点，但是没有那么多精力，而你们两个，也算是空军老将，我希望你们两个能够出山，帮我，帮我们帝国的百姓一把！”胡浩坐在那里，真诚的看着罗信他们说道。


第522章 我们不是奶妈

　　胡浩坐在那里，希望罗信他们能够出来帮助自己，而且希望罗信担任空军司令，梁宽担任空军参谋长。

　　他们两个听到了，都不敢相信自己的耳朵，他们之前可是以为来这边，什么职位也不会有的，可是没有想到，胡浩请他们过来，居然是要给他们空军司令的位置！

　　“这个，大将军，我们担任空军司令，那，那陛下那边怎么交代？”罗信看着胡浩问了起来。

　　“你们都出去吧！”张德彪听到了，笑了一下，对着那些在帮忙天茶倒水的勤务兵说道，那些勤务兵放下了东西，马上就出去，关上门。

　　“这个话我来说，二愣子吧，这个小子做事情没个正型，也懒，你要他做什么决定，非得追在他屁股后面才行！两位将军，你们都是帝国的老臣了，之前效忠于皇家，而且你们也是东灵帝国的大世家，我也知道！

　　但是我想问问，你们了解帝国的百姓吗？你们知道我们帝国的士兵是怎么想的吗？不瞒你说，现在不是二愣子要不要反皇家的事情了，是下面的百姓，还有下面的军官，士兵，不允许二愣子去继续跟着皇家干了！

　　他们宁愿跟着胡浩去打开一条陌生的路，也不想为了皇家，为了世家去送死！

　　对于皇家，我们尊重，二愣子也想听他们的，可是，三位将军，你们都知道，我们现在不是紧紧代表我们自己，我们还代表这边的500多万的部队，还有六七个亿的百姓，我们不敢继续带着他们走一条老路啊。

　　三位将军，我希望你们能够理解我们，如果你们不相信，你们可以去问问普通的士兵，三位将军都是军伍老人，都有老部下，尤其是罗信将军和梁宽将军，你们都是空军老将，我们这边的空军，都是你们的部下。

　　你们可以去问问他们，知道他们听到先帝宣布的胡浩反的时候，他们很震惊，也不想跟胡浩干了，但是现在你们去看看，他们冷静下来以后，你问问他们，谁想和皇家一起打了？

　　没有人想要继续为皇家卖命，也没有人想要为世家卖命了，所以，三位将军，如果你们愿意加入我们，那么，你们需要做好两个决定，第一个，你们是我们这边的人，是为了百姓，不是为了皇家和世家。

　　第二个，所有的军官，包括你们家族的子弟，用战功说话，我们不相信所谓的世家子弟就会打仗，那他玛德的扯淡，没有上过战场的军官，天天养尊处优的军官，能够带着战士们在前线拼命！那是对将士们的性命不负责！

　　我也知道，你们有很多子弟，要当兵，行，要当军官，拿战功来说话！没有战功，哪怕是二愣子的亲弟弟，也别想弄什么将军，门都没有！”张德彪坐在那里，对着罗信他们三个说道。

　　他们三个听到了，互相看了一眼，张德彪的意思很明显了，以后皇家是皇家，胡浩是胡浩！

　　“可是，现在帝国需要团结起来才行！”罗信开口说道。

　　“团结个毛，我还指望他们打仗啊，我干掉了中线的联军，干掉了西线的联军大部分，结果呢，东线被打成什么样了，现在他们都已经杀到我们帝国东北方向了，我还需要团结他们，我只需要团结会打仗，能够为百姓考虑的人，而不是那些不会打仗，却把持着军队将军的世家！”胡浩听了，马上开口说道。

　　“这！”罗信听到了，更加震惊了。

　　“三位将军，我胡浩，没有那么大的野心，当初我带着那帮27军的兄弟们杀出来，就说，要给他们杀出一条活路出来！现在我对这边的老百姓也是说，我要带着他们杀出一条活路出来。

　　现在我也知道，皇帝已经联合了帝国所有的司令，当然除了江凯和我，想要对我施压，但是老子压根就不在乎他们，他们爱怎么样怎么样！”胡浩坐在那里说道。

　　“这点自信我们兄弟两个还是有的，就帝国而言，能够比我们兄弟指挥打仗厉害的，绝对点不出来！”张德彪也坐在那里补充了一句。

　　“另外，马雄伟将军，你呢，没有在前线打过仗，2条路给选择，一条路，预备师师长，参加我们的军官培训，另外一条路，就是担任指挥部高级参谋。

　　马雄伟将军，你不会打仗，更加不会指挥打仗，你和梁宽，罗信将军不一样，他们指挥空战，还是有本事的，而陆军的将军，我是谁都信不过，想要继续上来，还是那句话，拿战功来说话！”胡浩坐在那里，继续对着他们说道。

　　马雄伟听到了，点了点头，没有说话，而是看着罗信他们。

　　“三位将军，我们给你们考虑的时间，二愣子惜才，知道两位将军都是空军的老手，所以希望你们能够出山帮我们，但是还有一句话我没有说，让你们出来，不是说我们一定要依仗你们。

　　就指挥空军而言，你们不是二愣子的对手，只不过，我们现在太忙了，可能这句话有点伤你们，但是这个是事实！”张德彪对着他们三个说道！

　　“给我一个星期行吗？我想去百姓里面走走，我要知道百姓是咱们想的，我也想知道，部队的士兵们是怎么想的！”罗信想了一下，对着胡浩说道。

　　“没问题，我也欢迎你们去了解，哎，罗将军，我现在也是骑虎难下，我压根就没有想过弄这么大，我就是想要当逃兵来着，想要环游世界来着。

　　可是没有办法，现在我们这边的控制区，百姓多，部队多，我作为弟兄们口中的浩哥，我大哥作为这边的司令，我们就不得不为弟兄们，不得不为百姓们考虑！”胡浩开口说道！罗信他们听到了，点了点头。

　　接着，胡浩和罗信他们聊了一会，胡浩和张德彪就请他们三个吃饭。

　　吃完了饭，胡浩就送他们回去了。

　　接下来的几天，皇帝那边开始把北面的难民往京城那边赶，而他们也开始还都。

　　一个星期以后，胡浩正在看着教导师们推演各个战斗的结果，而此时，墨钦过来了！

　　“浩哥，刚刚接到了情报，陛下还都了，同时，发来了电报，想要请你前往京城那边一趟，商量大事！”墨钦拿着电报过来，放到了胡浩面前，对着胡浩说道。

　　“我去京城那边？”胡浩听到了，疑问的说了一句，然后拿着电报看了起来。

　　“我们的意思是，你不能去！现在这个消息我们其他的人还不知道，一旦他们知道了，肯定不会同意你去的！”墨钦对着胡浩说着。胡浩看着电报，没有说话。

　　“对了，还有几份情报，是二伯爵，三伯爵，四伯爵和五伯爵的，他们和皇帝都回到了都城，其中二伯爵组建一个集团军的部队，四伯爵也组建一个集团军的部队，三伯爵和五伯爵协助处理政务！”墨钦说着拿着几份电报，放到了胡浩的手上。胡浩把电报拿了起来看。

　　“不错啊！有想法，但是，不够！”胡浩看到了这些情报，笑了一下，然后摇头说道，皇帝还是只相信皇家和世家。

　　“二愣子！”此时，张德彪也走了过来。

　　“哥！”胡浩听到了，站了起来。

　　“刚刚皇帝那边发来电报，希望我们这边能够弄100万条枪，还有10亿发子弹过去，还有其他的武器装备，玛德，当我们是大户啊！”张德彪说着把一封电报给了胡浩。

　　“哼！”胡浩看了一下电报，冷哼了一声，他知道，皇帝开始给自己施压了，要让自己选择。

　　“另外，电报里面也说，要我们提供5亿军票给他们，玛德！”张德彪接着说道！

　　“回电！”胡浩开口说道，墨钦听到了，马上拿起了纸笔准备记录！

　　“我是胡浩，现在我们的部队还在整编，部队的合格军官大量不足，我需要培养军官，另外，我们现在严重缺少武器弹药，请陛下能够送一批武器弹药过来。

　　还有，之前帝国的东灵币已经没有用了，我现在的军饷开不下去，请陛下拨付！”胡浩坐在那里说道。

　　“你发这个有什么用？皇帝还不知道你现在有钱没有钱啊，现在我们这边有大量的世家逃过来，尤其是中小世家，他们在这边没有获得任何利益，我们这边的很多消息，估计都是他们传播出去的！”张德彪开口说道。

　　“他们说他们的，我说我的，我是大将军，我是这里的负责人，我说没有，那就是没有！”胡浩笑了一下，开口说道。

　　“你小子，行，发过去吧，我们有不是奶妈，什么都管，按理说，皇帝才是奶妈！”张德彪听到了，笑着对着墨钦说道。

　　“是！”墨钦听到了，转身就出去了。而张德彪则是坐了下来，胡浩扔了烟过去，张德彪和胡浩一人点了一根。

　　“二愣子，该做绝对了，不要犹豫不决，你需要安抚军心民心！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道，胡浩听到了，抽着烟就在那里想着。


第523章 等机会

　　张德彪坐在那里，说胡浩该做决断了，否则，到时候军心民心不稳，胡浩听到了，点着烟在那里仔细的想着，他也知道需要做决断。

　　因为现在皇帝那边明显是要打压自己，如果不做决断，他们会步步紧逼，他们打仗可能不行，但是玩权谋，胡浩可能不是他们的对手，毕竟他们是专业的。

　　而胡浩，对于权谋，他没有兴趣，他还是喜欢用枪来解决问题。

　　“嗯，等一等再说，哥，现在我们这边还没有整理好，百姓在我们这边的好处，他们还没有看到，不过，我之前一直想着，马拉国的国王很厉害，唐龙称帝，等于就是诱惑我去称帝。

　　现在，唐龙是可以称帝，但是我不行！民心未收，不能乱动啊！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“二愣子，我知道你这个人，重感情，讲义气，可是你自己想想，如果没有你，没有第一集团军，帝国现在亡国了吗？”张德彪坐在那里，看着胡浩问道。胡浩点了点头。

　　“那就是了，我不是说你功劳大，我的意思是说，大家都知道是你的功劳，现在皇家和世家还没有看清形势，还想着打压你，那就是一个巨大的错误，他们不该这样做！

　　凭他们？他们能够守住这片土地吗？到时候还是要靠你二愣子。老百姓现在是不知道你的厉害，但是将士们知道，将士们知道了，他们的家属就会知道，慢慢全国都会知道！”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“哥，你的意思不是说要我不要那么快称帝吗？广积粮缓称王，你说的！”胡浩看着张德彪说道。

　　“我也没有让你称帝，但是我要你去明确的告诉皇帝，我们，是他们控制不了的。二愣子，你想想看，如果你听皇帝的，我们这边的将士，会多伤心？

　　嗯？将士们可是跟着你打仗的。”张德彪对着胡浩继续说着。

　　胡浩听到了，笑了一下，点了一根烟，然后看着张德彪说道：“哥，我想等等再说，等机会！”

　　“等机会，什么机会？”张德彪听到了，看着胡浩不解的问道。

　　“有的，肯定有机会，马拉国知道老子弄了这么多黄金，而且消息也没有泄露出去，你说，他会不着急，唐龙是他安排的第一步棋，第二步棋就该我逼着他走了！”胡浩笑着自信的说着。

　　“第二步棋？”张德彪还是不理解的。

　　“你说，如果唐龙称帝，我没有反应，我的部队还在训练，还在整编，而我们和皇帝那边的关系，也不明朗，你说，钦理汗他不害怕？他不怕我真的跟皇帝一条心？到时候钦理汗是打我呢，还是打皇帝呢？”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“你的意思是，逼着钦理汗对皇家那边动手？”张德彪想了一下，看着胡浩问道。

　　“没错，他必须要动手，要么对我动手，要么对皇家动手，打我，他不是对手，我有300多万整编好的部队，而马拉国。

　　哼，他一个国家敢投入300万部队到我们这边来吗？尤其这样，还不如干掉皇家，让唐龙做大，这样等唐龙控制的地方足够大了，他就会让唐龙组建部队和我打，他们马拉国的部队也参战，这才是他们的要走的第二步。

　　我就是等他的第二步，在马拉国和联军那边打皇家之前，我们和皇帝那边的关系，就该不明不白，不清不楚！”胡浩看着张德彪说道。

　　张德彪听到了，坐在那里仔细的想着，然后点了点头：“有道理，虚虚实实，让联军和钦理汗都不知道我们是什么意思，尤其是我们动都不动一下，他们就更加迷糊了，给我们的时间越长，我们的部队就越强大！他不敢等！”

　　“还有一个事情，南面，西南那边的那些联军军营，我准备给他来一个突然袭击，吃掉他们！”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“什么，吃掉他们？200多万部队，你说吃掉就吃掉！”张德彪听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“留着干嘛？我要用这200多万部队，警告钦理汗，嘿嘿，别给我时间和机会。

　　如果给我时间和机会，到时候倒下的不定是谁呢，不过，没有那么快，怎么也有一个月以后，现在我们的部队还是训练为主！”胡浩看着张德彪说道。

　　“嗯，可以，干掉他这200万，联军真正对我们有威胁的地方就没有了，西北的部队被我们打的跑了，他们不敢轻易南下，东面的部队有江凯在，他们也大不到我们，想要在我们控制的那些区域登陆，除非他们疯了！”胡浩听到了，点了点头。

　　“就是这样，现在和皇家那边，先这样吧，他打压归打压！我们不理就是了，我估计皇帝会派人来找我的，然后就是找江凯，江凯现在也知道皇帝联系了其他的世家，但是没有联系他，你说，江凯着急吗？

　　他比谁都着急，到现在，已经过去了一个多星期的时间，江凯可能不知道吗？他知道了也没有来给我一个电话，从这里我们就能够看出，江凯对于皇家，还是抱有希望的！”胡浩对着张德彪说着江凯的事情。

　　他知道江凯心里是想要效忠皇家的，可是对于皇家能不能带领百姓杀出去，他是没有信心的，所以很矛盾，不知道该倒向那一边！

　　“嗯，你说，江凯会跟你还是会跟皇家？”张德彪想到这里，点了点头，对着胡浩问道。

　　“皇家！”胡浩非常肯定的说着。

　　“你怎么这么肯定？”张德彪听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“哈，他聪明着呢，知道哪怕是他去了皇家那边，失败了，我也不会杀他，他江凯家族，我多少也会照拂一点，毕竟我胡浩，曾经是他的部下。

　　他呢，也帮过我的忙，这些事情加起来，等于是在我这边买了一块免死金牌！而如果他选择我，万一我输了，他就要满门抄斩了，而选择了皇家，最起码，在我这里，我会留着他的命。”胡浩笑了一下，看着张德彪说道。

　　“也是！”张德彪听到了，点了点头。

　　“不过如果这样的话，江凯这个人，就不值得你重视了！”张德彪看着胡浩再说了一句。

　　“哎，世家有世家的毛病，世家就是考虑家族，他们那里会考虑普通的百姓和将士们？

　　其实，我还是希望江凯能够选择我的，不是说我需要他这点部队和这些区域，而是说，我希望，他能够懂，这个天下，终究还是普通百姓组成的，应该考虑普通百姓和普通将士，如果他不懂，我，确实是会很失望！”胡浩叹气的点了点头说道。

　　“报告，罗信将军，梁宽将军，还有马雄伟，马雄劲四位将军到！”此时，一个参谋到了胡浩这边，报告说道。

　　“有请！”胡浩听到了马上说道，然后和张德彪对视了一眼，笑了起来！

　　“二愣子，马雄劲好像是梁婉瑜的父亲吧？”张德彪看着胡浩问道，胡浩听到了，脸红了一下！

　　“哟哟哟，还红脸了？哈哈，行，就冲这个，我来给他安排！”张德彪看到胡浩脸红，高兴的笑了起来。

　　“切，有本事你安排，到时候你就看看，我给你安排多少！”胡浩听到了，鄙视的看着张德彪说道。

　　“你个兔崽子，你敢威胁我是吧？”张德彪听到了，一脚就踢了过去，胡浩一个跳跃，就到了办公桌的那一边！

　　“嘿嘿！”胡浩得意的笑着。

　　“哎，那个马雄劲，他过来干嘛？我们可没有请他啊！”张德彪喊住在那里笑着的张德彪说道！

　　“我那里知道，我也没有通知他！”胡浩摊手耸肩说道。

　　“那就看看吧！走！”张德彪对着胡浩说道，然后往前面走去，胡浩后面跟着，很快，就到了指挥部门口，看到了罗信和梁宽他们四个人刚刚下车。

　　“大将军好，张司令好！”罗信他们看到了胡浩他们出来，马上敬礼说道。

　　“嗯，你们好，欢迎啊，我可是等了你们好几天啊！”胡浩笑着回礼，然后握紧罗信的手说道。

　　“让大将军久等了，罪过，主要是我们跑的有点远了，所以路程耽误了不少时间！”罗信对着胡浩说道。

　　“没事，你们回来，我就高兴，请，里面请！”胡浩对着罗信他们几个做出了请的姿态。

　　而一旁的马雄劲则是暗暗的打量着胡浩，之前是一直听闻胡浩多厉害，加上他女儿梁婉瑜和胡浩好像有那么一丝丝的关系，所以现在马雄劲就仔细的打量着胡浩。

　　看到胡浩和罗信将军一路谈笑风生，马雄劲心里不由的点了点头。很快，他们就到了会议室这边，胡浩坐在最上面，张德彪坐左手边，罗信坐右手边，其他的人，分开坐好！

　　“大将军，张司令，真的很抱歉，让你们等了那么长时间，我们这几天就是在外面，家都没有回去过，一路见闻，哎，只能用四个字来形容，撕心裂肺！”罗信看着胡浩，表情非常难受的说着。


第524章 胡浩到底想要什么？

　　罗信说着他去百姓当中看，用四个字来形容自己的心情，撕心裂肺！

　　胡浩听到了，也是叹息了一声，然后开口说道：“想必你也知道，不是我胡浩不想辅佐陛下，是我不能啊，你说我要是辅佐了，我这边控制区的百姓，还有那些难民，他们会怎么想我胡浩，说我胡浩贪慕虚荣？

　　我胡浩可以什么都不要的，但是我不能被百姓指着我的鼻子骂啊！”

　　“能够理解，之前我一直不理解的，我也想不明白，为什么你和先帝对着干，现在我知道了，你是为了百姓的，而我们那些世家，是为了自己，唐龙就是一个极端的例子，我们懂了！

　　谢谢你啊大将军，要不然，可能我们这一辈子都不会知道，原来百姓这么恨世家，以前是和平时期，我们这些世家搜刮百姓，百姓生活的也还可以，大家都没有怨言，但是现在不同了，我们世家没有做好，没有对得起这个身份，所以，被百姓骂，我接受了！”罗信继续开口说道。

　　“嗯，你也不要太难受，还有机会弥补不是？”胡浩看着他们说道。

　　“嗯，是啊，好在还有机会弥补！”罗信长叹一声，开口说道。

　　“那么，空军司令？”胡浩看着罗信说道。

　　“我当了，我不为我自己当，你放心大将军，我罗家子弟绝对不会出现在空军的队伍当中！”罗信站了起来，对着胡浩保证说道。

　　“坐下说，坐下说！你这样严重了！”胡浩看到了罗信站了起来，马上也站了起来，对着罗信说道。

　　“不，这是我的态度，世家，让他消失吧！帝国，不需要世家，只需要有本事的人！”罗信对着胡浩说道，胡浩听到了，心里相当震撼，他没有想到，罗信能够说出这句话出来。

　　“大将军，我罗信，看到了这么多难民，看到了这么多百姓骂世家，我就知道，这个世界不需要世家了，一个也不需要了！”罗信站在那里说道。

　　“好，好，你当空军司令，梁将军，你当参谋长，行吗？”胡浩说着就看着梁宽。

　　“你放心，我梁家的子弟，绝对不会出现在空军队伍当中！”梁宽站了起来说道。

　　“坐下说，坐下说，也不用这样说，因为，只要有本事，我不管他是世家的也好，百姓也好，一视同仁，我要的本事，有本事的，哪怕他是一个乞丐，我也给他部队带，没有本事的，就是皇帝来了，也要给老子下去！”胡浩站在那里，对着他们两个说道。

　　“是！”罗信和梁宽站在那里，立正说道。

　　“以后，你们听我哥的指挥，我不会具体去管部队的事情，我只管大方向，而且，嘿嘿，我也懒，有什么事情找我哥！”胡浩笑着开口说道。

　　“哎！”张德彪听到了，叹气了一声。

　　“是，张司令！”罗信和梁宽站在那里，对着张德彪敬礼。

　　张德彪马上站了起来，回礼！然后开口说道：“我跟你们说啊，你们有一个任务，就是给我逼他，他本事大着呢，真的，我太了解他了，他说他懒，那是真的！你要是不盯着他，他指定就跑到什么地方玩去了。

　　所以，你们不要听他的，有什么不懂的地方，先问他，问他指定错不了，有的东西，我不懂！但是他肯定懂！”

　　“哥，不带这样的啊！”胡浩站在那里，无奈的对着张德彪说道。

　　“你小子能不能勤快点，咱们干的可是掉脑袋的活！”张德彪看着胡浩说道。

　　“怕什么，谁还让我掉脑袋不成？”胡浩无所谓的说着。

　　“哎，行坐下说吧，记住我的话就行，不懂，就问他，错不了！”张德彪对着罗信和梁宽说道。

　　“马雄伟将军，不知道你的选择是？”胡浩坐下来，看着马雄伟问道。

　　“我想在指挥部，我要学习打仗，现在给我一个师的部队，我也是不会指挥，请允许我在指挥部，我愿意从新开始学起！”马雄伟站了起来，对着胡浩敬礼说道。

　　“好，不过，可能要委屈你，目前，我只能给你一个准将的军衔！”胡浩站了起来，回礼说道。

　　“不用准将，给一个上校就行！”马雄伟开口说道。

　　“这个就不要争了，请做，等会我会交代你的职务！”胡浩笑着对着马雄伟说道，然后看着马雄劲，开口说道：“那个，那个，马叔叔，你，你想要什么职务？”

　　对于马雄劲，胡浩还是有点不好意思，毕竟他是梁婉瑜的父亲，而且，自己和梁婉瑜的关系也不明确，加上梁婉瑜多少还是帮过自己一些，未来的事情，胡浩也不好说，所以也不敢太强硬了。

　　“我，我来想要谋一个情报部的位置，随便给一个官职就行，目前，我还是管理着帝国军部的情报，虽然现在很多情报机构都已经消失的。

　　但是还是有一部分的，之前我也跟罗将军他们前往百姓当中看了，所以，也想为百姓做点事情！”马雄劲站了起来，对着胡浩说道。

　　“哦，你还管理情报部门的事情？不过，那些情报对于我来说，好像没有什么用，要不这样吧，两个选择给你，一个是在地方上担任一个市的行政院长，另外一个，就是担任指挥部情报参谋！”胡浩站在那里开口说道。

　　“我还是担任情报参谋吧，我一辈子和情报打交道，除了这个，其他的我也不知道！”马雄劲想了一下，开口说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头，接着，胡浩就是对他们表示欢迎。

　　而此时，在都城那边，皇帝已经回到了都城了，此时他正在大殿里面坐着，之前的龙椅现在被替换了，换了一个小一点的，现在也讲究不了那么多了，而皇宫其他的地方，现在也简单的清理打扫了一番！

　　此时，皇帝坐在那里，他的几个弟弟，还有几个战区司令，行政院长都是坐在下面！

　　“胡浩那边回绝了我们的要求，一条都没有答应，武器弹药，钱，他一条都没有答应，他胡浩想要干什么？或者说，他胡浩想要什么？只要朕有的，能够给的，朕肯定给他！”皇帝坐在上面，非常愤怒的对着下面的那些人说着。

　　“陛下，我愿意前往胡浩那边一趟，说服胡浩！”柳玉子站了起来，对着皇帝说道。

　　“这个等会说，朕就是想要知道，他胡浩到底想要什么，是想要这个天下？”皇帝摆了一下手，开口说道。

　　“陛下，我们可以命令胡浩的部队，马上南下或者北上，如果他要弹药，我们这边也没有，但是要规定他出击的时间，另外，他现在控制去区域，有很大一部分都是我们其他几个战区司令控制的地方，这个我们也要让他交出来！”穆志富此时站了起来，对着皇帝提议说道。

　　“不行，现在还不能给胡浩这么大的压力，如果我们现在就这样做，等于是逼着胡浩和我们对着干，现在需要用怀柔的手段，来说服胡浩才行！”柳玉子开口说道。

　　“那等他完全控制了那些区域，到时候我们想要拿回来都难了，到时候胡浩的部队不知道发展到什么程度了！”穆志富开口说道。

　　“对，现在我们必须要胡浩北上或者南下，其实北上是最好的，南下的话，那是胡浩那边要面对的，我估计胡浩会有考虑，北上，进攻西北那边，收复那边的失地！”东面战区司令吴麒麟也开口说了起来。

　　“还有就是江凯的部队，也需要他们往东面杀过去！”西北战区司令高盖奇也站出来说道。

　　现在他们几个被敌人打败的战区司令，都已经跟着皇帝到了都城这边，已经在重新整理和训练部队，希望能够杀回去，但是他们现在就是希望胡浩能够快点收复那些失地。

　　“江凯那边也不着急，我们可以去说服他，我想要先去一趟江凯那边，然后去胡浩那边，请陛下批准，哪怕是不成功，我也能够知道胡浩那边的一些情况！到时候好做出更好的判断！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，哎，胡浩，他胡浩到底想要干什么？他真要跟朕对着干，朕说了，只要他要，朕有的能够给的，朕肯定给他！”皇帝坐在上面，叹息了一声说道。

　　“陛下，现在是训练部队的时候，我们该抓紧时间训练部队，我们的武器弹药虽然是有点缺，但是还有几个兵工厂，是能够满足基本的需求的。

　　只要部队训练好了，那么后面的事情就好办了，胡浩那边也要抓紧时间谈，但是部队的训练不能耽搁！”北面战区司令陈海站出来开口说道。

　　“嗯，陈海司令说的有道理。部队是要抓紧时间训练，要不然，北面那边联军随时都有可能打过来！”皇帝听到了，点了点头。

　　“陛下，江凯那边，一定要争取，江凯此人我知道，他还是向着我们皇家的，只要争取到了江凯。那么胡浩那边，他是没有办法往东面发展过去的！”一直没有说话的四伯爵灵至慧也开口说了起来。


第525章 对策

　　四伯爵灵至慧站出来说，江凯是可以争取的，他是向着皇家的！

　　皇帝听到了，点了点头！然后开口说道：“老四你之前得罪了江凯，江凯给我发过电报，希望我能处理你，我没有动，我估计他会对这个事情有意见的。

　　柳玉子，这个事情就要拜托你了，你跟江凯说清楚，告诉他，朕就是希望我们这边能够有足够的部队，我们只求自保，希望他江凯能够理解我们！”

　　“是，我今天就出发，前往江凯那边，不过陛下，唐龙的事情，是一定要尽快处理的，我们不能让唐龙一直嚣张下去。

　　唐龙称帝，对于帝国的影响是非常巨大，现在我听说，各地都要游击队了，他们可能现在和没有胡浩那么强大，但是一旦他们发展起来，就是下一个胡浩，下一个唐龙，他们也会称帝的。

　　所以，江凯的部队，最好是让他去进攻唐龙那边，慢慢收复失地，我们这边的部队，也要发动进攻，收复失地，否则，民心失去了，我们就再也捡不起来了！”柳玉子对着皇帝说道。

　　“这个我知道，江凯的部队能不能进攻东面，还要看你谈的情况，但是我们这边的部队，几位司令，你们认为我们现在有能力对唐龙发动反攻吗？”皇帝开口问道。

　　“陛下，唐龙的部队大部分还是联军的部队，他们的战斗力很强悍，当然，也是我们这边指挥不行，我们的基层军官不行。

　　现在下面的军官，军心涣散，他们都不知道该怎么打仗了，我们的部队一退再退，下面的士气非常低迷，必须要用胜仗来提升我们部队的士气，但是打胜仗很难，我们这边没有胡浩这样的将军，所以，想要打唐龙，现在不行！”陈海站在那里，开口说道。

　　“陛下，我听说，胡浩有一个教导师，他的那些军官，都是从教导师那边出来的，就是类似于我们这边的军校，但是明显他这个教导师培养出来的军官，要比我们这边的军校好，否则，他也不能一直打胜仗。

　　我们可以要求胡浩，从我们这边选拨一批军官到胡浩那边去接受教导！”四伯爵开口说道。

　　“哦，胡浩还有一个军校？”皇帝听到了，吃惊的看着四伯爵！

　　“不是军校，是教导师，但是是行驶军校的职能，胡浩亲自教导好像，还有就是各个军长也要参加批改！听说很厉害，我是从江凯那边的将军当中打听到的，其中胡浩的部队当中，还有一个人，对于我们来说，非常重要！”四伯爵开口说道。

　　“谁？”皇帝接着问道。

　　“李劲松！现在是第100军军长，是李天元的儿子，李天元是我们帝国27军军长，现在在江凯的手下，所以，李天元，李劲松这两个人非常重要！”四伯爵开口说道。

　　“哦，我记起来了，确实是有这个人！”柳玉子听到了，也点了点头。

　　“这次你过去，要拜访李天元和李劲松，这两个人，一定要争取过来，他们也是世家！”皇帝对着柳玉子开口说道。

　　“是！我一定会亲自去拜访的！”柳玉子开口说道。

　　“老四，还有什么建议？”皇帝坐在上面开口说道。

　　“胡浩那边的卫星电话，我们可能弄不到多少，而且弄到了也不安全，我的意思是，我们也要发射自己的通讯卫星。

　　目前来说，我们还是能够找到这样的专家的，只要找到了专家，就好办了，这个当务之急，要不然，我们根本就指挥不了前线的部队，全靠电报来通讯，肯定是不行的。

　　而胡浩那边，已经发射了卫星，据说，连局域网络，电视台，广播台都已经有了，加上胡浩那边还发行了军票。

　　因此，现在我们面对胡浩，是处在劣势的，如果胡浩此时要造反，我们根本就挡不住，但是胡浩现在不敢，因此，我们需要尽快弄出那些装备出来，包括我们的宣传渠道！”四皇子开口说道。其他的战区司令听到了，都是点了点头！

　　“老四你这个建议很好，这个事情就交给你了，包括通讯卫星，电台，电视台，网络，都交给你负责，另外，老四，你也发挥一下你的专长，帝国的情报，你负责行不行？”皇帝坐在上面，对着四伯爵说道。

　　“是，谢陛下，我一定尽快完成！”四伯爵听到了，跪下说道。

　　“起来说，还有你们，有什么建议吗？”皇帝站在那里开口说道。

　　其他的人，现在一时根本就想不到什么主意，尤其是对付胡浩那边的主意，毕竟现在的事情，他们之前是从来没有面对过的，皇帝在上面看到了，就宣布退朝，然后叫上四皇子，二皇子两个人陪他走走！

　　皇帝带着他们两个，就到了后花园那边，后花园这边还有不少弹坑，都是之前战斗留下来的，非常的凌乱，现在根本就没有这个功夫去收拾这里！

　　“二弟，四弟，我记得以前，都是父皇带着我们到这边来转转，教我们治国治军，哎，现在父皇走了，而帝国就如这个花园一样，乱！”皇帝背着手在前面走着，二伯爵四伯爵两个人就跟在后面。

　　“陛下，帝国还有机会的！”二伯爵开口说道。

　　“是啊，陛下，帝国还有机会的。”四伯爵也开口说道，皇帝听到了站住了，转过身来，看着他们两个。

　　“陛下！”他们两个完全不知道什么意思，马上就拱手问了起来。

　　“就在这里坐一会吧，咱们兄弟三个聊聊！”皇帝开口说道，然后到了旁边的亭子里面坐下，二伯爵和四伯爵跟上！

　　“你们刚刚说，帝国还有机会，其实你们也明白，帝国的机会，是在胡浩身上，父皇早就说过，父皇很后悔，没有排除众难，把胡浩提到军部来。

　　现在朕，也很无奈，朕只能选择，要么选择世家，要么选择胡浩，可是胡浩，朕只能一厢情愿，他愿不愿意效忠于朕，朕不知道。

　　所以，只能选择世家。但是朕选择了世家，那么胡浩就不会满意的，所以，想要收服胡浩，很难！”皇帝坐在那里，非常理智的说着。

　　“陛下，也不是没有机会，现在我们整理好部队，还是有机会打下去的！”二伯爵开口说道。

　　“哎，老二，老四，这里，就我们兄弟三个，你们记住我一句话，我以后不会说了，如果朕死了，老四，你当皇帝，如果老四死了，老二你当皇帝，老二你不如老四，皇家也是一个大世家，我们必须要先保证皇家的传承！”皇帝坐在那里开口说道。

　　“陛下！”四伯爵和二伯爵听到了，马上跪下去了，他们没有想过，皇帝居然在这个时候，说这样的话。

　　“起来，都是兄弟，必须要团结起来！”皇帝扶着他们两个起来。

　　“老二老四，一旦打了起来，你们两个要分开走，不能一起走，帝国能不能起来，就看我们兄弟3个，老三老五不行，不成器！朕也就不指望他们了。

　　但是你们两个，朕是有指望的，不管是朕，还是老四，还是老二，我们三个谁最后成功把帝国给安抚下来，都是没有愧对先祖，同时，也要承诺，善待皇家子弟！”皇帝坐在那里，拉着他们两个人的手，动情的说着。

　　“是、请大哥放心！”二伯爵含泪说着。

　　“请大哥放心，臣弟誓死守护皇家！”四伯爵也是双眼发红的说着。

　　“我们最大的敌人，是联军，而最强的敌人，是胡浩！哎，父皇的一步错棋，让帝国更加危机。

　　如果我们是胡浩，我们也不会轻易臣服的，这个是能够理解的，谁还没有点野心，尤其是胡浩，现在是兵强马壮，物资丰厚，他那里会轻易对我们臣服啊？

　　朕打算，让三弟，带一部分皇家子弟，逃到中域的中间国家中灵国去，寻求中灵国的庇护，确保我们皇家血脉不断！你们认为如何？”皇帝开口说道。

　　“听大哥的！”二伯爵和四伯爵马上开口说道。

　　“好，那就让老三发挥点作用吧，接下来，就是我们三兄弟和胡浩斗，和联军斗，朕也做好了以身殉国的准备，要么这个天下是我们皇家的，要么朕像列祖列宗道歉去！”皇帝红着眼开口说道。

　　“大哥！”他们两个听到了，抓紧皇帝的手说道。

　　“坐下，坐下说，坐下说！”皇帝对着他们说道，他们两个坐到了旁边。

　　“老四啊，你有大才，父皇跟我说过，可惜那个时候没有考虑这么远，如果让你在部队行走，也许帝国的希望就更大了，老四，你呢，管着情报部门。

　　但是，你那8个军的部队，给我好好训练，一定要训练好，皇家子弟控制的部队，朕都不会消减。

　　老二，你呢，也去弄8个军的部队，也要训练，其他的世家是靠不住的，你们想想看，唐龙，罗信，马振灵，梁宽，其实他们都已经背叛了帝国，朕能够相信的，就是你们两个！”皇帝拉住他们的手动情的说着。


第526章 分割治理？

　　皇帝坐在那里，说能够信任的，就是他们四伯爵和二伯爵两个，他们两个听到了，也是感动不已，而且也感到压力巨大。

　　“二弟四弟，帝国成了今天这个样子，我们都是有责任的，我们的下一代还小，根本就不可能能够承担大任，唯一能够指望的，就是你们两个，你们记住朕刚刚说的话。

　　朕，是一定要拼一下的，哪怕是胡浩造反，朕也要拼一下，朕不能就这样束手投降，朕做不到！”皇帝坐在那里说道。

　　“皇家的子弟，是不可能投降的！”四伯爵也开口说道。

　　“对，皇家的子弟，是不可能投降的，朕这几天想到了一个主意，你们两个帮我分析分析！”皇帝坐在那里开口说道。

　　“陛下请说！”老四听到了，看着皇帝点了点头说道。

　　“朕不指望胡浩会归附于我们，这个希望不大，朕清楚的很，但是，只要胡浩不反对我们皇家，让我们皇家在东灵国还有一席之地就可以。

　　朕想着，他胡浩有可能是想要当皇帝的，哪怕是说，现在我们分割治理，朕也不担心，朕不如胡浩，我们不如胡浩，我就不相信，我们的皇家子弟，以后还不如胡浩的子弟？

　　总有一天，这些土地，我们还是有收回来，现在最要紧的，是说服胡浩，让他不要来进攻我们，也许这个事情50年之内是不能解决的，但是100年以后，胡浩死了，他的子弟还有这么厉害吗？

　　我们的子弟还不如他胡浩的子弟吗？现在就是要压住胡浩，让胡浩不要反对我们，我们联合起来，对付联军，这样胡浩也有机会，我们也有机会！

　　只要压住了胡浩，那么我们就剩下一个敌人，联军，而胡浩的东面，是江凯的部队，江凯跟我也好，跟胡浩也好，终究是要打联军的，江凯要是战败了。

　　胡浩肯定会上，也就是说，东面那边问题不大，而西北方向，如果朕和他谈妥了，那么，西北也没有问题，我们唯一要面对的方向，就是北面和东北着两个区域。

　　所以，朕想着，和胡浩好好谈一次，让他确保我们皇家还能够在东灵国控制一部分土地，我们就还有机会收复失地！”皇帝坐在那里，对着二伯爵和四伯爵说道。

　　说完了就看着他们两个，而二伯爵和四伯爵听到了，也坐在那里想了起来。

　　“可行！”

　　“可行！”他们两个几乎是异口同声的说着！

　　“真的可行？你们不怪朕放弃列祖列宗打下来的土地？”皇帝听到了，有点高兴的看着他们两个！

　　“现在是没有办法，我们现在首先要保证我们皇家能够继续在这片土地上面生存，现在胡浩势大。

　　而且陛下，也不一定要等到我们的子孙后代去解决，也许，我们这一代就能够解决，现在我们最大的问题，不是没有兵。

　　而是没有将军，么有会指挥的将军，所以，只要我们的将军成熟起来，加上我们的百姓还是认可我们皇家的，到时候，谁能打的过谁，还真不一定！

　　况且，我们皇家，毕竟是这个帝国的正统，他胡浩，是一个造反的人，我想，百姓肯定会支持我们的！”四伯爵开口说道。

　　“没错，现在我们需要时间，需要培养将军的时间，还有陛下，我也想了很多，现在我们的将军不会打仗，那是因为世家把持了大量的重要位置。

　　如果这些位置，慢慢被会打仗的将军侵蚀，陛下你想想，到时候，世家的问题也解决了，而胡浩那边，还真不一定了，到时候陛下你就慢慢启用一些平民将军，等数量足够多了，他们会打仗了，那么，我们皇家就不会被世家给限制了！”二皇子也开口说道。

　　“二哥说的对，我们需要慢慢的洗掉这批世家子弟，其实这批世家子弟，是不会打仗的，因为他们不敢上前线和敌人拼命，我们必须要换上敢拼的将军上！”四伯爵也开口说道。

　　“好，你们说的对，如果操作的好，也许我们这一代就能够解决了！”皇帝听到了，非常高兴的说着。

　　“那么如何说服胡浩，那就是一个大问题了，胡浩会不会答应呢？还有，我们有什么东西，值得胡浩和我们妥协？”四伯爵开口问道。

　　“哈哈，土地，正统的资格，我们承认他控制的那些区域是他的，这些还不够吗？”皇帝听到了，笑着看着他们两个说道。

　　“没错，胡浩不敢反，但是只要我们和他提前画好了边界，胡浩是可以称帝的，我想，胡浩他不可能不动心！”四伯爵听到了，一拍大腿，激动的说着。

　　“对，朕就用这个，换他不要对付我们，同时，让他去对付东面和西北面的联军，这样我们皇家，就有机会了！”皇帝开口说道。

　　“嗯，我们只要对付联军就行了，甚至说，我们还可以要求胡浩为我们培养一部分军官，我们选拨一部分平民军官到胡浩那边去接受培养，等他们回来了，我们面对联军，也不会那么不堪了！”二伯爵开口说道。

　　“有道理，用这个条件，让他给我们培养一部分军官，我想胡浩是会答应的！”皇帝听到了，点了点头说道。

　　“可以的，陛下，如果真的能够成功，我想，我们皇家还是有很大的希望的！”四伯爵点了点头说道。

　　“嗯，那我就交代柳玉子去这么做，至于江凯，如果能够跟着我们那是最好的，如果不跟着我们，我们也强求不来，毕竟他和胡浩的关系更好！”皇帝坐在那里说道。

　　“江凯这个人，还是能够争取的，在我看来，江凯肯定会投靠我们，毕竟他之前可是胡浩的长官，现在要他屈居胡浩之下。

　　我估计很难，他不像罗信他们，罗信他们空军已经没有什么部队了，而江凯可是有部队的，加上跟着胡浩，也会背一个骂名，最关键的是，我估计哪怕有一天他跟着我们失败了，胡浩也不会轻易杀了他，多少会留着他一条命的，所以江凯一定要争取！”四伯爵开口说道。

　　“嗯，老四说的有道理，江凯是有尽力去争取才行！”皇帝听到了，点了点头。

　　他们兄弟3个继续聊了一会，皇帝就开始召集柳玉子了，交代了一些事情以后，就让柳玉子前往江凯和胡浩那边，希望能够说服江凯和胡浩，只要说服了他们两个，那么皇家还是有点希望的。

　　而在拉特市的胡浩，现在还是一心放在培养军官和管理民生的事情上，这些事情，张德彪就是偶尔能够帮上忙。

　　几天以后，胡浩正在看特种团的训练直播，墨钦和马雄劲拿着一封电报到了胡浩身边。

　　“浩哥，最新情报，柳玉子前往江凯那边了，听说还要来我们这边，这个是我们的人弄到的最新的情报！”墨钦拿着电报递给了胡浩。

　　“柳玉子？”胡浩听到了，有点不解，他还不知道柳玉子到底是谁。

　　“柳玉子是皇帝身边重要的谋臣，是太后给皇帝物色的，确实是有几分能力，深得皇帝的信任，所以这次皇帝派他过来游说江凯和大将军你！”马雄劲站在那里，对着胡浩说道。

　　“哦，谋臣！”胡浩听到了，点了点头，展开电报看了起来，看完了以后，苦笑的摇头，电报里面说，江凯非常有可能会和皇帝达成协议，效忠皇帝。

　　“大将军，这个事情，不能忽视，江凯是非常有可能成为皇家那边的人！”马雄劲看着胡浩提醒说道。

　　“我早就知道，柳玉子过去了，而江凯居然连一个电话都没有打过来，还不明显吗？都不需要这封电报了！天要下雨娘要嫁人，这个我们可拦不住！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“浩哥，这个江司令也太不够意思了吧？”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“什么够意思不够意思的，他也不是仅仅代表他自己，就像我，我能仅仅代表我自己吗？你们的想法，我也是要考虑的！”胡浩开口说道。

　　“可是，可是之前我们的情报，江司令那边的不少将军，都是希望能够跟我们在一起的！包括吕将军，上次他来，都是希望你能够帮助他们打压四伯爵，怎么转眼就忘了？”墨钦继续说道。

　　“利益而已！”胡浩开口说道，然后拿出了烟出来，分给他们两个，自己点了一根。

　　“江凯那边，继续安插我们的人，现在不用行动，只要江凯不对我们这边形成进攻，就不用动那些情报人员，让他们在江凯的部队发展。

　　另外，墨钦，从这批军官当中，挑选一部分适合做情报人员的军官出来，送到皇帝那边去，让他们从底层开始爬起！”胡浩对着墨钦说道。

　　“啊？是，不过，我们这边的军官也不够啊！”墨钦听到了，点头说道。

　　“不够我们可以培养，而在皇帝那边，他可是没有这么好的军官的！”胡浩笑了一下，对着墨钦说道。

　　“这个办法好，皇帝肯定会重视那些会打仗的人！”马雄劲开口说着。


第527章 江凯的决断

　　胡浩要墨钦安排军官到皇帝那边的部队去，马雄劲听到了，非常赞同！

　　“这些军官一旦加入到了皇帝的部队，不要轻易让他们提供情报，让他们先在部队里面混，混的位置越高越好，不过，等这批军官培养完了再说吧，培养完了，再送出去，我估计，还有变数！”胡浩坐在那里，对着墨钦说道。

　　“还有变数，什么变数啊？”墨钦听到了，不理解的问道。

　　“到时候你们就知道了，你们先去忙吧，我要盯着训练！”胡浩对着他们两个说着，他们两个马上就走了。

　　而胡浩则是继续看着特种团的训练，这次训练特种团的士兵，都是之前第一批的士兵。

　　而且第一批的士兵，现在也要训练，胡浩要盯着他们训练的方式对不对！

　　此时在江凯那边，江凯刚刚送走柳玉子，柳玉子已经来这边三次了，和江凯商量着效忠皇帝的事情，这次，江凯终于是松口了，答应听从陛下的命令，并且愿意提供武器弹药出来给部队！

　　而柳玉子则是计划明天白天坐车前往胡浩这边，说是今天晚上，他要拜访一些老朋友，江凯听到了，只能让人继续招待他。

　　“司令，你这样做，胡浩那边知道了，恐怕是不会高兴的。”孙勤学站在江凯身边，对着江凯说道。

　　“我知道！”江凯背着手，叹气了一声，然后往回走去，孙勤学跟上。

　　到了江凯的办公室以后，孙勤学让其他的参谋出去，并且把门关上，江凯坐在那里，点了一根烟，而孙勤学也点了一根。两个人隔着办公桌相对而坐！

　　“如果我们效忠皇帝，那么吕家，李家可能会有微词的！”孙勤学开口说着。

　　江凯听到了，从抽屉里面拿出一份文件，放到了孙勤学面前，孙勤学不解，拿着文件就看了起来，一看，是柳玉子之前拜访吕家和李家的情报，而且吕家已经明确表示，效忠陛下，而李家还在犹豫当中。

　　“这，吕家，吕礼谦居然答应了？”孙勤学看到了，吃惊的看着江凯。

　　“为什么不答应，跟着胡浩，我们的那些家族子弟，都不会被重用，虽然现在罗信和梁宽在胡浩的部队里面，但是他们两家的子弟，大部分都是基层军官，哪怕之前是中将的。

　　现在在胡浩那边，也不过是一个中校上校，最高的，也不过是准将，而马家，现在最高的就是马雄伟，准将，而马雄劲也就是一个上校而已，吕家不可能不会考虑的！”江凯抽着烟开口说道。

　　“可是，可是没有胡浩和他的部队，我们还怎么抗击联军？陛下的部队，现在都在整理当中，联军现在虽然没有主攻我们这边，但是东北那边，可是还在作战的，我们的部队被打的节节败退！帝国靠陛下，能打赢吗？”孙勤学坐在那里，看着江凯问了起来。

　　“我也知道很难，但是，我们现在这边有不少世家，加上你我两家，你就真的心甘情愿让自己家族的子弟，从下面的基层军官做起，你真的愿意，把我们的部队全都交给胡浩。

　　而且柳玉子这次去胡浩那边，也是为了说服胡浩的，如果胡浩效忠陛下，那么，我们怎么办？”江凯反问着孙勤学。

　　“哎，胡浩是不可能效忠陛下的，当然，我也不希望我家的子弟到了胡浩那边，什么也不是，这样也不像话！胡浩也是，好歹我们世家是帝国的中流砥柱，为什么在胡浩那边就一文不值呢？”孙勤学叹气的说着！

　　江凯听到了，没有说话，而是继续抽着烟！

　　“司令，如果，我说如果，陛下要我们攻击胡浩，你真的不打？虽然你和柳玉子说了，只要不是攻击胡浩，陛下的命令，你一定会听，但是真的到了那一天，你真的不听？”孙勤学开口问道。

　　“看情况啊，如果胡浩势大，明知不可为而为之，那不是找死吗？如果胡浩实力弱，我们打他，到时候我也能够帮衬一些胡浩，最起码，他还是有机会逃的，当然，这个也只是我一厢情愿的想法，要打赢胡浩，很难！”江凯坐在那里，对着孙勤学解释说道。

　　孙勤学听到了，点了点头。

　　“胡浩，哎，我对他很矛盾，我非常欣赏他的指挥能力，可是对于他不把世家看在眼里，我还是有点不满的，如果胡浩重视我们世家，那我肯定跟他胡浩干。

　　可是你看看，现在真正世家子弟掌权的部队，就是李劲松的部队，而且就是一个李劲松。李天元现在还在犹豫，估计是在考虑李劲松的态度，如果李劲松说同意效忠皇帝，李天元肯定会同意。

　　否则，李天元只听我们的命令，但是不会表态自己会不会效忠皇帝，毕竟，李天元的儿子李劲松在胡浩那边。”江凯对着孙勤学说道。

　　“那李劲松会不会带着部队到我们这边来？如果能来，那就好了，李劲松的部队在胡浩那边，可是主力部队。”孙勤学开口说道。

　　“可能吗？没有胡浩和张德彪的命令，谁能够调动胡浩的部队？李劲松最多能够带走一部分嫡系部队，而且嫡系部队有多少，还不知道呢！

　　对于胡浩让那些战士们效忠的本事，我也是服了，为什么那些士兵，就是对胡浩如此忠诚呢？”江凯看了孙勤学一眼，然后对着他说道。

　　“这么说，李劲松不可能到我们这边来，相反，李天元还有可能去胡浩那边？”孙勤学继续问道。

　　“李天元不会去的，他去干嘛，反正李劲松在那边，两边谁赢，他们李家也不会吃亏！”江凯开口说道。

　　孙勤学听到了，点了点头。

　　而此时，在李家那边，李天元坐在办公室里面考虑了很久，他前面站着是李劲松的弟弟李劲柳，李劲鹤，李劲阳和李劲青，四个人都是少将军衔，也是27军下面四个师的师长。

　　“爹，柳玉子咄咄逼人，而且江凯司令也答应了柳玉子，效忠陛下了，你还犹豫什么啊？”李劲青站在那里，看着李天元问道，他是这里最年轻的将军，而且也是李劲松的亲弟弟。

　　“你知道什么？”李天元瞪了李劲青一眼，不悦的呵斥着。

　　“我不懂？大哥那边什么都指望不上，他现在军长，我说我去他那边当师长去，大哥都拒绝！他那里会考虑我们李家啊？他现在就考虑他自己，生怕得罪了胡浩，胡浩算个屁啊。

　　当年只不过是我们家部队的一个兵而已，现在他倒好，爬上去了！目中无人了，我大哥还怕他了，笑话！”李劲青站在那里，不屑的说着。

　　“你给我闭嘴，这样的话，你要是敢到外面去说，老子把你的腿给打断了！”李天元听到了，猛的站了起来，怒视着李劲青，咬着牙说道。

　　“小青，说话注意点，胡浩是有真本事的人，大哥对胡浩是非常服气的，而且我也有幸见过胡浩几次，确实是一个非常能够打仗的人，这样的话，你要是到外面去说，被胡浩那边的人知道了，到时候大哥就麻烦了！”李劲柳站在那里，也对着李劲青劝说了起来。

　　“哼！”李劲青听到了，扭头看着一边不想说话！

　　“拿我的卫星电话来，我要和松儿打一个电话！”李天元坐下说道。

　　“不能打吧？一旦我们打了，胡浩的指挥部肯定是知道的，实在不行，我们派个人过去见大哥，这样更加安全！”李劲柳听来，看着李天元说道。

　　“你以为胡浩什么都不知道？就算是胡浩什么都不知道，我们现在打电话过去给松儿，也是为了给胡浩卖个好，当然，松儿那边可能就会有麻烦，一旦松儿说，要我们效忠皇帝，那松儿就真的麻烦了。”李天元坐在那里，也有点犹豫了。

　　对于李劲松，李天元心中是为这个儿子自豪的，现在李劲松也是中将，控制的部队是20万，远远超过他这个27军的部队，而且指挥打仗也还行，有不少的战功在身。

　　所以，柳玉子来找他的时候，他是很犹豫，他不想影响到李劲松的前程。

　　但是现在家族的子弟这么多，如果只考虑李劲松一个人的前程，那么其他的子弟，肯定是有意见的，关键是胡浩那边，不待见世家子弟，这个让李天元很苦恼。

　　“大伯，还是慎重点吧？要不，我亲自跑一趟？”李劲柳站在那里，看着李天元问道。

　　“你跑一趟，从我们这边到松儿那边，相距2000来个公里，就是开车，一路畅通，也要2天时间。

　　再说了，现在胡浩在靠近我们这边设置了很多检查站，你以为你能够混过去，哎，我估计胡浩是知道了点了，要不然，最近胡浩在他那边设置了那么多检查站，是为了防着谁呢？”李天元开口说道。

　　“柳玉子才来几天，而检查站早就再增加了，我估计，还是胡浩对我们司令有所防备！”李劲柳站在那里，对着李天元说道。

　　“嗯，也有可能！”李天元点了点头。


第528章 李家的考虑

　　李天元坐在那里，听着李劲柳的话，说是检查站早就在增加了，估计胡浩是一直在防着江凯！

　　“嗯，好像是，这么说，司令的选择，也在胡浩的意料当中？”李天元坐在那里，想了一下，看着眼前的几个人问道。

　　“很有可能的，大哥，我感觉，胡浩和司令之间，可能是真的有裂痕了，虽然怎么产生的我们不知道，但是肯定是出现了嫌隙！”参谋长李道文看着李天元问了起来。

　　李天元听到了，坐在那里想了起来。

　　“现在大哥那边估计还不知道，如果知道的话，我想他也会给我们打电话的，现在我们去联系大哥，可能会让胡浩对大哥产生误会。

　　我的建议是不要联系大哥，就是静观其变，反正我们就是一个军，司令说怎么办，我们就怎么办，我们不表态，不也挺好的吗？”李劲柳看着李天元说道。

　　“话是这么说，可是我们知道胡浩是怎么想的吗？不表态更加麻烦，说明我们没有站队，等于是2边都得罪了，你大哥在胡浩那边不好过，我们在江凯这边也不好过。

　　所以，还是需要选择，只不过这个选择，需要我们保密才行！你们兄弟几个，也是在部队里面当将军的人，你们说说，我们跟谁好才？”李天元非常清楚，如果不选择，到时候两边都不讨好。

　　“我认为，选胡浩！最起码，我们要和胡浩一致，哪怕是胡浩效忠陛下，胡浩也是大将军，我们攀上了大将军，大哥还在胡浩的麾下，我们可能不会获得很大的利益，但是大哥呢，大哥会不会有可能再进一步？”李劲阳站在那里说道。

　　“跟什么胡浩，胡浩会正眼看我们啊？现在世家子弟都传遍了，胡浩压根就不喜欢我们这些世家子弟，我们用热脸去贴冷屁股不成？

　　再说了，胡浩就是一个士兵出来的，现在爬到了这么高的位置，他会看中我们？我不知道你们是怎么想的，反正世家子弟都知道，跟着胡浩，一点前途都没有！”李劲青非常不满的说着。

　　“那大哥也在胡浩手上担任中将军长，手下部队20万，怎么说？”李劲柳看着李劲青问道。

　　“反正要跟你们跟，我不跟胡浩，跟胡浩，大家都没有好处，跟着皇帝多好，皇帝才是正统，而且对我们世家不错，之前柳玉子不是说了吗？

　　以后部队有扩编，爹你也可能担任一个上将司令，何必去胡浩那边受委屈？

　　本来87师是大哥的，结果让胡浩当了师长，接着就是军长，司令，如果大哥不让出这个位置，现在的司令就是大哥了，而不是他胡浩！”李劲青非常不满的说着。

　　“你懂什么？你大哥会打仗啊？没有胡浩，我们这些人早就死了！”李天元听到了李劲青这么说，愤怒的冲着李劲青骂了起来。

　　“哼，现在没有胡浩，我们不也活着，是，胡浩是会打仗，但是我们也会，谁还比谁差啊？”李劲青扭着头，不满的说着。

　　“你，你，就你这样，如果不是出生在李家，你连长都当不了，你看看你的那个师，还有点军纪吗？啊？打仗的时候，跑的比谁都快，你这个师长还带头跑，你拿什么跟胡浩比？”李天元站在那里，指着李劲青问道。

　　“大家都这样，又不是我一个人这样，哪个师长不是这样？他们跑的比我还快，再说了，我是师长，我总不能冲在最前面吧？”李劲青听到了，毫不脸红的说着，主要是那些世家的将军，都是这样。

　　“你给我闭嘴，我怎么出了你这么个儿子！”李天元已经气的手发抖了。

　　“反正，要跟胡浩你们跟，我不跟，跟着胡浩，大家连汤都没得喝！”李劲青站在那里，相当硬气的说着。

　　因为对于胡浩，他们那些世家子弟早就讨论过了，过去胡浩那边，是一点用都没有，梁家，罗家李家的子弟都在胡浩那边，现在很多人，完全没有官职，就是在大街上混。

　　有的子弟没有办法，只能参军，很多都还是普通的士兵，想要升上去，相当难，而且还有可能战死沙场。

　　“那你就滚，还反了你了，你以为现在皇帝对胡浩有胜算，罗家，李家都能够放弃职位，我们家算什么？啊？你是不是有蠢？”李天元看着李劲青骂了起来，恨他这点都看不明白。

　　“我怎么蠢了，跟着胡浩就聪明了，胡浩是什么人，是反贼，先帝都说了，虽然后面给他正名了，但是他还是有这个迹象，要不然，为什么胡浩那边现在这么多部队，他一个集团军，能够控制这么多部队吗？”李劲青看着李天元问道。

　　“那你他玛德就不会反着想一下，如果胡浩赢了，我们家该怎么办？你能干什么？你想进牢里面去还是想要上靶场被作为靶子？”李天元站在那里，大声的骂着，连他玛德都骂出来了。

　　而李劲青听到他这么说，愣了一下，这个他还真的没有想过。

　　“能不能有点脑子，你以为现在还是以前啊，反正都的世家，大家得过且过，现在是胡浩势力大，皇帝都要巴结他，一旦胡浩……”

　　李天元说到了这里，看了一下周围，然后压低声音说道：“一旦胡浩取得了这个天下，这些和胡浩作对的世家，你说能够活下来几个？马振灵都去胡浩那边了，你还能比马振灵更聪明不是？罗信都去投靠胡浩了，我们李家算什么？”

　　李劲青听到了，站在那里，一时大脑都已经糊涂了，他不知道该怎么来说这个事情了，之前这样的问题，他是没有想过的，毕竟世家子弟对胡浩，是完全没有好感的。

　　“你大哥在胡浩那边，那是我们李家的机遇，但是，一旦我们这边给你大哥添乱了，你说，到时候你大哥怎么办？本来好好的一盘棋，就被我们给毁了，懂吗？”李天元压低声音，对着李劲青呵斥着！

　　“拿卫星电话来，我要给你们大哥打电话，这个是必须要打了，不能等！”李天元看了李劲青一眼，开口说道，刚刚和李劲青争执的时候，让他头脑更加清楚，现在必须要选好队，否则，到时候李家就麻烦了。

　　“叔！”李劲柳从外面拿进来卫星电话，递给了李天元。

　　李天元马上就拨打了李劲松的电话，电话是李劲松的参谋接的。

　　听说是李天元，参谋马上就拿着电话递给了在看着教导师军官推演的视频了，和他一起看的，还有整个部队大部分的团长营长，现在部队训练，主要是连长在抓。

　　而各个部队团长营长，现在也要学习，毕竟教导师，就是12000人的编制，在里面的训练时间长，所以不可能每个团长营长都过去。

　　李劲松听到了是自己父亲给自己打电话，马上拿着电话就到了一个小的会议室当中。

　　“爹，怎么了？有什么事情吗？”李劲松坐下以后，给自己点了一根烟，开口问了起来。

　　此时的李劲松，给人的感觉非常的干练，而且身上的那些肥肉，基本上转化为肌肉了，脸都非常黑。

　　“你很忙啊？”李天元开口问道。

　　“忙，每天忙脚都不着地的！”李劲松开口说道，而李天元那边也打开了免提，让李劲柳他们也能够听到李劲松说的话，省的到时候自己去给他们解释。

　　“松儿啊，你在部队要注意自己的身体啊，不能老是这么累！”李天元开口说道。

　　“我知道，你放心吧，现在部队在训练，军官也在训练，大家都是鼓着一口气，我的军可以说是第一集团军的第一军，我可不能被他们给压住了，要不然，我也没有办法给下面的弟兄们交代啊！

　　不过，你放心，休息的时间还是有的！”李劲松拿着手摸着自己的额头说道，他的军是100军，也是第一集团军名号最前面的军！

　　“哦，松儿啊，既然这样，爹就直接说正事了，你知道柳玉子到江凯司令这边来了吗？”李天元开口问道。

　　“柳玉子是谁啊？”李劲松听到了，有点迷糊不知道这个人到底是谁。

　　“是陛下身边重要的谋臣，过来说服江凯！估计过几天会去大将军那边！”李天元开口说道。

　　“去他玛德吧，还来我们这边，你让皇帝来试试，我们干掉他们，玛德！”李劲松听到了，直接骂了起来。

　　“什么？”此时，李天元，李道文，还有李劲松的那几个兄弟，听到了李劲松这么说话，都惊的不行。

　　“怎么，你们还不知道下面的战士们是怎么想的，不知道难民是怎么想的？还跟着他灵家和世家打仗啊，想得美呢？现在我们没有对他们开战，已经不错了，那是因为联军还占着我们国家的土地，要不然，我们早打他们了！”李劲松坐在那里说道。

　　“这，这，松儿可不要乱说啊，这个可是大将军的意思？”李天元马上提醒李劲松，不要乱说话，而且还问，可是胡浩的意思。


第529章 李劲松的改变

　　李天元听到了李劲松这么说，吃惊的不行，他没有想到，李劲松这行的话居然都敢说！

　　“什么大将军的意思？浩哥要是有这个意思就好了！现在浩哥主要是考虑到联军在我们国家，国内不能先乱了，要不然，哼，还轮得到他们灵家？草包一堆！”李劲松非常不屑的说着。

　　“我说松儿啊，这样的话，以后不要说了，现在柳玉子估计这两天就要到你们那边去，万一大将军效忠陛下呢，到时候被人发现了，你可就没有好果子吃了！”李天元担心的不行。

　　“怕啥，浩哥不可能跟着皇帝干的，弟兄们什么想法，浩哥清楚，我们这边的百姓们是什么想法，浩哥也非常的清楚，现在是没有办法，时机不成熟！

　　行了，你们也不用为我们担心，对了，那个什么，柳玉子前往江凯那边了？江凯是什么意思？不会是真效忠了皇帝吧？他眼光这么差了？”李劲松在电话里面问道。

　　李天元和其他的人互相看了一眼，对于现在的李劲松，他们都有点感觉认不出来了，如果不是声音熟悉，而且电话也没有问题，他们都要怀疑是不是打错了。

　　“松儿，江凯司令是什么意思，现在还不知道，你有什么建议？”李天元开口说道。

　　“你跟江凯说，皇家，世家，该消失了！”李劲松开口说道。

　　“大哥，你也是世家！”李劲青马上开口说道。

　　“小弟？”李劲松听到了这个声音，马上问道。

　　“是我，大哥，大哥，你刚刚说皇家和世家该消失了，但是你不要忘记了，你也是世家！”李劲青开口说道。

　　“我是个屁世家，老子能够当军长，虽然是占着我们家一点便宜，但是老子可是有实打实的功劳，歼敌不敢多少，十多二十万还是有的。

　　你说说，世家的那些将军，除了江凯，谁可以跟我比，更不要说跟浩哥比，还世家！

　　小弟，你记住了，百姓才是天，没有百姓的支持，想要打赢这场战争，门都没有，我也听说了，皇帝联合了其他的战区司令，包括那些世家！有什么用？能打赢吗？

　　他们知道百姓需要什么吗？普通的将领，有说话的权利吗？谁敢打？爹，还有小弟，你敢带兵冲锋吗？你敢亲临前线，炮弹就在你周边爆炸吗？你们敢吗？

　　我敢，我们第一集团军的军官都敢！为什么？因为我们是在为自己打仗，我百姓打仗，我们知道，打不赢大家都要死，没有后路了。可是现在的世家还在想什么？想权力，想要控制部队？

　　他玛德，控制部队有什么用？有本事打胜仗啊，有本事保护我们的百姓啊！你不保护百姓，百姓还能支持你吗？爹，我跟你说啊，你可不要跟着江凯一路走到黑，这是一条死路，死路知道吗？”李劲松在电话里面喊道。

　　“可是，可是现在我们去胡浩那边，我们家族的子弟该干嘛？”李天元听到了，对着电话说道。

　　“有本事，不怕死的当兵，没有本事的，种地，做生意都行，还想着一个当将军，整个家族的人都上啊？做梦呢？”李劲松开口说道。

　　“哥，你是军长了，而且还是胡浩那边的军长，可是我们呢，我们也是师长啊，凭什么我们到了胡浩那边，就什么都不是了？”李劲青在电话里面喊道。

　　“哎，小弟啊，情况不一样了，看清现实吧，我一个军长算什么，你知道浩哥的弟弟，亲弟弟，知道他干嘛吗现在？按照你们的逻辑，他最少是一个中将吧？

　　浩哥可是大将军，如果他弟弟稍微有点本事，弄个上将都不难吧？但是浩哥的亲弟弟，现在当一个小镇的镇长，天天忙着安抚百姓！

　　你一个师长算什么啊？罗信之前是大将军，现在到我们这边，是空军司令，那是因为人家之前指挥空军打的非常好，还是那句话，有本事的，不怕死的来当兵，怕死的，别人！”李劲松在电话里面说着，而他们听到了胡浩的弟弟都是一个镇长以后，也是相当震惊的。

　　“大哥，那我们真的去种地？”李劲柳开口说道。

　　“种地不种地，我说了不算，部队有部队的晋升体系，你们想要当兵，想要当军官，当将军，可以，我们这边，就是靠战功说话，我占了点便宜，毕竟87师曾经是我的部队。

　　所以，我一开始就是一个参谋长，然后是军长，但是我，对得起这个军长的位置，当然，现在我的能力还是有限的，不敢说逢战必胜。

　　但是，老子敢拼命，老子敢找联军拼命，弟兄们也会跟着我拼命，但是你们呢，弟兄们会跟着你们去拼命吗？他们不担心你们把他们给卖了吗？

　　当年天誉省反登陆战，我做了人生当中最错误的一个决定，抛弃了自己的部队，自己先撤了，如果不是浩哥，我都已经死了，那个时候我就发誓，我，永远不会抛弃我的部队！

　　但是你们，每次打仗你们撤退的比谁都快，可能现在好点了，但是一旦遇到了真正的恶战，你们敢打吗？通龙市会战，我们的部队被包围了，我们都能够全歼联军，靠的是什么，靠的是我们敢拼，不怕死的决心，你们敢吗？

　　当年天誉省朗城，我们有多少部队？最后怎么样，全都撤退了。打仗，没有士兵的支持能行吗？而士兵是从什么地方来的，是从百姓当中来的，没有百姓的支持，可能打胜仗吗？”李劲松在电话里面有点激动的说着。

　　“松儿，你的意思是说，要我们投靠胡浩？可是，可是毕竟我们是江凯的部队啊！”李天元开口说道。

　　“嗯，这个事情，我还不能决定，我需要问问浩哥，但是有一点，爹你要记住了，跟着皇家，没有用，整个世家的部队，不可能打赢联军，他们没有基础了。

　　尤其是被敌人占领过的地方，百姓对于皇家，对世家的恨，你们根本就想象不到！至于你们该怎么办，我等会就问问浩哥。有结果我会通知你们，现在我这边很忙，要抓紧时间训练部队，部队马上随时都有可能大战，所以，我没有多少时间和你们多说，你们保重！”李劲松在电话里面说道。

　　“等等松儿，现在联军又有动作了？”李天元听到了李劲松说随时有可能大战，马上就问了起来。

　　“联军的动作，我怎么知道，但是我们的部队，是要随时准备打仗，一边训练一边打仗，没有办法，指望世家控制的那些部队，是不行的，只能靠我们自己。

　　还有，爹，小弟，还有柳弟，我也不知道你那边几个人，记住了多去百姓当中走走，你们就会发现了，皇帝联合多少世家的部队都没有。

　　根子烂了，上面枯死那是早晚的事情，别想着什么世家世家了，以后想要有个好前程，靠自己！靠家族，那是没有用的，浩哥如果真的能够当皇帝，肯定不会允许有世家的存在！”李劲松对着他们说道。

　　“明白了，松儿，那你先忙！”李天元开口说道。

　　很快李劲松就挂了电话，而李天元看了一下李道文，然后看了一下前面那几个年轻人！

　　“都听到了，别说胡浩了，就是松儿，对于皇帝，对于世家都不看好了，哎！”李天元说到了这里，叹气了一声，毕竟他们李家，也是帝国的世家之一，现在居然被自己的儿子给鄙视了。

　　“我相信大哥的判断，大哥现在在胡浩那边，发展的不错，对于整个的局势，他可能知道的比我们多，而我们，只是从司令那边得到消息，司令不可能什么消息都告诉我们！”李劲柳开口说道。

　　而李劲青则是站在那里想着，刚刚李劲松的话，让他难以接受！

　　“我看，我们还是先等等吧，等司令那边的消息！还有就是松儿那边询问胡浩的消息，如果胡浩答应接受我们，而这边也确实是没有前途，我们就想办法带着部队走吧！”李道文开口说道。

　　“报告！”就在这个时候，外面一个参谋大声的喊着。

　　“进来！”李道文开口喊道！

　　“报告军长，参谋长，刚刚接到了司令部电报，我们的部队要换防，换防到定山省去！1个星期之内，要准备好，随时开赴定山省！”那个参谋开口说道。

　　“什么，换防，现在？”李天元听到了，有点吃惊，现在他们所在位置可是靠近胡浩那边，距离胡浩那边也不过是200里地左右，而如果到了定山省，那么就距离胡浩那边差不多有1000公里了。

　　李天元和李道文互相看了一眼，两个人心里都有了不好的感觉了。

　　“行，我知道，你先出去吧！”李天元对着那个参谋说道，那个参谋敬礼以后，转身就出去了，并且关上了门！

　　“江凯是在防着我们啊！他怕我们去胡浩那边，看来江凯是决定了！现在他在逼着我们做决定！”李天元站在那里，叹气的说着。


第530章 胡浩的判断

　　李天元接到了江凯的命令，要他调防，调到定山省去，李天元一看，就知道江凯是在防着他，怕他把部队带到胡浩那边！而在胡浩那边，胡浩还是在看着部队训练的直播，此时，李劲松的电话打到了胡浩这边。

　　“老李，怎么了？”胡浩接到了电话，就问了起来，现在也没有战斗，胡浩不知道他有什么事情找自己，就问了起来。

　　“浩哥，刚刚我接到了我爹的电话，我爹说，江凯有可能效忠陛下了，我爹问我，他们该怎么办？”李劲松在电话里面问了起来。

　　“那你爹是什么意思呢？”胡浩坐在那里，开口问了起来。

　　“他的意思是，希望能够到这边来，但是怕影响不好，毕竟江凯是我爹的老上级了，而江凯和你的关系也不错，怕到时候影响到你和江凯的关系！”李劲松开口说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头，然后在那里想了起来。

　　“你爹的部队如果我没有记错的话，是在中梁省驻防，是吧？”胡浩想了一下，开口问道！

　　“是的，现在在中梁省那边，好像还没有听说有换防！”李劲松听到了，回答着胡浩的问题！

　　“这样，如果接到了江凯换防的命令，那么让你爹带着你家的子弟过来，愿意当兵的，接受我们指挥部的考核，我们根据他考核的情况，安排他们的职务。

　　你父亲年纪也大了，就让他好好休息吧，李劲柳还不错，下一批的高级军官训练班，可以让他过来！不过，要说清楚，如果江凯让他换防，他就过来，如果不换防，那就算了！”胡浩对着李劲松说了起来。

　　“为什么换防才过来？”李劲松不解的问着。

　　“换防说明江凯对你老子，对我，都有所防范，这个时候干脆就走了算了，如果不换防，说明江凯对我设防，既然不设防，那就没有必要去做这样的事情，我也不会和他起冲突，最起码短期之内是不会的！

　　一旦换防了，部队就不要带过来了，让你爹跟下面的战士们说清楚，愿意来的，跟过来，不愿意来，留在那里，到时候江凯会接收的！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白了，对了浩哥，我听我爹说，那个柳玉子，听说是皇帝身边重要的谋臣，估计明天就会往我们这边敢来，你说，要不要安排人干掉他，省得麻烦！”李劲松在电话里面对着胡浩说着柳玉子的事情。

　　“干掉他干嘛，我也想知道，他到底想要用什么理由来说服我，这个事情，你们就不要管了，不过，他能够说服江凯，确实还是有几分本事的。

　　江凯之前一直是犹豫不定的，如果对你爹的部队换防，那就说明，他是真的倒向了皇帝那边，到时候，我们虽然不能说是敌人，但是肯定不是朋友了。

　　因此，未来是有可能起冲突的，你爹要是愿意过来，那是最好的，你也能够安心打仗。

　　但是我要跟你说清楚，其实你自己也知道，没有本事的，怕死的，还是不要安排你的那些子弟到部队来，那是来送死的，而且下面的战士们，也会有意见！”胡浩对着李劲松说道。

　　“我知道，你放心就是，我跟他们说清楚了，到时候让他们种地也行，做点小生意也行，难民们都活的那么艰难，他们有什么资格，还想和以前一样，他们愿意，我都不愿意了。”李劲松在电话里面说道。

　　“好，对了，你的部队现在在西面那边，训练拉练的时候，部队记得往西北那边靠！”胡浩对着李劲松说道。

　　“往西北那边靠，我们要进攻西北？”李劲松听到了，马上问了起来。

　　“现在还不知道，但是我们的敌人，主要是西北方向和南面，南面的200万联军部队，他们没有参加过实战，而我们南面的部队，现在也在紧张的训练当中。

　　训练完毕以后，战斗力肯定会提高，所以南面的部队，不足为惧。关键是北面的部队，他们现在在我们帝国西北方向，还有就是东显国那边作战，已经累积了一些实战经验，所以，这样的部队，我们需要重视！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白了，我会在训练拉练的时候，让部队往西北那边转移！”李劲松听到了，点了点头。

　　“好！”胡浩点了点头，然后挂了电话，接着坐在那里，点了一根烟，看着前面的直播。

　　对于江凯效忠皇帝，胡浩一点都不意外，如果是江凯个人，胡浩相信他会跟着自己干，可是他后面，还有大量的将军世家，他们肯定不想跟着自己干的，因为在自己这边，没有战功，不要想着当将军的事情！

　　而李劲松和胡浩通了电话以后，马上就拨打了自己父亲的电话，此时李天元那边，李劲柳他们几个还在。

　　“喂，松儿，大将军那边就有消息了？”李天元开口说道。

　　“是的，我刚刚给浩哥通了一个电话，浩哥说，如果江凯命令你们换防，那么你们就过来了，愿意跟过来的战士，你们也可以带过来，不愿意跟过来的战士，不要勉强，让他们留在江凯那边。

　　不过，说清楚，家族的子弟，还有愿意过来的军官，要重新接受指挥部的考核，根据他们的能力，重新评定军职，如果你们愿意，遇到了江凯的换防，那就过来吧！”李劲松在电话里面开口说道。

　　而李天元，李道文，还有其他几个人听到了，都是震惊的看着电话，他们没有想到，胡浩连江凯会换防他们的部队都想到了。

　　“这个，松儿啊，大将军说了为什么江凯会对我们换防吗？”李天元马上问了起来。

　　“嗯，说了，如果江凯换防，说明江凯已经做好了决定，而且对我们的部队，已经有了戒备了，所以你们就没有陛下想继续待在江凯那边了。

　　而如果不换防，说明江凯不想和我们浩哥为敌，你们也就不用过来了，浩哥是不会主动攻击江凯的！”李天元开口说道。

　　“松儿啊，刚刚我们接到了江凯的命令，命令我们一个星期之内，换防到定山省去！”李天元叹气的说着。

　　“什么，这么快？”李劲松听到了，吃惊的问道，他知道江凯可能已经效忠了皇帝，可是没有想到，江凯会这么快调动李天元的部队。

　　“是啊，就在我和你打第一个电话之后，现在我们还在想着怎么办呢！”李天元开口说道。

　　“还想什么啊？过来！爹，浩哥说了，你年纪大了，到了这边，就退休，而柳弟浩哥也提了，有几分本事，到时候参加高级军官培训班，一出来，最少是准将。

　　我们这边的准将，是可以带一个师的部队作战的，而且我们一个师的部队是控制着16000人的作战部队，加上16000人的二线补充部队，还有1万的人预备役部队，都快赶上你们一个军了。

　　而其他的弟弟，如果真的要当兵，那就接受指挥部的考核，根据你们实际的能力，担任军职，想要提拨，就拿战功来说话。

　　爹，不要考虑了，带着家族的子弟过来吧，皇帝那边是真的没有用，不吹牛的说，就我手上的20万部队，面对你们50万部队，我都没有压力，打仗，你们还嫩着呢！”李劲松在电话里面着急的说着。

　　“啊？现在就来？”李天元听到了，有点没有准备，马上问道。

　　“那还等什么，等江凯软禁了你们啊？过来，来了以后，我会给浩哥说，浩哥会联系江凯的！现在你们那边距离我这边不远，你们只要过来，我马上联系司令部，司令部会通知检查站那边的！”李劲松着急的说着，他怕江凯会软禁了李天元，用李天元来逼自己。

　　“行，那我准备准备，准备好了，我给你电话！”李天元听到了，咬着牙决定说道。

　　“好，小青，小青！”李劲松喊道。

　　“在呢！”李劲青不满的应了一声。

　　“小青，不要想着世家了，世家是废物，真的是废物，你不要不服。你哥我以前是什么样你知道，现在我想着我以前做的事情，我都感到羞愧！

　　我们是军人，军人最重要的职责就是保家卫国，可是，世家的那些将军，谁想过国，都是想着自己的利益，你说，他们能赢吗？别心高气傲，你来了我们这边，你就知道你和其他的将军，差别有多大！”李劲松在那里劝着自己的亲弟弟，他知道李劲青是有不满的。

　　“我知道了，我来，我给你做警卫员！”李劲青继续生气的说着！

　　“那我不要，到时候还不知道谁警卫谁呢！反正你来就成，我呢，还有点钱，你要做生意也好，我也能够帮上忙，想要当兵也行。

　　但是去什么地方，我说了不算，要司令部统一安排！我只能在我自己军的军官当中，调动他们的职务，但是司令部的调令，我们是必须要优先执行！”李劲松对着李劲青说道。不过，此时在柳玉子那边，柳玉子正在请吕礼谦，吕承良一起吃午饭。


第531章 吕承良的无奈

　　柳玉子请吕礼谦和吕承良吃饭，主要是现在他们在江凯司令部这边，而且吕礼谦算是江凯的嫡系，加上现在吕承良之前去过胡浩那边，柳玉子想要从吕承良身上打听一下胡浩的消息，这样他也有个准备！

　　“来，两位将军，请坐，之前一直忙着和江凯司令交谈，怠慢了2位，非常的抱歉！”柳玉子请吕礼谦他们坐下。

　　“不敢，不敢，是我们怠慢了才是，你来我们这边几天了，我们一直想要请柳先生坐一下，但是柳先生你太忙了！”吕礼谦开口说道。

　　“来，满上！”柳玉子说着拿着酒瓶，开始给他们两个倒酒，吕礼谦他们两个马上就站了起来，劝着说使不得。

　　酒过三巡以后，柳玉子开口问道：“你们都和胡浩打过交道，胡浩这个人到底怎么样？”

　　“大才！”吕礼谦开口说道。

　　“大才之人，但是没有大志，其实大家都对胡浩误会了，以为胡浩想要怎么样，包括先帝！但是其实胡浩没有什么野心，最起码之前，他是没有野心的！主要是下面的将士们，逼着胡浩一步一步走下去！”吕承良开口说道。

　　“哦，胡浩的部下，还能够逼着胡浩？”柳玉子听到了，惊奇的看着他问了起来。

　　“不，不是逼，怎么说呢，胡浩这个人讲义气，重感情，下面的将士们想什么，胡浩都知道，所以，胡浩不想去让下面的将士们受委屈，因此就满足他们的想法。

　　包括之前胡浩是想要当逃兵的，但是这么多兄弟跟着他，他没有办法，只能拿着枪，冲在最前面，带着那些兄弟们杀出一条路。

　　正是因为这样，胡浩在他的部队，威信是最高的，胡浩有调动谁的职务，任何人都没有怨言，因为大家都知道，胡浩不会就考虑自己一个人，而是考虑整个部队。

　　不管是提拨谁上去，胡浩也能够做到，公平公正，不会说因为和谁关系好，就提拨谁！”吕承良开口说道。

　　“那张德彪不就是因为和胡浩的关系好，才被提拨的吗？”柳玉子听到了吕承良说的话，想了一下，开口问道。

　　“张德彪现在在部队的威信也很高！”吕承良开口说道。

　　“哦？”柳玉子听到了，坐下那里想着。

　　“没有本事，胡浩想要提拨也提拔不起来啊！张德彪打仗也很厉害，我之前去的时候，李劲松，肖全两个人，对于张德彪是非常尊敬的，我也问了他们，张德彪对于部队作战，后勤布置这一块，是非常厉害的！战略布局也是很厉害！”吕承良马上对着柳玉子开口说了起来。

　　“哦，也是一个厉害人物，那张德彪和胡浩的关系怎么样？”柳玉子坐在那里，对着吕承良问了起来！

　　“很奇怪，胡浩对于张德彪是非常的信任，不是一般的那种信任，而且张德彪居然还敢打胡浩，胡浩甚至不敢还手，胡浩对外称，张德彪是他大哥，可是大家都不知道，他们两个人是什么时候认识的！

　　而张德彪在部队里面，命令也是直接下达，不问胡浩，所以大家仔细想的话，也很奇怪，不知道胡浩和张德彪为什么关系这么好！”吕承良坐在那里，对着柳玉子继续说着胡浩这边的事情。

　　“那有没有可能离间他们两个？”柳玉子开口问道。

　　“这个我就不知道，毕竟情报系统的事情，我不知道！”吕承良听到了，摇头说道。

　　“嗯，如果能够把张德彪拉到我们这边来，加上张德彪也是第一集团军的司令，那么，胡浩的部队不就是我们的部队吗？两个人，终究是有嫌隙的，张德彪这个人，我们要重点了解一下，看看有没有机会！”柳玉子坐在那里，仔细的想了一下，对着吕礼谦他们说道。

　　“这个可以，毕竟现在胡浩把部队给了张德彪，如果能够拉拢张德彪，那么胡浩就没有办法了！”吕礼谦点了点头说道。

　　“没有机会的，胡浩在第一集团军的威信你们是不知道，不管谁当司令，胡浩还是第一集团军的灵魂人物，谁也不可能带走胡浩的部队。

　　包括李劲松，李劲松现在是胡浩手下的一个军长，但是我敢说，一旦他背叛胡浩，我估计他带不走几个人！”吕承良坐在那里，犹豫了一下，还是对着柳玉子说了起来。

　　“不能吧，胡浩现在都不管部队的事情了，他还有那么大的威信？”柳玉子听到吕承良这么说，非常不解的问着。

　　“他是不管部队的事情，但是作战的时候，胡浩都是在前线指挥，而且军官的训练，也是胡浩负责，加上之前胡浩的战功，胡浩在战场上面的表现，都是冲在最前面的，谁不服气？这样的指挥官，谁会轻易去背叛！

　　柳先生，我对于你说服张德彪背叛胡浩，一点都不看好，你说服这个人过来还行，但是想要带走胡浩的部队，不要是说张德彪，就是胡浩下面任何一个团长，连长，他们都没有那个本事带走部队！”吕承良看着柳玉子认真的说着。

　　“胡浩有这么厉害？”柳玉子听到了，心里震惊的不行，如果一个连长都不能带走部队，那就说明，胡浩在部队里面是深得人心的，战士们不会背叛胡浩。

　　“就是这么厉害，因为胡浩会为下面的将士们考虑！柳先生，你与其是去说服张德彪，还不如去说服胡浩，胡浩愿意跟陛下，这才有用，而你说服胡浩部下当中的任何一个人，都没有用，他们一个兵都带不走。”吕承良提醒柳玉子说道。

　　“嗯，看来，我们对于胡浩的了解还是不够的，我们只是以为他是一个粗人，会打仗的粗人，没有想到，经营人心也这么厉害！”柳玉子听到了，点了点头说道。

　　“这个你误会了，胡浩根本就不会经营人心，相反，他不会去琢磨，他就是用心去做事情，时间长了，大家都服气了！其实想要让胡浩效忠陛下很简单，但是也很难，就是让胡浩对陛下服气，可是，可是！”吕承良说到这里，犹豫了一下。

　　因为之前江凯和自己的父亲吕礼谦说要效忠陛下的时候，吕承良是不同意的，但是自己势单力薄，大部分的军长和师长，都是希望效忠皇帝，毕竟他们世家有世家的利益，所以吕承良反对的声音，根本就没有人重视！

　　“可是什么？但说无妨！”柳玉子看着吕承良问道。

　　“可是陛下现在联合其他的司令，唯独不联系胡浩，胡浩是肯定知道的，你们说，胡浩会怎么想，如果一开始，陛下就同时联系所有的司令，也许会有不一样的效果！”吕承良看着柳玉子开口说道。

　　“你懂什么，陛下有陛下的考虑，陛下联系胡浩，胡浩就会效忠陛下吗？”吕礼谦听到了吕承良这么说，马上呵斥了起来。

　　“没事，吕军长不要着急，吕师长毕竟是对胡浩那边熟悉的，所以，我是要认真听他的意见的，吕师长，你继续说说，为什么我们一开始就要联系胡浩？”柳玉子安抚好吕礼谦，然后看着吕承良问道。

　　而吕礼谦现在着急的不行，他还不能给吕承良打眼色，毕竟就在一张桌子上，而且柳玉子就在对面，所以没有办法，吕礼谦用脚轻轻的碰了一下吕承良，提醒他不要乱说。

　　“这个，我也想的不大清楚，我感觉，一开始陛下就把胡浩排除在外了。就是这么想的！”吕承良不敢多说，他也知道言多必失，所以就简单的说了一句。

　　“陛下可不是把胡浩排除在外，有些事情你们不知道，之前我们发电报问胡浩，希望胡浩能够给我们提供5亿军票，还有就是武器弹药若干，但是胡浩一条都没有答应。

　　我先不说帝国的武器装备，就胡浩打了这么的胜仗，也歼敌一两百万，缴获的武器弹药也不计其数吧，哪怕是给我们一些联军的武器弹药也好啊。

　　但是胡一条都没有答应，他眼里先没有陛下的，所以，没有办法，陛下只能联系其他的司令了！”柳玉子替皇帝解释了起来。

　　吕承良听到了，点了点头开口说道：“是我不知道，想差了！”

　　“嗯，吕师长，我明天就要去胡浩那边了，你还有什么好的建议吗？”柳玉子看到了吕承良不敢多说，知道吕礼谦肯定是提醒了吕承良了，但是他还是想要问问。

　　“这个，我就没有了，对于胡浩那边，我也知道的不多，我还是在中线第一次反击战的时候，和胡浩认识的，后面接触的不多，上次去胡浩那边，也接见过2面，一次是他刚刚回来，另外一次就是他请我吃饭，但是说话很少！”吕承良马上说道。

　　“嗯，那行，来，吃菜，吃菜！”柳玉子听到了，知道问不出来什么了，马上招呼吕礼谦他们吃菜。

　　饭局过后，柳玉子亲自把他们送到招待所的门口，看到他们父子两个坐车走了，柳玉子叹息了一声。


第532章 柳玉子的犹豫

　　柳玉子送走了吕礼谦和吕承良以后，叹息了一声，对于去胡浩那边一行，柳玉子心里有点不看好了。

　　因为刚刚从吕承良的话里面能够听出，现在不是胡浩不愿意归附皇帝，而是下面的将士们不愿意，而胡浩下面的那些将士，真正的世家子弟，几乎是占据着非常少的比例。

　　甚至说，现在知道的，就是一个李劲松，其他的人根本就不是世家子弟，都是普通百姓，与其说，是胡浩不想跟着世家和皇家干，还不如说是普通的百姓不想跟着皇家了。

　　“难道我错了？”柳玉子站在那里，自言自语的说着。

　　他也是出身普通百姓之家，因为有太后的赏识，还有皇帝的赏识，所以才一步步上升，现在已经到了皇帝身边重要的谋臣，而且也官居行政院副院长，可以说是，在地方上面，他已经是一人之下万人之上了！

　　“哎！”柳玉子背着手往招待所里面走去，而跟过来的那些幕僚们，则是站在那里！

　　“分析一下，离间张德彪，还有，胡浩的主要的部下，包括他下面的几个军长的概率！”柳玉子对着那些幕僚开口说道。

　　“是！”那些幕僚听到了，点了点头，而柳玉子则是坐在的太师椅上面，端着茶杯，想着事情！

　　“李劲松一个人可能不行，一个人走了，哪怕是能够带走20万人，也不会让胡浩伤筋动骨，如果能够多带走几个军，那么胡浩就该伤元气了，此消彼长之下，也许胡浩就能够效忠陛下了。”柳玉子坐在那里想着。

　　“院长，胡浩那边的情报我们知道太少了，就是知道他前面7个军的军长，还有一个张德彪，而从资料上面来看，就是有他们之前当兵的资料，根本就不齐全，连他们的性格分析都没有。

　　所以，很难预测到概率出来，我们没有办法找到那些军长的弱点！而且现在，我们在胡浩那边也没有足够的情报人员，所以没有办法预测！”一个幕僚长到了柳玉子身边报告说道。

　　柳玉子听到了，点了点头，放下茶杯，然后开口说道：“刚刚吕承良的话你们也听到了，他胡浩真的有这么大的魄力，从一个普通百姓子弟，这么短的时间之内，成长为帝国的权势最大的将军？他的部队真的就是铁板一块？”

　　“这个，院长，我们对胡浩的情报也知道的不多，不过，从之前江凯汇报上来的这个功劳来说，加上胡浩最近的几次战斗，可以看出，胡浩是能够打胜仗的。

　　就能力来讲，胡浩是非常有能力的，但是他的部下为什么听胡浩的，那就不知道了，我们对他那边了解的太少了！”那个幕僚长看着柳玉子说道。

　　“嗯，你下去吧。”柳玉子没有多说，而是让他们下去，毕竟现在他们分析不出来，那就不用多说了，后天就知道了，明天他们要赶往胡浩那边，估计要后天上午才能到胡浩所在的拉特市那边。

　　第二天一大早，在江凯和孙勤学，还有其他的中将目送下，柳玉子坐车前往胡浩那边，江凯也把自己的一个警卫团派出去了，护送柳玉子前往胡浩那边。

　　等柳玉子的车队走了，江凯还是望着那个方向出神！

　　“司令，司令，柳玉子已经走了！”孙勤学看着他说道。

　　“哦，走了，那我们回去吧！”江凯听到了，醒悟了过来，说完了就转身。

　　而孙勤学看到他这样，只能叹息，他知道江凯是不想和胡浩为敌的，而且江凯心里也清楚，胡浩是不可能效忠皇帝的，所以，江凯不想为敌也不是他说了算了。

　　因此，江凯现在也对自己的未来有点担忧，这个孙勤学是知道的！

　　而在胡浩那边，胡浩也接到了江凯这边的电报，说是行政院副院长柳玉子已经从江凯这边坐车前往胡浩那边，胡浩接到了以后，对着墨钦说道：“联系我们沿路的检查站，放行！”

　　“浩哥，让他们过来干嘛，现在兵荒马乱的，随便弄点部队假装成游击队，就能够干掉他，到时候我们装着什么都不知道不就行了？”墨钦看着胡浩说道。

　　“看看再说，着什么急啊？柳玉子一个行政副院长，他还能吃掉我不成？好歹我们都是拿枪的将军，我们还能怕那些那笔杆子的？”胡浩看着墨钦说道。

　　“那笔杆子的才厉害呢！”墨钦小声的说着。

　　“行了，柳玉子过来，与其说是来说服我的，不如说是来试探我的虚实的，而我，也需要知道皇帝那边的情况，大家互相试探吧！”胡浩对着墨钦说着！

　　“是，我交给司令去！”墨钦听到了，拿着电报就走了，下达让检查站放行的命令，墨钦可没有这个能力，只能找张德彪才行，而胡浩点了点头，继续在那里忙着！

　　第二天上午，柳玉子就到了拉特市，此时的拉特市，算是非常繁华的地方了，商业工业都已经恢复了，因为有了军票，现在很多企业的产品，都是送到了拉特市来销售！

　　柳玉子坐在车上，看着大街上这么多卡车，而且卡车上面坐着好多人，看着好像是来赶集的，而有的卡车，则是装满了大大小小的包裹，应该是要运出拉特市。

　　“这么繁华，我有是没有记错的话，拉特市是一个工业城市，不是一个商业城市吧？”柳玉子坐在车上，有点吃惊的说着。

　　“是的，拉特市是我们帝国重要的工业城市之一，不过，你看，现在连家畜都在这里销售，有点难以理解！”旁边的一个幕僚开口说道。

　　“看来胡浩抚民还是有几分本事的，一路走来，没有发现有乱的地方，虽然很多城市都被破坏了，但是秩序没有乱，就这点，胡浩也算是一个有本事的人！”柳玉子坐在那里，看着车窗外面，感慨的说着。

　　很快，车队就到了指挥部，过来接待是墨钦！

　　“柳院长好！”墨钦看到了柳玉子到了指挥部大楼门口以后，马上走了过去，对着刚刚下车的柳玉子开口说道，他是管理情报的，自然有了柳玉子的照片。

　　“嗯，你好，你是？”柳玉子下车以后，发现没有看到胡浩，也没有看到传说当中的络腮胡司令张德彪，有点奇怪的问道。

　　“你好，我是司令部高级参谋墨钦，我们司令现在正在给军官讲课，这个每天都是这样的，我们浩哥现在正在召开电话会议，就是各个市行政院长工作会议，所以，派我过来接待。

　　非常不好意思，怠慢了，现在我们这边乱成一团遭，浩哥和司令已经连续忙了快一个月了！”墨钦站在那里，对着柳玉子解释了起来。

　　“哦，能够理解，一路我也看到了，这边的百姓，看着精神状态还不错！”柳玉子知道胡浩有可能是故意怠慢自己，也有可能是轻视自己，还有可能是给自己一个下马威，所以装着不知道。

　　其实胡浩还真不是给他一个下马威，而是这些事情，早就计划好的，必须要做，总不能到了开会的时候，再说推迟会议，那就言而无信了。

　　“请！”墨钦侧着身子，对着柳玉子做了一个请的姿态，柳玉子点了点头，就往这边走去。

　　“柳院长，我们浩哥说了，等会你们在会议室稍等一下，我们浩哥忙完了，马上就会过来见你！”墨钦对着柳玉子说道。

　　“好，给大将军添麻烦了！”柳玉子点了点头，微笑的说着。

　　很快，柳玉子就到了会议室，勤务兵也送来了水果糕点，还有茶水，作为招待柳玉子用的。

　　柳玉子在会议室等了差不多一个小时，就看到了一个年轻人推开了会议室的大门，柳玉子仔细一看，发现就是胡浩，对于胡浩的样貌，柳玉子还是非常熟悉的。

　　“浩哥，这个是柳院长！”墨钦看到了胡浩进来，马上开口说道。

　　“哦，柳院长你好！”胡浩听到了，笑着过去握紧柳玉子的手说道。

　　“大将军好，给你添麻烦了！”柳玉子也是笑着说道。

　　“没有没有，是我怠慢了，对了，墨钦，把这些文件交给了我的秘书办，让他们整理好，我下午要用！”胡浩说着把自己手上拿着文件，递给了墨钦。

　　墨钦听到了，接过了文件，马上就出去了。

　　“坐！”胡浩说着对柳玉子做了一个请坐的姿态，然后坐了下来，柳玉子看到了胡浩坐下，也跟着坐下来！

　　“柳院长，请恕罪，我这边实在是太忙了，怠慢了柳院长！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“理解的，现在你这边的难民多，我一路也看到了大量的帐篷，好像还都是军用帐篷，不过，看着百姓们的精神状态还不错！”柳玉子点了点头，微笑的对着胡浩说道。

　　“哎，没有办法啊，几亿张嘴等着吃饭，我胡浩作为帝国的将军，也不能不管他们，哎，麻烦啊，柳院长，陛下什么时候能够拨点粮食和帐篷过来啊，我们这边实在是快挺不住了！”胡浩叹气的对着柳玉子说道，而柳玉子听到胡浩这样说，有点惊愕。


第533章 初次交锋

　　柳玉子还没有说正事呢，胡浩就先诉苦了，说是希望陛下能够什么时候能够发下一些帐篷和粮食过来，现在这边缺少这样。这话让柳玉子都不知道怎么接了。

　　按理说，确实是要皇帝那边分下来这些东西的，可是现在皇帝比什么都穷，帝国几百年攒下来的黄金，全都没有了，帝国的货币也没有用了，成了废纸，现在胡浩还要东西，这个让柳玉子怎么回答啊！

　　“大将军，你也知道，现在我们帝国出现了巨大的经济困难，现在帝国的货币已经没有用了，连税都不知道怎么收，现在我们虽然在制定新的货币，可是新的货币百姓认不认，还不知道呢，所以希望大将军你能够理解一下！”柳玉子只能这样对着胡浩说。

　　而胡浩听到了，点了点头：“我理解是没有问题的，我也知道，帝国现在很困难，但是百姓不理解啊，现在百姓天天来找我要。

　　刚刚我在开市行政院工作会议，那些市行政院长，就是找我要物资，我上哪弄物资去，我是一个将军，不是行政院长，正好，现在你来了，这个事情你要跟我解决才行！”

　　“市行政院长？还是之前的那些人吗？”柳玉子听到了，心里动了一下，马上问着胡浩。

　　他想知道胡浩怎么来解释自己任意安排地方官员的事情，这个本来和胡浩是没有关系的，胡浩是大将军，不是帝国的行政院长，胡浩是没有资格来安排地方行政院长的。

　　“哎，你别提之前的那些行政院长了，早就跑了，现在跑到什么地方去了都不知道，是生是死也不知道，我总不能让这边的百姓处于无人管理的状态啊，这样就麻烦了，那些逃难过来的百姓，还不得饿死啊？”胡浩坐在那里，对着柳玉子说道。

　　“是，是，不过这个也需要帝国正式任命才行！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，现在是代理的，我是让他们自己选人出来，如果帝国要任命，也行，我是没有关系，这个不归我管！”胡浩摆手说道，柳玉子听到胡浩这么说，又郁闷了。

　　心里想着，不归你管你还开会，可是这话还不能说，而且胡浩的意思非常清楚，把这个撇干净了，让皇帝和行政院那边根本就抓不到自己的把柄。

　　可是如果皇帝和行政院长派出了各省市的行政院长，估计也没有办法上任，到时候估计是没有人听这些人的。

　　“大将军言之有理，不过，这边的行政院长，还是需要确定下来才行，这样百姓才能一心恢复生产不是？”柳玉子看着胡浩问了起来。

　　“嗯，对，要早点确定下来，这样他们就不会找我麻烦了，对了，这个是各市行政院长申请的资金，合到我们的军票大概的1200亿。

　　我们的军票和帝国开战前的货币比例大概是1比1，也就是说，需要12亿克黄金，1000吨黄金，来，交给你了！”胡浩说着就打开了自己的刚刚带过来的包，递给了柳玉子！

　　“柳院长，我是真的没有本事付这笔钱的，我也没有这么多黄金，我这边是有点黄金，但是都是从联军那边缴获的，我是用这些黄金作为基础，发行了大概100亿军票，现在他们居然要1200亿，这不是要我的命吗？

　　这个事情，还是你去解决比较好，对了，这些钱，就是用了抚恤难民和建立学校，还有基本的交通道路用的，其他的费用，现在还没有算！”胡浩对着柳玉子说道。

　　而柳玉子翻看那些表格，发现还真的如胡浩说的那样，都是基本的用处，这个柳玉子就更加不知道该怎么接了，皇帝那边不要是1200亿军票，就是120万军票也没有啊，这个钱还怎么给。

　　“这个，胡将军，现在帝国多难，我想，这笔钱先不着急吧？”柳玉子看着胡浩问道。

　　“不着急？”胡浩听到了，瞪大了眼睛，装着非常吃惊的看着柳玉子。

　　“不，不，也不是说不着急，就是帝国现在还是对抗联军为主，民生的事情，我们还是可以缓缓的！”柳玉子开口说道。

　　“缓缓？”胡浩继续瞪大了眼睛，看着柳玉子。

　　“胡大将军，帝国没有钱！”柳玉子被胡浩看的，实在不知道怎么说了，只能说帝国没钱。

　　“没钱可不行啊，那些百姓会饿死的，还有，那些孩子也要读书吧？总不能我们如果打10年20年，那么整整一代人都成了文盲，那能行吗？

　　而且，没有了百姓，我们还怎么和联军打？谁当兵啊？不行不行，柳院长，你来我这边，我很高兴，我知道，这个事情你是肯定能够给我解决的，你肯定是带着陛下的嘱托过来的。

　　百姓知道你过来，非常的高兴，中午我这边还要对你进行专访呢，我们这边的电视台都已经报道出去了，说是柳院长过来了，带着陛下的嘱托，来解决我们这边的难民问题的！”胡浩非常真诚的看着柳玉子。

　　“啊？”柳玉子听到了胡浩这么说，被震惊的不行，他都想要骂娘了，谁他玛德是来解决难民的？

　　自己可是来解决胡浩的，希望能够说服胡浩！现在都还没有开始说呢，就胡浩给将了一军，而且他还不知道该怎么反驳，谁让自己是帝国的行政院副院长呢？

　　“你的到来，对于我们这边的百姓来说，可是福音啊，我们百姓就盼着陛下那边能够派出人来支援他们的。

　　所以，刚刚我在工作会议当中就和那些行政院长说了，我说柳院长马上就要到了，到时候肯定能够解决资金和物资的问题。

　　我们这边的百姓有多少，我也不知道，估计有七八亿，也许10亿也有，但是我是真的没有统计过，就算七八亿吧，我们这边七八亿的百姓，可真是盼着你的，等会我们这边的电视台的记者，会对你专访，希望你能够让百姓看到希望！”胡浩真诚的对着柳玉子说道。

　　“不，不，不，我这次过来，真不是为了这个事情的！大将军很抱歉，我这次过来，主要的看看你这边的部队建设如何？”柳玉子马上摆手说道，继续让胡浩说下去，估计自己要钻地缝了！

　　“部队建设情况？你在军部任职？我怎么不知道？”胡浩听到了，惊愕的看着他问了起来。

　　“啊？”柳玉子一下没有反应过来。

　　“我是帝国大将军，帝国军部的主要军官任命，我想我是应该要知道的吧？你现在兼任军部的将军？”胡浩继续疑惑的问着柳玉子。

　　“没，没有，我是受陛下的委托，过来这边看一下的！”柳玉子此时才发现，这胡浩不按常理出牌啊。

　　“嘶，那也不对啊，根据我知道的情况，帝国的军部，我是大将军，而我这边主要是陆军部队，陆军军部军工，左将军是陈海，前锋将军是穆志富和江凯，这个我没有记错吧？你，海军的？”胡浩继续看着柳玉子问了起来。

　　“不，不，不是！”柳玉子此时额头有汗了，虽然现在天气是挺热的，但是会议室里面是有空调的，可是柳玉子还是感觉非常热。

　　“那这就更加奇怪了，按照帝国的律法，行政院和部队是互相不能干涉的，我现在这边是没有办法，就等你来，现在你来了，我可以把地方上的事情，交给你，可是你，你来视察我的部队？”胡浩看着柳玉子问了起来。

　　“没没没！”柳玉子继续摆手说道。

　　“不是，你到底是来干嘛的？你把我整糊涂了！”胡浩看着柳玉子问了起来。

　　“这个，是这样，胡将军我呢，是代表陛下，来找你谈谈的！”柳玉子只能说实话了，不能继续被胡浩牵着鼻子走了。

　　“谈谈？谈什么？陛下要跟我谈，发电报就是啊，还需要派个人不远千里到我这边来？”胡浩看着柳玉子说道。

　　“这个，是这样的，帝国现在有困难，希望大将军能够支持陛下！”柳玉子看着胡浩说道。

　　“哎，你这话有意思啊，我是帝国大将军，我不支持陛下，我能够支持谁？现在我是需要你们行政院的支持，需要陛下的支持，支持在什么地方啊？”胡浩看着柳玉子质问了起来。

　　“先不说这个，我代表陛下希望从你们这边弄一些物资！你也知道，都城被联军洗劫一空，加上难民多次经过都城，也把都城的东西，都给搬空了。

　　所以现在陛下那边是什么都没有，包括粮食，希望大将军你能够支援点！”柳玉子看着胡浩说道。

　　而胡浩则是非常无奈的看着柳玉子，看的柳玉子都开始怀疑人生了，仔细想了一下自己刚刚说的那些话，完全没有错啊。

　　“大将军？”柳玉子看着胡浩问道。

　　“我刚刚管你要支持，表格我也给你了，希望你们能够弄点钱来，你倒好，现在问我要支持，我拿什么支持你啊，对了联军那边对我悬赏好像是5吨黄金，要不，你把我卖了，看看够不？”胡浩装着欲哭无泪的表情，对着柳玉子说道。


第534章 哑口无言

　　柳玉子坐在那里很郁闷啊，因为胡浩好像完全不按套路出牌，自己是来谈判的，现在胡浩给自己谈治理百姓，谈官位，谈职位，谈职权。

　　但是就是不谈效忠不效忠皇帝，也不谈支援皇帝，柳玉子都往这边引了好几次了，希望胡浩能够谈谈这个。

　　胡浩不但不谈啊，还逼着柳玉子表态，皇帝那边到底给不给支援，皇帝已经很穷了，现在都城那边的百姓，都不知道怎么办，还怎么给胡浩支援。

　　所以，柳玉子是没有办法回答胡浩的问题的，而胡浩最后说，看看把自己卖了，能不能把卖的钱给皇帝，柳玉子听到了，连忙摆手说：“不，不，大将军，你是帝国的大将军，怎么能够卖呢。

　　大将军，我看你拉特市不错，刚刚我来的时候，看到了大量的卡车，装着物资进进出出的，我想，就拉特市，一天也能够收到很多税吧？”

　　“税？”胡浩听到了，迷茫的看着柳玉子。

　　柳玉子看着胡浩点了点头。

　　“这个怎么收？”胡浩看着柳玉子问道。

　　“啊？你不是还没有收过吧？”柳玉子听到了，震惊的不行。

　　“我没有权力收啊，这不是你们行政院的事情吗？哎呀，先不要管税不税的，现在是要钱，那些市行政院长要钱，这个你要跟我解决，就一个拉特市能够收到几毛钱？”胡浩看着柳玉子问了起来。

　　其实拉特市和各个城市，都已经在开始收税了，税收的标准是按照帝国爆发战争之前的一半来收，毕竟现在国家在作战，也是需要钱的。

　　但是也不能给那些企业主带来更大的压力，所以胡浩就自作主张，减半，所有的税收减半。

　　现在每天，胡浩从各个城市，能够收到大概7亿左右的军票，这个其实很少了，相对于帝国战争之前，每年几万亿东灵币的税收，胡浩这边一年也不过是2000多亿！

　　“这，你不收，那，那我们这边派出税务官过来？”柳玉子看着胡浩试探的问道。

　　“别问我，你问问那些市行政院的！我那里知道该怎么办？你跟他们商量去！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“啊？”柳玉子没有想到，胡浩把这个事情又给推干净了，好像跟他没有关系一样，不过，从帝国之前的惯例来看，也确实是跟胡浩没有关系！

　　“这，大将军，现在帝国多难，陛下希望你能够尽快出兵，攻击西北的联军，收复西北的失地，还有就是南面的联军，也需要你尽快出动部队，收拾他们，确保我们帝国南面的安全。”柳玉子不知道该说什么了，就想到了皇帝希望胡浩出兵的事情，就问了起来。

　　“打西北那边的联军？嘶！我就一个集团军的部队，我现在控制着这么大的区域，要防御的，现在虽然我是弄了点预备部队，但是是需要训练的，不能拉着平民百姓就上吧。

　　其实柳院长，不瞒你说，我也想打，可是，可是没有弹药啊，我也需要大量的弹药啊，拉特市这边虽然是有兵工厂，但是打仗消耗是巨大的。

　　而我们拉特市的兵工厂，也是刚刚才恢复生产的，还没有到大最大效率，所以，还需要时间积攒弹药的。如果陛下那边能够提供点，我还真想打。

　　不过，我只能单线作战，要不就是对付南面的联军，要不就是对付西北那边的联军，不知道陛下那边是什么意思？”胡浩看着柳玉子问了起来。

　　“这个，这个陛下还没有说，就是希望大将军你能够出征！”柳玉子不知道怎么回答，这个是需要给皇帝商量以后才能决定的事情。

　　“行，弹药到位了，通知我，陛下让我们打什么地方，我就打什么地方！”胡浩非常爽快的答应了下来。

　　可是柳玉子都快哭了，皇帝哪有弹药给胡浩啊，现在是需要胡浩自己弄弹药。

　　“行，那我肯定把这个好消息告诉皇帝，另外，我还有点比较隐秘的事情，需要和大将军你谈谈，不知道这些人，能不能出去一趟？”柳玉子坐在那里，看着胡浩问道。

　　“隐秘的事情？行，你们都出去吧！”胡浩听到了，想都没有想，就答应了。

　　他知道柳玉子真正的目的，就是这个隐秘的事情了。

　　“你们也出去吧！”柳玉子对着自己的那些幕僚说道，那些幕僚对着柳玉子和胡浩行礼以后，马上就出去了，还关上了门。

　　而胡浩则是坐在那里，点了一根烟，抽了起来，同时，用脚勾了一张椅子，然后把脚搁上去，就这么坐躺在那里。

　　“大将军？”柳玉子看到胡浩这样，就试探的喊了一声。

　　“你说！”胡浩抽着烟说道。

　　“大将军，想必你也知道我此行的目的！我们也不用绕圈子，直说比较好，你说呢？”柳玉子坐在那里，看着胡浩说着。胡浩点了点头。

　　“大将军，陛下想知道，你到底想要干什么？你是帝国的大将军，但是你现在根本就不听陛下的命令，陛下想要让我问问你，难道你想称帝？”柳玉子坐在那里，微笑的看着胡浩问道。

　　“称帝？哈！”胡浩听到了，笑了一下，继续抽着烟！

　　“大将军，你，不解释一下？”柳玉子看着胡浩问道。

　　“行，既然你说直说，那我就直说了，我想问问，我是大将军没错吧？”胡浩扭头看着旁边的柳玉子问道。

　　“是，这个陛下和先帝都已经说了！而且任命书也已经发过来了！”柳玉子看着胡浩点了点头说道。

　　“陛下联合其他的司令，包括你去江凯那边，是什么意思，我胡浩不是司令？我胡浩还是大将军呢！什么意思？

　　我胡浩防御东南，打下东南区域大部分地区，还有西面大部分地区，中原大部分地区，反攻国都，把联军从国都赶出去，抢回先帝的龙体。

　　怎么？我胡浩又成了陛下眼中的反贼了？我说你们一个个挺奇怪啊，当初先帝说我是反贼，结果唐龙是，现在陛下的意思，好像我也成了反贼，真正的反贼又是谁呢？”胡浩扭头，看着柳玉子质问了起来。

　　“这！”柳玉子一下不知道怎么去回答胡浩的问道。

　　“柳玉子，我知道你，你是陛下身边重要的谋臣，很受重视，我就问你一句，我哪里反了！

　　第一集团军是怎么来的，你知道，那是我被包围的情况下组建的，我问你，先帝给了我什么支援？不就是一个上将，几个中将的职位吗？

　　我胡浩杀了多少联军？嗯？帝国有谁能够杀的比我多？我胡浩收复了多少失地？帝国的司令有谁收复的失地有我多？我当司令多久？嗯？你回答我！

　　还有，我成了反贼了，我怎么就成了反贼了？我反什么了？嗯？我的部队刚刚收复国都就退出了，让陛下回来。到现在为止，我连皇帝的面都没有见过。

　　我的部队，连为谁打仗都不知道，他们就是跟着我，杀联军，就是简简单单的杀联军，怎么就这么不受你们待见呢？我杀联军还杀错了？你是一个聪明人，来，你跟我说说，我哪里做错了？”胡浩坐直了身体，看着柳玉子质问着。

　　“这！”柳玉子还是不知道怎么回答胡浩。

　　因为胡浩说的都是对的，他当司令才不到3个月，歼灭了这么多联军，而且还收复了这么的失地，好像还没有做过对不起帝国的事情！

　　胡浩的这些问题，问的柳玉子是哑口无言。

　　“你也别这那的，你就回答我这些问题，你是陛下重要的谋臣，你来告诉，我哪里做错了，你告诉我，我知道了，我改！”胡浩继续盯着柳玉子看。

　　而此时的柳玉子，有点不敢看胡浩的眼神，不是说胡浩的眼神带杀气，而是他没有办法去直视胡浩，面对这样的将军，任何阴谋都是笑话，任何揣测，都是侮辱！

　　“大将军，这个问题，我没有办法回答你！”柳玉子非常艰难的说着。

　　“那你来我这边，到底想要干嘛？你刚刚问问，我到底想要干什么？那你告诉我，我到底能干什么？”胡浩看着柳玉子继续问道。

　　此时的柳玉子相当的羞愧，他都在怀疑自己，自己是不是什么地方弄错了，为什么一开始就是针对胡浩！

　　“哎，你说我就是想要简简单单的把联军赶出去，还百姓一个朗朗乾坤，还百姓一个和平的环境生活，我错了？”胡浩看着柳玉子，叹气了一声，继续看着柳玉子问道。

　　“没错！”柳玉子开口说道。

　　“先帝在的时候，我提了很多建议，我在前线打仗，先帝责问我，为什么去惹联军？通龙会战，你知道的，我叫板联军的总指挥沃斯托克将军，结果呢，我被整个帝国的军部将军，被先帝质问！我打联军还打错了？”胡浩说最后一句的时候，一拍椅子，怒视着柳玉子。

　　“没有，当初是误会！”柳玉子马上开口说道。

　　“误会？哈！”胡浩听到了这里，笑了一下！


第535章 不在一条线上

　　胡浩坐在那里质问着柳玉子，柳玉子听到了，只能说是误会，当初先帝是误会了！

　　“误会？那现在呢，现在还是误会吗？”胡浩盯着柳玉子看着问道。

　　“大将军误会了，我这个过来，是代表陛下过来寻求大将军的支持的！”柳玉子看着胡浩开口说道！

　　“我的支持？我的支持就是打仗啊，刚刚我说了，只要有足够的弹药，我就会去打！现在没有物资，我怎么打仗？还有就是，我的部队现在还在训练，我总不能拉着新兵部队去打吧？

　　之前的作战，我的部队伤亡也很大，现在需要恢复元气！再说，我是一个将军，我唯一能够支持的，就是替帝国打胜仗，这话没错吧？”胡浩看着柳玉子问道。

　　“没错，是这样的！”柳玉子点了点头。

　　“那还要什么支持？钱？我就那么一点点军票，那还是没有办法才发行的，不发行的话，我的部队都要哗变了，当兵不吃粮，不拿饷，谁当兵？

　　这些军票还是基于我们缴获的一些黄金发行的，只不过，这边的百姓认可，但是我也不能乱发行啊？我发行多了，百姓就不认了，到时候我怎么办？”胡浩坐在那里，看着柳玉子问道。

　　“是，不过，大将军，还有一个事情，陛下需要询问你的意思！”柳玉子实在不想在这样的问题和胡浩纠缠下去了。

　　他发现，自己本来是能说会道的，可是到了胡浩这边，就嘴笨的不会说话了！

　　“你说！”胡浩点了点头，看着他说道。

　　“现在东显国和东郡国，希望我们国家出动部队，支援他们，如果不支援的话，他们就会让出他们国家的南面，也就是我们帝国北面的区域，到时候，我们帝国就真的被包围了，孤立无援！

　　而那个时候，一旦北面的联军南下，到时候我们帝国就危险了，所以陛下的意思是询问你，能不能出动部队远征东显国，哪怕是打一个国家也好。

　　你这边从西北前进，收复我们国家西北的土地，然后继续往东显国那边杀过去，到时候控制我们帝国北面，这样我们帝国就安全了！”柳玉子对着胡浩说了起来。

　　这个也是之前东显国和东郡国提出来的要求，皇帝没有答应，因为他那个时候没有部队可以调动，加上现在皇帝控制的部队，打仗的能力不行，皇帝怕派出去以后，那些士兵就回不来了。

　　“可是可以的，但是，陛下得给我武器弹药才行，没有武器弹药，还有粮食补给，药品补给，我就没有办法了。

　　你看啊，联军在我们国家西北那边，现在拥有部队大概是50万，而在东显国，联军的部队就更多了，估计超过300万。

　　我这边最少要出动50万部队，也就是说，我第一集团军的主力部队，基本要全都出动，正常来说，我干掉我们国内的50万联军是没有问题的。

　　后面东显国的联军，我能不能打得赢，我就不知道了，但是所有的一切，都是基于后勤的保障，如果没有后勤的保障，我是没有办法的，你说是吧？”胡浩看着柳玉子真诚的说着。

　　柳玉子听到了，点了点头，他现在发现，想要说服胡浩，太难了。

　　你跟他聊军事作战，他跟你聊后勤保障，你跟他聊地方控制区域的归属，还有税收，他跟你说他是大将军，不管地方事务，完全搭不到一根线上，现在弄的柳玉子都不知道怎么和胡浩说话了。

　　“柳院长，不是我不想打仗，我其实是很想收复国土的，但是帝国是什么情况你也知道，现在没有钱啊，打仗就是打钱，就是打物资，没有钱，没有物资，你说，我们该怎么打？

　　拿人命去拼？那联军还巴不得呢，他们的目的就是想要杀光我们中域的百姓，好给他们的联军的百姓腾地方，现在我们不但要保护好我们的百姓，还要保证打胜仗，这些的关键，就是物资！没有作战的物资，一切白谈！”胡浩对着柳玉子说道。

　　柳玉子听到了点了点头，胡浩这个说的是实话。

　　而此时在外面，张德彪刚刚给教导师上完课，墨钦就出现在他身边了。

　　“柳玉子来了？”张德彪看到了墨钦出现在自己身边，马上就问了起来。

　　“来了，司令，你得过去一趟，我怕浩哥对付不了柳玉子，毕竟人家是专门玩阴谋诡计的，浩哥压根就不懂这个，刚刚浩哥让我去送一份文件给他的行政院秘书办。

　　等我回去以后，发现会议室里面的人都出来了，听说是柳玉子要和浩哥谈什么隐秘的事情，所以我就过来了，司令你得过去一趟。”墨钦看着张德彪说道。

　　“我过去一趟？你担心二愣子会吃亏？”张德彪站在那里，对着柳玉子问了起来。

　　“嗯，我担心他会吃亏，柳玉子这个人很厉害的，根据我们的情报显示，他可是陛下的第一谋臣，之前就是行政院一个普通的官员，现在都已经是行政院副院长了。”墨钦开口说道。

　　“哦，世家出身？”张德彪听到了，想了一下，对着墨钦问了起来。

　　“不是，普通百姓出身，不过深的当今太后的赏识，加上为太子也出过不少注意，所以提拨的非常快！”墨钦摇头说道。

　　“嗯，二愣子知道这个消息吗？就是柳玉子是普通百姓出身的！”张德彪站在那里，想了一下，对着墨钦问道。

　　“知道，柳玉子的情报，我早就给浩哥看了。”墨钦点了点头。

　　“那就没事了！”张德彪摆手说道，然后继续往前面走。

　　“哎，司令，你得去看看啊，要不浩哥搞不定他！”墨钦追了上去，对着张德彪说道。

　　“哈，搞不定他，柳玉子算个屁，到时候二愣子不给他说崩溃了，我就算他有本事！”张德彪笑着说了起来。

　　“啊？”墨钦听到了，愣了一下。

　　“行了，你不用担心，这小子，不管论打还是论说，那都是算这个的，一个柳玉子算什么，能不能让柳玉子变的怀疑人生，就看胡浩愿不愿意，如果二愣子愿意，哼，搞不好，我们还能多一个人才！”张德彪笑着说了起来。

　　“人才，谁？柳玉子？柳玉子会跟我们？”墨钦听到了，吃惊的看着张德彪说道。

　　“现在不会，但是只要二愣子看中了这个人，那么他就跑不了，行了，你不用担心，饭局安排好了吧？到时候他们谈完了，通知我就是！”张德彪摆手对着墨钦说道。

　　墨钦此时脑袋快短路了，他有点想不明白。

　　而在会议室那边，柳玉子和胡浩两个人继续在那里谈着。

　　“大将军，现在帝国非常困难，现在只有你这边，才稍微好点，现在陛下指望不上谁，就指望上你了，所以，希望你能够不计前嫌，辅佐陛下！”柳玉子被胡浩说的不知道该怎么说话，慢慢的只能把真实的意图给说出来。

　　“柳院长，我一直在打仗啊，而且现在我的部队也在训练，我也没有干什么对不起帝国，对不起陛下的事情吧？”胡浩看着柳玉子问道。

　　“没有！”柳玉子连忙摆手说道。

　　“那你说让我不计前嫌，这话是什么意思？我和陛下之间难道还有什么误会？哦，对，有！陛下和所有的司令都联系过，就是不和我联系。

　　可能是我的出身有问题，平民百姓！不是世家，所以不受重视，哎，可是我也没有办法啊，这个我也不能选择的，我就是出生在普通百姓之家，我也想出生在世家，可是投胎投错了啊，对了，柳院长，你是世家吧？”胡浩说着就看着柳玉子问了起来。

　　“不，我也是普通百姓家庭，我父亲就是一个小商人！”柳玉子开口说道。

　　“诶，这就不公平啊，凭什么啊，你的陛下身边最器重的人，而胡浩，居然被漠视了，这个你得给我解释解释，凭什么啊！我不是将军世家，当了将军，打了胜仗，还错了？

　　这，我上那说理去，来来来，正好，你也是普通百姓出身的，你来给我评评理，你说我们这些普通百姓子弟容易吗？为了博一个好前程，命都不要了，最后还被陛下鄙视了，被那些世家给鄙视了，我们招惹谁了？”胡浩靠近柳玉子，说的好像和柳玉子关系很好一样。

　　“这，也没有人鄙视你，你是大将军啊！”柳玉子马上说道。

　　“你扯淡，我是大将军有个毛用啊，谁听我的，我让他们进攻，他们就会进攻联军吗？毕竟北面的部队，我让他们进攻西北那边，关掉我们西北的大门，他们会听我的吗？大将军就是一个摆设！

　　陛下瞧不起咱们！世家也瞧不起咱们！可是咱们两个，一个会打仗，一个会出主意，没有办法，才给咱们安排，世家的嘴脸你难道还没有见过啊？”胡浩看着柳玉子非常熟络的说着，好像和柳玉子就是多年的老友一样，说着一些知心的话。


第536章 不过如此

　　胡浩非常熟络的和柳玉子说着，好像多年的老友一般，弄的柳玉子都不知道胡浩到底是什么意思！

　　不过，听着胡浩说的那些话，柳玉子也是深有感触，最起码，现在的那些战区司令，还有那些行政院世家的人，对自己是没有好感的，好在陛下支持他。

　　要不然，柳玉子说的话，根本就没有人听，还有就是，这次来江凯和胡浩这边，如果自己不自荐，估计没有人会过来，他们都不敢过来。

　　好像帝国的事情，和皇家的事情，与他们无关一样。他们那些世家，就是享受着帝国的优待，但是事关自己的利益的时候，有利马上就扑上去，没有利益他们就装着看不到。

　　“哎，我们这些普通的子弟难啊，想要上去，比登天还难！”胡浩继续感慨的说了一句，柳玉子则是点了点头。

　　“你还有什么事情吗？我这边的情况，你多少知道一些，如果你认为了解的不够多，你可以去外面走走，看看。

　　我呢，事情比较多，现在这边的百姓，都是指望着我，而我呢，我想指望着陛下，可是我要物资，就是没有！”胡浩对着柳玉子继续问了起来。

　　“这个，大将军，我代表陛下想要和你谈谈其他的事情！”柳玉子想了一下，感觉还是要说开了好，继续被胡浩东拉西扯的话，估计这一趟就白来了。

　　“陛下要和我谈什么？”胡浩开口问了起来。

　　“大将军，帝国的人，都知道，你是一个能征善战的将军，而且现在控制着帝国的四分之一的国土，百姓接见一半，而且兵工厂你也有，兵力的话。

　　虽然我们还不知道有多少，但是肯定很多，你的实力，都已经超过了陛下了！”柳玉子看着胡浩说道。

　　“哦，我听懂了，陛下是担心我造反是不是？”胡浩看着柳玉子问道。

　　“大将军，谁都有野心，尤其是你这样手握兵权，而且还会打仗，你还会听陛下的话吗？”柳玉子微笑的看着胡浩说道。

　　“我听啊，我刚刚都说了，要我打什么地方都行，只要给我武器弹药和物资，没有后勤保障，我还怎么打仗？”胡浩装着不解的看着柳玉子说道。

　　“大将军说笑了，我刚刚说了，还是直说比较好，大将军，陛下有一个提议，你，你，你可以称帝，但是需要承诺，不进攻陛下！

　　打联军我们互相合作，这个提议，我想对你是非常有吸引力的！”柳玉子看着胡浩说道。

　　不过他看到了胡浩的表情有点不对劲，因为胡浩的表情是非常的惊愕，好像完全没有想过这样的事情一样。

　　“这，这，这，这怎么能行了，陛下这样，把我胡浩当什么了？这样我胡浩不就是下一个唐龙了吗？”胡浩瞪大了眼睛，看着柳玉子，一脸不敢相信的说着。

　　“不不不，大将军你误会了，陛下的意思是，现在你势力大，而且也不怎么听指挥，和世家的关系也不好，所以。

　　陛下的意思是，你可以以现在控制的区域为界限，称帝。

　　但是需要你一个承诺，你不能主动攻击陛下和帝国的其他部队，如果你答应，那么陛下就会同意你称帝！”柳玉子对着胡浩继续解释了起来。

　　他以为刚刚胡浩没有听懂，甚至胡浩的表情，跟他的感觉是，胡浩好像从来没有想过要称帝一样。

　　“这，这不行，这不行，这样的话，我和唐龙没有区别，不是，陛下到底怎么了，为什么就一直认为我对他不忠心呢？

　　我现在这边事情多，所以忙着这边的事情，你也知道，联军之前从西线突破的时候，西线还有中原的很多百姓，都是逃向我这边的，我不能不管他们啊。

　　这么多难民，粮食都是一个非常让人头大的事情，而下一季粮食的收割，还需要2个月，现在我也是绞尽脑汁想要解决这些难民的问题，是没有和陛下怎么汇报过。

　　可是汇报没有用啊，我本来想要问陛下要点物资的，但是现在陛下问我要物资，那就说明陛下那边没有物资了，所以我就没有怎么去问这个事情！怎么，这些就让陛下误会我想要称帝了？”胡浩看着柳玉子解释的说着。

　　而柳玉子听到了，就更加迷糊了，这胡浩的解释，好像还真是这样，胡浩就是忙，而且自己一个人解决了这么多难民的问题，完全是一个忠臣啊，怎么还被陛下认为是反贼呢？

　　“这个，大将军你的意思，你还继续听陛下的？”柳玉子看着胡浩问道。

　　“我什么时候没有听过啊？”胡浩反问了一句。

　　“这？好像还真的没有？不过，大将军，你真心听陛下的？”柳玉子继续问着胡浩。

　　“听啊！”胡浩非常肯定的说着，这些柳玉子完全迷糊了！

　　“陛下现在让你称帝，你都不称帝？”柳玉子继续强调这个称帝的事情，看着胡浩问了起来。

　　“帝国只能有一个皇帝，现在出了一个唐龙，已经是一个国际笑话了，我还称帝，那东灵帝国，成了什么了？”胡浩看着柳玉子说道。

　　“也是，那么大将军，陛下要召集你前往都城那边，你会去？”柳玉子开口问道。

　　“不去，我怕死，我知道，世家的人不喜欢我，穆志富，还有南面战区林英华司令，是非常讨厌我，恨不得杀了我，我去京城，我可不敢，我怕了那些将军世家的人了！”胡浩听到了，非常坚决的说着，自己不去！

　　“怕死？”柳玉子听到了胡浩这个理由有点哭笑不得。

　　“你不怕？”胡浩反问了一句。

　　“怕！”柳玉子点了点头。

　　“那不就得了吗？谁敢去啊，你以为我不知道，我占着他们的地盘，他们现在就想要收回去！现在我不给他们，他们还不恨死我，就这里，拉特市，是穆志富的地盘，是他弄钱的地方，这个我清楚的很！”柳玉子开口说道。

　　“是，但是大将军，你既然听陛下的话，你把地盘给他们，不就行了？”柳玉子看着胡浩继续问道。

　　而胡浩则是用怀疑的眼光看着柳玉子，让柳玉子不知道自己刚刚怎么说错了。

　　“怎么，我又说错了？”柳玉子现在已经在胡浩面前说话完全是没有底气的，他不知道自己什么时候就说错话了。

　　“我说柳玉子啊，你真是出身普通百姓之家吗？你的家人在什么地方？有没有被波及到？”胡浩看着他问了起来。

　　“这个，我家是东面的，战争爆发以后，就逃到了北面去了，还算平安！”柳玉子开口说道。

　　“是啊，你是能够跑了，可是大量的百姓是跑不出去的，就说现在这里吧，当初我控制这里的时候，穆志富的部队都跑光了，这里已经成了一座不设防的城市。

　　我现在占着这里，不是说我想给就给，一旦百姓们知道穆志富回来了，要么就是逃，要么就是乱，但是还有一个更加严重的问题，你想过没有？”胡浩看着柳玉子问道。

　　而柳玉子听到了，仔细的想着刚刚胡浩说的话，总觉得胡浩是话里有话，但是听到胡浩问自己问题，他就开口问道：“什么问题？”

　　“我给穆志富，我给林英华，他们能够守住吗？西面战区是当年唐家的，现在被我控制了，陛下是不是也要分出去呢，一旦分出去了，联军南下，他们能够守住吗？到时候又让百姓再次逃难一次？

　　还有，这里一直是联军重点攻击的地方，你说我给穆志富了，联军那边可能比陛下还要高兴，为啥？因为他们很快就能够占领这里，你说，我能给吗？”胡浩看着柳玉子说道。

　　柳玉子听到了，不知道怎么回答。

　　“如果不是知道你也是普通子弟，我都怀疑你是世家子弟呢，完全不顾普通百姓的死活，就知道争地盘，他们要是能够守得住，我胡浩毫不犹豫的还给他们。

　　你就看看，东面，东南那边，我胡浩没有在那边，现在那边还是联军控制的吧，不，是唐龙控制的，可是西面，西南，南面，我胡浩的部队在，这些地方我就收回来了。

　　你说，世家控制的部队，除了江凯，谁还收复了失地了？那些世家，就是顾着自己的利益，谁还管过百姓了，他们都忘了先帝遗言，要重视百姓，重视百姓，可是皇帝和世家，都当做耳边风了！”胡浩说着就再次点了一根烟，表情非常的忧愁。

　　“大将军，可是他们也需要部队啊，也需要地方来驻扎部队啊！”柳玉子开口说道。

　　“去收复失地啊，西北，东北，东面，东南，那些地方的土地，都是被联军占领着，我有本事抢回来，他们难道就没有这个本事不成？

　　难道他们就知道窝里斗，就知道抢自己人的？还有天理吗？”胡浩看着柳玉子问道，柳玉子被胡浩问的哑口无言。

　　“柳玉子，我以为你是一个真正大才的人，你，也不过如此！”胡浩说着就站了起来。


第537章 傻了

　　胡浩突然站了起来，说柳玉子你也不过如此，把柳玉子都给说懵了，他不知道胡浩为什么这么说，而且自己好像让胡浩失望了一样，这个就让柳玉子有点不爽了，自己好歹也是陛下身边重要的谋臣啊，咱们就被胡浩给鄙视了。

　　“大将军，你这话是什么意思？”柳玉子也站了起来，有点微怒的看着胡浩！

　　“你知道百姓想要什么吗？”胡浩看着柳玉子问了起来。

　　“百姓要什么？”柳玉子迷茫的看着胡浩。

　　“世家要什么你知道吧？”胡浩继续问道。

　　“利益！”柳玉子看着胡浩说道。

　　“百姓要什么你不知道？”胡浩继续说着。

　　“百姓，百姓！”柳玉子此时有点急了，因为他发现，自己好像还真的不知道百姓需要什么！

　　“有空问问你的父亲！”胡浩说着就要走！

　　“等等，等等！”柳玉子喊着胡浩，胡浩站住了，扭头看着柳玉子。

　　“我现在就想知道！”柳玉子站在那里，着急的看着胡浩。

　　柳玉子是一个心高气傲的人，尤其是面对胡浩这样的大才之人，胡浩的大才，可是被先帝，还有被很多世家家主认可的。

　　而他自认为不会比胡浩差，但是还没有人认可他，尤其是胡浩，刚刚还鄙视他。这让他受不了！

　　“百姓就是需要一个和平的生存的环境，需要一个能够吃饱饭穿暖衣的世界！简单吧？”胡浩看着柳玉子说道。

　　柳玉子听到了，发愣的看着胡浩！

　　“这么简单的要求，我们的帝国，我们的皇家，我们的世家，能满足他们的这点小小的要求吗？

　　柳玉子，传言你有大才，我今天才抽空过来看看你，是不是真的有大才，但是，今天我所见，你也不过如此！大才，算不上，聪明还可以说说！”胡浩说着背着手就往外面走去。

　　走到了门口以后，胡浩站住了，扭头看着站在那里发呆的柳玉子：“有空，到交战区的那些城里面去看看，去百姓里面走走，到时候你就会发现，你自己错在那里。

　　如果你一直在陛下身边，你，终究成不了大器，你和马振灵他们那些人比起来，差远了，甚至不如我这边的一个小小的市行政院院长，虽然他们没有你们聪明，但是他们知道百姓需要什么。

　　而你，就是知道皇家，世家需要什么！皇家世家，哈，他们谁会考虑过百姓啊？先帝的遗言，谁去看过第二遍？谁去想过陛下驾崩前的那翻肺腑之言？现在的皇帝，心比天高，命比纸薄！”胡浩站在那里说完了，就打开了门，出去了。

　　门口的那些人都是看着出来的胡浩，胡浩背着手就走了。

　　而柳玉子的那些幕僚看到了柳玉子没有出来，马上就跑了过去，看到了柳玉子此时发愣的站在那里，完全都傻了。

　　墨钦也往里面探头一看，发现柳玉子这样，摸了一下脑袋，马上就去追胡浩了，他现在很想知道，柳玉子怎么了？

　　因为之前张德彪跟他说了，柳玉子在胡浩面前，什么都不是，胡浩不把他给说傻了，那就不是胡浩了。

　　而刚刚墨钦看到了柳玉子这样，发现好像还真的被胡浩给说傻了。

　　“浩哥，浩哥，等等，柳玉子怎么了？”墨钦追上了胡浩，喊着说道。

　　“什么怎么了？不是挺好的在里面吗？”胡浩听到了，边走边说道。

　　“不是，他，他，他好像傻了！”墨钦指着后面跟着胡浩走，非常好奇的说着。

　　“没有想通而已，想通就好了！”胡浩笑了一下说道。

　　“啊？没有想通？真的说傻了！”墨钦开口说道！

　　“准备一下午宴，等一个小时以后去叫那个柳玉子，对了，他休息的地方安排好了吧？”胡浩对着墨钦问道。

　　“弄好了，那些事情我都交待好了！”墨钦点了点头说道！

　　而此时，在柳玉子那边，柳玉子也不知道是怎么走到了休息的地方，张德彪设计指挥部的时候，是把招待所也设计在指挥部的一角。

　　“院长，院长？”几个幕僚长站在柳玉子坐的位置边上，着急的对着柳玉子喊道，他们也不知道柳玉子在里面和胡浩谈了什么。

　　不过，好在柳玉子说过，让他安静一下，这下他们才放心，要不然，他们该担心，是不是胡浩要干掉他们。

　　“哎~”柳玉子长叹一声！其他的人听到了，心里也松了一口气，能够长叹，说明柳玉子应该是快要好了。

　　“你们说，百姓需要什么？”柳玉子突然开口问道。

　　“院长？”几个幕僚长不知道柳玉子是什么意思。

　　“你们回答我，百姓需要什么？”柳玉子看着他们问道。

　　“院长？谁去管百姓需要什么啊，现在我们要考虑的是，胡浩需要什么！能不能满足陛下的要求，还有就是陛下那边需要什么！”一个幕僚看着柳玉子说道。

　　“对啊，百姓的需求，没有人会去考虑的，无非就是，让他们有饭吃就好了。帝国这么多年，我们帝国的百姓生活的不错，他们还能有什么需求？”另外一个幕僚说道。

　　“哎~”柳玉子听到了，再次叹息了一声，他感觉自己好像是真的错了，自己真的不知道百姓需要什么。

　　“对了，你们把先帝当初直播的视频弄给我看，我要看一下！”柳玉子开口说道。

　　“现在？我们没有！”幕僚长看着柳玉子说道。

　　“那就找，给我找到，我要看！”柳玉子发火地说道。

　　“是，可是，可是我们去那里找啊，现在我们是在胡浩这边，我们能不能出去还不知道呢？

　　再说了，现在网络服务器都被联军给破坏了，而且现在也没有网络，我们怎么能够弄到？”幕僚长看着柳玉子说道。柳玉子听到了，点了点头，然后叹息的站了起来。

　　走到了招待所的窗户边上，就看到了下面的很多军官在讨论着什么，有的七八个，有的十来个，都是树荫下面讨论着东西，柳玉子仔细的听了一下，发现下面的军官都在推演着战斗，有的还争论了起来。

　　柳玉子静静的站在那里，看着下面，接着几个幕僚也到了柳玉子身边。

　　“就这样的军官，我们那边有吗？他们会去推演战斗吗？会这样争执吗？你看，一个上尉居然和一个中校争了起来，在我们那边，他们敢吗？”柳玉子开口问道。

　　其他的幕僚没有说话，对于部队的事情，他们知道的不多，所以不敢说。

　　“这次之行，我恐怕是要让陛下失望了，胡浩比我想象的要聪明多了，而且，而且，我在他面前，完全是不够看的！”柳玉子站在那里，继续开口说道。

　　“什么？”其他的幕僚听到了，吃惊的看着柳玉子。

　　“胡浩太聪明了，不，不能说是聪明，应该说是圣明，圣明也不对！大才，真正的大才之人！”柳玉子站在那里说道。

　　“咚咚咚！”就在这个时候，门口传来敲门声，一个幕僚打开门，看到了之前接待他们的墨钦！

　　“柳院长，你好，我们浩哥请你们过去赴宴，都已经准备好了！”墨钦笑着说道，他是真心笑着的，所以这次胡浩让他过来通知的时候，他马上就过来，不借其他的之手，自己想要亲自过来看看，看看柳玉子到底怎么样了，有没有恢复好。

　　“好的，麻烦墨钦将军了！”柳玉子微笑的说着。

　　“不麻烦，我就是一个参谋，请！”墨钦笑着说道，心里有点腻歪了，他没有想到柳玉子居然恢复的这么快。

　　“好！”柳玉子点了点头，然后就往外面走去，墨钦则是落后他半步。

　　“墨将军，我想知道，窗户外面的那些军官，他们怎么在大中午还在讨论着战局，是要打仗吗？”柳玉子开口问了起来。

　　“哦，不是，这个是教导师的军官，他们现在在指挥部学习，浩哥和司令亲自给他们上课，然后给他们布置作业，让他们做一些小战斗的推演。

　　毕竟他们是军官，需要熟悉各种战斗情况，因此，现在他们都是分组讨论着自己作业！”墨钦对着胡浩解释了起来。

　　“哦，这个是作业，那他们推演的战例是从什么地方来的？”柳玉子接着问道。

　　“战例？哦，没有战例，战例都是凭空想的，就是划定一块区域，比如一座城市，一个小镇，然后说好双方的兵力，就这样打！”墨钦开口说道。

　　“没有战例那怎么评判？”柳玉子继续问道。

　　“浩哥看的是过程，是他们指挥的情况，而不是说一定要赢，不可能每场战斗都是赢的！”墨钦继续说道。

　　“哦，是这样啊！”柳玉子点了点头。

　　此时，他看到了很多军官开始往一个方向走去，柳玉子就看着那个方向。

　　“那个是食堂，普通军官的食堂，我们也是往那边去！不过，我们浩哥宴请贵宾的时候，都是在三楼的一个小房间里面，我们这边的条件有限，希望院长能够理解！”墨钦对着柳玉子说道。


第538章 冲击柳玉子

　　很快，墨钦就带着柳玉子到了食堂三楼那边，胡浩和张德彪在那边等着他，刚刚到。

　　胡浩给张德彪介绍一下，自然是一阵寒暄，柳玉子也是仔细的打量着张德彪，之前他可是想要打着张德彪的主意，所以，对张德彪他自然是要留心的！

　　“来，坐下吃饭，都是家常菜，我们这边也弄不到什么好东西，怠慢了院长请不要见怪！”张德彪招呼说道。

　　柳玉子感谢的坐了下来。而其他的幕僚，则是被胡浩安排到另外一个房间去了，墨钦在那边陪着，这边就是胡浩，张德彪，柳玉子和柳玉子身边的一个幕僚长。

　　“客气了，我来这边都已经打扰到了2位，非常的抱歉！”柳玉子客气的说着。

　　“来，尝尝！”胡浩说着夹着一筷子的菜，就开始吃了起来，这样的菜，胡浩自己都吃的不多，毕竟大部分时间都是打仗。

　　而且现在闲下来了，事情也多，胡浩也顾不上吃什么东西了。

　　“来！”张德彪招呼说道。

　　张德彪也开始吃了，他可不会跟柳玉子客气，柳玉子在他面前，算个屁！

　　柳玉子看到他们这样，有点不好意思，不过考虑到他们都是军人，军人就是直来直去的，所以也就释然了，拿着筷子吃了起来。

　　吃了几口，胡浩端起了酒杯，对柳玉子敬酒，几轮以后，饭桌上面的菜都被吃的差不多了，大部分都是被胡浩两兄弟给吃完的，柳玉子没有动几下筷子，不过酒到时候喝了几杯！

　　“柳玉子，我跟你说啊，你之前说让我称帝，让我控制这块区域，不打皇家的军队，那你和陛下是对我造成了一种侮辱，真正的侮辱！

　　我胡浩，从进部队，到现在，不超过半年的时间，我哪能想那么多？啊？你们能不能用脑子想想？先帝是这样想，陛下也是这样想？啊？为什么？柳玉子，你知道为什么吗？”胡浩放下酒杯，对着柳玉子问了起来！

　　“愿闻其详！”柳玉子听到了，心里动了一下，他也想不通，明明胡浩没有干什么啊，怎么就不被皇家和世家认可呢！

　　“就因为我是平民子弟出身，柳玉子，我们平民出身的人，就这么卑贱吗？啊？老子收复了这么多国土，打的联军现在在南面200万部队，都不敢出军营！

　　他们世家行吗？他们皇家行吗？我不就是没有和世家走到一起吗？你说我冤不冤？啊？我怎么和世家走到一起去，我有空吗？

　　我从入部队到现在，不过是半年不到，一直在作战，天天打仗，我有空跟他们打交道吗？

　　还有，可能你们会说，梁家，罗家还有马家到我这边来，没有受到重用，这不是扯淡吗？你说是不是扯淡？”胡浩看着柳玉子问道，柳玉子不知道该怎么回答。

　　“你是不是也认为我该重用他们？”胡浩看着柳玉子说道。

　　“我想应该吧，毕竟他们都是老将，而且不少子弟都是在部队里面的！”柳玉子看着胡浩说道。

　　“是吧，扯淡！”胡浩说扯淡两个字的时候，大声的喊了一句，把柳玉子吓了一跳，柳玉子不知道胡浩怎么突然发火了。

　　“你，还有你们，还有世家，皇家，都他玛德扯淡？老子就是一个大将军，我又不是皇帝，世家怎么安排，我怎么说了算！

　　他们都是将军，我怎么给他们安排，我有什么资格给他们安排，你们认为我不用他们，实际上，他们谁都没有想过，老子是因为遵守帝国规定，不能随意安排将军，结果你们倒好，说老子不重用他们！

　　这个是我能重用的吗？我有什么资格重用他们，陛下不下命令，我怎么用他们？啊？”胡浩提高声音，看着柳玉子问了起来。

　　而柳玉子听到这里，冷汗都下来了，他们谁也没有想到胡浩是这样想的，如果胡浩真的是这样想，那么胡浩就是帝国大忠臣啊，完全按照帝国的规定行事啊。

　　将军的安排，那可是要陛下点头才行啊，胡浩这样做，是没有任何毛病的。

　　“你说，陛下不开口，我怎么安排他们！好吧，我遵守帝国的规定，结果倒成了你们口中不待见世家了？你说我冤不冤，是我不待见他们吗？

　　马家，罗家，梁家，我都安排好了，能给的我都给了，你说，我冤不冤？”胡浩指着柳玉子问了起来。

　　“这个，大将军，真是，真是误会！”柳玉子和那个幕僚长此时都已经站了起来了。

　　他们听到了刚刚胡浩问的话，都完全被镇住了，因为他们谁也没有想过，胡浩是因为遵守帝国的规定，才没有安排那些世家的子弟进入到部队。

　　“误会，哈，你坐下，我不是冲你发火，我冤啊！柳玉子，其实你也不要高兴的太早了，现在是帝国乱了，如果等陛下理顺了这些事情，我跟你说，你也跟我差不多，你想当副院长？可能吗？

　　最多3个月你就下来，我们是平民子弟，我们没有那么多关系，我们和世家，有一道不可逾越的鸿沟，他们可以随时联合在一起，说弄倒你就弄倒你！

　　我和你，在他们眼里，都是不入流的，功劳的那些东西，在他们眼里都是狗屁，他们要是利益，利益知道吗？”胡浩对着柳玉子压了一下手，示意他坐下说。

　　柳玉子听到了，心里叹息了一声，他知道胡浩说的真的，如果等陛下理顺了那些事情，这个副院长，他肯定是当不了，到时候他的命令，没有人会听。

　　因为行政院各部，都是在世家的掌控当中，而院长，也是世家，也就是说，柳玉子会被直接架空了，到时候给他来一个办事不利，直接就要下来。

　　“柳玉子，哎，我一心想为国家，为帝国办事，先帝在的时候，我也是这样，现在我还是这样，可是我就是不受待见，因为我分掉了他们世家的很多利益，现在我控制的那些区域，有好几个战区司令的地盘，你说，他们乐意吗？

　　可是我要是把这些地方给他们了，他们能够守住吗？就他们手上的那些草包，那些草包世家子弟，贪生怕死之徒，联军他玛德还没有到呢，就跑了。

　　就说这次联军袭击都城吧？联军一共投入了多少部队？22个军还是24个军，总兵力不超过150万，就算加上唐龙控制的那些部队，不会超过200万。

　　而我们在那边有多少，500多万部队，新兵老兵加起来，加上禁卫军500多万部队，他玛德，4个小时啊，4个小时都没有坚持住。

　　我都跟先帝说了，顶住8个小时，我来救，我是6个小时就到了都城那边，但是先帝没了。

　　你说，我胡浩怎么对帝国不忠心了？是我对帝国，对先帝不忠心，还是那些世家对帝国，对先帝不忠心？”胡浩坐在那里，对着柳玉子激动的说着。

　　“二愣子，你少说两句，你说了也没有人理解你！”张德彪在旁边劝着胡浩说道。

　　“哥，你让我说，我不说我心里不痛快，柳院长其实和我们是一类人，只不过他运气比较好，他起来的时候，帝国还在乱当中，现在还没有理顺，要是理顺了，他比我还要倒霉。”胡浩对着张德彪说道，两兄弟做这样的配合，那是太小儿科了。

　　“柳院长，我胡浩今天把这些话跟你说，就是希望你知道，心里多个心眼，别跟我一样，我可是被先帝定过反贼的名头的，但是我有部队，他们拿我没有办法，你跟我不一样，你没有部队，一旦你出事了，你就要去大牢里面待着！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“不会的，陛下非常重视院长的！”幕僚长马上开口说道。

　　“哈，重视？那是因为他还有点用，你见过一个副院长派到部队来的吗？军部还有这么多将军，他们为什么不来？他一个行政院的，还能够管部队的事情了？”胡浩听到了，嘲笑的看着那个幕僚长。

　　而那个幕僚长听到了，低下了头。

　　“大将军，我知道你委屈，你的这些事情，我肯定会和陛下说清楚的。”柳玉子对着胡浩说道。

　　“别说，没用，柳玉子，你是聪明人，你应该知道，我和世家，不可能这么快和好的，除非，老子那一天把他们逼的毫无反手之力，这样他们才会认可我胡浩，可是老子没空去做这样的事情，现在打联军要紧。

　　哎，他们要怎么想就这么想啊，我胡浩一介平民，就为老百姓打一个和平的环境，世家怎么想，陛下怎么想，我管不了那么多了，如果我继续纠结这个，我还要不要打仗了？”胡浩对着柳玉子摆手说道。

　　“说清楚总是好的吧？”柳玉子看着胡浩问道。

　　“说清楚？说的清楚吗？柳院长，别傻了！这个是根本的利益关系，你就说的再好，做的再好，他们都不会认可的。

　　不信你回去就去说，你看他们，马上就会找出我胡浩是反贼的新证据出来，各种证据都有，可是他玛德，老子的功劳全都被他们直接忽视了！”胡浩坐在那里，开口骂着说道。


第539章 你不算大才

　　柳玉子说到时候回去皇帝那边，会帮胡浩说清楚，而胡浩说不清楚，因为这个不是一个简单的事情，涉及到的利益问题，那些世家是不会轻易松口的。

　　而胡浩对于这个也是非常的清楚，他知道，世家不会让自己好过的！

　　“坐下吧，柳玉子，我呢，也听过你的名字，他们都说你是有大才的，我不相信，包括现在，我都不认为你有大才！”张德彪看到柳玉子还是站着，马上压着手示意他说道，而柳玉子听到了，则是奇怪的看着他。

　　“你只是聪明而已，大才算不上，你不如马振灵，不如罗信，不如梁宽！充其量，你也就是皇帝身边现在暂时能够用的人，连大形势你都看不清楚，算什么大才？”张德彪直接说道，完全不顾柳玉子的面子问题。

　　“你坐下，我说什么呢，听得进就听，听不进去就算了，二愣子惜你是个人才，我看不见得，真正的国之栋梁，那是为国为民。

　　我就问你，这两件事，你那件做到了，或者辣酱你想到了吧？你跟我说说？”张德彪对着柳玉子说道，而柳玉子已经不敢说话了，只是愣愣的坐下来。

　　“为国？你为哪门子国？东灵国现在都四分五裂了，你还代表陛下过来说，让胡浩称帝？胡浩能称帝吗现在？胡浩称帝了，帝国怎么办，各地的百姓怎么办？

　　谁都希望国家是统一的，而你居然代表皇帝过来和胡浩说这个？你是为国吗？

　　为民？你更算不上，你是行政院副院长，本来是要为百姓考虑问题的，帮助陛下考虑治理百姓的事情，先不说你要做得多好，就一点，百姓现在能够吃饱饭吗？能吗？你考虑过百姓吗？

　　你现在是代表陛下来和胡浩谈军事的问题，这个不归你管的，你不是将军！如果你是来和胡浩谈百姓的问题，我还会另眼相看！

　　所以说，柳院长，我瞧不起你，最起码现在你这样，我瞧不起！什么时候你有空，到各地百姓当中去转转，问问他们，对世家，对皇家的看法，你就知道，为什么你不是大才！

　　一个连百姓想什么都不知道的行政院长，是一个合格的行政院长吗？”张德彪坐在那里，对着柳玉子说道。

　　“是，这个张司令你说的对，我正想和大将军说呢，我想在你治下的区域转转，不知道行不行？”柳玉子点了点头，姿态非常低的对着胡浩和张德彪说道。

　　“行，你去那里都行，你要我的部队保护你也行，你用江凯给你的警卫部队也行，你想去什么地方都行，唯一一点，如果你要去军营，你带着你的人去，张德彪的警卫团不能进去，进了我的军营，你放心，肯定安全！”胡浩对着柳玉子开口说道。

　　“行，谢谢大将军，大将军，今天我有点累了，昨天坐了一天的车，我想早点休息，不知道？”柳玉子端起了酒杯，对着胡浩说道。

　　“哦，这个是我不对，该罚，该罚，这样我三杯，你一杯！”胡浩说着马上站了起来，倒了一杯酒，马上干掉，然后倒第二杯。

　　“不，不，大将军使不得！”柳玉子看到胡浩这样，马上就劝了起来。

　　“应该的，我考虑不周详，有错就该罚，没什么好说的，你稍等一下！”胡浩说着第二杯下肚。

　　然后倒满第三杯，和柳玉子和那个幕僚长碰了一下，然后看着柳玉子说道：“柳院长，今天你就好好休息，你休息的地方，我们刚刚安装好了空调，还有网线也有，你也可以上网，看看我们这边的新闻！”

　　“哦，你们，你们还有网络了？”柳玉子听到了，相当吃惊的问道。

　　“哎，局域网，没有和全世界连通的，就是我们控制区域内的百姓，自己在局域网里面玩玩，见谅，见谅，能力有限！”胡浩对着柳玉子开口说道。

　　“不，这个已经很好了，来，大将军，张司令，我敬你们！”柳玉子听到了，再次和胡浩碰了一下，然后一口干了，胡浩和张德彪也一口干掉，然后胡浩陪着柳玉子下去，到了下面以后，胡浩命令一个参谋送他回去，自己就不送了，他要前往指挥部那边。

　　“二愣子，值得你这样吗？”张德彪和胡浩两个人并排走着，张德彪开口问道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了一下。

　　“你呀，找人家过来帮你管理行政事务是吧？你小子，我就知道你一直想要找到合适的人，现在柳玉子出现了，你就盯上人家了，不过，我感觉犯不上！”张德彪看到胡浩这样，就知道他打什么主意，马上就指着胡浩笑着说了起来。

　　“犯得上，哥，这个人吧，还年轻，只要想开了，我想他会明白的，跟着皇帝有个屁用啊，那皇帝，哼，想的比谁都好，但是不知道要坑死多少人！”胡浩笑着说道。

　　“懒就懒，说的你好像是圣母一样，为了救柳玉子！你要真是圣母，你肯定会去劝江凯！”张德彪白了胡浩一眼说道。

　　“劝他干嘛，劝不了，他有部队，不像罗信他们的，有部队的人，谁甘心屈居于人之下，尤其是江凯，是我的老上级了，虽然他欣赏我，但是并不代表他就心甘情愿成为我的部下。

　　所以，劝谁，我也不会去劝江凯，有一天，他会回来找我的！”胡浩开口说道。

　　“嗯，柳玉子，你真的相中了？能行？”张德彪点了点头，看着胡浩问道。

　　“能行，不行老子也要让他行，哥，行政院的屁事太多了，就我一个人，我弄个屁啊，我都不用指挥部队打仗了，就行政院那摊子事，就够折腾我的了！”胡浩马上抱怨的说着，而张德彪就当没有听到一样，继续往前面走。

　　“哥，你听到没有？我现在很忙！”胡浩看着张德彪说道。

　　“关我什么事情，我又不会，你说给我听，有什么用？”张德彪笑着看着胡浩问道。

　　“行，哥，你真行，其实你也会的！”胡浩看着张德彪撇了撇嘴说道。

　　“少来，老子不会，会也不会！”张德彪骂着说道，胡浩就无奈了。

　　而胡浩回到了指挥部以后，继续召开行政院工作会议，商讨那些钱的事情，1200多亿，胡浩没有。

　　当然，也不是没有，但是这么多军票放出来，到时候人家就会怀疑了，所以还是需要慢慢来。

　　因此，胡浩需要让他们挑出最重要的事情出来，第一个，搭建简单的浮桥的资金，胡浩是要弄出来的，大桥就先不修了，修了也会被炸掉。

　　第二个，就是教育方面，这次，胡浩选定了25所大学，命令他们开始招生，只要之前是大学生，还没有毕业的，都可以参加那25所大学的招生考试，25所大学，各个年级加起来，要招募80万大学生，这个相对于战争之前，太少了！

　　在战争之前，帝国每年大学生毕业的人数就超过了1000万，而现在，胡浩开办的大学四个年级加起来，才80万！

　　不过，胡浩同意这25所大学，招生25万研究生和博士生，胡浩需要重点培养高端研发人才。

　　至于中学和小学，胡浩就是有多少人就要招收多少人，这个是没有办法的，帝国在100多年前就普及了高级中学方面的教育，这笔资金需求量是非常庞大的。很多学校都被炸了，还要维修或者重建，这个都是需要钱的。

　　还有老师的工资，其他的费用，算起来这1200亿有600亿是被中学和小学给拿走了，但是没有办法，基础教育必须要跟上，不跟上那就麻烦了。

　　胡浩现在只能想办法，让他们慢慢上，不能一下就上，这样胡浩是没有办法一下弄出这么多钱来！

　　而此时，在柳玉子那边，柳玉子经过中午躺在房间里面休息了差不多2个小时，醒来以后，就召集幕僚了。

　　“院长，你要的先帝最后直播的视频，我们弄到了，就在胡浩这边的局域网上面，要不你现在看看！”幕僚长开口说道。

　　“放那边吧，我等会看，我想问问你，你今天是和我一起去的，你说，我们真的错了吗？”柳玉子看着那个幕僚长问道。

　　而那个幕僚长听到了，低下了头，他也是一个普通子弟，被柳玉子看中了，成了柳玉子的幕僚长，今天他听到了胡浩说的那番话，是深有感触。

　　“哎，明天，明天我们就在胡浩控制的区域走走，看看胡浩这边百姓想什么，看几天，然后北上，去都城那边，一路看会去吧！”柳玉子看到他这样，知道他也是开始怀疑自己现在做的那些事情到底对不对了。

　　“其实，胡浩说的非常对，院长你是知道的，不说以后，就是现在，你的一下政策，都下达不下去，就是在各个部里面转，根本就不会传到各个省份去！”幕僚长抬头看着柳玉子说道。

　　“先不说这个，你继续帮我分析一下，胡浩还有那个张德彪，到底是一个什么样的人！”柳玉子对着那个幕僚长说道。


第540章 后悔的唐龙

　　柳玉子还在想着，胡浩和张德彪到底是一个什么样的人，所以他就问那个幕僚长，因为今天的饭局，幕僚长也陪着在的。

　　“院长，我现在真的不好说，我只能说，胡浩的一个非常复杂的人，也是一个非常简单的人，其实之前我们是真的对他有误会。

　　因为马家他们过来这边，胡浩没有安排，按理说，确实是胡浩遵守了帝国的规定。

　　但是从另外一个角度来说，罗信和梁宽已经是胡浩这边的空军司令和参谋长，这个胡浩是没有给我们解释的，所以也说不过去。

　　因此，到现在，我也不知道胡浩到底是怎么想的，为什么做的那些事情，很矛盾！”那个幕僚长开口说道，柳玉子听到了，点了点头，示意他继续说下去。

　　“而对于张德彪，我很想不明白，院长，你发现了没有，今天张德彪是坐在主位上的，胡浩像是一个陪着的客人一样。

　　而张德彪说你的时候，胡浩没有插话，这就说明，胡浩对于胡张德彪是非常尊敬的，印证了之前吕承良说的话。

　　因此，反过来想，胡浩这个人到底是一个什么样的人，我们是真的不知道，你说一个人怎么能够如此信任另外一个人，把整个部队都交给他了。

　　虽然说，胡浩还是能够继续控制部队，但是这份信任，我想没有人能够做到。

　　所以，胡浩和张德彪，给我的感觉是很奇怪的。胡浩看着是一个单纯的人，可是从他的战功还有他做的那些事情来看，又不是一个单纯的人，而是一个非常有野心的人，整个人，我感觉到处都是矛盾点！”那个幕僚长继续对着柳玉子说道。

　　“哎，没事，我们还会和他们继续接触的，我一定要知道，他们到底是什么样的人，是不是真的如胡浩说的那样，他们对帝国是如此忠心，对陛下也是如此！”柳玉子摆了一下说道。

　　“院长，我突然想到了一个事情！”此时，那个幕僚长听到了柳玉子的话，想了一下，对着柳玉子说道。柳玉子则是看着他。

　　“胡浩好像很少说效忠陛下，就是说，效忠帝国！效忠先帝，但是对于陛下，他说的很少！”那个幕僚长开口说道。

　　柳玉子听到了，仔细的一想，还真是这样，胡浩很少说效忠陛下，除非是自己逼他的时候，他才会说一句，要不然，他不会说这样的话。

　　“那你认为，他是怎么想的？”柳玉子看着那个幕僚长问道。

　　“不知道！我不知道他是有心的还是无心的，而且，我们才刚刚和胡浩接触，对于胡浩，我们也不是很了解！”那个幕僚长开口说道。

　　“行了，你们出去吧，我看看先帝的视频，明天，我们出去转转去！”柳玉子对着那些人说道。

　　那些人听到了，就走了。

　　而柳玉子则是打开电脑，点开桌面上的那个视频，开始看了起来，看到了先帝说，自己后悔没有听从胡浩的，没有重视百姓，没有消减世家的势力，没有把胡浩提升到大将军的位置。

　　柳玉子看到了先帝说这些话的时候，就坐在那里想了起来，他在想先帝为什么说这样的话，尤其是提到了百姓，虽然之前先帝也提过，但是没有人当回事，因为先帝是帝王。

　　整个帝国的人，不管是世家也好，还是普通平民也好，都是他的百姓，可是现在，陛下在最后的关头，还是提到了，没有重视百姓，这个百姓，柳玉子知道，是不包含世家的！

　　“百姓，世家，胡浩，这是什么关系？”柳玉子破天荒的点了一根烟，他平常是很少抽烟的，基本是不抽的。

　　但是现在他想知道，先帝在最后为什么这样说，柳玉子坐在房间里面一直想着这个问题。

　　而此时，在唐龙那边，也就是在东沁省沁城那边，唐龙此时刚刚下朝，回到了自己住的地方，他住的皇宫是之前东灵国帝国的一处行宫，现在被唐龙拿来当做皇宫了。

　　“陛下，刚刚接到了马拉国国王陛下的来电，说是希望我们这边尽快组织200万部队，将部队南下到天誉省海边去！”一个将军到了唐龙办公桌前面，对着唐龙说道。

　　唐龙的那些将军制服和东灵国的将军制服完全不一样，现在唐龙这边的部队将军制服，有点像马拉国的，不过也不是完全一样。

　　“现在？组织200万部队？”唐龙听到了，吃惊的看着那个将军问道，而这个将军，其实也不是东灵国人，而是马拉国人，现在担任东灵国的大将军。

　　“是的，我们联军在天誉省沿海一带，有200万部队在，我们陛下担心胡浩的部队随时会对这个地方展开攻击，所以需要东唐帝国的支持！”那个将军开口说道。

　　“可是，可是，可是我没有武器弹药啊，再说，之前我准备招募50万部队，都已经10天了，我还没有招募齐全，就招募了不到10万人，还是抓壮丁抓来的，现在你们让我们弄200万部队，我怎么能够弄到呢？”唐龙此时非常迷茫的看着那个将军说道。

　　“这个就是陛下你的事情了，现在我们帝国需要你们的协助，因为胡浩的部队在那边势力非常大，而胡浩的本事，你也知道。

　　一旦他要收复整个西南，南面沿海的城市，我们可能是挡不住的，还有陛下，你想想，如果胡浩收复了沿海的那些城市，那么胡浩就可以沿着海岸线，打到东面来，到时候你也麻烦了！”那个将军对着唐龙说道。

　　其实也是在威胁唐龙，唐龙有点怕胡浩，上次在皇宫，自己被炸了，唐龙清楚的记得，那就是胡浩的声音，可是说出来没有相信，但是唐龙心里是坚信的，尤其是事后他知道，指挥部的那些将军，大部分都死了，就是留下了一个中将军长，这个让他更加怕了！

　　“是，但是，请你转告尊敬的马拉国陛下，如果用我们东灵国的部队和联军一起抵挡胡浩的部队，我担心到时候部队会有哗变的可能。

　　不如让你们联军的部队南下，而我的部队，北上，进攻东郡国，也许这样更好，大将军，我也是为了马拉国和钦理汗陛下考虑的，东灵国的百姓，毕竟对联军还是有点反感的。

　　我需要时间来安抚好他们，这个时候让他们去打胡浩的部队，是有难度的，但是让他们去打东郡国，我认为是可以试试，毕竟东郡国不是我们东灵国，这样下面的士兵也能够接受的了。

　　还有就是，我这边需要大量的武器弹药，我们东唐帝国刚刚成立，还没有建立好兵工厂，这个是需要你们马拉国提供的。希望钦理汗陛下能够帮助我们！”唐龙站在那里，恭敬的对着那个大将军说道。

　　没有办法，大将军就是马拉国派过来监视他的，他心里也清楚，自己只不过是马拉国手上的一颗棋子，唐龙是不敢反抗的。

　　因为他发现，除了自己，整个家族的人，都被弄到马拉国去，而且还有不少年轻的子弟都已经失踪了，唐龙也不知道他们去了什么地方。

　　“嗯，陛下言之有理，我会联系我们陛下的！”那个将军开口说道。

　　“是，麻烦大将军了！”唐龙开口说道，而那个大将军点了点头，然后转身就走了。

　　唐龙则是坐在那里发呆，现在他虽然是名义上的东唐帝国的皇帝，但是整个本来属于他的控制区域，都是在联军的控制之下，就连那些行政院长，都是之前投降的那些世家担任。

　　那些世家，也不过联军各个国家的傀儡，因为那些世家，投降了不同的国家，而东唐帝国，实际上是被联军控制，不过主要控制的还是马拉国。

　　而东唐帝国的部队，也是投降的将军世家里面的人担任将军，他们那些世家家族的子弟，也被弄到了马拉国还有其他的国家去了。

　　现在那些将军，不得不为联军的那些国家卖命，如果不为联军卖命，那么家族的那些人，就活不了。

　　此时的唐龙，是非常的后悔，他甚至有点期盼胡浩快点打过来，只要胡浩打过来了，自己也能够死个痛快。

　　他不想像现在这样，完全不敢出去，一旦出去，他怕有百姓对着他开枪，打死他，现在不少百姓都弄到了枪了，之前这边战斗，不少百姓从那些逃跑的部队手上，买到了不少，所以现在在唐龙控制的区域，有很多游击队在战斗，一直在和联军战斗，也让联军那边每天伤亡不少。

　　“胡浩啊胡浩，你为什么当初不炸死我？炸死我了，就一了百了了！”唐龙坐在那里，叹息的说着。

　　而在马拉国那边，根据他们联军的提议，他们将在马拉国成立一个大型的联合参谋部，参谋部不是设立在马拉国大陆上面，而是设立在一个南域海上的一个岛屿上。

　　大型的联合参谋部，是要为进攻中域的各个部队，提供综合的情报，而各个地方的情报，也会汇总到这边，他们分析好了，发给下面的各个国家的部队！


第541章 恨得牙痒痒

　　联军的那些国家，在马拉国的一个海岛上成立了一个联合参谋部，目的是收集各个地方的情报，综合起来分析那些情报，然后分到各个战斗部队的司令部去。

　　现在联军已经在中域那些有11个司令部，总兵力已经超过了3000万，就是在各个方向进攻中域的那40多个国家。

　　而东灵国也就是一个司令部，司令部现在放在沁城那边，放在那边的目的，一个是现在他们联军控制的地方，主要是在东灵国的东面。

　　第二个就是要控制唐龙，唐龙现在开始慢慢往联军这边转移，不在单独受马拉国控制，只不过，马拉国对于唐龙的影响是最大的！

　　“报告，刚刚联合参谋部那边发来消息，还是要我们尽快撤离东灵国南面的部队，否则，等胡浩的部队对我们形成了压制的话，到时候这200万部队，可能走不了。

　　另外一个就是，如果不走，那么我们需要调动海军部队，对这些地方形成支援，这样的话，胡浩的部队就不敢对东灵国南面的部队展开攻击，要海军的舰炮在，我想，胡浩是不敢动手的！

　　不过，联合参谋部那边的给的意见是，撤退，因为那200万部队，现在是没有办法对胡浩展开攻击的，没有必胜的把握。

　　所以，现在需要我们的部队北上，沿着海岸线，前往东郡国那边，干掉了东郡国的部队以后，我们南下，吃掉马拉国的部队！”马拉国的大将军秦朗夫站在皇帝前面，对着马拉国皇帝钦理汗汇报说道。

　　“他们的意见是，现在不要攻击胡浩，让胡浩继续做大？他们到底收集了多少有关胡浩的情报，知不知道胡浩现在有多少部队？”钦理汗拿着那份文件，看了一眼以后，对着秦朗夫问道。

　　“他们是这个意见，而且从他们收集到的情报来看，胡浩现在的总兵力应该是300万以上。

　　不过，从我们这边来分析，胡浩的部队远远不止这点，如果说是精锐部队是这么点，我还相信！”秦朗夫站在那里，对着钦理汗说道。

　　“把这个情报给联合参谋部那边说了没有？他们应该知道这个情报，这样他们才会重视胡浩！”钦理汗放下文件，看着秦朗夫问道。

　　“说了，他们说预备役不算，就算胡浩的作战部队，现在我们对胡浩那边的情报人员是刚刚布置的，所以，还需要时间才能取得效果。

　　毕竟，现在派出去的都是唐家的子弟，他们想要在胡浩的部队混出来，还需要时间，不过，根据我们知道的情报，胡浩那边的部队晋升是非常快的，只要唐家的子弟在战场上面有优越的表现。

　　我想，他们肯定能够慢慢的进入到胡浩各个部队的核心，我们也不指望他们能够担任军长，但是成为每个军的参谋，还是有希望的！”秦朗夫对着钦理汗汇报说道。

　　“嗯，这样太慢了，胡浩的部队目前都是在休整训练，如果等他们训练好了，对于我们帝国来说，对于我们整个联军部队来说，都是一个巨大的灾难。

　　所以，不能给胡浩时间啊，朕现在很犹豫，到底要不要在这个时候，集结部队，先干掉胡浩再说，可是新兵部队去进攻胡浩的部队，根本就是以卵击石，搞不好，就是全军覆没。

　　一旦伤亡大了，那么其他的国家肯定是有意见的！

　　而不进攻，那么下次想要继续进攻胡浩的部队，就需要更多的部队，付出的代价就更大！

　　加上现在那批黄金还在胡浩手上，胡浩也在他的控制区域内，发行了军票，这些军票是胡浩担保的，他当然敢担保，到现在为止，东灵国那边的世家和皇帝，还不知道胡浩已经把黄金弄到手了，如果他们知道，你说，东灵国的皇帝会找胡浩要吗？”钦理汗站在那里，开口说道。

　　“要不要我不知道，但是胡浩承认不承认，东灵国的皇帝信不信，就是一个大问题了，所以，我的意见是，听从联合参谋部的。

　　如果我们不听他们的意见，到时候其他的国家知道了，可能会有意见，现在已经不是我们马拉国说的算了，联合参谋部的权力越来越大，其实就是说明了其他的国家，对我们马拉国已经不是非常信任了。

　　因为之前我们在东灵国表现的不是很好，上次我出行其他的国家，那些国家的国王已经表达出了这个意思，我们第一次对东灵国作战，联军的伤亡在400万以上，伤亡是巨大的！

　　而且大量的作战物资的消耗，对于那些国家来说，也是一个巨大是损失。

　　所以，陛下，我的建议是，现在先不要管胡浩最好，到时候胡浩的问题，肯定是联合参谋部去解决的，而我们，还是先装着什么都不知道的好！”秦朗夫站在那里，劝着钦理汗说道。

　　钦理汗听到了，咬着牙，心里是相当不爽的，不是对秦朗夫不爽，而是想到了胡浩，他就恨的牙痒痒的，胡浩给他带来了太多的麻烦了，黄金是到嘴的肉，居然都背胡浩给抢了过去，这个让他想到了，就睡不着觉啊！

　　“陛下，还是算了，我们先从其他的国家抢点吧，现在胡浩的部队势力大，而且作战能力很强，如果我们执意去说服其他的国家去打胡浩，我想，不会讨好的，所以，我的意思是，先等等再说！”秦朗夫当然知道钦理汗的心思，知道一天不干掉胡浩，他就一天睡不好觉。

　　“只能这样，等他们在胡浩手上吃了亏，他们就会长记性，我们不也是这样吗？哎！胡浩，命真大！”钦理汗叹息的说着，心里不甘心啊。

　　秦朗夫听到了，则是站在那里松了一口气，他就是担心钦理汗继续要求联军的部队攻击胡浩，联军可不是马拉国一个国家说了算的，每个国家都要部队在的，如果进攻的顺利还好说。

　　如果进攻的不顺利，到时候那些国家就会对马拉国有微词的，慢慢的马拉国在联军当中就会失去威信和支持，到时候，马拉国就很难在这次进攻中域的作战当中，分到更多的利益，到时候就得不偿失了。

　　“联系唐龙那边，让唐龙继续组建更多的部队，让他们试探的攻击江凯，只要干掉了江凯，那么，我们就能够对胡浩那边展开攻击，到时候胡浩要防御的地方就多了！”钦理汗坐在那里说道。

　　“报告，陛下有一个好消息，我刚刚忘了跟你说了！”秦朗夫听到了钦理汗提到了江凯，马上说道。

　　“什么好消息？”钦理汗听到了，看着秦朗夫问道。

　　“听说，江凯已经效忠他们的皇帝了，而胡浩现在是什么态度，我们还不知道，不过东灵国皇帝身边的重要谋臣，叫什么柳玉子的，已经前往胡浩那边了，目的是为了说服胡浩效忠灵至理。”秦朗夫笑着对着钦理汗说道。

　　“哦，江凯已经效忠了？现在灵至理已经派人前往胡浩那边了？”钦理汗听到了，非常惊喜的看着秦朗夫。

　　“是的，估计现在已经到了！”秦朗夫点了点头说道。

　　“哈哈哈，不可能的，胡浩不可能效忠灵至理的，灵至理算什么东西，他老子当初都没有能够收服胡浩，他一个刚刚登基的皇帝，凭什么来收服一个手上控兵几百万的将军，搞笑！”钦理汗听到了，大笑了起来。

　　“是啊，如果胡浩不效忠，那么，陛下你想想，东灵国的皇帝，能够放过胡浩吗？江凯的部队，有可能会进攻胡浩的部队，到时候我们再进攻，是不是更好？”秦朗夫看着钦理汗笑着说了起来。

　　他认为，江凯的部队，肯定会收到他们皇帝的命令，对胡浩这个反贼展开攻击。

　　“不，不，不大可能，你说其他的部队会进攻胡浩的部队，那是有可能的，但是江凯的部队去进攻胡浩的部队，我认为不大可能。

　　江凯不傻的，别人不知道胡浩部队的战斗力，江凯可是非常清楚的，他们可是合作过的！”钦理汗听到了，摆手说道。

　　“江凯不听他们皇帝的命令？”秦朗夫听到了，吃惊的看着钦理汗问了起来。

　　“不是不听，而是他在效忠灵至理之前，肯定说清楚了，他不会主动去进攻胡浩的部队，其实你没有仔细的想过，这样对我们联军，才是最有利的。

　　胡浩的部队，已经不能往东面发展了，你说，我们在东面的那些部队，是不是更加安全，不过，话又说回来了，我们在南面的部队，就更加危险了，还真的要撤退了，不能继续在南面待着！”钦理汗坐在那里，想了一下，对着秦朗夫说道。

　　而秦朗夫听到了，也在那里想着钦理汗刚刚说的话。

　　“还真是啊，江凯在，胡浩肯定不敢进攻江凯，那么胡浩就没有进攻我们东线部队的路线，这样唐龙在东面那边，反而安全了，这个还真限制了胡浩往东面发展的线路！”秦朗夫点了点头，看着钦理汗说道，而此时的钦理汗已经在想后面的事情了。


第542章 否则干掉你们

　　钦理汗坐在那里，想着后面的事情，就是想如何对付胡浩的事情。

　　“你刚刚说，灵至理已经派人前往胡浩那边说服胡浩是不是？”钦理汗坐在那里，想到了这里，就问了起来。

　　“是的，他已经派人前去了！”秦朗夫开口说道。

　　“哼，没用的，到时候胡浩和他们的皇帝交恶，那么，我们的机会就来了，现在我们在东灵国朝堂上面，还有没有人？”钦理汗开口说道。

　　“现在没有，现在东灵国的那些世家，看到了我们，都是避而远之，而且，现在在朝堂上面的，都是那些战区司令，那些战区司令看到了唐龙成了这个样子以后，已经不敢和我们接触了。

　　而那些行政院的世家，没有兵权，之前我们也没有重视过！”秦朗夫报告说道。

　　“那就继续发展一个军部的将军，让军部的将军把胡浩弄到了黄金的情报告诉他们的皇帝，哼，如果灵至理知道了胡浩把他们国库的黄金都搬空了，到时候就好玩了，灵至理肯定会去找胡浩要的！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“话是这么说，但是我刚刚说了，他可能相信吗？”秦朗夫想了一下，继续问了起来。

　　“信不信不重要，重要的是，我需要为灵至理找一个理由，找一个对付胡浩的理由，找一个东灵国的那些将军世家敢跟胡浩拼命的理由，现在东灵国的那些将军世家，他们是不想去触胡浩这个霉头的，谁敢打胡浩啊？

　　可是有黄金就不一样了，一旦他们知道了，你说他们回去打吗？要是真的去打，东灵国的皇帝会不会许诺给他们一部分黄金？这个才是关键！”钦理汗对着秦朗夫说道。

　　“是！我知道了，我会命令情报部门，开始接触东灵国的那些将军世家，把这个消息泄露出去！”秦朗夫点了点头说道。

　　“记住了，不能让更多的人知道，小心操作，只要他们的皇帝，还有东灵国的那些战区司令知道就行了，越多人知道就越难保密。

　　胡浩有黄金的事情，不能人我们这边其他的国家知道，一旦他们知道了，这些黄金就不是我们的了！”钦理汗交代秦朗夫说了起来。

　　“明白，我会交待清楚的！”秦朗夫点了点头。

　　“胡浩啊胡浩，500万部队，如果真的被他训练成功了，加上胡浩的指挥能力，真的难以对付，搞不好，最后便宜的就是胡浩。

　　朕有这个预感，之前我们在东灵国获取的那些利益，大部分都被胡浩给弄了去了，我们就是弄到了一些设备，粮食，还有就是小部分黄金，还是大家一起分的。

　　可是胡浩把大头给弄走了，几千吨的黄金，还有土地，百姓，都成了胡浩的，现在胡浩俨然已经成为了东灵国的最大势力的司令。

　　想想真的让朕感觉恐怖，一个年轻人，他靠什么，能够在这么短的时间之内，牢牢控制着500万部队，还有他们东灵国四分之一的国土。

　　你说他是一个世家子弟，朕还相信，毕竟世家人多，有人帮着他控制，可是胡浩就是一个人，他怎么能让这么多人跟着他去打仗，这个朕想不明白！”钦理汗坐在那里，感慨的说着。

　　“是的，现在联合参谋部那边专门成了一个情报分析组，就是分析胡浩！”秦朗夫开口说道。

　　“行，你下去，朕同意南面的部队撤退，不撤退不行，不撤退，胡浩肯定会打我们的部队。

　　但是，要告诉联合参谋部那边，一定要设立好防线，不能让胡浩的部队沿着海岸线，绕过江凯的防区，对我们的部队展开攻击，一定要布置好防线，我们不能给胡浩哪怕是一点点机会！”钦理汗开口说道。

　　“是，我会提醒联合参谋部那边的！”秦朗夫点了点头说道。

　　几天以后，胡浩正在看那些军官推演的作业，此时，张德彪，墨钦，马雄伟，马雄劲，急冲冲的往胡浩这边赶过来！

　　“二愣子！”张德彪刚刚进入到胡浩的办公室，就喊了一句。

　　胡浩扭头一看，发现张德彪很着急，就站了起来：“哥，咋了？”

　　“出事了，南面的联军在撤退，那200万部队，沿着海岸线在往东面那边移动，他们可能知道我们要打他们了！”张德彪说着就气的坐下了。

　　“跑了？”胡浩听到他这么说，一下就明白了。

　　“嗯，跑了，玛德，跑的可真快，我们这边还没有准备好，他们就跑了！”张德彪点了点头，胡浩拿出了烟出来，分给他们几个，然后自己坐在桌角上面，点了一根。

　　“哥，跑了就跑了吧，你着急干嘛？”胡浩吐出一口烟，对着张德彪说道。

　　“能不着急吗？200万部队，一旦他们到了东面，那不就去祸害我们的老百姓吗？”张德彪瞪了胡浩一眼说道。

　　“那有什么办法，现在我们的部队还没有准备好，如果准备好了，是要打他们！

　　玛德，江凯也是，早知道就不让他的部队南下了，现在倒好，把老子的路给堵住了！”胡浩也是有点郁闷的说着，本来按照计划，胡浩是要干掉这支部队的。

　　“现在说这个有什么用，当初我们也是为了全歼中线的联军，让他配合的，现在他倒好，把我们当做是他的敌人了，对了，说到了江凯那边。

　　现在李劲松的父亲，李天元带着他们家族的子弟，还有大概2万名士兵，已经进入到我们的控制区了，现在李天元他们正在往我们这边赶，估计明天晚上，就能够到我们这边！”张德彪对着胡浩说了起来，现在这些具体的事情，胡浩可不管，都是张德彪在管！

　　“嗯，来了好，来了，李劲松压力就小多了，李天元不傻，李劲松更加不傻，李劲松是知道我们的实力的，到时候你考核一下，实在不行，让李天元在我们这边做一个高级参谋。

　　李劲柳这个人，要在高级军官班里面学习，这个人，打仗还是有点血性的，值得培养！”胡浩对着张德彪说道。

　　“这个我知道，要不要给江凯发一封电报，让他让开一条路，我们的部队从江凯的防区穿过，拦住这200万部队，然后吃掉他，接着我们的部队就往东面进攻过去，干掉唐龙！”张德彪坐在那里，看着胡浩问道。

　　“哥，你怎么这么着急啊？”胡浩看着张德彪问道。

　　“废话，现在我们帝国还有土地在联军的控制当中，那里的百姓，生活都很困难，现在我们这边也有从那边逃难过来的百姓。

　　他们说，联军表面是不杀人，但是把我们的百姓，都是困在城里面，也不给粮食，你说，我们的百姓怎么活！

　　联军太可恶了，居然想要活活饿死我们的百姓，已经有很多城市爆发了大的冲突，百姓不要命的往城外面冲，但是都被联军屠杀干净。

　　而每个城市方圆50里，是不允许有我们帝国的百姓在，目的就是为了封锁消息，现在我们的百姓在那边可以说是被联军活活饿死的，唐龙这个畜生，居然还有脸和联军那边达成了消息，联军不对我们这边屠杀！”张德彪此时非常的气愤。

　　而胡浩听到了，则是发愣的看着张德彪。

　　“哥，消息属实？”胡浩此时的声音，非常冷酷，如十二月寒冬一样，马雄伟和马雄劲两兄弟站在那里，都不由的打颤。

　　“属实！”张德彪点了点头说道。

　　“他玛德！”胡浩站了起来，大骂了一句，然后背着手，在他的办公室里面来来回回的走着。

　　此时的马雄伟他们都不敢说话啊，他们还是第一次看到了胡浩发怒，此时的胡浩，像是一头饥饿的雄狮一样，看到了什么都要撕碎。

　　“来人，拨江凯电话！”胡浩站住了，开口喊道。

　　“是。”墨钦听到了，马上拿起了胡浩办公桌上面的一部卫星电话，开始拨打江凯的电话！

　　“喂，我是第一集团军高级参谋，我们大将军胡浩，想要找江凯司令通电话！”墨钦拿着电话，对着那边接电话的参谋说道。

　　“什么，开会，开会也要让他接电话，我们浩哥找他有急事！”墨钦听到了那边的参谋说，江凯在开会，马上就喊了起来。

　　“不行，不行也要行，快去！”墨钦继续喊道。

　　而胡浩此时走了过去，接过了电话，开口说道：“我是胡浩，你，现在立刻去通知江凯，3分钟，给老子回电，否则，老子干掉你们，他玛德，100多万部队，老子分分钟吃掉！”

　　“二愣子！”张德彪听到了胡浩这样说，马上提醒胡浩。

　　而胡浩说完了，就挂了电话，背着手在办公室里面走着，而此时在江凯那边。

　　那个参谋听到电话嘟嘟响以后，想了一下，还是敲开了江凯的办公室的门，之前江凯交待过，如果胡浩那边打电话过来，就说自己在开会，不方便接听。

　　但是刚刚胡浩说的话，让那个参谋感到有点害怕，想了一下，还是去给江凯汇报。


第543章 给我让道

　　江凯此时正在办公室里面和其他的将军开会，主要是布置防线的事情。

　　他们现在也得到了消息，南面的联军部队，现在正在离开军营，他们不知道那些离开的部队，目的到底是什么，是来进攻他们，还是前往东北方向！所以，现在江凯需要布置一下！

　　“咚咚咚！”此时，门口传来敲门声，江凯听到了有点不悦，因为他已经和外面的人说，没事不要来打扰自己。

　　“进来！”江凯不满的按了一下桌子上面的通话键，开口说道。

　　“报告，刚刚胡浩打来了电话，希望司令你回电话！”那个参谋推开门，进来以后，对着江凯报告说道。

　　“我不是跟你说了，胡浩的电话，不要接过来，你没有听到是不是，还是没有长记性？”江凯听到了，火大地喊道。

　　“是，我记着呢，但是，但是胡浩说，要你3分钟回电话，否则，他的部队会开始进攻我们，说，100多万的部队，他分分钟吃掉！”那个参谋有点紧张的说着。

　　“什么？”江凯听到了，愣了一下，其他的将军也发愣的看着那个参谋。

　　“胡浩亲口说的，一开始是他的参谋打来的电话，我说你在忙，后面胡浩接了电话，说完了这句话，就挂了电话，我担心会出事情，所以，就，就过来汇报了！”这么多将军盯着那个参谋，让那个参谋有点紧张，但是他知道，现在的事情很大，必须要汇报。

　　“该死的，拿过来！”江凯听到了，对着那个参谋说道，那个参谋马上把电话递给了江凯，然后转身出去了，关上了门！

　　而此时的江凯，拿着电话，心情是非常的复杂，他不知道胡浩那边到底有什么事情，而且胡浩用这样的语气和自己说话，让他有点措手不及。

　　虽然自己现在是明确的效忠于陛下了，但是也没有和胡浩交恶啊，而且李天元带着2万部队前往胡浩那边，江凯知道了，也没有打电话过去质问胡浩，他相信胡浩会承自己这个情的。

　　可是现在胡浩说话的语气，相当不对劲，他不知道胡浩那边到底发生了什么事情。

　　江凯想了一下，还是拨通了胡浩的电话，他知道胡浩是一个说到做到的人，胡浩说三分钟，那就是三分钟，如果不回电话过去，胡浩指不定就会命令部队对自己这边展开攻击。

　　自己的部队不可能是胡浩部队的对手，这个江凯心里是非常清楚的。

　　江凯拨通了胡浩的电话，很快，胡浩就接通了电话。

　　“大将军，找我有事情啊？我现在正在开会，怠慢大将军了！”江凯拿着电话笑着说道！

　　“少跟老子废话，你那边肯定知道了，南面联军的部队在撤退！”胡浩的声音从电话那边传来。

　　“撤退，哦，是，我这边知道了，现在正在布置呢，我担心联军的部队会回马一枪，对我的部队展开攻击！”江凯开口说道。

　　“他们不敢，我找你有事情，让开南林省，南仓省南面的那些区域，命令你的部队马上撤退，我的部队要过去，拦住联军撤退的部队，老子要吃掉这些部队！”胡浩直接开口说道。

　　而江凯听到了，握紧了自己的拳头，胡浩对自己说话的语气，可是完全没有客气的。

　　“这个，让开区域，你的部队要在这边行军？从这边开赴东面作战？”江凯控制好自己的情绪说道，他不敢表露出自己的不满。

　　“没错，我现在没有功夫跟你说其他的，我知道你肯定不满，我也不满，但是现在不是说这个的时候，你马上让开那些区域，你的部队放弃这两个地方，交给我！”胡浩直接说道，现在胡浩可没有时间和他继续委婉下去。

　　“可是，可是这两个地方是我的控制区域，如果我让出这两个地方，我的控制区域就少了四分之一，这样不大好吧？

　　再说了，现在联军的部队撤退了，不是更好吗？你就完全可以控制西南，还有南面的沿海城市！”江凯在电话里面说道。

　　“一亿军票，全军覆没，你选！”胡浩在电话里面说道。

　　“你！”江凯此时气的直接站了起来。

　　“司令，你也别生气，你对我胡浩有恩，我胡浩心里记着，你放心，如果有一天战场相见，我绝对不会杀你，而且还会养着你，你的家族我一个不动。

　　其实你心里也知道，你效忠陛下，就是仰仗这点，我胡浩，不会轻易杀对自己有恩的人，可是这次，你必须要给我让开。

　　你知道吗？在东面的那些地方，联军把我们的百姓都赶往城市里，你知道他们为什么把我们的百姓赶往城里面吗？”胡浩在电话里面开口说道。

　　“为什么？”江凯愣了一下，开口问道。

　　“活活饿死！”胡浩咬着牙说道。

　　“什么？怎么可能，为什么我没有这样的消息！”江凯听到了，震惊的眼珠子都快瞪出来了，完全不敢相信胡浩说的那些。

　　“你要是知道，你就是我胡浩了，让开不让开？你不让开我就打，我胡浩做事情，平常没事，我和你们玩玩，真的要是拦着我的路了，就不要怪我不客气了，天王老子来了，老子都敢杀了他！”胡浩在电话里面直接说道。

　　“给我点时间，我要想想！”江凯气的直发抖，实力不如人，而且他也知道，胡浩可不是说着玩玩的，他是真的敢打的！

　　“向陛下汇报，行，一个小时，现在我要调集部队，一个小时以后，如果你那边不让开，那么我的部队连你们一块干掉，我胡浩说到做到！”胡浩说完了就挂了电话。

　　“碰！”江凯气的直接把电话摔在了办公桌上面，浑身发抖，胡浩太强势了，强势的江凯完全没有想到。

　　“司令？”其他的将军看到了江凯这样，关心的问了起来。

　　“欺人太甚，欺人太甚！胡浩，胡浩怎么能够这样对我？我效忠皇帝怎么了，我是世家，我是将军世家，我去他那边了，他能够给我什么职务，到时候陛下会怎么宣布我？我难道还要成为反贼吗？”江凯大声的冲着那些将军喊道。

　　那些将军听到了，不知道怎么接话。

　　“我江凯对他胡浩差吗？啊，现在说要我的南林省和南仓省，说要就要，这不是欺负人吗？他胡浩就这样骑在我脖子上拉屎？”江凯继续对着他们喊着。

　　而那些将军也无辜啊，不知道胡浩和江凯到底说了什么，眼前的江凯，完全是暴走了。

　　“司令，胡浩到底说了什么了？让我们让开南林省和南仓省？”孙勤学此时看着江凯，询问了起来。

　　“他要在这边行军，南面的部队现在不是有动静吗？胡浩的判断是联军想要撤退，估计是前往东北，胡浩还说，现在联军在东面，把我们的百姓赶到城里面去，包围那些城市，然后让我们的百姓活活饿死。

　　该死的，为什么我们没有这样的消息，如果消息是真的，我江凯可以让，但是他胡浩凭什么这样和我说话，他有什么资格和我这样说话。

　　他曾经是我的部下，他能够当将军，那是我江凯鼎力支持的，是我提拨上来的，现在他玛德翻脸就不认人！”江凯站在那里，大声的骂着，之前胡浩对他还不错的，可是现在的胡浩，让他感觉有点不适应！

　　“我早就说了，胡浩对我们是没有任何好感的，现在胡浩势力大，更加不会把我们放在眼里了！”一个中将军长开口说道。

　　“你少说两句！”孙勤学看着那个中将训斥了一下，然后对着江凯说道：“司令，如果胡浩说的是真的呢？”

　　“真的他不会好好跟我说话，就他胡浩是为了帝国，为了百姓，我江凯就是一个摆设不成，他能够打联军，我江凯不会打？”江凯看着孙勤学说道。

　　而下面的那些军长听到了说要打联军，马上互相看了一下，他们还真的不想打。

　　“司令，你也没有答应胡浩啊？”孙勤学继续问道。

　　“他给我一个小时，让我一个小时回复他，如果不回复他，他连我们一起打了，玛德，居然把老子也当成联军了，胡浩也太嚣张了！”江凯继续在那里骂着。

　　而孙勤学听到了，也不知道怎么劝，之前他就建议江凯往胡浩那边靠，不要跟着皇帝，但是江凯有江凯的考虑，部队是江凯的，江凯说怎么办，那就怎么办。

　　现在胡浩对江凯完全不客气，孙勤学认为也是情理当中的，因为江凯，已经走到了胡浩的对立面去了，胡浩怎么能够客气的起来。

　　“呼，你们给我好好训练部队，把部队的战斗力给我提上去，帝国，不单单只是胡浩的部队会打仗，我们的部队也要会打仗，还有，不要那么贪生怕死行不行？

　　帝国都要亡国了，你们贪生怕死还有什么用，等亡国了，大家都要死！”江凯对着眼前的那些将军大声的喊着。

　　因为他知道，自己的这些部下，还有不少人是贪生怕死的，如果真的要和联军打，估计也是打不赢的。


第544章 胡浩的计划

　　江凯很气愤，因为胡浩太强势了，咄咄逼人，完全不顾之前的情义，这个让江凯有点受不了，于是他把火气发泄给了那些将军。

　　这些将军打仗不行，江凯心里是知道的，打不过胡浩，他心里就更加清楚了，如果胡浩真的要打他，估计都不用打几枪的，那些士兵马上就会投降。

　　那些士兵不会和胡浩打，胡浩在部队当中，已经是一个传奇，士兵们都知道胡浩打仗厉害，而且对下面的部队仗义，反正都是东灵国的人，投降也不丢人。

　　可是那些将军不愿意啊，如果投降了，那么那些将军怎么办，就像这次，李天元带着部队前往胡浩那边，都跟过去了2万人，剩下的那些人，都是家人还在江凯这边的。

　　如果不是家人在江凯这边，那些士兵也会跟着李天元前往胡浩那边，因为他们听说跟着胡浩打仗，能够打胜仗，而且活下来的概率更大，还能找联军报仇，这样的人，谁不想跟着！

　　“司令，我们也在训练部队，可是打仗就是不如胡浩，我们也不知道怎么回事，按理说，我们的训练强度，还有后勤保障，不会比胡浩的差，可是就是打不赢啊。

　　我们的部队在面对胡浩部队的时候，估计首先气势就弱了很多，所以大家都不想和胡浩的部队打！”一个中将对着江凯说道。

　　“司令，现在不是讨论这个事情的时候，我们要考虑一下，到底要不要把南林省和南仓省让出来，交给胡浩。

　　如果我们让出来，那么这个事情是一定要让陛下知道的，否则，你没有办法给陛下解释，而陛下会不会同意，又是另外一个事情了。

　　如果陛下不同意，那么，我们该怎么办，胡浩可是说打就会真的打的，他可不会跟我们客气！如果同意，那还好说！”孙勤学在那里劝着江凯说道。

　　“哎，如果胡浩说的是真的，我是愿意让出来的，但是胡浩太强势了，他什么意思，他眼里还有我吗？没有我，他胡浩什么都不是！”江凯站在那里，气愤的说着。

　　“现在说这个有什么用，我们需要尽快的解决这个问题，如果胡浩的部队真的打了过来，我们是挡不住的，这个司令你是知道的！”孙勤学看着江凯说道。

　　江凯点了点头，他当然知道，如果胡浩的部队真的开过来，那就麻烦了。

　　而此时在胡浩那边，胡浩挂了电话以后，马雄伟和马雄劲两个人都吃惊的看着胡浩，他们是真的没有看到过胡浩强势的一面，但是现在看到了，上位者的威严，他们在胡浩身上完全看到了。

　　之前的胡浩，给他们的感觉就是一个邻家小孩一样，非常好说话，而且说话也很随和，可是刚刚看到胡浩和江凯说的话，他们知道，眼前的这个胡浩，真的如他自己说的，不拦着胡浩的路，什么都好说，如果拦着胡浩的路，天王老子，胡浩都要干掉！

　　“二愣子，你怎么这样和江凯说话，该委婉一点！”张德彪劝着胡浩说道。

　　“委婉一点，没有杀气，没用，江凯这个人，老油条一个，如果不给他点压力，他能够给你拖几天的，当初在南林反击战的时候，我就是这么屌他的，如果不骂他，他不会主动想要打反击的。

　　现在也是这样，你不给他点压力，他能够慢慢给你磨，对付这样的人，就该下狠手！”胡浩说着就做了下来，然后到了旁边的地图前面，仔细的看着地图，现在他要调动部队。

　　“200万部队撤退，加上他们到了东南方向，也就是东新省，东全省，东凤省，东圃省这些地方以后，联军还有大量的部队，预计会超过250万的部队。

　　加上这些地方，联军肯定是修好了防御工事，我们需要集结最少100万部队，同时还要准备50万的预备部队才行！”胡浩站在地图前面，开口说道。

　　张德彪听到了，也走到了地图前面，马雄伟他们也跟了过来。

　　“我准备调动卢广胜，叶紫峰，白夜，王尧还有吕青的5个军，总兵力95万，后备部队，调动刘书逸，柏刚还有吴勋琪，李佳航的部队，部队现在马上南下，从后面掩杀过去。

　　进攻部队当中，王尧的部队作为先锋部队，空骑兵出动一个师，空军那边出动战斗机部队护航，而后面进攻的部队，柏刚的坦克部队作为先锋部队，带着部队沿着海岸线200里地的位置，开始掩杀。

　　靠近海岸那边，不出动大部队，联军会出动舰炮部队，而且他们那边也有战斗机部队，轰炸机部队，所以，对付海军，我们的空军是没有办法突破联军空军的防线的。

　　如果没有联军的空军，那么那些海军，是不敢来我们这边的，我们的轰炸机还有战斗机，能够压制他们的海军部队！”张德彪对着胡浩说道。

　　“联军的空军部队，交给特种团，特种团的部队需要行动了，虽然训练的时间不长，但是基本的战术动作都交给了他们，老兵带新兵，吃掉联军在南面这几个省份的空军基地，炸掉了他们，他们就老实了。

　　到时候让柏刚的部队，沿着海岸线杀，联军的海军部队敢来，那就炸掉他，玛德，海军靠近我们的陆地，没有空军护航，那就是找死！”胡浩开口说道。

　　“嗯，也许，不过，特种团的部队能够同时干掉这四座机场？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“能，其实不用干掉他们四座机场，干掉了其中的两座，我们的空军就能够和他们打，现在我们这边能够生产飞机，而飞行员也很多，在我们自己的地盘作战，空军飞行员损失应该不会很大，加上现在新的飞行员也在训练，我看是有机会的！”胡浩点了点头说道。

　　“对了，给我接白夜！”胡浩想了一下，开口说道！

　　“是！”墨钦听到了，马上拿着另外一部卫星电话，拨打了白夜的号码。不一会，就联系到了白夜。

　　“白夜，我是胡浩，我问你，我们的自行榴弹炮到测试的如何？”胡浩开口问道。

　　“没有大问题，我们已经测试了长时间激动，高频率的射击，都是可以的，从各个技术数据来看，是合格的，浩哥，是不是有行动？”白夜听到了胡浩这么问，马上汇报，接着报告了起来。

　　“现在有多少？”胡浩开口问道。

　　“一共弄了20多辆，都是用了做各种测试的，目前来看，那些老专家还是有点本事的，没有发现问题！”白夜继续汇报说道！

　　“嗯，准备一下，部队马上就要出发，作战命令，等会就会下达！”胡浩对着白夜说道。

　　“是！”白夜听到胡浩这么说，知道是真的要打了，虽然心里有点奇怪，因为之前胡浩说，可能还有一个月左右，可是没有想到，现在就要打了，不过，只要胡浩有命令，他们就会执行。

　　“接兵工厂！”胡浩对着墨钦说道。

　　墨钦马上又换了一部电话，胡浩的每部电话都是有专门应对的部门，拨通了以后，胡浩询问那些自行榴弹炮的研制情况，还有一旦要大规模生产，需要多长时间能够装备一个师。

　　兵工厂的负责人马上就对胡浩汇报了起来，大规模生产，其实是不难的，毕竟拉特市这边有成熟的工业体系，而且有这么多专家在，所以，他们一旦改造起来，很快。

　　胡浩让他们加快速度，用最快的时间把工厂改造成功，挂了电话以后，张德彪看着胡浩问道：“来不及了吧？部队马上就要出发了，现在让他们抓紧时间生产，完全是没有办法的！”

　　“我现在也不用，但是后面肯定要用，哥，你看，一旦江凯让开了南林省和南仓省，那么我们的部队可以绕过江凯的部队，直接往东面进攻过去，到时候，我们能够控制的地盘就更大了，慢慢对江凯就形成了一个包围，江凯肯定觉都睡不好。

　　我估计，皇帝为了保住江凯的部队，要么就是给我撕破脸皮，要么就是让江凯的部队往北面撤退，也就是说，操作的好，我们能够控制帝国整个南面，还有东面一大部分。

　　到时候我们控制的区域，就要操过帝国领土的二分之一，而且我们的部队想要北上的话，也有出路！”胡浩指着地图，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头。

　　“所以，现在需要准备好装备，火箭炮，自行榴弹炮，那是巷战野战攻坚战的利器，到时候，我们可能会和联军在东面再来一次决战。”胡浩看着地图说道。

　　“嗯，决战肯定会有，他们不会眼睁睁的看着这200万部队，被我们这样包围着吃掉，不过，现在可不是决战的最佳时机啊！”张德彪点了点头，然后担心的看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，叹息了一声，他也知道现在不是决战的最佳时期，可是东面的那些百姓，都被赶到城里面去了，去晚了一天，不知道要饿死多少人。


第545章 想出去！

　　张德彪对着胡浩说，现在可不是决战的最佳时期，而胡浩也知道，现在确实不是决战的最佳时期。

　　胡浩的很多部队，还没有完成训练，如果要完成那些训练，还需要一个月，而且现在如果对联军展开猛攻，可能会引起联军的报复。

　　到时候打起来，时间就长了，部队的训练肯定会被耽搁的，而且弄不好，伤亡是巨大的，胡浩对于这个是非常的清楚。

　　但是没有办法，现在联军正在准备饿死东面的百姓，胡浩要是不知道也罢，可是知道了不管的话，那就不行了，胡浩的良心也守不住。

　　“不是决战的最佳时期也没有办法，现在我们必须要有行动了，没有行动的话，百姓会恨死我们的，我们的良心也过不去！”胡浩背着手，站在地图前面，非常严峻的说着。

　　而马雄伟和马雄劲心里对胡浩也有点刮目相看，他们也知道，现在部队在整训，是不能打仗的，可是胡浩听说东面的百姓被包围了，要被饿死，直接就得罪自己的老上级，而且也不顾现在的情况，要去救！

　　“要想办法控制才行，根据我们的情报显示，现在联军在我们东灵国的部队大概是600来万，唐龙那边，可能就是二十万到三十万的部队，可能还没有那么多。

　　我想，东灵国的百姓，是不会加入到他的部队当中，但是也保不齐有投机的分子，所以，这个也是要考虑的。

　　万，加上联军那边这么多国家，增加几百万部队过来，对于他们来说，不是难事，尤其是我们包围了他们200万部队，联军肯定会救的！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，知道这个是肯定的。

　　“能不能让江凯也给我们打一下掩护，或者让皇帝在东线那边的部队，给我们打掩护，吸引联军那边的部队？”张德彪想了一下，看着胡浩问道。

　　“可能吗？你认为他们敢打？我想不说皇帝那边控制的那些部队，就说江凯吧，江凯没有我们做后援，他敢主动出击。

　　我太了解江凯了，没有必胜的把握，他是不敢打的，加上如果他真的同意我们借道了，皇帝和其他的世家，肯定对他有意见，如果战败，江凯的地位就会陷入到尴尬的境地。

　　他不傻，不会主动出击的，除非皇帝命令他，而且东面防线那边的部队也会出击，江凯才会象征性的命令部队出击，要不然，他不可能出动部队！”胡浩开口说道，对于江凯。

　　他是知道的，江凯想要打胜仗，可是也不敢打仗，他，毕竟还是世家，是世家多少都会考虑利益，所以，这个无可厚非，也改变不了。

　　“嗯，我估计也不会打，江凯现在在军部的位置已经很尴尬了，他不是大将军你，我们有大量的部队，还有自己的兵工厂，我们的部队能打。

　　可是江凯的部队不行，这就是为什么，江凯不去军部那边上任，而是继续和他的部队待在一起。”马雄伟点了点头，对着胡浩说道。

　　“所以说，不要指望其他的人，这个我早就和下面的兄弟说了，我们指望我们自己就行，联军如果真的增兵，那就打，我就不相信，反正都要亡国灭种了，怕什么，我看联军那边舍得放这么多部队过来吗？

　　人我知道他们有，但是武器装备了，物资消耗呢，我看他们消耗的起吗？他们是来入侵我们这些国家的，是来抢利益的。

　　而不是为了消耗更大的，打吧，总能打出一个结果出来，无非就是我们的伤亡更大点，但是没有办法，我们遇到了这样的情况，不救是不可能的。

　　给白夜，卢广胜，叶紫峰，王尧，吕青的部队发电报，命令他们立刻准备好，部队随时开拔，给空军指挥部发去电报。

　　这几天，要给我盯着南面那几座机场，哪怕是一架飞机起飞，我们都要知道，同时，空军部队必须要给陆军部队护航，命令空骑兵一师，随着卢广胜的部队前进，同时命令，卢广胜担任前线指挥官，全权指挥进攻的部队！

　　命令柏刚，吴勋琪，刘书逸，李佳航的部队准备好，马上南下，空骑兵2师护航，哥，这次你担任这个部队的指挥官，现在他们四个，还不是很成熟，需要你盯着点！”胡浩对着张德彪说道，而此时墨钦则是在那里记录电报。

　　“成，我来指挥，不过，你去干嘛？”张德彪点了点头，马上问着胡。

　　“我要去南面那边，不去不行，这次我们那边要面临着非常复杂的情况，是卢广胜他们解决不了的，所以，我要过去那边坐镇。

　　还有就是，我担心江凯会在我后面捅一刀，因此，我在那边的话，江凯那边有什么动静，我能够及时的做出调整。”胡浩开口说道。

　　而张德彪则是怀疑的看着胡浩，因为他知道胡浩，每次想要出去，都是有非常正当的理由，这个理由让你不得不相信，但是一旦他出去了以后，那你想要找到他，就很难了！

　　“哥，真的，我是去那边盯着整个战场的！”胡浩看着张德彪非常认真的说着。

　　“每次你都这么说，你自己说说，多少次了？哥都不敢相信你了！”张德彪还是紧紧的盯着胡浩问道。

　　“哎呦，哥啊，这样的事情，我能开玩笑吗？”胡浩装着非常无奈的说着，装的非常真，一般人真的发现不了。

　　“你想去袭击联军的机场，是不是？”张德彪看着胡浩问道。

　　“怎么可能，我也要锻炼一下董琪鹏的能力不是，总不能我一直指挥吧？”胡浩马上摇头说道。

　　“不信！”张德彪盯着胡浩说道。

　　“真的，我不去！”胡浩举起手来说道。

　　“我说二愣子，你当你哥我傻啊，我还不知道你啊，你答应我的事情，没有八十回也有一百回了，那次你做到了？那次不是一到前线，就找不到人了？说实话，哥考虑一下要不要让你出去！”张德彪不为所动的说着，对于胡浩，他太了解了。

　　“真的，比真金还真，哥，我就是犯了一个狼来了的错误，但是后面狼是真的来了不是？这次是真的！”胡浩对着张德彪保证说道。

　　“在指挥部？不去前线？”张德彪怀疑的看着胡浩。

　　“在指挥部，不在前线！”胡浩肯定的点了点头。

　　“那你让卢广胜担任前线指挥官，全权指挥部队干嘛？”张德彪继续问道。

　　“我要锻炼他啊，不能什么时候都是我们兄弟两个做保姆啊，累不累啊，只要他不犯大错误，我就不纠正。我在那边坐镇，卢广胜也敢指挥啊，我要是不去，卢广胜能够镇住这么多部队吗？

　　整个进攻的部队，95万，加上空骑兵，特种团的部队，你想想，卢广胜能够镇住叶紫峰，白夜，他们可是同级别的！”胡浩对着张德彪解释了起来。

　　“嘶，你说的好有道理啊，可是老子怎么就是不相信呢？”张德彪点了点头，还是狐疑的看着胡浩。

　　“错觉，错觉，这段时间你太忙了，容易产生错觉，哥，你又不是女人，人家女人的第六感才强大，你的第六感，几乎没有！”胡浩笑着对着张德彪插诨打科的说着。

　　“去，你小子，记住啊，在指挥部，不许去前线，尤其是去袭击机场，机场可没有黄金啊！你要说那边非常重要，你去，我会考虑，但是就他玛德一个机场，可不值得你去啊！”张德彪指着胡浩说道。

　　“知道，不去！”胡浩点了点头。

　　而此时，墨钦已经写好了电报，递给了张德彪，张德彪拿过来就扔给了胡浩。

　　这个要胡浩签字才行，调动这么多部队，没有胡浩签字，那些军官到时候肯定还会给胡浩打电话，胡浩接了过来，马上签字，让墨钦发出去。

　　“玛德，江凯真墨迹，现在还没有打电话过来！”胡浩签字完了以后，站了一会，开口说道。

　　“哪能这么快，他肯定会请示皇帝的！”张德彪开口说道。

　　而此时，在江凯那边，他刚刚写好了汇报的电报，把胡浩说的事情，给皇帝做了一个汇报。

　　这个事情，他要让皇帝去决断。写好了以后，江凯就让参谋去发了，现在没有办法，虽然他不想这样做，但是不这样做不行。

　　“司令，我在想，如果胡浩真的要干掉联军的这些部队，你说，联军会不会报复，现在这些可是准备撤退的部队，胡浩连撤退的部队都要打，而且一包围就是200万，你说联军那边能够放过胡浩吗？”孙勤学在江凯写电报的时候，就在那里想着这个事情了。

　　“什么意思？”江凯听到了，扭头看着孙勤学说道。

　　“联军不可能就这样让胡浩吃掉他们的部队吧，肯定会救援吧？你说，他们从什么地方调动部队？”孙勤学看着江凯问道。

　　江凯听到了，坐在那里想了一下，然后扭头继续看着孙勤学：“你的意思是，要我们主动出击，趁联军调动部队的时候，收复东面的一些城市？”


第546章 攻讦柳玉子

　　江凯听到了孙勤学的话，想着是不是能够收复东面的一些城市，而孙勤学听到了，摸了一下额头不存在的汗，有点无语的看着江凯！

　　“什么意思你说啊，你到底想要说什么？”江凯有点着急的看着孙勤学问道。

　　“司令，胡浩的部队攻击联军，一旦我们借道，那么联军肯定会增援过去，可是胡浩的部队能打，胡浩既然要打，肯定会派出大量的部队出动。

　　到时候联军在东面的部队肯定不够，他们的部队，大部分是在东北那边，中部是空虚的，当然，如果想要收复那些失地，不是不可以，但是你说，联军会从其他的地方调集部队吗？

　　万部队包围了，可是被通龙会战的人更多的，联军不可能不救的，到时候他们会增加大量的部队过来。

　　而胡浩的部队在我们的西面，联军那边为了攻击胡浩的部队，或者为了切断联军那边的后勤补给线，会不会攻击我们？

　　我们就100多万部队，加上兵站的那些部队，也不过220万左右，可是联军下定决心要救的，就不是200万部队了，可能更多，司令，我们能够守住吗？”孙勤学站在那里，看着江凯问道。

　　而江凯听到了，则是坐在那里，有点发愣了，刚刚他就是忙着生气了，还没有想到后面的事情。

　　其他的军长听到了，也是吃惊的看着孙勤学，因为这个是非常有可能的，联军被包围了200万，不可能不展开救援，如果被吃掉了200万部队，联军的那些国家脸面就被丢尽了，以后他们还怎么在胡浩的面前抬起头来！

　　“该死的，要做准备了，胡浩，胡浩，哎！”江凯本来想要骂的。

　　但是胡浩说，因为东面的百姓被赶到城里面去了，江凯想要骂也骂不出来。

　　“司令，我们需要布置好防线了，胡浩惹的事情，我们来承担责任，有点说不过去吧？实在不行，算了，不要让他在我们的地盘上面过去，让他想其他的办法！”一个中将军长开口说道。

　　“他想其他的办法？他能想什么办法，东进的地区，都是被我们控制的。一旦我们不同意，那么胡浩就命令部队猛攻，这样就把胡浩推到我们的对立面了，以后就是一点面子都没有了。

　　而胡浩收拾完了联军以后，马上就会就进攻我们，你们谁能够拦住胡浩的部队？谁？”江凯听到了，怒视着前面的那些将军。

　　那些将军听到了，全都低下头，这个事情，谁也没有底气。

　　“该死的，布置防线，参谋长，马上开始命令参谋室那边，立刻着手布置东面的防线，联军为了能够干掉胡浩，也是要借道我们这边的，我们夹在中间，两面受气！”江凯对着孙勤学说道。

　　“我知道，我马上去办，不过，司令，未来我们这边你也想好，一旦胡浩打赢了，那么胡浩控制了东面，我们的部队就被包围了，到时候我们的部队没有敌人，就是防御胡浩。

　　而一旦胡浩打输了，我们就是要单独面对联军，因为胡浩输了，联军肯定不会怕胡浩了，因此，肯定会马上对我们展开攻击，到时候我们就更加麻烦。

　　所以，不管这一仗结果怎么样，对于我们来说，都是不利的。

　　还有，如果我们不借道给胡浩，胡浩要是一宣传，东面的那些百姓，还有我们这边的属于东面出身的士兵知道了，就麻烦了，到时候部队都控制不住，也就是说，不管我们怎样做，都是吃亏的！”孙勤学提醒江凯说道。

　　“该死的！”江凯听到了，站了起来，一时不知道怎么办了。

　　现在他也想到了这点，不管他江凯怎么做，都是吃亏的，自己成了江凯的一道挡箭牌了。

　　本来以为自己在着盯着，那么胡浩就没有办法对东面那边展开攻击，可是现在胡浩执意要东进，理由也非常的强大，这个理由对于世家来说，可能就是一个笑话。

　　但是的百姓不会当做笑话的，百姓要是知道他江凯拦着路，不会放过他江凯的，甚至他的下面的那些士兵知道了，都会出乱子。

　　现在下面的部队，很多还不知道自己已经和胡浩交恶了，如果知道了，估计会有不少士兵会连人带枪逃往胡浩那边。

　　而此时在都城那边，皇帝此时也在军部这边，军部现在部署的有点像样子了，不过还是非常简单，完全没有之前那么肃穆庄严。

　　毕竟现在被联军和胡浩洗劫了一空，接在被百姓也抢了一番，现在能够凑齐那些椅子，都已经不容易了！所以现在这边有了桌子椅子，还有电脑，地图等等作战的工具，看着像点指挥部的样子了。

　　“陛下，胡浩的要求，我们不能让江凯同意，一旦胡浩的部队东进了，那么东面的那些土地，就成了胡浩的了，想要让胡浩吐出来，完全是不可能的。

　　陛下，请你三思，胡浩现在的态度不明确，虽然之前柳玉子说胡浩是效忠陛下的，说什么世家不是他安排的，但是这个也就是胡浩一个借口而已。

　　罗信和梁宽可是在胡浩的部队任职的，这个胡浩要解释一下吧，陛下，坚决不同意江凯借道给胡浩！”穆志富此时站在那里，对着皇帝说道。

　　“是的，我也不同意，胡浩这样做，肯定是看中了东面的土地，联军要撤退了，估计是往东郡国那边前进的，现在胡浩就在后面跟着了，目的是为了抢那些土地，肯定是这样的！”陈海也站起来开口说道。

　　“我同意，胡浩没有安好心！”东面战区司吴麒麟也开口说道。

　　“可是江凯在电报里面说，胡浩发现了联军把我们的百姓都赶到了城里面，想要活活饿死他们，如果真的是这样，不让胡浩过去，就是罪过了，我们总不能眼睁睁的看着我们的百姓被饿死吧？”皇帝坐在那里，有点犹豫的说着。

　　“陛下，这个消息有可能是假消息，也可能就是一个借口，我们这边都不知道这个消息，他胡浩怎么知道？”穆志富马上说道。

　　“嗯，确实是，为什么我们这边没有这样的消息，到底是怎么回事，你们谁收到了这样的消息？”皇帝听到了，点了点头，看着其他的人。

　　“陛下，我们还真的没有收到这样的消息，我不相信这个消息是真的，唐龙如果敢这样做，那么谁还会相信他，他现在为了稳固自己的位置，肯定是要收拢人心的，如果联军那边这样做，那么唐龙就会被百姓想办法干掉了！”吴麒麟站出来说道。

　　“就是，吴司令是东面战区的司令，他都没有收到这样的消息，他胡浩怎么可能知道，这就是一个借口！”其他几个战区司令，都是站在那里说道，反对江凯借道给胡浩，而皇帝则是坐在那里想着。

　　“陛下，我们可以给胡浩发一封电报，要他把具体的情报传过来，我们看看到底是怎么回事，而且现在胡浩出动部队，也没有向我们请示，已经逾越规定，这个是不行的，陛下你可以发电报质问一下胡浩！”四伯爵灵至慧站起来，对着皇帝说道。

　　“嗯，老四说的对，之前柳玉子发电报来说，胡浩说没有足够的弹药，不想主动出击，可是现在，胡浩的部队马上就要出动，而且还如此着急，一点迹象都没有，我在想着，胡浩是怎么把柳玉子给骗过去了！”皇帝坐在那里说道。

　　“陛下，柳玉子之前只不过是行政院的一个部门副官，现在虽然是副院长，但是对于部队的事情，他知道的太少了，也容易被胡浩骗了，柳玉子出主意可能还行，但是参谋国家大事，他知道的还是太少了！”此时，行政院那边的一个部长站了起来。

　　“是的，而且柳玉子是平民出身，他已经到胡浩那边好几天了，除了第一天有消息传过来。

　　这几天，他都是把在胡浩那边所见所闻发回来，希望我们这边也能够按照胡浩的方法去安置那些难民，可是这个可能吗？

　　我们可是没有钱的，到现在为止，我们才弄到了50吨黄金，新的货币，还没有发行，从柳玉子那边发回来的电报来看，柳玉子对于胡浩的做法，是非常赞同，这个是很危险的。

　　现在是国家大事为重，而不是盯着那些百姓，只要那些百姓不饿死，那么百姓其他的事情，就可以先放一边，先把联军打败了再说！”此时行政院的另外一个副院长也站起来开口说道。

　　“嗯，先不说这个，我是在想柳玉子真的是不是被胡浩给骗了，之前胡浩说，是效忠朕的，可能吗？他当朕是小孩吗？”皇帝坐在那里，摆了一下手说道。

　　他知道行政院的不少官员，对于柳玉子担任副院长是不满的，找到了机会，就会攻讦柳玉子，如果不是皇帝支持，柳玉子马上就会被那些官员给拉下来。

　　“陛下，柳玉子到了胡浩那边，已经丧失了基本的判断力了，居然还为胡浩说话，确实不应该！”此时，陈海也站在那里开口说道。


第547章 你到底想要什么

　　皇帝刚刚说，为什么柳玉子那边传过来的消息，和胡浩的表现不一样的时候，马上就引起了行政院那边的几个官员过来攻讦。

　　现在这里虽然是军部，但是行政院的几个主要负责人也要到这边来，商量着训练和防御的事情，这个和地方上有关的，所以需要他们过来。

　　另外一个就是，现在皇帝天天在军部这边，大殿那边基本不怎么去的，只要每周大朝会的时候，才会到那边去。

　　所以行政院的大臣们，现在遇到了事情，也会往这边跑，给皇帝汇报情况。

　　之前还是行政院大臣攻讦柳玉子，而现在陈海站出来，就让皇帝心里咯噔了一下，军部的人，居然也参与地方上的事情，看来那些行政院的人，是联系了那些将军，想要让柳玉子下来。

　　“嗯，陈将军，柳玉子这个人，朕还是信得过的，他现在在胡浩那边，就是想要看看，胡浩到底用什么方法来抚民，到时候我们这边也能够借鉴经验！”皇帝此时站出来，替柳玉子说话说道。

　　“陛下，柳玉子这个完全是借口，胡浩是一个将军，他就会打仗，抚民的事情，我们行政院传承了几百年，帝国治理百姓也几百年，什么样的情况没有遇到过。

　　他胡浩做的还能比我们更好不成，我想，柳玉子现在可能是看到了胡浩那边势力更大，想要留在胡浩那边，巴结胡浩！”刚刚那个说话的副院长开口说道。

　　“不可能的，这个就不要说，柳玉子对于帝国还是有功劳的，毕竟他是主动请缨前往江凯和胡浩那边，江凯司令也是被柳玉子说服的，这个功劳大家可不要忘记了！”皇帝听到了，呵斥着那个副院长说道。

　　“这个我承认，但是柳玉子之前提供过来的消息来看，他是完全被胡浩给骗了，胡浩可是一个枭雄，他的话，我们能相信吗？还说效忠陛下，如果效忠陛下，为什么这么大的行动，没有一点请示的消息？”那个副院长站在那里，对着皇帝顶了起来。

　　“报告，大将军电报！”就在这个时候，军部的一个参谋拿着一封电报进来，对着皇帝说道。

　　皇帝听到了，看着下面的那些大臣，那些大臣此时都是惊愕的看着刚刚过来的参谋，他们谁也没有想到，胡浩会在这个时候，送来一封电报！

　　“是！”那个参谋说着就把电报交给了皇帝身边的一个侍卫，侍卫拿着电报到了皇帝那边。

　　皇帝接到了电报以后，仔细的看着，当他看到了胡浩说自己得到了消息，发现了东面那边的联军把百姓都赶到了城里面去了。

　　而现在撤退的那些部队，可能不是去进攻东郡国的，而是加强对各个城市的包围，如果联军采取这样的办法，不用3个月，东面的百姓，可能就会全都饿死。

　　胡浩希望能够尽快出动部队，借道江凯那边防区，前往东面那边作战，拦住联军的这200万部队，确保联军在东面那边兵力不够。

　　另外就是，如果战斗顺利，胡浩也会在东面那边继续北上，收复失地，把百姓从联军手上给救出来，胡浩还在电报里面说，此事非常紧急，希望皇帝能够批准。

　　皇帝看完了以后，就把电报交给侍卫，让他交给其他战区司令看，那些司令开始错凑到一起来看了，他们也想知道，胡浩到底在电报里面说了什么。

　　皇帝此时则是站了起来，开始在军部的会议室里面来来回回的走着，现在他也不知道胡浩那边到底是什么意思了，大家都认为胡浩是反贼。

　　可是胡浩居然在这个时候，还是发来了请示的电报，而且，这份电报，是要前往攻击联军那边，还有就是，之前他们说胡浩和世家不待见，可是胡浩是因为要遵守帝国的规定，所以没有安排，可是罗信和梁宽的事情，胡浩也没有办法解释，整个全是矛盾的！

　　另外就是胡浩说没有弹药，但是现在说打联军就打联军，如果没有弹药，胡浩怎么敢去打联军。

　　想到了这里，他不由的想起了先帝之前和他说的话，胡浩，是一个枭雄，如果帝国真的要亡国，那么胡浩也会是最后一个倒下的那个。

　　还有就是，柳玉子发了一封电报过来，注重提了百姓，他说是胡浩说的，胡浩重视百姓，而先帝在最后的直播里面，也后悔说，没有重视百姓，没有消减世家的权力，没有让胡浩入主军部。

　　想到了这里，皇帝很迷茫，不知道该如何来和胡浩相处了，信任胡浩？

　　皇帝有点不敢信任，可是不相信胡浩，那么就有可能步入先帝的后尘，东灵国帝国也会亡国！

　　皇帝慢慢的在会议室里面踱步，想着这些事情，胡浩打联军，收复失地，对于帝国来说是好的。

　　如果胡浩忠于自己，那么，胡浩收复的失地，也就是自己收复的失地，自己也算是有功劳的。

　　可是如果胡浩不忠于自己，那么那些地盘就是胡浩的，胡浩控制的地方越大，对于皇家来说，威胁就越大，之前皇帝可是让柳玉子前往胡浩那边，分割帝国，让胡浩在他自己的地盘上面称帝，可是胡浩没有答应！

　　“你到底要什么啊？”皇帝心里感慨的问着，他真的不知道胡浩到底需要什么，为什么让他称帝他都不称帝。

　　“陛下，不能答应胡浩的请求，胡浩看着是忠臣，可是明显是有其他的野心的，他是军部的大将军，到现在为止，我们还都都十多天了，也没有见胡浩过来。”陈海看完了电报以后，先对着皇帝说了起来。

　　“你们先看！等会讨论这个事情。”皇帝摆了一下手说道。然后背着手继续在那里边走边想。

　　“胡浩啊胡浩，朕是多么希望，你是值得朕信任的，可是朕不敢啊，朕是灵家子弟，这个帝国，是我们灵家的，你要整个天下，朕不敢答应，不管如何，朕也是要和你斗一斗。

　　可是你现在这样，你到底想要干什么？为什么不挑明了说？”皇帝此时站住了。

　　看着窗户外面的情况，非常杂乱，而且还有不少炮弹炸的坑，现在那些士兵正在那边填着！

　　很快，整个军部会议室里面的人，包括那些行政院的人，都看完了胡浩发过来的电报。

　　看完了以后，那些人就盯着皇帝看，他们想要知道，皇帝到底会怎么样，会不会同意胡浩的请求。

　　不过，大部分的将军和行政院的人，都是不同意皇帝答应胡浩的要求，不能让胡浩借道到东面那边一去。

　　他们都担心，一旦东面的土地被胡浩控制了，那么东面的土地就收不回来了，被联军控制了，他们还能打一下，可是被胡浩控制了。

　　谁也没有信心说能够打败胡浩，胡浩可是连联军那边都能够打败的人，而且那些世家都知道，胡浩在百姓当中的威望非常高。

　　“看完了？”皇帝转过身来，看着那些将军问道。

　　“回陛下，看完了！”其他的人听到了，马上恭敬的说着。

　　“老四，你怎么看这个事情，要不要答应他？”皇帝马上看着四伯爵问道。

　　“我也不知道，很矛盾，我想让胡浩去，毕竟东面那边，也是我们的国土，如果真的如胡浩说的，那么我们的部队就必须要行动了，可是我又担心，和大家担心的一样，胡浩去了就不回去了，到时候那些区域又成了胡浩控制的地方！”四伯爵站起来开口说道。

　　“不能答应，联军那边肯定不敢这样做，唐龙那边说了，已经和联军那边达成了协议，不会屠杀我们的百姓！”吴麒麟听到了，马上站住说道。

　　因为东面那边是他的地盘，如果真的被胡浩占领了，那边就收不回来了，所以他是最不愿意让胡浩去东面的！

　　“是的，不能让胡浩去东面，一旦到了东面，那么胡浩控制的区域就太大了，到时候谁能够制服胡浩？”东南面的司令罗邦佑也开口说着。

　　如果东面那边被胡浩控制了，那么东南面的那些区域，肯定也是在胡浩控制的范围当中，所以，他也不希望胡浩过去。

　　“可是，如果胡浩说的是真的呢？东面那边，不多说三五亿的百姓还是有的，如果真的如胡浩说的，联军这样做，是最有效的。

　　让我们的百姓活活饿死，比大屠杀更加快，只要他们包围了那些区域就行了，到时候百姓就会自相残杀，吃人肉，人饿了什么事情都能够做出来的！”四伯爵心里很挣扎。

　　他知道不能答应胡浩的要求，可是让他看着这么多百姓被饿死，他不敢继续往下面想。

　　“陛下，如果胡浩要进攻东面也行，让胡浩交出靠近都城的几个省份，我们就相信他！

　　他胡浩不是一心为民吗？不是效忠陛下吗？让胡浩交出这些地方，我们的要求不过分！”穆志富开口说道，因为他的地盘，都被胡浩给抢了过去，非常不甘心。


第548章 撕破脸皮

　　皇帝看到了胡浩那边发过来的电报，有点不知道要不要相信，而在这里的那些将军，都是不同意，他们不相信胡浩的动机。

　　穆志富甚至提议，要胡浩交出靠近都城的那些省份，这样就能够证明胡浩是真的为了百姓，是真的效忠皇帝。

　　“对，如果胡浩真的这样做了，那我们就相信他，以后我们的部队胡浩可以随时调动，我们绝对不会有推迟！”陈海听到了，马上开口说道。

　　因为胡浩的部队现在西北那边也占据了一些区域，虽然现在还没有抢到他陈海的地盘，但是如果胡浩要北进，那么他的那些地盘，也是在胡浩的控制区域之内。

　　“胡浩不会答应的！”四伯爵开口说道。

　　“他不答应，我们也不答应。我们都让他到东面去了，东面那边的区域的这么大，让他让出几个省份了，算什么？胡浩控制的区域这么大，相当于2个战区司令的地盘，他不交出来，大家怎么相信他？”陈海看着四皇子说道。

　　“哎，你们想的太美了，如果我们这样做，就等于是把胡浩推到我们对对立面，到时候胡浩不听我们的命令，直接宣布他们的部队东进，你们谁有办法。

　　你们忘了，江凯可是在电报里面说了，胡浩说，如果江凯不让路，胡浩可是连江凯一起打的，江凯的部队能挡住胡浩的部队吗？”四伯爵叹气的看着那些人说道。

　　“那他就是反贼，何必假惺惺的说是效忠陛下，这样是效忠陛下吗？我们也要让百姓看清楚胡浩这个人到底是什么样的，让百姓不要被胡浩给骗了！”陈海站在那里说道。

　　“对，如果胡浩敢这样做，就宣布他是反贼，我看胡浩还能怎么说？”穆志富也开口说道。

　　而皇帝此时非常犹豫，不到万不得已，他是不想和胡浩撕破脸皮的，因为这样对于他来说，可不是好消息，一旦撕破脸皮，那么胡浩不但会打联军，连皇帝的部队他都会打的，所以，皇帝现在非常犹豫！

　　“陛下，请你早做决断，江凯那边也说了，胡浩就是给他一个小时的时间，我看也差不多了。

　　陛下，请你给胡浩发电报了，为了表达他的忠心，他真的是为了百姓，那就交出他控制的那些区域，只要他交出来，我们绝对支持他。”穆志富看着皇帝劝道。

　　“不行，这样太危险了！我们哪怕是让胡浩通过，都不能这样做，一旦这样做了，等于是给帝国埋了一个定时炸弹！”四伯爵马上站了起来，对着皇帝说道。

　　“我知道，现在我们还不能和胡浩撕破脸皮，朕真的想要亲自见见胡浩，询问胡浩，为什么，朕可以给他所有能够给的，唯独这个皇位，甚至朕都愿意和他一起来治理这个帝国，他胡浩还想要什么？”皇帝摆了一下手。

　　他知道，不能按照穆志富的要求去做，这样做不但没有好处，还会让胡浩记恨在心上，这样是不行。

　　“陛下，难道你想要继续拖下去吗？陛下，你不能对胡浩抱有希望啊，他控制了这么多部队，而且和我们世家也不和，你说，胡浩会和我们一条心吗？

　　如果继续这样拖下去，我们也不知道胡浩到底是怎么想的，和胡浩的关系迷迷糊糊，我们就更不好判断，到时候吃亏的可是的我们啊。

　　如果之前我们就知道胡浩是反贼，现在就完全可以拒绝胡浩，那么胡浩敢打就让他打，反正我们不会和胡浩妥协，这样不是更好，而拖在这里，时间长了，我们帝国会被胡浩慢慢蚕食的。

　　还有一点，陛下你想过没有，胡浩去东面救百姓，百姓是记胡浩的好，还是记陛下你的好，我想陛下你是清楚的，我的意见是坚决不能让胡浩过去打，而且要和胡浩清楚，不能这样不清不楚的！”陈海站在那里，对着皇帝说道。

　　而皇帝听到了，愣了一下，完全没有往这个方面想，现在想来，陈海的考虑不能说不对。

　　早知道胡浩是反贼，那么就早有防备，这样胡浩有什么动作，帝国这边也能够知道，而不是像现在这样，完全猜不到胡浩到底想要干什么。

　　另外陈海还有一点说的对，胡浩救了东面的百姓，那些百姓只会感谢他胡浩，而不会感谢皇帝，到时候那些百姓还是站在胡浩那边，不是他皇帝这边的！

　　“老四，你的意思呢？”皇帝想了一下，看着老四问道。

　　“陈海将军的话，也是有道理的，可是，现在和胡浩撕破脸皮，对于帝国来说，是不利的！”四伯爵也承认陈海的考虑是对的。

　　“撕破脸就撕破脸，胡浩要打我们，那就打，让百姓看清楚胡浩的嘴脸，更好，胡浩就是一个伪君子！”陈海马上说道，对于胡浩，他没有的好感，因为胡浩对他们的威胁太大了。

　　“对，让百姓看清楚胡浩的嘴脸，胡浩不是自诩为忠臣吗？那就让我们看看，胡浩到底是一个什么样的忠臣，如果他真的是为了帝国，那就把那些区域交出来。

　　不要说联军来了，我们挡不住，我们要的那些区域是在胡浩的控制区内部，联军是打不到这些地方的！”穆志富开口说道。

　　皇帝听到了，想了一下，坐了下来，现在这个事情，他还是很难决断的，毕竟这个事情不是小事，如果和胡浩撕破脸皮，一旦到时候胡浩往这边进攻的话，那就完全可以不顾君臣这点关系了，胡浩可以肆无忌惮的发动攻击！

　　“陛下，还是问问江凯的意思吧，我认为江凯的意思非常重要，以前，涉及到胡浩的事情，我听说陛下会问江凯的意思。

　　毕竟江凯对胡浩是非常熟悉的，我们询问江凯的意思，他对胡浩最了解，这个时候是需要让他知道这个事情的！”四伯爵看到了皇帝不敢决断。

　　其实这个事情，放在谁身上，都不敢决断，就是四伯爵自己，也不敢决断，事情太大了！

　　“好，拟你一份电报，把这个事情，发给江凯，让江凯考虑一下，回复我们，胡浩那边虽然说是一个小时，但是胡浩的大部队不可能这么快就能够集结好，所以时间还是有点的！

　　这个事情这么大，我们是需要慎重考虑的！”皇帝坐在那里，点了点头，对着军部的陈海说道。

　　“是，我马上写一封电报给江凯！”陈海说道，马上坐下来，开始写电报。

　　“胡浩这个人，朕一直看不懂，你们都说他是反贼，可是到现在为止，胡浩就是不听我们的命令，真正做那些造反的事情，胡浩还是没有的，相反，他还收复了这么多国土！”皇帝坐在那里说道。

　　“陛下，请你清醒的认识，现在唐龙的例子摆在那里，胡浩看到了唐龙都称帝了，他不可能不心动的，现在他之所以不敢称帝，而且也不敢答应陛下你提出来的条件，就是怕百姓骂他，骂他是一个反贼。

　　所以胡浩肯定是在等机会，等他控制的区域足够大了，到时候他就能够逼宫了，陛下，胡浩这个人，肯定是野心的，如果没有野心的话，他要那么大的地盘，要那么多部队干什么？”穆志富马上开口说道，对于胡浩，他是更加讨厌了。

　　“没错，他一个集团军司令，要那么大的地盘做什么还控制了现在我们帝国最大的兵工厂，居然还跟我们说，没有足够的弹药进攻，可能吗？

　　拉特市和周边的那些城市，有大量的资源，只要有工人，不可能没有弹药，加上现在胡浩那边有那么多难民，胡浩那边根本就不可能缺少工人，这些都是借口，胡浩就是想要称帝，想要控制我们整个帝国！”吴麒麟听到了，也站在那里，拱手说道。

　　“陛下，写好了！”此时，陈海站了起来，把刚刚写好的电报给皇帝看。

　　皇帝看到了以后，签上自己的大名，让人发出去。

　　“陛下，我认为大家的考虑是对的，胡浩不可能和我们一条心的，他所图甚大，不是陛下你和我们大家能够满足的！”陈海看到了电报被送出去了，马上对着皇帝说了起来。

　　“可是胡浩就是一个年轻人，他怎么有这么大的野心，一个20出头的年轻人，还是普通子弟，他从那里学到了这些本事？

　　从胡浩行事的规律来看，胡浩可是一个性情中人，不是那种老谋深算之徒，所以，朕很想不明白，如果胡浩是一个当了司令几十年的人，朕还相信他会这样干。

　　可是他真正到部队去，也不过是半年左右的时间，就表现出这么强大的实力，谁敢相信，你们就自己问问自己，你们有这个能力吗？

　　半年的时间，控兵几百万，掌控帝国四分之一的领土，而且几次作战，都是大胜，朕想不明白，胡浩怎么可能有这样的本事？”皇帝坐在那里说道。

　　对于这点，不但他想不明白，就是他的父亲，先帝也想不明白。

　　“是啊，太奇怪了，胡浩就是一个普通子弟，读的皇家指挥学院，皇家指挥学院这么多年，也没有出过这样的人啊！”四伯爵也是站在那里，不解的说着。


第549章 开炮

　　皇帝对于胡浩这边的情况，完全迷糊，任何一个人都迷糊。

　　胡浩出生普通，对于这些权谋的事情，他是不可能接触的到的，而对于指挥能力方面，皇家指挥学院出了这么多学生，也没有第二个胡浩。

　　所以，大家对于胡浩，完全是没有办法做出有效的判断！

　　而在江凯那边，江凯收到了皇帝那边发来的电报以后，吃惊的不行，皇帝那边居然询问要不要和胡浩摊牌！

　　“这，这怎么能行，和胡浩摊牌，那帝国还能存在多长时间啊？胡浩的部队随时都能够攻击帝国所有的地方，我这边也守不住啊！”江凯看到了皇帝发来的电报，惊讶的站了起来，拿着电报都有点慌乱了！

　　“什么？摊牌？”孙勤学听到了，也有点吃惊，这个是他没有想到的！

　　“你看看，陛下的意思是问我，现在和胡浩摊牌行不行，军部的那些司令，都说要和胡浩摊牌，哎，该死的，他们难道不知道胡浩的厉害。

　　一旦和胡浩摊牌，那么胡浩就肆无忌惮了，他想打谁就打谁，胡浩那边的部队对于胡浩是很忠心的，胡浩兵锋所指，部队勇往直前的，到底是谁的主意，这不是坑陛下吗？坑我们吗？

　　不是说要和胡浩谈吗？让胡浩就在他的那些区域称帝，现在怎么还要摊牌了？”江凯非常慌乱的说着。

　　其他的人不知道胡浩的本事，江凯非常清楚，加上之前柳玉子也给胡浩保证，他会说服胡浩效忠皇帝，如果不行，也会让胡浩答应皇帝提出来的条件，就在胡浩他自己控制的区域内称帝，承诺不主动攻击皇帝控制的区域，现在居然弄到摊牌去了。

　　“司令，这个不行，这样太危险了，该死的，我们这100来万部队，哪怕是坚决不撤退，也挡不住胡浩的部队一个月！”孙勤学看到了皇帝那边发过来的电报以后，也有点慌乱的说着。

　　孙勤学此时也把电报给了其他的中将军长看，那些军长看到了，也有点慌乱。

　　他们心里都清楚，如果摊牌，第一个倒霉的就是他们，所以他们看完了电报以后，都是仔细的看着江凯，希望江凯能够拿出一个主意出来，毕竟现在皇帝是问江凯的主意的。

　　“不行，马上给皇帝回电，绝对不能摊牌，一旦摊牌，帝国的部队，根本就挡不住胡浩的进攻，到时候胡浩的部队，可以北上，直接攻击都城，我就想要问问，京城的那些部队，能拦住胡浩的部队吗？

　　当初联军20多个军的部队，都拦不住胡浩，被打的向西北吧逃窜！这样是绝对不行的！

　　如果要摊牌，也不是现在，要等我们的部队训练完毕，并且有足够的会打仗的精锐部队再说！

　　这个事情，我江凯可以让出那两个省份，但是绝对不能摊牌，胡浩如果去东面作战，也是和联军打，收复我们东灵国的失地，救我们帝国的百姓。

　　这个事情，我们可以让他做，让胡浩的部队去打联军那是最好的，但是现在我们千万不要引胡浩的部队来攻击我们，这样我们帝国和陛下就麻烦大了！

　　胡浩是真的敢打的，如果谈判了，胡浩一旦恼怒，肯定会出兵，胡浩那边部队几百万，出动100万部队，就够我们这些部队喝一壶的！希望陛下冷静，让胡浩过去，不要拦着胡浩！”江凯开口说道。

　　孙勤学记录好了电报以后，交给江凯看，江凯看到了，签字，孙勤学立刻出去，交给了参谋，让他们快点发出去！

　　“到底是谁主意，居然出这样的馊主意！”江凯有点生气的说着！

　　“司令，现在胡浩的部队实力太大，其实不管怎么样，皇帝的胜算都是很低，而如果拖的时间越长，其实对我们是最有利的，军部的那些将军，难道不知道。

　　现在我们是需要发展自己的实力，训练好我们的部队，等时间长了，我们和胡浩的差距小了，才能提摊牌的事情，现在把这个事情提出来，完全是找死的行为！”孙勤学站在那里，看着江凯说道。

　　“我们知道，可是军部的那些将军知道吗？他们居然还把胡浩当做是一个不懂事的将军，胡浩真的不懂事吗？

　　不懂事的话，他的部队能够发展的这么快，你就想想胡浩走的这一路，从把87师交给胡浩开始，我们就对胡浩死去了控制。

　　一个师的部队强行顶住联军3个军的进攻，撤退的时候，还敢袭击联军的其他几个军，一下就拉特市收入囊中。从胡浩担任87师开始。

　　胡浩就在计划着，发展自己的部队，那个时候胡浩就在私自募集部队，等后面拉特市被包围了，胡浩就更加敢募集部队了。

　　而接着陛下给了胡浩一个集团军的编制，胡浩更加高兴，部队开始呈几何数量激增，该死的，这样的胡浩，是一个年轻人具备的能力吗？

　　他早就算好了每一步，甚至我们的任何巨大，胡浩那边都算计好了，包括我效忠皇帝，胡浩都可能想到了，而在陛下那边的将军，他们没有和胡浩接触过，不知道胡浩的可怕！”江凯说着就摸了一下自己脑袋，有点懊恼的说着。

　　他没有想到，皇帝身边的那些司令，还是那么草包，如果他们继续这样，坑的可是他江凯！

　　此时的江凯气已经消了，知道和胡浩的冲突是早晚的事情，而且，现在自己站在了皇帝那边，加上现在联军要撤退，而胡浩想要干掉那些联军，用这样的语气和自己说话，还算客气。

　　最起码胡浩也给了江凯一个承诺，那就是假如有一日战场相见，胡浩肯定不会杀了自己和自己的子弟，有这点就够了。

　　江凯也深知胡浩是一个重感情的人，所以他才敢跟着皇帝，反正只要不倒霉碰到了联军就行，面对胡浩的部队，大不了自己投降，不打了，到胡浩那边养老去。

　　“皇帝身边的那些将军，是真的不嫌事大，我们想着安抚好胡浩，不要让胡浩对我们动手，他们倒好，想要激怒胡浩，激怒了胡浩，有什么好处，想死也不用这么着急啊！”孙勤学此时也对着江凯说道。

　　“算了吧，这封电报我们已经发过去，如果他们还看不明白，那就算了，先帝都后悔没有重视胡浩，他们居然敢这样轻视胡浩，以为胡浩不敢收拾他们，他们想要试试就让他们试试吧！”江凯摆手说道。

　　而那些中将们此时都是看着江凯，他们现在也后悔了，胡浩还什么都没有动呢，就逼的皇帝那边慌乱了。

　　一旦真的和胡浩打起来，他们都知道，根本就不是对手，现在他们有点后悔怂恿江凯听柳玉子的，跟着皇帝，如果他们不怂恿，就是跟着江凯，怎么也会混个小军官。

　　他们毕竟也是打过仗的，虽然打的不怎么样，但是担任一个小军官还是可以的，听说胡浩那边还有军官教导师，如果在教导师那边学习一下，也许也是能够提升的，到时候还是一个将军。

　　不过，世界上是没有后悔药的，加上现在江凯也没有脸去求胡浩那边，说继续跟着胡浩。

　　此时，在胡浩那边，胡浩等了差不多一个小时，发现江凯那边还是没有电报过来，现在的胡浩已经移步到了指挥大厅，通过无人机传回来的视频，胡浩看到了各个军的先头部队已经出动了，开始往南面和东面分别行军过去。

　　“江凯还没有回电！”胡浩看着张德彪说道。

　　“你想怎么样？真的打？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“要警告一下，要不然他不知道我胡浩是一个说到做到的人，来人，命令我们的在江凯控制区那边的部队。

　　对着江凯的部队开炮，开几炮，让他们知道，老子可不等，同时，命令王尧的部队，加快速度，要是他们没有撤退，就给我突击，他娘的！”胡浩站在那里说道。

　　“你等等，这么着急干嘛啊，你也知道，江凯现在可是皇帝那边的人，这样的事情，他不要请示一下皇帝啊？”张德彪喊着后面的一个参谋，然后对着胡浩说道。

　　“不等，我就是打给皇帝看的，请示电报我也发了！如果继续等，我那里知道等到什么时候去，到时候联军的部队都跑光了，我还怎么打？

　　再说，这也是警告江凯，他的那些地方，早晚要给我让出来，既然不是我们这边的，他就没有控制那些区域的必要了，想要成为拦路虎，可是要有本事的，就江凯，还没有这份本事！发出去！”胡浩说完了，对着后面的作战参谋说道。

　　“是！”那个作战参谋开口说道。

　　张德彪听到了，也不劝了，他知道胡浩，看着是无心做的事情，其实是大有深意，一般人根本就看不出来。

　　而此时，正在天祥省这边视察的柳玉子发现了主要的交通要道上面，大量的坦克，军车，装甲车在快速行进，而且天上还有空骑兵的部队。


第550章 为了谁？

　　柳玉子此时正在天祥省这边视察难民的工作，看到了主要的交通要道上面，大量的部队在行军，不知道到底发生了什么事情，怎么有这么多部队调动！

　　“发生了什么事情了？”柳玉子拉住了一个站在路边的百姓，开口问道。

　　现在柳玉子可是打扮成一个商人，来这边做生意的，他的警卫也换成了普通百姓的装扮，所以，没有人认识柳玉子就是行政院长。

　　加上现在皇帝那边连电视台都没有，柳玉子是新上任的行政院副院长，就更加没有人认识他了。

　　“要打仗了！”那个老人看着远处说道。

　　“要打仗了？现在，不可能吧？现在其他的地方也没有联军啊！”柳玉子听到了，心里惊了一下。

　　他可是前几天刚刚从胡浩的指挥部出来的，知道胡浩的部队现在正在训练，不会有大规模的行动。

　　“怎么不可能，部队这样行军，肯定是要打仗，估计是要打南面那边的联军，打的好，不打掉他们，联军不知道我们浩哥的厉害，就是要干掉他们。

　　让他们知道，帝国的部队联军敢惹，但是浩哥的部队，他们可不是对手！”那个老人开口说道。

　　“你也喊大将军为浩哥？”柳玉子听到了，看着那个老人说道。

　　“很奇怪吗？我们这边都这么喊，浩哥就是浩哥，是我们百姓心中的浩哥，没有浩哥，我这条老命就要完蛋了。

　　行了，不和你说了，我要去看看我的庄稼，要好好种，等收割了，我们家吃不完的，还能卖给我们的部队，到时候部队就有军粮了！”那个老人开口说道。

　　而柳玉子吃惊的看着那个老人，不过，这样的吃惊他已经经历过很多次了，这边的百姓，对于胡浩的支持，超乎了柳玉子的想象，而对于世家和皇家的憎恶，也超乎了他的想象。

　　慢慢的，柳玉子和他身边的那些幕僚也知道了，百姓根本就不喜欢那些世家，他们不相信世家能够带着他们把联军打出去，让他们回到家乡去，所以，现在不相信皇帝那边，就是支持胡浩。

　　不但是那些种地的，还有城市的工人，商贩支持胡浩，就是学生，都支持胡浩，哪怕是小学生，他们都支持胡浩，这个让柳玉子感到很恐怖，这样的支持，胡浩哪怕是称帝，百姓都会叫好。

　　而柳玉子的调查，也确实是这样，他也问过很多百姓，那些百姓都说，如果浩哥能够当皇帝就好了，帝国就有希望了，他们的日子就能够继续过下去了。

　　柳玉子想到了这些，很迷茫，他不知道自己现在做的到底对不对，他是普通子弟出身的，学了一身的智谋，可是最后，并没有为百姓谋利。

　　相反，他在帮着世家和皇家，希望能够维持着世家和皇家对帝国的统治。

　　“拿电话来，我要给胡浩打一个电话，问问到底是怎么回事？他不是没有足够的弹药和联军打仗吗？怎么现在这么多部队在行动，而且看着好像是往南面去的！”柳玉子开口说道。

　　胡浩为了让他方便联系，给了他2部卫星电话，也把自己的号码给了柳玉子，柳玉子的警卫听到了柳玉子的话，马上就拨打了胡浩的电话。

　　很快，胡浩就在那边接到了电话。

　　“大将军，现在我在天祥省这边，我看到了你这边有大量的部队在调动，是不是要打仗了？”柳玉子拿着电话，对着胡浩说道。

　　“是要打仗了！联军在南面的部队要撤退，他们要撤退到东面去，因为东面的部队的不足！”胡浩在电话那边说道。“这个，不是，他们想要干嘛？打江凯或者我们东线的防御部队？”柳玉子开口说道。

　　“不是，他们要去围住东面占领区的那些城市，联军把我们的百姓都赶到城市里面去，然后包围那些城市，让我们的百姓，活活的在城里面饿死！”胡浩在电话里那边说道。

　　“什么？”柳玉子听到了，已经蒙了！

　　“好了，我不能跟你多说，现在部队要作战，早一点过去，我们就能够救出更多的百姓。

　　你在外面，注意安全，遇到了危险，给我打电话，我会把最近的部队调过去，协助你！”胡浩对着柳玉子说完了，就挂了电话。

　　而柳玉子听到了电话那边传来了的嘟嘟声，有点发呆，本来他还想问问，胡浩不是说没有弹药吗？

　　怎么现在就能够出动部队打仗！但是他不敢问了，因为这个问题，对于胡浩来说，是一个侮辱，对于自己来说，也是一个侮辱。

　　柳玉子站在那里，发呆了一会，然后无力的坐在一块被人扔出来的废墟石块上面！

　　“院长，你怎么了？”幕僚长看到了柳玉子这样，马上就问了起来。

　　“难道我们真的错了，你说，我们学了一身的本事，到底是为了谁？”柳玉子抬头看着那个幕僚长说道。

　　那个幕僚长虽然还不知道柳玉子这边到底发生了什么事情，胡浩到底跟他说了什么，但是这个问题，幕僚长也问过自己。

　　“你也在怀疑吧？怀疑自己是不是错了？”柳玉子看着那个幕僚长问道。

　　幕僚长点了点头，开口说道：“不但我是这样想，就是这次出来这些人，都是这样想的，大家都在想，我们到底是为了谁做事情，百姓如此恨世家，如何恨皇家，而我们却在帮着他们。

　　院长，我也不知道我到底是怎么了，就是看到了这边的百姓，没个人眼里都是抱着希望，每个人都是希望自己的孩子去当兵，去杀联军，我就，我就不知道该怎么面对他们！”

　　“是啊，我也不知道怎么面对他们！”柳玉子点了点头，坐在那里叹息的说着。

　　“院长，这边行军到底是干嘛，真的要打啊？打南面的联军？”幕僚长看着柳玉子说道。

　　柳玉子点了点头，开口说道：“胡浩说，南面的部队要撤退，撤退到东面去，因为东面的部队不够，而东面的部队之所以不够，那是因为联军那边把我们的百姓，赶到城里面去，然后包围城市，让我们的百姓在里面活活饿死！”

　　“什么？”幕僚长和其他的幕僚，甚至包括江凯爬过来的那些警卫军官，听到了柳玉子这样说，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“不，不是说，唐龙不是说，联军那边不会屠杀我们的百姓吗？怎么他们还这样做？”那个幕僚长开口问道。

　　“唐龙算什么？唐龙有多少部队？他有什么底气去和联军那边谈判？联军还不是想要做什么就做什么！唐龙只不过是一个傀儡而已。”柳玉子坐在那里，对着幕僚长说道。

　　“可是，可是，可是江凯的部队，还有我们东线那边的部队为什么不行动，不是说联军在东面的部队大部分都已经北上了吗？

　　他们前往我们帝国东北那边，要进攻东郡国？为什么他们的部队不行动？”幕僚长看着柳玉子问道。

　　而柳玉子看了一眼那个幕僚长，没有说话。

　　幕僚长看到了柳玉子这样，马上就猜到了，然后失神的坐了下来，开口问道：“是真的吗？”

　　“可能是真的！”柳玉子艰难的点了点头。

　　“为什么啊，为什么我们帝国的部队，就不能争气点，哪怕打仗不行，也要敢打啊？就眼睁睁的看着我们的百姓饿死，他们就不想想，没有了百姓，谁来当兵，谁来打仗啊？”幕僚长流着泪看着柳玉子问道。

　　柳玉子此时已经不敢看那个幕僚长的眼睛了，因为他没有办法回答。

　　幕僚长看到了柳玉子这样，马上埋头在自己的膝盖上面，呜呜呜的痛哭了起来，而其他的幕僚，此时也是流着泪。

　　如果胡浩说的真的，那么他们真的不知道到底有什么理由还继续为皇帝，为世家做事情了。

　　“轰轰轰！”这个时候，在胡浩和江凯的交界的区域，江凯那边的阵地，传来了轰轰的爆炸声。

　　很多江凯的部队还不知道怎么回事，纷纷发电报给他们的上级，最后电报到了江凯手上。

　　“报告，司令，不好了，胡浩的炮兵部队在对着我们的防御阵地炮轰，下面的部队不知道怎么回事！纷纷询问到底是怎么回事！”此时，一个高级参谋跑到了江凯的指挥部，着急的说了起来。

　　“什么？胡浩对我们的阵地展开炮击？”江凯听到了，吃惊的站了起来，不敢相信的看着那个高级参谋。

　　“是的，我们所有的和胡浩接触的区域，都被胡浩的炮兵部队炮轰！”江凯开口说道！

　　“先不要还击，全都躲进防空洞里面，不要还击，快，发出去！”江凯对着那个高级参谋喊道。

　　他担心这边一旦还击了，胡浩到时候就不是炮兵开炮那么简单了，而是步兵跟着坦克部队过来了。

　　“是！”那个高级参谋开口说道。

　　“马上命令我们在南林省和南仓省的部队，立刻撤退，立刻！”江凯大声的喊着。


第551章 四伯爵的质问

　　江凯接到了前线发过来的电报，说是前线的阵地遭到了胡浩炮兵的轰炸，江凯知道，现在胡浩是警告。

　　如果还不撤退，那么胡浩就真的会进攻了，到时候江凯的部队很快会被瓦解。

　　所以江凯马上就命令在南林省和南仓省的部队，马上撤退，不要等了，如果继续等，等胡浩的部队到了，发现部队还没有撤退的话，可能就是打，要么就被缴械掉，反正这些部队，不会再属于他江凯！

　　“是！”孙勤学听到了，马上就跑了出去，去命令那两个省份的部队撤退。

　　而2个中将此时也跑了出去，他们的部队现在也在南林省和南仓省那边，他们也要给下面的部队通知，让他们尽快撤退。

　　“该死的，胡浩说打就打！”江凯站在那里，着急的说着。

　　“司令，现在陛下那边的电报还没有过来，我们现在就命令部队撤退，万一陛下追究起来，我们就麻烦了！”一个中将担心的看着江凯说道。

　　“追究起来，我一力承担，现在我们的部队，难道还真的要跟胡浩打，你们敢打吗？”江凯看着那个中将说道。

　　“该死的，胡浩现在居然这么强势了！”吕礼谦开口说道。

　　他有点后悔没有听自己儿子吕承良的话，吕承良一直不同意江凯效忠陛下那边。

　　他对吕礼谦的建议是，让吕礼谦去说服江凯，和胡浩在一起，这样才是利益最大化，可是吕礼谦那个时候还是对皇帝报以希望，可是现在看来，这个决定是一个非常错误的！

　　“强势，恐怕未来的胡浩会更加强势了，有兵工厂，有卫星，有电视台，有网络，有百姓的支持，还有这么的部队的支持，谁能撼动胡浩，未来，撼帝国容易，撼动胡浩就难了。”江凯此时也是有点悲观的说着。

　　“司令，现在我们需要想到办法，未来，我们该怎么办，胡浩的部队开赴东面，东面的联军肯定不是胡浩的对手，到时候我们就被包围了，需要尽快想到办法！”吕礼谦看着江凯说道。

　　“想办法，什么办法？唯一的办法就是撤退，最少要撤退1000里地，把我们的不这撤退到中梁省和定山省，南面的那些区域，全都交给胡浩，否则胡浩不会放过我，哎！”江凯心里非常清楚。

　　一旦胡浩真的控制了东面，江凯必须要给胡浩让出更多的路出来，要不然，胡浩可不会答应，其他的中将听到了，也是叹气了起来。

　　而此时，在皇帝那边，他们也看到了江凯的电报，陈海他们看到了以后，非常的气愤，对于江凯的警告，他们不但不重视，还对江凯有意见。

　　“江凯是什么意思，他现在是效忠陛下，而不是效忠胡浩，胡浩厉害我们知道，可是也不能什么都忍让他吧，现在他都骑到我们脖子上面拉屎了，我们还有忍，这样忍，我们能够忍到什么时候去？”陈海激动的说着。

　　“就是，江凯是不是被胡浩给吓怕了，还是说，江凯压根就没有想着和我们一条心！”穆志富也开口说了起来。

　　“这样的话，不要说，我们还是要相信江凯的，江凯的话虽然难听，但是你们想想，之前江凯对先帝说的话，也是很难听，但是事实证明江凯是对的！”皇帝开口说道。

　　因为当初每次和江凯联系，他作为太子，都在场的，那个时候，江凯说话也不好听。

　　“可是现在江凯完全没有敢和胡浩争高低的心，这样我们还怎么和胡浩争？”吴麒麟看着陛下问道。

　　“江凯的话很对的，你们忘了，当初陛下说希望胡浩能够称帝，就是希望能够多争取一点时间。

　　现在和胡浩撕破脸皮，胡浩高兴还来不及呢，到时候，胡浩的部队就能够直接北上，我们的部队能够挡住吗？我看难！”四伯爵站在那里，开口说道，而其他的司令听到了四伯爵的话，都是看着他。

　　“现在胡浩势力大，如果真的惹急了胡浩，你们说，胡浩敢不敢打？柳玉子发回来的那些报告，你们看了没有？

　　胡浩控制区域的百姓，对胡浩是非常支持的，也就是说，帝国最少有四分之一的百姓是支持胡浩的，胡浩有这么多百姓支持，他有什么不敢打的？现在我们需要怀柔，对胡浩怀柔！”四伯爵继续说道。

　　“可是四伯爵，如果继续怀柔，那么胡浩的势力就会更大，到时候怎么办？”陈海看着四皇子问道。

　　“这话问的好，胡浩就是控制了四分之一的区域，为什么胡浩比我们控制了一半的区域的势力很强，为什么？就是因为胡浩的部队能打，胡浩就算他有500万部队。

　　我们呢，我们有多少部队？我们的部队如果真的要算起来，已经超过了千万吧？我们有1000万的部队，居然还怕胡浩这个500万部队的势力，到底是胡浩太强，还是我们太差？

　　大家为什么不想想？我们有部队，有百姓，可是就是没有胡浩强大，这里到底是谁的问题？”四伯爵此时站在那里，盯着那些司令问道。

　　那些司令看到了四伯爵咄咄逼人的眼神，有点不敢直视。

　　“是我们的部队不能打，是我们的将军不敢拼命，为什么不敢拼命，是因为世家，我们的世家的子弟，不敢为国牺牲。

　　胡浩下面的那些军长，都是和自己的部队一起，出现在前线，而我们的军长呢，他们距离前线最少都有几百公里。

　　不要说军长，就是师长，都不会轻易在前线，而联军那边一过来，我们的师长跑的比谁都快，大家扪心自问，是联军进攻太厉害了，还是我们的将军太能跑了？”四伯爵站在那里，继续对着那些人质问了起来，可是没有一个司令敢接过四伯爵的话。

　　“如果每个将军，都不畏死，联军还能打败我们吗？我们没有足够的部队？还是说我们之前没有足够的武器弹药？

　　各位司令，大家现在要认识到，如果帝国亡了，你们还有好日子过吗？谁都没有好日子过，大家都要死，这个时候，还想着自己的家族，还有什么用？

　　每个家族的子弟，你们保留着，有什么用？要争权，给你们权力又能如何？你们守得住吗？

　　各位司令，我代表皇家，求求你们，把心思放在部队上，不畏死，不贪权，帝国肯定能够打赢，可是你们这样，天天想着自己家族的利益，帝国还有什么希望，不要说联军，胡浩就能够把这里的人，收拾的干干净净！”四伯爵站在那里，看着那些司令说道！

　　“是啊，各位司令，现在我们是要让我们的部队强大起来，胡浩强大不可怕，我们自己不强大才可怕，部队军心涣散，还没有打赢过一场战斗。

　　不管是西北也好，东北也好，东面也好，都是吃败仗，长此以往，我们还有什么地方可以退？去胡浩那边？胡浩会接受你们吗？

　　朕知道，胡浩不可能接受我们皇家，但是你们这些世家，胡浩就会接受吗？我看未必！”皇帝坐在那里，看着那些司令说道。

　　“陛下所言极是，我们也想提高部队的战斗力，但是现在的问题是，我们要遏制住胡浩的发展，如果真的让胡浩去了东面那边，那么胡浩所控制的区域，就不比我们控制区域小了，到时候就更加难以对付了！”陈海听到了，马上拱手说道。

　　“陈司令你说的没错，可是你们想过没有，一个强大的胡浩，对谁的威胁最大？不单单对我们皇家威胁最大，只要我们满足胡浩的部分条件，我想胡浩也不想和我们翻脸。

　　不管怎么样，胡浩都是我们帝国的人，而更恨胡浩的人，是联军那边，联军是想要干掉我们整个帝国的，包括我们帝国所有的人，不管你是出身世家也好，普通百姓也好，都是在联军的屠杀范围之内的。

　　所以，各位司令，胡浩强大了，自然会有联军去对付他们，而我们，只要和胡浩保持一定的关系，胡浩不打我们，我们就还有希望，但是这个希望，是要你们让自己的部队强大起来。”四伯爵站在那里，看着那些司令说道。

　　那些司令听到了，则是又低头不说话。

　　“报告，江凯司令那边紧急电报！”此时，一个参谋跑了进来，开口说道。

　　“拿过来！”皇帝开口说道，他不知道江凯那边还有什么事情，刚刚江凯发过来的电报，他已经看了，也重视了！等侍卫把电报送到了皇帝的手上。

　　皇帝看到了电报里面的内容以后，吃惊的不行，因为江凯在电报里面说，胡浩的炮兵部队开始对江凯这边的开炮，在警告江凯。

　　“该死的！”皇帝看到了以后，骂了一句。

　　“怎么了陛下？”四伯爵站在那里，看着皇帝问道。

　　“胡浩的炮兵部队，对江凯的阵地展开炮击，警告江凯，让出通道，江凯在电报里面说，如果他还不命令南林省和南仓省的部队撤退，胡浩会真的敢命令部队展开攻击！”皇帝放下电报，看着眼前的那些人说道。


第552章 心寒

　　皇帝看到了江凯发过来的电报以后，相当吃惊，而且还被吓住了，胡浩的炮兵部队，居然敢对江凯的部队展开炮击，虽然说是警告性的炮击，但是这个意味太强，让皇帝知道了胡浩火爆性格，如果不答应，那就打！

　　“什么，胡浩敢对江凯部队展开炮击？这？”陈海听到了，也被惊住了。

　　其他的人也是一样，之前他们都是说要和胡浩打，可是现在胡浩真的敢打，让他们有点措手不及，他们这些人，嘴上叫嚣的是很厉害，但是真的要去面对这样的事情，他们还是有点担心的！和胡浩的部队打，他们还真的没有想过。

　　“大家说说，要不要让江凯的部队撤退？刚刚江凯在电报里面说的非常清楚了，不撤退，胡浩肯定会打！”皇帝开口说道。

　　他还没有说，其实江凯的部队已经撤退了，江凯在电报里面已经说了，可是他还是想要知道，眼前的这些司令，到底会怎么做。其他的司令听到了皇帝的话，互相看了一下，谁也没有想要说话的意思。

　　“撤退吧，陛下，命令江凯的部队撤退，不撤退的话，后面的事情可能更严重，现在先撤退，一旦我们真的要撕破脸，随时都可以。

　　而且胡浩炮击江凯的部队，也是一个借口，这个借口我们想用就能用，但是现在我们还没有决定是不是要撕破脸，就先让江凯的部队撤退，万一事情扩大了，就麻烦了！”四伯爵站在那里，对着皇帝说道。

　　皇帝听到了，点了点头，接着看着那些司令。

　　“还是撤退吧，不过，刚刚四伯爵说的对，胡浩强大了，不但我们怕，就是联军也会担心，我想，联军那边不会让胡浩就这样吃掉他们的200万部队，肯定会对我们东灵国增兵的。

　　该死的，我们也要训练好部队才行，胡浩惹的事情，我们可能也会跟着遭殃！”穆志富开口说道。

　　他现在也想到了，联军不会放过胡浩，一旦增兵了，对于东灵国所有的部队来说，都不是什么好消息。

　　所以，现在还是先命令江凯的部队撤退的好，穆志富心里想着，自己这边收拾不了胡浩，联军那边还能收拾不了，联军那边可是有大量的部队。

　　“对，撤退吧，胡浩自然有联军那边去收拾！”陈海也点了点头说道。

　　而皇帝听到了，心里感觉很悲哀，先不说胡浩和这边的关系如何，胡浩最起码是东灵国人，他现在还是在前线打仗，保护百姓，可是眼前的这些人，谁都希望胡浩死。

　　当然，皇帝也希望胡浩死，可是他不希望胡浩死在联军的手上，而是希望胡浩死在自己的手上，这样就说明，皇权已经足够强大了，自己控制的部队也已经足够多了！

　　要干掉胡浩，皇帝不希望借助联军的手，而是希望靠自己这边的实力，可是眼前的这些实力，没有人会这样想，他们就是希望胡浩能够快点被干掉，不管被谁干掉。

　　但是他们没有想过，如果胡浩现在真的被干掉了，那么东灵帝国，还能挡住联军那边的进攻吗？东灵帝国，还能够存在多长时间？眼前的这些司令，没有人想过。

　　“那就这样，给江凯发电报，命令他撤退吧！”皇帝说着把电报给揉碎了。

　　江凯在电报里面已经说了，他已经命令部队撤退了，现在皇帝隐瞒这个事情下来，就是不希望眼前的这些司令，开始攻讦江凯，说江凯擅自撤退部队。

　　“是！”陈海开口说道。

　　“朕先出去透透气，你们先忙着，老四，陪我走走！”皇帝说着就站了起来。

　　“恭送陛下！”那些司令听到了，全都拱手说道。

　　皇帝点了点头，带着四伯爵就离开了会议室，到了外面的花园以后，此时外面的太阳已经很大了，而且快中午了，现在雨季已经结束，天气也开始继续干燥起来。

　　“老四，你看到了吗？这些司令，没有人想过帝国未来该怎么办！他们就是想要干掉胡浩。

　　可是他们不想想，干掉了胡浩，帝国的南面，还能挡住联军的进攻吗？到时候那些联军从南面杀过来，这些司令，谁能够挡住？”皇帝背着手在树荫下面走着，四伯爵就在后面跟着。

　　“哎，帝国几个有本事的将军，马振灵，梁宽，罗信，都去了胡浩那边，江凯现在也在外面征战，不敢回都城，他怕被眼前的这些司令攻击。

　　所以，眼前的几个司令，他们是从来没有打过仗的，都是从父辈手上接过了司令的位置，甚至说，他们连部队是怎么训练的，可能都不知道。陛下，他们有这样的表现，不奇怪！”四伯爵开口说道。

　　“占着茅坑不拉屎？”皇帝扭头看着后面的四伯爵说道，四伯爵点了点头！

　　“现在我们皇家的部队募集的如何，老二在那边盯着训练，展开了吗？”皇帝开口说道。

　　“部队倒是招募好了，而军官方面，我们还是不足的，我们从东北，还有东线那边抽调了一部分的老兵部队，根据我对胡浩的了解。

　　胡浩的部队基层军官，全是老兵上来的，然后展开培训，我们现在不知道怎么培训，但是用老兵，肯定是错不了的！一些参加过战斗的连长，我们提拨为营长。

　　营长我们提拨为团长，团长我们提拨为师参谋长，师长等等，目前，我的8个军已经募集齐全了，也把那些世家子弟安排在参谋长的位置。

　　二哥那边也是如此，另外就是禁卫军，叔叔现在也在盯着，按照你的命令，禁卫军扩编到15个，如果全都整训完毕，我们就有31个军的部队，重兵快200万了！”四伯爵站在那里，对着皇帝汇报了起来！

　　“继续募集，老四，这帮人靠不住，你继续募集部队，还是8个军，但是每个军的部队，增加50%，皇家的部队才是我们的根本。

　　朕不指望他们那些司令了，这几天柳玉子发过来的电报，你看了没有，就是柳玉子在胡浩那边的观察记录。”皇帝对着四伯爵说继续征兵以后，接着问着四伯爵。

　　“看了，感触相当深，陛下！”四伯爵开口说着，而被皇帝举手给打断了。

　　“就我们兄弟在的时候，叫大哥吧，别陛下陛下了，朕在外面听的太多了！”皇帝开口说道！

　　“是，大哥，看完了柳玉子发过来的分析报告，我这几天，一直是睡不好，有的时候，半夜能够惊醒！”四伯爵看着皇帝说道。

　　“你也有？”皇帝看着四伯爵说道，四伯爵点了点头。

　　“我也一样，我这几天，每天晚上看父皇最后直播的视频，一直在想着，为什么父皇在最后说，后悔没有重视百姓，没有削减世家的权利，没有重视胡浩和平民子弟。

　　我一直在想，为什么？为什么父皇到最后的时候这么说！你记得吗？

　　父皇一直说，让胡浩护着帝国的百姓，而且唐龙叛变的时候，我听二哥说，父皇一直在喊着胡浩，他让胡浩来救驾，而我之前跟着父皇的时候，父皇对胡浩也是非常器重的，但是一直不贴心。

　　朕就是想不明白，父皇如此器重胡浩，胡浩应该是知道的，为什么就不和父皇贴心呢，不效忠陛下呢！

　　难道胡浩就是天生反骨？朕不相信，他在军校的时候表现平平，但是一上战场，就开始变了一个人，朕不相信一个刚刚进入到部队的人，敢如此大胆，敢忤逆先帝的意思！

　　所以朕在想，到底是为了什么，胡浩经历了什么才会有这样大的变化。朕于是开始分析胡浩一路的成长经历，加上柳玉子的报告，朕明白了先帝所说的百姓是什么意思。

　　胡浩心里有百姓，而我们没有，世家也没有，所有人都忽视了百姓的重要，包括你我，但是百姓才是帝国的根本，没有百姓，谁来当兵，谁来纳粮？哎！”皇帝说到了这里，叹息了一声。

　　四伯爵听到了，点了点头，其实他也发现了。

　　“今天胡浩说去救东面的百姓，先不说东面那边是不是这样的情况，就说这个动机吧！如果其他的战区司令得到了这样的消息，他会发兵吗？他会去得罪自己的老上级吗？去炮轰自己老上级的部队吗？

　　他们不会，因为他们压根心里就没有百姓，没有！可是胡浩有，柳玉子说，胡浩的控制区域内，百姓对于胡浩几乎是无条件支持。

　　你想想看，无条件支持，战士不畏死，百姓不畏死，可怕吗？朕和皇家，还有世家，拿什么和胡浩争？根都没了！”皇帝非常着急的说着。

　　“是啊，大哥，今天他们这些人争，压根就没有人提到百姓，他们没有人去考虑过，胡浩发兵动机是什么，目的是什么，他们就是想着，胡浩不能发兵，压根不顾百姓是死活！”四伯爵听到了，也感慨的点了点头，今天的那些将军的表现，他也是看在了眼里。


第553章 就地防御

　　皇帝和四伯爵在军部的花园里面聊着，而此时的胡浩，已经登上了直升机，和特种团的士兵一起，全都用直升机空运到先锋部队那边去的。

　　这次胡浩从特种团当中，选出老兵1500人，新兵1500人，参加战斗。

　　而江凯，也给胡浩打了一个电话，说南林省和南仓省的部队已经撤退了，胡浩的部队可以直接开过去。

　　胡浩坐上了飞机以后，飞机马上就往南林省那边飞过去，王尧的先锋坦克师，已经开赴到了南林省了，部队正在快速前进。

　　此时，在联军的联合参谋部那边，他们也收到了情报，说胡浩的部队动了。

　　联合参谋部轮值参谋长，来自亚尼国的前锋将军，亚伯来，看到了这份情报以后，就开始走到了参谋大厅，联合参谋部由那些参战的国家选出来9个联席参谋。

　　其中每个联席参谋轮值一个月的参谋长！这次是亚尼国的人担任参谋长。

　　“胡浩的部队行动，目的是什么？有没有分析出来！”亚伯来走到了参谋大厅以后，开口问道。

　　“报告，还在分析，初步分析的结果是我们在南面的200万部队！但是他到底想要干什么，是想要抢地盘，还是说要和我们战斗，我们还不知道。

　　现在我们在东灵国那边的情报人员不是很足，需要各个国家的情报部门提供情报，现在根据各个国家的情报来看，我们发现了胡浩大概调动了5个军的部队。

　　但是5个军，就有七八十万人，可能还不止，目前我们还不知道胡浩每个军的编制到底是什么样的！”一个联席参谋站在旁边，来自库安国的安格斯站在那里说道。

　　“嗯，现在我们在马拉国南面的部队，刚刚准备撤退，胡浩那边就知道了消息，胡浩如果要抢地盘，不可能会出动这么多部队吧？

　　根据我们的情报分析，胡浩那边的部队不过是200万，可是现在一下就调动了差不多100万的部队，这个可能性不大，估计还是想要吃掉我们这100万部队。”亚伯来开口说道。

　　“是的，我也是有这个预感，他们的目的，是吃掉我们这些部队，这样，我们在马拉国的部队严重不足了，而胡浩的部队可能会沿着东面北上，到时候，我们整个东面都会落到了胡浩的手上，这样是不行的。

　　我建议，准备部队登陆东灵国，加强东灵国那边的防御，现在胡浩的部队非常能打，而我们这些国家的部队，刚刚参战，很多部队战斗力还没有打出来，因此，防御比较好！”出生东域阿隆国奥尔瓦开口说道。

　　“嗯，是要防御，胡浩的100万部队，我们不能小瞧，之前胡浩可是没有这么多部队，对于胡浩，我们需要有足够的重视。

　　来人啊，给马拉国司令部司令长官亚瑟齐发电报，提醒他，胡浩的部队可能会攻击我们南面撤退的部队，做好相应的防范。

　　另外，联系所有国家，我们需要对东灵国展开增援，增援的数量，等会我们这些联席参谋会商量出来，各个国家要按照参谋部的要求，出动部队，立刻登陆东灵国，防御住胡浩的部队从东面北上！”亚伯来想了一下，开口说道。

　　现在在东灵国的司令是来自库安国的亚瑟齐，而之前的代司令威特力，还是担任参谋长，这个还是亚瑟齐的要求。

　　因为威特力在东灵国时间够长，对于东灵国，对于胡浩都是非常熟悉的，所以亚瑟齐需要威特力来协助自己，而马拉国的皇帝听到了，更是求之不得了。

　　胡浩那边有黄金，如果没有一个高级的军官在马拉国，马拉国的皇帝钦理汗可就不放心了，虽然是亚瑟齐要求的，但是马拉国对于亚瑟齐可是花了不少钱公关的，就是希望威特力能够留在东灵国的司令部。

　　很快，在马拉国沁城那边，司令部所在地，联军司令刚刚吃完了午饭，威特力就找了过来。

　　“司令，刚刚接到了联合参谋部的消息，胡浩的部队出动了，目的可能是我们南面撤退的那100万部队。”威特力开口说道。

　　“胡浩的部队主动攻击我们？现在？”亚瑟齐听到了以后，吃惊的看着威特力。

　　“之前我提醒过司令的，我们的部队一旦行动，胡浩那边肯定也会行动，因为胡浩非常精明，他知道什么时候该对我们展开攻击。

　　现在我们在南面的部队，都是没有参加过战斗的部队，而且还是行军当中的部队，这里是联合参谋部那边发过来的情报，胡浩的部队从南林省和南仓省那边行军过来，还有的部队直接开赴到天誉省。

　　也就是说，胡浩的部队有可能是要包围我们，现在我们有2个选择，第一，命令我们的部队加快速度，但是几百万部队的撤退，想要加快速度很难，这么多物资需要运输。

　　第二，命令我们的部队就地防御，我想联合参谋部那边肯定会派出部队来救援这些部队，按照之前联合参谋部的形成好的建议。

　　对于胡浩的部队，我们不能让他们杀出来，这就是为什么，我们在东灵国西北那边，布置了150万部队，就是不让他杀出来。

　　而在南面这边，实在是没有什么战略价值，而且我们的部队也没有办法展开，加上我们的部队不足，所以才要调动这些部队，但是，胡浩那边听到了消息了，就行动了！

　　司令，你要对胡浩的行动有足够的重视，目前来说，我们很难判断胡浩有多少部队，真正的目的到底是什么！”威特力跟着亚瑟齐一边前往司令部指挥大厅，一边开口说道。

　　而亚瑟齐则是在那里翻开着联合参谋部那边发过来的情报。

　　“嗯，胡浩就是出动了不到100万部队，就能够对我们形成这么大的威胁，我们可不单单是有南面的200万部队，在东南那边。

　　我们还有六七个军的部队在，加起来也有40多万，如果继续往北面这边算，我们在整个东灵国东面和南面的部队，加起来就快300万了，而且我们还是防御，胡浩的部队居然敢这样杀过来？会不会是从后面跟过来，抢我们的地盘？”亚瑟齐边走边问道。

　　“不，司令，不要按常理去考虑胡浩的行动，如果你按照常理去考虑，那么，到时候胡浩会打的让我们措手不及！”威特力摇头说道。

　　“嗯！”亚瑟齐没有说话，对于威特力的话，他还是非常相信的，失败的经验远比成功的经验来的更重要。

　　很快，亚瑟齐就到了司令部指挥大厅。

　　“报告，空军侦察机出去了，不过，遇到了胡浩那边的空军部队拦截！”一个参谋站了起来，对着刚刚进来的亚瑟齐说道。

　　“什么，胡浩现在已经有了空军部队了？”威特力听到了，吃惊的问道，之前他们是没有发现胡浩有空军部队。

　　“是的，我们的飞机刚刚起飞不久，就从胡浩那边的西北方向，飞出来几架战斗机，我们的侦察机没有办法考前，只能撤回来，目前，我们还不知道胡浩那边到底有多少战斗机！”那个参谋站起来说道。

　　“以前胡浩没有空军部队？”亚瑟齐开口问道。

　　“没有，从来没有，那个时候只有东灵国的空军部队对胡浩展开支援，而胡浩自己，本身是没有空军部队的！”威特力看着亚瑟齐摇头说道。

　　“该死的，这么说，胡浩那边的实力，有加强了？来人啊，命令我们的空军部队，出动一个战斗机师，开始沿着南仓省和南林省行进，掩护我们的空军侦察机过去。”亚瑟齐开口说道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上开始联系空军那边！而威特力，则是一脸严肃的看着不远处的地图。

　　他感觉这次又要麻烦了，因为胡浩那边有空军了，而且胡浩的地面部队作战能力，他可是最清楚的，就这200万联军的部队，一旦被包围了，想要杀出来就太难了！

　　“参谋长，你还有什么建议吗？你说，要我们的部队加快速度撤退，还是就地防御？”亚瑟齐站在那里看着发呆的威特力问道。

　　“我的建议是就地防御，只要我们的部队还控制着海边的城市，那么我们的后勤就没有问题。

　　如果继续撤退，司令你看，我们需要行军的路程是胡浩那边穿插过来的路程的3倍，我们肯定跑不过胡浩的部队。胡浩的部队会在内梁身东源省，东浦省这一带把我们拦住。

　　也就是说，胡浩会把我们的部队关在东灵国的东南区域！”威特力指着地图说道。

　　“这么大的区域？胡浩居然想要包围我们，东灵国东南区域，加上我们控制南面的那些区域，加起来可是超过6个省的面积，胡浩居然包围我们6个省的面积，这叫包围？”亚瑟齐看到了以后，感觉不可思议，马上看着威特力。

　　而威特力则是非常坚定的点了点头，他坚信，胡浩肯定会这样打。


第554章 威特力的坚持

　　亚瑟齐看着威特力，他刚刚听到了威特力说的话，看着地图，发现胡浩真的要包围他们200万部队的话，整个包围的面积，相当于东灵国6个省份的面积，将近200万平方公里。

　　对于这样巨大的包围圈，亚瑟齐是有点不相信的，毕竟胡浩的部队再怎么能打，也可能包围这么大的面积！

　　“胡浩的胃口这么大，如果这样，我们都不用在东面这边增加部队，直接命令我们的部队，从东南方向登陆就可以了，我们就在这里和胡浩消耗！”亚瑟齐指着地图，对着威特力说道。

　　“嗯，可是可以从东南方向登陆，我担心的是，胡浩的部队推进的速度非常快，不过有一点，我们完全不用担心。

　　那就是，胡浩真的包围这么大区域的话，我们的部队撤退的线路还是有的，有我们的海军在，胡浩再厉害，也不敢靠近我们在沿海的那些部队！”威特力听到了，点了点头。

　　“那就不用担心了，胡浩居然这样打仗，有点超出我的意外啊！”亚瑟齐开口说道。

　　“不，他越这样打，对于我们来讲，就越危险，胡浩这个人，从一个小小的城市开始起家，半年左右的时间，控制了他们东灵国帝国四分之一的领土。

　　如果东南那几个省份落到了胡浩的手里，那么，胡浩控制的面积就超过了他们帝国的三分之一了，到时候，这样的胡浩，就更加难对付了！”威特力摇头说道。而亚瑟齐则是看着威特力。

　　“怎么了，司令？”威特力看到了以后，望着亚瑟齐问道。

　　“我就问你一句，胡浩的部队真的敢这样打，包围我们6个省份，那跟没有包围有什么区别？”亚瑟齐开口说道。

　　“我也不知道，但是我的直觉告诉我，胡浩这次出动了这么多部队，不可能不弄点事情出来的，哪怕是说，他要继续往北面打过来，我都相信！”威特力开口说道。

　　“嗯！”亚瑟齐听到了，没有说话，而是继续在这里等着。

　　“司令，你的意思是？”威特力看到了亚瑟齐没有动，就问了起来。

　　“完全不用理胡浩，我们在南仓省和南直省布置防线，拦住胡浩的部队就行了！

　　只要拦住他们半个月，我想我们的部队就完全能够撤退出来，甚至说，我们的部队不撤退，直接正面迎战，击溃胡浩杀过来的部队。

　　你也知道，现在那些大城市，我们是有其他的计划的，现在我们的部队过去，我估计，那些饿疯了百姓，会直接扑过来，就地防御，也不是很好！”亚瑟齐开口说道。

　　现在他们的部队包围了很多大城市，里面可是有大量的百姓，如果此时他们的部队开赴进去，那么那些百姓肯定会冲出来抢东西，他们都快要饿死了，可不会管会不会被枪杀。

　　“嗯，但是，但是万一胡浩的部队冲破了我们的防线呢，我们该怎么办，从现在来看，胡浩的部队可是从2条线往我们这边杀过来的！”威特力开口说道。

　　“那也不怕，正面迎战，胡浩的部队，是我们联军的心腹大患，如果我们不干掉他，那么东灵国这边就永远完不成计划，现在很多难民都是往胡浩那边跑的。

　　胡浩那边有大量的百姓，他就有可能有大量的部队，但是，只要我们干掉了他们的精锐部队，胡浩就蹦跶不起来了！”亚瑟齐说着就坐了下来，仔细的看着眼前的地图。

　　威特力听到了，心里不以为然，想要干掉胡浩的可不单单是亚瑟齐一个，之前的沃斯托克将军，还有自己，还有西线进攻的那些指挥官，谁不想要干掉胡浩。

　　到最后，这些人都成了给胡浩送战功的，不过他想是这么想，但是他不会直接这么说出来。

　　“司令，胡浩的部队打仗作风顽强，而且指挥官也很厉害，士兵不怕死，这样的部队，我们需要重视，现在是撤退那200万部队出来最重要。

　　当然，能够干掉胡浩，那就更好了，但是有一点，我们必须要确保我们不会出现重大伤亡，我们这些联军在东灵国已经伤亡很大了，如果继续出现巨大的伤亡，那么上头肯定会追究下来的。”威特力看着亚瑟齐提醒了起来。

　　亚瑟齐听到了，点了点头，没有说话。

　　而威特力则是很着急，现在必须要确定好方针，是继续撤退还是就地防御，威特力是倾向于就地防御的，但是他的话是没有用的，最后做决定是亚瑟齐，可是亚瑟齐不说话，这个让威特力有点不爽了！

　　“司令，现在必须要确定下来，面对胡浩的部队，不能掉以轻心！如果不确定下来，一旦胡浩的部队来了，就来不及了，胡浩的部队推进的速度非常快！”威特力再次提醒说道。

　　“有必要就地防御吗？6个省份的面积，胡浩的部队就是行军都要走好几天，更不要说还有我们的部队在防御着他们。

　　我再想，是不是要安排一下，和胡浩在南直省打一场决战，然后让部队西进，吃掉江凯的一部分区域，我们现在这边可是有不少部队，胡浩的部队，我们终究是要正面面对的，与其这样躲着胡浩，还不如正面和胡浩打！”亚瑟齐抬头看着站在旁边的威特力说道。

　　“司令，现在真的不是时候，你想想啊，我们东北那边的部队，还在战斗呢，而且东郡国那边也在打仗，现在不是吃掉胡浩的时候，我们需要等等！

　　还有，现在我们这边这么多城市有部队盯着，还不能调动，一旦调动了，那些百姓就跑出来了，我们之前做的就前功尽弃了。

　　司令，冷静一下，现在不是和胡浩决战的时候！而且，司令，我也不瞒你说，就我们这200万部队，还真不是胡浩对手！我们需要更多的部队！”威特力听到了亚瑟齐要和胡浩决战，着急的不行。

　　威特力最不想做的事情，就是和胡浩决战，他可是参与了两次和胡浩决战的，都是铩羽而归，现在亚瑟齐还想来，威特力可不看好，威特力知道，胡浩那边肯定不止200万部队，他还能继续调动部队到这边来！

　　“我们可以申请更多的部队，想要登陆东灵国，很快的，从东域和南域用船运输部队就够了，最快的半个月就能够抵达我们这边，最慢也不会超过1个月。

　　我想，我们的200万部队，守住胡浩1个月，还是没有问题吧？”亚瑟齐看着威特力问道。

　　“有问题，守不住一个月，弄不好十多天就会被全歼！”威特力认真的说着，本来不想打击亚瑟齐的，可是亚瑟齐现在还自我感觉良好，让威特力不满，干脆，直接打击！

　　“什么？”亚瑟齐听到了，吃惊的看着威特力。

　　“司令，我们的部队是真的挡不住胡浩一个月，如果你是想要和胡浩决战的！

　　但是，如果我们就地防御，就和胡浩打城市巷战，我想，我们拖半年都是有可能的，我们有空军支援，有海军支援。

　　而胡浩就是靠陆军，他拿什么和我们打？

　　可是你要是在南直省和胡浩决战，我估计胡浩会乐疯了，他甚至可以让你半个月，半个月以后他再主动动手！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“你说什么？”亚瑟齐站了起来，怒视着威特力。

　　刚刚威特力说的话有点伤人了，威特力也不希望亚瑟齐这么自大，在胡浩的面前，居然敢说用200万部队说拖住胡浩一个月。

　　如果这200万部队是老兵部队，威特力还能支持一下他的这个想法，可是这200万部队，绝大部分都没有上过战场，面对胡浩的部队，那就是送死。

　　“司令，我是在提醒你，请你重视胡浩，重视你的对手，我们联军在东灵国牺牲的部队，超过一半多是被胡浩给干掉的，而那个时候，胡浩的总兵力也不过是几十万。

　　现在胡浩的部队已经超过了200万，还有了空军部队，如果你不重视胡浩，那么，到时候前线就不知道要牺牲多少部队，司令，我是为你好！”威特力冷静的看着亚瑟齐说道，而亚瑟齐还是怒视着威特力。

　　“司令，胡浩，没有你想的那么好对付，之前我们也是这样想，全歼胡浩的部队，可是最后，都是我们的部队被胡浩全歼。”威特力缓和了一下语气，看着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐没有说话，而是坐下来。

　　“司令，需要尽快布置了，胡浩的部队，最迟明天晚上，就能够到南直省，我们在南直省的部队不多。

　　如果胡浩吃掉了我们南直省的部队，那么就会东进，横插内梁省和东远省，东圃省，到时候我们的部队想要撤退来不及，想要就地防御，还布置不好！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“你还是坚定就地防御？”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“坚定就地防御，否则，我们的损失会非常的巨大，兵败的速度，会超乎你的想象！”威特力坚定的点头说道。


第555章 要干掉他们的机场

　　威特力在那里劝着他们的司令亚瑟齐，希望他能够就地防御，而亚瑟齐的想法是，希望能够在南直省布置部队，和胡浩的部队决战，确保东南那边的安全。

　　亚瑟齐听到了威特力说，兵败的速度，会超乎他的想象，于是站了起来，走到了地图前面，他还是想要坚持自己打法！

　　“司令？”威特力站在后面喊了一声。

　　“需要拦住他们，不能让他们到东南去，东南那边的面积这么大，而且物产丰富，如果被胡浩控制了，胡浩的实力就会更强，现在已经到了围困的关键时期。

　　城里面有不少百姓，还是有存好了粮食，这个时候让胡浩杀过来，我们根本就饿不死他们多少百姓，还有，让胡浩的部队冲过来，我们后面的防线怎么建立，是一个问题！”亚瑟齐站在那里，看着地图严肃的说着。

　　“是，可是，一旦我们不就地防御，和胡浩正面对战，到时候伤亡大了，整个东南丢失的速度就更加快了！”威特力开口说道。

　　“不会，我们还有空军，还有海军，我们能够对东南这样随时展开支援，胡浩的空军部队肯定没有多少，他的空军部队刚刚组建，能够有多少？

　　哪怕是集结他们东灵国全国的飞机，他们也跟我们拼不了消耗，我们这么多国家的飞机，还打不过他们一个国家的？”亚瑟齐看着威特力问道，威特力听到了，站在那里就不说话了。

　　“还有我们的海军，最起码，我们的海军能够掩护那些沿海的城市，我看胡浩敢攻击那些沿海的城市吗？一旦胡浩包围了我们，那么我们的部队就可以靠近沿海的城市，到时候随时能够撤退！

　　现在我们要做的就是，拦住胡浩的部队，把胡浩的部队挡在东南外面，胡浩想要打，那就和他打！”亚瑟齐扭头看着威特力说道。

　　“司令，你是司令，该怎么打，你说了算了，我只是提供参谋意见，我的建议还是就地防御。

　　如果就地防御，我们能够拖住胡浩几个月，到时候等我们东北方向，还有东郡国，东显国的部队完成了作战任务以后，就能够对胡浩的部队发动反攻，到时候能够一举拿下胡浩！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　“话是这么说，可是一下让胡浩的部队冲到东南这边来了？各个国家能够同意，现在他们每个国家都是盯着一个城市，每个国家都有自己的任务和利益！

　　再说，我们先在南直省布置部队，如果打不赢，我们还是能够按照你说的打，这样不是更好，而且现在我们也需要调集部队，需要时间！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　威特力听到了，点了点头，亚瑟齐坚持按照他的打法打，威特力也只能同意！

　　“命令下去吧，把南直省的部队全都往西面那边布置防线，同时，附近的几个省份的部队，还有我们马上就要撤退到这边的部队，全都到这边来集结！”亚瑟齐对着威特力说道。

　　“司令，不再考虑一下？”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“不考虑，就这样打，我想要知道，胡浩的部队是不是真的这么厉害，就这么点部队，还这么嚣张，哼！”亚瑟齐站在那里，摆手说道。

　　“是！”威特力看到他这么坚持，点了点头，就出去了！

　　“报告，刚刚我们雷达站发来电报，发现了联军的空军有飞机起飞，目前发现了大概100架战斗机，正在往我们这边飞来！”胡浩此时还在直升机上面，后面的参谋通过耳麦给胡浩报告着。

　　“命令罗信迎敌，绝对不能让联军的空军飞到我们的区域！”胡浩听到了，对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上去发电报了。

　　十多分钟，建立在南山省的空军基地，马上就有100多架战斗机开始起飞，在空中集结以后，开始往南林省和南仓省方向飞过去。

　　不一会，胡浩他们就看到天上大量的战斗机飞了过去。

　　“浩哥，我们的飞机！”旁边的赵阳对着胡浩高兴地说道。

　　胡浩也扭头看着天空的机群，笑了一下，现在空军也有了！

　　不过，胡浩心里知道，如果直接和联军那边就这样拼空军，自己肯定是拼不过的，他们有这么多国家，每个国家都有大量的战斗机，虽然战斗机的性能不一样，但是，那都是武器，一旦开炮，也能够击中飞机的。

　　胡浩坐着直升机，很快就到了南仓省最前面的地方，现在这里江凯的部队已经撤退，而胡浩的特种团先到，王尧的先锋部队还没有到呢，现在王尧的部队，还在南林省这边。

　　胡浩他们从直升机下来以后，就集结在一座县城里面，此时县城里面的百姓，都是看着胡浩他们。

　　胡浩他们命令部队开始分散以后，就带着人到了一座学校旁边，现在这里还没有复学，所以是空的，胡浩带着董琪鹏，赵阳，董文俊，徐辉，周辰等人到了一间教室里面，此时特种团的士兵开始在里面悬挂地图，包括全国的地图，还有就是东南区域地图，最细致就是那些机场的地图。等士兵们挂好了，胡浩他们也进来了！

　　“看看那些地图，机场地图！”胡浩说着就站在那里。

　　“浩哥，我们要干掉那些机场？”董琪鹏听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“东南方向机场都能够对我们这边形成威胁，一共3坐机场。

　　而在东面的栾东省还有一座机场，也能够对我们形成威胁，大家也知道，我们的空军部队不多，现在还有大量的飞行员在训练。

　　而我们拉特市每个月能够生产的战斗机也不过是15架，而轰炸机也就是5架，如果真的来拼消耗，我们肯定是拼不过的，但是现在的飞机，都是要靠机场来起飞的，如果我们能够干掉这些机场，那么联军的飞机就是废品了。

　　所以，我们要在大战之前，提前干掉那些机场，4个机场，我们有3000多人，每座机场7个小队800来人进攻！”胡浩说着就坐了下来。

　　这些机场，距离这里最近是东新省的机场，大概是400公里，最远的是栾东省的机场，超过了1200公里。

　　“浩哥，我们800人，袭击联军的一个机场，这个，可能吗？机场附近都有一个步兵师，一个高炮师的部队，还有一个坦克团，加上空军自己的防御部队，总兵力超过5万，我们就800人，能够袭击他们一个机场？”董琪鹏听到了，马上看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，则是无声的坐下来，点了一根烟，他知道，现在的特种团还没有执行过这样的作战任务，而且他们确实也是不知道该怎么打。

　　如果自己当初那些兄弟在，这个事情都不需要胡浩考虑，但是现在胡浩不考虑不行，不考虑的话，这些人一旦行动失败，那么就是全军覆没。

　　胡浩点着烟在那里抽着，脑子里面在快速的运转着！

　　“浩哥？”董琪鹏看到胡浩不说话，马上就喊了一句。

　　“你让我安静一下！”胡浩对着董琪鹏说道，他们听到了，马上就不说话。

　　胡浩抽着烟，在那里想着，如果就袭击一座机场，那么其他的机场，肯定会加强防御，到时候就更难袭击了，而如果四座机场同时袭击，胡浩知道他们没有这个本事，自己可以带800人去袭击。

　　但是董琪鹏他们不敢，他们没有打过这样的仗！胡浩坐在那里，考虑着，到底要怎么做。

　　此时董琪鹏他们，也看到了胡浩现在很纠结！

　　“浩哥，接到了司令的通知，我们的空军和联军的空军交战战果出来了，我军坠毁了32架飞机，12名飞行员失踪！”胡浩身边的警卫，过来对着胡浩报告说道。

　　胡浩听到了，点了点头，那个警卫马上就出去了。

　　“一定要干掉那些机场，不干掉那些机场，到时候我们的部队伤亡更大，如果联军聪明，他们会24小时不间断的出动轰炸机和战斗力，不断的逼着我们的空军和他们决战。

　　等我们的飞机消耗的差不多了，到时候我们的陆军就麻烦了，任何行动，都在联军的监控和轰炸之下！”胡浩说着把烟头踩灭了，然后站了起来，走到了地图前面。

　　最近的机场在南直省和东新省交界处，胡浩先要干掉他们，那么其他的机场的战斗机就没有办法护航他们的轰炸机，哪怕是要强行护航，他们的滞空时间也不会太长，不会是自己战斗机的对手。

　　“浩哥，你说怎么打？”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“我带你们打，让你们知道，该怎么袭击敌人的机场，3天以后，我们的部队要到联军在南直省的机场所在地，双东市郊区！”胡浩指着那个机场的位置，对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，马上说道，心里也有点紧张起来。

　　3天，急行军400公里，而且是在敌人的控制区内行军这么多，如果是在自己的区域，3天的时间他们能够奔袭1000多公里甚至2000多公里，但是这里可是不是他们地盘。


第556章 开始渗透

　　胡浩在那里说，要干掉双东市的那座机场，3天之内，部队要赶到那边去，他们听到了，虽然说是，但是心里还是有点忐忑的。

　　之前他们虽然也去联军控制的区域那边，可是都是小部队训练，或者去侦查，但是没有跑那么远啊，最多就是离胡浩控制区这边不足100公里，现在是深入敌人内部400公里，弄不好，就是被包围了。

　　“怕了？”胡浩看到他们一个个表情非常严肃，开口问道。

　　“浩哥，400公里，3000多人，3天之内要开赴到那边去，有难度啊！”董琪鹏开口说道。

　　“是有难度，但是我们特种团是普通部队吗？我之前教你的那些渗透的办法，你们就没有用过？”胡浩站在那里问道。

　　“用过啊，但是这么多人！”董琪鹏说到了这里，停下来了！

　　“我要你们一起行军吗？这次行军还是班排为单位，集结地点在双东市，2个要求，第一，3天以后中午12点，必须要到双东市。

　　第二，不能被敌人发现你们，哪怕是发现了，也要提前干掉他们，伪装成游击队，不要让敌人发现我们的部队已经渗透到他们的机场那边了！”胡浩对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，马上说道！

　　“你们过来，商量行军路线！”胡浩开口说道，他们听到了，马上就围了过来。

　　商量大概一个小时，每个排的行军路线，胡浩都和他们一起规划了，胡浩大部分都是看着，让他们规划，有大错误的地方，胡浩就会提醒一下，大部分都是让他们这些中队长，小队长一起商量，而胡浩就是看着！

　　“浩哥，外面有些乡绅想要见你！”胡浩他们刚刚商量好了，一个警卫就进来说道。

　　“乡绅见我？”胡浩听到了，看着那个警卫说道。

　　“是的，不过，我们没有告诉他们你在这里，他们就是要见我们这边的最高长官！”那个警卫开口说道。

　　“董琪鹏，去办！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏说着马上就出去了。

　　胡浩就先不出去了，现在他们要休息一下，今天晚上，开始往敌人那边渗透过去。

　　而董琪鹏出去了大概半个小时，就回来了。

　　“浩哥，乡绅那边要见我们的意思是，他们发现了江凯的部队撤退了，现在看到我们的部队来了，希望我们的部队能够在这边保护他们，因为现在这边的百姓，开始往西面那边跑了，也就是我们那边！

　　现在他们还不知道我们到底是谁的部队，他们还以为我们是江凯的部队！”董琪鹏到了胡浩躺着的桌子前面，对着躺在那里的胡浩说道。

　　“告诉他们，我们后面的部队会过来，他们不用跑，就在这里生活就行，这里，以后是我们控制的了！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“我说了，那几个乡绅有点不相信，不过，还是让我们给打发回去了！”董琪鹏开口说道！

　　“嗯，董琪鹏，你说，现在我们国家的那些乡绅如何？他们的本质如何？”胡浩躺在那里，摸出了烟，扔给了董琪鹏一根，自己也点了一根。

　　“怎么说呢，生活条件好，在百姓当中，还是有点威望的，但是也被世家盘剥的厉害，不过，对于下面的百姓，他们还是可以的，不敢太放肆，放肆的都被老百姓给弄死了，相对来讲，帝国的乡绅还是有点良心的！”董琪鹏点了烟，拉了一张椅子坐在胡浩旁边。

　　胡浩听到了，点了点头，现在胡浩让百姓自己选出小镇的管理人员，大部分都是乡绅出身，胡浩也知道那些乡绅还是可以的。

　　但是怕他们又会成为一个地方的世家，这样的事情，胡浩不想看到，作为一个镇的行政院长，胡浩可以给他们高工资，但是也希望他们能够为百姓考虑！

　　“浩哥，你爹也算是的一个乡绅，你该知道他们好不好啊？”董琪鹏开口说道。

　　胡浩的父亲当年在外面做生意，要说钱还是有点，但是说是乡绅，还差了不少，乡绅不但是有钱，而且还有底蕴，家里可能积累了好几代了，在当地是有威望的，而胡浩的父亲，就在村子里面还算有点威望，在镇里面有点名气，但是威望就算不上了。

　　“他算什么乡绅，就是一个小商人！”胡浩笑了一下说道。

　　“浩哥，我也知道，目前我们这边的镇级行政院的院长，大部分都是乡绅，现在看是没有问题，不过，我想还是会有人会祸害乡里的！”董琪鹏看着胡浩说道。

　　“谁都一样，谁还没有贪欲啊？人都是有欲望的，乡绅希望让家族的事业继续传承下去，希望家族的事业扩大！能够理解，但是敢以身试法，那就等着挨枪子吧！

　　老子可不会手软，世家，老子一定要让他们消失，乡绅可以存在，世家想都不要想了！”胡浩躺在那里，开口说道。

　　这个他就早就想好了，乡绅对百姓，还是可以的，但是世家就不一样了，养尊处优不说，还视百姓为贱民，是为他们服务的！

　　而乡绅他们不敢太明显了，都是地方上的人，他们要是过分了，在地方就会威望大减，其他的乡绅就会想办法干掉他们，提升自己的威望。

　　所以，乡绅对百姓的盘剥，还算是克制的，想要完全杜绝，那是不可能的，任何事情都有利有弊，乡绅用的好了，对于现在的胡浩来说是有利的，如果用不好了，控制不好，那么就是一个巨大的祸害！

　　胡浩点着烟在那里考虑着，抽完烟了，胡浩他们就开始休息了。

　　晚上用完饭以后，胡浩他们就开始偷偷出发了，胡浩出发前发布了一条命令，不许让这里的百姓知道，被知道了，就算失败了。

　　战士们都是吃完饭，换了百姓的衣服，把武器弹药藏好，开始往南直省那边摸过去。

　　胡浩也是换了普通百姓的衣服，带着一个排的特种团的战士，和董琪鹏他们也分开了，胡浩先是步行了大概了6个小时，穿过了联军设立的好几个检查站，然后找到了几辆车，开始开车。

　　绕过那些大城市，也不敢开车灯，就是抹黑走，开的非常慢。

　　到了天蒙蒙亮以后，胡浩到了一个小村子，一开始胡浩还不想去打扰那些百姓，想要在村子外面的林子里面休息。

　　可是到了那边以后，胡浩感觉不对劲，因为村子里面什么声音都没有，连鸡鸣狗吠都没有，现在可是天快亮了，按理说，每个村子肯定有公鸡打鸣，可是这里没有。

　　一路上，胡浩也发现了，大量的村子都是安静的，一开始胡浩还没有细想，因为他们到了这边都已经很晚了，可能百姓睡觉了！

　　“浩哥，没人，我刚刚摸进去了，一个人都没有！”一个特种团的士兵跑到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“一个人都没有？这个村子这么大，估计有两三百户吧？你检查了？”胡浩听到了，吃惊的不行，看着那个战士问道。

　　“真的，没有，家家户户门都的打开或者虚掩的，我近去看过，里面东西都是很乱，明显是被联军的部队搜过，而且我还看到了不少人家的门口有白骨，全是白骨，这个村子已经被屠了很长时间了！”那个战士过来，对着胡浩说道。

　　“他玛德！”胡浩听到了，骂了一句，一个这么大的村子，两三百户，如果人口有1000多，居然一个人都没有。

　　“走，过去找个地方躲躲！”胡浩开口说道。

　　很快，战士们就开始往村子里面走去，到了那边以后，找到了几户稍微干净点的人家坐着，胡浩在村子里面转了一圈，发现了不少弹坑，而且村子里面弥漫着一股发霉的气息。

　　“浩哥，早饭做好了！”胡浩在外面转了一圈过来，胡浩的警卫战士就对着胡浩说了起来。

　　“嗯，地图！”胡浩点了点头，开口说道，一个战士拿着地图就过来了，摊开在胡浩面前。

　　“浩哥，我们在这里，昨天晚上，8个小时，大概行军了80公里！这个还是后面几个小时，我们开车快点，如果步行的话，最多就是四五十公里。”旁边一个排长指着地图说道。

　　“吃完饭，继续行军，绕开大城市，开车前进，几辆车一起开过去，我刚刚在村子里面看到了不少车辆，等会你们检查一下，能够开的，开走，想办法收集油！”胡浩对着那个排长说道。

　　“白天开车？万一被联军那边知道了呢？”那个排长开口说道。

　　“前面派2个人骑摩托车前进，相距2公里左右！我们穿的是百姓的衣服，被联军发现了，他们也不会派很多人来追，一旦被发现了，他们追过来，就想办法干掉他们！”胡浩对着那个排长说道。

　　“好，那我去看看车辆去！”那个排长听到了，马上就去外面了，手上拿着一个饭团，带着2个战士就出去了。


第557章 发现联军

　　胡浩他们吃完早饭以后，开始开车继续前进，胡浩先开车，让战士们先休息，胡浩一个人开着一辆卡车，战士们都在睡觉。

　　胡浩开着，一路非常沉重，因为开了大概1个小时，往双东市那边行进了差不多60公里，但是没有发现一个人，一个人都没有。

　　东灵帝国，可是有19亿人口的国家，东南这边，人口更多，因为这边的商业发达，加上这边是出口东域那边的重要的区域，大量的商业轻工业在这边，现在居然没有看到一个人，胡浩越开心越沉！

　　胡浩心里虽然愤怒，焦虑！

　　但是没有办法，胡浩现在不能去城市里面，一旦去了，就暴露了，到时候联军那边就有所防备，更加不好袭击！

　　这次如果能够干掉双东市的空军部队，那么对于王尧他们进攻，就非常有利了，最起码他们不会遭到那么多轰炸机的轰炸，白天都能够战斗了！

　　“浩哥，浩哥，前面五公里处发现了联军，你们继续往前面开，到了林子里面，就停下来，不要继续往前面开了！”此时，电话响了，胡浩接了过来，那边马上开口说道。

　　“明白了！”胡浩听到了，马上说道，然后挂了电话。

　　把车开到了路边的林子里面，叫醒战士们，下车，胡浩则是带着几个战士穿过了林子，看着前面！

　　那个排长已经展开了地图！

　　“浩哥，前面是一个小镇！人口不多的，联军怎么在这里设立检查站？”那个排长看完了地图，对着胡浩问道。

　　“不对！”胡浩看着前面的那个检查站，看到他们都很疲惫，有的战士居然还在打瞌睡。

　　“他们不是常驻这边的，你看他们停在旁边的车辆，车辆还有大量的泥土，还有装甲车，弟兄们，去，把车推开，还有，把车上的痕迹打扫干净，我们不要往前面前进，到侧面去！”胡浩看了一下，发现不对。

　　这些检查站的人，明显不是之前就在这边的，而是临时过来的，看着好像是有任务，胡浩马上通知了起来。

　　“明白！”一个战士听到了，马上就出回去了，通知那些战士，把车辆推到路边去，然后把车上的东西拿出来！胡浩则是一直在那里盯着。

　　“浩哥，你看，空骑兵！”此时，一个战士对着胡浩说道，而胡浩早就听到了直升机的声音，一直在看着那个方向，他也看到了联军的空骑兵。

　　“撤退，快！”胡浩开口说道，接着带着战士们开始往林子里面撤退！

　　“所有的人，距离公路远点，然后隐蔽！”胡浩回去以后，对着战士们说道。

　　战士们拿着自己的装备，开始远离公路大概1里地的样子，开始躲进了灌木丛当中，并且用草盖在身上，隐蔽起来，胡浩则是在林子的边缘，隐蔽着。

　　不一会，联军那边的空骑兵就从胡浩他们的头顶飞了过去，胡浩数了一下，是20架！

　　“先锋部队！”胡浩看到了那些直升机上面的人，他们都是武装直升机，知道这个肯定是先锋部队。

　　而此时，检查站那边的部队马上出动了，大量的坦克和装甲车，还有军用卡车，沿着公路往前面开过去！

　　“浩哥，这么多部队，最少是一个师的部队！”那个排长就躲在胡浩身边，小声的对着胡浩说道。

　　“一个师！接司令部的电话！”胡浩对着那个排长说道。

　　“明白！”排长听到了，马上拨打了司令部的电话。

　　司令部那边记住了胡浩所有的电话号码，胡浩一个人十几个部电话，都是联系各个不同部门的，不过胡浩的电话好记，倒数第三位之前数字是零。

　　而张德彪的电话，第三位是1！

　　其他的各个军的部队，倒数第五位开始排列，第三位是零和一的取消。

　　“司令，浩哥的电话！”一个参谋拿着电话到了张德彪身边！

　　“喂！我是张德彪！”张德彪开口说道。

　　“哥，我现在在南直省中部区域，发现了联军的一个先锋师的部队，其他的地方有没有发现联军的部队行军，往我们这边开过去的！”胡浩在电话里面说的。

　　“你个兔崽子，你又跑出去了？”张德彪一听胡浩在南直省中部，马上就骂了起来。

　　“哥，小声点，我就是联军行军部队的旁边！”胡浩马上说道。

　　“你！”张德彪听到了，气的不行！

　　“哥，你要联系卢广胜那边，看看联军那边到底是什么意思，联军这次居然主动出动部队，想要和我们决战不成？”胡浩开口说道。

　　“废话，联军这么多部队，你让他们灰溜溜的跑，那还要脸吗？”张德彪开口说道。

　　“脸重要还是命重要？”胡浩听到了，反驳了一句。

　　“行了，你听我说，根据我们的侦察机，还有你留下来的特种团侦查的报告，我们发现，联军在南直省西南到西北，靠近南仓省这边，都在布置防线，发现了他们目前大概3个军的部队。

　　不过，现在在防线后面，还发现了大量的部队在往防线这边开赴过来，目前发现了大概7个军的行军迹象，加上你这边发现的一个先锋师的部队，这是第八个军了。

　　这么算起来，加起来联军在防线这边要布置11个军的部队，我估计还会增加，二愣子，我有一个想法，你看行不行？”张德彪开口说道。

　　“哥你说！”胡浩听到了，马上问道。

　　“你看啊，联军可能是想要和我们决战，你要他们这样撤退，他们肯定不会甘心，我想着，就在南直省和联军决战，吸引他们周边的部队，用卢广胜他们的部队来主攻。

　　而李佳航那边的部队，开始从西面往东面扫过去，不断的压缩他们的空间，我估计联军肯定会增兵，那就让他们增兵，要打到他们不敢增兵了，我们的部队就要打了。

　　然后用最快的速度，往北面推进，一举拿下从东南到东北的区域！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“一举拿下？”胡浩听到了，趴在那里想了起来。

　　“对，与其跟他们拖拖拉拉的，还不如痛快点！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“拿不下的，哥，再说，不能这样打！”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“怎么拿不下，正好让我们的部队过去轮换，新兵部队全都上，现在新兵部队也要锻炼一下！”张德彪开口说道。

　　“哥，你忘了那些城市的百姓吗？百姓现在等我们去救！”胡浩提醒张德彪说道。

　　“呃~”张德彪听到了胡浩这样说，一拍自己的脑袋，忘了这个事情了，现在东面那边的百姓，都是被联军他们包围了，这次出兵，主要是希望能够把那些百姓给救出来。

　　“行，那就按照你的意思打吧，我刚刚就是想着，一举拿下整个联军的部队。现在看来不行，如果要按照我的计划打，可能要打好几个月，我们能够拖得起，百姓拖不起！”张德彪在电话里面，开口说道。

　　“没事，计划可以按照你的计划，不过，要改一下！”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“改一下，怎么改，联军到时候不知道会增兵多少！”张德彪听到了，有点不解的问道。

　　“等我干掉了那些机场，命令特种团配合李佳航那边的部队，快速清理，只要我们的部队推进的速度快，全歼几个包围我们城市的部队。

　　我想联军那边的包围部队，肯定会撤退，不撤退就是等死，另外，到时候特种团的部队，开始分散，不断的袭击联军在各个地方的部队。

　　我就不相信，还打不开口子，只要打开了口子，那就有希望了，不过，哎，哥，我也不知道百姓能够顶多久，我们只能加快速度！”胡浩对着张德彪说道。

　　“嗯，所以这次你要带着他们袭击那些机场？”张德彪对着胡浩说道。

　　“不带他们不行，他们不敢行动，毕竟，很多战术布置他们都没有用过，加上他们训练的时间不长，我这好不容易训练的特种团，可不能就这样折损了！”胡浩对着张德彪解释了起来。

　　“嗯，那就注意安全！”张德彪开口说道。

　　“那好，卢广胜那边的部队，你先盯着，我现在顾不上他们，我想干掉他们一座机场再说！”胡浩开口说着。

　　说完了就挂了电话，大概30多分钟，联军的先锋部队就穿过去了，不过，路上还有大量的军车在行军，他们是运输物资的。

　　接着，就是联军的大部队，一个军的部队，大部分都是卡车，卡车后面拖着大炮，装甲车都是非常少，很多国家没有东灵国那边富裕，所以他们的机械化部队大部分还是靠卡车来实现的，装甲车只能是精锐部队才能用的。

　　加上现在作战，联军的那些国家，也开始扩编，所以装甲车就更少了，只能用卡车来作为机动部队的行军工具。

　　胡浩他们趴在那里等了差不多3个多小时，联军的部队才完全通过，不过马路上，还是有大量的卡车装着物资在往西面送过去。


第558章 愤怒

　　胡浩他们躲在林子里面，看到了联军的大部队已经走了，不过，路上还是有大量的车辆在往西面那边开过去，那都是装满物资的军车！

　　胡浩他们现在不敢动，因为军车上面，也是有军人的，胡浩命令战士们趁着没有车辆的时候，找地方休息，白天是不能行军了，只能靠晚上。

　　而在卢广胜那边，卢广胜他们已经把部队开赴到了南仓省，并且王尧的2个坦克师和叶紫峰的2个装甲步兵师，已经开赴到了南直省，下午的时候都交上火了。

　　王尧的坦克部队突击掉了联军一个师，这个师刚刚开赴到这边来，还没有布置防线，就会王尧用坦克部队给突击掉了。

　　不过，部队也不能前进了，因为根据情报显示，联军那边有大量的部队往这边开赴过来，的，现在需要稳住一下，等情况明朗了，才能继续突击。

　　卢广胜现在也命令整个进攻的部队，开始开赴前线，想要收复一些小城市，胡浩这边的部队刚刚到，联军守备部队就撤退了，胡浩的各个部队追击了一会，干掉了一部分以后，就停了下来。

　　而此时，刚刚停下来休息的卢广胜，正在车辆旁边看着地图，现在虽然是下午，但是天气还是有点热，不过还好，没有雨季之前热了，现在白天的最高气温大概是32度。

　　按照其他国家的来分季节的话，现在是东灵国的冬季。

　　“嗯，进攻面这么大，我们几个军，每个军要辐射的直线距离超过了100公里！”卢广胜坐在那里，看着地图，开口说道，整个进攻线，超过了600公里。

　　也就是说，胡浩的部队和联军部队交战线，距离拉长到了600公里！

　　“老卢，老卢，你快来看啊！”此时，远处的叶紫峰大声的喊着。

　　“怎么了？”卢广胜收起了的地图，站了起来。

　　“你快来啊！”叶紫峰都带着哭腔。

　　卢广胜一听，马上就跑了过去，上了工兵的无人机控制车。

　　刚刚上去，马上就看到了那些画面，画面是从南直省的一个市里面传过来的，是无人机先过去探明情况的！

　　“我的天啊！”卢广胜一看，眼睛马上就红了，只见市区的接到上面，到处都是尸体，还有的人还在蠕动，而所有的人，都是瘦骨如柴！

　　“快，快把无人机画面传到司令部去，快去！”卢广胜大声的喊着，也是带着哭腔，现在谁也不知道里面有多少人！

　　“来人，告诉我，现在在这里的部队是谁的部队，我要知道是谁的部队？”卢广胜大声的喊着。

　　“报告，是我的部队，我的一个步兵师，这里是南直省元广市，城市人口300万！”叶紫峰马上报告说道。

　　“命令部队，马上开赴进去，带上防化部队，还有，命令我们的部队立刻开始煮稀饭，立刻！”卢广胜大声的喊着。

　　他知道，如果这一幕被胡浩知道了，估计胡浩会发疯了，到时候什么事情都有可能发生的，胡浩是看不得这样的事情的。

　　“报告，刚刚卢广胜军长那边请求接通他们那边的无人机。”此时，在司令部那边，一个参谋到了张德彪身边，报告说道。

　　“立刻接通！”张德彪听到了，开口说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了，不一会，指挥部大厅就出现了卢广胜那边的无人机拍摄的画面。

　　“天啊！”很快，整个指挥部的参谋都站了起来，画面里面的地方，那简直就是地狱。

　　大量的尸体倒在路上，根本就没有人清理，有的已经在腐烂，但是在街上行走的那些人，甚至说已经不能用人来形容了，就是纸片一样，那些行走的人，跟没有看到一样，有的走着走着，还倒了下去。

　　“啊~~~”张德彪看到了这一幕，大声的喊了一句，双目瞪得血丝都出来了，压根就不敢相信这一幕！

　　“怎么会这样！”此时，马雄伟也是在指挥部。

　　他是作为指挥部的一个高级参谋，准将军衔，此刻的冲击，让他都已经傻眼了。

　　“命令卢广胜，马上给我救援，救援！命令后勤部队，准备好粮食，马上送过去，你大爷的！”张德彪大声的喊着，喊我了双手抱着自己的脑袋，蹲了下去！

　　“是！”那些参谋听到了，开始拿着电话拨打着各个后勤部队，让他们加快粮食的运送速度。

　　“司令！”墨钦此时拉着张德彪的手，希望他能够站起来。

　　“命令，先不要让二愣子知道，先不要让他知道！”张德彪站了起来，开口说道。

　　“是！”那些参谋听到了，看着张德彪说道。

　　“他要是知道了，不知道要出多大的事情，一定要瞒住他！”张德彪继续喊道！

　　“是！”那些参谋开口说道，他知道，胡浩要是知道了这个事情，那就是捅破天了。

　　而此时，在画面里面，叶紫峰的一个师的部队，开始进入到这个城市里面，刚刚冲破联军设立的围栏，战士们就过不去了，因为地上全是尸体，而且腐烂的臭味，根本就让战士们前进不了，只能让穿着生化服的战士进去。

　　而还没有死的百姓，坐在那里，木然的看着那些穿着军装的军人，有的都已经迷糊了。

　　“稀饭，稀饭好了没有啊！稀饭呢！米糊也行，米汤也行，快点弄，现在就弄！”一个团长看到了，大声的喊着！

　　“报告，没有柴火！”一个连长喊道。

　　“你他玛德不会用油啊，用汽油柴油，快点！”那个团长喊道。

　　“是！”那个连长听到了，马上跑去，去命令战士们弄稀饭去。

　　“铲车，快点挖坑，医务兵等会全都换上生化服，进入到里面，抢救人！”那个师长站在装甲车上面，大声的喊着。

　　下面的那些军官，听到了命令以后，马上开始展开。

　　“报告，卢广胜请求继续传送新的直播画面，是南直省的中阳市！”一个参谋过来报告说道。

　　张德彪听到了，闭上了眼睛，眼泪从他的眼角滑落！

　　“转过来，录好视频，等会送到我们电视台去，今天晚上开始，播放这些视频，我们要让百姓们知道，那些联军畜生到底干了什么！混蛋！”张德彪大声的喊着。

　　“是！”那些参谋听到了，继续开始让卢广胜那边传回来无人机发过来的视频。

　　每个城市都是大同小异，大量的尸体在大街上，现在还不知道那些房子里面，还有多少尸体，谁也不知道，这些城市里面，还有多少人。

　　“司令，请，请你允许我带一个团，不，一个营，我要上前线！”马雄伟此时哭着喊道，他之前是看过南林城大屠杀的视频。

　　但是后面，联军没有屠杀了，很多人都忘记了，尤其是他们那些世家子弟，可是现在，马雄伟看到了这一幕以后，已经控制不住自己的情绪，希望能够带兵打仗，哪怕是战死沙场，他都认了。

　　“司令，教导师那边的军官，请求归队！”这个时候，桓星涛跑了过来，对着张德彪喊道。

　　因为指挥部的很多视频，是可以和教导师那边的教学大厅共用的，只有这边布置的视频，不会让那边知道！

　　“着什么急，先学好本事再说！”张德彪喊道。

　　而这个时候桓星涛的电话响了，桓星涛一接，马上对着张德彪说道：“司令，压不住了他们都要上前线，很多军官都去打包自己东西了！”

　　“添什么乱，现在部队有人在打仗，他们给老子老老实实的学习，谁敢回去，老子毙了他！”张德彪听到了，大声的喊着。

　　“司令，不行，我们拦不住的，这么多军官，都是上尉以上的军官，中校也有，这么多人，压不住的！司令你还是出面，控制一下！”桓星涛大声的喊着。

　　现在那边的军官都发疯了，他们之前本来就是带兵打仗的军官，现在被抽调上来学习，可是看到了这一幕，他们根本就没有心思学习了，就是想要上前线，要带着部队去找联军拼命。

　　“走！”张德彪听到了，拿着自己的帽子，就要往教导师那边前进。

　　“司令，请你给我一个团！”马雄伟马上喊道。

　　“给我待着，少给老子添乱！”张德彪头都不回地喊道，现在那些军官的事情要处理好，如果处理不好，那些军官真的会跑回去的！

　　很快，张德彪就到了教导师的军营，门口的警卫因为收到了桓星涛的命令，禁止学员离开军营，所以警卫师大量的部队，形成了围墙，把大门给堵住了，而围墙周边，也有大量的警卫战士在巡逻！

　　“让开，滚，老子是中校，你一个上尉顶个屁，你让不让看，信不信老子崩了你！你没有看到，联军那些畜生都干了啥啊？”一个中校拿着手枪，顶着一个带队的警卫师上尉，愤怒的喊着，而那个中校的北上，还背着背包。

　　“长官，不行啊，我们接到了死命令，一个都不许走，等会司令就要来了！你放过我们吧？有什么要求，你们和司令说行不行？”那个上尉看着中校都快要哭了。


第559章 压不住

　　教导师的那些军官想要回去，他们看到了之前无人机传过来的视频，知道联军的暴行，想要带兵到前线去打仗，他们当中，之前大部分都是难民。

　　有很多人的家人都失踪了，不知道在什么地方，所以，他们就是想要报仇，现在看到了这种情况，他们眼睛都是红的！

　　所以，在教导师的营地，此时都是乱哄哄的，他们想要冲破警卫线，要到前线去杀敌，而警卫师的部队，现在只能排成人墙，堵住他们，心里则是盼着上面的长官快点下来，要不拦不住了。

　　“给浩哥打电话，我们要上前线，走，去师长办公室，要卫星电话，我们去前线！”一个中校大声的喊着。

　　“对，给浩哥打电话，浩哥肯定会让我们上的！”很多军官听到了，大声的喊着，然后就要去桓星涛的办公室。

　　教导师的师长是胡浩，代理师长执行日常管理的是桓星涛！

　　“司令到！”此时，远处一个声音大声的喊着，张德彪此时也下车，马上，整个军营就安静了下来。

　　张德彪背着手就往里面走，警卫部队开始分开，接着那个军官也是分开一条路出来，让张德彪往里面走去，张德彪背着手，一脸严肃的往前面走着。

　　那些军官看到了，都不敢说话，很快，张德彪就到了大门操场上的台子上面，张德彪走了上去，其他的军官也是转过来。

　　“一个个干嘛？啊？无组织无纪律，你们是军官，军官知道吗？”张德彪站在那里，看着下面的军官，大声的喊着！

　　“司令，我们当兵打仗，就是要杀敌报仇，现在我们的老百姓被联军这样屠杀？而且还是采取饿死的方式屠杀，我们这些当兵的，不去救他们，我们还是军人吗？

　　司令，请你允许我们上前线，我们回到自己的部队去，带兵冲锋打仗！”一个中校开口说道。

　　“对，司令，让我们回部队，我们带兵上前线！”那些军官大声的喊着。

　　“着什么急？前线有我们的部队在，他们能够去救百姓，现在你们是学员，你们该好好学习打仗的本事，到时候，仗有你们打的！现在我们前线布置了这么多部队，你以为他们是去干嘛的，去旅游的？”张德彪站在那里，看着下面的军官喊道。

　　那些军官听到了，不说话，心里是打定了注意，一定要去前线。

　　“弟兄们，不是说不让你们打，不让你们上前线！现在你们要做的，就是给我学好本事，我们现在缺少大量的军官，你们现在上前线，本事也没有学到，到时候牺牲了，就可惜了。

　　你们也知道，大将军和我，每天那么忙，还要抽出时间来给你们讲课，给你们批改作业，为得是啥，就是希望你们学成了以后，能够回到部队，带着下面的兄弟，建功立业，而不是像现在这样，头脑一热，就要上前线。

　　弟兄们，我说了，前线有部队，前线我们布置了大量的部队，就是去救百姓的，现在，还不需要你们上，等需要你们上的时候，我们自然会让你们回去！”张德彪站在那里，对着那些军官说道。

　　那些军官听到了，还是不说话，他们对于张德彪还不是非常的信任，虽然他们也知道张德彪打仗厉害，但是他们还是信服胡浩，胡浩是他们的浩哥，是带着他们冲锋陷阵的灵魂人物！

　　“你们想想看，现在你们牺牲了，等以后联军来了，我们没有足够的部队，没有足够的军官。

　　到时候，我们这边的百姓，也会像东面那边的百姓一样，被联军屠杀，你们想要看到这样的情况吗？

　　现在让你们脱离自己的部队，学习几个月，目的就是希望我们的部队当中，能够在后继有人，能够一直不停的和联军作战，我们要把联军从我们帝国给打出去，你们现在都是我们这边的中级将领，能不能有点脑子，能不能把眼光放远点？”张德彪继续在那里喊着。

　　不过，那些军官就是没有说话，张德彪此时也感觉不好了，好像自己说的话，下面的军官，根本就听不进去。

　　“怎么不说话，一个个哑巴了？”张德彪看着他们喊道。

　　“如果浩哥在家，肯定会让我们回去，他肯定会带我们回去杀敌！”人群当中，一个军官开口说道。

　　“对，浩哥在，肯定会让我们回去！我们要联系浩哥！”

　　“对，要联系浩哥，哪怕浩哥说不让我们去，我们就不去！”……

　　“说什么呢，浩哥现在在外面，司令来跟你们解释，还不行啊？”桓星涛听到了，怕张德彪尴尬，马上在旁边大声的喊着。

　　那些军官听到了，还是不理，慢慢的声音就安静了下来。

　　“我说，现在不能让二愣子知道，他要是知道了，不知道要出多大的事情，是，我相信二愣子会让你们去，可是你们要知道，一旦他知道了这个事情，就是全面决战，现在我们这边还没有和联军全面决战的实力。

　　弟兄们，不是我张德彪拦着你们，而是你们也要想想，我们这边还有这么多百姓在，如果我们没有足够的实力，到时候我们这边的百姓，会和东面的百姓一样，都会被屠杀的！”张德彪看到下面的军官这样说。

　　知道他们还不是很信服自己，这个也能够理解，因为张德彪还没有和他们并肩作战过。

　　而且这批军官，大多数都是最早是胡浩担任87师师长的那批战士和低层军官，他们就是信服胡浩，其他的人来，没有用！哪怕是皇帝来了，这些战士都不带鸟的。

　　“反正我们要联系浩哥，浩哥不让我们去，我们就不去！”一个中校喊道！

　　“对，浩哥不让我们去，我们就不去！”其他的军官喊道。

　　“你们，你们！”张德彪一看压不住，气的不行，这个事情他是不想让胡浩知道的，因为胡浩的性格，张德彪太清楚了，胡浩知道了，就要出大事，天大的事情！

　　“司令，要不，联系浩哥？”桓星涛也知道，这些军官，只会听胡浩的，因为这里面大多数人，桓星涛都认识，都是87师的老兵，他们就听胡浩的！

　　“联系个屁，让二愣子知道了，那还了得？”张德彪瞪了桓星涛一眼喊道。

　　“我们自己联系，走，去找卫星电话去！”那些军官听到了，马上喊道。其他的军官开始往桓星涛的办公室那边走去。

　　“给我站住！”张德彪大声的喊着。

　　其他的军官听到了，也站住了，毕竟张德彪是司令，胡浩也说过，张德彪的话，就是他的话！

　　“弟兄们，你们都是军官，这个事情，不能让二愣子知道，一旦知道了，他的脾气你们多少知道点，到时候就会出大事的！”张德彪语气缓和了下来，看着下面的军官喊道。

　　可是军官们，根本就听不进去，他们就是想要听听胡浩怎么说，张德彪看到他们一个个都不说话，心里也是叹息，倒不是对那些士兵不满。

　　张德彪心里清楚，这支部队，关键的时候，只会听胡浩的，张德彪心里也不嫉妒！

　　上辈子也是这样，关键的时候，部队只会听胡浩的，他都习惯了。加上张德彪也没有什么野心，所以对于这样的事情，他见惯不惯了，只是，现在他不想让胡浩知道，如果胡浩知道了，会很麻烦！

　　“哎！”张德彪叹息了一声，看着下面的军官，他很无奈！

　　“司令，还是和浩哥联系吧，不联系的话，压不住的！”桓星涛开口说道。

　　“拨二愣子的电话！”张德彪站在那里，开口说道。

　　“是！”后面一个参谋听到了，马上拿着电话开始拨打胡浩的电话。

　　“给胡浩的邮箱里面发去我们之前拍摄的画面吧，他看一下就知道了！”张德彪接着对着工兵参谋说道。

　　“是，马上发过去！”那个工兵参谋听到了。

　　开始给胡浩的邮箱里面发视频，胡浩那边也是带了几台笔记本去的，他有的时候也要指挥部队作战，所以没有电脑不行，很多资料就没有办法传送。

　　“司令，接通了！”此时，参谋把电话递给了张德彪，此时的胡浩，还在一个村子里面，现在他们要等天黑了才能继续前进，所以干脆白天休息。

　　“哥，怎么了？”胡浩的声音从电话那边传来。

　　“你的电脑还有电吧，我这边给你传了一些画面过来，另外就是，现在我在教导师这边，教导师的那些军官，希望能够回到部队去，带着部队打仗，为百姓报仇，我这边压不住，他们要跟你说话！”张德彪在电话里面说道。

　　“什么？压不住？他们都疯了，发生了什么事情了？”胡浩听到了，有点不解了。

　　“这样吧，我让他们去大会议厅那边，到时候你和他们开视频说，这样他们都能够听到，你先看我给你发的视频！”张德彪对着胡浩说道。

　　这个事情，他一时半会也没有办法和胡浩说清楚，还是让胡浩自己看比较好。


第560章 怒急攻心

　　胡浩接到了张德彪的电话，张德彪说等会到教学大厅那边去，那边能够直播，而胡浩还不知道怎么回事，发到胡浩邮箱里面的视频，传送过去需要时间。

　　而胡浩现在也只能先让参谋打开和教学大厅那边的视频直播，胡浩坐在那里，看着那些学员，皱着眉头。

　　因为正常情况下，那些学员，都是有人在教学大厅里面的，而且每天都有课，不可能一个人都没有，而胡浩现在看到的是，很多学员都是背着打好的背包进来！

　　“浩哥，出什么事情了？”那个排长到了胡浩身边，看了起来。

　　“还没有好啊？”胡浩扭头看着另外一台电脑那边，开口问了起来！

　　“还要一会，很大的视频，需要时间传播！”正在操作那台电脑的人，开口说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头，看着自己的笔记本，现在视频已经打开了，教学大厅那边的人，是能够看到胡浩的。

　　很快，张德彪就进来了，张德彪看到了胡浩已经出现的显示屏上面，就点了点头，然后在最前面坐下。

　　“哥，怎么回事？发生了什么事情了，他们怎么一个个都打上了背包了？”胡浩看到了张德彪坐好，就按了一个按钮，开口说道。

　　“等会你看完了我再跟你说！”张德彪坐在那里，开口说道。

　　“还要时间，你们发过来的视频很大！到底是什么东西？”胡浩继续开口问道。

　　“你先看吧，我也不知道怎么说，本来不想告诉你的，知道告诉你，等会肯定出事，你等会冷静点，不要那么着急，我们还有机会的！”张德彪坐在那里，点了一根烟，对着胡浩说道。

　　“着急？前线出了大事了？我们的部队出现了溃败？还是西北那边出事了？他们一个个怎么了，你下了命令让他们回到部队去？”胡浩开口问了起来。他主要是不理解，为什么这些学员都打好了背包。

　　“没有，等会说吧，现在学员们都会进来！”张德彪摇头说道，而此时进来的那些学员，没有人敢坐下，都是站在那里。

　　“好了没有啊？”胡浩有点着急的说着！

　　“快了，还需要1分钟的样子！”那个操作电脑的人开口说道。

　　胡浩也给自己点了一根烟，现在他还不知道到底是什么事情，张德彪也不告诉自己，胡浩心里知道，肯定是大事，张德彪不敢跟自己说，那肯定就是天大的事情了。

　　胡浩仔细盘算了一下自己在各个地方的部队，算了一下，发现没有问题，各个部队都已经部署好了，西北的部队，刚刚张德彪也说了，不是出现问题。

　　而西面的部队，联军也不可能这个时候登陆！因为之前一点消息都没有，胡浩相信，肯定没有！

　　唯一的可能，就是皇帝和江凯那边了，有可能是皇帝和江凯那边出动了部队，要对付自己。

　　可是胡浩仔细一想，发现可能不是，江凯没有这个胆量，哪怕是真的要打自己，他江凯够呛能够调动来打，而皇帝，现在和自己撕破脸皮，那是最不明智的，自己还希望他能够撕破脸皮呢，这样自己好办事！

　　胡浩想了一会，实在是不知道到底发生了什么事情，他没有往东面百姓这边想。

　　主要是看到了这些学员都打好了背包，以为是部队出了什么大事情，现在需要调动那些学员到部队去，担任中层军官，扩大部队作战。

　　“浩哥，好了！”在操作电脑的那个士兵开口说道。

　　“打开给我看！”胡浩听到了，扭头看着那边问道，那个士兵马上点开，让胡浩看！

　　“什么？”胡浩刚刚一看，就发现了视频里面到处都是百姓的尸体，而且一看就知道明显是饿的，这些百姓是被饿死的！

　　“这，浩哥，这，这是我们国家的百姓！”后面那个排长看到了视频，也是震惊的指着电脑，有点紧张的说着。

　　而此时的胡浩已经站了起来，双眼紧紧的盯着那个视频，烟都掉在了地上。

　　“这是哪？”胡浩突然大声的喊着，此时，整个教学大厅都能够听到胡浩愤怒的喊声。

　　“元广市和中阳市，还有齐河市，江白市等等地方，都是这样，南直省的！”张德彪拿着话筒开口说道，胡浩猛的回头，看着张德彪。

　　“真如我们之前得到了的情报那样，联军现在正在大面积的饿死我们的百姓，而且是关在城里面，让他们活活饿死！”张德彪看着胡浩继续说道。

　　胡浩此时双拳紧紧的握着，他感觉自己呼吸不过来，看着那些视频，胡浩感觉自己快要窒息了，慢慢的，胡浩去摸那张椅子，旁边的警卫看到了，马上扶住胡浩。

　　“走开！”胡浩大声的喊了一句，紧紧的用手按住自己的心脏位置！

　　“二愣子！”张德彪看到了胡浩这样，马上站起来担心的喊着。

　　“噗~”胡浩自己吐出了一口血出来！

　　“二愣子！”

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”……

　　此时，不管是胡浩那边，还是教学大厅这样，所有的人全都把心提了起来，他们谁也没有想到，胡浩看到了这个视频，会这样！

　　“二愣子，你不要吓哥啊，二愣子，你怎么了，二愣子！”张德彪着急的拿着话筒大声的喊着。

　　他想到了胡浩肯定会有很大的反应，但是没有想到胡浩会有这么大的反应。

　　“杀，杀！”胡浩大声的喊着，牙齿都是红色的！

　　“命令部队，杀！一个不留！联系卢广胜，王尧，老子不管他们怎么打，老子不管联军这么布置，不惜一切代价，给我突击，全面突击，联系预备部队，弹药补给马上要到位，全面出击！”胡浩大声的喊着。

　　“是！”此时，跟着张德彪的那些参谋，马上喊道。

　　“二愣子，冷静一下！”张德彪大声的喊着。

　　“我冷静不了！”胡浩大声的喊着。

　　“联系罗信，告诉他，哪怕是拼掉了整个空军，也要给我坚持五天，我要他们给我们护航五天，联系王尧，组建强大的坦克突击兵团，就是给我往东面杀，一直给我杀到海边，然后往北面杀。

　　联系柏刚，在南面组建装甲突击兵团，给我往北面杀，老子不要俘虏，一个都不要！”胡浩血红大口，大声的喊着，眼泪都已经布满了脸颊。

　　“二愣子，你不要吓哥啊，二愣子，打，我们打，你冷静，冷静啊！”张德彪此时发现胡浩的双眼发红。

　　他非常担心胡浩这样，胡浩双眼发红，那就是胡浩要大规模杀人的开始，不是说胡浩要指挥部队大规模杀人，而是胡浩自己要去杀，亲自杀！

　　这样的情况，张德彪前世遇到过一次，后来还是请一个得道高僧帮忙，才化解了。

　　“关掉视频，听到了，你们那边，关掉视频，不要让二愣子看了，不要看了！”张德彪看着胡浩紧紧的那个视频看，大声的喊着。

　　“快，关掉视频！”那个排长听到了，马上喊道，那个电脑操作员，立刻关掉了视频，而此时，整个教学大厅的学员，全都傻！

　　“啊！”胡浩大声的喊了一句，然后用头往对面的墙上一幢，整个墙都被胡浩给撞塌了，然后胡浩抱着脑袋，蹲在那边。

　　“二愣子，冷静，念经啊，快点念经，快！”张德彪大声的喊着，他记得那个得道高僧教过胡浩经文，所以大声的喊着。

　　而此时的墨钦，还有指挥部的那些高级参谋，全都不知道胡浩到底怎么了，刚刚那一幢，所有人都吓坏了，一个人居然用脑袋撞到了一栋墙！

　　“浩哥，浩哥！”那些警卫战士，都想过去劝胡浩！

　　“滚开！”胡浩大声的一挥手，头呛地痛苦的在那里挣扎着！

　　“二愣子，二愣子，快，你们弄水，去弄水，浇到二愣子头上去，快去弄！”张德彪大声的喊着，那些警卫听到了，马上就出去了。

　　整个指挥部的人，全都傻眼了！

　　“二愣子，你不要吓哥啊，你可不能出事啊！”张德彪站在那里，紧张的看着画面里面蹲在那里痛苦挣扎的胡浩。

　　他知道，胡浩现在是怒急攻心，想要发泄出来，可是眼前没有敌人，如果有敌人，胡浩会好不犹豫拿着一把刀就上了！

　　“司令，浩哥怎么了？”一个参谋问道。

　　“老子告诉过你们，不要让他知道，不要让他知道，你们他玛德给老子消停点会死啊，啊？消停点是不是会死？”张德彪转身对着那些学员怒吼着。

　　整个学员，没有人敢说话，而此时，警卫战士提着水过来！

　　“给我往胡浩身上倒下去，快点！”张德彪大声的喊着，那个警卫战士马上就往胡浩身上倒下去。

　　胡浩此时浑身非常汤，现在倒水下来，胡浩感觉舒服了很多，接着其他的战士也是一桶一桶的往胡浩身上倒下去，慢慢的，胡浩挣扎的幅度没有那么大了！

　　“继续去提水，快去！”张德彪大声的喊着。


第561章 撕破脸

　　胡浩看到了视频以后，怒急攻心，他本来以为现在自己这样打，还是来得及的，因为每个城市，多少还是有点粮食的，加上胡浩这边刚刚收到了消息，以为联军那边实行不久。

　　可是看到了这个视频，胡浩知道自己的错了，自己低估联军的行动力，也为自己的判断错误，痛心疾首。

　　所以在看到了这个视频以后，胡浩就想到，整个东面，有那么多城市，有好几亿的百姓，想到这里，胡浩不敢想了，压在胸中的闷气，让胡浩受不了！

　　胡浩自认为不是仁慈的人，打仗杀敌，胡浩从来不手软，可是对于手无寸铁的百姓，胡浩始终是认为，他们是无辜的，战争可以是两个势力的事情。

　　战争可以误伤百姓，毕竟现在是热武器，想要不误伤，那是不可能的，可是故意去屠杀百姓，大规模的屠杀百姓，胡浩接受不了，尤其是看到了这么多百姓是活活饿死的，胡浩心里就更加受不了。

　　从那些视频当中来看，这些城市，联军那边最少包围了七天以上，如果不是包围了七天以上，不可能会死了这么多人，因为百姓有水，也是能够坚持几天的。

　　再加上，城里面不可能一点食物都没有，如果有点食物，哪怕是吃一点点，也能够多坚持一天两天的，可是现在，视频里面大街上到处都是人，还有很多小孩的尸体，这个让胡浩心里根本就接受不了。

　　此时的胡浩，头呛地，手捂着自己的胸前，在那里挣扎着，而很多警卫战士，则是拿着水桶，直接往胡浩的头上浇水！

　　“二愣子，二愣子，念经啊，还记得吗？二愣子，念经！”张德彪在这边着急的喊着。

　　胡浩也迷迷糊糊听到了张德彪说的话，嘴巴开始慢慢蠕动着，心里也是开始跟着默念！

　　慢慢的，胡浩的情绪开始冷静下来。

　　张德彪则是一根烟接着一个烟点着，现在他火气非常大，对于张德彪来说，百姓这样被屠杀，他很愤怒，很着急，但是胡浩这样，他更加着急。

　　这个控制区没有胡浩，那么整个区域都有完蛋，张德彪知道自己的本事，打仗还是很厉害，但是和胡浩比，他还是有点差距。

　　另外一个，就是其他的方面，其他的方面，张德彪知道自己远不如胡浩，比如武器装备的研发，比如管理百姓，比如外交谈判，而真正远不如胡浩的，就是人心，胡浩不管在什么地方，都深得人心军心，因为胡浩冲杀在前面，因为胡浩真正把百姓放在自己的心里！

　　“嗯~~”胡浩头顶着那里，深深的叹息一声。

　　张德彪一听，把烟一扔，凑到了话筒前面开口说道：“二愣子，好点了没？”

　　“嗯~~”胡浩还是在那里大喘气，不过明显要比刚刚好点了，慢慢的，胡浩把头抬了起来，此时，附近的警卫战士，都看到了胡浩的双眼是红的，非常的红！

　　“浩哥！”那个排长看到胡浩这样，马上喊了一句。胡浩想要站起来，那个排长马上过去扶着胡浩，在那个排长的搀扶下，胡浩站了起来。

　　此时的胡浩，浑身湿漉漉的，脸上也很脏，一个战士弄来了毛巾，要给胡浩擦，胡浩接了过来，自己擦了一下头。

　　而在看视频的那些学员，此时相当安静，大气都不敢喘，刚刚张德彪发火，让他们意识到，之前张德彪说，不要把这个事情告诉胡浩，告诉胡浩会出大事情，他们认为，现在就是大事情，可是他们谁没有想到，这个在胡浩这边，都不叫事情。

　　“二愣子，冷静啊，冷静，冷静！”张德彪看到了胡浩双眼还是红的，马上盯着视频，劝着胡浩说道。

　　“我很冷静！”胡浩开口说道，然后摸了一下自己的口袋，烟全都湿了，那个排长马上摸出了自己的烟，放到胡浩嘴里，给胡浩点上。

　　然后搀扶着胡浩到椅子上面坐下，胡浩坐在那里，不说话，就是看着眼前的电脑，那些学员以为胡浩在看他们，更是一个个站得笔直笔直的，其实胡浩此时在想事情。

　　胡浩就这样坐在那里，而那些学员也是安安静静的站在那里，包括张德彪，此时没有人敢去打扰胡浩。

　　“命令特种团的部队，停止前进，原地待命，部队以小队开始集结。自行寻找集结地点，等待下一步命令！”胡浩对着那个排长说道。

　　“是！”那个排长听到了，马上命令跟着胡浩的那些通讯兵，立刻开始给各个行动部队发布命令！

　　“二愣子？”张德彪听到了胡浩这样说，马上问了起来，他不知道胡浩到底有干啥，按照之前胡浩的想法，胡浩是要去干掉联军的机场的，掩护部队攻击。

　　“刚刚我发布的命令，你们记住了没有？”胡浩开口问道，是看着张德彪这边的。

　　“啊，记了！”后面几个参谋听到了，马上开口说道。

　　“发出去，立刻！”胡浩说完了，抽了一口烟。

　　“二愣子，你想干嘛？”张德彪听到了胡浩还是坚持他之前发布的那些命令，张德彪知道大事不好了。

　　“哥，没时间了！如果按照我们原来的计划打，可能需要十天半个月！如果十天半个月，我们的部队刚刚突破联军的防线，然后往其他的城市进发，你说，东面的百姓，还能够存活多少？估计十不留一啊，好几亿百姓啊？

　　哥，他玛德，联军是真下得了手啊？就这样围着我们的百姓，让我们的百姓活活在城里面饿死，这些个畜生！”胡浩看着张德彪说道。

　　张德彪听到了，也是含着泪，抿着嘴，点了点头。

　　“必须要改变作战计划，正面快速突击，用最快的速度，尽可能的收复东面的城市，还有，一个俘虏都不要。

　　告诉前线的将士们，这次，我胡浩，他们口中的浩哥，对不起他们，可能会出现巨大的伤亡，但是，我们是军人，我们是东灵帝国的军人，我们的牺牲，能够换回百姓们的性命，这就是我们的职责！

　　我们的牺牲，是光荣的！百姓会铭记我们，历史也会铭记我们！没有办法，我们是军人，我们没有选择！如果有更好的选择，我胡浩不会这样带着他们去打仗！”胡浩对着视频说道。张德彪听到了，点了点头。

　　“发布命令，全军集结，从各个方向进攻联军，同时，把视频发给张德彪，皇帝，还有全世界看！

　　另外，发布大将军令！

　　我，胡浩，东灵国帝国大将军，发布全军，全国作战命令，不管你在那里看到这条命令，请记住，按照命令行事！联军不给我们东灵国百姓活路，我们就自己杀出一条火力，如果你手上有武器，不管是冷兵器还是热兵器，不管是石头还是飞机大炮，请你对来犯的联军开枪！

　　联军不给我们东灵国百姓活路，我们必须要反抗到底，永不投降，永不妥协！面对来犯的联军，请你们记住了，死了的联军，才是安全的联军，才是好的联军！

　　我胡浩承诺，只要我还有一口气，我就为了帝国的百姓，战斗不止！除非哪天，我们东灵国，彻底把联军从我们的土地赶出去！”胡浩坐在那里开口说道。

　　而张德彪这边的那些参谋，全都快速的记录着。

　　“给皇帝发一封电报，就一句话，这天下他还要不要，不要，给老子滚下来！”胡浩继续说道。

　　“等等，这句话先不要发吧？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“不发，留着干嘛？他玛德，东面那边的联军部队，都是开赴到了东北区域作战，整个东面的部队，不足20万，而皇帝在那边，有几百万的部队。

　　老子他玛德就是用牙咬，我也能够咬死这20万部队，能够救出东面区域大量的部队，可是他玛德，他们谁敢打，谁考虑过百姓，谁？”胡浩大声的喊着。

　　“好，发吧！”张德彪看到胡浩在那里发怒，马上同意说道。

　　“给世家发一封电报，我，胡浩，出生平民百姓，我没有想过要权力，也没有想过要利益，我当初，就是想要活着。

　　现在，我就是想要让我的部下，让我区域的百姓活着，而你们，在帝国搜刮了800余年，帝国的将军位置，大部分都是被你们把控着，可是现在帝国被联军入侵。

　　而你们一个个，打起仗比谁都跑的快，指挥作战的时候，军级指挥部距离前线几百公里，这玛德是打仗吗？这是投敌的行为！

　　你们这些世家，给我听好了，之前你们说我对你们这些世家没有好感，没错，老子就是对你们没有好感，不服你就来打我。

　　要不然，等老子腾出手来了，一个个干掉你们，你们和皇家一样，就是考虑自己的利益，你们住考虑过百姓的死活，老子还留你们干嘛？

　　要不，带着你们家族的人，现在给我滚，随便你滚什么地方去，学唐龙也行，去中域其他国家避难也行，要不然，等老子的部队开过来了，一个个干掉你们，一个不留！”胡浩瞪大了眼珠子非常狰狞地喊道。


第562章 百倍偿还

　　胡浩清醒过来以后，对着部队下了一系列的命令，张德彪不敢反驳，他也没有办法反驳，对于胡浩，他是非常了解的，这个时候和胡浩唱反调，那就是要命了，胡浩可不是根本就听不进去的！

　　胡浩在那里下着命令，而那些参谋也是快速开始传达胡浩的命令！

　　“另外，记录一封明码电报，之前的那些电报，全都明码发出去，全都明码！”胡浩开口说道。

　　“集结部队也是明码吗？”张德彪听到了，开口问道。

　　“明码，我要让联军那边知道，老子就是要干掉他们！”胡浩点了点头，对着他们说道，张德彪听到了，点了点头。

　　“联军的各国国王，还有各位将军，士兵！你们一个个给我听好了，当然，还有中域的各位国王，各位百姓，你们也给我听好，我，胡浩，东灵国大将军！

　　在这里，向联军的各位国王宣战，这次你们联军惨无人道的把我们东灵国的百姓囚禁在城市里面，让我国百姓活活饿死，手段之残忍，元灵星球是闻所未闻。

　　我胡浩作为东灵国的大将军，我要告诉你们的是，既然一脚踏入我国的土地，那么，就要有必死的觉悟，从今天起，我胡浩不要俘虏，之前俘虏你们的那些将军，我会马上处决。

　　另外，你们这些国王，将军也要给我洗干净脖子，等着我来杀，杀我东灵国百姓的者，虽远必诛！

　　我东灵国百姓，哪怕只有一个人在，也会反抗到底！这次，我要干掉你们在我们帝国东面的部队，我不管你们有多少部队，我也不管你们来增援部队！

　　而且，我还要说的是，200多万部队，不够我杀，请，我说请，请务必派出大量的部队过来，这点部队，老子会杀的你们干干净净！

　　还有，马拉国的国王钦理汗，这场战争，是你挑起来的，等我平息了国内的战争，老子第一个打的就是你。

　　另外，我东灵国死了多少百姓，你们马拉国还有其他的联军，百倍偿还，战争爆发之前，我东灵国最后一次人口普查是战争前1年，一共是19亿1298万人，我就按照这个算。

　　战争之后，我会再次进行人口普查，少一个，你们就等着死100个，我胡浩说到做到！

　　现在，马上调兵到我们东灵帝国东南方向来，马上，不要说老子没有提醒你们！”胡浩开口说道，而墨钦则是在快速的记录电报，记录好了以后，看着胡浩。

　　“哥，家里就交给你了，这次我要是不把联军给打服了，我不会回来，后方的事情，就交给你，谁要敢惹我们，我不管他是皇帝也好，司令也好，给我干掉他！老子不想等了，等的时间越长，百姓伤亡越大！不能等了，我错了，真的错了！”胡浩说着流泪了。

　　他本来不想去争夺这个皇位的，也想听张德彪的话，广积粮缓称王，可是现在，根本就不能缓啊，老百姓被联军活活的饿死，这个胡浩受不了！

　　“我错了，真的错了！”胡浩说着就捂着自己的脸，他是真的后悔了！

　　“对不起二愣子，是哥错了，哥不该这样建议你，你放手干吧，后面交给我，咱兄弟两个，带着我们这帮兄弟，为百姓打下一个朗朗乾坤，哪怕是死，我们也要死的轰轰烈烈！”张德彪含着泪点了点头，对着胡浩说道。

　　他现在也后悔了，早知道就不要这样建议胡浩，以胡浩的本性，他根本就不会和皇帝那边这样玩，早就宣布反了，下面的部队，也是希望胡浩能够反的，是胡浩和张德彪一直压制着，不让那些将士们讨论这个问题。

　　“浩哥，我们誓死追寻你，你让我们打哪，我们就打哪！”一个中校学员开口喊道。

　　“对，浩哥，我们誓死追寻你，指哪打哪！”那些学员也是开始喊了起来。

　　“浩哥，指哪打哪！”很快，学员们大声的喊着，他们都是跟着胡浩一路杀过来的军官，对于胡浩，他们心里是最佩服的，而且也愿意效命！

　　“嗯，谢谢兄弟们，对了，你们打个背包干嘛？”胡浩有手摸了一下眼泪，看着那些学员说道，那些学员听到了，马上低头！

　　“想要去前线打仗？”胡浩开口问道。

　　“是，报告浩哥，我们想要是前线打仗，为百姓们报仇！”一个学员开口说道。

　　“浩哥，让我们上吧，让我们回部队，我们保证只前进不后退，哪怕前面就是死，我们也要冲上去！”一个学员站在那里，坚定的站在那里对着胡浩说道。

　　“他玛德！”胡浩此时骂了一句，那些学员还没有来得及激动呢，马上就安静了。

　　“老子还没有死，你们就想要造反呢？”胡浩看着他们喊道，他们听到了，有点郁闷的看着胡浩。

　　“浩哥，没，没，没造反，我们就想要上前线！”一个中校看着胡浩说道。

　　“没造反？老子命令你们上前线了吗？啊？培养你们容易吗？天天给你们上课，天天给你们改作业，还没有学完，就上前线，你们把老子的心血当啥了？前线没有弟兄们吗？

　　我告诉你们一个个的，给老子竖起耳朵听好了！”胡浩开口说道。

　　“是！”那些学员马上立正，看着胡浩说道。

　　“老子带着其他的兄弟们去拼命，也许有去无回，但是，只要联军一天不离开我们的国土，我们就一天不能停止反抗，这次我们上，下次，你们上，下下次，其他的新兵上。

　　你们，给老子用点学，前线的兄弟们牺牲了，就指望你们来报仇，你们牺牲了，要指望后面的弟兄们报仇，只要还有一个兄弟在，都要报仇，听到了没有？”胡浩坐在那里，严肃的对着那些学员说道。

　　“是！”那些学员大声的喊着。

　　“听到还愣着干啥，把那些东西给老子送回去，继续学习，现在司令要回去指挥，少给司令添堵！”胡浩开口说道。

　　“是！”那些学员听到了，马上开始从那些门出去，现在他们不敢违抗命令，也没有人敢违背胡浩的命令。

　　在他们的心里，胡浩是他们的魂，灵魂的命令，他们必须要遵守！

　　张德彪站在那里，看着那些学员出去了，也是叹息的摇了摇头，好在现在胡浩是没事，有事的话，这些学员就要倒霉了。

　　“哥，你现在调集部队吧，我马上回到大部队那边！”胡浩对着张德彪说道。

　　“好！”张德彪点了点头！

　　“那些电报全都给我发出去！”胡浩开口说着，然后就关掉了视频。

　　关掉了视频之后，胡浩就坐在那里，问旁边的排长要了一根烟，自己点在那里抽了起来。

　　“浩哥，把衣服换了吧，湿的穿在身上不好！”那个排长看着胡浩说道，胡浩点了点头没有说话，其他的警卫，都是站在那里，担心的看着胡浩，胡浩刚刚可是吐血了的，他们也不知道胡浩能不能坚持的住。

　　“马上撤退，准备一下，你们跟着我！我在前面！”胡浩抬头对着他们说道。

　　“啊，浩哥，这个，等天黑了撤退吧？”那个排长看着胡浩说道。

　　“不，现在撤退，我让你们见识一下，什么是真正的特种兵，什么叫以一抵万！什么叫着万军之中，取上将首级！”胡浩咬着牙开口说道。

　　“啊！”那些人听到了，都是吃惊的看着胡浩，他们也不知道胡浩到底是什么意思。不过，看着好像胡浩要亲自到前线去杀敌！

　　而此时，在胡浩的控制区域，电视台马上就收到了指挥部的命令，一些视频文件就被传了过来，包括联军在东面城市里面的所作所为，城里面大量的百姓被饿死。

　　还有就是胡浩看到了这个视频以后，气的吐血，以及胡浩在后面，痛苦的用头撞墙，后面头呛地痛苦的挣扎，还有就是胡浩起来以后，发布的一系列命令！

　　“婉瑜，快，马上准备，播放最新新闻！”此时，在电视台大楼，台长大声的招呼着，正在看新闻素材的梁婉瑜。

　　“最新新闻，前线有消息传过来了？”梁婉瑜听到了，马上站了起来，现在梁婉瑜胡浩这边的电视台新闻主持人，听到了消息以后，马上问道。

　　“哎，先播放吧，你边播放边看！”那个台长，对着梁婉瑜说道。

　　“好，新闻词准备好了吗？”梁婉瑜点了点头。

　　“已经在准备，你快过去，等新闻词准备好了，就可以开始了！”台长对着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，马上就往直播间那边走去。

　　现在整个电视台的人，都知道梁婉瑜和胡浩是同学，也有不少人猜测梁婉瑜和胡浩的关系可能不一般，但是没有确切的说法，大家只是在猜测而已，很快，梁婉瑜就到了直播间，刚刚到新闻词就准备好了。

　　“各位观众，现在插播紧急新闻，有关联军在帝国东面的暴行，简直令人发指，现在我第一集团军的部队，已经开赴前线，正在想办法救援我们帝国平东面的百姓……”梁婉瑜看着前面的大屏幕显示的新闻词，就开始播报了起来。


第563章 祈祷

　　梁婉瑜在播放新闻的时候，根本就没有时间看，这个是紧急新闻，完全是没有任何准备的，全是靠前面的提词屏幕上面的字来说的，说完了以后，梁婉瑜也是开始看着大屏幕，此时，她知道自己播放的是什么？

　　“我的天啊！”梁婉瑜看到了以后，捂住了自己的嘴巴，这个比当初在南林城那边看到的还要震撼，因为大街上，全是尸体，而且还都是饿死的尸体，看着跟纸片一样，瘦骨如柴！

　　“该死的！”此时在看着梁婉瑜直播的那些工作人员，都是紧紧的握住拳头，他们谁也没有想到，是插播这样的新闻。

　　“怎么可能啊，联军，联军居然把我们国家的百姓，赶到了城里面，活活的饿死，他们，他们怎么能够这样做？”很多百姓，看到了直播的新闻以后，都是发愣了。

　　而在很多人家里面，一开始他们还没有关注新闻，等家人呼唤以后，他们坐到一起看，看着新闻，每个人都的捂住了自己的嘴巴。

　　他们本来以为自己这些人已经很悲惨了，都是难民，可是相对画面里面的那些人，他们已经很幸运了，最起码，还活着，还能生活，虽然是苦了点。

　　“畜生，都是畜生！”此时，在胡浩的家里面，胡浩的爷爷看了这个新闻以后，气的不行，直接站了起来，拿着拐杖，激动的顿着地面！

　　“老头子，不要激动，不要激动，浩儿会为他们报仇的，肯定会的，你可不要激动啊！”胡浩的奶奶看到了他这么激动，马上拉住他劝着说道。

　　老头子气的不行，看着画面，很想跟胡浩打电话，他家里胡浩也是放了一个卫星电话的，可是他又忍住了，他知道胡浩肯定现在很忙，没有时间来接听自己的电话。

　　老头子就是站在那里看着，老泪纵横啊，他是真的没有想到，外面的世界是这样的。

　　而在胡浩的控制区域，越来越多的百姓看到了这样的新闻，因为胡浩已经在他控制的那些区域里面，在那些广场，学校，还有大型的公园里面，都是投放了大量的显示屏，确保百姓能够看到最新的新闻！

　　在广场里面，很多百姓聚集在一起，他们连手上的活都停止了，就是往这边聚集，看着最新的新闻。

　　“这个是畜生啊，他们怎么能够这样，怎么能够这样做！”

　　“要报仇，要浩哥为我们的百姓报仇啊！”

　　“不行，我要去当兵，我要去当兵，杀了那些畜生！”……

　　此时在胡浩控制区域内，那些百姓都是非常激动，有的破口大骂，有的蹲在地上呜呜的哭泣，有的则是抱在一起哭。

　　此时的柳玉子，也和他们的那些幕僚一样，发愣的看着新闻，他们谁也没有想到，东面的那些城市，居然是这样，东面的那些百姓，居然如此悲惨，谁都没有想到。

　　“为什么，为什么啊！”柳玉子站在那里，几乎癫狂的喊着。

　　他感觉自己这次是真的错了，错的离谱，如果不是胡浩的部队杀到东面去，那么东面的百姓，就有可能要绝迹了，联军可能一个都不会放过。

　　“院长，冷静点！冷静点啊！”那个幕僚长紧紧的抱着柳玉子，此时他也是痛哭的，而其他的幕僚。

　　还有从江凯那边过来的警卫员，都是低头痛哭着，那些警卫员，此时他们都是紧紧的握住自己的枪，恨不得马上就冲到前线去，到前线那边去杀敌！

　　而在这个视频集的后面，还提示着，在东面的其他城市，可能更惨，现在只是发现了四座城市是这样的。

　　目前，第一集团军的部队，现在正在快速往东面那边进攻过去，希望能够快点解救那些百姓，接着，梁婉瑜继续播报下一个视频！

　　“我帝国大将军胡浩，在看到这些城市的情况以后，因气急攻心而吐血，宣布，第一集团军的部队，全面反攻，不要俘虏，下面请看新闻。”梁婉瑜在说到胡浩气急攻心而吐血的时候，声音已经在打颤了。

　　她对于胡浩的情况，非常担心，不知道后面是什么样子，接着电视的画面就转播到了张德彪联系胡浩。

　　胡浩在视频那边，询问到底发生了什么事情，很快，胡浩就看到了视频，在看到了视频以后，胡浩气的站了起来，接着就是播放后面的事情。

　　梁婉瑜看到胡浩吐血，用头撞墙的时候，都已经哭了。

　　整个在观看的百姓，看到胡浩这样，都是惊呼着浩哥，他们没有想到，胡浩因为这个事情，气的吐血了，接着就是看那些警卫战士，给胡浩打水。

　　十多分钟以后，胡浩才占了起来，大声的宣布着命令，除了特种团的命令被剪掉了以外，胡浩之前说的那些话，全都被播放了出来，包括胡浩说自己错了，真的错了这样的话，都被播放出来。

　　很多百姓看到了胡浩这样，都是痛哭着，有的女人，开始祈祷，为胡浩祈祷，希望胡浩不要有事情，因为他们都知道，现在他们能够安全的生活在这里，全靠胡浩和第一集团军。

　　现在他们也知道了，胡浩马上就会带着部队反攻，不惜一切代价的反攻！百姓看完了这条新闻以后，久久站在广场，有的则是站在家里，大家都是可是祈祷，为胡浩祈祷！

　　“台长，我，我想请假！”梁婉瑜播完了以后，马上到了那个台长身边，对着台长说道。

　　“请假？干嘛去？你是主持人，晚上还有新闻的！”台长听到了，擦了一下眼泪，对着梁婉瑜问道。

　　“我，我！”梁婉瑜不知道怎么说，她不想让其他人知道，自己和胡浩的关系，但是一时也找不到理由！

　　“台长，你，你能不能让我到前线去采访，我之前去过前线，我想要去前线采访！”梁婉瑜眼看请假是找不到好的借口了，就想着作为战地记者前往胡浩那边，只要能够待在胡浩身边就行，胡浩现在的情况，让她有点担心。

　　“不行啊，你是主持人，不是战斗记者，马上，我们在前线的记者，就会有视频过来，到时候还是要滚动播放这些新闻的，晓瑜啊，我知道你和悲愤，我也很悲愤，我是年纪大了。

　　如果我年纪小点，我都不想当这个台长了，我会直接去报名参军，可是不行啊，现在帝国在打仗，我们每个人都要做好自己的事情。

　　我们要做的事情，就是把联军的暴行，让全帝国的人知道，把我们第一集团军的英勇作战的事迹，让全国的百姓知道，鼓舞我们的民心和士气啊，你不要着急好不好！”台长对着梁婉瑜说道。

　　其实这个台长是知道梁婉瑜和胡浩的关系的，因为张德彪亲自给他打过电话，一定要保护好梁婉瑜，不要让她在这里受委屈。

　　“可是，可是！”梁婉瑜急的不行，就是想要上前线去胡浩那边。

　　“来，到这边说！”台长看到梁婉瑜这么着急，然后发现不少人都是看着这边，马上对着梁婉瑜说着，自己走到了播放大厅的一个角落里面，梁婉瑜也跟了过去。

　　“我知道你担心浩哥，但是，现在你不能去，没有司令的命令，我是不敢让你去前线的！”那个台长小声的对着梁婉瑜说道。

　　“你，你怎么知道？”梁婉瑜有点吃惊的看着台长。

　　“司令亲自给我打的电话，你想要去啊，必须要司令点头才行，要不我不能让你去！

　　我办公室里面有卫星电话，不过，我不建议你现在和司令打电话，刚刚的视频你也看到了，现在全军要调动，司令肯定很忙，这个时候你去打扰司令，就是给司令添乱了，你要不等等，等几天，等我们司令忙完了，你再去联系司令？”台长看着梁婉瑜小声的说着。

　　“可是，可是！”梁婉瑜看着台长，很是着急。

　　“别可是了，浩哥肯定不会有事情的，我想，我们这边的百姓，一定会为了他祈祷的，浩哥是我们这边的魂，他不可能会有事情的，百姓都给他祈祷，老天不可能一点希望都不给我们的百姓！”台长安抚梁婉瑜说道。

　　“嗯，他肯定没事的，他打仗那么厉害，怎么可能会有事的！”梁婉瑜哭着点头说道。

　　“行，补一下妆，都花了，等会肯定还有很多新闻要播放的。

　　哎，老天啊，求求你，让浩哥平平安安的，这个是我们百姓的希望啊，你可不能这样残忍！”那个台长对着梁婉瑜说完以后，双手合十，仰头在那里喃喃的说着。

　　而此时，胡浩的明码电报，也在全世界引起了轩然大波，尤其是联军那边，他们没有想到胡浩如此猖狂，居然敢挑衅整个联军。

　　而马拉国的钦理汗更是气的不行，因为胡浩在明码电报里面点名了他。

　　不过，这个事情，除了钦理汗重视以外，其他的国王，压根就没有把胡浩，把东灵国当回事，在他们看来，一个集团军司令外加一个快亡国的大将军而已，能蹦跶多高？


第564章 弄死胡浩

　　胡浩的明码电报，在全世界引起了轩然大波，联军的那些国王，大部分都不当回事，他们对于胡浩的名字是听过，但是这么多国家，真的想要对付一个胡浩，他们自认为还是没有问题的。

　　最气愤的就是钦理汗了，他没有想到胡浩点名骂自己，而且还说，到时候第一个要干掉的，就是自己！

　　“该死的胡浩，他居然如此猖狂，敢说干掉朕？”钦理汗非常恼火的喊着，现在他们那边正好是深夜了，身边就是值班的那些军官。

　　“陛下，胡浩也就是跳梁小丑，现在他这样，更加会加快他们的灭亡！”一个值班的少将开口说道。

　　“为什么这么说？”钦理汗看着他问道。

　　“陛下你想啊，胡浩现在可以说是挑战整个世界了，当然，除掉中域的那些国家，甚至他们的国王，胡浩都挑战，如果胡浩这次失败了还好说。

　　如果他打赢了，那么下一波，胡浩还能够顶住吗？80多个国家，每个国家出兵10万，就是800万，胡浩能够顶住吗？”那个少将看着钦理汗问道。

　　“嗯，有道理，不过，朕不希望他能够成功，如果他成功了，那么那批黄金，我们就很难弄回来了！

　　不过，也不一定，哎，可惜了这个人才，虽然是给我弄了不少的麻烦，但是我们不得不承认，他是一个人才，指挥的天才！这次其实也不错，让胡浩吐血了，而且听说胡浩还撞墙了，不错！”钦理汗开口说道。

　　现在他们马拉国在东灵国，也是有间谍的，虽然现在的位置不是很高，但是一些大众都知道的情况，他们还是能够弄到的。

　　“吐血？那就快完蛋了，而且还用脑袋撞墙，胡浩是不是暗疾啊，如果有暗疾，那就好弄了，胡浩这样嚣张，可是随时有可能死掉的。

　　我们应该打听一下，看看胡浩有什么病，到时候根据他的病，弄他一下，就像这次，我们这样一弄，胡浩就气的吐血了，如果多弄几次，那胡浩不就气死了？”那个少将参谋看着旁边其他的参谋问道。

　　“哈哈！”其他的参谋听到了，都是笑了起来。

　　“你们还别笑，还真可以的！”钦理汗听到了，点了点头，以前他就是想着正面对付胡浩，现在得知了胡浩这次吐血，加上撞墙等事情，钦理汗感觉自己抓住了胡浩的弱点。

　　“陛下，你有想法？”那个少将参谋开口说道。

　　“嗯，先让人打听一下他的情况再说，如果胡浩真的有暗疾，那么我们助他一臂之力也不是不可以！”钦理汗笑了一下说道。

　　而此时的灵至理，也就是东灵国的皇帝，完全笑不起来了，因为他看到了胡浩发的那封电报，意思是要自己滚下来。

　　灵至理此时和四皇子，还有那些世家的将军，都在皇宫里面，他们此时有点恐慌，因为胡浩正式向他们宣战了，可以说，如果给胡浩时间，胡浩杀到这里来了，那么他们一个个都活不了，包括他们的家族的子弟。

　　“陛下，我看，我们马上命令江凯，对胡浩的部队发动攻击，我们这边的部队，也开始对胡浩的部队展开攻击，现在胡浩的部队正在东征。

　　我想，他们内部肯定是空虚的，没有足够的部队防御，只要我们调动部队，现在往胡浩那边打过去，胡浩肯定守不住！”穆志富站了起来，对着皇帝开口说道。

　　“对，趁着现在胡浩那边的部队不足，我们完全可以对胡浩那边发动攻击，而江凯的部队，战斗力还是不错的，我们只要出动部队，对胡浩那边形成高压。

　　我想，胡浩的部队肯定会收缩防线，到时候在我们和联军的共同打压之下，我们是完全能够干掉胡浩的！”陈海此时也站在那里，对着皇帝说道。

　　而皇帝现在发呆，因为今天胡浩发了大量的明码电报，包括调集部队，准备东征的电报，都是明码的，胡浩等于正式像世界宣告，他要东征。

　　而且，骂自己和世家的电报，全世界也知道了，现在灵家和那些世家，在全世界的皇家和世家面前，可是一点面子都没有，居然被自己国家的大将军给骂了，而且是发明码电报骂，谁也没有面子。

　　此时的灵至慧，心里则是一阵悲哀，他很矛盾，他想要干掉胡浩，可是一想到那些百姓，还有就是胡浩调动部队去打联军是为了救那些百姓。

　　灵至慧此时很悲哀，眼前的这些人，包括皇帝，谁都没有想过，要不要出动部队东征，救出那些被包围的百姓，谁都没有提过。

　　“老四，你是什么意见？”皇帝看到了灵至慧那里发呆，开口问道。

　　“谁想过百姓？”灵至慧开口问道。

　　“呃~”那几个战区司令听到了，全都愣了一下！

　　“谁想过百姓？谁想过，我们东面的百姓，大量的被饿死，现在如果我们也出兵东征，是能够救出更多的百姓的，谁想过的要东征？”灵至慧开口问道。

　　“四伯爵，不是我们不想东征，是我们没有那个能力东征！”陈海马上纠正四伯爵的说法！

　　“胡浩在明码电报里面说了，自己可能有去无回，希望东灵国的百姓，能够抵抗到底，胡浩敢死，我们不敢？东灵国的百姓，严格来说是皇家的，是你们这些世家的，我想问问，是他胡浩的吗？

　　胡浩家族也是普通百姓！胡浩现在去救百姓了，你们想想看，一旦胡浩在东面成功救出了百姓，你们说说，百姓会跟着谁，百姓眼里，心里还有皇家吗？

　　你们谁认真去看过柳玉子发过来的电报？谁？柳玉子都说了，胡浩控制区域内，百姓的是希望胡浩称帝的，刚刚胡浩发的那封电报，你们都没有看到是不是？胡浩明显是要快称帝了，如果这次胡浩东征成功，那是肯定会称帝的，你们都瞎了啊？”四伯爵激动的在那里喊道。

　　那些将军听到了，都是低着头，心里则不以为然，因为他们想着，只要干掉了胡浩，那么胡浩控制区域内的百姓，还是会乖乖的听话，胡浩的势力，也会变成他们皇家，世家的势力。

　　对于百姓，他们压根就不会去考虑，在他们看来，帝国19亿多百姓，哪怕是死掉了一半，还有这么多人呢，他们一样还是人上人！

　　“老四，不要激动！”皇帝听到了四伯爵这么说，马上劝着四伯爵说道。

　　“陛下，请你马上命令东面的部队，还有江凯的部队，开始东征，我们也要救百姓啊，不救的话，我们到时候统治谁去，谁会听我们的命令，到时候部队都征集不齐，我们还怎么和胡浩斗，还怎么和联军斗！

　　一开始我们都错了，我们谁也没有把老百姓当回事，可是真正重要的，就是老百姓啊，一个老百姓看着不起眼，一万个，百万个都不起眼，可是一亿百姓不和我们一条心，那就要重视的。

　　现在可不是一亿啊，根据柳玉子的电报，胡浩控制区域内，百姓可能超过8亿，陛下，8亿啊，胡浩有8亿百姓的支持，你说，我们还能打的过他吗？

　　他有源源不断的百姓加入到他的部队，他们的部队不畏死，还怎么和胡浩打，还怎么和胡浩争，还有，你们可能会想，胡浩死了不就好了，相办法弄死胡浩。

　　我敢说，弄死一个胡浩，还有下一个张浩，张浩死了还有王浩，孙浩……等等人冒出来，因为，他们反感我们皇家和世家，他们不但要对付联军，还要对付我们皇家。

　　陛下，这个事情，我们不能不重视，尤其是柳玉子的话，还有父皇说的话，我们不能不重视啊！”四伯爵说着就跪了下去，流着泪说道。

　　“老四快起来，快起来，朕知道，朕知道啊！”皇帝看到四伯爵如此激动，马上就下来，扶着四伯爵起来。

　　“各位将军，你们都错了，都想错了一个事情，因为帝国800年的和平时间，让我们完全忽视了百姓，谁都没有想过，百姓有多重要。

　　这几天，我也温习了一下我们帝国开国皇帝的太祖的事迹，你们也去看看，太祖就是因为有百姓的支持，所以才能打败先朝的皇家和世家，带着普通百姓打下了东灵帝国，而你们的祖先，800年前，都是百姓！

　　现在也是一样，胡浩现在带着百姓杀过来，你们这些世家，如果挡不住胡浩，那么也会消失在历史的长河当中，而胡浩那边新的世家和皇家也会出现，现在，百姓才是我们要争取的，希望你们能够懂的！”四伯爵站了起来，看着那些司令说道，那些司令听到了，压根不为所动。

　　“各位司令，你们的意思呢？不去东面那边救百姓？”四伯爵看着那些司令喊道。

　　“四伯爵，我们现在不能东征，我们的部队战斗力太差了，根本就打不过联军的部队，我们的部队不是胡浩的部队，所以，很难东征的！”陈海开口说道。


第565章 好消息

　　四伯爵请求皇帝命令部队东征，救百姓出来，可是陈海说，现在他们根本就没有实力东征，这边的部队，打不过联军的部队。

　　“可是你们想想啊，哪怕是能够救出一个城市里面的百姓，就是几百万啊，我们牺牲点部队，是值得的！”四伯爵看着那些战区司令问道。

　　而那些战区司令，全都底下了头，他们不敢命令部队出去作战，因为一旦伤亡大了，他们手上的部队就变少了，到时候还有没有权力，都是一个问题。

　　他们现在首先考虑的是，让自己的部队在自己的手上，这样才能争取到更多的权力！

　　“哎！”四伯爵听到了，叹气了一声，不再说话了。他本来想要说，让禁卫军的部队出动，可是看到了皇帝一直没有说话，他也不想让皇帝嫌弃自己！

　　“大家组织50万部队，往东面那边杀过去，我看是可以的！”皇帝站在那里，看着那些司令说道。

　　“陛下，现在最大的威胁，不是联军，是胡浩，胡浩对我们的威胁才是最大的，胡浩的狼子野心已经显露出来了，如果不压住，那么到时候帝国就四分五裂了。

　　陛下，胡浩在电报里面也说，他不会放过我们，我们就更加不能放过他了，总不能胡浩想要干掉我们，我们还无动于衷吧？”陈海开口说道。

　　“那你的意思，就是要对胡浩动手？”皇帝看着陈海说道。

　　“是，命令我们的部队，往胡浩那边压过去，我就不相信，现在胡浩调动了这么多部队出去作战，他还能对付我们，加上江凯的部队，先不说能不能干掉胡浩。

　　最起码，我们能够从胡浩那边抢夺地盘，胡浩的部队肯定会收缩防线的，西北那边我们先不打，那边有联军在，到时候便宜了联军也不好，我们就是从中原这边打。

　　如果能够收复拉特市，那是最好的，那边有大量的兵工厂和重型工业，到时候帝国就有足够的武器了！”穆志富站出来，对着皇帝说道。

　　皇帝听到了，也在那里发愁，想要对付胡浩，可是又担心失去民心，他现在当然知道百姓的重要性，可是眼前的这些司令不打，他也没有办法！

　　禁卫军现在还没有完成训练，不可能开赴出去作战的。

　　“陛下，请你三思，胡浩现在的目的都这么明显了，我们如果还想要放过胡浩，那简直是作茧自缚，趁着他去东征，我们干掉他一部分，我想，到时候胡浩就没有这个硬气和我们叫板了！”陈海看到了皇帝在犹豫，马上开口说道。

　　“那，那我们让江凯同意才行，我看，先联系一下江凯吧！”皇帝听到了，心里还是同意了。

　　不过，他要问一下江凯的意思，现在皇帝也希望江凯和胡浩打起来，只要打起来，皇帝才会相信江凯。

　　而在胡浩的控制区域内，兵工厂那边，那些老专家看到了现在这种情况以后，气的不行，好几个老专家都气晕了，他们没有想到，联军那边居然采取这样的方法！

　　“要打，要干掉他们！”一个老专家在医护人员的安抚下，颤抖而激动的喊着。

　　“别着急，老吴，不要着急啊，浩哥说了，会全面进攻的！”另外几个老专家围在那个老专家身边劝着。

　　“全面进攻也不行，打仗是需要时间的，等浩哥的部队去了那边，我估计百姓都被饿死了，要快啊，要联系浩哥，告诉他，要快啊！”躺在那里的那个老专家，开口说道。

　　“浩哥知道的，他能不知道吗？浩哥刚刚都气吐血了，他能不知道现在时间紧迫吗？你呀，就不要着急了！”一个老专家抓住胡浩的手说道。

　　“皇帝，皇帝，那是废物，皇家世家都是废物，好好的一个帝国啊，如此强大的一个帝国啊，居然被打成了这个样子，皇家世家有罪，对我们百姓他们有罪，为什么啊，为什么啊！”老吴躺在那里，还是激动的喊着。

　　“老吴，不要激动啊，你可是卫星遥感专家啊，我们这边还有很多事情要做的，浩哥还指望我们研发出更多的卫星的，老吴，你都七十多了，不要激动啊，激动不得的！”其他的老专家着急的对着老吴说道。

　　“联系浩哥，我要跟浩哥说话，一定要联系浩哥！”老吴开口说道。

　　“行，行联系浩哥，我们这边马上拨打浩哥的电话，你冷静，冷静啊！”那些专家马上喊道，而老吴也是点了点头，在那里大喘气。

　　“喂，我是卫星控制中心梁绮敏，我们想要找浩哥，现在我们的这边的吴良起专家身体不适，想要和浩哥说话！”那个专家叫梁绮敏，拿着电话就拨打了起来。

　　而此时的胡浩，刚刚收拾好，准备出发。听到旁边的警卫员说，是微信控制中心的人打来的电话，马上就接了过去。

　　“喂，梁老，我是胡浩，有什么事情吗？”胡浩拿着电话就问了起来。

　　“浩哥啊，现在老吴，吴良起老专家看到了视频以后，身体出现了不适，他想要和你亲自通话！”梁绮敏开口说道。

　　“啊，好，好！”胡浩听到了点了点头说道。

　　“喂，我是老吴啊，浩哥啊，你可要快点啊，东面的老百姓，如果继续拖下去，都会饿死的，我们这些老骨头，拿不起枪了，但是脑子还是有点用的，你让我们做什么，我们就做什么，可千万要快啊！”梁绮敏拿着电话放到了吴良起耳边，吴良起激动的说着。

　　“诶，诶，你放心，我们肯定抓紧时间打，吴老啊，你可不要激动啊，卫星那边还要指望你们呢，你千万不要激动，我知道该怎么做，我会尽力的，如果做不好，你老也要原谅我，我真的会尽力！”胡浩听到吴老的话，马上喊道，他可不希望吴老出事。

　　“知道的，知道的。浩哥，我们知道的，浩哥啊，你要我们干什么，我们就干什么，我们跟着你，我们心服口服，因为帝国，也只有你，才会想到我们这些老百姓，皇家和世家，那是狗屁啊！他们那里会考虑我们啊！

　　还有，我看到你吐血了，你可要保重啊，你可千万要保重，我这把老骨头死了就死了，可是你不行啊，咱们百姓的希望，可是都在你身上啊，浩哥，千万要保重啊！”吴老在电话里面，激动的说着，眼泪都出来了。

　　“嗯，我知道，我知道！”胡浩心里有点感到，这些老专家，从之前的对自己不信任，到现在关心自己的身体安危，胡浩心里确实有点感动！

　　“吴老，你也要保重啊，不要激动，打仗的事情，交给我去做就好了，你们啊，要保重身体，确保我们的各种卫星是能够研发出来！”胡浩在电话里面说道。

　　“对了，浩哥，有个事情，就是网络通讯卫星的事情，我们弄出来了，来，老梁你来说，你来！”吴良起看着梁绮敏说道。

　　“浩哥，网络通讯卫星我们已经研发出来了，现在全国的百姓，甚至全世界的百姓，都可以用通过链接我们的卫星来获得消息。

　　我们刚刚看到你发了很多明码电报，你可以再发一封，公布一下我们的网络的联络方式，到时候，我们这边的消息，全国的百姓，通过手机，都能够看到，包括我们这边的新闻，他们都可以看到！”梁绮敏对着胡浩说道。

　　“哦？真的吗？对了，那链接的人多了，速度快不快！”胡浩听到了，有点意外的说着。

　　之前他就想要弄一种能够民用的网络卫星，这样全国的百姓，就能够通过网络卫星，得知战斗的消息，百姓也能够安全的撤退。

　　“浩哥，速度不会快，我们现在设定的是，百姓可以从我们的卫星上面下载视频，新闻，但是不可能评论，也不能上传东西，现在只能这样，但是我想这样的网络，对于我们的宣传，还是有利的。”梁绮敏开口说道。

　　“好，这样就很好，你们马上联系司令，告诉司令发明码电报，让百姓知道我们的卫星网络链接方式，这样百姓就能够知道我们这边的消息。

　　同时，你告诉司令，说，这个交给我们的电视台，让他们发布宣传消息出去，一定要快！”胡浩开口说道。

　　“好的，我这边马上联系司令那边！”梁绮敏开口说道。

　　“行，你也劝劝吴老，不要激动，我胡浩，做事情，绝对对得起天地良心，我会尽力的，让吴老放心！”胡浩对着梁绮敏说道。

　　“知道，知道的，我们都知道的，浩哥你放心就是！”梁绮敏听到了，马上说道。

　　等挂了电话以后，胡浩在那边非常高兴，他没有想到，卫星控制中心那边还在这样的好消息传来，这样的话，整个帝国的百姓，就不会被皇家，世家，联军他们蒙骗了。

　　自己肯定会及时发布各种提醒的信息出去，让百姓们知道怎么回事，到时候他们想要忽悠百姓，那就难了。


第566章 找死

　　胡浩和那些老专家打完了电话以后，马上就开始收拾东西，准备撤退。

　　此时，他们都是穿着老百姓的衣服，不过，军装都在他们的背包里面，现在他们也没有打算换衣服，而在威特力那边，威特力也看到了胡浩发的视频。

　　他看到了这些视频以后，就皱着眉头，联军这边很多将军不知道胡浩的本事，但是他知道，如果胡浩真的要决战的话，那么这个事情就是麻烦了。

　　到时候整个东灵国东面，能不能守住都是一个问题，想到了这里，他来到了司令的办公室。

　　联军在东灵国的司令亚瑟齐，此时也在看着那些电报！

　　“司令！”威特力走了进来，开口说道。

　　“哦，你来了，来，坐！”亚瑟齐看到了威特力过来，马上站起来说道。

　　“在看电报呢？胡浩那边的电报？”威特力开口问道。

　　“对，胡浩的电报，这个人好嚣张啊，居然敢说，要我们马上派出增援部队过去，哈，他就这么点部队，想要对付我们几百万的部队，真是，没有见过这么狂的人！”亚瑟齐站在那里，摇头笑着说道。

　　然后坐了下来，同时对着威特力压了压手，示意他坐下说。

　　威特力坐下来了以后，认真的看着亚瑟齐说道：“司令，我还真的希望你能够重视胡浩这些电报。

　　胡浩肯定是真的怒了，如果不是真的怒了，他不会发这样的电报出来，而且连部队集结的电报，都是用明码电报，司令，胡浩和他的部队，是一个难缠的对手，我希望司令能够听一下我的建议！”

　　“你说，我听着！”亚瑟齐点了点头，开口说道。“司令，你的前任，也就是沃斯托克将军，当初我们准备通龙会战，那个时候，我们都认为，胡浩是死定了。

　　尤其是胡浩被我们包围了以后，我们都这么认为，所以那个时候，沃斯托克将军命令我们的部队全面攻击胡浩所在的城市，但是结果你知道了，那个时候我们都是自信满满的，可是之后，沃斯托克将军疯了，我们中线的那些部队，被全歼，一个都没有逃出来！”威特力开口说道。

　　“你的意思是？”亚瑟齐看着威特力问道。

　　“重视胡浩，马上调集部队，有多少调集多少过来，既然胡浩要决战，那么我们就在这里和他决战，把胡浩的部队给打残了，然后再往胡浩那边进攻过去。

　　我不管胡浩有多少部队，就是跟胡浩拼消耗，拼到胡浩的部队消耗不起了，我们就赢了，司令，如果用这200万部队想要拖住胡浩，难，这次胡浩肯定会猛攻，不惜一切代价的猛攻，我们可以想象到战斗一旦爆发，有多惨烈！”威特力看着亚瑟齐，认真的说着。

　　“嗯！”亚瑟齐听到了，点了点头，然后在那里想了起来。

　　“不但我们这边要进攻，就是西北那边，东北那边的部队，全面像东灵国展开进攻，一句摧毁东灵国的信心和防御体系，干掉东灵国的皇帝和胡浩，并且做好伤亡300万以上的准备！”威特力开口说道。

　　“什么？伤亡300万？”亚瑟齐开口说道。

　　“是的，300万，就胡浩的部队，不知道会干掉我们多少部队，我们需要提前做好心里准备，当然，不是说一定会牺牲300万。

　　但是我们可以准备300万的部队来牺牲，只要干掉了整个东灵国，我想300万是值得的！”威特力点了点头，看着惊讶的亚瑟齐说道。

　　“不，不，不，300万就不值得了，你要知道，我们现在进攻中域的那些部队，好几个进攻方向，到现在都还没有伤亡的100万，现在一个东灵国就牺牲300万，我想，其他的国家肯定不会同意的！”亚瑟齐听到了，马上摇头说道。

　　“司令，现在我们面对的是胡浩，东灵国乃至中域，甚至世界上最能打仗的将军，他手上有几百万部队。

　　而且还有东灵国百姓的支持，他不是中域其他国家的部队能够比的！”威特力着急的看着亚瑟齐说道。

　　“不，不行，这样不行！300万，不要说其他的国家，就是联合参谋部都不会同意！

　　我知道，胡浩是很厉害，但是现在我们有200万部队在，怎么也能够拖住胡浩，只要拖住胡浩一个月，我估计东面的百姓，都饿死了，我们的屠杀计划也完成了！”亚瑟齐说到了后面，想着看着威特力说道。

　　“不，我们托不住一个月！不要说一个月，半个月我们都可能托不住，甚至一个星期，胡浩的部队都是机械化部队，一旦让胡浩开动起来，我们的部队根本就挡不住！”威特力非常坚定的说着。

　　“你说这个话，谁会相信，联合参谋部会相信？其他的国王会相信？参谋长阁下，你不要把胡浩想的太厉害了，当然，胡浩是很厉害。

　　但是我们这边有200多万部队，哪怕是胡浩真的能够快速突破我们的防线，我们也能够继续调集部队增援的，不着急的！”亚瑟齐开口说道。

　　“可是！”威特力还想强调一下，但是被亚瑟齐用手给阻挡了。

　　“好了，好了，我知道，我一直都很重视胡浩，我从来没有轻视他，现在我们的部队都在往南直省那边开赴过去，防线现在也建立的差不多，只要胡浩的部队敢来突击。

　　我们挡住了，他们就拿我们没有办法了，而且第二条防线，现在我们也在布置，南面那边，我们也命令部队在南顿身布置了防线，不用那么担心！”亚瑟齐开口说道。

　　“哎！”威特力听到了，无奈的点了点头，他感觉，这次可能会有麻烦，但是他不是司令，只有建议的权力，没有调整部署的权力。

　　而在南直省的胡浩，此时带着那几十个士兵，到了公路边上了，胡浩现在要回去，但是他不想走路回去，这样太慢了，而且胡浩也不想这么灰溜溜的回去，怎么也要带走几条联军的命才行！

　　“浩哥，你还是不要去了，太危险！”那个排长劝着胡浩说道。

　　“少来劝我，你们等着！”胡浩趴在那里，看着远处过来的5辆卡车。

　　卡车后面都是装满了物资，胡浩看到车辆来了，就开始装着一瘸一拐往公路上面走去，其他的士兵则是拿着枪盯着那些车辆。

　　但是胡浩下了命令，不许开枪，因为一开枪，到时候就不好玩了，会随时暴露的，这些车辆上面都没有弹孔，如果出现了弹孔，那么联军的那些检查站，肯定会调查的。

　　胡浩就是一瘸一拐的在公路边上走着，这个时候，远处的车辆快要过来了。

　　“哟，东灵国的人，居然还能在野外见到东灵国人？”坐在车上副驾驶的那个士兵，看到胡浩穿着普通的百姓，在拐着走路，马上就笑了起来！

　　“哈哈，干掉他！”驾驶室的那个士兵笑着说道。

　　“等等，问问路啊，一个拐子，多好玩！”副驾驶的那个人开口说道。

　　很快，车辆就到了胡浩身边。停了下来，后面的车辆也不知道前面发生了什么事情，也跟着停下来！不过，驾驶室拿着车上的话筒说：“没事，耽误一分钟，发现了一个东灵国人！”

　　后面的车辆驾驶员听到了这个消息，就笑了起来，然后坐在那里，等着前面的车辆开动，就在这个时候，副驾驶的那个士兵探出头来，对着胡浩问道：“喂，知道元广市怎么走吗？”

　　胡浩听到了，故意迷茫的看着那个士兵，因为那个士兵说的东语，不是灵语，而胡浩现在可是普通百姓啊，听不懂有什么关系。

　　“哟，听不懂啊？”那个士兵笑着问道。

　　“傻逼！”胡浩站在那里，开口说道！

　　“你说什么？”那个士兵也听不懂灵语，不知道胡浩说什么！

　　“你是找死！”胡浩说着还对着前面比划了一下！

　　“在前面啊？”那个士兵看到了胡浩的手势，以为胡浩说在前面。

　　胡浩继续对着前面比划了一下，继续开口说道：“行了，老子没有功夫跟你们玩！”

　　“你到底说什么啊，找死啊！”那个士兵说着就把手枪拿出来。

　　而胡浩看到他刚刚拿手枪起来，就一下跳上了踏板，用力一扭那个人的脖子咔擦一声，那个人就软了下去。

　　而驾驶室的人还没有明白怎么回事呢，就看到车门打开了，一道亮光出现，接着什么都不知道了，只见那个驾驶员的太阳穴的位置，插着一把匕首！

　　“傻帽！老子还以为你们会直接开枪呢！”胡浩说着开始下来，然后躲在车头的位置，听着后面的动静。

　　后面的车辆等了快一分钟了，发现前面的车辆还没有要开的动静，就按喇叭，按了一分钟的喇叭，前面的车辆还是没有动静，接着就是用电台呼叫，还是没有动静！

　　“拿枪，下车！”后面车辆的驾驶员，马上果断的说着，他们已经想到了，前面可能出事了。


第567章 你们回去

　　胡浩干掉了第一辆车的2个联军以后，马上就躲在第一辆车的前面，他能够听到后面车辆上的人下来，也能够听到他们的脚步声，胡浩手上拿着2把匕首，就趴在车头上面，等着他们的到来！

　　刚刚下车的2个联军士兵，拿着枪，小心的往这边靠过来，非常的谨慎，因为他们不知道前面到底发生了什么事情，一点动静都没有，而且呼叫也没有回应。

　　很快，他们就到了车辆驾驶室旁边，看到了驾驶员歪着头靠在那里，脸上全是血！

　　“该死的！”拿着冲锋枪的联军士兵骂了一句，刚刚码完，马上就发现了前面有个影子，还没有明白怎么回事，眼前一黑，就倒了下去。

　　“混蛋！”另外一个士兵看到了旁边的士兵脑袋上面插着一把匕首，刚刚想要拿枪对着胡浩扫射。

　　但是眼前的人影消失了，接着就是感觉头被人保住，然后被人一扭，人就什么也不知道了。

　　胡浩站在那里，看着倒在地上的2个士兵，拔出了匕首，在他们身上擦了一下，然后往后面走去。

　　而后面的车辆，还在按喇叭，他们不知道前面发生了什么事情，不过，他们知道，第二辆车上面的人去查看了，如果有什么动静的话，他们肯定会鸣枪示警。

　　而此时的胡浩，则是走到了第二辆车前面，就在那里等着，胡浩知道，他们肯定会过来查看的！

　　“走，都下去，肯定有情况！”胡浩听到他们说道，很快，胡浩就听到了后面3辆车上人都下来了，他们拉好了枪栓，往胡浩这边靠近。

　　胡浩听到了，蹲了下来，通过车辆下面往前面一看，发现了六双脚在往这边靠过来，胡浩马上趴下开始往车下面爬过去，等他们穿过了第二辆车以后，发现了前面的尸体。

　　“该死的，谁干的，不是说一个老百姓吗？”在前面的那个士兵紧紧的盯着前面，不敢放过任何一个动的东西！

　　“不知道，他们根本就不是中枪的！而是被匕首给杀死的！”后面一个士兵说道，此时他们不知道的时候。

　　排在最后面的那个士兵，已经被胡浩干掉，站在还在捂着自己的喉咙，而此时的胡浩已经干掉了倒数第二个，现在正在弄倒数第三个。

　　远处胡浩的那些部下，看到了胡浩的速度，简直是不敢相信，瞬间的功夫，胡浩就已经到了倒数第四个人的身后，后面的那些士兵都还没有倒下，胡浩就已经干掉了4个士兵，就是剩下前面的2个士兵！

　　“嗵~”后面一个人倒下。

　　马上前面的2个人就猛的回头，倒数第二个士兵回头的时候，看到了一个人影，还没有反应，本来以为是自己人，就感觉自己喉咙一热，接着两眼一黑，什么都不知道。

　　“该死的！”之前在最前面的士兵看到了，刚刚骂一句。

　　枪也想要对准胡浩，但是晚了一把匕首从他的眉心处飞了进去，那个士兵非常不甘心的倒了下去。

　　而胡浩则是过去拔出了匕首，开始沿着公路，检查那些车辆还有没有人，检查一遍以后，胡浩打了一个手势！远处的那些警卫战士就跑了过来。

　　“先把他们的军装给剥了，驾驶员用，其他的士兵，躲在车辆后面，还有，把这些尸体给我清理出去！”胡浩开口喊道！

　　“明白！”那些士兵听到了，纷纷开始行动起来，没有5分钟，车辆就出动了。

　　胡浩坐在的车辆的副驾驶上面，而后面还躲着一个士兵，现在胡浩要靠这些车辆回去。

　　一路开车过去，沿路的检查站，根本就没有仔细检查的意思，尤其现在已经是傍晚了，他们看都不看，反正这些车辆都是装物资的，要送到前线去的。

　　加上大车的车灯照的那么亮，他们也不想去检查。

　　车子从南直省的中部，一直开到了南直省和南仓省的交界处，胡浩他们看着前后没有车辆，就把车辆往岔道上面开，进入到了一个小镇，镇上面没有一个人，胡浩他们把车听好以后，马上下车，吃东西。

　　“浩哥，车辆上面全是粮食，就是最前面那辆车是弹药，而且还是炮弹，没有什么用！”那个排长对着正在吃着干粮的胡浩说道。

　　“都有用，粮食和弹药都有用，4车粮食，100多吨，够我们上万百姓吃一两顿了，能够救出不少的百姓！”胡浩开口说道。

　　“话是这么说，不过，车辆不能继续往前面开了，如果继续往前面开，那么就到了联军的防线那边，浩哥你看，我们现在只要穿过联军的防线，就能够回到我们的部队那边！”那个排长拿出了手电筒，照射了一下，让胡浩看到地图。

　　“不到30公里！”胡浩看了一下地图，开口说道。

　　“是的，不到30公里，不过，现在我们还是休息一下的话，今天大家都走了一天了，也需要休息，而现在也不过是晚上10点。

　　我想着，晚上1点出发，这样是不是更好？”那个排长拿着胡浩说道。

　　“嗯，晚上你们1点出发！”胡浩点了点头。

　　“浩哥？”那个排长听到了，吃惊的看着胡浩，因为刚刚胡浩说的是你们。

　　“怎么了？”胡浩抬头看着那个排长。

　　“你刚刚说是你们，那你呢？”那个排长看着胡浩问道。

　　“我要出去走走，对了，你刚刚说，那辆车装的都是炮弹没错吧？”胡浩开口问道。

　　“是的，都是炮弹！还没有装引信的！”那个排长点了点头，看着胡浩，不知道胡浩到底想要干什么。

　　“车上有引信吗？”胡浩听到了，想了一下问道。

　　“有的，都在车后面！”那个排长点了点头。

　　“那就好，那就好，剩下的事情你也不要管了，晚上你带着弟兄们回去，我呢，还有其他的事情！”胡浩开口说道！

　　“浩哥？”排长听到了，更加担心了！

　　“这是命令！”胡浩扭头看着那个排长说道。

　　“不行啊浩哥，如果我们就这样回去，会被弟兄们把皮都个扒了的，浩哥，我们必须要保证你的安全，浩哥，你这样的命令，我们不能执行，哪怕是你枪毙了我们，我们也不能执行！”那个排长说着就站了起来，笔直笔直的说着。

　　其他的士兵听到了，看着这边，不知道到底是什么命令！不过，也都站了起来！

　　“你哪那么多事情，让你回去你就回去！”胡浩狠狠的瞪着那个排长骂道。

　　“弟兄们，浩哥说要我们回去，他不回去，你们谁敢回去的，就自己回去！”那个排长没有回答胡浩，而是对着其他的士兵说了起来。

　　“啊？”其他的士兵听到了，吃惊的不行。

　　“浩哥，你刚刚不是说要让我们见识见识什么是特种兵吗？怎么，现在就让我们回去了？”另外一个士兵，站在那里，迷茫的看着胡浩问道！

　　“回去不就可以看了，用无人机看！”胡浩开口说道。

　　“那你不回去啊？浩哥你不是想要单枪匹马前往联军那边杀敌吧？浩哥，这个可不行啊，要是被司令和弟兄们知道了，我们这些人就麻烦了！”一个班长看着胡浩说道。

　　“行行行，坐下说，先吃东西，吃完了休息！”胡浩无奈的摆手说道。

　　“浩哥，你可不要想着甩开我们，要是你想去联军那边，带我们去也行啊，我们好歹也是特种团的，手上可都有联军的命在手上！”那个排长蹲了下来，看着胡浩说道。

　　“带你们去干嘛，带你们去送死啊？”胡浩听到了，扭头横了那个士兵一眼说道。

　　“可是你不带我们去，那，那你自己去，也是不行的啊！”排长看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，狠狠的瞪了他一眼，他也知道，现在那些士兵就是担心自己的安危，怕自己出事情。

　　可是胡浩知道，自己之前压制住的怒火，如果还不发泄出来，那么对于自己的内功，是会有巨大的影响的，现在胡浩还能够压制的住。

　　可是一旦还有什么事情发生，胡浩就不知道能不能压住了，到时候自己就算是真的走火入魔了，什么都不会知道。

　　所以，胡浩想着今天晚上千万联军那边大开杀戒，能够杀多少，就杀多少，要把心中怒火完全发出来，这样自己才能继续修炼下去，可是眼前这些人，他们是不会放自己过去的。

　　胡浩坐在那里，吃着东西，想要偷偷出去吧，又担心这些人到时候会受到处分，不过去吧，胡浩心里也知道，自己压不住几天！

　　“浩哥，你不要想着甩掉我们的，司令那边给我们下了死命令，一定要保护你的安全！”那个排长看到胡浩在那里想事情，马上就问了起来。

　　“就我的身手，还需要你们保护，你们的本事，都是老子教出来的，你们还保护我？”胡浩听到了，看着那个排长说道。

　　“话，话是这么说，但是人多总是好的啊，我们别的不行，给你挡子弹，我们肯定敢！”那个排长听到了，立刻挺直了腰说道。


第568章 不怕死

　　胡浩坐在那里吃着东西，而眼睛则是看着地图，他知道，现在联军在前面20里地的位置，也就是以一个城市为中心，布置了防线。

　　胡浩估计联军的指挥部不可能设立在城市里面，因为根据无人机的侦查，这里面也有大量的百姓，都是饿的差不多了的，联军不敢在这里设立指挥部的，一旦设立指挥部。

　　那些还没有饿死的百姓，肯定会冲击他们的指挥部，另外一个，他们也就没有办法对城市包围了，饿死百姓的布局，也就没有用了！

　　胡浩一直在盯着地图看，一手拿着压缩饼干，一手在地图的上面慢慢的指着，那个排长看着胡浩在那里不说话，就在那里等着。

　　“这里？”胡浩看了一下地图，仔细的盘算着，就是在市中心后面5里地的位置，一个镇上，镇还很大，估计能够容纳50万人口，如果不是靠近大城市，那么这个镇都可以升格为县城了。

　　“浩哥？”那个排长看着胡浩问道。

　　“先不要吵，我想想！”胡浩说着就在那里继续找了起来，找着联军有可能设立的指挥部，胡浩要找的可不是什么师级指挥部。

　　这样的指挥部，胡浩压根都看不上，而联军的司令部，是在沁城那边，距离这边远着呢。

　　胡浩要找的，是军级指挥部，军级指挥部，肯定是设立在一线的，不会距离前线太远，而现在联军要在这里布置防线，布置的时间还很紧。

　　他们不可能马上就能够在野外修好指挥部，所以，只能利用之前这边的地下防空洞作为指挥部，这样他们才能最快速度构建指挥中心。

　　胡浩继续在地图上面找着，找到了3个有可能设立指挥部的地方。不过，最有可能的就是第一个小镇，也就是前面这个城市的旁边的。

　　因为这里的交通非常发达，指挥部后面是后勤部队，而从目前的车辆前进的方向来分析，还有从大路上，这么多车辆往那边开过去来分析，联军的指挥部，还真的非常有可能设立在那里。

　　“接王尧电话！”胡浩开口说道。

　　“哦！”那个排长听到了，马上去拿电话了。拨通了以后，交给了胡浩。

　　“我是胡浩，王尧，你的部队现在在什么地方？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，我的部队现在在15号区域，目前在准备攻击19号区域，联军在这边大概布置了3个军的部队，加上19号区域之前驻守的部队，估计是3个军带2个步兵师的部队。

　　不过，现在我们还在侦查，想要知道到底从什么地方突破，毕竟，我们的部队刚刚到，对于前面的情况，知道的不多，你也没有回来，我们不大敢冒进，怕前面有大量的联军在等着我们！

　　从我们的侦查部队发回来的情报来看，联军后面还有大量的部队在往这边赶过来，我和卢广胜军长的部队，现在在这边，先构建简单的防御工事。

　　另外，粮食跟不上，现在这边需要大量的粮食，就刚刚广元市那边，消耗了我们大量的粮食，不过，粮食明天一大早就能够送过来，到时候我们就能够接上了！”王尧在电话里面对着胡浩报告了起来。

　　“嗯，你们那边有没有关于联军指挥部的情况，知道他们有可能布置在什么地方吗？”胡浩听到了，点了点头。

　　现在自己的部队确实是不敢冒进，其实今天已经行进了200多公里了，也就是说，胡浩的部队一天的时间，往前面推进了200多公里，速度已经非常快了。

　　不过，在胡浩看来，还不够，因为在他们的前面，还有大量的城市被包围了，里面不知道有多少部队，胡浩想着，哪怕是能够快一点，也是能够就出不少百姓的。

　　“浩哥，还没有这方面的消息，敌人的指挥部，我们哪能一下能够找到？”王尧听到了胡浩这么问，立刻说道。

　　“嗯，你说说，现在知道联军的物资都是往什么地方运吗？还有，他们的空骑兵，大概是停留在什么地方，另外，什么地方的车灯最多，现在前线的侦查部队，应该是知道的！”胡浩想了一下，开口问道。

　　“哦，有，这样的情报我们有，根据我们的情报显示，联军的后勤物资主要是聚集在巴沙市后面，具体的位置，我们还不知道，但是车灯也是那边最多！”王尧马上说道，这样的情报，他看过！

　　“确定巴沙市后面？”胡浩听到了，马上问道。

　　“确定，就在巴沙市后面，有大量的物资，不过，我们的炮兵现在还在构建炮兵阵地，但是想要打过去，还是有点难度的。

　　如果要算起来，从我们这边我巴沙市那边展开炮击，需要超过50公里，我们大部分大炮是飞不到那边的，加上，联军的炮兵阵地前移，一旦我们开炮，联军的炮兵也会开炮，到时候会干扰我们的炮兵开炮！”王尧听到了，对着胡浩说道。

　　“好，你这样，你的部队今天晚上还能作战吗？”胡浩听到了，想了一下，开口问道。

　　“能，肯定能！我的部队，下午就开始休息了！”王尧对着胡浩说道。

　　“那就好，让他们现在开始吃东西，晚上有可能行动！”胡浩对着王尧说道。

　　“是！”王尧听到了，马上立正说道。

　　“那就这样！”胡浩说着想要挂电话。

　　王尧马上喊道：“浩哥，等等，你什么时候回来的，你不回来了，我们都不知道怎么打了，我们前面可是有大量的联军。

　　虽然我们可以冲锋，但是我们不知道这样打对不对啊！还有，前面的巴沙市，通过我们的高空无人机的侦查，是发现了大量饿死的百姓的！”

　　“明天早上天亮之前，我肯定能够回来！等我电话，我要你突击的时候，你就突击！”胡浩说完了，就挂了电话，然后摸出了烟出来，点了一根，仔细的看着。

　　“浩哥，你还想去啊？不行啊，浩哥，这样太危险了？我知道，你肯定是想要干掉联军的指挥部，指挥部里面可是有大量的部队的！”那个排长担心的看着胡浩问道。

　　“怕死吗？”胡浩听到了，抬头看着那个排长问道！

　　“不怕，我够本了，而且还赚了不少，我亲手打死的，最少22人！还有的，也不知道打死了没有，手雷炸死的，我也没有算！”那个排长马上坚定的看着胡浩说道。

　　“弟兄们，你们呢，来，都到这里来坐！”胡浩对着他们说道。

　　“浩哥，我们都够本了，最少也有七八个了，浩哥，你说怎么打就怎么打，弟兄们就怕百姓骂，不怕死！”一个战士过来对着胡浩说道。

　　“对，浩哥，我们可不怕死的，只要浩哥你说打谁，我们就打谁！”……那些士兵七嘴八舌的说了起来。

　　胡浩这边大概有50多个士兵，一个排40个，而胡浩带了10来个通讯兵见警卫员，所以就有50多个人。

　　“弟兄们，今天晚上，我需要做一件事，其实你们是可以不用去的，这个是我个人的事情，我想要杀人，杀越多越好。

　　要不然，我心里那股气，我出不去，到时候会疯了都不一定。

　　本来我就是想着，找到联军的一个团，给他干掉，但是你们不同意，后来我一想，玛德，干脆找联军的指挥部，老子今天晚上要去干掉联军的指挥部。

　　刚刚你们也说了，联军的指挥部肯定有不少部队，所以，你们要是跟我去，非常有可能牺牲！我呢，不希望你们去，毕竟你们才刚刚在特种团训练差不多3个多月，还是一个新手，哎，一句话，不想去的，我胡浩不会怪你们，真不会怪你们，因为去了，非常有可能牺牲，加上这个事情，是我个人的事情，我不要求大家跟着我去送死，所以，等会，不想去的先回去，我倒是希望你们都回去！”胡浩看着那些士兵说道。

　　“去，我去！”一个士兵马上站了起来。

　　“我也去！”

　　“我也去！”……

　　很快，除了在外面警戒的士兵，眼前的这些士兵，都站了起来，说要去。

　　“你们傻啊，去是送死的！”胡浩看着他们无奈的说着。

　　“浩哥，跟着你去送死，我们心甘情愿，反正我不那么倒霉吧，总能干死一个吧？只要能够干死一个，我这一趟就不亏！算起来，我就赚了，为百姓报仇了！

　　浩哥，让我们去，不为谁，就为了百姓，只要能够多杀一个联军，我们就多为百姓报了一份仇！”一个士兵站在那里，对着胡浩说道。

　　“不怕死？”胡浩站了起来，看着他们问道。

　　“不怕，不拼命，也是死！”那个排长坚定的说着。

　　“好，我胡浩记住你们了，等打完了这一仗，我胡浩请你们吃饭，现在这里也没有什么好吃的，酒也没有，明天，老子请你们吃大餐！”胡浩听到了，站在那里，对着他们说道。

　　“嘿嘿！”那些士兵听到了，全都笑了起来。


第569章 宣传的厉害

　　胡浩对着那些士兵说，要去的话，可能会送死，那些士兵听到了，根本就不怕，他们都说，自己已经杀够本了，跟着胡浩去打，他们不怕，他们就是希望能够保护胡浩的安全。

　　因为在他们看来，胡浩才是帝国的希望，而皇帝和世家，在他们眼里就是狗屁。

　　而此时，在江凯那边，江凯现在很郁闷，因为他收到了皇帝的电报，问他要不要攻击胡浩那边，现在胡浩已经明确挑衅皇家和世家了。

　　如果继续容忍胡浩，到时候等胡浩做大了，他就能够干掉整个皇家和世家，他们在电报里面说，江凯也是世家，如果胡浩真的要打过来，江凯也跑不了。

　　江凯之前给皇帝那边回复了，不希望打胡浩，希望能够出动部队，去攻击东面的联军，哪怕是能够救出一个城市的老百姓，也是好的。

　　可是皇帝那边第二封电报过来，还是希望江凯攻击胡浩，江凯拿着电报，已经坐在办公室里面差不多2个小时，烟灰缸的烟头都满了！

　　“司令，刚刚陛下那边又发来了电报，希望我们能够明确回复！”孙勤学进来，对着江凯说道。

　　其他的将军，现在已经回到部队去了，毕竟现在马上要打仗了，江凯命令他们回到自己的部队，听候命令。

　　“打胡浩？谁他玛德想出来的？这个时候打胡浩，不是要我们的命吗？不是自掘坟墓吗？老百姓不傻的！

　　现在不去打联军，而打自己人，你说，百姓会怎么评价我们，我们的士兵会怎么看我们，他们会对胡浩的部队开枪吗？可能开枪吗？”江凯坐在那里，摸着自己的脑门，骂了起来。

　　“报告，刚刚接到了胡浩那边的一封明码电报，说是现在胡浩那边是可以链接网络的，能够看到第一集团军那边最新的作战情况！”一个参谋进来，对着江凯说道。

　　“什么？链接网络？”江凯听到了，有点不解的看着那个参谋。

　　“是的，胡浩那边发来的电报就是这样说的，是链接卫星网络，只能下载，不能上传！”那个参谋开口说道。

　　“卫星网络？”江凯听到了，看了一下孙勤学。

　　“聪明啊，聪明！”孙勤学听到了，点了点头，感慨的说着。

　　他当然知道这个卫星网络有什么用了，以后，帝国的声音，只能胡浩发出来，到时候，胡浩让大家看到什么，大家才能看到什么，所有的一切，都是胡浩说了算的，百姓的情绪，也可以被胡浩调动起来。

　　“马上链接，马上，我倒要看看，胡浩那边到底想要让百姓看什么！”江凯开口说道。

　　他还没有看过最新的视频，因为现在没有网络，所以那些饿死百姓的视频，江凯压根就没有看过。

　　而在外面，很多有电台的机构，也接收到了电报，纷纷开始按照胡浩公布的密码，开始用手机链接，其实手机现在是没有用了，不能打电话。

　　但是看到了胡浩发出这样的电报出来，他们马上找到了自己的手机，给手机充电，刚刚开机不久，他们就链接卫星网络，网络还不算慢，能够打开，也能够下载。

　　他们进去一看，发现了很多小视频，每个视频就是5分钟，而且都是有标题的，那些百姓就下载下来，慢慢的。

　　中原和北面，大量的百姓，知道了这个消息，不少城市的报纸，都是准备连夜把这个消息印刷出来，让百姓通过手机，知道胡浩那边的消息！

　　“该死的，是我们帝国的百姓，他们，联军他们居然要活活饿死我们的百姓！”

　　“天啊，他们，他们怎么可以这样，畜生啊！”

　　“不，不可能的，不是说联军那边不屠杀我们的百姓吗？他们为什么要这样做？我们的部队呢，我们帝国的部队呢？为什么就是大将军的部队去打仗，其他的部队，为什么不去？”

　　“帝国的部队呢，为什么不去救援，他们也是我们帝国的百姓啊，为什么不去救援！”

　　“不行，要去救援啊，晚了就全都饿死了！”……

　　很多百姓看到了第一个视频以后，都是痛哭着，后面的几个视频也都是类似的，等他们看到了胡浩气的吐血撞墙的时候，也哭了起来。

　　接着就是胡浩下达的第一集团军全面攻击的命令以后，纷纷叫好了起来。

　　而在江凯那边，江凯也看到了这个视频。

　　“完了，全完了！”江凯一看万那些视频，马上就知道完了。

　　因为现在电台，可是配发到了连一级，那些连长看到了这样的明码电报以后，肯定会去链接的，他们想要找到手机，太容易了。

　　如果被那些连长知道了，那么那些连长和士兵就都知道了，一般的部队，连长和士兵的关系都是非常好的，有这样的情况，他们不可能不告诉士兵！

　　“完了，皇家和世家是没有机会了，司令，我们又错了！”孙勤学也用手机链接上了，看到了这些视频，他们都是完了，但是他们两个，没有想到，在被包围的城市里面，大量的百姓，其实已经完了！

　　他们想的还是自己的利益！虽然看到了大量的百姓饿死，一开始是有点难过，但是并没有难过太久，看完了以后，马上就想到，他们麻烦了。

　　“还打胡浩，现在怎么打？用什么部队打！一旦打了，那些士兵马上就不会干了，他们立刻会带着武器千万胡浩那边！”江凯暴怒的喊着。

　　他知道胡浩好这招的厉害，宣传渠道全部都胡浩控制了，而且，这个渠道，他们还没有办法去封锁，哪怕是士兵们一开始不知道，但是慢慢的，他们都会知道，这样的消息是瞒不住的。

　　“现在我们不打联军都不行，想要打胡浩，可能吗？胡浩这一招狠啊，逼着我们的帝国的部队，都去打联军，我们不去，百姓和士兵都不会答应，可是一旦打了，我们打得过联军吗？到时候伤亡都不知道多少！”孙勤学坐在那里开口说道。

　　孙勤学和江凯还是好的，他们在看到视频的时候，还会难过。

　　可是在皇帝那边，皇帝和那些司令看到了，首先就是破口大骂，骂胡浩！

　　因为胡浩这样做，等于就是断了他们主动攻击胡浩的机会，而且，现在还被胡浩逼着要和联军开战，哪怕是不和联军打，他们也不敢和胡浩打了！

　　“该死的！胡浩这个混蛋，他居然发射了这么多卫星了，到现在，我们想要卫星电话都还没有送过来，之前说给，到现在都没有给！”皇帝看到了视频以后，大声的骂着。

　　“陛下，现在麻烦了，江凯肯定不敢去打胡浩的，而且，我们这边也是没有办法去攻击胡浩的，那些士兵肯定看到了这样的视频，士兵不会去攻击江凯的。

　　哪怕是我们命令他们去，他们都有可能哗变，到时候就更加麻烦！

　　胡浩太坏了，他可能知道我们要对付他，故意现在宣布可以链接他们的卫星网络，故意放出这样的视频。

　　我估计，这个消息有可能是江凯泄露出去的，要不然，江凯这么长时间还不回复我们，就是在和胡浩商量着，该如何来破解我们要攻击他的情况！”穆志富马上断定的说着。

　　“不可能的，江凯司令不会这么快和胡浩联系的，现在江凯已经效忠了我们，这样的话就不要说了，现在还是说说这个事情该怎么办吧？

　　东面的百姓，居然真的被联军那边给包围在城市里面，这个消息，昨天你们都说，是假的，可是现在，是真的，你们怎么跟我解释？”皇帝摇头说道，然后看着东面战区司令吴麒麟问道。

　　“对于这个消息，我们之前是不知道的，真的不知道，不过，我想，这样的视频也不能代表什么吧？

　　联军不可能把每座城市都包围了，可能就是靠近胡浩那边的那些城市，因为联军可能担心那些百姓前往胡浩那边，所以故意封锁那些城市！”吴麒麟开口说道。

　　“对，非常有可能是这样的，联军也担心胡浩那边的百姓太多了，而胡浩一心要和联军打仗，他们也担心胡浩那边的势力过大！”陈海也点头说道。

　　他们心里其实都知道，这个说法是站不住脚的，可是他们必须要为自己找一个理由啊，要不怎么过皇帝这一关，最起码，大家都要找一个台阶下！

　　“那现在呢，现在怎么办，我们的部队要不要东进？胡浩的部队都全面和联军开战了，我们就不管了？”四伯爵此时开口说道。

　　“我刚刚说了，就是靠近胡浩那边可能是这样，唐龙称帝了，我就不相信，唐龙不要百姓，没有百姓，他怎么称帝？”吴麒麟开口说道。

　　“唐龙他是一个傀儡，之前说不屠杀我们的百姓，现在呢？这样还不是屠杀吗？”四伯爵看着吴麒麟质问了起来。吴麒麟听到了，不说话。

　　而皇帝也是看着激动的四伯爵，皇帝心里其实也想有所作为的。


第570章 天要亡灵家

　　皇帝心里很苦逼，不知道该怎么办，他想拍出部队去打，但是训练成熟的部队，都是那些战区司令的部队，可是的那些战区司令，谁也不想打。

　　而他的禁卫军，还有皇家现在训练的那些部队，都不能去作战，还没有完成训练呢，而且军官也严重不足。

　　所以，皇帝此刻是有心无力，胡浩骂他不行就下来，他可不想下来啊！

　　可是今天晚上，胡浩的那些视频发出来，让百姓完全知道敌占区是怎么回事了，瞒都瞒不住，皇帝和那些战区的部队不作为，百姓肯定恨之入骨。

　　加上之前先帝要他重视百姓，他最近看了好几次先帝驾崩前的事情，结合现在的情况。

　　让他知道，现在需要重视百姓，百姓才能保证皇家继续走下去，如果百姓不支持，那么皇家就是控制再多的部队也没有用，那些士兵不会继续这样支持他的。

　　毕竟，士兵也是来自百姓的。皇帝站在那里，看着激动的四伯爵，心里一阵悲哀，他也知道，四伯爵现在想要挽救整个皇家和世家，但是那些世家根本就不听命令，他们更加不想打！

　　“各位司令，朕，想问你们一个问题，胡浩今天发过来的明码电报，还有视频，大家都看了，大家就真的无动于衷吗？真的心里面就没有哪怕一点点百姓吗？

　　如果有一点为百姓的想法，我想，也会让你们出动部队去作战的，打不赢是一回事，打不打又是一回事，我们现在连打都不敢打了吗？”皇帝坐在那里，看着那些司令说道。

　　“陛下，我们现在这边严重缺乏弹药，后劲不足啊？还有，我们现在去打联军，等于是去帮胡浩！”陈海站在那里，对着皇帝说道。

　　“但是也是帮百姓！”四伯爵顶了一句！

　　“百姓帝国还有很多，我们只要保证我们控制区域内的百姓，不要被联军那边饿死就成。

　　陛下，四伯爵阁下，你们想想，现在我们不单单要对付联军，还有对付胡浩，而胡浩才是对我们威胁最大的，电报大家都看过，都知道胡浩有狼子野心！

　　此时我们去打联军，不就是等于给胡浩分散了联军的兵力吗？

　　而且我们也不会讨好，百姓他们只是知道胡浩，而不知道我们，现在我们的卫星还没有发射出去，四伯爵，这个才是关键，目前，我们指挥都是靠电报指挥，非常落后。

　　如果有卫星，我们也能够宣传我们的部队，但是现在没有啊，我们只能吃这个闷亏的！”陈海站在那里。

　　继续对着皇帝和四伯爵说道，言语里面指责四伯爵的意思是非常的明显，意思是现在四伯爵没有弄出卫星出来，那么前线打仗也不好打。

　　“哎！”皇帝此时叹息了一声，他知道，眼前的这些司令，是完全不顾百姓的死活的。

　　“你们会后悔的，真的，胡浩现在把民心全都拉到他那边去了，我就想要问大家一句，你们的那些部队，都是你们家族的子弟吗？

　　未来，胡浩如果有对付你们，那些士兵还会为你们打仗吗？”四伯爵看到皇帝在那里叹息，知道他也没有办法，气愤的对着那些司令说了起来。

　　“胡浩能度过这一关再说吧，他之前挑衅了整个联军那边的国王，我想，哎，帝国亡国就是亡在胡浩上，那些联军的国王，会放过他胡浩，干掉了他胡浩，下一个就是我们！”陈海站在那里，看着四伯爵说道。

　　“那为什么我们不主动攻击，保住了胡浩，我们不也保住了吗？”四伯爵继续愤怒的喊着。

　　“拿什么打，部队指挥都不通畅，弹药不足，后勤不足，我们拿什么打？”穆志富站在那里，也质问着四伯爵。

　　四伯爵听到了，无奈的坐了下去了，他知道，想要说服那些将军世家，太难了。

　　“陛下，四伯爵，不是我们不去救，第一个，是不是东面那边全是这样，现在谁也不知道，唐龙不可能杀光我们东灵国的百姓吧？

　　第二个，现在是联军和胡浩打，不管他们谁赢，对我们来说，都是有利的，现在我们只要训练好部队就行，等他们打完了，就该我们上了。

　　第三个，我们现在可能没有办法对胡浩动手，但是江凯可以，陛下，请你一定要命令江凯对胡浩动手，这次胡浩放出卫星网络连接出来，我估计就是江凯透露的，要不然，他怎么在这个时候放出来。

　　第四个，现在我们要训练部队，还有控制百姓到胡浩那边去，百姓现在虽然不重要，但是如果都去了胡浩那边，我们这边可能兵源就不够了！

　　同时，还要控制我们的部队，不要让那些士兵带着武器出逃，他们万一逃到了胡浩那边，对我们也不利！”陈海马上对着皇帝就提了四条理由和建议！

　　皇帝听到了，就是看着陈海，每一条，皇帝都不想那么快答应，他也不认可。

　　他心里清楚，如果这次自己不作为的话，那么百姓会真的放弃自己，加上胡浩现在有了卫星网络的宣传手段，到时候，整个帝国的百姓，都会支持他胡浩，而放弃他们皇家和世家！

　　“陛下，你不用担心，只要我们有武器，那些百姓不敢不听我们的，百姓是盲从的，他们害怕，所以，他们不敢对我们怎么样，这点我是深有体会的。

　　所以，对于百姓，包括东面那边的百姓，我们现在完全不用管，只要训练好我们的部队就行。

　　只要我们有部队在手，那么不管是胡浩，还是联军，想要这么快吃掉我们，那肯定不可能，而且这次，胡浩和联军打，肯定会出现重大的伤亡，胡浩自己都说了。

　　所以我想，未来，在东灵国帝国，可能就是我们的部队实力最大，这个时候，就是我们收复失地的时候，包括胡浩控制的那些土地，我们都能够收回来！”穆志富站在那里，也对着皇帝说了起来。

　　“嗯，既然这样，那大家就回去吧，朕想想，想想该怎么办！”皇帝对着他们摆了一下手说道。

　　现在这种情况，皇帝已经对那些世家完全失望了，彻底的失望，他本来以为那些人会真的听自己的，可是没有想到，他们考虑的，还是他们世家的命令。

　　之前那些司令答应过他的话，完全是放屁一样，他们并没有完全忠诚皇帝。

　　如果真的忠诚的话，皇帝要他们打仗，他们完全不用找出那么多理由出来推卸。皇帝看到了那些司令都慢慢的回去，他就是坐在那里，发呆，四伯爵也是站在那里，看着坐在那里的皇帝。

　　“大哥？”四伯爵看到其他的人都走了，就喊了一句。

　　“哎，老四，朕，没有办法啊！如果还是这样下去，我们就必输了，必输啊！”皇帝看着远处的四伯爵，眼神透着深深的无奈和愤怒。

　　四伯爵听到了，也是叹气的点了点头。

　　“现在我们的部队能战吗？”皇帝开口问道。

　　“不能，才刚刚召集起来的，军官都不够，更不要说打仗了，而且我们也没有那么多重装备，都是步枪加上机枪，还怎么打？空军的部队也跑完了，听说都跑去胡浩那边了，胡浩那边还有战斗机！”四伯爵摇头说道。

　　“那么说，我们灵家终究还是要失去这个天下？”皇帝看着四伯爵问道。

　　“胡浩这一仗过后，肯定会称帝，到时候！”四伯爵说到了这里，没有说下去了！

　　其实不说，皇帝也是清楚的，到时候他们和胡浩就没有那一层薄薄的君臣关系，而是敌人的关系了。

　　“回去吧，回去休息，朕也回去！”皇帝说着就要站起来，旁边的侍卫扶起来。

　　“天要亡我们灵家，那也没办法，朕不是不想尽力，不是不想救，可是奈何世家势力庞大，我们动不了他们分毫，如果父皇那个时候知道他们是这样，把他们的兵权给削了，提拔胡浩起来，也许现在就是另外一番模样了。”皇帝站了起来，看着四伯爵说道。

　　“大哥，不要想那么多了，我去问问叔叔，他的部队能不能动，哪怕是出动一下，收复一个小小的县城也好啊，最起码我们努力了。”四伯爵看着皇帝说道！

　　“好！”皇帝点了点头。

　　而在江凯那边，江凯还在办公室里面抽着闷烟，他不知道该怎么办了，他现在是非常的后悔，后悔跟了皇帝，后悔听了柳玉子的话。

　　不过他也没有想到，胡浩和皇帝的关系，会恶化的这么快，今天胡浩的哪份电报，明显是要把皇帝拉下马的意思，到时候就是直接的对抗了。

　　江凯想到这个，他发现，自己的部队在面对胡浩的部队，是没有一点点把握。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩现在不管他们是怎么想的，他现在就是带着战士们，上车。

　　同时，让战士们随时装好那些炮弹的引信，胡浩现在断定了，联军的指挥部，就是在巴沙市后面的那个镇上，现在胡浩想要开车直接过去。


第571章 突袭指挥部

　　胡浩开着车往联军那边的指挥部赶去，现在是晚上，加上路上的车辆相当多，所以沿路的检查站，压根就不会认真的检查，几个军的部队在这边布置防线，需要大量的物资。

　　加上他们看着车辆也是他们联军的，而且有这么多国家的车辆，那些检查的部队，也不会认真检查，看着是自己这边的车辆就行！

　　胡浩他们开着车一路畅通无阻的开赴了后勤仓库那边，不过，胡浩并没有立刻停止，而是继续往前面开，因为后勤仓库还在指挥部的后面，指挥部是在前面的小镇上，而仓库则是在小镇后面。

　　胡浩在开着车，而坐在副驾驶上面的那个士兵，紧张的要命，这里可是敌人的老窝啊，到处都能够看到联军的部队，一旦被发现了，那就完蛋了。

　　但是胡浩相当冷静，还叼了一根烟，一手把着方向盘，同时还要挂挡，另外一只手，就是没事把烟从嘴里拿出来放到窗户外面，就这样开着，而坐在后面的士兵，看着胡浩佩服的不行，就这样的胆量，估计没有几个人有。

　　“停车！”此时，前面一个检查站的人拿出了一个红色停字的牌子，示意胡浩他们停车，胡浩听到了，停了下来。

　　“干嘛的，仓库不在这边！”前面那个人大声的喊着。

　　“送菜的！”胡浩大声的喊着！

　　“啊，送菜的？这个时候送过来？”前面那个军官想要走过来。

　　“明天早上吃的，快点，累不累啊，开了一天的车！”胡浩坐在那里，拉低了帽檐，开口喊道，语气相当不满！

　　“行，进去吧！到了镇子，往左面开！”那个军官停住了，没有走过来。

　　“好！”胡浩南语应了一句，继续往前面开。

　　而前面的那些士兵，也拉开了那些路障，胡浩开着车就继续前进，后面的车也跟上。

　　过了这个检查站以后，胡浩他们可以说是一路放行了，后面的检查站基本不问了，看到了车辆过来，就拉开检查站的路障，让胡浩他们过去！

　　很快，车辆就到了小镇。

　　“浩哥，你看，大量的军官，还有一个准将！”坐在副驾驶的那个战士，对着胡浩说道，胡浩也看到了。

　　“就是这里了，没事，我们先开着，沿着镇子的路开着！”胡浩开口说道，胡浩想着联军的指挥部肯定是设立是镇行政院，或者说是学校里面，也有可能是广场下面的地下防空洞，但是现在需要确认一下！

　　胡浩开着车，一路上，不停的按喇叭，相当的嚣张！

　　“有病啊，晚上按喇叭？”一个军官站在那里，大声的喊着，不少军官都往这边开，胡浩理都不理，继续往前面开着。

　　“他玛德，瓦尔国的士兵就这么牛吗？”另外一个军官骂了起来，因为胡浩他们抢的车辆，从车牌号码来看，是瓦尔国的！

　　“前面不要按喇叭，是指挥部，你要是按喇叭，毙了你！”胡浩开车路过一个军官的时候，那个军官相当不满的喊着。

　　“知道了，不按了！”胡浩用南语开口喊道，然后继续看着，那些军官也看不清胡浩的样子，大晚上的，谁看的清？

　　“浩哥你看，那个广场，好多军官进进出出的！”副驾驶指着远处的广场，对着胡浩说道。

　　“继续前进！”胡浩说着一脸严肃的往前面开着，路过广场的时候，胡浩看到了大量的士兵在站岗，而且有不少军官居然在外面抽烟，看到了好几个准将和少将，胡浩知道，这里就是敌人的指挥部。

　　“弟兄们，准备好了没有？”胡浩拿着车载话筒，开口说道！

　　“浩哥，准备好了！引信全都装好了！”后面那个排长开口说道，胡浩他们这次过来，也是开了5辆车，而且胡浩让战士们搬了不少炮弹到其他的车辆上面去！

　　“装好了引信是吧？那好，弟兄们，马上掉头，给我往广场里面冲，副驾驶随时准备开枪，车辆一旦停止，马上下车，往地下通道里面冲过去！”胡浩拿着话筒说道。

　　“明白！”那个排长还有其他车辆的人听到了，都是开口说了起来。

　　“走，今天我们就大闹联军的这个指挥，一旦我们成功的找到了他们的指挥部，马上联系王尧，让王尧出动坦克部队，立刻往这边突击，娘的，没有了指挥部，我看他们还怎么和我们打！”胡浩咬着牙说道。

　　而此时，后面的那个士兵，已经把胡浩的背包准备好了，包括步枪，也准备好了，就是放在旁边。

　　“好，转向，冲！”胡浩看到车辆已经到了广场路前面中间区域，马上开口说道。

　　而胡浩则是猛打方向盘，使劲踩油门，然后不停的换档，快速的往广场里面冲过去，胡浩在这边能够看到广场下面防空洞的入口，所以，现在他就是往这个区域冲。

　　“停车，停车！”很多在路边的士兵，看到了几辆车辆发疯的往广场里面冲过去的时候，大声的喊着。

　　“停车听到没有？”很多士兵说着就拿出了枪出来！

　　“停车，该死的，怎么回事！”

　　“该死的，快跑！”不少在广场的士兵和军官，看到了车辆这样冲过来，马上喊道。

　　有的人想要开枪，但是不知道怎么回事。

　　一会的功夫，胡浩的车辆就冲到了广场中间，居然入口不足20米的地方。胡浩一踩刹车，车辆就冲到距离入口不足3米的地方，还撞到了好几个。

　　“下车！”胡浩大喊了一声，然后拿着枪和背包就下车了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”胡浩一下车，马上趴下，对着远处的士兵开枪。

　　“敌袭！”

　　“快！”

　　“嘟嘟嘟嘟~”联军的士兵一听到枪声，加上刚刚动静这么大，他们马上就知道是怎么回事了，有的人还吹起了哨子！

　　“砰砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”胡浩这边的50多个士兵，一下车，马上就对着四周开枪。

　　而很多军官根本就没有反应过来，就算反应过来了，也没有用，他们大部分人佩戴的手枪，根本就打不远，而那些士兵，在广场上面的，一开始就被打蒙了，而后面的士兵，想要找掩体，也被胡浩的部队打死了不少。

　　“大家往里面冲，入口处留点人，快点！”胡浩说着拿着枪快速往入口那边冲过去，而此时，入口处也有大量的士兵往外面冲。

　　“砰砰砰！”胡浩和几个战士，拿着枪就往下面扫，下面的士兵完全没有反应过来，加上密集，一下就是一大片啊！

　　“砰砰砰！”胡浩拿着枪，沿着枪毙就往下面快速冲，很多联军士兵刚刚出现，就被击毙。

　　“守住入口！”胡浩大喊了一声，然后继续往里面冲！

　　“怎么回事？”此时，在下面指挥部里面的那些军官，听到了枪声，马上站起来问道。

　　“报告，敌袭，快，走，从里面一个出口走，该死的！”一个警卫部队的少校跑了过来，大声的喊着。

　　“敌袭？”那些军官听到了，马上拿出了枪。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，胡浩已经冲下来了，下面非常空旷，除了柱子就是一些办公桌！

　　“快走，拦住他们！”一些警卫部队的军官，大声的喊着。

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰！”胡浩此时已经看到了那些高级军官，好几个中将，此时他们正在警卫部队的护送下，想要从另外一个出口出去。

　　“砰砰砰！”胡浩端着枪，就这样对着那边射击，好几个护送在后面的士兵被击中，接着就是那些军官！

　　胡浩打的这个弹夹还剩下一颗子弹以后，马上空仓挂机，快速换好弹匣，继续射击！

　　“保护军长，快点保护军长，该死的，我们的警卫部队呢！”联军的一个上校大声的喊着，因为他看到了好几个将军都被击中了，而且都是被击中了要害。

　　“砰砰砰！”胡浩继续追着那些想要逃跑的军官打，几乎是一枪一个。

　　“不！”一个军官看到了自己的军长后脑勺被击中，人也是往前面倾倒的时候，痛苦的喊了起来。还没有等他想要找胡浩决战呢，又看到了一个军长被胡浩击中。

　　因为此时，护送那些将军的警卫部队，基本被胡浩给清理干净，现在就是剩下一些军官，而且还是将官！

　　“砰，砰，砰！”胡浩快速射击。

　　而其他的士兵，则是开始清理整个防空洞里面的士兵，军官，除掉在出口警戒的士兵，这里也就是40来个，但是40多个士兵在下面，简直是杀神啊，联军那边想要组织警卫反击，都没有办法！

　　“砰砰砰！”胡浩拿着枪，对着那些军官射击，打死了最后一个想要逃跑的军官以后。

　　胡浩马上帮着其他的士兵清理残敌，同时，往另外一个出口跑去，因为胡浩听到了那边的地上，传来了脚步声，估计是要往这边冲的。

　　“给王尧打电话，告诉他，巴沙市的指挥部被我们端了，立刻对巴沙市这边的防线，展开攻击，立刻！”胡浩大声冲着后面的通讯兵喊道。


第572章 张德彪的担心

　　胡浩拿着枪快速往另外一个出口的跑去，胡浩听到了那边有脚步声，估计是联军的警卫部队来了，胡浩需要堵住那边。在往那边冲的时候，胡浩让人联系王尧，命令王尧马上命令部队突击。

　　“喂，喂，我是胡浩的通讯兵，我要找王尧军长！”那个通讯兵听到那边接通了电话以后，马上喊道。

　　“喂，王尧军长好，现在我们已经成功突袭掉了巴沙市后面的指挥部，浩哥命令你立刻展开突击，立刻突击！”那个通讯兵大声的喊着。

　　“浩哥呢，浩哥在哪里？”王尧听到了，心里惊了一下。

　　他听到电话那边传来了枪声，加上刚刚那个警卫说，胡浩他们已经突击了敌人的指挥部，心里更是吓得不行了。

　　“浩哥在前面堵住联军，现在我们占领了联军的指挥部，我们控制了一个出口，现在另外一个出口还没有打下来，浩哥正在打！”那个通讯兵开口说道。

　　“作战命令，必须浩哥亲自给我下才行，这个是规矩！”王尧开口说道。

　　“我们马上给你发电报，让浩哥签字的电报，你们要看，我们在敌人的指挥部，敌人肯定会突击上来！”那个通讯兵说道。

　　“好，你快点发，我这边马上调集部队！”王尧听到了，立刻说道。

　　而那个通讯兵马上拿出了纸笔，蹲在柱子后面写电报，把刚刚胡浩要王尧的部队马上出击，突击巴沙市前面的防线。

　　写好了以后，跑去找胡浩。

　　而胡浩此时正在出口的地方，上面下来了很多联军的士兵，胡浩和几个战士，就在下面对着上面射击，而上面很多联军的是不扔手雷下来，胡浩他们也只能躲着。

　　“浩哥，浩哥，王尧那边需要你的正式命令！”那个通讯兵到了胡浩身边，开口说道。

　　“拨通王尧的电话！”胡浩对着上面射击，把下面拐角处的联军基本都干的差不多了，然后拿着手雷，就往对面的墙壁上面扔，然后弹到拐角的那边去。

　　“浩哥，拨通了！”那个通讯兵再次拨通了王尧的电话。

　　“快来救老子，老子在敌人指挥部，你的部队，马上往巴沙市后面的那个小镇突击，联军的军长，基本被我们干完了，你们只要全面突击，他们肯定会乱，要快，否则他们马上就会构建新的指挥体系！”胡浩对着电话大声的喊着，一边还盯着联军那边。

　　“明白，浩哥，我马上出动部队进攻！”王尧听到了胡浩的声音，知道情况紧急！

　　“还有，命令我们所有的部队，全面出击，今天晚上，把整条线的联军打蒙了再说，到时候我们这边突击成功，来一个迂回，吃掉他们这些部队，立刻去办，告诉我哥，就说我说的，他知道怎么回事！”胡浩对着王尧说道。

　　“啊，告诉司令啊，到时候司令怪罪下来怎么办？”王尧听到了吃惊的问道。

　　“你大爷，老子在打仗，去办去！”胡浩对着王尧骂道，现在那里有功夫给他解释这个事情。

　　张德彪知道了，也不会骂自己，他知道自己肯定需要发泄的，而杀敌，就是发泄。

　　“明白！”王尧听到了，挂了电话，然后对着指挥部的那些参谋说道。

　　“立刻出击，目标，巴沙市防御部队，不管是那支部队先突围，立刻敢往巴沙市后面的那个小镇，用最快的速度赶过去！”王尧大声的喊着。

　　然后拿着电话，就开始拨打张德彪那边的电话，这个事情胡浩说了要给张德彪汇报，他就必须要汇报了。

　　“司令，我是王尧，浩哥现在端掉了联军的指挥部，现在正在那边作战，他命令我的部队马上突击，同时说，要整个部队马上突击，打蒙联军再说，等我们的部队突击成功了，开始迂回，干掉他们的部队！”王尧在张德彪那边接了电话以后，马上喊道。

　　“哎，行，你用最快的速度，把二愣子给我弄出来，其他的部队，我会命令，还有，放出无人机，我要知道他那边的情况，等你们那边打了起来，就放出无人机，同时，空骑兵也要准备好，随时空投特种团的士兵到胡浩那边去！”张德彪听到了，叹息了一声，对着王尧说道。

　　“是，不过，司令，你，你不骂浩哥啊？”王尧有点意外。

　　张德彪这次的反应，有点让他摸不着头脑，之前张德彪可是严正警告过那些军长，不许让胡浩杀到前线去，现在胡浩都已经在敌人的指挥部里面杀敌了，而且还是被包围的，张德彪却一点反应都没有。

　　“有些事情你不知道，他这次是必须要去，他不去，我还担心了呢，行，你快点命令部队突击，把二愣子成功弄出来再说，无人机记得放出去，我要知道他那边的情况！”张德彪对着王尧说道。

　　“是！”王尧听到了，马上立正说道，接着开始命令部队，开始行动了。

　　而在张德彪那边，张德彪有点无奈的坐下来，看着整个指挥部大屏幕，他有点发呆。

　　“司令？”墨钦看到了张德彪坐在那里，有点紧张，因为张德彪夹着烟的手在发抖，而且脸色非常的沉重。

　　“没事，没事！”张德彪听到了墨钦的话，马上摆手！

　　“浩哥去联军的指挥部去了？他，他怎么能去呢，现在那边这么多敌人！我们的部队也没有成功突破防线。”墨钦看着张德彪，试探的问了起来。

　　“他必须要去，玛德，联军这些混蛋，这些混蛋！”张德彪大声的骂着。

　　他很恼火，这次他不能阻止胡浩去，阻止胡浩去，后面会发生什么事情，张德彪不敢想，所以，只能让胡浩去。

　　但是胡浩去了，能不能回来，他是不知道的，他心里没有底气的。

　　刚刚和王尧那么平静的说话，就是不希望下面部队听出自己的紧张来，如果被他们听出来了，那么下面的部队也会紧张，到时候就会出乱子，但是现在，张德彪有点压不住自己的情绪了。

　　“浩哥不会有事吧？”马雄伟站在那里，对着张德彪说道。

　　“没事，我弟弟怎么可能有事，什么风浪他没有见过，在指挥部又能怎么样，他能在指挥部把敌人的警卫部队杀的干干净净，惹我弟弟，就要有必死的觉悟。”张德彪咬着牙说道。

　　“是！”马雄伟听到他这么说话，只能说是，而墨钦在一旁看到了，他知道现在张德彪情绪非常的紧张。

　　“马参谋，你先去忙吧，我这边有点情况需要给司令汇报！”墨钦对着马雄伟说道。

　　墨钦对于马雄伟，甚至说整个世家的人，包括李劲松，他都不相信，尤其是马雄伟，他更加不相信，因为他女儿，可是被胡浩给囚禁了。

　　虽然说，他是梁婉瑜的大伯，可是对于马雄伟，墨钦还是不放心，只不过，现在胡浩同意马雄伟在指挥部，要是按照墨钦的意思，这样的人，杀了才是最安全的！

　　“谢谢，你很聪明！”张德彪看到了马雄伟走了，对着墨钦说道。

　　“司令，浩哥真不会有事情吧？”墨钦对着张德彪说道。

　　“我不知道，你这样，你通过情报系统，马上在前线那边准备最好的医生，所有的药品全都要带齐，还有血浆也要带齐全，不能让其他人知道，用你情报系统的人！同时，命令他们保密，敢泄露出去，就是杀，一个不留！”张德彪对着墨钦说道。

　　“什么？”墨钦听到了这里，才知道事情的严重性了。

　　他一开始还以为，胡浩这次的行动，就是一次普通的特种团作战行动，这样的行动，胡浩带着特种团的士兵参加过，危险肯定是有的。

　　但是没有想到，张德彪说出来的居然这么严重，而且上次胡浩偷袭通龙市的指挥部，张德彪也没有这么大波动。

　　“去办，立刻去办，如果没有好医生，调动空骑兵的部队护送过去，用最快的速度护送过去！”张德彪对着墨钦说道。

　　“司令，浩哥他！”墨钦此时也紧张了。

　　“这是他的命，他的命啊！”张德彪叹气的说着。

　　“就不能命令王尧的部队速度快点吗？让他快点！”墨钦着急的说着。

　　“快点？敌人在那边布置防线，几个军的部队在那边，几十万部队在那边，你说快就快啊？

　　再说，再说，二愣子这个混球是在敌人的指挥部，几个军联合组成的指挥部，好几个警卫师的部队，快，快当然好啊，可是，哎！”张德彪摸着自己的脑袋，不知道该怎么办，他心里此时是真的在祈祷了，希望胡浩能够平安归来。

　　“是，司令，我现在就去办！”他看到了张德彪情绪这么低落，马上就跑了出去。

　　他知道，张德彪对胡浩是最了解的，张德彪说的话，尤其是对胡浩的判断，肯定不会错的，墨钦走了以后，张德彪坐在那里，低着头，继续给自己点了一根烟！

　　“报告，一个叫梁婉瑜的女士想要找你！”此时，一个参谋过来对着张德彪说道。


第573章 给我盯着他

　　张德彪坐在那里，心里很担心胡浩的安危，他知道，胡浩前往联军的指挥部，干掉了联军的指挥官，那还只是开始，后面才是他要担心的。

　　胡浩肯定会大开杀戒的，可是联军的指挥部，可是有好几个师的警卫部队在，胡浩就是再厉害，也麻烦啊，他也知道，胡浩能够提前预知危险。

　　可是子弹要是多了，胡浩就是能够预知危险，也很难躲过去的，所以，张德彪一直坐在那里抽烟。

　　此时，一个参谋说，有一个梁婉瑜的女士要找张德彪，张德彪一听，愣了一下，然后看着那个参谋说道：“都几点了，还来这边？”

　　“司令，要不要见啊，其实我们也知道她，她说，你要是没有空，她就明天过来，不打扰司令你！”那个参谋开口说道。

　　梁婉瑜，指挥部的人基本都知道了，胡浩就是和这一个女生有点联系，而且墨钦他们也说过，胡浩读军校的时候，可是一直在追梁婉瑜的。

　　虽然现在两个人也没有明确的说是男女朋友，但是指挥部的那些人，已经把梁婉瑜当做是胡浩的女朋友了。

　　张德彪听到了那个参谋的话，想了一下，开口说道：“叫他进来吧，到外面的会议室，我马上过去！”

　　“是！”那个参谋听到了，马上出去通知了。

　　“来人啊，命令我们前线的部队，今天晚上，全线出击，目的，调动敌人的部队，强调一点，能够突破就突破，不能突破，先不强求，先试探敌人的火力和兵力布置！”张德彪喊了一声。

　　马上一个参谋拿着本子开始记录电报，然后交给张德彪签字，张德彪签字以后，电报马上就要发出去。

　　张德彪则是开始往外面走去，这里是指挥中枢，肯定是不能让梁婉瑜进来的，刚刚到了会议室，张德彪就看到了一个亭亭玉立的女孩站在那里看着。

　　“司令好！”梁婉瑜看到了张德彪进来，马上微笑的开口说道。

　　“嗯，下班了？”张德彪笑着走了过去，对她压了一下手，示意她坐下说。

　　“司令，我知道你肯定很忙，我就长话短说，我想去耗子那边，他，他今天吐血了，我有点担心！”梁婉瑜两只手卷着衣角，看着张德彪有点紧张地说道。

　　张德彪这个人如果不笑，给别人的感觉是非常严肃的，尤其是那一脸的络腮胡，更加吓人。

　　“去二愣子那边啊？你现在是主持人，我也看过你主持的新闻，很不错的，你现在去二愣子那边，不就是放弃了现在的工作吗？”张德彪听到了，对着梁婉瑜说道。

　　“我知道，可是我也是军校毕业的，只要，只要让我去那边，我当小兵都乐意，司令，他吐血了今天，而且还用脑袋撞墙了，我看着心疼，想去看看他，只要跟在他身边就行，干什么都行！”梁婉瑜看着张德彪说道。她怕张德彪不同意。

　　“嗯，你一个女孩子，怎么能够跟着二愣子呢，现在部队在打仗，我们兄弟两个，从来都是一个理念，战争，要让女人走开，你要去那边，我是不会同意的！”张德彪想了一下，对着梁婉瑜说道。

　　“我也是军人，我之前就是军人，我军校毕业的，和耗子一样，我们是同学，我会开枪，而且我的枪法要比很多男生好！”梁婉瑜着急的说着。

　　“哈，我知道，我没有说你不会开枪，我的意思是，战争，是要让女人走开的，你去二愣子那边，会给二愣子添麻烦的，所以，这个我是不会同意的！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“可是，可是现在耗子！”梁婉瑜有点着急了。

　　“没事，我知道的，我了解他，你呢，就在电视台那边工作，二愣子说你喜欢这个工作，那就好，他的安危是有警卫部队负责的。

　　所以，你不用担心，过几天，也许他就回来了！”张德彪和气的对着梁婉瑜说道。

　　“你骗我，马上要打大仗了，他不可能回来了，他要在前线指挥部队！”梁婉瑜盯着张德彪说道。

　　“哈，聪明！这样，你想要去也不是不可以，二愣子身边也确实是需要一个女人来照顾他的起居，最重要的是，我需要你能够给我稳住他，不要让他去最前线打仗，你能够做到吗？”张德彪笑着看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜则是迷惑的看着张德彪，不知道张德彪到底是什么意思。

　　“二愣子喜欢自己拿着武器冲锋在最前线，他现在已经是大将军了，而且，在我们这边，二愣子在老百姓心里代表什么，你知道的！”张德彪看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜点了点头，她当然知道，胡浩在这边就是老百姓的希望，没有人不支持胡浩，就是梁婉瑜的爷爷，现在都说胡浩好，有胡浩在，百姓才有希望。

　　“你知道，可是他不知道啊，他还是这样，喜欢上前线，我呢，不可能每时每刻盯着他，那个小子太刁钻了，我一不留神，他就溜出去了。

　　所以，你要去，就要给我保证，保证二愣子以后不上前线，给我盯着他！”张德彪看着梁婉瑜说道。

　　“他不听我的怎么办，现在他可牛了，我的话，他从来不听的，还吼我！”梁婉瑜看着张德彪说道。

　　“那你可以打电话给我，他只要想要出去，你要是拦不住，就给我打电话！”张德彪对着梁婉瑜说道。

　　“可以，这个可以，我保证盯着他！”梁婉瑜点了点头，看着张德彪竖起了手，保证说道。

　　“嗯，那我等我的消息吧，明天后天，我就会给你通知，那边的工作，你也交接一下，不过，我先说清楚，我让你去了，二愣子不一定答应，他要是强烈反对，要送你回来，我也没有办法！”张德彪对着梁婉瑜说道。

　　“我搞定他！”梁婉瑜马上说道，只要让自己去就行。

　　“哈哈，那就好，回去吧！”张德彪听到了，就站了起来。

　　现在张德彪就是担心胡浩，已经没有人能够盯住他了，他也不怕谁了，和上辈子不同。

　　上辈子，胡浩还会怕几个人，现在在这边，除了自己，他是谁也不怕，想干嘛就干嘛。

　　而自己，要帮着他管理部队的日常事务，还有指挥部队作战，哪有那么多功夫盯着胡浩，所以，张德彪需要一个人。

　　梁婉瑜目前也是最好的人选，毕竟他们两个，还是有点感情在的，如果培养一下，让梁婉瑜盯着胡浩，也不错，哪怕是管不住胡浩，最起码自己能够第一时间知道。

　　梁婉瑜看到了张德彪答应了，相当高兴，只要能够去胡浩那边，她就感觉什么都值得了。

　　而此时在胡浩，这边到处传来爆炸声，胡浩带着人，已经控制了第二个出口，现在正在和对面对射，在出口的前面，有大量的联军尸体。

　　“你们在这里顶住，我去东面的那个出口！”胡浩对着身边的20多个战士说道。

　　现在已经出现了伤亡，好几个战士重伤，胡浩过去用自己的功法给他们暂时止住了血，现在没有时间给他们处理伤口，只能让那些伤员们自己互相帮忙处理！

　　胡浩拿着枪，从西面的出口下来，往东面那边出口跑去，那边还有战士们在顶着，而且胡浩这边的伤亡还不小。胡浩刚刚到了东面的窗出口，马上就趴下，用步枪干掉了几个想要冲过来的联军士兵。

　　“留下5个人，其他的人，到西面的出口去，这里交给我了！”胡浩对着在这里守着的士兵说道，之前那个排长也在。

　　“浩哥，5个人怎么够？”那个排长开口问道。

　　“我说够就够，快去，那边的压力更大，这边有我在，没有问题！”胡浩大声的喊着！

　　“是，不过，浩哥，我们弹药消耗很快，快没有弹药了！”那个排长开口喊道。

　　“交给我了，等我一分钟！”胡浩说着拿着枪就冲了出去。

　　“浩哥！”那些人看到胡浩这么快就冲了出去，着急的不行，马上就大喊了起来。

　　而胡浩端着枪出去，不停的做各种战术动作，枪根本就不停，不敢说一枪一个，但是2枪干掉一个，胡浩是绝对做的到的。

　　胡浩滚到了联军的几个士兵尸体旁边，拿下了几个弹药袋，然后继续前进，弄弹药袋，不到一分钟，胡浩就跑回来了，手上提着十多个联军弹药袋！

　　“先拿到西面那边去，等会没有弹药来，派人到这边来拿！”胡浩对着那个排长说道。

　　“浩哥，你小心点啊！不要冲出去了，现在联军那边来了很多部队。冲出去就麻烦了！”那个排长对着胡浩喊道。

　　“我知道，你快去西面！其他人，掩护我，你们就盯着重机枪就行，其他的联军，交给我，玛德，老子要干掉他们！”胡浩大声的喊着，然后拿着枪，又冲出去了。

　　“哎呦，我的天啊，冲出去干嘛啊！”那个排长看到胡浩又冲出去了，着急的不行。

　　“排长你快去那边吧，浩哥让你去那边，我们要盯着联军的重机枪！”一个战士对着那个排长说道。

　　“成，给我盯住重机枪！”那个排长一咬牙，交代那几个士兵说道。


第574章 弄弹药

　　胡浩拿着枪在外面突击，就是在广场这边杀，因为有不少弹坑，加上还有车辆做掩护，胡浩不停的做战术动作，而手上的枪，根本就没有停过。

　　胡浩在打完了自己带过来的子弹以后，把自己的枪一扔，捡起了地上的一把步枪，弄了几个弹夹，又继续开始射击，虽然现在子弹是通用的，但是弹匣并不通用，胡浩为了省事，干脆用联军的步枪。

　　胡浩在外面冲杀了一圈以后，捡了大量的弹药袋，还捡了几把步枪，然后又冲了回去。

　　战士们都是看着胡浩在这边冲锋，他们很难想象，胡浩居然能够在枪林弹雨当中来回冲杀，不但能够安全的撤回，还把之前冲到了广场这边的人杀了一多半。

　　现在联军的那些士兵，都是在马路那边，趴在地上，依靠马路和人行道的坎来做掩护，还有的则是用路边的花坛做掩护，就是对着胡浩这边射击！

　　“拿着！送一部分到西面去，他那边需要不少弹药，这边的弹药，我能够给你们弄回来！”胡浩把身上的那些弹药袋往地上一扔，对着他们说道。

　　然后开始蹲在那里压弹匣，现在对面是在对这边射击，但是有点远，加上附近灯，都被胡浩给打灭了。

　　所以，想要击中胡浩这边，有点难度，而胡浩的眼睛还好，加上耳朵听力好，联军那边的小动作，还有他们用口令命令部队，胡浩都能够知道！

　　“浩哥，我来给你压！”一个战士看到胡浩在压弹匣，马上说道。

　　“好，你压，我来打！”胡浩说着把弹匣给了那个战士，自己则是趴在那里射击，时不时的开一枪。

　　“给我多压点弹匣，我等会还要出去！”胡浩对着后面的战士说道，然后继续对着远处的联军射击，联军看不到胡浩。

　　但是胡浩能够看到联军，时不时的开一枪，时不时的开一枪，干掉那些联军，此时在外面的那些联军的军官，最高级的就是一个准将，因为其他的警卫部队的师长，之前都是在那个地下防空洞的，都没有能够跑出来。

　　“该死的，我用坦克掩护，冲过去，没有坦克，用装甲车也行，要干掉他们！”那个准将大声的喊着。

　　“快，调集装甲车过来！”其他的军官听到了，大声的喊着，而胡浩也听到了！

　　“玛德，来装甲车？”胡浩听到了，冷笑了一下，然后继续射击，现在装甲车还没有来，胡浩还不用着急。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，胡浩隐约听到西面远处传来爆炸声，胡浩仔细的听了一下，知道王尧那边开始突击联军的阵地了！

　　“弟兄们，我们的部队在突击联军的阵地，只要我们大部队来了，他们就死定了，你们等会就在这里坚守，联军不过来，你们就少冒头，看到了重机枪，就想办法干掉他们就行！”胡浩大声的喊着。

　　“知道！”那四个战士说道，刚刚有一个战士去给西面那边送弹药去了，胡浩刚刚弄回来不少弹药。

　　几分钟以后，胡浩看到了远处的车灯，知道是装甲车过来，马上对着后面那个压弹匣的士兵喊道：“压了多少了？”

　　“快20个了！”那个战士开口说道。

　　“给我装包里面，再给我几个！”胡浩说着接过了那个战士递过来的几个，接着那个战士把弄好的弹匣，都装到胡浩的包里面。

　　装好以后，胡浩背上包，马上又冲出去了，在冲出去的时候，胡浩还在那些联军的尸体上面捡了几个手雷。然后滚到了广场的一个弹坑里面，接着拿着步枪，对着远处的车灯砰砰的几枪，把那些车灯给打灭了！

　　打灭了那些车灯以后，胡浩拿着枪继续快速跳动，往前面冲过去，路上看到了联军的尸体，胡浩就摸他们弹夹和弹药袋，把那些弹药全都挂在自己的身上，接着就是对着马路边上射击，开几枪，换一个地方。

　　而远处的装甲车，还是继续往胡浩他们这边开过来，装甲车上面的重机枪，想要对着胡浩这边开火，刚刚打了几枪，就被胡浩给击中了，重机枪马上就哑火了。

　　“这到底是什么部队，你们给我冲过去，干掉他们！”远处的那个准将看到了那些装甲车，全都没了车灯，加上上面的重机枪手也被干掉了，非常恼火的喊着。

　　很快，那些装甲车还是开到了广场这边了，刚刚进来，胡浩找到了一个机会，直接把手雷顺着装甲车重机枪手站着的位置扔了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”几声爆炸的火光，从装甲车里面冒出来！

　　“砰砰砰！”胡浩继续在那里射击，还时不时的往远处扔手雷。

　　开枪的话，联军还能通过火光判断出胡浩的大致位置，可是用手雷，鬼都不知道胡浩在什么地方，现在地上有大量的尸体。

　　而那些警卫部队，几乎每个人都会带4个手雷，胡浩就是靠那些联军士兵遗体身上的手雷，开始捡起来到处扔。

　　然后扒下弹药袋，背着自己的身上，眼看差不多了，胡浩又再次回去，到了东面的出口以后，胡浩把那些弹药放下，让人继续往西面那边送过去。

　　“西面那边能够顶住吗？”胡浩问着刚刚送弹药过去的战士问道。

　　“能，不过有伤亡，但是伤亡不大！”之前送弹药过去的战士问道！

　　“好，继续送过去，这次又弄到了不少，送过去！”胡浩对着那个战士说道，把身上挂着的那些弹药袋，还有手雷，都放下，那个战士捡起来就往下面跑，要送到西面那边去，现在没有弹药不行。

　　“嗡~”此时，胡浩听到了天上传来了无人机声音，胡浩扭头看了一下，不知道在什么地方，也不知道是谁的无人机！

　　“军长你看，这边在发生战斗，浩哥应该就是在这边了！”工程兵的参谋开口说道。

　　“看不清呢，就是看到了火光！”王尧开口说道。

　　“太高了，没有办法看清，夜视仪也看不清，太远了，我们的飞行高度是800米。太低了，会被联军给打下来！”那个工兵参谋开口说道。

　　“现在部队突破了没有？”王尧听到了，马上问道。

　　“还没有，还在恶战，联军那边也在拼命，不过，我们的进攻也算顺利，部队在稳步推进！”后面的一个高级参谋开口说道。

　　“要他们快点，一旦突破了，马上往那个小镇冲过去，尽快保证我们浩哥的安全！”王尧对着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋开口说了起来。

　　而此时的胡浩，又已经出去了，还是去弄弹药，他要给自己的人弄到足够的弹药，因为这边没有弹药箱，所以胡浩都是从那些士兵的尸体身上扒拉出来，然后回去送过去！

　　“浩哥，不要出去了，现在我们还有不少弹药，先不要出去了，太危险了！”一个士兵对着胡浩喊道。

　　东面这边，他们几乎是没有怎么用弹药，大部分冲过来的联军士兵，都是被胡浩干掉了。

　　他们5个人，就是盯着重机枪就行，所以开枪的机会不多，而西面那边虽然是需要弹药，但是胡浩弄回来大概七八十个弹药袋，每个弹药袋里面最最少都有300发子弹，加上他们之前带过来的弹药，够他们打一段时间了！

　　“没事，我再去弄点，现在趁着联军的部队还没有明白怎么回事，还没有意识到我们的厉害的时候，多弄点弹药，等会我还要干其他的！”胡浩开口说道。

　　“啊？”其他的士兵听到了，有点不理解，也不知道胡浩到底要干什么。

　　而此时胡浩放下了那些弹药袋，又冲出去了，继续去弄弹药袋，来来回回七八趟，最少弄了好几百条弹药袋回来。

　　那些联军的弹药袋，基本没有动过，有的带的那4个弹匣，都还没有打完，也被胡浩弄回来了，还有联军的步枪，轻机枪，胡浩都弄了不少条回来！

　　“浩哥，够了！这么多呢，西面我们排长也说够了，要浩哥你不要出去，太危险了，等我们的部队杀过来，我们就有救了！”士兵们劝着胡浩说道，胡浩听到了。

　　看了一下下面一堆的弹药，西面那边也派人来这边取了，他们好几个人抱着弹药就往西面那边跑！

　　“好，够了就好，胡浩说着，就从自己的背包里面，拿出了匕首还有自己打的那把类似于前世尼泊尔的开山刀，把4把匕首，还有开山刀刀鞘绑在自己身上。

　　“浩哥，你要去干嘛？”那些人不知道胡浩到底要去干嘛，就问了起来。

　　“杀人！”胡浩冷笑的看了他们一眼，如果之前不是因为弹药不够，胡浩早就杀出去了！

　　“你们在这里坚持着，东面的敌人，我会拖住他们，你们只要守住这里就行，如果守不住，你们就打信号弹，我会杀回来，知道吗？”胡浩一边绑着，一边对着他们说道。


第575章 杀

　　胡浩交代那些战士，让他们守住这里，自己先出去一趟，如果守不住就打出信号弹，自己马上就会杀回来了。

　　“浩哥，你还是不要去的，现在外面轰轰轰的响，我估计我们的部队很快就会杀过来的，到时候我们就有救了！”一个战士看着胡浩劝着说道。

　　“哈，我带你们来这边，不是为了端指挥部的，端指挥部，是附带的行动，老子今天是要杀人，要杀痛快了！要不然，老子心里的火气，发不出去。

　　行，你们也不要劝我，也不要担心我，子弹我已经给你们弄了很多了，基本够你们用了，前面的敌人，我会继续杀，估计他们到时候就顾不上你们这边了，放心就是！”胡浩对着他们说道。

　　他们听到了，也是沉默的看着胡浩，他们知道胡浩有火气，但是他们想不通的是，为什么胡浩要杀人来发火！

　　胡浩很快背上自己的背包，然后手上拿着一把联军的步枪，就冲出去了，战士们只能远远的看着。

　　“浩哥真厉害，我们要是有浩哥的本事，去哪里都行了！”一个趴在那里的战士，看着胡浩那边，羡慕的说着。

　　“浩哥是谁？跟着浩哥，我们不会吃亏，浩哥也不会不管我们，你看看，浩哥本来早就想要杀出去了，就是担心我们没有弹药，来来回回送了多少弹药过来，这辈子，跟着浩哥打仗，我死都心甘情愿！”另外一个战士也是趴在那里，感慨的说着。

　　“是的，跟自己亲哥哥一样！把咱们弟兄们的命当回事，哪像世家的那些将军，谁在乎我们这些士兵的生死？”旁边一个班长也开口说了起来。

　　“反正我不管，浩哥让我干啥，我干啥，哪怕是要我去死，我也去，浩哥也不会轻易让我们去送死，这次浩哥说，可能伤亡很大。

　　现在呢，也不过10来个受伤的，咱们可是干掉了好几个中将军长还收不少少将师长的，值了，咱的命，就是普通百姓的命，浩哥都不怕死，我们还能怕死？”旁边另外一个士兵也开口说了起来。

　　而胡浩，现在也不知道后面的士兵在说什么，虽然他要听也能够听到，但是胡浩的注意力，全都在联军的士兵着，此时的胡浩，一边开枪，换地方的时候，看到了远处有联军，还扔手雷。轰的一声，能够炸死好几个。

　　“该死的，现在我们进攻，我们进攻！我们现在居然还被人给打出来？给我冲过去，全都冲过去。”那个联军的准将大声的喊着！

　　“谁？”就在这时候，在那这种准将前面400米的地方，一个联军士兵感觉旁边几个人好像都没有动静了，还有一个黑影在快速的移动，马上就喊了一句。

　　刚刚喊完，他就感觉喉咙一甜，然后感觉自己的胸前湿了，那个士兵低头一看，还没有看清是什么，马上就感觉自己的嘴巴里面开始吐血，接着就是呼吸不过来。

　　如果有人看到了他，就知道他的喉咙已经被割开了。

　　胡浩此时已经冲到了联军包围这个广场的士兵中间，枪背在自己身上，两只手一把开山刀，一把匕首，随着胡浩快速的跑动，在跑动的过程当中，一刀一个，不是喉咙就是心脏！

　　“谁！”一个联军的军官感觉有点不对劲，自己的这个连，好像没有人开枪了。

　　“该死的，到底怎么回事？”远处，一个营长也发现了枪声弱了很多！

　　“有人在我们周围，他在杀我们的人！”一个士兵大声的喊着。

　　刚刚喊完，感觉心脏一紧，然后扭头一看，看到了匕首离开了自己的身体，然后抬头看着前面的那个影子，那个影子已经到了另外一个士兵后面，他能够看到那个影子把匕首送进了自己战友的后背，他想要喊，可是喊不出来因为口里面全是血。

　　“有人在我们周围，三五人成为一组，快点！”联军那边的军官也知道不对劲。大声的喊着。

　　“轰！”那个军官刚刚喊完，一颗手雷，就在他的头顶爆炸！

　　“有人杀过来，该死的，到底是谁？”那些士兵现在有点恐慌了。

　　因为他们不知道敌人是谁，但是他们能够发现，自己这边的人明显减少了很多，之前这边的枪声都是很密集的，但是现在，好几个重机枪的位置，都没有枪声了。

　　此时的胡浩，正在那些士兵当中，快速的穿梭，压根就不做停留，一刀一个，弄到了就换地方。而胡浩穿的他们联军的衣服，加上是晚上，压根就看不清！

　　“参谋长，不好了，我们这边混进了敌人了，现在在杀我们的人，到底有多少人，我们不知道！”一个上校跑到了那个准将身边，报告说道。

　　“什么？混到我们的部队当中，怎么可能，我们南域和东域人，和中域人完全不同，怎么可能能够混进来？”那个准将开口说道。

　　“轰！”就在那个准将刚刚说话，远处一声爆炸，一下炸死了好几个，可是从什么地方扔过来的手雷，他们不知道。

　　但是这个地方，距离胡浩他们的入口，大概有五六百米，不可能是从那边扔过来，也就是说，确实有人混进了他们的部队当中。

　　“该死的，现在看也看不清！”那个准将一看，知道是真的，可是现在他也不知道怎么办，都混进来，还是晚上，怎么甄别？

　　“呃！”远处，一个趴在那里的士兵，呃了一声，然后有人就看到了一个影子站在那个士兵的身上，很快就消失了。

　　“他在那里，开枪！”一个士兵大声的喊着，然后对着胡浩刚刚所在方向就开枪，而胡浩早就跑了！

　　“该死的，怎么对着我们开枪？”

　　“开枪，他就在那边！”胡浩也大声的喊着，用南语喊着。

　　喊完了马上趴下，然后一个打滚，就滚到了2个士兵身边，刷刷两下，全中心脏。

　　“他，他，他！”其中一个士兵想要喊他在这里，可是还没有喊出来，喉咙就被堵住了，被他自己的血给堵住了。

　　而胡浩拿着步枪，砰砰砰，对着远处射击了几枪，打中了2个背对着胡浩、而正在对着广场那边射击的战士。

　　“砰砰砰！”胡浩继续到处开枪射击，反正他们也不知道是谁开枪的，胡浩用的也是联军的步枪，声音都是一样的。

　　“啊！”此时，不少士兵已经发狂，对着附近就是开枪，因为未知的恐惧是最吓人的，谁也不知道胡浩在什么地方，谁也不希望自己不明不白的消失了。

　　“哒哒哒！”联军的士兵，不管是有重机枪的，还是有轻机枪的，开始盯着附近，只有有动静，马上开枪，慢慢的，整个广场附近的一公里的范围之内，到处都有人开枪，而且开枪的方向也是到处都是。

　　“停止射击，停止射击，不要开枪！”不少军官着急的喊了起来。

　　“啊，那个混蛋在对面！”胡浩自己也在喊着。

　　然后对着前面开枪，而附近的那些联军士兵听到了，也对着前面开枪。

　　“该死的，他没有在这边！”胡浩开枪的那个方向，有人大声的喊着，想要躲着。

　　而胡浩打了几个滚，滚到了一个墙角下面，然后那了几个手雷，往自己后面扔了过去，轰轰的爆炸声。

　　让那些联军的士兵以为胡浩就在后面，附近几个地方的联军，就往胡浩扔手雷的地方射击过去，那些中了手雷的人，本来还没有死了，被这么一顿扫射，基本没有活口。

　　胡浩时而开枪，时而用刀解决，反正就是不停，不断的做着战术动作，感觉有危险，马上跑，100米的距离，对于普通的战士来说，可能要十多秒才能跑完，对于胡浩来说，要是快的话，可能就是两三秒的功夫！

　　“他们自己打了起来？”此时，在西面那边，那个排长看到了远处的联军，好像自己在对着自己的人开枪！

　　“奇怪啊，他们不打我们了？”其他的士兵也问了起来。

　　“怎么回事？”很多士兵不知道是怎么情况。

　　他们不知道，胡浩居然已经杀了一个大圈，从东面杀到西面来了，一路上，不知道有多少尸体，反正胡浩感觉附近有人，马上就靠过去，用刀解决，要是有点远，胡浩就用手雷。

　　“撤退，撤退，都撤退，不要开枪了，撤退！”联军的那个准将看到包围区域内，都已经乱了，大声的喊着。

　　他知道，敌人人数肯定不多，但是现在自己这边的士兵，可是谁也信不过了，怕是敌人，所以对身边人，他们都会下意识的开枪，只要有人靠近，他们就会开枪！

　　“撤退！都不要开枪了！”联军的那些军官也大声的喊着，现在在这里，可不是一个师或者说一个国家的警卫部队在，而是有好几个国家的好几个警卫师的部队在，所以大家都是乱了，谁也信不过谁。

　　“哼，撤退？”胡浩听到了，心里冷哼了一声。


第576章 联系不上指挥部

　　联军那边没有办法，因为他们不知道敌人到底有多少，而且在什么地方，就知道敌人在他们附近，让他们的士兵互相都信不过，所以想着要撤退！而胡浩听到了联军那边说要撤退，也是冷笑了一下，拿着匕首，就开始跟着联军撤退了！

　　“噗~”的一声，胡浩一刀捅进了一个联军上尉的后背，然后拔出来，继续开始砍杀！

　　“他在这里！”不远处，好几个联军的士兵看到了，马上喊道。

　　“砰砰砰！”一瞬间，很多子弹往声音发出来的地方射击，那个士兵倒霉啊，本来想要提醒大家敌人在这里。

　　可是那些士兵现在听到了声音，就开始射击，而且就是往有声音的地方射击，他们喊的时候，胡浩都已经跑了！

　　“他在这里！”胡浩大声的喊着，喊完了，马上就跑了，联军那边继续射击，之前在胡浩这边的那些联军，就遭殃了，被自己的士兵开枪打死！

　　“不要开枪，不要开枪，也不要喊，该死的，不要喊了！”联军的那些军官知道，这样打，自己这边的人伤亡肯定更大，到时候倒霉是他们自己。

　　“找到你们的连长，营长，和他们一起，汇合到一起！”一个上校大声的喊着，而胡浩听到了，马上弄了一颗手雷，就往那边扔了过去，轰的一声，那边惨叫声一片。

　　“他就在附近，就在附近，大家小心点！”一个倒在地上的军官喊道。

　　而胡浩则是快速的跑着，捡到手雷了，就开始扔，而跑着的同时，碰到了联军，就是一刀砍下去，往脖子的地方砍，很多联军还不知道怎么回事，脑袋就调到地上去了！

　　“撤退啊！”整个联军这边，全都乱了。

　　很多士兵都是要疯了，除了自己认识的人，谁都信不过，而现在是晚上，想要看清楚人，很难。

　　有的士兵打开了手电筒，想要照亮附近，但是往往打开手电筒的，死的更快，因为胡浩会先干掉这些人。

　　基本上是有手雷扔过去，现在胡浩不敢开枪了，因为联军那边的士兵，现在也不开枪，自己开枪就太明显了，而胡浩也喜欢这样，就是用到去杀。

　　到现在为止，胡浩也不知道杀了多少联军，反正一路杀过来，都转了好几圈了，现在在指挥部附近500米左右的距离，是没有了联军的活口。

　　哪怕是伤员都没有，胡浩听到了联军的喊声，都会想办法过去，干掉那个伤员！

　　联军撤退的很快，不一会，就远离了指挥部所在区域，而是退到了小镇的那些房子里面！

　　“喂，喂，指挥部吗？指挥部吗？”此时，在前线的那些指挥官，他们想要联系指挥部，因为现在王尧的部队在猛攻他们的阵地。

　　可是他们防御坦克部队，非常艰难，毕竟今天才开始构建防御阵地，反坦克战壕他们都没有修好了，唯一能够指望的就是反坦克炮和火箭筒。

　　但是王尧那边的坦克太多了，还没有等他们开上几炮，那些坦克部队就冲上了阵地，后面的步兵跟上以后，马上就对着联军这边展开了射杀，而坦克部队则是继续前进。

　　不少的防御部队，在短短的半个小时之内，就被打穿了，而且还被分割成了很多块！

　　“该死的，联系不上，到底怎么回事？”一个师长打了好几个电话，都没有人接！

　　“电报有人接收没有？”那个师长放下了电话，开口喊道。

　　“没有人接收我们的电报！”一个参谋站了起来，开口说道。

　　“该死的，指挥部到底是怎么回事，为什么连一个接电话的人都没有，来人，给我拨司令部的电话，我要联系司令部那边，现在我们的部队都被分割包围了，如果还不采取次措施，等天亮了，我们的部队就会全军覆没！”那个师长着急的喊着。

　　“是！”一个参谋听到了，马上拿着卫星电话，开始拨打司令部的电话。

　　不一会，司令部的参谋就接了电话，听到了这边的汇报以后，他们马上就去给参谋长威特力报告了。

　　“什么，联系不上他们的军长？”威特力听到了，猛的站了起来，这一幕太熟悉了，之前在通龙会战的时候，就出现过这样的情况。

　　“马上联系前线的那几个军的军长，不停的呼叫，同时，联系他们的警卫师师长，一定要知道到底是怎么回事！”威特力站在那里，对着那个过来报告的参谋喊道。

　　自己则是前往司令的办公室，敲开了司令办公室大门以后，威特力走了过去。

　　“司令，在巴沙市是几个军长，现在联系不上，电报也没有人接收，卫星电话也没有人接！”威特力走了过来，对着司令亚瑟齐说道。

　　“你说什么？”亚瑟齐听到了，疑惑的看着威特力。

　　“现在下面的部队和他们的军长失去了联系，而胡浩的部队，已经突破了我们前线的防线，现在我们的很多部队都被分割了，前线的部队不知道该怎么办，想要联系他们的军长，联系不上，如果继续联系不上，我们指挥部就要接过前线的指挥权！”威特力站在那里，对着亚瑟齐说道。

　　“怎么可能？一个小时之前，我都和他们通过电话，他们说胡浩的部队今天晚上没有进攻的迹象，怎么现在就联系不上了，而且前线还打起来？

　　该死的，到底是怎么回事？”亚瑟齐说完了，就往外面走去，他要去外面的指挥大厅！

　　刚刚到指挥大厅，一个参谋就过来报告说道“报告，前线4个军的警卫部队，全都联系不上，没有人接我们的电话和电报！”

　　“完了，和通龙市是一样的！”威特力站在那里，开口说道。

　　“通龙市？”亚瑟齐看着威特力问道。

　　“在通龙市的时候，胡浩的部队袭击了我们的指挥部，让我们在通龙市的部队完全陷入混乱当中，我估计，现在胡浩的部队肯定已经袭击了我们指挥部了，而我们的那些军长，估计是凶多吉少！

　　来人，马上给前线4个军所有的师长发电报，司令部接过指挥权，立刻把前线的情况全都汇报上来！”威特力对着亚瑟齐说完了以后，马上对着其他的参谋喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，开始喊了起来，然后各负其责，开始联系前面4个军下面的那些师长。

　　“胡浩的部队袭击我们的指挥部？怎么可能，我们指挥部附近可是有4个军的警卫师，还有大量后勤部队。

　　如果不是出动一个军的部队，根本就不可能能够干掉我们的指挥部，哪怕是一个军的部队去袭击我们的指挥部。

　　我想他们也有机会给我们发电报，或者打电话汇报到底是怎么回事！”亚瑟齐看着威特力问道。

　　“这就是胡浩的厉害，我们到现在为止，只是知道，胡浩当初袭击通龙市指挥部就是出动了不多的部队，一小股部队袭击，防不胜防！”威特力对着亚瑟齐说了起来。

　　“该死的，这些巴沙市那4个军的部队，20多万，就完蛋了，而且后面还有2个军的部队正在驰援过去，到时候防线都来不及构建，就要被胡浩的部队吃掉！”亚瑟齐摸着自己的脑袋，骂了一句说道。

　　他没有想到胡浩的部队行动的这么快，说打就打了。

　　“更麻烦的在后面，胡浩的部队已经突破了，加上他们的部队现在调集了近100万部队，这么多部队，我们的部队还没有开始集结。

　　司令，你想想看，到时候胡浩的部队很快就会控制南直省，接着整个东南区域，都会是胡浩的攻击目标，而我们的部队，刚刚全都调动了，没有就地防御，也就是说，整个部队，集结不起来，只会被胡浩的部队各个击破！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“不行，马上堵住胡浩，要堵住胡浩，不能让胡浩的部队继续往东面进攻，一旦让胡浩从南直省打穿到了东圃省，那么，整个东南，还有南面，都是胡浩的，而胡浩的部队还能够继续北上，该死的，布置第二条防线，马上布置第二条防线！”亚瑟齐开口喊道。

　　“司令，现在不是布置防线，是要就地防御，依托那些城市，分散胡浩的部队，然后集结部队，干掉胡浩！”威特力着急的对着亚瑟齐说道。

　　“你说的容易，分散胡浩的部队！我们的部队也要被分散，现在我们的屠杀计划正好执行了一半，如果此时放弃，东灵国的那些百姓，就得救了，必须要拦住胡浩，不让他南下。

　　拖一天，我们就能够饿死东灵国大量的百姓，知道吗？现在最关键的要饿死东灵国的百姓，这样我们的百姓才能到东灵国来种地，我们的百姓，需要大量的粮食，粮食，知道不知道？”亚瑟齐对着威特力喊了起来。

　　威特力听到了，有点发愣的看着他，他还没有往这方面想过。

　　“现在对中域作战，哪个国家不是压力巨大，哪个国家有多余的粮食送到中域来作战？大家都是在拼命争取一丝生机，我们需要土地来种植粮食！”亚瑟齐对着威特力继续喊道。


第577章 索然无味

　　威特力想要就地防御，拖住胡浩的部队，这样等援军到了，胡浩的部队就会陷入到麻烦当中，而在亚瑟齐看来，他考虑的好像没有那么简单，他要的是干掉整个东灵国的百姓。

　　现在各个国家压力都是很大，每个国家都是缺少粮食，而他们现在征战在外面，就是希望能够弄到土地，中域的土地肥沃，只要种上了，哪怕不用管，也都有收成。

　　而其他的四域不一样，其他的四域，土地贫瘠，山地多，而且气候也没有这么好，所以，没有足够的粮食来保障百姓的生活，因此，现在他们要做的就是希望，能够尽快的饿死东灵国的百姓，然后派出百姓过来这边种地！

　　“可是。一旦胡浩的部队杀过来了，他们也是能够救出很多的百姓的！”威特力想了一下，缓和了语气，看着亚瑟齐说道。

　　“我知道，你算算，我们在这里有多少部队？整个能够和胡浩的部队作战的，东南方向，还有东面，西北方向，一共不到400万部队，哪怕全牺牲了又如何。

　　80多个国家的部队在这里，一个国家平均下来不到5万人，可是一旦我们在这里多坚持一天，你知道我们能够饿死多少人吗？

　　我们现在已经包围了他们快10天了，城里面的粮食记基本上也消耗光了，现在多饿他们一天，就要死上千万百姓，你算算，这样能够节省多少粮食下来？

　　东灵国饿死上千万百姓，就能够救活我们其他四域上千万的百姓，还有，威特力将军，如果胡浩在东面这边没有足够的百姓，他能够控制好这个区域吗？

　　人都没有了，胡浩还拿什么跟我们打？打仗是需要人口的，我们其他四域的那些国家，最不缺就是人，武器弹药什么，我们也有，虽然没有中域他们那么先进。

　　可是我们用5个人换他们一个人，然后饿死他们城里面的百姓，不用10年，我想，中域的百姓就要绝迹，而我们其他四域的百姓，就能够移民到中域来种植粮食，到时候，我们的百姓就不会饿死！

　　威特力将军，你以为我们的那些国王，会在乎那点伤亡吗？你以为你们的国王，会在乎那点伤亡吗？伤亡十倍有如何，只要能够抢到粮食，这点伤亡都是无所谓的，你知道吗？”亚瑟齐看着威特力说道。

　　威特力艰难的点了点头，他当然知道那些国王是无所谓的，而且如亚瑟齐说的那样，他们那些国家，就是人口多，能够到中域来作战，还能吃饱饭。

　　很多年轻人都愿意到部队来当兵，只要给他们一把枪，给他们2套军装就可以了，馆包饭就行，在战争当中死亡，远没有活活饿死那么恐惧。

　　“命令部队，给我堵住他们，等会我要写一封电报发给联合参谋部，我需要他们去说服他们的国王。

　　我这边，需要大量的部队，只要会开枪就行，我就是用人，我也要消耗掉胡浩的那几百万部队，胡浩是厉害，但是他的部队，能够天天打仗吗？我们行，我们能够天天打仗，但是胡浩肯定不行！”亚瑟齐站在那里，对着威特力说道。

　　“是！”威特力听到了，点了点头，他知道亚瑟齐是对的，他们现在就是要用人来拖死胡浩。

　　胡浩的部队能打，胡浩能够吃掉他们200万部队，但是2000万呢，1亿呢，反正对于其他四域来说，人，不是问题，问题是粮食，还有能够种植粮食的土地。

　　“该死的，他为什么还没有走，到底是谁，是谁，站出来，偷偷摸摸的算什么本事！”此时在胡浩那边。

　　胡浩已经杀的让很多联军的军官感到崩溃了，现在他们都已经撤退了，撤退出了广场附近，就在那些房子里面待着，可是在那里房子里面，还是有很多士兵被杀，要么就是被手雷给炸死，联军的士兵。

　　到现在，都不知道胡浩这边到底来了几个人，到底是谁！

　　“他是幽灵，他肯定是幽灵！”一个士兵崩溃的喊着，因为在他前面，很多士兵都是被人用刀给杀了！

　　“小心！”

　　“噗！”远处一个士兵提醒刚刚那个在那里喊话的士兵，还没有喊完，他就看到了那个影子的离开，那个士兵马上拿枪射击，但是也不确定有没有打到那个人！

　　“出来啊，你出来啊，有种出来！”

　　“砰砰砰！”那个士兵也崩溃了，拿着枪就到处射击，而这边的联军还是比较多的，他打出来的子弹，没有击中胡浩，但是把他们这边的人杀了不少！

　　“轰，轰！”胡浩没有管他，而是站在这栋楼房里面，对着另外一栋楼房的窗户扔了几个手雷，轰轰的爆炸声，加上爆炸的火光，胡浩看到了好几个人影飞了起来。

　　接着胡浩就继续用刀去杀！杀完了一栋房子里面的联军以后，胡浩马上换地方！

　　“他到底是谁？为什么会这么厉害，为什么！”此时，在准将待着的房子里面，那个准将非常愤怒的喊着，他非常想不明白，为什么这么多部队，还对付不了几个人，在他看到来，这次来袭击他们的，肯定是几个人，而不是一个人。

　　“轰，轰！”就在那个准将刚刚说完，门口就传来爆炸声，在门口守卫的几个士兵，都被炸到了。

　　“他来了！”此时，房子里面的军官和士兵，都是拿着枪，背靠背围成一个圈，拿着枪对着外面。

　　“咚~！”一声敲击头盔的声音传来。

　　“手雷，趴下！”

　　“轰！”那些军官一听这个声音，就知道对方扔了手雷过来，马上喊道，还没有彻底趴下呢，轰的一声，不少军官都被炸的飞了出去！

　　“你出来，出来啊！”受伤的几个军官，拿着枪，对着他们的前面，只要有人敢动，他们就敢开枪。

　　“轰，轰，轰！”而等着他们的，不是胡浩进来，还是手雷进来，现在在胡浩身上，胡浩可是弄到了不少的手雷，都是从那些士兵身上摸的，有的在捅人的时候，胡浩顺便把身边身上的手雷摘下！

　　“轰轰轰！”胡浩在对着这栋房子扔手雷的时候，还对着其他的房子也扔。

　　现在那些联军都是躲在房子里面，拿着枪对着外面，想要用这样的方式来保护自己，而他们一旦把房子的大门关注以后，谁来他们这边，他们都会开枪，他们现在谁都信不过。

　　所以胡浩往那些房子里面扔手雷的时候，马上就会引起里面的士兵互相不信任，于是就互相开始射击！

　　胡浩也不知道在外面杀了多长时间，此时的胡浩，身上还是有不少的伤口的，士兵的射击，虽然没有击中胡浩的要害，但是还是被很多子弹给划伤了。

　　一开始胡浩杀的红了眼睛的时候，是感觉不到痛的，而现在，慢慢胡浩杀的也索然无味了，胡浩心中的那份怒气，也因为这样的杀戮，消散的差不多。

　　此时胡浩，躺在一栋房子的楼顶，点了一根烟，旁边就放在枪，和手雷！胡浩就是躺在那里，听到那里有动静，从旁边摸了一个手雷，往那个方向一甩，轰的一声，那边马上又枪声大作。

　　而胡浩就是躺在那里，看着天空的繁星，等枪声停了，胡浩听到什么地方有脚步声，再次摸一个手雷扔过去，那边又开始开枪，现在联军的那些警卫部队，都被胡浩打成了神经质，谁都信不过了。

　　“呼！~”胡浩吐出一口烟，看着天空的繁星！

　　“轰轰轰！”就在这个时候，小镇里面传来了轰轰的爆炸声，胡浩也听到了远处的坦克在往这边开来！

　　胡浩听到了，就坐了起来，然后看着远处的坦克车灯，把烟头扔下了以后，拿着枪，捡了2颗手雷，就往楼下跳，胡浩躺着的地方，可是四层小楼，胡浩就这样直接跳下去，然后开始往广场那边走去！

　　看到了有联军的人在奔跑，胡浩一颗手雷飞过去，轰的一声，那边安静了，然后看到了联军的尸体，就蹲下，从他们的身上摸出了手雷，继续前进。

　　“快跑，东灵国的部队打过来了，快点！”不少士兵突然开始喊了起来。

　　而小镇里面，还是有轰轰轰的爆炸声。

　　此时，在联军的地下指挥部，那个排长带着特种团的那些战士们，焦急的看着外面，胡浩现在已经出去了快一个小时了，现在他们这边是没有什么事情了，但是远处的爆炸声，还有枪声，让他们担心胡浩的安危！

　　“排长，王军长找浩哥！”一个通讯兵拿着电话过来，看着那个排长，非常无辜又无奈的说着。

　　“我来！”那个排长想了一下，拿过了电话。

　　“王军长好！”

　　“你是谁，浩哥呢，浩哥去什么地方了？”王尧一听，不是胡浩的声音，马上就喊了起来。

　　“浩哥一个人出去了，现在在什么地方我们也不知道，不过，他应该快回来了！”那个排长摸着脑袋，硬着头皮对着王尧说道。

　　“你说什么？”王尧听到了，大声的喊着。


第578章 疼啊

　　王尧亲自带着部队往小镇那边杀过来，现在他们就是担心胡浩的安全，刚刚张德彪给他打了电话，要他第一时间找到胡浩，确保胡浩的安全。

　　而王尧现在给胡浩这边打电话，接电话的居然是一个不知道的人，他说胡浩一个人出去了，王尧听到了，心马上就提了起来。

　　“浩哥一个人出去了，不让我们跟着，他说他要去杀人！”那个排长开口说道。

　　“你们为什么不跟着，你们难道不知道浩哥对于我们来讲，意味着什么吗？啊？你们还敢让浩哥一个人出去，你们是不是想死？”王尧在电话里面暴怒的喊着，那个排长听到了，脑门的汗都出来了！

　　“现在，你们马上去找浩哥，马上去找，我的部队马上就会到，你们马上去找到他，该死的，你们作为浩哥的警卫部队，居然让浩哥一个人去冒险，你们是不是疯了，不要脑袋了？”王尧在电话那边大声的喊着，已经急疯了。

　　他知道，胡浩本来就已经被包围了，现在居然还单独一个人出去了，怎么不让王尧着急。

　　而此时的胡浩，还是慢悠悠的往广场那边走去，快到广场那边的时候，胡浩看到了自己之前开过来的那几辆卡车，里面还有装了引信的炮弹呢。

　　本来胡浩是想着，一旦敌人多了，胡浩就往卡车里面扔手雷，爆炸引起的冲击波，会炸开一些炮弹，到时候就能够引起大爆炸，干掉敌人一波在说，可是敌人压根就没有冲上来，他们不敢冲过来。

　　“里面谁在！”胡浩蹲下，大声的喊着！

　　“谁？”里面的士兵听到了，大声的喊着。

　　“我，胡浩！”胡浩大声的喊着。

　　“浩哥，快点回来！”此时，里面的人听到了，着急的喊着！

　　“快，快，不要开枪，浩哥回来了，不要开枪！”里面的那几个战士着急的喊着，胡浩还是从东面的口子进来，所以这边就是5个战士。

　　而等胡浩到了洞口以后，那几个士兵看到了胡浩这样，都吓懵了。

　　“浩哥，浩哥你怎么了？医务兵，医务兵，快点过来，快去，快去叫医务兵！”

　　“医务兵，医务兵！快点，浩哥受伤了！”

　　“什么，浩哥受伤了？”

　　“快去，医务兵快去，你们盯着这边，我过去看看！”……

　　此时，地下防空洞里面都乱了，他们听到了胡浩受伤了，心马上就乱了。

　　“浩哥，你咋样啊？”那几个士兵着急的围着胡浩。

　　“没事，你们不要动我！”胡浩坐在那里，对着他们说道，此时，那些士兵都能够看到，胡浩的衣服都已经被子弹撕成布条了，一道道血口子，血都已经看着结痂了。

　　“浩哥，浩哥！”那个医务兵背着背包过来，看到了胡浩的样子，眼泪都出来了。

　　“弄点消炎药，还有，帮我包扎一下，没事，没有伤到要害！”胡浩坐在那里，想要摸烟，旁边的战士马上给胡浩拿烟，然后给胡浩点上！

　　“哎呦，不要脱老子的衣服，用剪刀剪！”胡浩猛的收缩了一下，疼的都有点抖！

　　“你他玛德的会不会啊，不要弄衣服不知道，用剪刀！”旁边的士兵看到了，骂了起来。

　　“不小心，不小心！我要看一下，看看有没有伤到要害！”那个医务兵开口说道。

　　“伤到要害，老子还能坐在这里抽烟，把衣服裤子剪烂了就行，不用管！”胡浩对着那个士兵笑了一下，开口说道。

　　“诶！”那个医务兵马上拿出了剪刀，开始把那些衣服剪烂掉。

　　“浩哥，你怎么伤成这样了？刚刚外面时不时的爆炸，还有枪声，发生什么了？还有联军居然不攻击我们了！”那个排长看着胡浩问道。

　　“他们哪里有空来打你们啊，他们自己逃命都逃不赢呢！”胡浩笑着说道。

　　“对了，浩哥，王尧军长打来了电话，部队马上就要到了，刚刚我们说你出去了，王尧军长发火了！”那个排长对着胡浩继续说了起来。

　　“拨他的电话，我要和他说话！”胡浩开口说道。

　　“好！”排长听到了，点了点头，马上拿出了卫星电话，给王尧拨打电话。

　　一会，王尧接到了电话，就交给了胡浩。

　　“喂，我是胡浩，王尧啊，你的部队现在是不是在小镇外面作战？”胡浩开口问道。

　　“是，马上就到了广场这边了，浩哥，你怎么样？”王尧在电话里面问道。

　　“我没事，你记住啊，一旦拿下了小镇，部队不要停，继续往东面攻击，就是一直往东面打，同时，分出一部分部队，开始迂回，协助其他的部队，突破联军的防线，老子这次要好好杀他们一回！”胡浩对着王尧说道。

　　“明白，现在我们还在这边突击，一旦彻底击垮了这边的几个军，我们马上就会分兵！”王尧在电话那边说道。

　　“好，我们在小镇的广场下面，等会命令你的人，不要对着这边开枪！”胡浩开口说着。

　　“已经交待下去了，我现在马上就会过来！”王尧对着胡浩说着，胡浩听到了，说了两句，就挂了！

　　“命令弟兄们，把我们的衣服脱了，我们穿的联军的衣服，到时候引起了误会不好，换上我们自己的军装！”胡浩对着那个排长说道。

　　“明白，我现在就去通知去！”那个排长听到了，马上就去通知了。

　　而在胡浩这边的战士，马上就开始脱掉衣服，然后从自己的背包里面，找到了自己的军装，开始套上，而那些医务兵也是脱掉了自己的衣服，不过没有来得及换上，他要继续给胡浩换药！

　　“来，你们几个，把浩哥架起来，裤子也要剪掉，我的天啊，多少伤口啊！”那个医务兵对着其他几个战士说道。

　　胡浩的衣服上面，全都被血给染的变色了，有的是胡浩的血，有是联军的血，但是胡浩的伤口也是很多，一条条的，看着触目惊心！

　　“浩哥，浩哥在里面吗？”过了几分钟，那个医务兵刚刚剪完了裤子，准备给胡浩上药的时候，外面喊了起来。

　　“在这里！”警戒的战士马上喊道。

　　“不要开枪，我们过来了，我们是第108军的，我是108军441师师长！”此时，外面的那个声音喊道。

　　“进来！”胡浩大喊了一声！

　　“好！”那个师长听到了是胡浩的声音，而且听起来，中气十足，应该还不错，心里也放心了不少，很快，那个师长带着警卫部队就过来了。

　　“浩哥？”那个师长看到了胡浩一个战士怀里，身上全是伤口，担心的不行，马上就蹲了下去。

　　“没事，死不了，王尧呢？”胡浩对着那个师长说道。

　　“在后面呢，浩哥你等我一下！”那个师长说着就拿出了卫星电话，开始拨打电话：“马上派出最好医生过来，我们在小镇这边，我要最好的外科医生，还有带上足够的药品！”

　　说完了就挂了电话，然后坐在那里，仔细的看着胡浩的伤口。

　　“浩哥，你干嘛去了啊？怎么这么多伤口，这，这，这都是子弹擦伤啊！”那个师长看到了胡浩的伤口，吃惊的问道。

　　“去杀联军了，联军那边士兵多，那些士兵又乱开枪，躲不过来！”胡浩坐在那里，轻描淡写的说着。

　　“浩哥，外面的那些尸体，都是，都是你们弄的？”那个师长看着胡浩问道。

　　“大部分是浩哥弄的，就是广场这边的联军，我们杀了一点！”一个战士开口说道。

　　“怎么可能，你知道外面有多少尸体吗？”那个师长听到了，马上喊道。

　　他们刚刚冲到这边来的时候，根本就没有遇到抵抗，联军的士兵在撤退，所以他们到了这边，发现到处都是联军的尸体，最恐怖的是，有很多尸体都是被人用刀给弄死的。

　　“有什么不可能的，浩哥出去杀人，那还不快啊，尸体多怎么了，浩哥还受了这么多伤了，你们什么时候看到浩哥受伤了？”那个医务兵在帮着胡浩擦药的时候，开口说道。

　　胡浩此时都不想说话了！但是疼的受不了啊！

　　“我说兄弟，能不能不要用盐水洗啊，要命啊！”胡浩紧紧的握着拳头，说话都打颤，本来就是伤口，那个医务兵还用盐水来洗伤口，这不要了胡浩的命吗？

　　“浩哥，不行啊，不洗的话，更加容易感染的！”那个医务兵开口说道。

　　“你会不会啊，你不会轻点啊，你看把浩哥疼的，汗都出来了！”那个师长看到了胡浩疼成这样，也着急地喊道。

　　“你来！用盐水洗，能不疼吗？有什么办法？就得这样处理！”那个医务兵扭头看着那个师长喊道。

　　“你，你，你就不会轻点？”那个师长说不过这个医务兵，毕竟不是专业的。

　　“盐水你就是粘上了伤口都疼，我都没有用力好不好？”那个医务兵对着那个师长说道。

　　“浩哥，浩哥！浩哥你怎么了？”王尧此时也跑过来了，看到了胡浩就是穿着一条裤衩，而且还被战士抱着躺在那里，着急的扒开人群问了起来。


第579章 麻烦了

　　王尧到了这边以后，看到胡浩躺在那里，马上着急的走了过去！

　　“浩哥，你，你，你这是干嘛去了，都是子弹擦伤！”王尧站在那里，看着胡浩不敢相信的说着，就是脸上没有受伤，还没有破相，其他的地方，全是伤口。

　　胡浩瞪了王尧一眼，没有说话，现在他还在忍着疼呢。

　　“浩哥，你怎么了吗？怎么不说话啊？”王尧看到胡浩就是瞪着自己，但是没有说话，而且还看到了胡浩的脸一抽一抽的。

　　“医生呢，医生来了没有？”王尧以为胡浩很严重，马上着急地喊道。

　　“已经在路上了，很快就会过来！”旁边一个师长开口喊道。

　　“要他们快点，浩哥重伤，麻烦了这下！”王尧着急的说着。

　　“你那只眼睛看到老子重伤，不知道别哔哔！”胡浩开口骂了一下，然后继续咬着牙。

　　“不是，这，这，怎么回事？”王尧听到胡浩骂自己，有点不懂了，马上看着其他的人问道。

　　“浩哥在忍着疼呢，用盐水洗伤口！”那个师长开口说道。

　　“有病啊，不知道浩哥受伤了，还用盐水洗？”王尧听到了，下意识的骂道！

　　那个医务兵此时额头汗都出来了，这都什么人？

　　“怎么了，看着我干嘛？你起开，不要用盐水洗，等医生来了再说！”王尧对着那个医务兵说道。

　　“就是神仙来了，都要用盐水洗！”那个医务兵开口喊道。

　　“啊？哦！对哦！”王尧想了一下，还真是这样。

　　胡浩则是瞪着王尧。

　　“浩哥，这不是担心你吗？”王尧摸了一下脑袋不好意思的说着。

　　“对了，浩哥，司令说找到你了，要和你视频通话，另外，他跟我说，已经让墨钦派了医生过来了，很早就派了，他好像很早就知道你会受伤一样！”王尧想到这点，马上对着胡浩说道。

　　“嗯，那就视频吧！要不然啊，我回去估计会挨揍！”胡浩笑了一下说道。

　　“诶，马上！”王尧听到了，马上就去招呼自己的参谋，然后让参谋和司令部联系。

　　不一会，张德彪就出现在电脑屏幕上面，而胡浩现在也出现在张德彪前面的大屏幕前面。

　　“我的天啊！”指挥部的那些参谋看到了胡浩现在的样子，都不敢认了，要不是看到了还是那张熟悉的脸，他们都不敢相信，胡浩居然受这么重的伤！

　　“嘿嘿，哥！”胡浩看到了张德彪以后，咬着牙，强忍着笑了一下。

　　“死不了吧？”张德彪站在那里，握紧拳头，故意挑衅胡浩说道。

　　“怎么可能，我是谁啊！”胡浩笑了一下说道。

　　“你是谁？有本事不要受伤啊？”张德彪听到了，鄙视的看着胡浩说道，他这次反而没有去骂胡浩，因为知道胡浩是怎么回事，所以不去说他，不过，看到了胡浩这样的情况，张德彪心里也暗着急！

　　“嘿嘿，意外！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“我跟你说，根据我们散出去的情报人员报告，现在我们在东面的城市，大部分都已经被饿了10天以上，我们必须要加快速度，你现在还能指挥吗？”张德彪对着胡浩说道！

　　“能，皮外伤，消炎就好！”胡浩点了点头说道，张德彪其实也知道，这点伤对于胡浩来说，不算什么！

　　“那前线你指挥，下次可不许单独出去，这次情况特殊，我就不说了，下次你要是还敢去，老子抽死你！”张德彪警告胡浩说道。

　　“知道，知道！”胡浩点了点头，只要这次不挨抽就行，下次的事情，下次说。

　　“嗯，要加快速度了，我这次又从我们的新兵部队当中，调出了3个军，就在你们后面，一旦需要，他们马上就能够开赴前线。

　　现在我们没有办法去判断联军那边下一步的作战目的，联军现在调集部队往我们这边开赴过来，有点奇怪，他们好像还真的希望和我们拼命一样。

　　可是在东面，联军那边没有多少的部队，现在西北那边，我已经命令李劲松他们的部队开始准备作战，今天晚上，我们前线的坦克部队，就会对西北那边展开战斗！

　　不过，现在皇帝那边是什么意思，我们还不知道，你发的那些明码电话，皇帝那边一点反应都没有。

　　而江凯那边，根据我们在那边的情报人员报告，江凯的部队现在收缴了手机，也不让部队和百姓接触，估计是担心那些百姓看到了我们发布的那些视频，怕引起部队混乱！”张德彪在视频里面对着胡浩介绍着现在的情况。

　　“嗯，有可能，他担心他的部队会投靠到我们这边来，毕竟当初我也是从那边出来的，大部分的老兵，都是知道我的！”胡浩听到了，点了点头，然后在那里想了起来。

　　张德彪看到了胡浩在那里思考，就没有打扰他。

　　“你说皇帝那边一点反应都没有？”胡浩开口问道。

　　“没有，明码电报，还有我们在那边安排的情报人员，都说皇帝那边没有什么反应！”张德彪摇头说道。

　　“没有出动部队往东面行军？”胡浩继续问道。

　　“没有！”张德彪继续摇头说道。

　　“他玛德！哎！自己找死，哼，还联系世家来对付我，那些世家是真的想要打仗的人吗？他们敢打仗吗？有利益的事情，他们就会往前面冲，没有利益的事情，他们跑的比谁都快。

　　先帝最后说的那些话，皇帝是一点都没有听进去！”胡浩听到了，冷哼了一声，非常不满的说着。

　　他本来还以为皇帝会出动部队去就百姓，哪怕是能够救出一个城市里面的百姓，也是好的，可是他却没有动静。

　　“皇帝那边的事情，我们就不要指望了，我们还是指望我们自己！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，无奈的点了点头。

　　“对了，有个事情，梁婉瑜今天来找我了，她看到你吐血的视频，很担心，她希望能够辞去主持人的工作，前往你那边，照顾你！”张德彪想到了这个，对着胡浩说道。

　　“什么，梁婉瑜要来照顾我？哥，你说是我照顾她，还是他照顾我？”胡浩听到了，吃惊的看着张德彪说道。

　　“我是同意的！”张德彪加了一句。

　　“你同意？哥，你什么意思啊？”胡浩听到了，马上就坐了起来，疼的他倒吸了一口凉气。

　　张德彪看到胡浩这样，笑了起来。

　　“不是，哥，你干嘛啊？她一个女的，到前线来干嘛啊？”胡浩看着张德彪问道。

　　“看着你，省的你到处乱跑！”张德彪笑着说道。

　　“你可拉倒吧，她看得住我？”胡浩听到了，摆了一下手，开口说道。

　　“看得住看不住，也要看一下啊，其他的人不敢给我报告，但是她敢，所以我同意了！”张德彪微笑的说着。

　　“我不同意，哥你少坑我！”胡浩大声的喊着。

　　“司令，我同意！”王尧站在旁边喊道。

　　“你滚！”胡浩听到了，对着王尧喊道。

　　“司令，浩哥也需要一个人照顾了，梁婉瑜还不错，可以的，司令！”王尧在那里喊道。

　　胡浩听到了，拿着旁边的鞋子就往王尧那边扔了过去，王尧躲开，然后大声的喊着：“司令，要让梁婉瑜来，那个，我去看看外面的情况！”

　　“就这样吧！”张德彪说完了，马上就关了视频。

　　“喂，喂，喂！”胡浩看到视频没有了，大声的喊着，然后对着那个参谋喊道：“怎么没了？”

　　“司令那边关了！”那个参谋开口说道。

　　“继续发，继续发，我要说清楚这个事情！”胡浩对着那个参谋喊道！

　　“是！”参谋听到了，继续和司令部那边联系。

　　可是司令部那边就是不接，接着那个参谋打电话给司令部那边，司令部那边的回答是说现在司令忙，不接。

　　“浩哥，司令不接！”那个参谋看着胡浩说道。

　　“我日！”胡浩听到了，骂了一句。

　　“浩哥，浩哥，医生来了！”此时，一个参谋跑了过来说道！

　　“哎，麻烦了！”胡浩叹息了一声，现在梁婉瑜要过来，而胡浩到时候只能想办法送她走，怎么送她走，也是一个问题。

　　很快，医生给胡浩上好了药以后，胡浩他们就从这个地下防空洞里面撤离，防空洞里面的那些联军尸体，也被抬走。

　　胡浩他们这次的行动，不但干掉了联军在这个方向的4个军的军长，还给王尧他们突破联军的阵地，创造了条件。

　　等胡浩到了王尧他们设立的指挥部以后，马上胡浩就命令王尧和卢广胜的部队，继续往东面前进，要用最快的速度，解救那些被包围的百姓！

　　胡浩发布了命令以后，就躺在那里迷迷糊糊的，卢广胜和王尧两个人现在处理着部队的事情，包括巴沙市的那些百姓，现在巴沙市的百姓已经救出来了。

　　不过，还是有大量的百姓被饿死了，而且现在，部队的粮食也是严重不足，需要后面送过来，可是后面送过来，是需要时间的！


第580章 粮食问题

　　因为城里面的粮食大部分都被联军给抢了去，联军的部队也需要抢军粮，加上现在联军的那些国家，也是在挨饿的。

　　如果有足够的粮食，联军那边的国家，也会把粮食运送到国内去，因此，在东面那边，粮食是被搜刮的最干净的。

　　这些地方，已经被占领了2到3个月，联军来搜刮粮食的一波接着一波，把老百姓的粮食抢光了以后，又把百姓赶到城里面去。

　　所以，现在城里面的百姓，可以说，有粮食的不多了，现在哪怕是有粮食，他们也不敢拿出来分给其他的人，谁也不知道联军还要被我多长时间，因此，每一天，都有大量的人饿死，现在已经第10天了！

　　在巴沙市，之前胡浩的部队在作战的时候，百姓就开始盼着，盼着自己国家的部队能够来救自己，如果不来救自己的话，那么城里面的几百万百姓，估计都会被饿死。

　　之前也有很多吃百姓组织起来，往联军那边冲过去，都被重机枪给扫了回来，大量的百姓死在了冲击的路上，所以，现在百姓也不冲了，就是盼着自己国家的部队来救。

　　在听到了远处的爆炸声以后，很多百姓的眼中，都是升起一点点希望！

　　直到他们看到了有车辆往这边开过来。

　　不少已经饿的快要晕过去的百姓，迷迷糊糊的睁开眼，看着远处的车灯。

　　“快，下车，把稀饭抬下来，快点！”迷迷糊糊当中，百姓听到了这个声音。

　　“稀饭？有稀饭？”几个年轻人想要挣扎爬起来，但是没有力气了。

　　“所有人，拿着碗，把稀饭装好，然后检查那些尸体，哪怕是有一口气的，也有喂点稀饭进去，快点！挨家挨户检查！”远处，一个人大声的喊着！

　　“来，来，张口，喝点稀饭，不烫的，我们摊凉了，来，喝一口！”那些士兵开始拿着稀饭的碗就去检查，后面还有战士提着稀饭的桶，而远处，很多百姓跌跌撞撞的跑了过来。

　　“不要抢，每个人都有，都有稀饭的，放心！”那些百姓一看到了稀饭，马上就扑了过来，战士们马上隔开，然后拿着碗递过去，把稀饭装给他们。

　　“能够站在的，排队，战士们先快点给他们发，地上躺着的，一定要检查他们的脉搏，确定死了的，才能拖走，还有脉搏的，给我灌进去！”不要人大声的喊着。

　　此时在巴沙市这边，这样的小队有几百个，上千辆车装着一桶桶的稀饭，往这边送过来。

　　现在不能给他们吃太干的东西，大部分的百姓，都是饿了好多天的，胃功能已经不行了，如果此时吃的太硬，吃的太多，还有可能会出事的！

　　而王尧和卢广胜两个人则是站在那里，有点发愁。因为，粮食快不够了，后面送粮食送不赢！

　　“怎么办啊，我们的部队也要吃啊，我们军最后一袋粮食都煮了稀饭，十多万人一个星期的粮食，一天就被消耗光了，还不够，明天怎么办，后面是需要大量的粮食的，而且东面那边好几亿的百姓，需要多少粮食啊，这些粮食，可是都需要我们运过来的！”王尧坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　现在后勤部队，不但要运输粮食，还要运输弹药。而且，部队还要继续东进，那边还有大量的部队需要粮食，就靠部队这点运输量，根本就顶不住的。

　　“哎，可怎么办，根据司令那边发来的电报，明天一天，大概有2000辆卡车往我们这边运输，铁路都已经断了，想要修好铁路。

　　估计要半个月，一辆大卡车，也就是装20吨，4万吨，8000万斤粮食，够几天啊，而且，越往后，需要的粮食就越多。现在就这几个城市，就有大概2000多万百姓，每天就要粮食2千万斤。

　　而且到了后面，我们控制区那边还有没有这么多粮食都是一个未知数！毕竟现在我们那边的难民这么多，听说这4万吨，都还是从军粮库里面拖出来的！”卢广胜也发愁的说着。

　　现在最大的问题，就是粮食问题了，每救一个城市的百姓，每天需要的粮食就是几百万上千万斤！

　　“讨论什么呢？”胡浩此时睁开了眼，看着远处的王尧他们问道。

　　“浩哥，你醒来了，感觉好点没？来，量一下体温！快！”王尧听到了胡浩说话，马上就站了起来，对着旁边的一个值班医生说道！

　　“没个屁事，不用量，你们刚刚在讨论什么？粮食？”胡浩摆了一下手，开口问道。然后掏出了烟出来，叼到了自己的嘴上。

　　“嗯，粮食不够，我们部队这样消耗下去，可能会拖垮我们整个控制区，下一季的粮食还要2个月，这两个月，怎么熬过去啊？”王尧点了点头，对着胡浩说道。

　　“2个月的粮食也没有？”胡浩听到了，开口问道！

　　“浩哥，本来我们那边就难民多，加上很多城市都被联军摧毁过，大部分的军用粮库都被联军洗劫一空，现在我们的粮食，还是靠中部这些区域来支援，而且，我们那边的难民这么多。

　　还有，东面的百姓，怎么也有三四亿百姓，一天光粮食就是三四亿斤，而东面的情况，你也看到了，地都是荒芜的，根本就没有人种地，联军不让我们的百姓种地了的，而联军把这边的粮食洗劫一空了。

　　你说，每天三四亿斤的消耗，而且还要从我们那边运输过来，我们消耗的起吗？”卢广胜也对着胡浩算了起来。

　　“刚刚打的哪一仗，我们缴获到粮食？”胡浩听到了，看着他们问道。

　　“缴获到了，40万部队，一个星期的消耗，大概300万斤左右，还不够巴沙市一天的！”王尧开口说道。

　　“玛德！”胡浩听到了，骂了一句，然后想要站起来，但是一用劲，伤口就有点裂开，胡浩忍了一下，还是站了起来。

　　“浩哥，你就不要站起来了！”王尧他们扶住胡浩说道。

　　“每天三四亿斤的粮食，一个月就是100亿斤，2个月就是200亿斤，1千万吨粮食，现在我们的一般重卡是20吨到60吨的，就按40吨算，需要25万车次，每天需要4000车次，这么多？”胡浩自己算了一下，看着王尧说道。

　　王尧他们听到了，低下了头。

　　“马上联系司令部，我要和我哥通视频！”胡浩对着王尧说道。

　　“是！”王尧听到了，立刻开始给司令部那边打电话到司令部那边，不一会视频就接通了。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪，马上喊了一句。

　　“还没有睡？”张德彪看到了胡浩，疲惫的笑了一下。

　　“哥，等会你就去休息！”胡浩看到了张德彪这样，马上说道！

　　“没事，主要是今天的事情多，说吧，什么事情？”张德彪笑了一下，对着胡浩说道，然后给自己点了一根烟。

　　“我们的粮食够吗？”胡浩开口问道。

　　张德彪听到了，点烟的手停了一下，然后继续点上，抽了一口，看着胡浩说道：“难得你小子还想到了粮食！”

　　“够不够啊？”胡浩开口问道。

　　“现在还不知道，我们所有仓库的里面的粮食，加起来是1400万吨，缺口在600万到800万吨之间，我们这边也是有很多难民的，这些难民，我们也是需要给他们提供粮食的。

　　而距离收割的时间还有2个月，所以，指望收割是不可能的了。

　　现在就是寄希望有农民家里面还有没有足够的粮食，战斗爆发的时候，正好是粮食刚刚收割的时候，我们控制区内，很多农村都没有被联军骚扰过。

　　所以，他们可能是有大量粮食。但是也不一定，因为不少农民也拿出了粮食来卖了，所以，到底有多少，我们也不知道。

　　不过，从我们刚刚找到了各个地方行政院战争之前收粮的记录来看，战争爆发之前，那一季的粮食压根就没有收，所以，农民手上是有粮食的，但是他们卖不卖，还是一个大问题。

　　战争时期，他们都知道，粮食才是百姓保命的根本！”张德彪看着胡浩说道。

　　“也就是说，其实，我们还是有粮食继续往东面这边送的，但是一旦送了，我们那边的难民就不够了！”胡浩想了一下。

　　刚刚张德彪说，军粮库里面还有1400万吨的粮食，而东面的百姓，可能是需要1000万吨，理论上，是能够顶住东面的粮食消耗！

　　“是这么说！但是运输是一个巨大的问题，每天几千次的大卡车运输，光油耗就是一个大问题，如果算上路途长远的，可能需要2天才能到的。

　　也就是说，加上来回路程的消耗的时间，还有要给那些地方预备足够的粮食，可能我们需要1万2000台大卡车，这么多卡车，我们是那里筹集去？”张德彪抽着烟，看着胡浩发愁的说着。

　　“不能把百姓迁移到我们那边去吗？这样我们就不需要那么多卡车来运输了！”王尧听到了，马上问了起来。


第581章 如何破局

　　胡浩和张德彪在视频通话，商量着现在的粮食问题，毕竟现在粮食是一个大问题，一个是粮食不够，另外一个就是卡车的问题，部队的卡车，不可能全都用来运输粮食，部队还要作战，而且还需要投入兵力作战！

　　而王尧提出，把东面的百姓，迁移到胡浩之前的控制区域内，胡浩他们听到了，马上摇头说道：“不可能的，不是十万百万百姓，我们那边的难民已经很多了，如果继续把百姓迁移到我们那边去，也不行，不好管理。

　　而且东面的那些土地，也是需要种植的，如果没有足够的粮食，我们的百姓也是挺不住的。

　　再说了，2个月以后，就有新的粮食下来了，粮食是够的，我们想想办法，还有就是，我们发动一下百姓，让百姓们有卡车的，帮我们开车，我们提供军票给他们。

　　还有就是粮食，我们也收购，到时候我们发布一条公告出去，希望百姓们留好了自己一年的粮食以后，能够把多余的粮食拿出来，只有这样，我们才能渡过难关，所以，这件事，我们还是需要从百姓这边做动员！”

　　“嗯，可是百姓未必会听我们的，毕竟不是一点点粮食，是相差几百万吨粮食，这个数目不小的！”张德彪看着胡浩说道！

　　“理论上是有的，老百姓还有足够的粮食，只要他们有就行，再说了，现在我们也军垦了大量的农田，按理说，等收割的时候，光我们部队种植的粮食，就够我们部队吃好几年的，也能够拿出很多出来的。

　　而我们控制区域百姓种植的农田，理论上是够我们整个国家吃的！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“只能先动员了！”张德彪听到了。点了点头。

　　“还有就是敌人的军粮，敌人肯定还有不少的军粮，他们想要把东面的百姓饿死，那么没有人种植粮食，他们肯定准备了大概是一年的粮食，只要我们找到了他们的粮库，就好了，这个也能够为我们解决很大的缺口！”胡浩看着张德彪说道！

　　“这个只能先不要指望了，能不能缴获，我们还不知道！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，知道现在这个确实是不能指望，如果联军那边知道了胡浩这边缺少粮食了，估计这些粮食，联军他们肯定是不会让胡浩他们缴获到的。

　　“还有其他的事情吗？没有的话，我明天就开始动员我们的百姓，开始准备运输粮食了！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头：“没事了，明天就开始吧！”很快，胡浩和张德彪就结束了通话。

　　结束通话以后，胡浩走到了指挥部的外面，找了一个地方坐了下来，这次确实是很麻烦，胡浩不但要对付那些联军，而且还有营救百姓，最关键的是，粮食！

　　大部分的粮食都要从胡浩控制区域内运输过来，这笔数目可不小啊，而一旦联军知道，空袭那些桥梁，阻挡运粮食的车队，也是一个麻烦事情！

　　不管是从营救难民来说，还是从运输粮食来说，都要胡浩快，部队要快速行动，快速作战，在敌人的援军还没有到来之前，就要先干掉他们的主力部队，甚至说，还有阻挡联军援军登陆！

　　胡浩想到了这里，也开始头疼了起来，他知道，那些被包围的城市，百姓可是等不了了的。

　　“浩哥，董琪鹏的电话！”此时，一个参谋那着电话到了胡浩这边，对着胡浩说道，胡浩听到了，接了过来。

　　“我是胡浩！”胡浩拿着电话说道。

　　“浩哥，我是董琪鹏，浩哥，现在我们的部队停止下来了，下一步的行动是什么？现在我们也不知道做什么，我就让我的部队开始去附近的那些城市里面打秋风。

　　因为联军包围了我们的百姓，每个城市大概就是1个师到1个军的部队不等，就在今天晚上，我们2个小队的部队，袭击了敌人的一个师级指挥部，干掉了他们的师长。

　　不过，敌人太多了，我们的部队还是撤退了，但是也干掉了他们不少的部队！”董琪鹏在电话那边对着胡浩说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，心里愣了一下，然后站了起来，往指挥部走去，到了指挥部以后，胡浩盯着地图看。

　　“浩哥？”董琪鹏听到胡浩这边一直没有说话，就喊了一声问了起来。

　　“你等会！”胡浩开口说道，然后在地图上面开始比划着，整个东南面和东面，大的城市一共有60座，估计都是联军包围的区域。

　　如果靠大部队来拼杀，想要干掉这些联军，不知道需要多长时间，而且联军那边也会出动部队来阻击胡浩这边的大部队！

　　“董琪鹏，现在我命令你，把我们在这边的特种团的部队，分成10个行动小组，同时，命令我们在基地的，还有在这边协助作战的特种团部队，全都集中起来，分在10个行动小组当中。

　　我会命令这边普通部队，抽调两个步兵团，一个坦克团，一个工兵连和一个炮兵营的部队配合每个行动小组。

　　你现在先等我的命令，我规划一下，每个行动小组要进攻的城市！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　胡浩从刚刚董琪鹏说袭击了联军包围的城市，想到了用分散部队的方式，快速突击，快速打开缺口，把百姓先救出来再说，只要百姓出来了。

　　估计他们自己也能够找到一部分粮食，没有粮食，野果子，草根，树叶也能够顶住一两天，总比包围在城市里面强。

　　如果部队行动的速度快，还能把联军那边整猛了，这么多部队行动，联军估计来主攻的方向在什么地方都会搞不清楚。

　　胡浩挂了电话以后，就开始拿着铅笔在地图上面规划着特种团部队行军的路线，包括每个小组需要解决的城市，还有就是，每个小组，一旦遇到了困难以后，该怎么办。

　　这个胡浩都是要想好的，联军那边有的城市可是有一个军的部队。

　　而有的城市，就是一个师的部队，有一个军的部队，他们也不一定继续包围，他们不可能知道胡浩的部队到底是在什么地方的。

　　当天晚上，胡浩规划好了各个小组的行动路线以后，马上给董琪鹏，王尧，卢广胜下命令，让他们抽调部队出来，组成10个攻击小组。

　　胡浩还命令这10个小组，一旦弄到了武器，而百姓当中也有之前当兵的，能够上前线打仗的，也能够吸收进来，扩大自己的部队，弄完了这些，天已经开始亮了！

　　而此时，在联军的第一条防线，从南仓省一直到南直省，胡浩的部队还在继续攻击联军的防御阵地。

　　联军那边打的也很苦，首先，他们的装备部队不如胡浩的部队。

　　另外一个，他们的部队作战经验也不如胡浩的部队，虽然胡浩的进攻部队还没有攻破他们的防线，但是联军的伤亡是巨大的，好几次胡浩的部队故意进攻，引出了联军的步兵反击，后面一顿炮击，干掉了联军的很多士兵。

　　此时在防线上面，大部分的联军的部队已经被预备部队给顶上去了，现在他们要面临着无兵可调的境地！

　　“司令，现在我们需要援军，援军，胡浩的部队火力非常强大，他们的炮弹和子弹跟不要钱一样，而我们的部队才刚刚过来，有的连战壕都没有挖好。

　　就是在平地上面和胡浩的部队打，我们怎么打的赢，司令，我请求巷战，我们要和胡浩的部队打巷战才行，只有这样，我们的伤亡才能降到最低！”联军的一个军长，在电话里面，大声的对着亚瑟齐喊道。

　　“援军马上就会到，你们现在顶住，最多不会超过3个小时，我们后面的2个军的部队，就会开赴你们那边！”亚瑟齐站在那里，平静的说着。

　　“司令，那是送死，这样消耗下去，一个军连一天都顶不住，我们没有必要在平原上和胡浩的部队打仗！有城市为什么不用？”那个军长开口喊道。

　　“现在是命令，你们必须执行命令，我需要你们拖住他们一个星期，不管什么代价，我们都要拖住他们一个星期，层层设防！”亚瑟齐开口喊着。

　　“该死的！”那个军长听到了，把电话挂了，那个军长希望打巷战，那是处于军事方面的考虑。

　　作为前线的军长，他希望带着自己的部队打胜仗，哪怕是不打胜仗，也要尽可能的保住自己将士的性命。

　　可是亚瑟齐考虑的更多，他不但要考虑军事上的，还要考虑整个联军在东灵国的战略布局，所以，他不希望打巷战，如果等那些东灵国的百姓全都饿死了，他肯定会打巷战的。

　　但是现在还不行，这就是为什么他要前线的部队拖住7天就行。

　　“很难拖住7天的，按照这样的消耗算下去，除非是巷战！”威特力站在亚瑟齐后面，对着亚瑟齐说道。


第582章 信不过

　　亚瑟齐知道前线打的非常困难，但是他还想要执行屠杀计划，因为只有执行了屠杀计划，那些联军的国王才能支持他。

　　只要东面这边没有东灵国的百姓了，那么那些国家就可以派出百姓到这边来种植土地，等下一场雨季到来之后，就可以开始种植了，正好就是2个月多点，等这一季的粮食收割完！

　　“我知道顶不住，但是前线的部队只要拖住了的时间越长，就对我们越有利，而我们，也能够从其他的国家抽调部队到这边来。

　　威特力将军，各个国家打仗，也是希望获得利益的，如果我们不能让他们看到利益，他们怎么可能支持我们？现在我们要援军，他们马上就调援军给我们，为什么？这个我想你是该知道的！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“哎，我知道，可是前面有100多万部队啊，胡浩也是有100多万部队，我们部队根本就打不赢的！”威特力点了点头，叹气的说着。

　　“打不赢是一回事，能不能拖住，就是另外一回事了，能够拖住，其实我们就打赢了，胡浩没有能够救出百姓，你说，到时候东面这边，胡浩那边是占领了，他有百姓为他们卖命吗？

　　还有，东面没有了百姓，胡浩控制了又有什么意义？到时候，东面这边没有足够的百姓支持他们，你说，就算胡浩控制住了，我们反攻也没有现在打西面那边难吧？西面那边，听说胡浩是有很多人支持他的！”亚瑟齐冷笑了一下，看着亚瑟齐说道。

　　而威特力则是点了点头，亚瑟齐和沃斯托克将军不一样，沃斯托克将军是一个真正的将军，他会根据战场的情况，及时的调动部队。

　　可是眼前的这位，要比沃斯托克更厉害，他打仗怎么样，威特力还不知道，但是战略布局，战略眼光，明显是要高处沃斯托克的。

　　就像现在，亚瑟齐居然向其他的国家要了500万部队，他要用500万部队来和胡浩决战，而那些国家之所以给他这么多部队，就是因为看到了亚瑟齐在这边可能能够饿死这么多人。

　　当然，这个也是亚瑟齐自己给联合参谋部报告的，至于到底饿死了多少，没有人知道！

　　“轰，轰，轰！”此刻，在前线，胡浩的部队继续猛攻联军的阵地。

　　昨天晚上其实胡浩的部队还没有出动多少，按照胡浩的意思，就是先拖着他们，试探他们的火力。

　　可是一个晚上，胡浩下面的那些军长师长们发现，联军的伤亡居然是巨大的，这个让他们就有点意外了，于是刚刚吃完了早饭，几个军的部队马上就投入了进去。开始猛攻联军的防御阵地！

　　“轰轰轰！”

　　“该死的，我们要坚持到什么时候去，这样密集的大炮，前线的弟兄们，都会死光的！”在防御阵地后面的一个地下指挥部，一个师长看到了前面完全被炮火笼罩，着急的骂了起来。

　　“报告，军部的命令是要我们坚持3个小时！”此时，一个参谋过来，对着那个师长说道！

　　“3个小时？”那个师长听到了，看了一下自己手表，现在还不到早上8点！

　　“该死的！”那个师长没有说其他的，而是骂了一句，因为他也不知道。

　　到底能不能坚持3个小时，按理说是可以的，毕竟这边还有这么多部队在，哪怕是东灵国部队战斗在强大，想要正面突破过来，也是有麻烦的！

　　“报告，刚刚军长发布紧急命令，在我们后面，发现了坦克部队，命令我们所有的坦克部队，前往后面拦着敌人的坦克部队！”此时，一个参谋突然站了起来，大声的喊着。

　　“你说什么？”那个师长听来，猛然的回头，看着那个参谋长！

　　“敌人的坦克部队出现在我们后面！”那个参谋重复说道。

　　“快，调集我们的坦克营，迎敌！”那个师长大声的喊着。

　　联军的很多部队，一个步兵师就是配一个坦克营，作为开路用的，现在胡浩这边的坦克部队来了，哪怕是一个营的坦克，他们也要上啊，想要对付坦克，除了空骑兵就是坦克了。

　　而步兵对付坦克，在没有任何防御和阻挡的阵地下，完全是不可能的，还不够给他们屠杀的。

　　“轰，轰，轰！”很快，那个师长就听到了自己的后面传来了爆炸声，而且，还能够看到自己师的坦克，居然有几辆被击毁了，停在那边。

　　“轰轰轰！”

　　“该死的，好几百辆坦克，胡浩的坦克部队都到这边来了吗？”那个师长拿着望远镜仔细一看。

　　发现过来攻击的坦克部队，足足有300多辆，而且还有空骑兵护航，这样的情况，马上就让这个师长绝望了，这相当于2个多坦克师的部队！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“完了，我们师完了，这还怎么打？我们的坦克部队呢，我们的坦克部队到底去了什么地方？”那个师长看到了远处的坦克正在往他们这边奔赴过来，知道是冲着他这个师的防御阵地去的。

　　也就是说，这个师的部队已经被前后夹击了，想要跑都跑不赢！而他口中的他们的坦克部队，都已经被抽调到西北和东北前线作战去了，他们要对付东显国和东郡国。

　　“报告，刚刚接到我部电报，我部已经协助叶紫峰将军，成功突破洋溢市防线，现在叶紫峰部队正在开赴洋溢市，根据我们的侦查兵报告，洋溢市的部队，现在在撤退往后面撤退！”一王尧对着胡浩报告说道。

　　现在指挥部里面，就卢广胜和王尧在这边，胡浩把他们的部队作为进攻东面的中军部队，而叶紫峰和另外一个军的部队作为左路进攻部队，李楠和另外一个军的部队，作为右路进攻部队！

　　“报告，108军442师报告，他们已经成功突击到了中野市，已经成功把联军的包围部队赶走，不过，现在粮食不足，请求支援！”一个参谋站了起来。

　　“告诉他们，粮食马上就会到，让他们先动用军粮，对了，救助百姓的事情，交给步兵去做，坦克部队继续东进，今天，我们必须要全面占领南直省，然后往东新省，东全省进发，尽可能的救出我们的百姓！”胡浩王尧说道。

　　王尧马上拟好给自己442师的电报，让他们继续出动部队，前进，把百姓留给后面的部队，现在部队需要加快速度！

　　而胡浩刚刚说完没有多久，此时，在东灵国电视台，张德彪在上面发表讲话，说现在东面的百姓，都被联军包围了，而他们的粮食，也被联军搜刮的干干净净。

　　现在这边，需要百姓们，能够拿出多余的粮食出来，部队愿意出钱购买这些粮食。

　　另外就是，张德彪也希望，那些有卡车的百姓，希望能够到就近的行政院登记，到时候希望这些有车的百姓，能够帮助部队运输粮食，张德彪在电视里面呼吁，希望百姓能够团级起来，共度这几个月的难关。

　　说完了以后，很多百姓迟疑了起来，他们当然知道张德彪是这边的司令，但是对于张德彪，他们一个是不熟悉，第二个是不信任，他们就相信胡浩！

　　“要不要捐出去啊？”一个老农坐在家里抽着烟，旁边他的2个儿子，都是坐在那里，看着那个老农问道。

　　“张德彪是司令？”那个老农抽完烟了以后，看着自己的两个儿子问道。

　　“是司令！”其中一个人点头说道。

　　“那浩哥是啥？”那个老农继续问道。

　　“是大将军！”

　　“大将军大还是司令大？”

　　“那肯定是大将军大啊！”父子三个，就在那里说着。

　　老农听到了说是大将军大，就继续吸了一口烟。然后开口说道：“浩哥昨天是吐血了吗？我看是！”

　　“是，我也看到了！”旁边的大儿子开口说道。

　　“会不会有事情啊？”老农继续问道。

　　“不会吧？不过也没有消息传过来！”他的小儿子听到了，心里咯噔了一下，马上说道。

　　“不行，他是司令不行，浩哥出面才行，浩哥说要粮食救百姓，那就是救百姓，万一浩哥要是有事情，哼，天知道这个司令会不会救百姓，我信不过。

　　我就信得过浩哥，浩哥要是说把粮食拿出来，我就拿出来，我们家里40多亩地，一年的收成1万多斤，我们压根就没有买过，咱村，粮食不多说，四五百万斤肯定是有！”那个老农开口说道。

　　“老耿啊，老耿！”此时，院门口，来了几个人，都是村里人。

　　“在商量吧？商量出来吗？”带头的一个人，看到他们父子三个都在，马上就问了起来。

　　“我要等浩哥说话，谁我都信不过，我就相信浩哥，浩哥说要我去死，我都去死，就冲一点浩哥看到东面百姓被屠杀，急的吐血撞墙，他就是为我们百姓考虑的，其他人，我信不过！”那个老农，也就是大家口中的老耿，马上摆手说道。

　　其他几个老农听到了，也是点了点头。


第583章 愧对百姓

　　很多农民看到了张德彪的视频以后，都是开始讨论，他们对于张德彪不熟悉，虽然知道他是部队的司令，但是他们还是不信任，因为他们不相信任何权贵。

　　张德彪在他们眼里，也是权贵，那是普通百姓出身的，对于百姓来说，司令就是权贵，他们信不过，而胡浩不一样，胡浩怎么起来的，控制区内的百姓都知道，打仗的时候，冲杀在前，每次到了一个地方，都会救百姓，而他自己，就是孑然一人。

　　加上之前的视频，胡浩吐血撞墙，让百姓知道，胡浩心里装着的是百姓，胡浩和百姓，是一起的。

　　“反正不管怎么样，浩哥说话了，我就拿出来，我信得过浩哥，其他任何人，我都信不过，现在就是不知道浩哥的身体情况，吐血可能会很麻烦，到现在，浩哥也没有出来说话，我家老婆子，已经祈祷了一天了，哎！”很多老农围在村子的大树下面，讨论着这个事情。

　　“我家也是，我老婆还弄了长生牌，每天烧香，就是希望浩哥能够平安长寿，希望老天能够眷顾一下我们这些苦难的百姓！反正要交粮食行，只要浩哥出来，钱我都不要！”

　　“我也不钱，我就希望浩哥能够带着部队打胜仗，我儿子就在浩哥的部队里面，现在都当上了连长了，哼，如果是在世家的那些部队，可能吗？浩哥的部队就行，只要有战功，能够杀敌，就有机会！前几天，我儿子回来也说了，打得好了，还能继续升级，现在浩哥的部队，大部分的将军，都是我们普通子弟，都是靠用命换来了，公平！

　　可是在世家那边，你就是再拼命，都没有用，永远不可能当将军，哪怕是当了将军，也会被搞下来，世家什么时候把我们当人看啊！”很多百姓七嘴八舌的说了起来。

　　“镇长来了！”此时，一个村民开口说道，远处，一辆车开了过来，之前也是这边的乡绅，还是有点声望的。

　　“各位老乡都在啊，我还想要找你们呢！正好！”那个镇长停好车以后，下车下来，后面还有几个工作人员。

　　“镇长什么事情啊？”一个老农问了起来。

　　“老柳头，我可是知道你家有粮食的啊，司令今天发话你也看到了，咱有粮食，拿出来行不行，我们会付钱的，按照现在的市场价，不会让你们吃亏的！”那个镇长下来以后，拿着烟就开始给村民们发了起来。

　　“那不行，浩哥没说话呢，浩哥说话了，我们就拿出来！”接过烟的一个老人说道。

　　“司令是浩哥的大哥，大家都知道，司令的话不就是浩哥的话？”那个镇长看着那些老农说道，这样的话，他已经听了很多遍了，之前去其他的村子，也是一样的，一粒粮食都没有收到。

　　“话是这么说，可我们就相信浩哥！浩哥现在怎么样你知道吗？”另外一个村民问道。

　　“我哪里知道啊，我也担心呢！昨天晚上，我和老婆孩子给浩哥弄了一个长生牌！不过，浩哥现在在前线指挥部队打仗，不管怎么样，司令说话了，大家不能给个面子吗？”镇长看着他们说道。

　　“你自己说，你会拿出来吗？”一个村民问着镇长说道，这个镇长家里，也有五六十亩地。

　　“哎，我拿出来够干嘛啊，现在需要大量的粮食，现在是需要大家都拿出来，当然，这次我肯定是会拿出来的，这些粮食，浩哥不可能吃完吧？都是为了救东面的百姓的！”镇长劝着他们说道。

　　“我们知道啊，只要浩哥开口说话，我的粮食不要钱，我白给浩哥！”那些村民开口说道。

　　“对，只要浩哥说话，要粮食，我们送！其他人，靠边，我不信，有本事你们就来抢！反正我是藏好了，知道联军那些畜生不是好东西，我都藏起来了，找到了，算你们的本事！”

　　“就是，浩哥只要说话要，我们就给！其他人，我们信不过！”另外一个村民也说了起来。

　　“哎，对了，你们村有两辆卡车是吧？能不能帮忙运粮食？”镇长也知道百姓是怎么想的。

　　其实他也是这么想的，他也希望胡浩出来说话，可是现在胡浩不出来，他也没有办法！

　　“有，我家的，浩哥说话，我不要工钱，给油，管饭就行！我也为东面的百姓做点事情！”一个村民举手说道。

　　“成成成，我会向上面反应，争取让浩哥出来说话，成不成？哎呦，你们这些老古板！”那个镇长发愁的说着。

　　“你不古板，不要以为我们不知道你是怎么想的，你是当了镇长了，要做表率！要不然，你这次会拿出来？”一个村民笑着反问了起来。

　　“成成成，说不过你们，记住啊，浩哥要是说话了，我可要过来装粮食，东面百姓的情况，你们也看到了，都被那些畜生给活活饿死了！畜生！”那个镇长对着那些村民说道。

　　“成！”那些村民全都点头，这样的情况，在大部分的城市都是这样的。

　　而此时他们口中的胡浩，已经开车到了洋溢市，胡浩站在城市大路上面，看着百姓们在士兵的帮助下，喝一点稀饭。

　　而在马上两边，刚刚被战士们清理的尸体，就是堆在那里，一股恶臭，远处，还有铲车在把那些尸体弄到卡车上面去，要装到外面去埋掉！

　　“要确定这些百姓，是不是真的没了，哪怕有一口气，都要救！”胡浩对着跟过来的一个步兵师师长说道。

　　“浩哥，你放心吧，我们的医生和医务兵，挨个检查，而且检查3遍，不管说百分之一百准确，但是，我们一定会认真对待！”那个师长含着泪说道！

　　就在这个以后，一个瘦骨如柴的七八岁小孩，光着身子，站在那里哇哇哇的哭着。胡浩听到了，马上就走了过去，蹲下来问道：“饿了？”

　　“妈妈，妈妈！”那个小孩哭着喊着！胡浩站了起来，望了一下四周，四周的百姓也是看着这边。

　　“谁是这个孩子的母亲？你们谁知道孩子的母亲在什么地方吗？”胡浩站在那里，开口问道。

　　此时，一个妇女，指着躺在不远处的一个女人，胡浩看到了，马上望去！

　　“那个是你妈妈吗？”胡浩开口问道。

　　“嗯！”小孩点了点头，胡浩则是把小孩抱了起来。然后走了过去，此时，那个妇女已经可以说是，完全没有任何希望，整个人都胀了！

　　“浩哥，离远点吧，味道很大！”一个警卫战士对着胡浩说道，胡浩点了点头，抱着孩子理远点，胡浩他们都是带了口罩，而且也能够憋气顶住这个味道，但是小孩不行！

　　“马上成立孤儿院，所以没有人认领的孩子，全都收集起来，我们管了，一定要让他们吃饱饭穿暖衣，等这边完全收复了，要送他们去上学！”胡浩对着那个师长说道。

　　“已经在弄了，现在那边有不少孩子，这个孩子，我们也会送过去！”那个师长对着胡浩说道。

　　同时要过来接过胡浩抱着的那个孩子，胡浩把孩子给了他，他则是把孩子递给了后面的一个战士，交代他送到收集孤儿那边去。

　　胡浩站在那里，看着远处这条街道，足足有几百具尸体，胡浩感觉自己的喉咙堵的慌！

　　“浩哥，走吧，等会我们还要继续开赴前线！”卢广胜站在胡浩身后，对着胡浩说道。

　　“行，走！”胡浩点了点头，这里的事情，需要交给步兵去做，胡浩不可能在这里待太长的时间，他需要继续指挥部队前进。

　　胡浩走出了这个城市，站在城市马路的出口，胡浩转身，静静的看着这个城市，然后拿下自己的帽子，放在手上，跪了下去！

　　“浩哥！”那些人看到了胡浩这样，马上喊了起来，接着也是拿下了帽子，跟着跪下去。

　　胡浩没有说话，对着这个城市，就磕了三个头。然后站了起来！其他的人也是跟着做。

　　“我们愧对东面的百姓，愧对那些饿死的百姓，我们都有罪！”胡浩看着那些军官说道。

　　那些军官听到了，都是低着头。

　　而这一幕，也被战地记者给拍摄下来。胡浩说完了话，马上就走了，到了外面的车队，继续前进！

　　很快，胡浩下跪的视频，就出现在了电视台。不少百姓看到了那些城市的惨状以后，都是哭着。

　　他们看到了胡浩这一跪，然后转身走了，更是哭了起来，他们都知道，胡浩不可能一直在一个城市里面的，他要带着部队继续作战，继续收复那些城市，救出里面被包围的百姓。

　　而梁婉瑜看到了胡浩跪下的那一幕，也是哽咽着，现在她是在这里做主持人，张德彪那边现在还没有通知她，所以她只能等消息。

　　不过，梁婉瑜马上发现，胡浩的衣服上面，要很多血迹，这些血迹都是一条条的，这个让梁婉瑜很奇怪，而且刚刚胡浩跪下和起来的那一瞬间，梁婉瑜看到了胡浩好像在忍着剧痛！


第584章 联军的意图

　　胡浩此时坐着指挥车，前往下一个目的地，现在部队正在攻击双东市，而双东市，联军也是布置了重兵的。

　　联军在双东市郊区有一个机场，有大量的飞机在，现在对胡浩这边展开空袭的，大部分都是双东市的飞机，因为只有这边的飞机才能对胡浩的部队展开攻击。

　　不过，现在王尧的先锋部队，已经到了双东市郊区，和联军的地面防御部队交战了，胡浩不知道的是，之前自己的这一跪，让很多百姓对胡浩是更加好感了。

　　胡浩并没有刻意去做这个事情，而是真的感觉愧对百姓，因为自己这边得到的消息有点晚了，所以，救援的时间也有点晚，但是胡浩现在还是在命令部队快速突击，一定要快速的把被包围的百姓给救出来。

　　“报告，浩哥，刚刚我们的部队发来电报，联军在双东市那边集结，并且，现在集结的部队越来越多，而我们的部队，现在吃亏了。

　　联军是双东市那边出动了大量的轰炸机，我们的战斗机想要护航，可是航程太远了，滞空的时间不长，联军那边有很多机会来轰炸我们的部队！”一个高级参谋对着胡浩报告说道。

　　“坦克部队没有办法突击进去？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“不能，联军在那边早就有完备的防御工事，我们的坦克部队，现在还在激战，联军的在那边，也有200多辆坦克，他们也把各个军的坦克集中起来用了！”王尧看着胡浩无奈的说着。

　　胡浩听到他的话，扭头看着他。把王尧看的有点发毛了！

　　“浩哥？”王尧有点不解的看着胡浩！

　　“指挥打仗，不能就一根筋，那双东市那边最新的防御地图来，他玛德，铁桶还有相接的缝呢！”胡浩对着王尧说道。

　　“是！”王尧听到了胡浩的话，马上把最新的地图拿给了胡浩。

　　展示在胡浩的面前，胡浩看着地图，联军那边确实是在整个双东市布置了6个军，约42万部队，同时，根据现在的情报，晚些时候，联军那边还会抽调5个军的部队赶赴到这边来，联军想要在这边拖住胡浩！

　　“哼，有本事，一个这样小的地方，居然要集结11个军的部队，联军的指挥官是怎么想的？”胡浩听到了，冷笑了一下，看着王尧说道。

　　“联军那边是希望依托他们的机场，吸引我们的部队过去，反正他们的整个防御圈，是能够阻止我们的炮兵轰炸他们的机场的。

　　而我们的轰炸机，也没有办法突破他们的空军防御圈，现在全靠我们的防空部队，但是我们的部队伤亡还是很大，他们用战斗机去撕开我们地面防空的口子，然后用轰炸机轰炸我们的部队！”王尧坐在旁边，对着胡浩说道。

　　“想要拖住我们，希望用这里，来拖住我们几天，这样，我们那些城里面的百姓，就要完蛋了！现在，你们找找，在双东市周边，还有多少城市是他们用来包围百姓的！”胡浩开口问道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始尊不规划。

　　“300公里以内的，半天之内，我们的部队能够杀过去的！”胡浩对着那些参谋继续说道，那些参谋听到了，马上开始算了起来，而胡浩则是点了一根烟。

　　“浩哥，你？”王尧看着胡浩问道。

　　“联军的目的是希望拖住我们，老子就用一部分部队在这里拖住他们，剩下的部队继续打，把他们的部队先调动起来再说，这是一。

　　第二个，等我们到了前线再说，我要亲自看看，他们是不是真的把双东市的防御，做的水泄不通，11个军部队，加上之前我们干掉了大概5个军的部队。

　　也就是说，如果吃掉了11个军，加上之前的5个军的部队，那么，联军在东面就减少了16个军的部队，差不多100万人，快到了他们一半的部队了。

　　你算算，联军在南面这边，还有多少部队？而且我们在南面的那些部队，现在也在激战，昨天晚上也干掉了联军的一个军的部队，今天白天的战斗情况，还没有发过来。

　　不过，那怕是拼消耗，也要拼掉他们一两个军吧，这样算下来，整个东面剩下的几个省份，就没有多少部队了，他们拦不住我们了！只能求援军过来！

　　我现在还没有想明白，为什么联军的那个指挥官，叫亚瑟齐的人，为什么要这么指挥，如果他们就地防御，用每个城市和我们打巷战的话，我们可能不会那么快吃掉他们，但是他们偏偏不这样打，这个就让我感到费解了！”胡浩抽着烟，坐在那里，看着地图开口说道。

　　“也许他们托大了，也许他们认为有这么多部队，是可以和我们决战的！”王尧看着胡浩说道。

　　“可能吗？联军在我手上可是吃过不少亏的，如果亚瑟齐真的托大，你认为其他的国家，不会对他提出意见？托大肯定是不可能的，只能说，他们有其他的目的！”胡浩坐在那里，摸了一下脑袋说道。

　　“嗯！”王尧听到了胡浩的话，点了点头，心里也是在想着，确实是有可能！

　　“不托大，还这样打，那就肯定有他的目的，他的目的是什么？拖住我们，拖住我们的目的是饿死我们的百姓，而饿死我们的百姓的目的，就是为了让联军那边的百姓，也能够到东灵国来种地！

　　对了，就是这个，只有这样做，联军那边的国家，才会支持亚瑟齐，才会继续给亚瑟齐派遣部队过来，联军的目的就是一条，杀光我们中域的百姓，这样他们才有足够的土地来种地！”胡浩想到了这里，马上坚定的说着。

　　而王尧对于胡浩这样的判断，不敢相信，但是也不敢不信，毕竟胡浩判断的太简单了。

　　“联军的援军，很快就会登陆上来，从东南方向，南面等地方，登陆部队，和我们继续作战，他们要拖住我们的部队，甚至和我们的部队决战！”胡浩坐在那里，继续想着。

　　“浩哥，是不是太简单了？”王尧听到了，忍不住提醒胡浩说道。

　　“嗯，看着是简单，但是也是联军打我们的根本，只要围着这个根本就推测，那么是非常有可能。估计是错不了！

　　来人啊，命令我们的10个特种团分队，一定要在明天天黑之前，每个分队，要收复一座城市，老子要让他们知道，想要拖住我，这点人可不够！”胡浩对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上去命令了。

　　“报告，浩哥，根据规划，双东市附近300公里的区域，有5坐大城市，可能是要被包围的！”指挥车前面的参谋，马上扭头对着胡浩报告说道！

　　“收复，命令卢广胜的步兵，今天，要对其中的一个城市展开攻击！”胡浩想都没有想地说道。

　　“是！”一个参谋听到了，开口说道。

　　“浩哥，这样打的意思是？”王尧看着胡浩问道。

　　“分兵！挫败他们的战略意图，亚瑟齐肯定是想要用屠杀的功绩来换取更多的部队，而我们，只要救出了百姓，让亚瑟齐的计划落空，那么，那些联军的国王，还能不能信任他，就是一个问题了！”胡浩看着王尧说道。

　　王尧还是感觉不懂，毕竟这个已经不单单是军事上面的问题了，如果说如何指挥打仗，胡浩说的，他还能听懂一些，可是涉及到了战略方面的布局，王尧听的是云里雾里的。

　　而胡浩不管王尧，他还在盯着双东市的防御地图，现在联军在双东市这边布置了这么多部队，如果等晚点，那么联军还会继续对双东市增兵，到时候就更加难打了！

　　王尧看到了胡浩在看着地图，不打扰，过了几分钟，胡浩突然开口说道：“想要突破，必须要的天黑之前，否则，更难难了，时间我们是等不起的！”

　　王尧听到了，还是盯着胡浩看。

　　“今天天黑之前，我们的坦克部队，一定要突破这里的防御，如果不能突破，那么只能寄希望于我们其他的部队打出好战绩，分开联军在这里的部队，这样被动的希望，老子不喜欢！”胡浩坐在那里继续说着！

　　“那我们主动猛攻，不惜代价？”王尧试探的问道。

　　“开玩笑，现在我们就在猛攻，不惜代价这个说法，可不行，你要知道，现在我们的部队才刚刚投入战斗，怎么一开始就不惜代价，那后面的仗还怎么打？”胡浩扭头看着王尧说道。

　　此时在沁城那边，联军的司令部，联军司令亚瑟齐此时还是很高兴的，虽然第一条防线是丢了，他们也损失了不少的部队，除掉第一条防线的5个军的部队，还有在包围附近城市的部队，加起来大概是2个军的部队。

　　但是，现在他成功的把胡浩的西面的主力部队，吸引的到了双东市，对于亚瑟齐来说，这就是好消息，因为只要胡浩的部队到了双东市，那么就是要在双东市决战了。


第585章 找薄弱地方

　　亚瑟齐很高兴，因为他从战场那边得到的情报是，胡浩的部队现在在猛攻双东市郊区，而双东市，现在还是被他们包围了，只不过，所有的部队，都是围着机场来布置防线的，现在得知了胡浩有不少部队往这边开赴，非常的高兴！

　　“决战，很好，我们就是要和胡浩决战，参谋长，你看看，胡浩的部队果然是被我们拖住了一大部分，而现在他们想要去救百姓的话，我估计是没有这么多部队了。

　　南面沿海那边过来的部队，等他们到了南喜省以后，也会被我们拖住，到时候，只要坚持一个星期，我想，整个东灵国的东面，就没有多少百姓了吧。

　　而一个星期以后，我想我们还是有会有更多的援军，到时候还可以继续和胡浩的部队决战，我就想知道，胡浩到底能够和我们决战几次！”亚瑟齐看着威特力，高兴的说着。

　　“是的，如果胡浩真的派出部队来猛攻我们双东市，我们可能会达到预期，可是如果胡浩分兵，去攻击其他的地方呢？先解救其他地方的百姓呢，到时候我们怎么办？”威特力听到了，看着亚瑟齐就问了起来。

　　“没有关系的，他胡浩，还能够分出多少部队出来，加上双东市有我们的空军部队在，胡浩的部队，到时候伤亡肯定很大，我还担心他分兵，他只要分兵，我们就出动轰炸机去轰炸，不用考虑都！”亚瑟齐无所谓的说着。

　　而威特力听到了，不由的点了点头，亚瑟齐这一点确实是厉害，现在虽然前线是打不赢，但是他完全不计伤亡，只要能够到达自己的战略预期就行，现在的情况，确实是对亚瑟齐更加有利的。

　　“报告，刚刚接到我们在胡浩那边的情报人员电报，胡浩那边严重缺少粮食，现在正在百姓当中募集粮食，还有就是募集卡车，运输粮食到东面来！”一个情报参谋过来报告说道。

　　“哦？还有这样的事情！”亚瑟齐听到了，马上站了起来，接过了电报仔细的看着，看完了以后。

　　亚瑟齐把电报给了威特力，自己则是背着手，在指挥部里面走着。威特力看完了电报以后，也有点高兴，他心里刚刚算了一下，如果真的要从胡浩那边运输粮食到东面来，那么需要的粮食将会是巨大的。

　　铁路方面，都已经被破坏的差不多了，想要把那些损毁的铁路修好，没有三五个月是不可能的，只能用公路运输，而且最关键是，粮食缺口，没有足够的粮食，百姓可是不会答应的。

　　“胡浩啊胡浩，我是让你救呢，还是不让你救呢？”亚瑟齐站住了，开口说道。

　　“司令？”威特力站在那里，听到了亚瑟齐的话，有点不解。

　　“如果让胡浩救，我估计会拖垮胡浩，只要让胡浩运输一个月，我们的部队再开始猛攻，我估计会有非常好的效果，而且能够让胡浩那边也没有足够的粮食。

　　刚刚电报你也看到了，胡浩那边的那个司令，张德彪，现在发布了消息，希望他们那边的百姓能够捐出粮食来，但是目前来说，没有多少百姓愿意把粮食交出来。

　　想想胡浩也挺悲哀的，他为了百姓打仗，百姓却不支持他，他为了他们帝国打仗，他们帝国的百姓也不支持他，真是一个可悲的人物！”亚瑟齐站在那里，冷笑了一下说道。

　　“司令，你的意思是？”威特力现在不想听胡浩到底是悲哀的还是幸运的，他想要知道，亚瑟齐到底想要怎么做。

　　“我也在犹豫，让胡浩救出百姓，等我们援军部队来了，不但能够打败现在胡浩在东面的部队，甚至胡浩的整个部队我们都能打败，胡浩那边可是没有足够的粮食的，老百姓没有粮食，那种可怕我想你我都知道的！

　　所以，让这些百姓被胡浩救出去，对于我们来说，也是好事！可是一旦胡浩那边真的强征到了足够的粮食，那么，东面的百姓，还是会支持胡浩，而我们想要继续打胡浩，也不行了！

　　不过，也不是没有办法，按照既定的目标去打，不过胡浩赢了，还是我们赢了，我们都是有机会的，胡浩没有足够的粮食，就已经让我们立于不败之地了，哪怕是胡浩赢了。

　　他也只能嚣张个几天，等那些百姓张口管胡浩要粮食的时候，胡浩就知道痛苦了！”亚瑟齐背着手，看着威特力说道。

　　“你的意思是，这个情报，不管怎么样，我们都能够用的上！”威特力拿着手上的情报问道。

　　“没错，胡浩其实已经输了！要么就是没有救出东面的百姓，让他们东灵国的百姓，对胡浩失望，要么就是胡浩救出了百姓，但是没有粮食，胡浩和他的部队，都会被那些百姓给拖垮，到时候胡浩也是要输掉。”亚瑟齐点了点头，看着威特力说道。

　　威特力听到了，点了点头！

　　而在胡浩那边，大概2个小时以后，胡浩的部队到了双东市那边，前面就是交战的区域，不过，说是交战的区域，现在这边距离联军还有30公里，部队如果不全面进攻的话，不可能开赴那边前的。

　　“王尧，走，我们去前线侦查去，老子一定要摸到进攻的扣子！”胡浩听到了，开口说道。

　　“什么？我们现在去侦查？”王尧听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“浩哥，这个可不行啊，你是大将军，王尧是军长，怎么可能亲自到前线去侦查呢，再说了，我们现在有无人机。

　　我想，让无人机升空高点，下面的步枪就打不到，只要不碰到联军那边的高炮阵地，就没有问题，要么就是联军那边让战斗机部队来打我们的无人机，但是我们的无人机多，完全不怕他们打下来，现在是白天，不用亲自上前线侦查的！”卢广胜站在那里，劝着胡浩说道。

　　“嗯，你说的对，无人机能够看的更全面，马上命令工兵部队，开始放出无人机，老子要看看，联军现在那边的部队到底是怎么部署的！”胡浩站在指挥部的防空洞当中，对着卢广胜他们说道。

　　“是，我马上去命令！”卢广胜听到了，立刻转身出去了。

　　大概10分钟以后，胡浩的大屏幕前面，就出现了你前面10辆无人机拍摄的画面，不过现在还没有到联军那边。不过，是高空飞行，胡浩能够通过无人机上面的镜头，能够看到远处联军的部署情况。

　　“浩哥你看，这里是联军一个步兵军的防御阵地，阵地长10公里，宽2公里，炮兵阵地在后面，前面还有反坦克战壕，这个是之前联军就修好的，我们想要从这里突破，完全不可能！”王尧指着一个画面对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，接着看其他的无人机画面！

　　“好难，整个阵地，都有联军的部队，我们想要快速突破，不可能！”王尧对着胡浩说道。

　　“怎么可能，联军6个军的部队，防御着400多公里防线？可能没有问题？哪怕是11个军的部队，防御400多公里的防线，都会有非常薄弱的地方！”胡浩站在那里，看着王尧说一下。

　　“话是这么说，但是我们也不知道什么地方薄弱啊！”王尧听到了胡浩说道。

　　“不可能不知道，现在不是在找吗？只要找到他们薄弱的地方，我们的部队突击进去了，联军就要崩溃，彻底崩溃！”胡浩瞪了王尧一眼说道。

　　然后继续看着画面，现在那些无人机想要沿着联军的防线去侦查，不过，很快就被地面部队发现了。

　　不少联军的士兵用重机枪打，但是现在的无人机飞行高度1000米以上，下面的重机枪想要打中，还是有点难度的，胡浩仔细的看着整个画面！

　　“报告，联军那边出动了空军战斗机，预计10分钟以后，会到我们的无人机这边！”一个工兵参谋马上报告说道。

　　“用最快的速度飞，我要扫一眼才行！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个工兵参谋听到了，马上就出发了。

　　“嗯？这是什么地方？”胡浩看到了无人机飞行的时候，发现了一处地方，大概有5公里宽，只有简单的检查站，还有就是简单的掩体，看着下面的部队不多！

　　“浩哥，这里不行，这里前面都是森林，我们坦克部队没有办法大规模的过，而且一旦我们从这里突破的话，我想联军那边能够提前知道的！”王尧马上对着胡浩说道。

　　“提前知道了又如何？”胡浩扭头看着王尧问道。

　　“到时候他们的坦克部队就会过来！”王尧马上说道。

　　“还有他们有侦察机，我们的坦克部队一动，他们就知道了，所以，很难做到悄无声息，哪怕是晚上，都有难度！”卢广胜在旁边也开口说道。

　　“我就问一句，他们知道了，能够出动多少坦克，我们还有多少坦克！”胡浩听到了，看着他们不满的问道。


第586章 正面撕开口子

　　胡浩站在那里问王尧，如果被敌人发现了，敌人能够出动多少坦克，自己的部队有能够出动多少坦克，王尧听到了，有点不知道胡浩到底是什么意思，因为胡浩问这个问题，已经2遍了。

　　“浩哥，敌人大概是能够出动200辆到300辆坦克，我们能够出动大概的500多辆坦克！”王尧开口问道。

　　“打不赢？”胡浩继续问道！

　　“打是能够打赢的，可是到时候伤亡会很大！”王尧对着胡浩说道。

　　“我们就能够出动500辆坦克，其他军的坦克师部队呢？”胡浩继续问道。

　　“如果加上其他军的坦克部队，我们能够出动大概是800辆坦克！”王尧继续对着胡浩说了起来。

　　“那你还怕什么？正面攻击，我们的伤亡会小吗？敌人已经布置好了反坦克战壕，战壕里面有火箭筒，有反坦克炮，正面攻击，你的损失就能够少？

　　如果我们在这里交战，那么敌人会怎么办，他只能调动坦克部队在这边来，其他的部队，调过来就是送死，我们在坦克后面布置200辆装甲车。

　　我就想要知道，联军的步兵，能不能挡住我们这么多重型装备的攻击，他们有这个本事！”胡浩站在那里，对着王尧说道。

　　“没有！”王尧老实的点了点头。

　　“那还不打，从这里，直扑联军的机场，你们说，我们要是干掉了机场，留在这里的联军，是不是等死的，想要撤退不可能，他跑不过我们的部队。

　　想要就地防御，他们拿什么防御，我们的坦克部队都已经出现在他们的背后了，他们修的那些防御阵地有什么用。

　　而且这个口子要是撕开了，我们还能继续扩大，让我们的步兵开过去，坦克部队干掉了机场以后，就去找联军的炮兵阵地，还有，你们去攻击的联军机场的时候，敌人肯定会出动飞机。

　　但是，只要我们的战斗机，能够坚持30分钟，你说，联军的那些飞机，能够炸掉我们的坦克吗？他们拿什么来炸我们的坦克？”胡浩站在那里，看着王尧还有卢广胜说道。

　　“是，马上命令部队进攻！从这里进攻！”王尧此时完全明白胡浩的意思。

　　既然正面突破不了，那么就用战斗机掩护坦克部队，从这边进攻过去，这样才能彻底摧毁联军的机场。

　　“报告，第4小队，现在正在进攻，东新省的金坛市，目前已经撕开了口子，正在进攻，根据他们汇报上来的敌情，敌人在金坛市只有一个师的部队，现在我们的部队取得了阶段性的胜利，目前正在追击敌人！”此时，特种团那边的一个参谋过来对着胡浩汇报说道。

　　“很好，命令他们，干掉了这支部队以后，不要听留，就是留下一部分粮食就好，如果能够缴获到联军那边的军粮，那是最好的，留给我们的百姓。

　　同时跟百姓说，我们的部队还在后面，需要他们自己想办法撑住一两天，等我们的大部队过去以后，粮食马上就会送到！”胡浩听到了，对着那个特种团的参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就去办了。

　　而王尧和卢广胜正在调集部队，然后盯着刚刚胡浩说的那片森林，具体怎么打，怎么指挥，胡浩是不会管的，这样的事情，胡浩已经放手让下面的人去打了！

　　胡浩看到他们在忙着，自己就走到了大地图前面，看着东面的地图，现在胡浩的部队，如果能够尽快干掉双东市的联军，那边整个东面，联军在短时间之内，就没有办法调集部队继续来挡住自己的部队。

　　要么他们选择打巷战，那么百姓就能够从城市里面逃出来，要么就是撤退，撤退的海边，在海边那边布置防线，等他们的援军到来！胡浩想要用最快的速度，吃掉东面的联军。

　　现在胡浩担心是东北那边的联军部队，他们都是老兵部队，而且装备也是最好的，胡浩现在也不知道东北那边是不是也被包围了。

　　不过从现在看，哪怕是被包围了，估计时间也不长，不会超过5天，毕竟东北区域那边，联军的部队才刚刚占领不久，他们还要搜刮粮食，所以，不会那么快包围的，一旦包围，百姓还有粮食，那么他们也饿不死百姓！

　　现在最难的区域就是东面和东南区域，这些区域被联军占领的时间长，他们已经把粮食搜刮干净了，所以能够采取饿死的办法来屠杀百姓。

　　而此时，在东灵国皇宫那边，现在他们也没有胡浩那边的消息了，唯一的消息来源，就是胡浩这边公布的卫星网络，而这些卫星网络，全是宣传胡浩这边的，皇帝看到了，也很生气。

　　但是部队具体打到了什么地方，皇帝是不知道的。而现在，这些司令，将军们也很尴尬，现在他们也听到了百姓的责骂，而且如果不是部队禁止使用手机，禁止和外面的百姓联系，估计部队都会乱了起来。

　　就是现在，那些连长和营长们，看到了胡浩那边发来的电报以后，也去链接网络，不少部队的士兵都已经看到了胡浩那边发出来的视频。

　　现在很多部队的士兵都不满了，他们在等着上面的命令，尤其是东面战区和东南战区的部队，他们很多人都是东面战区和东南战区的人。

　　他们非常担心家里的情况，想要去救百姓，可是目前部队并没有调动的命令，他们也不知道现在上面是怎么考虑的，到底要不要派出部队过去。

　　于是，很多士兵商量着，现在只能先等着，等着上面的命令，如果2天之内没有命令下达，那么他们就带着武器弹药，偷偷离开部队，到胡浩东面去作战。

　　“陛下，东显国那边发来求援电报，他们的部队现在顶不住联军的攻击，现在已经伤亡惨重，而且他们的百姓，也是伤亡惨重，希望陛下能够出动部队援助东显国抗击联军！”一个行政院外交部的大臣站了起来，对着皇帝说道。

　　皇帝听到了，心里苦笑了一下，自己这个国王都当不稳了，还救援别的国家？现在自己国家的百姓都希望自己能够出兵去救援，可是下面的那些司令，没有人愿意出兵，更加不要说出兵到东显国那边去救援了。

　　“陛下，东显国派出了他们的二皇子，出使我们东灵国，希望能够和我们谈谈，让我们出动部队援助！现在他们的态度和之前比，好太多了，之前都是咄咄逼人的，现在可没有那么强势了！”那个外交部的大臣开口说道。

　　“嗯，和我们谈救援的事情，我们有足够的部队去救援吗？”皇帝坐在那里，盯着那些司令问道。

　　“报告，可以让胡浩的部队北上，根据胡浩的命令，胡浩的部队现在可能在进攻联军在西北的部队，不过，我们现在还没有明确的情报传来！”陈海站在那里，开口说道。

　　“嗯，让胡浩去？胡浩会听我们的命令吗？最新的电报，你们难道都忘记了！

　　我在柳玉子发过来的电报当中，发现了一句话，就是胡浩对他们的部队说的，他说，谁都靠不住，我们唯一能够依靠的，就是我们自己！

　　这句话说的非常好，你们说说，胡浩能够靠得住吗？”皇帝坐在那里，讥讽的看着下面的那些司令说道。

　　他本来以外，自己只要整合了这些司令，他们就会给自己卖命，可是他发现，自己之前想的太单纯了，这些将军世家，都是吃肉不吐骨头的主，有好处，他们马上就会扑上去咬住，而没有好处，他们立刻就会想到逃离的理由。

　　“胡浩当然靠不住，不过，我们可以命令胡浩去，胡浩不去的话，我们也可以给东显国的皇家一个交代不是！”陈海站在那里，对着皇帝说道。

　　“有道理，东显国皇家派人到我们这边来，也是需要一个交代的！”皇帝听到了，苦笑的点了点头说道。

　　“各位司令，我想问大家一个问题，你们每家，抽出10万部队出来，组成一个新是攻击兵团，开始往东面攻击行不行？”此时，坐在那里的四伯爵突然开口问道，那些司令听到了，都是扭头看着四伯爵的位置。

　　“胡浩那边的视频你们都看到了，我们的百姓，被联军活活的饿死，你们看到了这一幕，难道就不会心痛吗？我们只要出动五六十万部队，就能够和联军正面打一下，是能够救出一些百姓的！”四伯爵看着他们说道。

　　“四伯爵，你想的太简单了，胡浩那边发过来最新的视频，我想你也看到了，现在胡浩因为那些要救东面的百姓，严重缺少粮食，现在那个张德彪都已经在呼吁百姓拿出粮食出来了。

　　四伯爵，你想想看，如果我们去救百姓，我们有足够的粮食吗？西北的粮食，都已经拿出来很多了，到时候能不能挺住下一季粮食是收割，都是一个问题！”陈海听到了，马上站在那里，对着四伯爵反驳了起来。


第587章 亚瑟齐的果断

　　四伯爵刚刚提议，希望他们能够每个司令出动10万部队，组成一个攻击兵团，去进攻东面的联军，可是刚刚说完，陈海的反对意见就来了，说没有那么多粮食去救助东面的百姓！

　　“那胡浩就有这么多粮食吗？”四伯爵听到了，心里相当的气愤，马上就问了起来。

　　“胡浩是没有这么多粮食，所以胡浩的这次行动，有可能会被那些百姓拖垮的，而我们如果也去救东面的百姓，那么我们也会是一样，都会被拖垮的！”陈海开口说道。

　　“四伯爵，我们也想救，我们也不想被骂！但是我们没有粮食啊，我们不可能能够养活这么多百姓的，一个城市几百万百姓，每个消耗就是几百万斤粮食，我们哪有这么多粮食啊！”穆志富在旁边也说了起来。

　　“是啊！百姓对我们不理解，我们也没有办法，不是我们补救，是救了也没有用，东面有这么多百姓，我们哪有这么的粮食去救他们！”吴麒麟也开口说着。

　　“昨天你们不是这么说的，昨天你们的理由是没有足够弹药，而且也打不赢联军的部队！”四伯爵愤怒的盯着他们问道。

　　“是这么说，这个也是事实，我们确实是没有那么多弹药，也打不过联军的部队，而没有足够的粮食，也是事实！

　　陛下，四伯爵，你想想看，现在都城这边的粮食，都是靠西北那边送过来的，本来之前东北那边也会送点过来，但是现在东北也被联军给占领了，我们也没有这么多的粮食了！”陈海站在那里，先是对着皇帝拱拱手，然后对着四皇子说道。

　　“那我们就什么都不做？”四伯爵开口问道。

　　“不，我们只要保护现在的这些区域，不要被联军和胡浩夺了过去，就要尽非常大的努力了！”陈海再次开口说道。

　　而皇帝和四伯爵现在已经对这些司令失望透顶了，本来以为上次和他们说了，他们会一心围着皇家。

　　可是没有想到，这些世家的天性，是改变不了的，皇帝和四伯爵两个人互相看了一眼，都从互相的眼神当中，看出了失望。

　　但是现在的胡浩，此时正在希翼的看着从双东市西北森林那边进攻的部队，现在部队快速的通过森林，往联军防御圈冲过去，这里有大面积的森林，而且也没有什么路，全都坦克开路，后面则是跟着装甲车！

　　“报告，根据我们前线的报告，胡浩的部队现在从西北森林这边往我们防御圈突击过来！”此时，在沁城那边，联军的司令部。

　　现在整个前线的部队的指挥，亚瑟齐都收到了司令部来，现在反正他们有卫星网络，加上有无人机协助，司令部这边能够看到前线的一举一动。

　　对于前线的情况，司令部也能够判断的非常清楚，省的到时候前线是指挥部被胡浩的部队端了，到时候整个作战区域的部队，完全不知道该怎么办，现在司令部能够直接调动每个师的部队。

　　“什么，从西北森林这边突击过来？”亚瑟齐听到了，吃惊了一下，然后快速的走到了指挥部大厅！

　　“视频呢，目前有视频没有？”亚瑟齐到了指挥大厅，没有发现双东市西北森林的视频，马上就喊了起来。

　　“报告，刚刚我们的无人机被击落，录像马上播放！”一个参谋站了起来，开口说道。

　　接着，亚瑟齐就看到了双东市西北森林那边，浩浩荡荡的坦克部队，往联军的防御圈冲击过来，现在还没有冲击到森林的边缘。

　　“该死的，按照这样的速度，最多30分钟，他们就能够冲到森林边缘，然后一直往我们的机场杀过来，我们的机场就完蛋了！”亚瑟齐看到了视频以后，着急的说着。

　　“司令，马上调集我们的坦克部队，前往阻拦！”威特力看到了，立刻建议说道。

　　“调集我们的坦克部队，马上往西北方向开赴过去，有多少调集多少，另外，命令我们的战斗机部队，马上往这个地方开赴，同时，掩护我们的轰炸机部队过去！炸掉那些坦克！”亚瑟齐大声的喊着。

　　“是！”后面的那些参谋听到了，立刻开始回应，并且给前线的部队下达命令。

　　“报告，发现了敌人大量的战斗机，他们也是从西北那边开过来！”一个空军的参谋站了起来，对着亚瑟齐说道。

　　“胡浩想要从这里突破，这么多坦克部队，估计不会低于800辆坦克，而且还分开在那么大的区域，就是为了防止我们的空军轰炸。

　　而现在他们出动了大量的战斗机，目的就是非常明显了，掩护他们的坦克部队进攻，该死的，我们现在到底有多少坦克部队，马上调集过去，还有让我们的步兵在机场配置大量的反坦克步兵炮，马上去弄！”亚瑟齐一听，知道胡浩的目的就是掩护坦克部队冲击自己这边的机场！

　　“是！”那些参谋听到了，再次开始行动起来。

　　“厉害，果然厉害啊，他们居然在森林里面开路30公里，从这里突击我们的防御圈，一旦被他们杀进来，我们之前的修的那些防御工事，全都报废，我们现在在这里的6个军的部队，也会全都报废！”亚瑟齐看着视频开口说道。

　　最后看到了他们的无人机被坦克上面的重机枪击落以后，亚瑟齐马上看着那些工兵参谋。

　　“已经派出去4架无人机了，现在距离目标区域，还需要飞行7分钟！”工兵参谋知道亚瑟齐是什么意思，马上站起来对着亚瑟齐报告说道。

　　“该死的，得做后面的准备了，一旦这里被胡浩成功拿下，那么我们在东全省，东新省，内梁省，东源省大部分区域都没有空军掩护，到时候胡浩的部队就能够快速的控制这些区域。

　　而我们在这些区域的部队，加起来不足50万，分散的那么散，还不够胡浩的部队打的！”亚瑟齐站在那里，担心的说着！

　　“司令，现在我们拦不住他们吗？他们就是出动了坦克部队和装甲车部队！”威特力站在那里，对着亚瑟齐问道。

　　“难，这么多坦克部队，行军的速度还快，还没有阻挡他们的河流，如果他们冲到了森林边缘，那么最多一个小时，他们就能够抵达我们的机场，到时候我们还怎么打？

　　一旦机场被摧毁了，我们在这里的防御就完全没有必要了，甚至说，完全没有用了，这些部队，全都会被胡浩的部队吃掉！”亚瑟齐摇头说道。

　　威特力听到了，愣了一下。

　　“真没有想到，胡浩居然这么厉害，这么快就想到了突破我们防线的办法，这样算下来，胡浩2天之内，就能够成功救出2个省的百姓，厉害，确实是厉害！”亚瑟齐站在那里，看着前面的大屏幕说道。

　　“那既然挡不住，我们后面的援军部队？”威特力想到了后面还有5个军的援军部队要开赴过去，如果这个地方守不住，那就没有开过去的必要了。

　　“命令他们，停止开赴前线，就在盘龙市布置防线，胡浩想要往东面进发，就必须要进攻盘龙市，我们的部队只要在这里拖住他们一两天，也是行的！”亚瑟齐开口说道。

　　“是！”威特力听到了，马上去命令部队去了。

　　对于亚瑟齐，现在威特力有点服气了，虽然部队还是没有能够打败胡浩，但是从现在来看，亚瑟齐指挥部队作战，非常的果断，只要能够达到他的目的，那么他不会去考虑牺牲多少部队的问题。

　　过了几分钟，无人机拍摄最新的画面传到了亚瑟齐面前。此时，胡浩的坦克部队，已经距离森林边缘不足15公里了，而且推进的速度非常快。

　　“该死的，他们居然冲击的这么快！”亚瑟齐看到了眼前这一幕，大声的骂着。

　　“司令，部队已经命令了，让他们转道到盘龙市去！”威特力此时回来了，对着亚瑟齐说道。

　　“空军部队为什么还没有到？”亚瑟齐开口喊道。

　　“报告，已经到了，现在正在和胡浩的空军部队作战，争夺制空权！”一个空军的参谋站了起来，对着亚瑟齐报告说道。

　　“敌人的战斗机部队，能够在这边滞留多长时间？”亚瑟齐马上问道。

　　“30分钟左右，再长的时间，他们就不行了！”那个空军参谋说道。

　　“好，我们还有机会！”亚瑟齐听到了，点了点头，还稍微放松点说道。

　　“太快了，他们推进的速度太快了！”威特力此时也看到了画面，胡浩的坦克部队，就是在森林里面冲，就这样杀出了几十条路出来。

　　而从无人机的画面当中，他们能够看到那些本来非常平滑完整的森林，硬是被杀出了几十条沟壑出来。

　　“报告，发现了胡浩第二波空军部队，预计在25分钟以后，抵达战场！”此时，空军那边的一个参谋站了起来，对着亚瑟齐报告说道。

　　“什么？”亚瑟齐听到了，震惊的看着那个参谋喊道。


第588章 够狠的对手

　　亚瑟齐听到了参谋说，发现了东灵国的第二波空军部队，非常的震惊！

　　“该死的，用2波空军部队来掩护他们的坦克部队，厉害，真会算时间啊！”亚瑟齐站在那里，开口骂了起来。

　　“现在怎么办？”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　“命令我们的轰炸机部队，马上撤退，战斗机部队打完了这一波以后，马上下来加油，然后掩护我们的战斗机撤退，我们的飞机不多，这些飞机，对于我们来说，是很珍贵的！”亚瑟齐对着威特力说了起来。

　　“啊？”威特力以为亚瑟齐会命令空军部队，继续干掉胡浩那边的空军部队，可是没有想到，亚瑟齐压根就没有这个意思，说跑就跑！

　　“难道我们要留在这里等死？一旦他们的坦克部队杀到我们的机场，那么我们所有的空军部队，都会麻烦，到时候就会成为胡浩的战利品，我们的飞机，不多！

　　现在我们联军，要对付整个中域，中域的国家，有钱，他们有大量的飞机，到目前为止，根据通报，我们损失的战斗机，已经超过了8000架了。

　　虽然平均下来，每个国家的数量也不多，但是你想想我们联军这些国家，哪个国家装备了大量的战斗机的。

　　而且战争才刚刚开始，如果中域那边进攻不顺利，那么，就需要更多的飞机，而我们在东灵国，想要对付胡浩，没有空军不行。

　　没有空军的话，我们的部队伤亡很更大！”亚瑟齐对着威特力说道。

　　“可是，可是现在我们的部队还在抵抗，现在就撤走那些飞机，我们的部队得知了，军心会乱的！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“乱，哎，乱也没有办法，一旦被胡浩杀了进来，不乱也会被胡浩的部队杀掉，所以，没有办法的事情，威特力将军，马上命令去吧，守不住了。

　　我们没有胡浩那边多坦克部队，而且也没有天险拖住胡浩的坦克部队，所以，只能撤退，这些部队，已经完成了他们的使命！”亚瑟齐对着威特力说道。

　　“是！”威特力听到了，艰难的点了点头。

　　他才发现，原来亚瑟齐不但果断，而且冷血，之前命令部队包围那些城市，也是亚瑟齐的主意，现在命令空军部队撤退，放弃地面部队，亚瑟齐也能够做的出来。

　　换成其他的将军，那是绝对做不出来的，亚瑟齐为了完成自己的目标，可是不在乎东灵国的百姓会死多少，也不在乎自己的部队会死多少！

　　威特力出去以后，亚瑟齐就站在那里，看着大屏幕上面胡浩的坦克部队，快速往这边推进过来。

　　不到半个小时，胡浩这边的坦克部队就杀到了森林的边缘，而此时，联军那边的坦克部队也来了。

　　但是联军的坦克完全是不如东灵国这边的坦克的，加上胡浩这边的坦克部队多，刚刚一交锋，联军那边就被打爆了大量的坦克，联军的这些坦克部队，完全不是胡浩坦克部队的对手。

　　“报告，刚刚接到了电报，联军的轰炸机部队，居然起飞，飞往东面去了，不是来轰炸我们的坦克部队！”

　　“报告，空军那边报告，发现了联军的战斗机护送着他们是轰炸机往东面那边飞去！”

　　此时，2个参谋过来到了胡浩这边，对着胡浩报告了起来。

　　“往东面飞？新富市机场？他们在撤退？”胡浩听到了，马上站在那里想了一下，有点想不通。

　　现在战斗还没有完全开始，自己的部队也没有冲到联军那边的机场，联军那边马上就转移飞机，这个让胡浩有点不理解了。

　　“浩哥，他们这么快就走了啊？”王尧站在那里，看着胡浩说道，他们也不理解！

　　“干脆！联军的指挥官，叫亚瑟齐是吧？库尔国人？”胡浩此时开始想到了联军的指挥官，之前胡浩压根没有把对手放在眼里。

　　但是现在，胡浩有点重视这个对手了，因为从联军拦截自己的部队，还有就是空军这么快就撤退，让胡浩发现，对手不简单，是一个非常干脆的指挥官，做事情不拖泥带水！

　　“是他，听说，包围我们城里面的百姓，也是他提出来的！”卢广胜听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“够狠的！比沃斯托克更狠！”胡浩听到了，点了点头。

　　“联军空军走了，那么他们的陆军怎么办？”王尧继续看着胡浩问道。

　　“他放弃了！他要的是，拖住我们的部队，怪不得，他不选择和我们打巷战，一个是打巷战，百姓就能够跑出来。

　　第二个，我们打巷战也算是高手，既然打不赢，那就干脆拖住我们，先饿死我们国家的百姓再说，这样的对手，心狠手辣！”胡浩看着王尧说道。

　　“那现在怎么办？”王尧继续问道。

　　“命令坦克部队，用最快的速度给我抢占机场，然后开始攻击联军其他的阵地，同时，一旦我们成功抢占了机场，马上命令我们的工兵部队，对机场开始修复。

　　现在天气热，也许几天就能够弄好，如果敌人走之前，没有炸掉机场的话，我们就直接可以使用！这样就增加了我们的空军部队护航的范围！”胡浩对着王尧说道。

　　“是，我马上命令下去！”王尧听到了，点了点头，开始去命令自己的部队去了。

　　而胡浩站在那里，看着大屏幕上面，自己这边的坦克部队狂虐联军那边的坦克，联军那边的坦克装甲不厚。

　　而且性能也没有胡浩这边的坦克好，数量也不占优势，所以，双方一接触，联军那边就报废了大量的坦克部队。

　　“浩哥，坦克部队没有问题了！估计接下来，就是屠杀联军的步兵部队，他们的步兵部队，不可能是我们坦克部队对手。

　　毕竟他们的后面，可是没有反坦克战壕的，而且反坦克步兵炮，可没有那么快能拖到后面来！”卢广胜看着胡浩说道。

　　“你想过没有，现在联军放弃了这些部队，那么，本来会增援过来的5个军的部队，他们会去什么地方？”胡浩站在那里，没有回答卢广胜的话，而是问剩下来增援的5个军的部队，会去什么地方。

　　“嗯？”卢广胜听到了，站在那里就想了起来！

　　“5个军30多万人，只要守住一个城市，我们就要再来一次，这样打，速度太慢了！”胡浩站在那里，开口说道，自己的部队是能够拖得起，但是那些被包围在城市里面的百姓，可是拖不起的。

　　“估计会后退，找一个城市，继续拖住我们！”卢广胜想了一下，看着胡浩说道。

　　“哪个地方？”胡浩继续问道。

　　“这个，现在还不知道，没有足够的情报！”卢广胜开口说道。

　　“把现在那几个军的行军了路线给我调出来！”胡浩对着身边的参谋说道。

　　“是！”马上就有参谋开始调集联军那5个军的行军路线，还有就是他们现在所在的位置。

　　“你看，盘龙市，这里是他们最理想的防御阵地，能够拦住我们的部队进攻东全省。

　　如果我们的部队杀到了东全省去了，继续往东面进攻，就到了东圃省，到时候就彻底截住了东面和东南方向的联系。

　　同时我们从南面那边杀过来部队，配合我们这边的部队，能够快速的占领整个东南，而我们的主力部队，还能够继续北上，去攻击我们东灵国的东面，进而威胁到联军控制东北区域！”胡浩指着地图，对着卢广胜说道。

　　“嗯，是，应该是去盘龙市！”卢广胜开口说道。

　　“等会对王尧说，拿下机场以后，马上分出了300辆坦克，带上500两装甲车，还有炮兵部队，给我直插盘龙市，我要他们在联军的部队赶到盘龙市之前，先到那边，然后吃掉这5个军的部队！”胡浩站在那里，对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的参谋马上记住电报！

　　“浩哥，这样我们的部队就很分散了，目前在附近3省，我们有100万部队分散开了，各自都是有不同的作战目的，这样会不会很乱！而且联军那边一旦出动了大规模的攻击兵团，我们的部队就麻烦了！”卢广胜站在那里，看到胡浩又要分兵，马上提醒胡浩说道。

　　“攻击兵团？现在他们还没有，联军那边没有那么多部队，过几天就不知道了，但是过几天，老子的部队已经重新集结好了。

　　有攻击兵团更好，先干掉他们再说，现在我们就用四面开花，用最快的速度，把百姓从联军手上救出来！”胡浩站在那里，对着卢广胜说道。

　　卢广胜听到了，点了点头，接下来的战斗，进行的非常的顺利，如胡浩和亚瑟齐预测的那样，胡浩的部队进攻到了机场以后，控制了机场。

　　接着王尧的部队一分二，一部前往盘龙市那边，一部开始协助卢广胜和地面部队开始围剿整个双东市的联军部队，同时也解救被包围在双东市的百姓，战斗从上午一直打到了傍晚十分，而且还有残敌在负偶顽抗。


第589章 太快了

　　胡浩的部队开始在东南区域，四面开花，一开始，联军那边还看不出来，而等他们发现距离胡浩主力部队相距好几百公里的城市，都有胡浩的部队在攻击。

　　并且把百姓给救出来，就让亚瑟齐有点迷茫了，他不知道，胡浩的这些部队到底是怎么穿插到这么远的，而且胡浩居然敢派出这么点部队出去作战。

　　根据各个城市作战部队发来的电报，胡浩每个地方出动的部队不多，就是一个师左右的部队。

　　可是到了晚上，在东南区域，有7个城市被胡浩的部队成功拿下，还有3个城市在作战，估计联军这边也守不住。

　　也就是说，胡浩的主力部队主要清理他们联军的主力部队，还有很多小分队，是为了对付那些包围城市的联军的。

　　此时的亚瑟齐，站在指挥部大厅，看着大屏幕，脸色非常的严肃，他不知道，胡浩为何有这种胆量，明明部队不多，但是居然还敢多次分兵！

　　“报告，刚刚，刚刚盘龙市那边发来电报，说，说！”此时，一个高级参谋过来报告，发现了亚瑟齐脸色不对，有点不敢说。

　　“说什么？”亚瑟齐呵斥着那个参谋。

　　“说，现在我们的刚刚准备敢往盘龙市的那些部队，都在半路被胡浩的部队拦截了，现在正在激战，但是胡浩的部队主要是坦克部队，他们进攻的速度非常快。

　　我们的部队在野外，没有办法拦着他们的坦克部队，伤亡惨重，现在我们的部队都是依托那些小城镇来防御，不过，一旦等胡浩后面的部队追上了，我们的部队就麻烦了！”那个参谋过来对着亚瑟齐报告说道。

　　“该死的，胡浩还敢分兵？”亚瑟齐听到了，发怒的看着那个参谋说道，那个参谋也有点无辜，自己怎么知道，胡浩那边是不是分兵了。

　　“司令，如果这样打下去，我们可能很快就会丢掉了整个东南区域，甚至我们的援军都来不及增援，根据现在胡浩的部队进攻的速度。

　　最多3天，他的部队就能够控制整个东南全境，而我们的部队，有可能全军覆没，200多万部队，3天就有可能全军覆没，到时候我们没有办法和其他的国家交待！”威特力站在那里，提醒着亚瑟齐说道。

　　“我知道！”亚瑟齐喊了一声，然后紧紧的盯着大屏幕。

　　现在胡浩的部队还在双东市这边打，双东市毕竟有6个军的部队在，加起来30多万人，胡浩的部队就是战斗力在强悍，也没有办法这么短的时间之内，吃掉自己这30多万的部队，不过，有可能胡浩又分兵了！

　　胡浩肯定不会让主力部队一直在双东市的，亚瑟齐估计，现在胡浩的主力部队，已经在追自己撤往盘龙市的部队了。

　　“这么能打，那么，以后我们想要吃下东灵国，就难了！”亚瑟齐站在那里，想了一下，开口说道。

　　“司令，现在南面的部队进攻的速度也很快，估计我们的防线，不用一天就会被突破，今天，在南面那边，我们伤亡超过了15万，而我们在那边防线上面的部队。

　　也就是40万左右，明天如果让胡浩的部队再次猛攻一次，那么，我们的部队可能就要溃败，到时候这里的40多万的部队，也会被击溃。

　　到时候，整个东南区域，我们的100万部队全都被分散了，而其中，大概有50万部队是包围城市的，如果这个时候撤退，我们之前的包围，就白弄了。

　　而如果不撤退，我们防御的部队就不够，其实撤退了也不够，哪怕是100万部队，面对胡浩部队两个方向的夹击，很难守住！”威特力站在旁边开口说道。

　　“你有什么建议？”亚瑟齐开口说道。

　　“放弃东南区域，命令我们的部队沿着海岸线撤退，撤退到东面来，在东面布置防线，这样胡浩的部队就不会那么快杀到东面来，到时候东面这边的东灵国百姓，我们还是可以饿死的。

　　否则，我们东面也防御不住，东面这边，也不过是70万部队，如果胡浩的两股部队，汇集起来，就已经超过了100多万，甚至是200万。

　　到现在，我们都还不知道，胡浩到底投入了多少部队！”威特力看着亚瑟齐建议了起来。

　　“来得及吗？”亚瑟齐听到了，扭头看着威特力问了起来。

　　“来不及了！3天的话，我们的部队还不能撤退出来，这么多部队，而且胡浩的部队还在追击，如果真的要撤退，我们最多能够撤退出20万部队！”威特力开口说道。

　　“那就让他们继续包围那些城市，多包围一天，能够多饿死很多人，哎！”亚瑟齐叹气了一声！

　　威特力知道他叹息什么，饿死那些东灵国的百姓，是为了给其他的国家交差的，但是如果真的要对付胡浩，就不该饿死他们，让胡浩从西面那边送粮食过来，拖垮胡浩的部队，但是亚瑟齐需要先向其他的国家交差才行。

　　“东南方向，应该是没有粮食了吧？”亚瑟齐开口问道。

　　“没有了，我们的部队都找了好几次了，老百姓的粮食，也被我们找光了，估计有，也不多了！”威特力点了点头，开口说道。

　　“东南区域，大概有2亿多点的百姓，我们也不知道饿死了多少，估计几千万还是有的，那么就是一亿多百姓，每天粮食一亿斤，就是5万吨，需要卡车1千多辆才能送完。

　　卡车对于胡浩来说，可能不是问题，但是那个粮食，你估计胡浩有吗？”亚瑟齐站在那里，看着威特力问道。

　　“粮食估计是有的，但是有没有这么多就不知道了，其实东面这边的粮食，需要维持最少8个月才行，8个月，就需要1200万吨以上，我估计胡浩弄不到这么多粮食！

　　不过考虑到还有2个月新粮食就要收割了，也有可能，胡浩能够征集到这么多粮食，所以，要胡浩有没有2个月的粮食。

　　2个月，是300万吨，加上胡浩那边的难民，胡浩有没有这么多粮食，我们就不好推测了！”威特力想了一下，看着亚瑟齐说出了自己的想法。

　　亚瑟齐听到了，站在那里想着，他现在也在想着，如何给其他国家交差的同时，还要干掉胡浩的部队。

　　“司令，那些国家不是答应了给我们500万部队吗？”威特力看着亚瑟齐问道。

　　“是答应了，不过，500万新兵部队，是胡浩部队的对手吗？现在我们这些部队再不济，也是能够给胡浩的部队带来伤亡的，但是新兵部队，很难对胡浩的部队产生伤亡！”亚瑟齐听到了，开口说道。

　　“其实，其实我们不用先打胡浩的，我们可以先打他们的皇帝，司令你也知道，胡浩已经和他们的皇帝不和了，而我们一旦攻击他们的皇帝。

　　你想想看，那些百姓，肯定会往胡浩那边蜂拥过去，到时候，胡浩那边的压力就更大，我们还能够弄到更多的粮食。

　　同时，一旦我们控制了他们的国都，加上我们的部队同过和东灵国皇帝的部队作战，积累作战经验，我想，到时候从西北，中原，东面这边三线同时出击。

　　胡浩肯定会疲于应对，加上胡浩现在有这么多难民，我想，内忧外患之下，胡浩肯定坚持不住，而我们打胡浩，也有了更多的选择！”威特力对着亚瑟齐建议了起来。

　　“嗯！”亚瑟齐听到了，点了点头，没有说话，心里在评估威特力说的这种打法的可能性。

　　“东灵国皇帝的部队，简直就是废物，之前还有胡浩和江凯的部队能打，现在胡浩和他们的皇帝交恶了，那么就是剩下一个江凯。

　　而江凯也就是防御厉害点，我们如果从东面，还有东北那边开始进攻，我想，东灵国皇帝的部队，肯定顶不住，到时候我们大概能够控制东灵国约一半的国土。

　　不过，我担心的是，胡浩的部队哪怕是占领了东南区域以后，也会对东面区域，还有东北，西北区域展开攻击，到时候，我们就没有那么多部队防御了，毕竟500万部队，也不可能一天就能够登陆成功，而且登陆成功了，也需要布置，所以，我们需要时间！”威特力站在那里，开口说道。

　　“那你说怎么办？”亚瑟齐看着威特力说道！

　　“胡浩想要打我们，无非是想要救出他们的百姓，而如果我们对胡浩承诺，不再包围他们的城市，你想想看，胡浩还会打吗？”威特力开口说道。

　　“那不行，那样的话，我们没有办法对其他的国家交差的！”亚瑟齐听到了，马上摇头说道。

　　“司令，你不要忘了，这边的百姓已经没有粮食了，我们就是不包围了，他们还能坚持几天？”威特力看着亚瑟齐问道。

　　“嗯？”亚瑟齐听到了，扭头看着威特力。

　　“司令，放他们，他们也活不了，没有粮食了，他们连走都走不动了，何不卖胡浩一个好，让他不要打我们，等我们打完了他们的皇帝再说？”威特力笑着看着亚瑟齐说道。


第590章 称帝条件

　　威特力在那里建议亚瑟齐，说是不要管东南区域的那些百姓了，让部队全面撤退，然后把那些百姓的负担交给胡浩。

　　而且，那些百姓已经没有粮食了，加上饿了那么多天了，肯定是走不远的，到时候还是要饿死很多。

　　同时，部队开始准备攻击东灵国皇帝那边，先把皇帝那边的区域控制住，然后从几个方向同时攻击胡浩，到时候胡浩就是想要防御也防御不住。

　　因为这次联军可是答应了送500万部队到东灵国来，预计需要7天的时间才能开始陆续登陆，而7天，估计胡浩已经开始进攻东面了。

　　到时候那些新兵在面对胡浩这样的老兵部队，肯定是打不过的。

　　亚瑟齐听到了，就坐在那里想着，现在他也在想着，到底如何来对付胡浩，本来自己是想要用2次阻击，伤亡百万的代价，来拖住胡浩的部队。

　　可是没有想到，自己的部队还没有形成防御，就被胡浩的部队给打散了，胡浩的部队作战能力非常强，速度也快，这个是亚瑟齐没有想到的。

　　“司令，如果不这样打，到时候我们的部队登陆都没有机会，司令你想想，登陆需要在7天以后才能开始，而500万部队，登陆都需要一个多月，胡浩会给我们一个多月的时间吗？”亚瑟齐开口问道。

　　“那你认为，我们放了那些百姓以后，胡浩就会给我们一个月的时间吗？”亚瑟齐抬头看着威特力问道。

　　“不会，他肯定不会放过我们！胡浩说了，要全都干掉我们！

　　不过，他可能没有那个时间了，东南区域这么大，需要大量的部队驻守，加上有这么多百姓，他们可是没有粮食的，光粮食的调度，都需要大量的车辆和人力，胡浩没有这么多人！

　　第三个，胡浩的部队刚刚出征，就收复了东南区域，加上他兵力不足，我想，差不多他就会见好就收。

　　如果继续打下去，对他也不利，他现在的部队就是200万到300万，如何是和平时期，这些部队是够的，可是现在是打仗，就胡浩这点部队，肯定不够！”威特力继续对着亚瑟齐分析了起来。

　　亚瑟齐听到了，点了点头，心里还在犹豫，因为对于威特力，他就是希望能够听到他的建议，毕竟他在东灵国这边已经好几个月了。

　　从战争一开始，他就是东灵国这边的参谋长，知道东灵国的很多情况，但是亚瑟齐并不打算听他的，但是需要他的建议，用威特力的建议，来完善自己的各种计划。

　　“司令，这样也不行？”威特力看着亚瑟齐不说话，马上问道！

　　“啊？不！没有说不行，我在想，如果按照你说这样打，我们是会少损失几十万部队，但是有一个问题，会弱了我们联军的威名，还有就是，到时候胡浩那边士气大振，更不好打！”亚瑟齐听到了，摇头说道。

　　“那司令你的意思是？”威特力想了一下，看着亚瑟齐问了起来。

　　“我现在还没有想好，等我想好了，再和你谈，东南区域，眼看着是丢了，我们是守不住的，不过，这个区域，也确实是够胡浩去忙的了！”亚瑟齐看着地图上面东南区域。东南区域可是有8个省份。

　　如果胡浩整合好了这8个省份，那么到时候对于胡浩来说，肯定又是如虎添翼，所以亚瑟齐不打算让胡浩控制了这边的地盘，又有百姓去支持他！

　　所以他想着，还是先饿死那些百姓算了。

　　而此时在张德彪那边，张德彪前面站了几个胡浩办公室的高级秘书，他们专门是处理下面行政院发回来的报告，重要的报告，他们还要整理出来，给胡浩那边发过去！

　　“你们的意思说，今天我们就是收集到了1000万斤粮食？还不够我们东面百姓一天消耗的？”张德彪拿着他们的报告，看着他们说道。

　　张德彪虽然不管行政院的事情，但是如果胡浩不在，那么行政院那边的重要报告，也会送给张德彪定夺。

　　“是的！”一个秘书开口说道。

　　“老百姓没有粮食了啊？”张德彪有点失望的说着，他本来还以为，老百姓还有粮食呢，今天早上胡浩还说，百姓应该是有粮食的。

　　“司令，有的，他们有粮食！”另外一个秘书开口说道。

　　“有粮食怎么不拿出来了，我们也不是抢，而且是按照我们现在的市场价去买的，这样他们也不卖吗？”张德彪继续问了起来。

　　“是的，他们不卖！”那个秘书开口说道。

　　“为什么不卖？”张德彪听到了，很是不解。

　　因为只要百姓留好了几个月的粮食，下一季的粮食就会收割出来的，虽然这个星球没有之前地球粮食的产量高，但是亩产300斤，也是够百姓们吃的！

　　“他们，他们说，只要浩哥说话，他们就把粮食拿出来！”秘书紧张的看着张德彪说道。

　　“要二愣子说话？哦，哈哈，这小子，现在在百姓当中的声望这么高了？”张德彪听到了，笑着问道。

　　“是的，浩哥在百姓当中的声望相当高，百姓说就认浩哥！”那个秘书看到了张德彪没有生气，还是小心的开口说道。

　　“好，太好了！”张德彪听到了，非常高兴的站了起来。

　　“司令，你不生气？”此时，站在后面的墨钦，也有点不理解的问道。

　　“生气？生什么气？”张德彪听到了，迷茫的看着墨钦。

　　“你，你，你发表了电视演说，但是，百姓……”墨钦开口问道。

　　“百姓不认可？”张德彪笑着问道。

　　“嗯！”墨钦还有那些秘书点了点头。

　　“哈哈，只要认可二愣子就行，这小子，不管在什么地方，百姓都是信服他，这就是他的优点，任何人都做不到的！你们还别不信，就这点，真的任何人都不如他？你们知道为什么吗？”张德彪笑着对着墨钦他们问道。

　　“不知道！”墨钦他们摇头说道。

　　“赤子之心，可不是谁都能够做到的，一心为民，一心为国，但是不是迂腐的忠君报国，他忠心的，是百姓，是一个国家的百姓！

　　所以，日久见人心，百姓也知道二愣子对他们好，他们也就死命的支持二愣子！”张德彪非常认真的说着。

　　而其他人压根就听不懂，但是张德彪懂，这个世界，就张德彪最懂胡浩，很多事情，在有心人眼里看来，就是做作，作秀，可是百姓能够看出来，行是真的为了他们。

　　这种与生俱来的为国为民的胸怀，可不是每个人都有的。

　　“好啊，太好了！”张德彪此时想了一下，非常感慨又高兴的点了点头。

　　“司令，这个怎么说？”墨钦有点不理解。

　　“我问你们，你们希望二愣子称帝不？”张德彪看着他们几个问道。

　　“当然希望，谁都希望，关键浩哥他不说话啊，我可是听说了，李劲松军长，肖全军长，还有叶紫峰军长他们都在浩哥身边试探过，说要浩哥称帝，可是浩哥就是不答应！”墨钦听到了，非常高兴的说着。

　　“嗯，这事怪我，怪我，我没有想到联军那边这么狠，如果早就想到了，二愣子早就称帝了！也就没有那么多狗屁倒灶的事情了！”张德彪点了点头，是张德彪不要胡浩那边快称帝的，因为帝国还有皇家。

　　“司令，如果浩哥当了皇帝，你还这样叫？”墨钦笑着看着张德彪问道。

　　“他就是当了神仙老子都是这么叫！还当皇帝这么叫？这么叫怎么了，老子叫习惯了，改不了！”张德彪听到了，笑着瞪了墨钦一眼说道。

　　“嘿嘿，是，是！”墨钦听到了，笑着点了点头。

　　“嗯，你们都支持二愣子当皇帝，而百姓也支持二愣子，好啊，一切水到渠成，那就不等了，哼，灵家，世家，统统给老子滚蛋。

　　玛德，好好的一个帝国，居然被他们弄成了这个样子！”张德彪非常高兴的说着。

　　“是，不过司令，现在我们需要粮食，今天就是募集到了1000万斤，不够啊！”胡浩的秘书开口说道。

　　“没事，不是要二愣子发声吗？要二愣子开口说话吗？我来跟二愣子说，马上和他连线！”张德彪笑着开口说道。

　　“是！”后面一个工兵参谋，马上开始给胡浩那边连线。

　　此时，胡浩坐在车上，迷迷糊糊的睡着了，现在他要去盘龙市那边，部队要通过盘龙市，往东全省和东圃省进攻，关掉东南区域的大门，然后救百姓。

　　“哥，咋了？”胡浩迷迷糊糊的躺在那里，对着张德彪问道。

　　“二愣子啊，粮食没有征集到啊，百姓不认我的账！”张德彪开口说道。

　　“啊？为啥？”胡浩听到了，睁开一只眼睛，看着张德彪，问完了，马上闭眼！

　　“他们要你说话才会把粮食拿出来，所以呢，还需要你录制一段视频，然后放到电视台去，对了，梁婉瑜什么时候过来？”张德彪看到了胡浩还是迷迷糊糊的，干脆后面问一下梁婉瑜的事情。

　　胡浩一听梁婉瑜，两只眼睛马上就瞪大了，人也坐了起来。


第591章 种子的问题

　　胡浩一天都没有怎么睡觉，昨天晚上打仗打到很晚，今天上午有要指挥部队作战，而现在已经都已经是晚上了，胡浩本来想着趁着行军休息一下。

　　这个时候张德彪发来视频，胡浩接了，开始还迷迷糊糊的一问一答，张德彪看到了这个情况，马上就说梁婉瑜的事情，胡浩听到了梁婉瑜，马上就坐了起来，瞬间清醒！

　　“哥，你提她干嘛？还让不让人睡觉了？”胡浩郁闷的看着张德彪说道。

　　“不说她你不醒来啊！”张德彪笑着看着胡浩，得意的说着！

　　“哥，你不要让她来，我现在在指挥部队作战，每天行军几百公里，一个女孩怎么可能受得了，再说了，我是出来打仗的，不是出来玩的，要是出来玩，带一个女孩是可以的。

　　可是现在，我把她带上，你说，战士们会怎么看我，是不是？影响不好！”胡浩点了一根烟，看着张德彪说道。

　　“先说清楚，不是我要她来的，是她自己要来的，我可没有要求她！”张德彪马上看着胡浩申明说道。

　　“你可以不要让她来，真的，哥，你看看，昨天我还在南仓省，今天我就在南直省了，明天我就到了东新省，你说，我们这样的行军速度，就是男人都受不了，而且东南几省，我的部队肯定要去的！”胡浩对着张德彪说道。

　　“你自己跟她说，你有她们台长的电话，估计现在还在上班呢，最近的新闻很多，我们的新闻都是滚动新闻！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“行，我来说！对了，哥，你刚刚说，百姓没有把粮食拿出来，怎么回事？”胡浩看着张德彪问了起来。

　　“就这么回事，二愣子啊，百姓不相信我，他们相信你，他们要你出来说话，而你呢，在前线打仗，所以你要录制一个视频，然后交给电视台那边，让电视台那边播放出去，这样我们的百姓才能相信，他们才会把粮食拿出来！”张德彪对着胡浩说道。

　　“有粮食吗？老百姓有粮食吗？”胡浩听到了，抽了一口烟，然后看着张德彪问了起来，他现在担心的是，百姓没有足够的粮食。

　　“有，但是他们需要你出来说话！”张德彪肯定的点了点头说道。

　　“那就好，我等会就录制一个视频，哎，哥，现在每个城市，都不知道饿死了多少人，尤其是老人和小孩，身体差，扛不住，我估计东南几省的情况差不多，东面和东北那边可能要好点，那边占领的时间晚点。

　　东北和西北那边的情况可能是最好，所以，我们现在需要尽快把粮食送过来！”胡浩开口说道。

　　“我已经调集了2000多辆卡车，往你那边送粮食过去，同时，派出了工兵部队，专门修好那些铁路。

　　现在只能修一段是一段，能够节约一点卡车也好，火车的运输量毕竟更大，现在用的都是我们军粮库的粮食，粮食目前是够的。

　　我担心是未来几个月，整个东面那边，不知道需要多少粮食，我们百姓的粮食够不够！这些都是问题！

　　还有就是，下一季的粮食如果收割了，够不够整个国家的粮食消耗，现在很多地方的仓库，都被联军给抢光了，他们打下一个地方，第一个事情就是抢粮食。

　　根据我们收集到的情报，今年其他四域，很多国家又是荒灾，老百姓没有足够的粮食吃饭，所以，现在他们到了我们这边，就是枪粮食！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，没有说话！

　　“全世界的粮食问题一定要解决，一定要，不然的话，战争是不会停止的，而且人口的增长也要遏制住，要不然，早晚大家一起玩完！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　“二愣子，你能不能研究新的种子？”张德彪想了一下，对着胡浩说道，他记得胡浩以前主持过这样的研究，而且效果非常明显，让百姓没有挨饿了。

　　“能是能，但是也需要和平的环境，我们也需要这样的科学家，可是目前我发现，我们的帝国，甚至整个世界，他玛德，居然没有农学！

　　没有专门的机构去研究这个东西，他们都认为，粮食就是这点产量，所有的农作物都是这样的产量，毕竟这样的产量都已经延续了几千年了，从来没有人想过改变！从来没有！”胡浩坐在那里，发愁的说着。

　　他想过这个问题，可是仔细一查，居然发现这个星球没有农学院，从来没有人研究过农学和畜牧学，这样让胡浩非常无奈，种子的研究，可是需要一系列的相关的知识。

　　胡浩当初是主导过这样的研究，但是从来没有亲自参与过，当然，相关的资料他看过，但是在这个星球，能不能找到这样的相关的水稻，胡浩也不知道，需要亲自到野外去找，这个让胡浩不知道该怎么办。

　　“想想办法，这个可是关系到全世界百姓的福祉，你可不能不管啊，哪怕是难，你也要弄出来，要不然，这个世界的战争，是不会停止的，除非死掉一半人以上。

　　我算过的，哪怕是死掉一半人，按照现在的人口增长速度，不出20年，战争又要开始，也就是说，种子要研究，人口也要控制，不控制的话，粮食肯定是不够的！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我知道，现在没空去想这个事情，等把联军打出去以后，我再来做这个事情！这个事情，不是一朝一夕就能够做出来的，运气好，找到了对的稻子，也许三五年就出来了。

　　如果运气不好，十年二十年甚至五十年都出不来，哥，你也知道，我不是专门干这个的，你说要我研发武器，我知道怎么着手去做，可是这个我是真的没有亲自去弄过！”胡浩无奈的对着张德彪说道。

　　他也知道，现在的高产量的种子很重要，可是没有相关的专家，自己也是一知半解，从什么地方入手，胡浩都不知道，而如今，联军现在正在猛攻东灵国，国家都要亡国，百姓都要亡种了，胡浩哪里还有心思去弄这个种子的问题。

　　“嗯，反正这个事情，你要记在心里，还有一个事情，二愣子，你要尽快考虑称帝的事情了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“称帝？我？”胡浩听到了，看着张德彪问道。

　　而刚刚在听胡浩和张德彪聊天的那些人，此时都是很吃惊，因为，刚刚张德彪和胡浩说要研究种子，提高粮食的产量，他们也不知道怎么回事，但是这样的事情，谁也没有考虑过。

　　他们还没有听懂呢，就听到张德彪说要胡浩称帝的事情。

　　“对，你要称帝了，要不然，百姓没有人领导，就不知道该怎么办了？你现在是大将军，百姓不知道该听你这个大将军的，还是听皇帝的，所以会乱的，你要是称帝了，那么我相信大部分的百姓，还是会听你的！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“哥，当皇帝多累啊，算了吧，要不你来？”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“你滚。我来？什么都我来，我不累啊？”张德彪听到了，马上大声的骂了起来。

　　而指挥部的那些参谋们，都是吃惊的看着他们兄弟两个，两个人，居然来皇帝都不想当的人，而且还说当皇帝累。

　　“哥，我，我不想当啊！”胡浩欲哭无泪的看着张德彪说道。

　　“你难道也要老子提着棍子逼着你上去？”张德彪对着胡浩说道。

　　“啊？”胡浩听到了，郁闷的看着张德彪。

　　上一辈子，胡浩就不想当统帅，一直拖着不回京，结果被统帅，总司令，还有好几个元帅亲自去抓回来。

　　统帅拿着棍子逼着胡浩同意当统帅，胡浩躲不过啊，十几个人手上都是拿着棍子，而且外面全是警卫，警卫也不拿枪，全是拿棍子，怕胡浩跑了。

　　没有办法，胡浩只能硬着头皮答应了，当了10年，马上把位置传了下去，自己躲回家种地去了。

　　现在张德彪提出了这个事情，让胡浩头皮发麻，胡浩可是知道当一国之主有多累的，看着是权力挺大的，但是事情巨多，每天都没有休息的，胡浩上辈子坚持了10年，说啥也不干了！

　　“二愣子，你就想想看，你不当皇帝，百姓们该怎么办？我先不说中域的百姓，就东灵国的百姓，怎么办？你自己也知道，东灵国的皇帝是什么鸟样子？你还指望那些皇帝和世家？”张德彪看着胡浩说了起来。

　　“我指望他们干屁啊，他们是能指望的人吗？”胡浩听到了，马上骂了一句。

　　“是啊，你不当，谁当？”张德彪摊手说道。

　　“你啊！”胡浩笑着说道。

　　“你给我滚，我告诉你二愣子，老子不会，老子当皇帝，不出三年，就要亡国！”张德彪对着胡浩玛德。

　　“我辅佐你！”胡浩相当爽快的说着。

　　“哼哼，我要是信了你的话，我就是中了你的邪，老子还不知道你？我跟你说啊，这个事情要提上议程了！”张德彪冷哼了几声，压根就不相信胡浩的话。

　　他知道胡浩不想当皇帝是真的，但是辅佐自己，那绝对是放屁。


第592章 摊牌

　　张德彪要胡浩当皇帝，而胡浩希望张德彪当皇帝，把整个指挥部的那些参谋，全都看蒙了，你说其他的位置让了就让了，这个可是皇位啊，两个人居然都不想当。

　　这要是说出去，估计全世界的人都没人相信，而他们，却是亲眼所见，亲耳所闻。

　　“二愣子，还是那句话，你该做点事情了，为了百姓考虑！百姓现在不知道该怎么办，现在他们如此支持你，你可不能撂挑子不干啊，你不当皇帝，谁当皇帝？

　　你会听现在的皇帝和世家的？那不是又坑百姓吗？百姓现在都听你的，这就是民意，知道吗？因为他们知道，只有跟着你，才有活下来的希望，而你现在居然说不当，你让百姓知道了，得多失望啊？”张德彪在那里循循善诱的对着胡浩说了起来。

　　“哥，当皇帝累啊，人活一辈子不容易，权钱算个屁啊，开心才是最重要的，哥，你不要告诉我，你到现在还没有活明白？”胡浩无奈的看着张德彪说道。

　　“你废话，没活明白老子会帮助你！我告诉你，能力越大，责任就越大，现在事情你已经赶上了，你还想逃啊，那百姓怎么办？”张德彪对着胡浩骂道。

　　“那弄个傀儡不行吗？比如，找个皇子来当，等十年二十年我们老了，咱就玩去了！”胡浩对着张德彪说道。

　　“你问问他们同意不同意，还弄个皇子来当当，你嫌国家不够乱是吧？”张德彪听到了，扭头指着后面的那些参谋，然后回头对着胡浩骂道。

　　“我就说说，哥，当皇帝很累的，你看啊，我要是当昏君，那百姓就要戳脊梁骨骂啊，我要是当明君，我日啊，会累死人的！”胡浩站在那里，对着胡浩说着。

　　“你啥啊，不是还有一种体制吗？现在的这种体制，虽然像是君主立宪，但是皇帝的权利还是很大，你就不会以后慢慢来？慢慢改变？”张德彪开口说道，他的意思是要胡浩学学地球的英国。

　　“嘶，有道理！”胡浩听到了，点了点头，对着张德彪说道。

　　“再说了，你就是不学也行，快点弄个儿子出来不就行了吗？等你儿子成年了，你就把皇位一传，不就万事大吉了？”张德彪对着胡浩继续说了起来。

　　“嗯，没错，也可以，不过哥，现在我媳妇都没有，上哪弄儿子去？”胡浩点了点头，看着张德彪问道。

　　“你不会娶啊，那这样，我帮你娶吧！”张德彪对着胡浩喊了一句，想了一下，还是自己来帮他定吧。

　　“别，我自己来，我不相信你的审美，我自己来！”胡浩一听，马上喊住说道。

　　张德彪听到了，瞪着胡浩。

　　“反正这个事情，要提上议程了，等收复了东面，就要提上议程，我想，这个不单单是我们部队的希望，也是我们百姓的希望，不信你去外面打听打听，你看看百姓支持你吗？”张德彪对着胡浩喊道。

　　胡浩听到了，点了点头，知道百姓他们是支持自己的，但是这个事情，他还是没有想好，他喜欢打仗，但是并不意味着，自己想要当皇帝或者统帅！

　　“这个事情，现在的皇帝那边，你也要明确态度，这些人，是我们百姓的敌人，玛德，到今天为止，他们居然还是没有动静，就这样眼睁睁的看着我们东面的百姓饿死。

　　东面那边，就是之前东面战区所在的区域，加起来不过是50万联军，而皇帝那边，怎么也有好几百万的部队，我就是用人命去拼，我也能够拼过这些联军，把东面的百姓给救出来，可是你看看，他们摆百姓的人命当回事吗？”张德彪说到这里，非常的气愤。

　　“我知道，我也没有打算鸟他们！他们愿意咋弄就咋弄，我不想去和他们周旋下去了，老子就是要带着人抢了他们的天下，他们有本事，就来打我，打输了，老子认命！”胡浩也气愤的说了起来，想到这个事情，胡浩就很气愤。

　　先不说能不能打赢，最起码也要有行动啊，一天多过去了，居然没有反应，连调兵都没有，就这样冷漠的看着那些占领区的百姓，被联军活活的饿死。

　　“行了，不说这个，反正这个你要考虑，你不考虑你自己，你也要考虑那些百姓，考虑跟着你的兄弟们，兄弟们天天在前线拼命，总得有个交待和安排不是？”张德彪对着胡浩说道。

　　其实后面的话，才是提醒胡浩的，胡浩听到了，点了点头，他知道，现在的这些将军，肯定是希望自己称帝的。

　　一旦自己称帝，那么他们就能够获得更高的位置，而且也能够名正言顺的取代以前的世家，可是胡浩不希望世家再次出现了，胡浩不可能允许东灵国还出现世家的情况！

　　“行，我知道了！”胡浩点了点头，挂了电话以后，胡浩找来参谋，要他给自己录制视频！

　　“浩哥，不能在指挥车里面录制视频，我看还是等到了地方以后录制吧，要不然，视频会暴露你的位置的！”工兵参谋对着胡浩说了起来。

　　“哦，也行，现在还有多久才能到盘龙市？”胡浩听到了，点了点头开口问道。

　　“还有2个小时左右的车程，对了，刚刚前线发来电报，我们的部队现在正在进攻联军的一个军的部队，同时，我们这边派出去的先锋部队，也咬住了联军的一个军，现在正在混战。

　　另外，联军那边还有几个军的部队，已经调头了，不敢往盘龙市那边开赴过去！”王尧对着胡浩汇报了起来。

　　“调头了，去什么地方了？”胡浩听到了，马上问道。

　　“现在他们都是分散走的，前往不同的区域，目前他们的目的还不明确！”王尧对着胡浩说道。

　　“跑出去几个军的部队？”胡浩开口问了起来。

　　“3个军，我们只拦住他们两个军，同时，盘龙市的联军的部队，已经被我们干掉了，不过，粮食不足，前线只能把自己的军粮交出来，不过，大概4个小时以后，我们第一批粮食就会送到盘龙市这边！”王尧对着胡浩继续汇报了起来。

　　“盘龙市那边的百姓情况如何？”胡浩想了一下，开口问道。

　　“饿死很多，现在还没有统计，根据其他城市的情况，我们做了一个初步的统计，大部分城市饿死占比25%左右，也就是四分之一，不过，明天可能会更多，百姓已经非常虚弱了，每一分钟，可能都有很多百姓饿死！”王尧开口说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后扭头看着旁边的东灵国地图，这是一张全国的地图。

　　“东面7省，战争爆炸之前，拥有百姓3亿3000万，战争爆发以后，我就算跑了一半吧，还剩下1亿6000多万，玛德！”胡浩说道了这里，骂了一句，然后坐在那里想着。

　　想了一会，胡浩对着王尧说道：“王尧，给我记录一份明码电报，马上发出去！”

　　“是！”王尧听到了，点了点头。

　　“尊敬的皇帝陛下，各位世家将军，各位世家部队前线指挥官，基层指挥官。我是胡浩！联军想要饿死我们东灵国百姓的事情，我已经通报了一天多了，到现在，你们还没有一点点行动。

　　陛下，我最后叫你一声陛下，这东灵国的百姓，都是你们皇家的百姓，你们皇家，世家，在和平时期，把帝国大量的财富控制在自己的手上，作威作福，生活奢侈！

　　可是现在是打仗时期，东面战区几个省的百姓，都快要被饿死了，你们于心何忍啊？啊？就这样眼睁睁的看着我们帝国的百姓，活活的饿死？

　　我胡浩有罪，我知道的消息太晚了，现在才来救援百姓，发现饿死的比例大概是25%。

　　皇帝，还有各位世家将军，你们知道是什么概念吗？现在老百姓已经饿了10天了，10天，城里面的粮食都被联军搜刮的干干净净。

　　从第7天开始，每分钟对于那些百姓来讲，都是要跟死神打交道的，每分钟，都有大量的百姓饿死，尤其是老人和小孩，那些还是孩子啊，不大点的孩子啊！你们于心何忍？

　　联军在东面战区几个省，就是不到50万部队，而皇帝，还有各位世家将军，你们的部队加起来超过了300万，甚至是500万。

　　哪怕是能够打下一座城市，也能够救出几百万百姓，有何不敢啊？啊？

　　今天，我胡浩把话跟你们说清楚，如果你们去救百姓，等我杀回来以后，饶你们一命，否则，老子会把你们连根拔起！除了未成年的小孩，我一个都不会留下！

　　哪怕你们逃到天边去，老子都要追到天边去杀了你们！东灵国大将军，胡浩！

　　另外，我胡浩在此声明，辞去东灵国大将军，老子丢不起这个人，跟你们这帮混蛋为伍！”胡浩坐在那里开口说道，而王尧则是快速的记录着。

　　记录好了以后，就是坐在那里看着胡浩开口说道：“浩哥，何必呢？指望他们！”


第593章 战争爆发的真正原因

　　王尧给胡浩记录好了电报以后，把电报给了胡浩，同时开口说道：“何必呢，指望他们？”

　　“何必呢？是啊，何必呢！可是你想过没有，东面的百姓，我们不一定来得及啊。

　　亚瑟齐这个人，非常厉害，他没有让部队原地不动，就地防御，而是用大部队来拖我们，看着我们进攻的速度是快了，其实是慢了。

　　如果是就地防御，我们推进的速度还会更快，今天一天，我们就控制了2个省份，还有6个省份，东面还有7个省份，也就是说，还有13个省份。

　　按照现在的速度，我们还需要一个星期，王尧，你想想看，百姓们，还能坚持一个星期吗？哪怕是一天，对于他们来说，都很难熬过去的！”胡浩坐在那里，有点难受的说着。

　　“那你电报里面说的真的？”王尧听到了，看着胡浩问道。

　　“什么是真的？”胡浩反问着王尧。

　　“就是他们出兵了，你饶他们一命？”王尧开口问道。

　　“为了百姓，我可以饶他们一命，一旦老子控制了这个帝国，把他们赶出去！”胡浩坐在那里，点了点头说道。

　　“浩哥，不是我说你啊，这些人不能饶了，你要的饶了，百姓肯定有意见的！”王尧看着胡浩说道。

　　“我知道，但是只要他们去救，我同意他们用百姓的命来换他们自己的命，只要他们去救了，那么是说，就救了几百万百姓出来，老子也同意放了他们，几百万啊！

　　哎！玛德，亚瑟齐这个混蛋，老子要是抓到他的，老子就是用水，天天给水给他喝，我要活活饿死他！”胡浩咬着牙说道！

　　“浩哥，亚瑟齐只是台面上的，真正幕后的是那些国王！”王尧开口说道。

　　“真正幕后的不是那些国王，是中域的那些国王世家，你知道什么？”胡浩听到了，扭头看着王尧说道。

　　王尧听到了，吃惊的看着胡浩，不知道胡浩是什么意思。

　　“你算算，我们帝国仓库里面还有多少粮食，根据我算的，我们帝国的粮食，可以养活40亿人，而整个中域，可以养活百姓500亿还要多，甚至是1000亿人。

　　只不过，这些国家把粮食的价格弄的非常高，也没有那个国王愿意低价出售粮食给其他的国家。

　　粮食其实是够的，从耕地面积来算，绝对的够的，只不过，这些粮食，我们中域的很多皇帝和世家。

　　为了控制粮食的价格，居然用粮食喂猪，喂牛羊，做副食品，抬高那些粮食的价格，可是他们不知道，其他四域，压根就没有足够的粮食。

　　而其他的四域，也没有想着要控制生育，所以，才导致这场战争，贪婪，人性的贪婪！”胡浩坐在那里，咬着牙说道。

　　“什么，能够养活这么多？”王尧听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“我们东灵国人均多少耕地？”胡浩听到了，扭头看着王尧。

　　“我们那边好像是人均6亩！你们家呢？”王尧听到了，想了一下，看着王尧问道。

　　“人均八亩！整个东灵国，全国人口加起来是人均5亩，你算算，300斤一亩，能够收割大概是1500斤粮食，可以养活3个人。

　　我们东灵国人口19亿，我保守估计是养活40亿人，其实是可以养活60亿人！

　　而中域，整体面积大概是我们东灵国22倍，就整个中域，都能够养活上千亿人口，是真的他玛德的粮食不够吗？

　　是贪婪惹的祸，要不然，其他四域的国家，为什么联合起来这么快！没有办法了知道吗？

　　其他四域，大部分是山地，压根就不能种植，你说，他们吃什么，人要是饿了，什么事情都能够干得出来！

　　为什么其他四域的人这么恨我们中域人，为什么？你说赚其他的钱，那是可以的，这个要命的钱，为什么还要去赚！

　　最起码，中域的粮食，哪怕是便宜点，用其他的补贴我们中域的百姓，确保整个世界的百姓，谁都能够吃饱饭，你说，着战争还打的起来吗？”胡浩火大的喊着。

　　胡浩对于其他四域的国王，其实没有那么恨，相反，他非常恨中域的那些国王和世家。

　　一开始，胡浩还以为粮食是不够的，但是胡浩仔细一算账，发现不是那么回事，东灵国每年出口各种肉类也是大量的，肉类的价格更贵。

　　同时，每年还有大量的粮食用来做副食品，也是用来出口，价格也很高，就粮食一项，每年能够为东灵国带来是上万亿的出口收入。

　　而这些钱，都是其他四域的国家买账，到了后面，其他四域已经买不起了。他们都快没有钱了！

　　从联军的装备就能够看的出来，那些装备，都是很落后的，哪怕是步枪，都不如东灵国的，装备的飞机，坦克，大部分都是20年前的。

　　20年前，四域进口粮食还没有那么贵，而且他们的经济也还行，所以装备了不少好武器，可是很多国家，快20年没有更新武器了！

　　而这20年，粮食价格的上涨，把其他四域的经济完全拖垮了！

　　“发出去吧！”胡浩把电报签字，对着王尧说道。

　　“成！”王尧听到了，点了点头，发完了电报以后，胡浩就准备继续睡觉。

　　而胡浩的电报，也在东灵国这边带来了轩然大波，百姓现在才知道，皇帝那边的部队，居然没有出动，看着东面的百姓就这样活活饿死！

　　加上胡浩这边的卫星网络一转播胡浩的明码电报，很多有手机的看到了这条电报以后，更加愤怒。

　　此时，在皇帝控制区域内的那些百姓，要是不是晚上，他们都恨不得前往行政院那边游行去，而在皇帝控制的那些部队当中，很多基层的军官，看到了这条电报以后，都是沉默了。

　　“连长，咱，咱就在这里等着啊？我们老家，可是被联军包围了，可能，可能我们的父母都已经在他们的包围当中，甚至……”一个排长站在那里，看着自己的连长说道。

　　“他玛德！”那个连长咬着牙说道，他也是东面战区的人，他的家人，现在逃出来了没有，谁也不知道，也许，也在被包围当中！

　　“连长，弟兄们还不知道这个消息，如果知道了，可怎么办啊？

　　再说，我实在待不下去了，你，你让我走吧，我自己拿着枪，回老家去，哪怕是打死一个联军的士兵，我感觉我都为了家人报了一点仇，现在我们就这样坐在这里，眼睁睁的看着我们的家人被活活饿死吗？”另外一个排长看着他的连长说道。

　　“二连长，二连长，营长找你过去！”外面营部来了一个通讯兵，过来喊着他。

　　“行，我马上过去！”那个连长开口说道。

　　“先这样，等我回来再说！”那个连长把烟头掐灭，对着自己的那3个排长说道。

　　“行，连长，反正，如果部队不打，我就带武器走，这个排长，老子不当了！”其中一个排长开口说道，另外两个排长点了点头。

　　“我知道，不打，老子也走！”那个连长说完了就走了，而那三个排长就坐在的连长的营房里面，一脸担忧的抽着烟。

　　这样的情况，在皇帝和世家控制的部队当中出现了很多，而且偷偷藏了手机的士兵，也知道了这个消息！

　　此时，在皇宫那边，皇帝看到了胡浩发的明码电报，心里发苦！

　　胡浩已经明确不再担任大将军了，而且也说了，最后一次喊自己为陛下，以后，就是敌人了，也就是说，胡浩开始造反，而且明码电报通知全世界了。

　　“胡浩胆大包天，一个普通的子弟，居然敢公开发布这样的电报，我早就说了，让江凯去对付胡浩，现在胡浩内部的兵力肯定空虚，只要江凯的部队行动，甚至可以把拉特市给打下来！”陈海此时非常愤怒的喊着。

　　“就是，江凯明显是脚踏两只船，一边跟着我们示好，一边和胡浩的关系还不清不楚！”穆志富也喊了起来。

　　而皇帝听到了他们说的话，心里更加失望了，他们压根就没有想过要去救东面的百姓。

　　皇帝坐在那里，看了下面的四伯爵一眼，两个人眼神里面都是透着绝望！

　　“老四，禁卫军能出动吗？只要有武器，就让他们出动行不行？”皇帝看着四伯爵开口问道。

　　“行，我等会就和皇叔商量一下，不管怎么样，都要出动！”四伯爵点了点头，开口说道。

　　他知道，现在不出动不行了，不出动，整个他们控制区内的百姓就要乱了，而皇家仅剩下的那点威信，也将消耗殆尽！

　　“陛下，四伯爵，你们？”陈海站在那里，看着那些人说道。

　　“那些被包围的，都是我们东灵国百姓，你们手上有部队，为什么不出动？帝国现在还有什么利益了？胡浩和联军那边不管谁打过来，你们还能保住你们的利益吗？

　　胡浩都说的这么清楚了，不出兵，除了小孩，一个不留，你们看不懂吗？”皇帝坐在那里，大声的喊着。


第594章 皇帝的无奈

　　皇帝在那里和四伯爵说，要禁卫军开始出兵，哪怕是没有训练好，哪怕是打不赢，也要出兵，不出兵的话，不单单是胡浩不会放过他们，就是他们仅剩下的那点民意，都会丢失。

　　而那些将军世家听到了，都不希望皇帝出兵，而皇帝则是呵斥他们，问他们看了胡浩的电报没有。

　　“陛下，胡浩那边，肯定不好过，要不然，他不会发这样的电报，看着是听严厉的，可是明显是色厉内荏，明显是底气不足，他胡浩，没有把握打赢联军，就想要拖我们下水！”陈海站在那里，对着皇帝说道。

　　“没错，这个就是胡浩的计谋，明显是计谋！他胡浩压根就打不赢，到现在为止，联军虽然是被胡浩打的节节败退，但是胡浩的部队远征。

　　先不要说百姓的粮食，就是部队的后勤，对于胡浩的部队来说，也是一个巨大的压力，如果需要维持作战，需要庞大的后勤部队，尤其是卡车方面的部队！

　　火车肯定是不行的，大部分的铁路都是出现了破坏，想要用火车送那些物资到前线去，不可能！”吴麒麟也开口说道。

　　吴麒麟是东面战区司令，他也站出来反对皇帝出动禁卫军。

　　“我们就这样看着？”皇帝看着他们，咬着牙说道。

　　“我们不看着还能怎么办？联军的部队，不可能会放过胡浩的，陛下，联军80多个国家，他们怎么可能不是胡浩对手，胡浩才有多少部队，胡浩怎么可能打的过！”陈海开口说道。

　　“那我们，我们能打过吗？”皇帝坐在那里，听到他们着说，心都凉了。

　　胡浩都打不过，那么谁还打的过，皇帝还记得先帝说的话，先帝说，如果帝国要亡国，胡浩那边就是最后一个被联军打败的，也就是说，皇家要比胡浩先败！

　　“我们可以让胡浩去碰碰硬骨头，然后，找机会说服他，效忠陛下，胡浩的指挥能力还是有的，如果胡浩不效忠我们，那么我们就要趁着他被联军打败的同时，收拢胡浩的部队，包括他们的军官，这样，我们帝国还是有点希望的！”陈海站在那里，对着皇帝说道。

　　“有点希望？”皇帝听到了，感觉心里好笑，胡浩那边都会被打败，联军还会放过他们？

　　到时候把部队往这边一开，估计还没有打，那些将军就不知道撤退到了什么地方了。

　　“各位司令，你们都是帝国的司令，你们的手上也有部队，我就想问问你们，你们真的能够看的下去？”四伯爵继续问道。

　　“四伯爵，看不下去怎么办？我们就是救了，我们有粮食吗？胡浩现在都没有足够的粮食，他都要向百姓募集粮食，我们有吗？

　　既然没有，我们去救了，拿什么来养活他们？到时候还不是活活饿死，现在我们这边的难民营的百姓，都是天天喝稀饭，再增加几百万难民？

　　陛下，四伯爵，几百万难民啊，每天消耗的粮食就是几百万斤，如果我们救的人多了，每天消耗就是几千万斤，我们根本就没有这么多粮食的！”陈海站在那里，对着四伯爵和皇帝说道。

　　而皇帝和四伯爵听到了，就沉默了下来，他们也知道，确实是粮食不够，现在都城这边的百姓，都没有粮食，这些都城的百姓，还是之前逃到西北的，被强行迁回到这边来。

　　不过，现在有不少百姓，往胡浩那边跑去，那些世家对于现在的情况，也是睁一只眼闭一只眼，反正到了胡浩那边，就是归胡浩管了，他们就不用拿出粮食出来了。

　　“陛下，四伯爵，不能出兵的，出兵救了，也是要活活饿死他们，我们根本就没有多余的粮食，往东面送过去的！”陈海看到了他们两个不说话，再次说了起来。

　　皇帝和四伯爵听到了，只能沉默！而此时，在胡浩的控制区域，那些百姓看到了胡浩发出的电报以后，也是非常气愤，对皇帝还有世家感到气愤。

　　此刻，在马振灵家里，马振灵坐在屋里，旁边几个孙子陪着。

　　“爷爷，胡浩有可能称帝了。”其中一个年纪不大的男孩说道，成年稍微成熟点的，马振灵已经送到部队去了，让他们从小兵开始干起，而马雄伟和马雄劲两个人此时胡浩的指挥部。

　　小儿子，马雄凯现在在外面做点小生意，就是弄了一个小工厂，代工生产零部件的。

　　就在这个时候，马雄凯从外面回来了！

　　“三叔！”

　　“爹！”那几个年轻人看到了马雄凯进来，就开口问了起来。

　　“爹！”马雄凯看到了马振灵坐在那里，过来喊了一句。

　　“生意怎么样？”马振灵开口问道。

　　“忙不过来，我回来就是拿点钱的，爹，能不能借我点黄金，2斤就行！”马雄凯开口问道。

　　“要这么多？2斤黄金，相当于现在的10万军票！”马振灵开口问道。

　　“没办法，现在生意太好了，我需要进原材料，还需要招募工人，爹你也知道，按照胡浩这边的新规定，工人每天只能工作8个小时，8个小时以后，算加班费，1.5倍工资，还是日结。

　　而我现在加工的这批零部件，定金收了50%，可是成本要达到70%左右，我的钱，都在里面周转着，这批货，还需要半个才能完工！”马雄凯站在那里，对着马振灵说道。

　　“只要开厂，就生意好，很多工厂之前都被战争摧毁了，而且胡浩这边的税收非常低，是我们之前的一半，加上工人工资也低了很多，一个月大概就是1000块钱左右，比之前少了一半多！

　　我这批单是后勤部门下达的，只要完工了，检查合格，我最少能够赚20万！用时就是一个月左右！”马雄凯对着马振灵说道。

　　“哈，20万，20万你现在都这么高兴了？”马振灵听到了，笑了起来。

　　“爹，20万，在这边，真不少了！哎，今天胡浩发的明码电报你看了没有，相比其他的世家，我们马家算是幸运的，当然，没有罗信和梁宽他们幸运！

　　他们两个居然还是上将，工资肯定很高，等以后不打仗了，他们就舒服了！”马雄凯有点酸味的说着。

　　“不高，你大哥二哥，准将，也就是5000块钱！胡浩大将军，1万2，司令1万1！”马振灵开口说道。

　　“这么低？”马雄凯听到了，吃惊的看着马振灵问道。

　　“普通士兵2000，少尉到上尉，加一级加200，带兵的，再加200！

　　少校到上校，加一级加300，带兵的加500！胡浩这边部队的工资，就是这样！”马振灵看着马雄凯说道。

　　“那，那他们还这么卖命？这样跟着胡浩打仗？”马雄凯非常不理解的看着自己的父亲说道。

　　“之前他的部队都是没有工资的，这个月才开始有！以前发的那些东灵币，都成了废纸！”马振灵开口说道。

　　“嗯！”马雄凯点了点头，然后看着他的父亲继续问道：“爹，今天胡浩这封电报有点其他的意思在啊？”

　　“称帝是早晚的事情，胡浩不可能会听皇帝的，哪怕胡浩听，那些将军也不会让胡浩听的，就是你大哥二哥，都不希望胡浩继续听陛下的，所以，称帝是肯定的！”马振灵开口说道。

　　“啊？为什么我哥他们都不同意？”马雄凯听到了，不解的问道。

　　“蠢货，我们马家投靠是胡浩，如果胡浩效忠皇帝，那么我们马家怎么办？我们马家这样想，其他的将军呢，他们怎么想？”马振灵看着马雄凯骂道。

　　“哦，也是！不过，爹，胡浩这边没有粮食啊？他现在去救东面的百姓，能行吗？没有粮食怎么救？”马雄凯开口问道。

　　“你现在也是在生意场上混的人了，难道就不去听听百姓们说说，谁告诉你没有粮食了？你难道不知道，现在大部分的百姓，就是等胡浩出来说话吗？

　　只要胡浩说话，那些农民，马上就会把粮食拿出来，张德彪虽然是司令，但是胡浩才是这边的真正被认可的人，知道吗？”马振灵瞪着马雄凯说了起来的。

　　“百姓还有粮食？”马雄凯听到了吃惊的马雄劲问了起来。

　　“有，还有很多，我都跟你说了，没事多去百姓中走走，多走走，你就能够听到这边的消息！”马振灵开口说道。

　　“老爷，外面一个自称为柳玉子的人想要见你，他说他是帝国行政院副院长，还有大将军给他的四处走动的批文。”此时，马家的一个管家过来，对着马振灵说道。

　　“柳玉子？太子，不，皇帝身边的人？”马雄凯听到了，扭头看着自己的父亲。

　　而马振灵则是坐在那里，仔细的想了一下，开口说道：“有请！”

　　说完了以后，扭头看着那几个小年轻说道：“你们都忙去吧，明天继续去百姓那边走动走动，不许待在家里，多走动！”

　　“是，爷爷！”那些孙辈听到了，都是点头说道，而马雄凯则是找了一个位置，自己坐了下来。


第595章 柳玉子的疑问

　　不一会，柳玉子在那个老管家带领下，就到了马振灵家里的院子里面。

　　“见过马老将军！”柳玉子拱手弯腰说道，而此时的柳玉子完全没有之前的拿着意气风发，温和文雅的气质了。

　　脸色非常的苍白，而且看起来非常的憔悴，一副失望透顶的迷茫。

　　“柳先生，你的大名，如雷贯耳，皇帝陛下对于你可是非常器重的，太后娘娘对你也很器重，今天怎么到这里来了？”马振灵微笑对着柳玉子说道。

　　“惭愧，本来是来说服大将军听从陛下的，来这边也好几天了，去过大将军控制区域的不少地方，心中非常迷茫，特意前来请教，希望马老将军不惜赐教！”柳玉子一躬到底的说着。

　　“请！”马振灵听到了，愣了一下，不过还是虚扶了一下柳玉子，然后请他坐下！

　　“上茶！”马振灵开口说道。

　　“不，不用茶，有点热水就行，我已经2天没有怎么睡觉了，确切的说，来大将军这边以后，我基本没有怎么睡过觉了，脑子里面都是乱糟糟的！”柳玉子对着马振灵说道。

　　“好，那就弄点温水过来！”马振灵听到了，点了点头说道。

　　“马老将军，这次打扰了，心中实在是有太多的疑问和矛盾，在这里，不知道找谁说，想来想去，只能找你！

　　我一路赶过来，就是希望马老将军能够给我一点提示，柳玉子必感激不尽！”柳玉子坐下以后，对着马振灵再次拱手说道。

　　“来到这边以后，是不是发现，完全不一样了，和之前在皇帝那边碰到的事情，完全不一样，百姓对于胡浩的支持，部队对胡浩的支持，超乎了你的想象是不是？”马振灵微笑的看着柳玉子说道。

　　“是，大将军之前问我，说我心中有谋略，可是我到底是为谁谋，是为百姓谋利，还是为世家谋利！

　　我本来想着，我是行政院副院长，我肯定是为百姓谋利的，可是，大将军又说，我这个副院长，正常的情况下，当不了多长时间！另外，我仔细的想了想，我今年快40了，我好像还真的没有为百姓做过什么？惭愧啊！”柳玉子坐在那里，感慨的说着。

　　马振灵听到了，点了点头，继续看着柳玉子，让柳玉子说下去。

　　“马老将军，你说，胡浩算是反贼吗？”柳玉子看着马振灵说道。

　　“这个话可不能这么说！”马振灵听到了，马上阻止柳玉子说道。

　　“不，胡浩大将军说了，我在外面随便说什么都行，我就是骂他都行！

　　他胡浩，作为帝国的大将军，作为这片区域最有权势的人，不会跟我计较这个！”柳玉子马上说道。

　　“哦，胡浩亲口跟你说的？”马振灵听到了，心里一动，马上问道。

　　“亲口说的，我去胡浩的区域视察，也是胡浩同意的，包括我有什么事情，我可以亲自给他打电话！”柳玉子开口说道。

　　“恭喜柳先生了！”马振灵马上拱手说道。

　　“我知道，胡浩惜我是一个有用的人，他想要让我帮他做事情，哎！”柳玉子说完了以后，叹气了。

　　“陛下现在非常器重你，而你，突然发现，原来之前做的那些事情，都是错的，不，应该说是不对的，和你个人的理念不合是不是？现在不知道该怎么选择了，所以你矛盾了？”马振灵看着柳玉子问道！

　　“是的，马老将军，在这里，我看到了一个未来的明君，一个把百姓放在心里的未来明君，一个深的百姓信赖的未来明君。

　　而陛下，他，生不逢时，如果没有联军入侵，我想，也会成为东灵国历史上的一个明君，至少不是一个昏君！”柳玉子坐在那里，点了点头，看着马振灵说道！

　　“生不逢时？”马振灵听到了，问了一句，然后轻笑了一下。

　　“不对吗？”柳玉子开口说道。

　　“皇帝和先帝比，如何？”马振灵开口问道。

　　“自然先帝更加英明！不过，最后还是犯了很多错误。才导致了这场悲剧！”柳玉子想了一下，开口说道。

　　“不，先帝是一个昏君，现在的皇帝，也会成为一个昏君，最起码，在百姓的眼里，他们两个都不是什么好皇帝！”马振灵开口说道。

　　而柳玉子听到了，吃惊的看着马振灵，要知道，马振灵可以说是三朝元老啊，马振灵服侍了三任皇帝，如果算上现在的皇帝，就是四任了，他居然说出了这样的话，不但柳玉子不解，就是马振灵的小儿子，马雄凯都非常不理解。

　　“不是昏君是什么？近100年，中域的皇帝，都没有什么好皇帝，近100年，科技发展的速度非常快，皇家和世家累积大量的财富。

　　而百姓呢，要么靠打工赚钱，要么靠种地赚钱，这些科技，跟他们没有关系，我不知道你查过没有，帝国上亿资产的公司，百分百都是的世家控制的！”马振灵看着柳玉子问道。

　　“我知道！”柳玉子听到了，点了点头说道。

　　“那你说他们是明君吗？我们中域的百姓，虽然有粮食吃，所以没有人去想着造反，可是现在联军打过来了，联军为什么打过来，因为买不起粮食了，我们出口的粮食的价格太高了，你知道吗？

　　帝国有一个发电站，里面烧什么你知道吗？玉米！里面燃烧的是玉米！”马振灵笑着看着柳玉子说道。

　　“什么？”柳玉子听到了，吃惊的站了起来。

　　“哈哈，不知道吧！”马振灵看到他这样笑了起来。

　　“为什么？为什么要烧掉？”柳玉子相当愤怒的问道。

　　“不烧掉，我们如何提高价格？我们如何让其他四域的国家出高价买我们的粮食，不单单是我们东灵国，就是中域的所有国家，都是这样！

　　尤其说这场战争是联军给我们带来的，不如说，是中域的那些皇家和世家带来的！而老百姓，哈，只能遭殃！”马振灵苦笑的说着。

　　“居然是这样？”柳玉子此时心里就更加震撼了，他压根就不知道这个消息。

　　“还有，先帝和唐家倒卖武器的事情，你们也不知道吧？要不然，唐家怎么这么大实力？很多事情，你们作为普通子弟是不知道，但是世家是什么样子，我是最清楚的，所以，哈，世家，全是吸血的！我马家也是！”马振灵苦笑的对着柳玉子说道。

　　“马老将军，你？”柳玉子听到他这么说，有点意外！

　　“来胡浩这边的这段时间，我天天去外面转悠，看看老百姓说点什么，越听啊，心里就越害怕，还好有胡浩，没有胡浩的话，帝国就真的亡国了，东灵国的百姓，也要亡种了！

　　老天终究还是给了我们东灵国一线生机！”马振灵感慨的说着。

　　“你也认可胡浩？”柳玉子看着马振灵说道。

　　“认可，非常认可，我不但认可，我还庆幸，庆幸帝国出了一个胡浩！”马振灵点了点头说道。柳玉子听到了，坐下那里想了起来。

　　“你现在犹豫，要不要回去皇帝那边是不是？”马振灵看着柳玉子问道。柳玉子点了点头。

　　“别去了，用你的本事，好好为百姓做点事情吧，尤其是在这样的灾难面前，需要有本事的人，重建家园！

　　去皇帝那边，那就是找死！哪怕胡浩不弄死你，世家也会弄死你，因为你是副院长，还是普通子弟的副院长，如果胡浩输了，帝国还存在的话，你这个副院长，也当不长的！”马振灵看着柳玉子劝道！

　　“为什么？”柳玉子开口问道，胡浩也曾经跟他说过这样的话！

　　“哈，因为你是普通子弟，世家的利益，可不愿意被你分了去，除非你有天大的本事，可是，你本事再大有什么用。

　　世家那些人联合起来对付你，还不是简单的很，你以为皇帝就真的会维护你，现在我相信他会维护你，如果帝国稳定了，皇帝也会把你弄下去！

　　如果没有联军入侵，你作为皇帝的谋臣，一样都不会好下场，我就问你，帝国的历史上的院长，副院长，还有各部部长，谁是普通子弟，哪怕副部长，都没有普通子弟吧，你柳玉子凭什么？

　　凭你聪明？如果不是战争，帝国不需要你这样的聪明人！”马振灵笑着对着柳玉子说道。

　　柳玉子听到，震惊的看着马振灵。

　　“胡浩就很聪明，压根就不去皇帝那边？为什么？去了哪怕胡浩当了大将军，那些世家也会弄死胡浩！还不如做一个草头王，现在草头王，也是有可能称帝的！

　　而且胡浩最新的电报，明码电报，你应该看到了吧？”马振灵看着柳玉子问道。柳玉子点了点头。

　　“他要称帝了，你认为，现在的皇帝，是胡浩对手，10个这样的皇帝，都不会是胡浩的对手，胡浩哪怕是什么都不做，有那些部队和百姓的支持，谁能打的过他？”马振灵对着柳玉子说道！

　　“马老将军，我，我，我，我不理解，为什么你会说的这么深刻？”柳玉子有点怀疑的看着马振灵说道，马振灵的语气，可是一直劝着他留在这里。


第596章 看好胡浩

　　柳玉子很奇怪，不知道马振灵为什么跟自己说的这么深，按理说，现在马振灵家族到了这边，还没有梁家和罗家好。

　　理论上说，马振灵应该对胡浩不满才是，另外一个则是，马振灵作为三朝元老居然如此说先帝和现在的皇帝，让柳玉子不解。

　　“哈，其实不用我说，你也会知道很多事情，你刚刚说你去胡浩的控制区域内转了转，我想，你肯定也听到了很多，百姓对于皇帝的不满，对于先帝的不满。

　　其实帝国本来是有机会的，先帝在最后的遗言里面都说了，没有削弱世家的权力，没有重视百姓还有胡浩，所以，错失了最后的机会。

　　而现在的皇帝，一开始就联合其他的世家，世家是什么样子，我比谁的清楚，哪怕是那些世家对皇帝效忠，但是，也是要有利益的，没有利益，他们不会出兵打仗的，所以，看着皇帝那边的实力很强。

　　但是，其实他自己是没有多少能够控制的部队，到现在，东面那边还没有出动部队，就能够看出来了，皇帝他不可能不想救，不救，他还做什么皇帝，可是没有兵，他拿什么救。

　　另外一个，也是最关键的一个，粮食！皇帝那边肯定是没有粮食的，没有粮食，他救出来了，又能怎么办！种种的一切，都表明，皇家和世家都要完蛋了！”马振灵坐在那里，笑了一下说道。

　　“那你看好大将军胡浩？胡浩能够打赢那些联军吗？”柳玉子想了一下，对着马振灵就问了起来。

　　“胡浩到现在为止，输过吗？你了解胡浩吗？”马振灵没有直接回答柳玉子的问题，而是反问了起来。

　　“好像还没有输过！对于大将军，谈不上了解！”柳玉子想了想，看着马振灵！

　　“他确实是没有输过，一开始，胡浩的部队非常弱，联军都没有打败他，到现在，你也知道，胡浩麾下有几百万大军，有七八亿，甚至十来亿百姓的支持，他会输吗？

　　哪怕是输了，就胡浩的性格，还有百姓对他的支持，他一样可以从头再来，百姓都给胡浩立长生牌了，你可想而知，胡浩在这边百姓当中的地位，这个地位，不是说皇家享受过的！胡浩不称帝，我都不同意！”马振灵坐在那里，认真的说着。

　　而坐在一旁的马雄凯，也是非常吃惊的看着自己的父亲。

　　“这么说，马老将军看中大将军了！”柳玉子开口问道。

　　“我看中他，我一开始就看中他，现在如此，未来也是如此！我刚刚说了，老天给了帝国一丝希望，这希望，就是胡浩。”马振灵点了点头说道。

　　“你跟我说这么多，也是劝我跟着大将军？”柳玉子看着马振灵问了起来。

　　“哈哈，胡浩如此重视你，你如果不来，对你来说，是一个巨大的损失，而对于胡浩来说，也是一个损失！胡浩说的对，你该为百姓做点事情了！”马振灵笑着对着柳玉子说了起来。

　　而柳玉子听到了，坐下那里，想了一会，点了点头，然后继续开始讨问了起来，大概一个小时左右，柳玉子从马振灵附上告辞，是马雄凯去送的！

　　马雄凯送完了柳玉子以后，回到了刚刚那个小院！

　　“父亲，他是皇帝的人，你跟他说这么多？而且他投靠不投靠胡浩，现在还不知道呢！你说那么多，是不是不太好？”马雄凯看着自己的父亲问道。

　　“他是一个聪明人，我不说，他也会跟着胡浩了，与其这样，还不如卖一个好，给柳玉子，还有胡浩一个好！胡浩很重视他，我也不知道这个人到底能力如何。

　　不过，能够被胡浩看中的人，想必不会差，从刚刚和他谈话来看，确实是有几分能力，算的上是聪慧过人！哎，皇帝啊皇帝，有这样的人，你不重用，怎么撑得起这个天下啊！”马振灵坐在那里，感慨的说着！

　　而此时的胡浩，刚刚到了盘龙市外面的一个小镇，那些部下不让胡浩去盘龙市，因为那边死的人太多了，整个城市弥漫着一股臭味。

　　所以，现在就让胡浩停留在盘龙市外面的一个小镇上面，胡浩到了地下指挥部，之前在这里作战的那些部队，已经从这里离开了，继续去追击联军的部队。

　　现在部队推进的速度很快，已经到了极限了，战士们一天两天这样打还行，如果长时间这样行军打仗，战士们就会受不了，一天不是打仗，就是去打仗的路上，根本就没有休息的时间，休息，都是在车上面进行的。

　　“浩哥，录制的地方准备好了！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“嗯，好！”胡浩听到了，点了点头，跟着那个参谋到了小镇防空洞的一个房间里面。

　　“浩哥，你这边准备好了，随时可以说话，到时候我们会剪辑的！”那个参谋对着胡浩说道，胡浩点了点头。

　　“父老乡亲们好，我是胡浩，现在不是什么大将军了，这个大将军就是一个笑话，我只能调动我们第一集团军的部队，而其他人的部队，我压根就调动不了。

　　因此，现在整个东面的百姓，被联军包围了，也只能我们第一集团军的部队去打，到目前为止，我们一共救出了大概2个省份的百姓出来，而死亡率快超过30%。

　　如果继续拖下去，那些城市还不知道会死亡多少百姓，我希望被包围的那些百姓，你们能够坚持住几天，有粮食的话，大家匀着点，多少喝点米粥都行，我胡浩一定会来救！

　　另外一点，百姓们，东面这边需要大量的粮食，粮食缺口，如果算上到下一季粮食收割之前，可能需要1000多万吨。

　　我知道，我们这边的百姓，你们当中可能还有人有点粮食，你们算好一下今年的粮食，把多余的卖出来，我们会用钱来收购这些粮食的。

　　这些粮食我胡浩不可能吃的完，主要是用来救百姓的，现在帝国百姓有难，皇帝和世家也不帮我们，我们只能自己帮自己，帮助东面的百姓，也就是帮着我们自己。

　　还有，就是卡车不够，我希望大家家里有卡车的，能够到就近的行政院去报到，我们会统一登记，统一调度，运输粮食到东面这边来。

　　我们需要大量的粮食和卡车，现在我胡浩，还有东面的百姓，没有谁能够指望的，就只能指望百姓们了！”胡浩说着就站了起来，对着镜头敬礼，接着工兵参谋马上过去把摄像机关掉了。

　　“浩哥，要不要加上我们这边拍摄到那些城市的情况进去？”那个工兵参谋过来对着胡浩说道！

　　“加进去也好，让百姓们能够知道，东面的百姓，到底遭遇了什么。

　　另外，我这个话，不但要在我们电视台播放，同时，我们的卫星网络上面也要播放，虽然还不知道那些被包围的百姓，能不能看到这个视频。

　　但是，哪怕是一小部分人能够看到，他们也有了点希望，有希望，人就能够多坚持一会！”胡浩点了点头，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上转身去办了，而胡浩则是到了指挥部。

　　“浩哥，就在这里休息一下吧，时间不早了，而且你也2天没有怎么睡觉了！”王尧对着胡浩说道。

　　“嗯，各个分队现在打的如何？”胡浩点了点头，看着特种团的一个参谋说道。

　　“现在还在战斗，目前，有8个分队已经完成作战任务，现在正在往下一个城市进发，而剩下的2个分队，他们面对的部队是3个师的部队，战斗还在进行。

　　他们说，战场可控，而且口子也撕开了，不少百姓从城里面逃出来了！”特种团的参谋听到了，开口说道。

　　“南面柏刚他们的部队现在在什么地方？联军还继续堵住他们了吗？”胡浩卢广胜问了起来。

　　“还在打，估计要等天亮才能分出胜负，联军这次打法很奇怪，明明知道挡不住，还要挡着，不撤退，所以柏刚他们只能先干掉他们再说！”卢广胜对着胡浩报告说道。

　　“嗯，他们在拖时间，告诉他们，用最快的速度前进，只要确保能够全歼这些联军，多出来的部队，立刻前进，去救百姓，不要让部队停下来！”胡浩听到了，对着卢广胜说道。

　　“是，不过，浩哥，如果长时间这样打，对于将士们的体能是一个很大的考验，从昨天到现在，部队就没有怎么休息过！”卢广胜点了点头，看着胡浩说道。

　　“让战士们坚持坚持，我们就是累点，而那些被包围的百姓，有可能会因为我们晚去了一分钟而没有坚持住！”胡浩对着卢广胜说道。

　　“明白！”卢广胜听到了，点了点头。

　　很快，电视台那边就收到了胡浩这边传过去的视频，电视台马上开始播放胡浩发坐去的视频。

　　主持人还是梁婉瑜，她的播放的时候，也认真的看着胡浩的状态，发现比昨天好多了，心里也是放松了不少。


第597章 粮食不是问题

　　胡浩的视频，很快就在电视台播放了，不过，已经是深夜了，看到的人不多。

　　但是电视台是连续不断的滚动播放胡浩发的明码电报，还有广播台，卫星网络上面，都是开始播放胡浩的发的视频录音或者视频。

　　所以，很快整个胡浩的控制区域，包括在皇帝那边，被包围的百姓那边，都知道了胡浩现在需要粮食，而且胡浩也说了，一定回去救那些百姓的！

　　“大将军说了，要我们坚持住，只要坚持几天，我们就得救了！”在东圃省的一座城市里面，几个年轻人躺在那里，其中一个年轻人开口说道。

　　“一定会来的，我看到了，南仓省和南直省的百姓，已经得救了，现在我们需要坚持住，只要坚持住就有希望了，大将军一定会来救的！”另外一个年轻人开口说道。

　　“有人吗？里面有人吗？”此时，外面传来问话的声音！

　　“有！”一个年轻人挣扎的站了起来，打开门，看到门口几个年轻人提着一桶稀饭。

　　“稀饭！”打开门的年轻人激动的说着。

　　“别着急，都有份，这些粮食，是我们这边收集到的粮食，大家只能喝稀饭，大将军说了，过几天就来救我们，我们只要坚持住就行。

　　来，喝一碗，多了我们也没有了，我们还要给其他的地方送过去，大家一起渡过难关！”外面一个年轻人开口说道。

　　“诶，等我，我去拿碗！”那个年轻人马上蹒跚的往里面走去，开口说道：“快起来，有稀饭了，快！”

　　此时，这样的情况在很多城市上演，其实很多城市里面，还有百姓有粮食的，战争刚刚一爆发的时候，就有很多当地的百姓弄到了不少的粮食。

　　只不过，从外面赶过来的百姓，他们是没有粮食的，但是城市里面的百姓不知道要被包围多久，所以，很多人不敢把粮食拿出来，他们怕把自己的粮食拿出来，包围的时间长了，他们也会被饿死。

　　现在通过手机，他们看到了胡浩发的视频，加上之前行记得吐血撞墙的视频，知道胡浩肯定会来救，而且，胡浩还开始征集粮食。

　　另外，就是南仓省和南直省百姓的情况，他们也知道得救了，所以，现在他们才敢把粮食拿出来，而且熬制稀饭，米汤，虽然不多，但是哪怕是一把米，也能够让百姓躺在地上熬一天两天的。

　　所以，现在整个城市里面的百姓，都是开始互相帮忙了，有的人想要抢，但是看到了这么多百姓，没有人敢有这个心思！

　　此时的胡浩，拿着卫星电话正在和梁婉瑜通话。

　　“听说你要过来我这边？”胡浩和梁婉瑜说了几句以后，就问了起来。

　　“嗯，我跟司令说了，司令答应我过来了，现在就是要等司令那边的通知！”梁婉瑜在电话那边说道。

　　“别来了，你来这边，身体肯定扛不住的，这两天，我们行军上千公里，而且还要作战，我的指挥部，随时在移动，你来这边，吃不消的，再说，现在我也没事，挺好的！”胡浩在电话里面对着梁婉瑜说道。

　　“你骗人，我看到，你吐血了，而且还用脑袋撞墙，还有，就你刚刚发出来的视频，我都看出来了，你穿的鼓鼓的，身上肯定帮着绑带！”梁婉瑜在电话那边说道。

　　“没有骗人，我是穿了，穿了防弹衣，我是指挥官，他们知道我要上战场，就让我穿防弹衣！”胡浩听到她这么说，马上灵机一动，开口说道。

　　“之前衣服还有一条一条的血带，你怎么解释！”梁婉瑜继续问了起来。

　　“敌人的，又不是我的！”胡浩继续撒谎说道。

　　“你就是不想要我去！”梁婉瑜在电话那边幽怨的说着。

　　“现在是打仗，打仗就会有各种各样的危险，你一个女人，跑到前线来干嘛？现在我们正在和联军激战，等我打完了，肯定带你出去玩，行不行？”胡浩听到她这么说，劝着说道。

　　“你骗人，你什么时候有空啊，你是我们这边的最高长官，大家都知道，你是最忙的！”梁婉瑜马上说了起来。

　　“那是现在，没有办法，要打仗，你看着，等打完仗了，我就有时间了！”胡浩笑了一下说道。

　　“什么时候打完啊？还有，我来前线，也可以帮你忙的！我是你同学，我成绩比你好！”梁婉瑜在电话那边说道。

　　“不行，影响不好，你想想看，别人都是一个人上战场，我带一个女人上战场，像话吗？”胡浩马上说了起来。

　　“我也是军人！”梁婉瑜开口说道。

　　“我的部队，没有上前线打仗的女军人！”胡浩继续说道！

　　“你就是故意的！”梁婉瑜在电话那边赌气的说着。

　　“嘿嘿，真的不能来的，我们现在在和联军作战，联军那边的部队很多，而且有可能会有援军过来，到时候还不知道怎么样了。

　　不过你放心，我肯定没事的，现在我身边有这么多警卫部队，他们会保护我的安全。

　　再说，电视台的工作，你也喜欢，先帮我把宣传工作做好，让百姓知道我们前线的情况，就已经是非常不错了！”胡浩笑着对着梁婉瑜说着。

　　电话打了差不多半个小时，胡浩一直在想着法子劝梁婉瑜不要过来，最后梁婉瑜答应了不过来，胡浩也是松了一口气。

　　和梁婉瑜聊了一会以后，胡浩才挂掉电话，然后躺下准备睡觉。

　　而在梁婉瑜那边，台长看到了梁婉瑜从办公室里面出来以后，马上笑着迎了过去，梁婉瑜把卫星电话给了他。

　　“打完了？”台长笑着问道。

　　“嗯，打完了，他不让我去，说前线打仗危险！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“没事，女孩子，确实是不适合上战场的，我们这边做宣传工作，其实也是很重要的！”那个台长对着梁婉瑜笑着说道。

　　“谢谢台长！”梁婉瑜笑着说了起来。

　　第二天一大早，胡浩控制区域呢，农村就开始忙碌起得来了，很多百姓打开自己家的地窖，从里面把粮食抬出来！

　　“当家的，吃点早饭吧，等会用车把粮食送到行政院那边去！”一个中年妇女从厨房出来，对着正在抬着粮食的一对父子喊道。

　　“等会，还有几包，弄完了就吃，聪儿，你去老七家看看，他家有卡车，让他过来帮我们装过去，他家的卡车大，能装不少！”那个中年男人对着自己的儿子说道。

　　“诶！”年轻人听到了，马上就出了院子，而此时，整个村子都是在搬着粮食出来。

　　不一会，镇长就过来了！

　　“都在忙呢！”镇长走进了一家人家，看到了那家人在搬着粮食，马上就笑着问了起来。

　　“镇长来了，在忙着呢，你们得弄车过来啊，我们用皮卡车送，要送到什么时候去，我家有2万来斤呢！”院子里面一个男人出来，同时递过来烟。

　　“不用你们送，你们先弄出来就行，等会我们会开车过来，还有派人带上秤过来，秤好了，给你们钱！现结！”那个镇长开口说道。

　　“不要钱，我送，送给东面的百姓！”那个男人听到了，马上说道。

　　“那不行，上面有规定，不拿百姓一针一线，这些是一定要付钱的，你不要钱，我们就不要粮食，上面说了，你们能够把粮食拿出来，已经是做了非常大的贡献了，不能让你们白白的把粮食拿出来，那可不行！

　　我估计等到了你们这边，要到中午左右，中午才能过来给你们收粮食，你去通知一下村里人，我还要去其他的村！”那个镇长对着那户人家说道，此时，旁边的那些邻居也过来了。

　　“都说了不要钱，我们送！”不少人七嘴八舌的说着。

　　“那不行，你们可不要逼我犯错误，上面可是有严令的，敢拿百姓的东西，就地免职，而且还要查拿了多少，如果拿的多了，还有送到牢里面去。

　　父老乡亲们，浩哥，不会让咱们这些老百姓吃亏的，他能不给咱们钱吗？你们去城里面看看，哪怕是部队买一个螺帽，都要给钱，绝对不能白拿！”镇长对着那些百姓说了起来。

　　“浩哥也是，我们都不要钱了，浩哥带着部队保护我们，我们那点粮食出来，算什么啊，我们家里还留了口粮呢！”其他的人听到了，唏嘘的说着。

　　“报告，司令，各地汇总过来的消息，种地的百姓，把粮食都拿出来了，初步预估，可能超过3000万吨！而且，现在还只是统计了一部分！”一个参谋过来，对着张德彪说道。

　　“这么多？”张德彪听到了，震惊的看着那个参谋。

　　“嗯，下面的人预估，有可能超过了1亿吨！”那个参谋点了点头，对着胡浩说道。

　　“一亿吨？我的天，可以养活好几亿人一年啊！”张德彪此时完全不敢相信。

　　昨天他们压根就没有收到多少粮食，而胡浩的视频才发出去一个晚上，就说有可能超过一亿吨。


第598章 好消息

　　张德彪听到了参谋的报告以后，非常的震惊，昨天还没有多少人拿出了粮食出来，现在就说有一亿吨，一吨，是能够养活4亿人口一年的，如果是3个月，就能够养活12亿人口。

　　加上现在胡浩控制区内的农民，大部分都存了最少一年的粮食，也就是说，如果要算起来，最起码，在下一季收割之前，胡浩这边的粮食，可以养活全国的百姓。

　　“司令，刚刚接到各地行政院的报告，到现在位置，愿意运输粮食的卡车大概是280万辆！”这个时候，另外一个参谋过来报告说道。

　　“什么，这么多卡车？”张德彪听到了，再次震惊了，280万辆，按照帝国卡车的平均运输吨位，每辆车大概能够装40吨，这样算下来，一致性就能够装1亿多吨，这些粮食，一次就能够全都完成运输！

　　“是的，我们帝国的农民百姓，一个村子，都要几辆大卡车，而那些有矿产的地方，卡车数量更多，而且城市里面，也有不少卡车！

　　行政院那边的报告上来的时候还说，卡车数量还会增加，所以，卡车应该没有什么问题了，我们帝国有足够的卡车！”那个参谋点了点头，对着张德彪报告说道。

　　“好，太好了，有这么多卡车，加上有这么多粮食，我们帝国就没有问题了，完全没有问题了，太好了，太好了！”张德彪非常的兴奋。

　　他没有想到，胡浩控制区域内，还有一笔这么大的隐形财富，有这么多资源可以调动，而这些资源，胡浩就是一个视频就能够把他们调动起来，百姓对于胡浩的支持，是可想而知的。

　　“司令，现在有1个非常重要的问题，各地行政院发来电报，需要大量的军票，可是我们的军票，现在市面流通的不足100亿。

　　而现在百姓把粮食拿出来，按照市场价格，一吨大概是2500军票，也就是说，我们需要大概2500亿军票，这样我们的印刷厂都忙不过来的！

　　而且这么多军票放出去，会影响到我们这边的经济的，到时候物价会提到的非常快！”那个参谋过来，对着张德彪说道。

　　“马上着急经济学家，开视频会议，我要知道，到底能不能印刷出这么多军票出来，百姓的钱，我们是一定要给的，但是给了这么多军票出去，会让我们的经济崩溃的！这么多现金冲击我们的市场，会有麻烦的！”张德彪对着那个参谋说道。

　　“是，我马上通知下面的人，找那些经济学家，一起讨论这个事情！”那个参谋听到了，立刻去跑出去了。

　　“马上连线二愣子，我要问问他，这样的事情，他知道该怎么处理，有他的意见，我们就更好做事情！”张德彪想了一下，对着另外一个参谋说道。

　　“明白！”后面的一个参谋马上去联系胡浩了，而张德彪则是笑了起来，有粮食，就没有什么好担心的了。

　　打仗，张德彪不担心，有胡浩在前线，敌人来多少部队，胡浩都有办法干掉。

　　而关键是，用这么多粮食去救东面的百姓，东面的百姓，肯定会支持胡浩的，到时候胡浩称帝，就水到渠成了，而胡浩控制区的百姓，胡浩用钱卖他们的粮食，这样胡浩在百姓当中的声望就更高。

　　基本上，帝国最少70%以上的百姓，是会支持胡浩的，这就够了，唯一不知道支不支持胡浩的，就是皇帝那边控制的百姓，不过现在还是有很多百姓从北面那边逃难过来，张德彪想着，估计那边的百姓，也是支持胡浩的。

　　而胡浩刚刚起来不久，就和那些军长开了一个视频会议，听从他们对于昨天作战的汇报，还有就是今天的作战目标，胡浩命令部队。

　　今天，一定要拿下东全省和东新省，能不能干掉这两个省份的联军，胡浩先不管，但是这两个省份的百姓，是一定要救出来。

　　而南面的部队，就是柏刚他们的部队，胡浩要他们控制南顿省，同时往南喜省进发，最好是能够拿下南喜省。

　　如果能够完成作战目标，那么今天就能够收复4个省份，胡浩之所以敢这样打，是因为知道，联军在这边的部队不多了。

　　现在这边还有不到100万的联军部队，而且还是分布在这么多省份，加上他们的部队是要包围城市，又不和胡浩的部队打巷战，在平原上面，胡浩的部队不怕他们任何部队，所以，胡浩敢这样命令部队去打。

　　结束了视频通话以后，胡浩就是坐在那里想着。

　　“浩哥，打下来是没有问题的，可是，可是现在我们没有足够的粮食啊，现在我们的军粮都是要靠后面送过来的，这个是一个大问题啊！”卢广胜站在那里，对着胡浩说道。

　　“后面的粮食还没有送过来？”胡浩听到了，看着卢广胜问了起来。

　　“送是送过来了，但是远远不够，浩哥，如果继续这样下去，我们的部队可能打完了今天，就没有办法打仗了，运输的路线太远了，加上有这么多百姓，我们是没有那么多粮食的！

　　而且今天早上送来的一批，我们就分到了一餐的粮食，就是今天早上，剩下的粮食，都是送到了百姓手上了，大概2个小时以后，还有一批粮食过来，这个会给我们留下午饭的时间，浩哥，这样打仗很危险。

　　一旦我们被包围了，我们的士兵就会被活活饿死，当然，现在我们的部队还有大概1天的干粮，可是，一天的干粮能顶什么用啊！”卢广胜站在那里，有点担心的看着胡浩说道。

　　“哎！”胡浩现在也叹气了。

　　粮食和运输问题，都是一个巨大的问题，胡浩想要救百姓，可能这些制约着胡浩去救那些百姓，没有粮食，救出来也没有用啊，卡车也不够。

　　部队多余的卡车全都调动了，现在都是在运输粮食，而部队作战，也是需要大量的卡车的，包括输赢武器弹药，输送作战人员等等，这些都是需要大量的车辆来运输。

　　尤其是现在去救人，如果没有车辆，靠人去走，等到了那些沿海的那些城市，估计老百姓都死光了！

　　“卡车，粮食，都是难题啊，也不知道我昨天发的视频，百姓到底买不买账，如果不买账，我们也会陷入到困境当中的！”胡浩叹气了的说着，他现在也不知道百姓们到底相信不相信自己。

　　“浩哥，司令要和你视频通话！”此时，王尧过来，对着胡浩说道。

　　“嗯，好！”胡浩点了点头，然后到了指挥部。

　　“哥！”胡浩刚刚过去，就看到了张德彪出现在屏幕里面。

　　“嗯，告诉你2个好消息！”张德彪笑着说道。

　　“还有好消息啊？不是粮食和卡车的事情？”胡浩听到了，笑着问了起来。

　　“没错，粮食和卡车都不是问题了，到现在为止，各地行政院统计上来的报告，就是今天早上8点统计报告，说是大概有3000万吨的粮食，同时，预计，整个我们控制区域内，大概有一亿吨粮食！”张德彪笑着说道。

　　“好，太好了，百姓会拿出来吗？”胡浩听到了，激动的喊了一句，而指挥部的那些参谋们，也是相当高兴。

　　“这个是会拿出来的统计报告！”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“漂亮，感谢，感谢那些百姓的信任！”胡浩听到了，激动的不行，在指挥部里面高兴的走动着。

　　“还有一个更好的消息，我们控制区域内，到现在，统计了280万辆大卡车！他们都愿意承担运输任务！”张德彪继续笑着看着胡浩说道。

　　“这么多？280万辆？那，那，那运输就不是问题了！”胡浩瞪大了眼睛，看着张德彪，一脸的不可思议！

　　“没错，运输完全不是问题，但是现在有一个非常大的问题，按照你说的，我们必须要给百姓钱，那么，你想想看，现在是3000万吨，大概需要750亿军票。

　　而我们现在市面上流通的，也不过是100亿军票，如果把那1亿吨都收上来，那么就需要2500亿军票，这么多军票放出去，会冲垮我们的经济吧？”张德彪看着胡浩说道。

　　“为什么要放这么多出去？”胡浩听到了，看着张德彪问了起来。

　　“我们要用现金收购粮食啊！”张德彪看着说了起来，他感觉好像胡浩没有明白自己说的话一样。

　　“那也不用放那么多出去啊，我们一天不可能收集这么多粮食，最多几百亿军票就够了，而且现在市面上，有确实是需要这么的军票了，我们的经济活动，是需要这么多的！”胡浩想了一下，对着张德彪说了起来。

　　“可是，几百亿，能够收到多少粮食啊？”张德彪听到了，还是不解的看着胡浩。

　　“哥，你不懂经济，老百姓拿到了钱，肯定会往我们的银行存的，而我们拿钱，也只能从银行那边拿，我们只要承认，我们欠银行这么多钱就行。

　　而我们欠银行的钱，那是可以用黄金来抵押的，军票本来就是黄金本位，而我们的银行，也是用我们的黄金来做保底的。

　　所以，压根就不需要这么多现金，不过，之前的100亿，确实是有点少了！”胡浩对着张德彪解释了起来。


第599章 士兵叛逃

　　胡浩听到了张德彪说的话，想了一下，认为不需要这么的军票，现在百姓可以把钱存到银行去，而银行也是胡浩他们弄的，所以，购买粮食其实是不需要这么多军票的！

　　“嗯，那这样说的话，几百亿，突然放到市场去，也会引起恐慌吧？”张德彪想了一下，对着胡浩问了起来。

　　“不会，之前我们不敢弄这么多钱出来，是因为担心皇帝那边知道我们有黄金的事情，现在反正已经不鸟皇帝了，他们知道了，也拿我没有办法，发行吧，发行军票，军票就是我们这边的货币！

　　而且，现在我们这边的军票是不够用的，现在我听说，不少人在黑市上面用黄金来换军票，我们给的价格是100军票一克，而黑市上面，是70块钱一克。

　　而且现在的企业，也需要大量的资金来发展，所以，我们这边是需要大量的现金的！”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“那行，那要是这样，我们就分批次购买粮食，第一批，我们先购买1000万吨，足够4000万人吃一年的，1亿多百姓吃3个月的。

　　而1000万吨，就是需要军票250亿，一个星期以后，等市场消化了这批军票，而且大量的军票存到银行以后，我们再考虑购买粮食，这样我们放出去的军票就不用很多！”张德彪想了一下，对着胡浩说道。

　　“好，对了哥，马上送粮食过来，我这边快顶不住了，现在部队推进的速度很快，而救出来的百姓，是需要大量的粮食的，所以，现在你那边有马上送粮食过来！”胡浩对着张德彪说道。

　　“知道，第一批粮食，今天中午就会送过来！从我们这边距离你那边最近的地方开始送，这样最迟明天晚上，粮食就能够到达你所在的位置！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“那就好！”胡浩听到了，点了点头！

　　结束了视频以后，张德彪心里有谱了，马上召集经济学家视频，他想要知道他们是什么意见，是不是和胡浩一样。

　　还有就是命令整个参谋部，开始规划各个城市需要的粮食，需要多少卡车来运输，从地方地方开始送粮食过去，这些都要马上做好！

　　而此时的胡浩，心里也是放松了很多，2天的时间，加上之前就有大量的卡车往这边送粮食，虽然不敢说每个人都能够吃饱，但是最起码不会饿死，只要不会饿死，那就行了！

　　“浩哥，粮食和卡车的问题解决了，那接下来，就是战斗了！”王尧高兴的看着胡浩说道。

　　“必须要干掉他们，现在先快点收复东南这边的城市，部队一旦全面收复了东南这边的城市，马上开始往东面进发过去！东面的百姓，还有东北的百姓，也不知道他们能不能坚持这么长时间！”胡浩点了点头，非常坚决的说着。

　　现在胡浩唯一担心的，就是那些城市的百姓，到底能不能坚持到自己的部队过去。

　　而此时，在那些被包围的城里面的百姓，心中也是升起了一份希望，电视台也开始通报现在弄到了多少粮食，并且告诉全东灵国的百姓，胡浩这边的粮食是足够全国的百姓们吃的。

　　“该死的！”亚瑟齐也看到了这个消息，他看到了胡浩这边的电视台报道以后，愤怒的骂了一句，威特力则是站在那里不说话。

　　“他们居然有这么多粮食，而我们的百姓，还在挨饿，我们还有大量的百姓被饿死，他们，他们凭什么占据这样好的地理位置？”亚瑟齐非常愤怒的喊着。

　　对于胡浩那边能够弄到这么多粮食，让亚瑟齐意外的同时，也愤怒，他想着自己国家的那些百姓，都是没有足够的粮食，如果不是从东灵国这边弄到了点粮食送回去，估计国家还是会有大乱的！

　　“司令，现在不是胡浩那边的粮食问题，是东南区域的问题，东南区域，我们明显是守不住了！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　“我知道，守不住，也要饿死他们的百姓，让他们知道，挨饿到底是什么滋味，我低估了胡浩那边的百姓对他的支持，我也低估了胡浩部队的战斗力，出动了200多万部队，居然这么快的速度，就取得了战场的主动权，真是让我意外！”亚瑟齐开口说道。

　　“我早就提醒过你的，不要以常规来判断胡浩，就说仔细胡浩的大部队还在南直省，但是胡浩已经有先头部队在东新省那边作战了。

　　而且东全省那边也有胡浩的部队在作战，都是小股部队，不到一个师的部队，但是他们的机动性非常的快，战斗力也是非常强悍，我们的部队要包围城市，还没有等我们的部队集结好，他的部队就在我们的包围圈当中，撕开了一道口子！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说了起来。

　　“就地防御就有用，这样胡浩的部队可以更快的干掉我们，而且现在搞不好已经控制了东全市了，主动权在胡浩那边，我们怎么打？”亚瑟齐扭头看了一下威特力，开口说道。

　　“现在我们只能防御东面，不要让胡浩的部队杀到东面来，一旦胡浩的部队杀到东面来了，有百姓的支持，有善战的部队，我们以后还咱们和胡浩打？”威特力站在那里，提醒亚瑟齐说道。

　　“是要这样打，现在我们的援军部队，还要6天才能到东面来登陆，我们只能调动我们东面现在的部队过去防御，我担心的是东灵国皇帝那边，也不知道他们会不会出兵，昨天胡浩发的那封电报，也不知道有没有用！”亚瑟齐点了点头说道。

　　现在他的援军部队还没有这么快到，所以，必须要调动现在在东面的部队，快速形成防线，拦住胡浩的部队杀过来。

　　“放心，他们不会过来的，我们有情报人员在皇帝那边，那些世家的将军，他们不敢打，而且，哪怕是他们过来打了，也没有足够的粮食来救百姓！”威特力听到了，笑着看着亚瑟齐说道。

　　“当真，这个情况确实可靠？”亚瑟齐听到了，盯着威特力问道。

　　“确实可靠，对于那些世家的部队，我是压根就不担心的，除了一个江凯，不过，江凯现在也蔫吧了，完全不敢打，他的部队现在就是守着他们的防区，不敢出来！”威特力微笑的点了点头！

　　“好，那就抽调部队，在栾东省布置防线，只要能够坚持6天，后面谁说了算，还不知道呢！”亚瑟齐听到了，高兴的点了点头说道。

　　而此时，在江凯那边，江凯非常的发愁，之前布置在和胡浩相交界的部队，现在出现了大量的逃兵，他们成建制的携带武器，到胡浩那边去投降，而胡浩那边居然还接受他们的投降！

　　“司令，这样下去，我们和胡浩相交界的地方，就完全不设防了，到现在位置，相交界的3个省份，大概有11万部队逃过去了。

　　有的甚至的团长带着部队逃过去，一下就走一个团，如果继续这样下去，我们这边的部队，除了我们的警卫部队，还有就是那些世家子弟直接控制的部队，大部分的部队都会逃到胡浩那边去的！”参谋长孙勤学，对着江凯着急的说了起来。

　　江凯听到了，没有说话，而是坐在那里点着烟。

　　“司令，几个军长都是打来了电话，希望你和胡浩交涉一下，让胡浩不要接受我们的部队投降，把那些人给送回来了，尤其是武器弹药！

　　现在我们这边逃到胡浩那边去的，有坦克200多辆，他们居然开着坦克到胡浩那边去投降，如果你还不遏制住的话，下面的那些军长，就控制不住了！”孙勤学看到了江凯还没有说话，着急的说着。

　　“废物，自己的部队都控制不住，还有脸到我这里来说？”江凯听到了，骂了一句。

　　孙勤学听到了，发愣的看着江凯，如果江凯要这样说，那么江凯是什么，不也是废物吗？下面那些军长的部队，不也是他江凯的部队。

　　“老子也是傻逼，听了柳玉子给老子灌的迷魂汤！”江凯再次骂了一句，心里是非常的后悔。

　　可是这个世界上，又没有后悔药可以买的，自己之前和胡浩的关系一直是非常好的，比所有的世家都好。

　　现在好了，自己就是一步错了，弄的现在不上不下的，在皇帝那边，自己被那些世家排外，在胡浩那边，自己算是站到了胡浩的对立面去了。

　　“司令，你现在给胡浩打一个电话，也许还有转机！”孙勤学想了一下，对着江凯说道。

　　“我不打，我也没有打算对胡浩动手，反正这些部队，他胡浩有本事就全拿了去，他还敢杀我不成？”江凯坐在那里，赌气的说着。

　　“司令，他不敢杀，但是下面那些军长呢？胡浩难道不敢杀吗？”孙勤学看着江凯说道。

　　江凯听到了，扭头看着孙勤学，然后叹气了一声。


第600章 要为部下考虑

　　江凯听到了孙勤学的话，看了孙勤学一眼，然后叹气了一声，孙勤学的话，他知道是什么意思。

　　胡浩之前和江凯说过，肯定会留着他的命的，毕竟胡浩的家族的人，是他江凯接出来的，胡浩承这个情。

　　同时，胡浩能够从部队当中这么快脱颖而出，江凯多少是有点功劳的，所以，胡浩的承诺，江凯心里就有底气了，但是江凯的部下，胡浩会不会放过，这个就是一个问题了。

　　“报告，刚刚接到了吕礼谦军长的电报，就在刚刚，他的部队发生了哗变，不少战士要走，而吕礼谦的警卫部队不让，结果打起来了！”一个参谋快步到了江凯的办公室，对着江凯报告说道。

　　“什么，还哗变了？”江凯听到了，吃惊的看着那个参谋说道。

　　“是的，哗变了，不少士兵都要带着武器走，吕军长不同意，所以就派出了警卫部队，现在吕礼谦的警卫部队和他的步兵部队，装甲部队都打起来了，现在吕礼谦不知道怎么办，请求我们协助！”那个参谋点了点头，对着江凯说道。

　　“乱弹琴，他一个军长，自己的部队哗变了，自己还解决不了？”江凯大声的喊着。

　　“不知道，反正现在下面的那些团长，都是和吕礼谦对着干，还有几个师长，也是这样，他们带着部队，把吕礼谦的指挥部给包围了。

　　扬言要说，如果不给他们开出放行条，就打死他们！”那个参谋开口说了起来。

　　江凯听到了，则是看着孙勤学，孙勤学现在也没有办法，下面的士兵，都是人心散了，都想去胡浩那边，救东面的百姓。

　　而江凯的部队按兵不动，也让那些士兵们上火，尤其是后面补充过来的部队，有的士兵是东面的，更加着急了，他们就是想要跟着胡浩去东面打仗。

　　“给孙勤学发电报，给他们开出放行条，让他们去胡浩那边，他们想要带走什么就带走什么，坦克，大炮，想要拖走拖走！”江凯气愤的一摆手，对着那个参谋说道。

　　“啊！”那个参谋听到了，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“没有听到啊，快去！”江凯对着那个参谋喊道。

　　“是！”参谋听到了，转身就出去了。

　　而孙勤学则是坐了下来，扔了一根烟给江凯，自己点了一根，也不想说什么了，江凯坐在那边，点好烟以后，也在那里抽着。

　　两个人久久不说话，大概过了10分钟，江凯对着孙勤学说道：“你让我打电话，现在那些军长，你看看，谁给我打电话了，他们谁让我去找胡浩求情了？”

　　孙勤学听到了，不说话。

　　“你，我估计胡浩不会拿你怎么样的，不要操心！”江凯继续看着孙勤学说道。

　　“下面的那些军长，都是跟着你那么长时间了，你可不能不管啊！”孙勤学看着江凯说着。

　　“管，我想管啊，谁给我打电话说一下，我就不要这张老脸了，我去找胡浩说去，哪怕被胡浩和他的部下鄙视了，我也忍了。

　　你看看，吕礼谦现在出了这么大的事情，他也不给我打一个电话，让我去找胡浩说说情去！”江凯摊开手，无奈的看着孙勤学。

　　“报告，陈海将军电报，希望我们能够在中梁省设置防线，他说，他们那边有大量的逃兵想要从中梁省进入到胡浩的部队当中。

　　另外，穆志富司令也发来电报，希望我们在定山省设立防线，阻止士兵通过定山省进入到胡浩的防区当中！”一个高级参谋进来，对着江凯说道。

　　而江凯听到了，发愣的看着那个高级参谋。

　　“你出去吧！”孙勤学对着那个参谋说道，而江凯听到了声音以后，扭头看着孙勤学。

　　“胡浩的号召力就这么大了？皇帝那边都控制不住了？”江凯瞪大了眼睛，看着孙勤学问道。

　　“我怎么知道？”孙勤学也不理解的说着。

　　“他玛德，柳玉子这个混蛋，把老子给忽悠的这么惨？皇帝连自己的部队都控制不住了，还要我给他们卖命？”江凯此时破口大骂了起来。

　　孙勤学听到了，也不说话，就是无奈的看着。

　　“你怎么不说话？”江凯看着孙勤学问道。

　　“我之前就和你说了，考虑清楚了，你要问问胡浩的意思，柳玉子那边劝你跟着皇帝，你也不问问胡浩的意思，哪怕你和柳玉子说，只要胡浩愿意跟着皇帝，你也跟着，这样也好啊！”孙勤学看着江凯说道。

　　“现在说这个还有什么用？”江凯看着孙勤学说道。孙勤学听到了，耸了耸肩膀，表示自己不说了。

　　“行行行，这不是听了柳玉子的忽悠吗？”江凯摆了一下手，然后继续问道：“我给胡浩打一个电话？”

　　孙勤学点了点头。

　　“现在打？”江凯继续问道。

　　孙勤学还是点了点头。

　　“哎，可是下面的那些军长，谁也没有给我说一声，要不要和胡浩联系！”江凯叹气的说着。

　　“你是他们的司令，你该为他们考虑一下！”孙勤学对着江凯说道。

　　江凯听到了，点了点头，拿起了桌面上的卫星电话，这个卫星电话的芯片还是胡浩送过来的。

　　江凯拿着卫星电话犹豫了半天，他有点不好意思给胡浩打电话。

　　而此时的胡浩，正在关注一场战斗，战斗发生在东全省和南直省的交界处的一个城市，胡浩的一个特种团小组，带着坦克部队和步兵部队，正在对这座城市发动攻击，无人机拍摄的画面，正好传输了过来。

　　指挥的是胡浩的同学，也是特种团的一个中队长，徐辉。

　　“轰，轰，轰！”画面当中，坦克部队快速冲击联军的包围圈，这里就是有联军的一个师的部队，而且包围这座城市，让这个师的部队分散的很开。

　　而徐辉也把部队一分为二，分开对付这个城市的联军！

　　“特种团的兄弟掩护我们！”一个步兵连长大声的喊着，现在他们正在跟着坦克和装甲车前进，沿着敌人的包围圈，开始往敌人那边杀过去。

　　而联军那边因为集结不了部队，所以，很难挡住这样的攻击，加上有特种团的部队拿着狙击步枪盯着战场，还有重狙，一旦发现了重机枪手，还有反坦克步兵炮，火箭筒，那些狙击手马上就会开枪，解除威胁。

　　“上装甲车，快点压过去！”此时，连长接到了后面团长的电话，马上对着自己的部队喊道。

　　那些士兵马上爬上了装甲车，开始跟着坦克往前面冲锋，而坦克上面的重机枪，还有装甲车上面的重机枪，构造了一道火力网，对着联军就是扫射！

　　“大将军的部队来了，大将军的部队来救我们了！”此时，城里面的百姓，大声的欢呼着，他们听到了外面的枪声，有的在高楼的，看着东灵国的坦克部队，就对着下面大声的喊了起来。

　　“娘，娘，坚持住，大将军的部队来了，现在就在外面打仗，娘，你一定要坚持住啊！”一个年轻人抱着自己的母亲，激动的说着。

　　他的母亲，今天早上刚刚喝一碗稀饭，现在虽然不能这么行动，但是精神状态还是可以的，没有昨天那样大部分都是昏迷的！

　　“娘能挺住，能够挺住的！”那个中年妇女，笑着含着泪，抬手抚摸着自己儿子的脸。

　　“娘，等我们出去了，我就去当兵，我要找联军报仇！”那个年轻人开口说道。

　　“听说大将军的部队，不要独生子女的！”旁边一个中年人开口说道。

　　“你怎么知道？”那个年轻人马上问道。

　　“我听说的，不知道是不是真的！”那个中年人开口说道。

　　“轰，轰，轰！”此时，在城市外面，战斗还在继续，大家都能够听到战火从东面一直往西面那边延伸过去，而站在高处的那些人，则是大声的向下面汇报着战斗的进展。

　　“那些畜生打不赢了，他们被我们大将军的部队打的节节败退！”

　　“我们又前进了300米，联军还在后退！”

　　“打死了很多畜生！我们的部队开着坦克追！”那些高楼上面的人，弄到了一个大喇叭，大声的对着下面喊着。

　　“没有问题了，联军伤亡很大，哪怕是西面的部队集结好了，也打不过我们的部队！”胡浩看到了徐辉那个组的部队，已经成功干掉了大概一半的联军，点了点头，开口说道。

　　“报告，江凯司令的电话，他说有事情找你！”一个高级参谋过来对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，感觉奇怪的看着那个高级参谋，以为自己听错了！

　　“江凯司令？”胡浩问了一句。

　　“是！”那个高级参谋点了点头。

　　“他找我干嘛？”胡浩感觉奇怪，就说了一句，不过还是到了后面，接过了电话。

　　“我是胡浩！”胡浩拿着电话开口说道。

　　“大将军好，我是江凯！”江凯在那边听到了胡浩的话，马上喊大将军。

　　“得得得，你肯定看到了我昨天发的明码电报，我已经辞去了大将军的位置，就别说这个大将军了，喊我胡浩就行！”胡浩拿着电话，马上提醒江凯说道。


第601章 给条生路

　　江凯给胡浩打电话，让胡浩有点意外，毕竟，之前胡浩对江凯说的话，有点不客气，现在江凯这个时候还打电话过来，胡浩有点不知道他江凯到底是什么意思。

　　“是，我托大一下，喊你胡浩吧！就在今天，我们这边有十几万的部队叛逃到你那边去了！我呢，哎，怎么说！”江凯说到了这里，有点不知道该怎么说了。

　　“叛逃到我这边来了？我怎么不知道这个消息？来人，查一下，是不是江凯司令那边有部队到我们这边来了，我要尽快知道消息！就是知道消息而已，不要扩大！”胡浩开口说道。

　　胡浩说这句话的意思是说，自己对于叛逃现在是没有任何意见或者判定的。

　　胡浩心里非常清楚，现在自己的一举一动，都会让下面的部下扩大，这就是权力的作用！

　　“是！”一个参谋听到了，马上联系司令部那边，要司令部立刻查是不是有这样的事情。

　　“司令，我还是喊你一声司令吧，毕竟之前我也是你的部下，就是这个事情吗？”胡浩开口说道，对于江凯，胡浩心里还是有点感激的。

　　“哎，不单单是这个事情，我江凯这次确实是有点对不起你，问你这个事情，其实没有别的意思，就是说，我江凯，我！”江凯说到这里，还是说不下去！

　　“怎么了司令，有什么困难你说，我胡浩能够帮上的，还是会帮的，不过，这些叛逃的士兵，我是不可能给你送回来的，毕竟他们到我这边来，是看得起我胡浩，也是信任我胡浩。

　　我不可能把他们遣送回来，这样的事情我做不到，你要其他的补偿，我胡浩会考虑！”胡浩对着江凯说道，他以为胡浩是想要要回那些士兵回去。

　　“没有，没有，去了就去了吧，我江凯这点事情还是想的明白的！”江凯听到了胡浩说的话，马上强调说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，就不懂他是什么意思了，不是要那些士兵回去，那打这个电话，是什么意思。

　　“胡浩，我是将军世家，你是知道的，十几代都是效忠皇家的，我江凯不能和你的那些部下一样，随便就换一个效忠的人！”江凯想了一下，对着胡浩说道！

　　胡浩听到了就更加奇怪了，不知道江凯到底说这个话是什么意思。

　　“司令，有什么话你就直说，现在我的部队在作战，我要指挥部队作战，时间不多，而且现在东南亚这边的百姓，我要安抚下来，也是需要时间的！”胡浩不想继续和江凯墨迹下去，就对着江凯说了起来。

　　“哦，现在还在战斗啊？”江凯听到了，问了起来。

　　“一直在战斗，连续2天行军作战，压根就没有停过，所以有什么事情，你就直说吧！我胡浩喜欢直来直去的！”胡浩对着江凯说道。

　　“那行，那我就直说了，那个，嗯，胡浩，对不起啊！”江凯终于还是把这句话给说了出来。

　　胡浩听到了，猛然才想到，原来江凯已经后悔了，后悔跟着皇帝。

　　“哈，说这个干嘛？每个人都有自己的选择！”胡浩笑了一下，对着胡浩说道。

　　而江凯那边说完了那句话，也感觉心里放松多了，之前一直在嘴边，就是说不出口，就像压在心里打一块石头一样，让他寝食难安，现在说出来了，感觉空气都清新了许多。

　　“不，这次我是真的错了，我江凯没有别的意思，我也知道，你早晚会称帝的，就是希望，你能够给我的那些部下一条活路。

　　尤其是那些将军，我就是为他们求一条活路而已，至于能不能带兵打仗，这个我不求！”江凯对着胡浩说了起来。

　　“嗯，看他们表现，我昨天在电报里面说清楚了，如果对联军那边展开反攻，那么，我胡浩一定会放他们一条生路的，如果不反攻，我胡浩不留。

　　司令，我很想不明白，之前在南林城的司令去什么地方了，你就能够眼睁睁的看着那些百姓被联军给饿死？”胡浩在电话里面对着江凯问了起来。

　　“胡浩，我们不是你啊，我们没有百姓的支持，我们也没有足够的粮食来养那些百姓，你那边，有百姓的支持，可是我们，想要弄到粮食，那是不可能的，除非让部队去抢。

　　但是，除了各个世家的警卫部队有可能去抢之外，其他的部队，压根就不会去！

　　所以说，胡浩，你说，我们怎么去打？我们就是救下来了，也没有粮食去救百姓啊！”江凯对着胡浩说了起来。

　　“你去救了，你控制区内的百姓，就会把粮食交出来给你啊，这点你都没有想过？你不去打，百姓凭什么给你粮食？

　　帝国的根，不在世家，而在百姓，你这点还不知道？先帝在临终前说的那么清楚，你还不知道？”胡浩听到了，反问着江凯。

　　“嗯，你说的对，不过，我还是替他们求一下，希望你能够给他们一条生路！”江凯压根就不想听这个，他还是希望胡浩能够答应自己这个事情。

　　胡浩听到了，站在那里想了起来。

　　“胡浩，我希望你能够答应，只要你答应，我会说服他们，放弃自己的部队，这块区域也给你，他们解甲归田，如何？”江凯没有听到胡浩那边的回复，再次说了起来。

　　“打你那边，我压根就用不了几天，你的大部分部队，都不会对我的部队开火！”胡浩开口说了起来。

　　江凯听到了，立刻沉默了，胡浩说的是实话，除了他们那些家族控制的警卫部队，其他的部队，不可能敢对胡浩的部队开枪。

　　“给条生路！”江凯继续开口说道。

　　“生路靠你们自己去争取！司令，你有200多万部队吧，可能还不止！”胡浩对着江凯说了起来。

　　“是，有200多万，但是大部分的部队还在训练，而且武器弹药也不是很足，那个兵工厂现在不单单要供应我的部队，还有供应皇家那边部队的需要！”江凯对着胡浩说道。

　　“哈，那你自己看着办吧，打不打，你自己考虑，有200多万部队，居然还不敢打仗，部队不叛逃才奇怪呢！”胡浩听到了，冷笑了一下。

　　对于江凯打的算盘，胡浩心里清楚，不想投降给胡浩，还希望胡浩给他的部下一条生路，胡浩怎么可能会同意？

　　江凯刚刚说，是要去劝说那些将军世家，放弃部队，但是没有说，现在就投降给胡浩，所以，胡浩现在不想去搭理江凯了。

　　“胡浩。你说我该怎么做？”江凯看着胡浩问道。

　　“行，既然说到了这里，我也不想给你绕弯子了，两条路，第一条路，进攻东面的部队，我到时候会给他们一条生路。

　　第二个条路，就是投降，给你3天的时间考虑，如果你能够说服他们投降，我可以放他们一条生路，不过，以后他们的家族子弟，只能从下面的士兵开始做起。

　　至于能不能当将军，那是我说了算的，行的话，3天之内，给我回复，要不然，就算了吧！”胡浩开口说道。

　　“3天？”江凯听到了，吃惊的看着胡浩问道，江凯心里是没有把握的。

　　“那你还要多久？现在东面的百姓，能不能熬住三天，我都不知道，3天能够死多少人，你知道吗？

　　有可能是几百万上千万，那些将军世家在老子眼里，算个屁啊！”胡浩此时有点火气的说着，都给了3天了，江凯还不知足。

　　“行，3天，3天之内我给你回复！不过，我想问你一句，你是不是想要称帝？”江凯在电话里面问道。

　　而胡浩此时压根就不想搭理他了，自己可是给了他两条路的，一条是进攻东面的，但是从刚刚江凯的话里面来推测，江凯压根就没有考虑这个第一条路，也就是说，对东面的部队展开攻击。

　　“不知道，现在我还不知道！但是我肯定不会效忠皇家！还有其他的事情吗？”胡浩冷淡的说着。

　　“没有了，不打扰你指挥了！”江凯听出来胡浩这边的语气不对，马上说道。

　　胡浩这边立刻就挂了电话，气的不行，胡浩心里是希望江凯能够选择第一条路的，因为江凯选择第一条路的话，马上就能够进攻东面的联军，这样是能够救出不少百姓的，也能够为自己这边减轻很多压力。

　　可是江凯，居然没有考虑这个。

　　“报告，浩哥，刚刚司令部那边发来电报，确实是有很多江凯司令那边的部队向我们这边投降，都是带着武器过来的，现在我们收缴了他们的武器。

　　并且把他们单独安排在临时的军营里面，同时，司令部那边还说，投降的部队越来越多了，他们都是希望能够跟着我的部队去打仗，去救东面的百姓！”一个高级参谋到了胡浩身边说道。

　　“玛德，江凯的部队，明明军心可用，为什么就不打，他到底怕什么？混蛋！”胡浩听到了，气的不行。

　　从叛逃这边的士兵来看，他们是希望去救东面的百姓的，军心可用，将军却不敢打，这个让胡浩气愤。


第602章 特使来临

　　胡浩和江凯打完了电话以后，气愤的不行，他一直是希望皇帝的部队能够出击，哪怕是能够救出一个城市的百姓也好，可是到现在，他们都没有想过要打，更不要说，调动部队了。

　　胡浩此时站在指挥部大屏幕前面，看着现在好几个区域作战的情况，特种团的小分队，作战的速度非常快，很多地方的联军，还不知道怎么回事，就遭到了特种团的攻击。

　　而胡浩的大部队，则是往东全省，东圃省开赴过去，大部队所到之处，联军的部队也是节节败退，而救出来的百姓，现在因为粮食不足，只能动用军粮熬稀饭，让他们喝上一口，先顶住再说！

　　而这个时候，在皇宫那边，皇帝现在正在接待7个国家的代表，都是中域这些国家的特使！

　　这些国家大部分都是和中域东面这边的，包括东显国，东郡国，东枝国，东运国，东信国，东阳国，东洲国。

　　几个国家代表都到东灵国来，希望能够请求东灵国出动部队，因为到现在为止，就是东灵国战场这边取得过胜利，虽然现在东灵国这边也有大部分国土沦陷了。

　　但是目前，大部分中域的国家，还是看好东灵国的，因为东灵国有一个非常能打的将军，那就是胡浩，当然，他们也知道，胡浩和皇帝是不对付的，但是他们还是希望能够获得东灵国的帮助！

　　“各位大使，你们的递交过来的国书，我都看了，对于你们这些国家的遭遇，我深表同情也感同身受，我们东灵国的情况，想必你们来这边之前也听说了不少。

　　我们灵家，大概有四分之三的国土控制不住的，所以，你们这些国家的请求，请原谅我爱莫能助！”东灵国的皇帝对着坐在下面的那些特使说道。

　　这些特使过来，就是希望东灵国能够组建一支远征军出来，从东北方向出发，解救东灵国东北方向的那几个国家，同时，也希望东灵国的部队，从西北那边也出发，解救东显国。

　　“感谢东灵国皇帝陛下，我们那些国家，现在也面临着和贵国一样的问题，就是百姓的粮食被抢，同时，大量的百姓被联军屠杀。

　　而我们的部队，作战不利，所以，整个战场情况，是节节败退，而贵国的大将军胡浩，当然，我们也知道，皇帝陛下和胡浩是有点误会的。

　　但是，此人打仗非常厉害，而且下面的部队作战非常骁勇，所以，我们希望皇帝陛下你能够命令胡浩出动部队，如果胡浩那边不同意，请你允许我们前往胡浩那边，我们来说服胡浩！”东显国的特使李利龙站起来开口说道。

　　“胡浩现在已经不是我们国家的大将军了，想必你们也看到了胡浩发的明码电报，现在的胡浩，已经不受我控制了，他现在实力庞大，我们帝国大概一半的土地，已经快被他控制了，我现在还想求各位帮个忙呢！”皇帝坐在那里说道。

　　因为是皇家招待特使，所以只有皇家的子弟在，那些将军，司令什么都，都不会在这边。

　　“请说，只要我们能够做到的。义不容辞！”东郡国的特使张丰收开口说道。

　　“我们皇家很难在东灵国这边生存下去了，现在百姓对我们皇家的误会非常深，加上胡浩从中挑唆，让百姓厌恶我们皇家。

　　所以，我想请各位和你们国王说一下，一旦我们东灵国发生了剧变，我可能会带着皇家的子弟，前往你们这些国家避难，希望你们能够接收！”皇帝灵至理开口对着他们说道。

　　“这个应该的，不管任何一个帝国的皇家，都会接受另外一个帝国皇家的避难，这个是我们星球几千年的传统！”东显国李利龙开口说道，这个确实是一个传统。

　　只要是皇家，可以前往任何一个有皇室的帝国避难，而且这个国家无条件接收并且保护前来避难的皇家！

　　“那就好，非常感谢你们，至于你们说，希望能够前往胡浩那边，我是没有意见的，不过就是非常危险，你们也知道，现在我们帝国兵荒马乱。

　　而且也没有什么客机了，很多客机，都飞到胡浩那边去了，他们不回来了，而地面交通，现在到处都是游兵散勇，你们要是从地面过去的话，是非常危险的！”皇帝坐在那里，对着那些特使说道。

　　他是不希望这些特使前往胡浩那边的，一旦前往胡浩那边了，他们肯定会给胡浩许诺很多好处的，要不然，胡浩是不可能出兵的。

　　而从目前来看，胡浩是有出兵的可能的，之前皇帝也接到了西北那边的电报，发现了胡浩的部队，正在攻击联军在西北的部队，而且指挥官是李劲松，已经成功往前面推进了300多公里，并且还在往希望那边杀过去！

　　皇帝知道，一旦李劲松的部队成功打到了西北边境，那么东显国那边肯定会请求胡浩出动这支部队的，而要胡浩出动这支部队，那么东显国就要付出代价，同时，也要承认胡浩称帝的事实，这个是皇帝不想看到的。

　　“这个，我们会提前派人前往胡浩那边，和胡浩取得联系的，如果胡浩那边答应了，我们会自己找到客机，或者让我们国家派来客机！

　　尊敬的陛下，现在中域大难，需要团结起来，之前联军入侵你们国家的时候，我们中域的这些国家，确实是大意了。

　　我们的国王陛下让我对陛下表达歉意，希望陛下能够不计前嫌，命令胡浩的部队，或者让我们去说服胡浩的部队，组建远征军！”东枝国的特使梁清河开口说道。

　　“是的，我们的国王陛下也让我像皇帝陛下你表达歉意，当初是真的没有想到，联军那边会有这么多国家参加，而且，他们是真的要屠杀光我们中域的百姓！”好几个特使听到了梁清河的话，马上对着皇帝说了起来。

　　灵至理听到了，都想要骂人了，当初向他们请求援军的时候，他们不但要钱要武器物资，还托托拉拉的，好不容易谈妥了，结果一仗都没有打，他们这些国王又把部队给调回去了。

　　结果让东灵国不但吃了一个闷亏不说，还因为估计错误，丢失了不少的土地。

　　“这个就先不说了，去胡浩那边，你们要是想去，我是支持的，我也希望胡浩能够出兵，但是我估计是不行的。

　　就目前来说，我们东灵国都还有大量的国土被联军给占领了，胡浩不管怎么样，他也东灵国人，他需要收复那些国土再说。

　　所以，如果想要他出兵，我估计是不可能的，最起码短期之内是不可能的！”皇帝坐在那里开口说道。

　　现在是关键时期，因为皇帝这边已经做好了胡浩要称帝的准备，而如果胡浩称帝，有中域这么多国家的支持，还有百姓的支持，那么东灵国的皇家和世家就会成为这个星球的笑话，一个国家的顶尖势力，居然被自己国家的百姓抛弃，何等可耻啊！

　　“各位，现在你们去胡浩那边，也见不到胡浩，胡浩现在在前线作战，而不是在他们之前的指挥部拉特市，所以，你们现在去，也无用！”四伯爵开口说道。

　　那些特使听到了四伯爵说这句话，互相看了一下，然后叹气了起来，他们这次可是带着巨大的使命过来的。

　　尤其是最东面的东阳国，可以说比东灵国还惨，现在他们国家，大部分的国土都丢失了，就短短半个月的事情，国土大部分的沦陷。

　　现在他们的皇家还有大量的部队，都已经退到了和他们西面接壤的东信国。

　　而东信国南面靠海区域，联军也成功登陆了，谁也不知道，他们东信国能够坚持多长时间。

　　整个中域，目前能够传来了好消息，说是打赢了联军的，就是东灵国的胡浩，而且胡浩也一直在叫板联军，根据他们收集到的消息，现在胡浩可能有收复东灵国的东南区域，还有东面也可能是胡浩攻击的目标。

　　如果胡浩真的拿下了这块区域，加上西北那边也被胡浩收回来了的话，整个东灵国，就是东北区域还被联军占领，而胡浩的部队作战能力强，也会他们认为，胡浩的部队收复东北，也是早晚的事情。

　　其实他们本来不想到皇帝这边来，想要去胡浩那边，可是他们和胡浩一直不熟悉，而且胡浩，现在还没有称帝，那么，从名义上面说，他就是皇帝的部下。

　　所以，他们要先到皇帝这边来一趟，再说，胡浩和皇帝的关系到底怎么样，他们也不敢现在就断定，毕竟胡浩是东灵国人，任何变化都是有可能发生的。

　　“四伯爵，我们是非常急切的想要找到胡浩，我们东阳国，有可能会成为中域最先亡国的国家，现在我们国家90%的土地，都被联军占领了，我们的百姓，也有大量被屠杀，现在我们只能希望胡浩能够出兵！”东阳国的特使陈信义有点激动的说着。


第603章 左右为难的皇帝

　　东阳国的特使陈信义此时非常激动，他可是带着他们国王的艰巨使命过来的，希望能够说服胡浩，让胡浩出兵，沿着东北杀，杀到他们东阳国去。

　　因为东阳国是最远的，想要让胡浩杀过去，可谓说是非常难的，这个任务，陈信义自己是一点把握都没有。

　　“这么严重了？”此时，皇帝和四伯爵听到了陈信义的话，相当震惊。

　　他们还不知道中域这边居然出现了这么大的事情，因为现在他们这边没有网络，也没有卫星电话，对于国外的事情，他们知道的非常少。

　　现在听到陈信义这么一说，他们压根就没有准备，在他们想来，现在联军对中域全面开战，中域这么多国家团结在一起，怎么也不会被打的这么惨的。

　　再惨也没有他们东灵国惨，可是现在一听陈信义说，他们帝国90%的国土都丢了，完全不敢相信。

　　要知道，东阳国虽然没有东灵国那么大，可是国面积也有1000来万平方公里的，人口也有8亿多，现在居然落到了这个下场。

　　“是的，皇帝陛下，我们东阳国现在全靠东信国的支持。可是，现在东信国的特使也在，我也说实话，他们东信国也坚持不住多长时间的！”陈信义站在那里，开口说道。

　　“是的，我们最多能够坚持一个月，联军那边的装备是不行，但是他们人多啊，不说其他的，就光在我们东信国登陆的部队，就超过了500万。

　　而且他们现在也弄到了你们东灵国的不少武器，现在他们用这些武器来武装他们的部队，抢夺我们百姓的粮食，屠杀我们的百姓。

　　我们的部队，虽然也奋勇抵抗，可是没有用啊，他们的部队完全是不怕死的，甚至压根就不在乎伤亡的。

　　而我们也准备不足，没有想到联军一下出动这么多部队，所以，损失非常惨重，现在我们东信国，北面沿海区域都被联军给占了去了。

　　而东洲国的南部沿海，也被联军给占领了一大半，现在联军在各个点发动攻击，牵制我们各个国家的主力部队，让我们各个国家没有办法联合在一起，所以，现在我们中域，大部分的沿海国家，都是非常惨的！”东信国的特使吕诚开口说道。

　　“该死的，联军居然这么厉害了？”皇帝听到了，有点吃惊的说着。

　　“是的，现在就是你们东灵国最好了，最起码，现在你们还能够收复国土，可是我们这些国家，连怎么收复国土，什么时候才能收复国土都不知道了。

　　更可怕的是，现在联军在你们东灵国执行屠杀的策略，估计到时候也会在我们那些国家执行，我们也没有胡浩这样的将领，到时候如何来救这些百姓都不知道，我们的百姓，非常有可能就会被他们活活的饿死！”吕诚说到这里，哭了起来。

　　皇帝听到了，马上就看着四伯爵，而四伯爵也看着皇帝，他们是真的没有想到，还有比他们东灵国更惨的国家，好歹现在他们东灵国和联军那边打了半年了。

　　虽然很惨，但是还是有不少国土没有被联军占领，而中域的其他国家，面对联军还没有一个月，就被打成了这个样子。

　　“皇帝陛下，请你务必同意我们前往胡浩那边，现在已经不是你们东灵国一个国家的事情了，是整个中域的事情了。

　　皇帝陛下，你知道吗？现在不知道有多少国王羡慕你们东灵国，居然出现一个胡浩这样的将军！

　　我们现在是非常希望能够和胡浩见面，让胡浩组建远征军，攻击联军的部队！”东显国的特使李利龙对着皇帝说道。

　　“是的，请你务必让我们见到胡浩，现在真的已经不是东灵国一个国家的事情了，如果我们不团结起来。

　　我想，我们整个中域的这些国家，没有一个国家能够逃过此难的！”东信国的吕诚也对着皇帝鞠躬说道。

　　皇帝听到了，还是看了一下四伯爵。

　　“现在不是我们不让你们去，是你们去了，也见不到胡浩的，胡浩现在在前线指挥部队，你们也知道，胡浩现在正在攻击我们帝国东南区域的联军。

　　我们在那边，有大量的百姓，被联军给包围了，胡浩需要过去营救他们！”四伯爵看着他们说道。

　　“不管胡浩在什么地方，我们都要过去，我们是一定要见到胡浩的，当然，如果皇帝陛下你能够让胡浩来都城，那是最好的，但是现在我们也不敢麻烦他了。

　　皇帝陛下，你们东灵国真是有上天庇佑啊！出了一个胡浩。可是我们这些国家，没有胡浩这样的将军，我们，我们只能请求你能够胸怀大量，帮我们联系胡浩，让我们前去见胡浩！”陈信义鞠躬说道。

　　“哎，那我先联系一下看，你们下午等我的消息！”皇帝想了一下，对着他们说道。

　　现在不答应也不行了，毕竟这么多国家的特使在，强行去拒绝的话，以后就不好见面了，所以，现在皇帝只能先缓缓，看看等他们走了以后，能不能想到什么对策出来。

　　“谢陛下！”那些特使开口说道。

　　“来人，送各位特使到驿馆去，好生招待！”皇帝对着外面喊了一声，马上就有人进来！那些特使和皇帝还有四伯爵告辞以后，跟着这边的官员就出去了。

　　“老四，现在中域都已经这样了？”皇帝看到他们走了以后，马上问着四伯爵！

　　“我不知道，现在我们也没有那边的消息，而他们这么急切的找胡浩，我估计是真的，现在的联军势力更大，他们有这么多国家，哪怕是弄出一个一亿的部队出来，我都相信是非常有可能的。

　　而我们中域的那些国家，和平太久了，对于军备，一直是非常松弛的，所以，出现这样的溃败，是完全能够想象的，当初如果不是江凯和胡浩在中线挡住了联军，我们帝国也麻烦了！”四伯爵想了一下，对着皇帝说道。

　　“该死的，如果这样的话，那么到时候我们灵家该何去何从，总不能去联系那些联军的皇家吧？”皇帝着急的说着。

　　如果他们皇家真的联系联军的皇家，也不是可以，按照道义，那些联军的皇家，必须要接待的，而且还要好生款待，至于自由不自由，那就不知道了。

　　“不行，我们不能去联军那边，现在还不到这样的时候，不过，胡浩这边，我们是真的错了，早知道这样，我们一开始就要撇开这些世家，去胡浩那边，也许现在还有一个非常不错的局面！”四伯爵开口说道。

　　“你说的对，不过，现在说这个没用，我们现在到底要不要联系胡浩？告诉他这些特使想要前往胡浩那边的事情？我们这边联系他，只能发电报了！”皇帝看着四伯爵问道。

　　四伯爵听到了，也开始犹豫了起来，其实皇帝也很犹豫，他不知道要不要联系胡浩，不告诉胡浩吧，这些特使还有他们背后的那些国王肯定是有意见的，甚至以后中域的所有国王都会对他有意见。

　　而联系的话，让那些特使去见胡浩，鬼知道那些特使会答应胡浩什么事情。

　　因此，皇帝不敢让他们去见，也不敢让他们不去见！

　　“我看我们联系一下江凯吧，我听说，现在江凯那边也有大量的士兵叛逃到胡浩那边去了，现在是越来越多。

　　而我们这边也是，大量的士兵，成建制的部队，都是往胡浩那边开赴过去，几个司令给江凯发去了电报，希望他能够拦住那些士兵，但是江凯好像没有回答！”四伯爵看着皇帝说道。

　　“嗯？”皇帝听到了，看着四伯爵，他知道四伯爵这是话里有话了。

　　“江凯有可能又和胡浩联系了！”四伯爵看到皇帝望向这边的眼光，说出了自己的猜测。

　　“哎，江凯到我们这边来，还没有建功立业，就要再次投入胡浩那边？”皇帝听到了，开口说道。

　　“之前我们要他打胡浩，那是不可能的，现在我们要他们打联军，他和我们一样，也没有足够的粮食，所以，现在他的部队对他意见也是非常大的！

　　因此，现在的江凯也不好受，一旦江凯部队跑的多了，那么江凯想要募集部队都难了，百姓肯定知道他江凯没有出动部队去救东面的百姓的。

　　就像现在，我们抓回来的那些壮丁，刚刚给他们武器，他们马上拿着武器就逃跑了，这样我们的损失更大！”四伯爵对着皇帝说道。

　　“大势已去啊！”皇帝说着叹气了一声，然后站了起来，四伯爵听到了，也是跟着站了起来。

　　“我们灵家，真的要失去这块土地吗？”皇帝走到了门口的位置，看着外面的景色，开口问道。

　　“大哥，我想到了一个办法，但是，不知道可信不可行，如果可行，那么我们还是有点机会的！”四伯爵站在皇帝后面，开口说道。

　　皇帝听到了，扭头看着四伯爵，他想要听听，四伯爵到底有什么办法？


第604章 最后的机会

　　东灵国的皇帝灵至理感慨说，现在大势已去了，东灵国的皇家何去何从，他也不知道。

　　而四伯爵说，他想到了一个办法，就是不知道行不行，皇帝听到了，就看着四伯爵。

　　“现在开始，我们把世家的子弟，还有我们皇家的子弟，全都送到了其他的国家去，最好是中灵国去。

　　到那边，我们和中灵国谈，我们成立流亡政府，这些子弟，开始训练部队，培养他们统领作战的能力，甚至，我们可以和胡浩谈，我们愿意放一部分子弟到胡浩这边，让胡浩帮我们训练他们成为军官！”四伯爵对着皇帝开口说道。

　　“让胡浩给我们培养军官？”皇帝听到了，惊讶的看着四伯爵。

　　他想要摸一下四伯爵的额头，是不是烧糊涂了，现在这个时候，还能说这样的话，胡浩和皇家还有世家，那是死对头的，怎么可能会帮助他们皇家训练军官。

　　“大哥，我问你，胡浩真的要打我们，我们能守住吗？”四伯爵看着皇帝认真的问道。

　　“怎么可能守得住，我们的民心，军心都已经失去了，而我们的部队士兵，大部分都是普通的子弟，他们知道胡浩带着部队杀过来，高兴还来不及呢，怎么可能会为了我们去打仗？”皇帝听到了，心里虽然感觉奇怪，但是还是回答了四伯爵的问题。

　　“既然守不住，那么就把这个天下交给他胡浩吧，就为了寻求胡浩一个庇护，胡浩一旦称帝，胡浩的家族也是皇家，我们灵家也是皇家，他该对我们庇护，而我们也不需要他的庇护，就是需要他帮我们培养军官！”四伯爵对着皇帝说道。

　　“你说什么？”皇帝听到了，狠狠的瞪着四伯爵，如果这个人不是自己的亲弟弟，自己都要怀疑他的动机了。

　　“大哥，现在中域甚至整个元灵星球都是大乱，你想想看，东阳国马上要亡国了，东信国，东洲国，等等那些国家，如果胡浩不出兵，都会亡国。

　　也就是说，乱世已经来了，谁的实力强，谁下面的部队能够打仗，谁都可以打下一片江山。

　　我敢说，东灵国帝国出了一个胡浩，那么在其他的国家，也会有这样的将军，他们也会称帝，胡浩是第一个，但是绝对不会是这个星球的最后一个。

　　在东灵国，我们打不过胡浩，但是如果胡浩给我们培养将军，在其他的国家，也许我们能够打下一片江山，一样是皇家，一样管理百姓。

　　不过，大哥，我虽然建议让世家子弟跟我们去，其实我是不想的，可是我们皇家的子弟不多，也就是几千人，想要拉起一支部队起来，这点人是不够的。

　　我们需要真正靠得住的人，还有就是，我想要把禁卫军拉到东显国去，到东显国去作战，和联军作战。

　　同时，背后靠着胡浩，只要胡浩愿意帮助我们，那么我们灵家完全是能够打下一片江山的！”四伯爵对着皇帝说道。

　　而皇帝此时才明白四伯爵的意思，他是意思就是说，把东灵国让给胡浩，寻求胡浩的帮助，这样他们灵家的子弟，到其他的国家去打仗，也能够打下一片天，一样成为皇家。

　　“大哥，这个是我们最后的机会，胡浩不管怎么说，是东灵国人，哪怕是看着我们都是东灵国人的份上，也要帮助我们一下，他能够帮助其他的国家，为什么不帮助我们呢？

　　我们把国土给他，让他名正言顺的称帝，我们承认他是东灵国的皇帝，这样的话，胡浩还有什么理由来对付我们。

　　胡浩不可能恨我们皇家，我们想要打的，可是我们没有粮食，我们没有多少自己的部队，我们身不由己，现在，我们灵家想要到其他的国家去弄一块地盘。

　　他胡浩不可能不帮助我们？胡浩真正很的是世家，当然我们灵家也是世家！可是如果我们把这个天下都交给了胡浩了，我就不相信胡浩就这么不念旧情，不帮助我们！

　　当然，我们打下来的地方，要远离胡浩这边，要不然，胡浩也不会放心我们，他怕以后我们双方还会打起来，我们也怕胡浩吃掉我们。

　　毕竟胡浩还年轻，他真的要打我们，我们还真的守不住，因此，我认为胡浩是会同意的！”四伯爵对着皇帝说了起来。

　　皇帝听到了，则是背着手在那里想着这个事情！

　　“大哥，我们打不过胡浩，尤其被胡浩赶出去，然后我们到其他国家去，一点机会都没有，还不如投降，向胡浩投降，这样的话，我们的机会还更大，只要胡浩愿意帮我们培养军官。

　　我相信，我们在中域，肯定有一席之地，而且，有胡浩在我们后面，不管怎么样，其他的国家真的要是反击我们，他们也要看看胡浩的脸色行事！”四伯爵站在那里，对着皇帝说道。

　　“朕知道你说的对，可是要我们放弃这片江山，朕，就成了灵家的罪人了！”皇帝站在那里，有点落寞的说着。

　　“大哥，可以让我们皇家的那些族老一起来讨论这个事情，当然，要秘密讨论，不能让世家知道！”四伯爵站在那里，他能够理解皇帝的心情。

　　但是现在是他们唯一的机会，要么灰溜溜的被赶出去，要么，带着胡浩的庇护，慢慢的杀出一片天地。

　　“嗯，可以，如果胡浩真的能够答应，朕还真的有几分信心，杀出一片天地，胡浩的部队还有他的部下打仗的能力，朕还是相信的。

　　你看看李劲松，现在单独在北面指挥，杀的联军节节败退，李劲松不也是我们之前世家子弟的一员吗？他都能够杀起来，我们凭什么就不能杀起来。

　　甚至说，我们还可以请求胡浩帮我们指挥，只要我们和他的关系好，我们和他没有矛盾冲突，朕相信我们是有机会的！”皇帝此时也开口说道。

　　他承认，如果能够说服胡浩庇护皇家，那么他们是真的有机会的。

　　“是的，大哥，如果可以，要马上召集族老开会，然后，我想亲自前往说服胡浩，只要能够说服胡浩，我相信，灵家不会灭绝，灵家也还是皇家！”四伯爵坚定的看着皇帝说道。

　　“好，是要有所行动了，而那些世家子弟，朕，朕有点不想用他们，朕还不如从普通子弟当中，招募一些对我们皇家效忠的军人！”皇帝看着四伯爵说道。

　　“嗯，可是可以，不过，也不是完全不能用，要看他们那些世家的表现，帝国葬送他们负有不可推卸的责任！”四伯爵狠狠的说着，皇帝也是点了点头。

　　“走，去召集族老开会去，如果族老们同意，你马上就和那些特使一起前往胡浩那边，你亲自和胡浩谈，我们灵家现在什么都没有了，就是剩下人命，我们用江山换人命，我不信他胡浩不答应。”皇帝也点了点头，对着四伯爵说道。

　　“嗯！”四伯爵听到了，坚定的点了点头。

　　而此时，胡浩坐在指挥车上面，现在他要跟着部队继续往东面进发，此时的东南几个省份，联军那边压根就组织不起部队，而胡浩现在继续分散自己的部队。

　　胡浩现在需要快速解除那些城市的包围，只有这样，才能救出更多的百姓。

　　在张德彪那边，张德彪也是和那些经济学家讨论完了发行军票的事情，这次，张德彪先收1000吨粮食，同时命令印刷厂，马上印刷出250亿军票，立刻投入到市场当中去。

　　“司令，刚刚接到了电报，我们东灵国北面的几个国家，派出了特使前往皇帝那边，好像是要让皇帝派出部队援助他们作战的事情！”墨钦看到了张德彪从会议室里面出来，马上跟了过去，对着张德彪报告说道。

　　“什么？援助他们作战？他们可拉倒吧，皇帝现在都是自身难保，还能够援助其他的国家，有这个本事，还不如打东面呢！”张德彪听到了，愣了一下，然后开口骂道。

　　“是的，不过，根据我们的情报人员发回来的报告，他们好像是要皇帝和我们联系，他们想要见浩哥！”墨钦继续说道。

　　张德彪听到了站住了，想了一下，对着墨钦说道：“把这份情报，马上传给二愣子！”

　　“是！”墨钦点了点头，然后看着张德彪问道：“这种情报很重要！”

　　“重要，二愣子要称帝的话，需要其他国家承认，而他们现在有求而来，让他们承认二愣子的称帝的合法地位，就需要他们这些国家帮忙了，不过，现在我们出动远征军，也不合适啊，我们自己的国土都还没有收复呢！”张德彪点了点头，对着墨钦说道。

　　墨钦听到了，才明白，张德彪是希望利用那些特使，来让胡浩称帝合法化！

　　墨钦刚刚想要去给胡浩发电报去，张德彪喊住了墨钦：“你等一下，在电报后面加上一条，说我说的，不要冲动，冷静的想想，虽然他们的承认可有可无，但是有他们的承认，我们更好的在国际社会活动！”


第605章 爱来不来

　　胡浩正在指挥车上面，跟着部队开始继续前进，部队现在进攻的速度非常快，胡浩的部队也很分散，现在胡浩必须要分散部队，这样才能救出更多的人！

　　“浩哥，墨钦那边发来一份情报，后面有司令的批示！”一个情报参谋拿着电报到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头，拿着情报就看了起来，等他看完了以后，就把情报给了王尧看。

　　“浩哥，这个是好事啊，我感觉司令考虑的对，浩哥你是要称帝的！需要他们承认才行啊！”王尧看完了情报以后，对着胡浩说道。

　　“谁跟你说我要称帝的，称帝哪能说称就称的！”胡浩听到了，扭头看着王尧说道。

　　“浩哥，百姓们可是盼着你当皇帝呢！”王尧听到了胡浩这么说，认真的看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，没有说话！

　　“浩哥，你不是不想当皇帝吧？”王尧试探的问了一下！

　　“哎，当皇帝，人人都说皇帝好，可是真正的明君又要几个，再说了，当皇帝多累啊？还有，我让你看情报，就情报上面的内容，发表一下你的看法！”胡浩说完了，瞪了王尧一眼。

　　王尧听到了，对着胡浩说道：“浩哥，他们来，肯定是有求于你的，现在其他国家怎么样，我们也不知道！也不知道他们到底要求你干嘛！”

　　“废话，求老子出兵打仗，用点脑子！我们东灵国都守不住，他们那些国家就能够守住，他们还不如我们东灵国呢？

　　世家也不是我们东灵国才有，整个中域，哪个国家不是的有世家？而世家的德性，都差不多！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“打仗？求我们打仗？”王尧听到了，想了一下，问道。

　　“嗯，求我们打仗，他们估计也被打的很惨的，要不然，不可能说是想要到我们这边来，如果是有其他的想法，他们就直接找我们的皇帝谈了，到我这边来干嘛？

　　来我这边，不就是看到我们的部队会打仗，能打仗吗？而他们那些国家的部队，估计和我们东灵国之前的部队差不多，打起来，跑的比谁都快！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“那，那我们能去吗？现在我们自己的国家国土都没有收复呢，怎么去帮他们打仗啊？”王尧听到了，看着胡浩问道。

　　胡浩听到了，没有说话，而是点了一根烟！

　　王尧看到胡浩没有说话，也没有继续问下去，几分钟以后，胡浩开口骂了一句：“玛德，那些世家造的孽，要我们这些老百姓来买单，真是，世家都该死！”

　　王尧听到了，有点不懂，不知道胡浩怎么突然又骂世家了。

　　“给我哥回电报，他们要来就来，至于出兵打仗的事情，还有他们承认不承认我们的身份问题，老子压根就不考虑，爱承认不承认，不爽可以来打我！”胡浩坐在那里，对着后面的那个情报参谋说道。

　　“浩哥，司令要你冷静！”王尧听到胡浩这么说，马上劝着说道。

　　“我很冷静，哪怕是我要出兵，我也不是看在那些国王的份上，也不需要他们承认，老子是看着那些受苦受难的百姓的份上。

　　玛德，联军要是真的占领了他们的国家，可想而知，那些国家的百姓会遭遇什么！”胡浩坐在那里骂了一句，王尧听到了，点了点头，现在东灵国百姓的遭遇，就是中域其他国家的遭遇。

　　“报告，特种团侦察部队报告，在栾东省，联军的部队开始集结，并且在那边布置防线！”一个参谋过来，对着胡浩报告说道。

　　“哦？”胡浩听到了，接过了电报仔细的看了起来，然后看着旁边的东灵国地图，盯着栾东省这块区域。

　　栾东省这个省份，是狭长的，整个省份正好区分了东面和东南，也就是说，联军的部队在栾东省这边布置防线，就等于是切断了东南区域和东面区域之间的联系。

　　胡浩想要杀到东面区域去，就必须要攻打栾东省！

　　“报告，在东远省还有东圃省，我们发现，很多联军部队开始撤出包围，往栾东省那边行军过去，估计也是去加强那边的防线的！”另外一个情报参谋过来报告说道。

　　“玛德，想要在栾东省防御住老子？”胡浩看着情报说道。

　　“浩哥，联军居然还主动撤退了！”王尧对着胡浩说道。

　　“废话，不撤退，就是等死，我们的部队，最迟后天晚上就能够杀到东圃省去，一天的时间，他们是能够饿死我们很多人，但是，联军那边肯定是部队不够了。

　　或者说，他们的援军还没有到，现在必须要坚守防线，一旦等我们的部队穿过了栾东省，那么联军控制东面，就要面临着全线溃败。

　　到时候，我们的部队就能够往东北区域杀过去！好果断，那个亚瑟齐，非常的果断！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“那这样的话，我们的部队是不是集结起来，冲击栾东省？”王尧对着胡浩说道！

　　“先干掉东南区域的残敌再说，不怕他们，他们主动撤退，我们收复城市就更快，等明天我们这边的粮食到了，就开始集结部队，哼，援军还没有来，我看他亚瑟齐拿什么来挡住我们的进攻！”胡浩咬着牙说道。

　　从亚瑟齐这样布置，胡浩就知道，联军那边肯定是援军没有到。

　　如果到了，他们就不会布置防线，而是集结部队，形成攻击兵团，往胡浩这边压过来，胡浩现在还不知道亚瑟齐到底有没有援军。

　　但是从联军那边的目的来看，他们不可能不派出援军，如果不派出援军，在东灵国的这些部队，不可能是自己的对手，这样的话，东灵国土地，就会大部分控制在自己的手里。

　　“命令部队，尤其是柏刚那边的部队，给我用最快的速度，干掉那些联军，我们的部队需要猛攻栾东省，快速杀到东面去。

　　还有，给司令部发电报，命令参谋部，立刻做好在东南这边驻军的计划，调动我们的部队，开始分配到东南各个省份。

　　同时，命令司令部的参谋，做好扩编计划，我们现在控制的面积更大了，需要更多的防御部队！”胡浩对着后面的一个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，立刻记录电报，然后交给胡浩签字。

　　“报告，最新消息，我们的侦查部队发来的电报，东面的那些城市，百姓还能够顶住，他们现在知道我们会去救他们。

　　不少百姓都把家里的存粮给拿出来，开始熬制稀饭，我们的特种团进入到了城市以后，百姓更加相信我们一定会杀回去的！”一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，好像脑子里面有什么东西在，但是又抓不住。

　　“你把刚刚你说的那些话，全都给我重复一遍！”胡浩想了一下，没有想出来，就对着那个参谋说道。

　　“啊，是！”那个参谋听到了，开口说道。

　　“特种团，特种团，大爷的，我怎么把这个给忘了！”胡浩此时有点懊悔的说着！

　　“浩哥怎么了？”王尧看到胡浩这样激动，马上问了起来。

　　“命令特种团的情报部队，他们现在开始，每个排或者班，进入到一个城市，然后想办法从联军那边弄到武器，同时，从城市里面招募退役的士兵，发给他们武器。

　　就用武器在东面那边杀联军，他们既然想要包围我们，那么，我们就让这些城市先反抗起来，注意两点，第一点，确保我们百姓的安全。

　　第二点，有必要的话，打开一个口子，做好农民的工作，他们肯定藏了粮食，想办法把那些粮食给弄到城里面去！”胡浩对着特种团的参谋说道。

　　“是！”特种团的参谋听到了，马上开始发电报出去了。

　　“想要包围我们？只要有特种团的部队在，他们就肯定能够弄到武器，杀出一个口子，到时候哼，谁包围谁还不知道呢！”胡浩咬着牙说道。

　　之前胡浩没有往这方面考虑，不过，那个时候哪怕是考虑了，胡浩也没有这个时候人特种团去折腾，毕竟东南这边被联军包围的时间最长。

　　如果光靠特种团的士兵去发展，去打击联军那边，估计是不可能的，但是东面区域那边不一样，那边包围的时间不长，而且现在城里面的百姓也会拿出了粮食出来，这样算下来，就为胡浩争取了很长的时间。

　　胡浩的命令传达到了特种团的情报部队以后，各个班组，都是接到了胡浩的命令，他们开始寻找机会，准备弄死一些联军的部队，弄到一些弹药。

　　然后带着城里面的那些退役的士兵，一起杀出一条路出来，哪怕是不能杀出来，也要给联军包围部队，带来麻烦！

　　而此时，在皇宫那边，皇帝和四伯爵刚刚和那些皇族的族老商量好了这些事情，他们同意了皇帝和四伯爵的想法。

　　既然东灵国守不住了，那还不如用这里的土地，还有在东灵国的合法称帝来换取胡浩的支持，他们皇家到其他的土地上去弄一块地。


第606章 特种团潜入

　　皇帝从那些族老那边谈完以后，下定了决心，要和胡浩谈，只要有胡浩的支持，那么皇家还是有机会的，皇帝和四伯爵两个人慢慢的往皇宫那边走去。

　　“老四，这次你去胡浩那边，不但要和胡浩谈，还有学习胡浩那边的模式，为什么胡浩能够取得百姓的支持，为什么胡浩能够让下面的将士们信任。

　　虽然我们都知道，胡浩打仗冲锋在前，但是现在，胡浩也很少冲锋在前了，所以，这个不是决定因素。

　　朕感觉，胡浩肯定有胡浩的魅力，这个是我们需要学习的，还有就是军官团，这次选拨军官，我们需要好好选择，不要选择那些吊儿郎当的，要选择有志做大事的人！”皇帝边走边对着四伯爵说道。

　　“明白！”四伯爵点了点头！

　　“还有，这次去和胡浩谈，一定要取得胡浩的信任，这个很难，但是我们要拿出我们的决心出来，让胡浩看到我们不会继续打回来，我们会在其他的地方开辟一块天地！胡浩的支持很重要！”皇帝继续对着四伯爵说着。

　　“我知道，我认为胡浩会支持我们的，我们不再和他们争了，那么他就没有理由来对付我们了，其实我也一直想要见见这个人，这个人比我们还小，做的事情，却比我们大多了！”四伯爵点了点头说道。

　　“是啊，比我们还小，我们是有最好的教育，最好的条件，可是还是不如胡浩，朕也一直想要见见他，可是没有这个机会了，希望以后能够有这个机会吧！”皇帝听到了，感慨的说着！

　　大概一个小时以后，胡浩的车队到了东全省境内，此时，东全省很多城市都已经被收复了，胡浩的部队好像不知道疲惫一样，就是对着联军的部队猛攻，有的城市，联军的部队主动撤退了，想要逃！

　　“浩哥，皇帝那边给你发了一封电报！”此时，一个参谋拿着电报过来对着胡浩说道。

　　“皇帝给我发电报？”胡浩听到了，感觉今天的事情怎么都不正常呢！

　　先是江凯给自己打电话，然后是那些特使想要见自己，接着是皇帝那边给自己发电报！

　　胡浩接过了电报，一看，果然是希望特使团的人能够到自己这边来，希望胡浩能够接见他们，另外，在电报里面还说，四伯爵会陪同一起过来，有重要的事情和自己商量。

　　“四伯爵要到这边来？”胡浩对于特使的事情是知道的，但是对于四伯爵要来的事情，胡浩是有点想不明白的。

　　胡浩拿着电报，在那里想着，而王尧他们也不知道电报里面到底说什么，胡浩没有给他们看。

　　“你给皇帝那边回一封电报，对于各国特使愿意到我们这边来，我是欢迎的，对于四伯爵过来，也行，但是希望四伯爵到了我这边，能够克制住！”胡浩对着那个参谋说道，意思也是非常明显，来可以，不要搞事！

　　参谋记录好了，给胡浩签字，然后发出去！

　　此时，在栾东省东面的东固省，一个班的特种团战士，刚刚进入到东固省的一座城市，安吉城！

　　他们刚刚进入到城市以后，被很多百姓围观，因为这是城市里面的百姓，第一次看到了帝国的部队，虽然这支部队好像和其他的部队服装不一样，但是他们军衔还有帽子都是显示，他们是东灵国的士兵。

　　“大家散开，不要聚集在一起，聚集在一起，会被联军那边发现的，散开！”那个班长看到了这么多人聚集在一起，马上喊道。

　　“小伙子，你们是帝国的军人吗？”一个老大爷看着那个班长问道。

　　“是！不过，现在这里说话不方便，你们选出一些年轻人过来，我要和他们说话，现在我们要去防空洞那边！”那个班长开口说道，而百姓们一听，真的是部队，非常高兴。

　　“请问，请问你们是大将军的部队吗？”另外一个女孩对着那个班长问道。

　　“是的！”那个班长说道。

　　“哦~”附近的百姓一听，是胡浩派出了部队过来了，非常的高兴！

　　“大将军来救我们了！”不少百姓大声的喊着。

　　“不是，大家不要大声喊，要不外面的联军该知道了！”那个班长大声的喊着。

　　“不要喊，不要喊！”不少年轻人马上喊着，那些高兴的人，立刻就安静了下来。

　　“这里不能聚集太多的人，你们派出年轻人过来，我们有事情和你们说！”那个班长开口说道。

　　“对对对，不要聚集在一起，来，来这边，这边有防空洞！不过，联军也不对我们这边开炮，所以，去不去都行！”一个中年人立刻开口说道，然后还给他们带路。

　　不一会，他们就到了一个地下防空洞当中，而跟过来的，大概是几十个年轻人，同时，在防空洞外面，还有大量的百姓聚集在一起。

　　“大将军什么时候来救我们？”其中一个年轻人开口说道。

　　“对啊，大将军的部队什么时候过来，我们就盼着大将军的部队过来呢！”不少人马上说了起来。

　　“大家静一下，我知道，大家都希望我们的大部队过来，但是，大家可以想一下，我们的部队刚刚才知道你们被包围的事情，而这里距离我们浩哥那边，还有1400多公里。

　　路上还有大量的联军部队，而且联军还有援军部队，我们的部队想要杀过来，也是需要一步一步打过来了，每前进一步，都是有很多士兵牺牲的，我们不可能一瞬间就到了这边，大家说是不是这个理？”那个班长对着他们说道，他们听到了，也点了点头。

　　“现在东南区域那边，我们的部队已经在解救了，他们被包围的时间更长，大量的百姓被饿死，而你们这边，我看了一下，还没有人饿死。

　　所以，现在我们只能先救东南区域的百姓，那边的百姓，更加急需我们的救援！

　　现在在这里，我有两个要求，第一个，你们要去宣传一下，就是希望有粮食的百姓，把粮食拿出来，最迟不会超过半个月，我们的大部队肯定会过来，所以，大家现在每天只要能够喝点稀饭，先挺过去再说。

　　第二个，我们需要退伍的老兵，而且他们要敢上战场，只要敢上战场，我们就去弄武器回来，让大家一起在这里和联军们斗，他们联军就是一个师的部队，我们现在不可能打败他们。

　　但是，我们撕开一个口子还是可以的，让百姓回去，弄粮食过来，这样大家也能够活下去！

　　这里，是我们刚刚杀联军弄到的枪，一共是30条枪，我需要退伍的老兵，能够协助我们作战，打仗，肯定会有牺牲的，我希望有人能够不怕死！

　　我们都是东灵国人，如果我们自己都不敢反抗，那么，帝国百姓不就完蛋了吗？”那个班长对着那些人说道，在这里的那些年轻人，都是点了点头。

　　“我是退伍兵，退伍一年，我会使用武器，但是打的不是很准！我不怕死，我要找联军的部队报仇，我们的父亲，就是被他们杀了！”一个年轻人站了起来说道。

　　“好，等会我会给你武器！”那个班长点了点头说道。

　　“我没有当过兵，但是我不怕死，你只要告诉我怎么开枪就行，我肯定敢冲锋，哪怕是死，我也要杀掉一个联军！”另外一个年轻人开口说道。

　　“那不行，我们城市里面还有退伍老兵，他们对于武器还有一些战术动作还是熟悉的，不过，你可以做疏导百姓的工作。

　　因为一旦我们和联军打起来，联军那边肯定会杀进来的，这个时候，就需要你们帮我们提前把百姓弄到其他的地方去！”班长看着他们说道。

　　“好！”那个年轻人想了一下，点了点头说道。

　　差不多10分钟左右，那些年轻人出来了，开始到外面去宣传，告诉百姓，大将军派出了先头部队出来了，需要退伍老兵。

　　不到5分钟，外面来了几百个退伍老兵，而且更多的退伍老兵都在往这边赶过来，那个班长也没有想到，这里的百姓，居然这么积极。

　　其实大家都低估了百姓对于联军的恨，他们在胡浩公布的卫星网络上面，知道东南区域的百姓被饿死的惨状，心里都知道，想要活着，就必须要反抗，可是他们没有热武器，用刀去杀，很难！

　　现在有先头部队过来了，还带来了30条枪，对于那些退伍老兵来说，有了武器，就什么都不怕了，哪怕是被联军打死了，都不怕。

　　而差不多一个小时以后，特种团的这些士兵，带着30个拿着枪的退伍老兵，就开始到了城区东面，布置好了以后，那些特种团的士兵，就开始往联军的包围圈潜伏过去。

　　联军在距离城市主要建筑群不到100米的地方，设立了简单的防御工事，主要是重机枪阵地，还有就是简单战壕，毕竟，城市里面都是手无寸铁的百姓，不需要修太好了防御工事！


第607章 特种团行动

　　在安吉城，特种团的士兵带着30来个拿着枪的退伍老兵，准备去袭击一波联军。

　　现在天气很热，尤其是中午，不过，也不是热的那种让人受不了的，毕竟现在算起来，是东灵国的秋天，马上就要进入到冬天了。

　　因此，联军的士兵，很少有人在战壕里面，而是躲在战壕后面的帐篷里面，战壕就是几个站岗的，只要盯着前面的区域，那些百姓不跑出来就行！

　　特种团的士兵，一个拿着重狙枪，一个拿着狙击步枪的，一直在高处盯着前面的战壕，而剩下的几个人，拿着步枪想要往联军那边靠过去。

　　他们主要是希望能够弄到武器和弹药，而想要弄到武器和弹药，就必须去干掉一些联军，今天上午他们突击进来的时候，干掉了不少人，联军那边已经有所防备。

　　不过看到那些士兵冲进城里面去了，联军那边也就无所谓了，在他们看来，进入到了城里面，那就是找死。

　　8个特种团的士兵，在距离联军那边不足100米的地方，潜伏了下来，这100米，想要潜伏过去，那是不可能的，联军已经清理了射界，都能够看清楚的！

　　“大家注意，我们只有10分钟，从其他几个帐篷过来，估计要10分钟才能到我们这边，狙击手要盯着其他的帐篷！”在前面的班长开口说道。

　　“明白！”

　　“明白！”两个狙击手开口说道。

　　“榴弹和火箭筒准备，轰那几个帐篷！”班长开口说道。

　　联军在这里就是一个师的部队，而联军的一个师，不到16000人，要守住这个城市，可没有那么容易。

　　整个城市，周长估计就超过了50公里，所以，每个区域的联军并不多，一个连要防御差不多1公里的位置。

　　联军那边了还准备预备部队，有大量百姓想要冲出来的时候，他们的预备部队就会开着坦克和装甲车杀过来，屠杀想要冲出来的百姓。

　　而最近的预备部队，相距这边大概有5公里的位置，从特种团进攻，到他们知道消息，往这边增援过来，大概需要10分钟的样子。

　　“射击！”

　　“啾！”

　　“嗵嗵嗵嗵~”一门火箭筒，还有5个枪榴弹，就往联军的帐篷那边发射过去了。

　　“轰，轰，轰，轰！”马上，联军的帐篷就发生了爆炸！

　　“敌袭！”在战壕里面的联军大声的喊着！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”狙击手开始攻击重机枪的位置。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”而此时，下面的那些士兵，开始突击，边突击边射击。

　　“该死的，快点出来，求援，立刻求援！”一个少尉被轰的躺在地上，受了点伤，不过不严重，躺在地上，拿着武器就大声的喊着，刚刚想要开枪，就被子弹击中了脑袋！

　　“快，进入战壕！”

　　“砰砰砰！”联军那边还没有被炸到的士兵，想要进入到战壕里面去，可是特种团的士兵，突击的速度非常快，打完了弹夹，马上换，因此，100米他们没有用到20秒就突击过去了，到了战壕里面，战士们就更加好打了！

　　“干掉那些联军！”那个班长大声的喊着。

　　“重机枪，重机枪掩护！”远处战壕里面的联军，大声的喊着。

　　这个连可是守着1公里的战壕，而刚刚他们袭击的帐篷，就是这个连的连部，大概有七八十人在，而在站岗放哨的联军，也有不少，但是都被狙击手给顶住了。

　　“太厉害了吧，这么快就突击了联军的一个连？”在远处看着的退伍老兵，相当震惊的说着。

　　他们都是当过兵的，知道想要这么快干掉敌人，没有点本事是不行的！

　　“马上过来，捡武器，快点。快速跑！”此时，那个连长对着后面的那些士兵喊道！

　　“快，跑！”后面的那30个士兵听到了，拿着武器就开始往战壕那边跑。

　　“砰砰砰！”8个特种团的士兵，分为2拨，沿着战壕两边开始杀，而有狙击手在，联军那边压根就不敢冒头！

　　“捡武器和弹药，捡到了就往回跑，要快！”那个班长带着战士往前面突击的时候，大声的喊着。

　　“快点，时间不多！”另外一个战士也喊道，那30来个退伍老兵，快速的捡起地上的武器，看到了弹药箱，马上就扛着往回跑！

　　而在联军那边，他们听到了爆炸声和枪声以后，知道肯定是又袭击了，马上预备部队就开始上车，往枪声这边开过来。

　　“砰砰砰！”特种团的士兵还是继续射击，掩护后面的人捡武器和弹药，5分钟以后，这个连基本被打残，战士们也抗走了很多武器，甚至包括吃的，他们都弄到了不少。

　　“发现了敌人的装甲车，快跑！”躲在高楼的狙击手发现了远处的装甲车以后，马上通知下面的部队。

　　“撤退，全都撤退！”特种团的那个班长，大声的喊着，然后拿着武器就翻过了战壕，开始往城里面跑！

　　米，跑得快的，十多秒就可以了，到了城里面的建筑以后，继续拿着武器弹药往后面送，而之前那些来报名却没有给他们发武器的退伍老兵，也过来帮忙了，特种团的士兵则是把武器给他们。

　　“快点，快点防御，联军等会搞不好会冲过来，我们也要吸引他们过来一下，看看能不能搞点武器！”那个班长大声的喊着！

　　“拿到武器的，快点到后面高楼去，没有拿到武器的，把粮食和弹药往后面搬！”班长继续指挥那些人干活，不一会，这些人马上消失在街道上面。

　　而此时，联军的援军部队也到了，带队的是一个团长，他坐在装甲车上面，看到了外面的情况以后，眉头就皱了起来。

　　“这是什么部队，居然这么快干掉了我们一个连的部队？”那个团长看着外面，嘀咕了起来。

　　“砰！”就在这个时候，他们听到了城里面传来了枪声！

　　“玛德，还敢挑衅我们！”那个团长听到了枪声以后，非常火大，都已经跑了，还敢开枪，这不是挑衅是什么。

　　“我们一个重机枪手牺牲了！”一个参谋开口说道。

　　“追，找到他们，然后干掉他们！”那个团长下定决心说道。

　　因为他看到了地上没有一件武器了，甚至弹药都被那些人拿走了，知道现在不追的话，到时候他们就能够弄出更大的事情来。

　　一个连，怎么也有100多条枪，还有重机枪，弹药也有不少，这些弹药本来是用来准备屠杀想要冲出来的百姓的，现在也被城里面的那些人弄了过去了。

　　“大家准备，第一枪，一定要打准点，重狙，给我打掉那些重装备。”那个班长开口说道。

　　“明白！”特种团的士兵开口说道，而每个特种团的士兵身边都跟了10来个拿着武器的退伍老兵，那些特种团的士兵给他们安排防御的地方！

　　“大家注意一下，等他们过来了，你们不要慌，第一枪就要干掉他们一个人，哪怕干不掉，也不要着急，反正我们在高处，他们的重武器，我们肯定会先盯住他们的！”特种团的士兵对着那些退伍老兵说道。

　　“明白，放心吧，我们不慌，也不怕！”那些老兵坚定的说着，他们之所以敢过来，就是因为心中有仇恨，想要报仇，所以，很多人都不去考虑自己会不会死了。

　　“来了！”那个班长开口说道。

　　“大家瞄准，能够干掉重机枪手，就干掉重机枪手！”那些特种团的士兵交代说道。

　　“哒哒哒！”联军的装甲车刚刚越过那些战壕，就开始用重机枪到处扫射！

　　“打！”那个班长开口喊道。

　　“砰，砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“不要连射，要点射，连射打不准！”特种团的士兵听到了有人连射，马上喊道。

　　“砰！”

　　“砰！”而重狙，则是专门用穿甲弹打那些炮管，先干掉炮管再说，这样那些坦克就没有办法开炮！

　　“砰，砰！”特种团的士兵，则是先打那些有威胁的目标。

　　“该死的！”后面的那个团长，看到了前面一下就被干掉了几十个士兵以后，骂了起来，他没有想到，对方的枪法居然这么准。

　　“坦克，开炮，对着他们开炮！”那个团长对着身后的几辆坦克喊到，马上就有参谋开始通知还没有上战场的那几辆坦克。

　　“报告，师长电话！”此时，指挥车里面的一个通讯兵，拿着电报对着那个团长说道。

　　“报告师长，我是3团团长伊利卡文！”那个团长拿到了电话，开口喊道。

　　“你那边发生了什么事情，我听到了现在还有枪声呢！”电话那边的师长开口问道！

　　“城里面有人拿着武器袭击了我们的一个连，整个连，几乎全军覆没，他们还弄走了武器。

　　而整个袭击的过程，没有超过10分钟，现在城里面的百姓有武器了，对我们来说，不是好事，我正命令我的部队，去追击那些人！”伊利卡文马上就报告了起来。


第608章 越打越多

　　联军在安吉城的一个团长，伊利卡文接到了他们师长的电话以后，马上就汇报了这边的情况，说现在城里面有人袭击他们的一个连，把武器弹药都拿走了。

　　“有多少人知道吗？”电话那边的师长开口问道。

　　“现在还不知道，不过从现在开火的情况来看，不会低于100人。

　　不过，他们用的武器，大部分都是我们的武器，还有，敌人居然要摧毁我们重火力的武器，他们用一种枪，居然打穿了我们的炮管！”那个团长开口说道，因为就在刚刚，他身后的一辆坦克的炮管被打穿了。

　　“什么，打穿我们的炮管？现在你带过去了多少人？”那个师长开口问道。

　　“我们团都过来了，我开始以为是有百姓要逃跑，所以带着部队就过来了，现在我们这边出现了不少的伤亡，该死的，他们的枪法很准，而且他们占据了高处，居然还会互相掩护！”那个团长看到了前面作战的情况，非常着急的说着。

　　因为他们的士兵都是在下面，加上对方的枪法很准，让他们很多重机枪手都被击中了！

　　“给我干掉他们！”那个师长着急的说着！

　　“明白！”伊利卡文听到了，开口喊道！

　　“团长，伤亡很大，他们占据了有利地形，而且还会互相掩护撤退！”一个参谋过来开口说道。

　　“伤亡多少了？”伊利卡文开口问道。

　　“现在还不知道，但是，但是肯定不少，你看我们很多装甲车都不动了，里面的士兵出来就会被击中，而他们居然是边打边退，如果我们继续进去，会不会陷入到他们的包围当中？”那个参谋对着伊利卡文说道。

　　“什么包围，他们有多少人，不就这么100来人吗？”伊利卡文听到了，不满的喊着。

　　“砰砰！”

　　“轰，轰！”

　　“轰！”交战的区域，联军那边伤亡不小。

　　“继续撤退，联军的部队从其他的方向绕过来了，我们不能陷入到他们的包围当中，撤退！”那个班长看到了其他的方向也有联军往这边杀过来，马上喊道。

　　那些特种团的士兵听到了，开始带着人继续互相掩护，往后面撤退过去！

　　战斗一直在继续，打了差不多一个多小时，特种团的士兵已经撤退了差不多3公里，而联军那边伤亡不小，一路上都有士兵被这边的部队击中。

　　“该死的，他们怎么这么能打？枪法还这么准，而且打完了就跑了，这可怎么打？”联军的一个连长大声的骂着。

　　因为他的这个连，3辆装甲车被打废了，而且还有40多个士兵被打死了，20个多个士兵受伤，可以说，伤亡已经过半了！

　　而他们的团长，伊利卡文，更上上火，就为了对付这100来号人，居然伤亡了四五百人，而且还有很多重装备都被击毁，他们的部队，本来就没有多少重装备，现在被城里面的这些人一搞，损失巨大！

　　“给我干掉他们，全都干掉！”伊利卡文大声的喊着，他实在是火大啊。

　　“轰，轰！”城里面还是传来爆炸声，而对于城里面的那些特种团士兵来说，现在也没有压力。

　　对于巷战，他们非常熟悉，加上他们本身就枪法准，而且这边还是有利于自己的地形，所以，慢慢打，时不时的来一枪，让下面的那些联军士兵，压根就摸不着头脑。

　　联军的士兵想要上楼和他们打对攻，可是等他们一上去，对面楼上的人已经跑了，到了后面那栋楼去了，这边还打不到，让那些联军的士兵打的上火。

　　战斗持续了大概3个小时，特种团这边的还是继续和他们慢慢打着，慢慢的拉着联军的士兵往城里面杀。

　　而此时，特种团的士兵再次一分为二，一边正面拖住联军的部队，另外一部则是从侧面进攻联军的部队，干掉一部分士兵以后，继续捡武器和弹药，把武器和弹药分给那些退役的老兵。

　　打着打着，伊利卡文感觉有点不对劲，城里面的部队好像越来越多了！

　　“团长，我们必须要撤退了，现在好像到处都是敌人，也不知道他们是从什么地方冒出来的！”一个营长打来了电话，对着伊利卡文说道。

　　“怎么会有那么多敌人？”伊利卡文问道。

　　“他们捡走了我们的武器和弹药，用我们的武器和弹药和我们打，我们明显是吃亏的，现在我们压根就不知道该往什么地方打，到处都是他们的人，而且战士们已经战斗了很长时间了，相当累！”前面的营长说道。

　　“你们的部队伤亡多少了？”伊利卡文开口问道。

　　“大概有三四百人，现在还没有统计！”那个营长继续说道。

　　“什么，伤亡这么大？”伊利卡文听到了，震惊的喊着。

　　“他们有人，我们哪怕是击毙了他们一个人，马上就有人捡起他们的武器，继续对我们射击，所以，到现在为止，我们的伤亡都是非常大的！其他的营怎么样，我不知道！”那个营长开口说道！

　　“你先等我命令！”伊利卡文听到了，马上开始给其他的营长打电话，然后初步一统计，伤亡已经过千了。

　　“不行，团长，继续这样打，我们的到时候可能都出不来了，现在我们已经深入到城市里面去了，天还有几个小时就要黑了。

　　等天黑了，我们在城里面也不熟悉，而城里面的那些人，肯定对于地形非常熟悉，到时候我们就更加麻烦！”参谋提醒伊利卡文说道。

　　“该死的！”伊利卡文咬着牙大骂了一句！

　　“命令部队撤退，把地上的武器弹药带出来，不能留给那些人！”伊利卡文还是下了撤退的命令。

　　主要是作战的时间很长了，下面的战士们也是需要休息的，加上伤亡这么大，天还要黑了，他也只能命令部队撤退，可是进攻容易，撤退那就没有这么容易了。

　　联军的部队要撤退，特种团带着士兵们就追，不断的袭击那些撤退的联军，哪怕是他们要掩护都难，因为城里面的那些人，对于地形非常熟悉，不断的在各个方向袭扰联军。

　　差不多2个小时以后，联军的部队从成功撤退出去，那个团长最后清点了一下，大概有1100多人，是没有能够从城里面出来的，还有400多个伤员，他的这个团，伤亡快过半了，重武器几乎全都丢失了，气的伊利卡文不行！

　　而城里面的那些特种团士兵，带着那些退伍的老兵，开始分发武器，分发弹药，他们准备晚上还要继续袭扰联军的包围圈，要打开缺口。

　　而在胡浩那边，现在胡浩的大部队已经成功到东全省和东新省的边境地区，同时，不少部队已经杀到了东圃省去了，特种团的10个小组，已经在动东圃省那边袭击要撤退的联军。

　　东圃省的很多了城市，都已经没有联军包围了，都撤退了，百姓也开始回到自己的老家，去弄点粮食过来，分给城里面的百姓，因为大家都知道，胡浩那边已经在运输大量的粮食往这边来了，到时候大家都有粮食了。

　　体力还好的百姓们，则是开始抬着饿死百姓的尸体，开始掩埋那些尸体！

　　第二天，胡浩的部队继续作战，而在南面柏刚的部队，也是可是往胡浩这边杀过来，到了下午的时候，部队就已经汇合了。

　　整个东南区域，就是还剩下最东南方向的东和省还没有完全控制住，现在那边还有很多联军的残兵，不过，他们已经蹦跶不起来了。

　　这个时候，在拉特市，张德彪已经指挥部的门口，接待着来自都城的四伯爵和那些国家的特使，他们刚刚在拉特市机场下飞机，张德彪命令一个少将前往迎接。

　　车队到了指挥部的时候，张德彪站在那里。

　　就看到四伯爵从装甲车上面下来，张德彪认识四伯爵，以前在电视上，也是见过四伯爵的。

　　“四伯爵，这个是我们司令，张德彪张司令！”接待他们的那个少将，正是桓星涛，带着四伯爵还有那些特使，就开口说了起来。

　　“见过张司令！”四伯爵拱手对着张德彪说道。

　　“见过张司令！”那些特使也拱手说道。

　　“欢迎你们的到来，我这边要指挥部队作战，没有能够亲自前往机场迎接，请见谅！”张德彪笑着拱手对着他们说道。

　　“理解，理解！”那些特使马上说道，而四伯爵也是笑着点了点头。

　　“时间已经不早了，请！我已经在里面设宴了，专门接待各位！”张德彪说着一个侧步，对着指挥部里面做了一个请的姿态。

　　“你先请！”四伯爵马上说道。

　　“一起，一起！”张德彪笑着对着四伯爵说道，他知道，四伯爵到这边来，肯定是有求而来的，如果是要来搞事的，那就是来找死了。

　　“报告，司令，柳玉子求见！”这个时候，一个参谋过来对着张德彪说道！

　　“嗯？现在吗？”张德彪听到了愣了一下，而四伯爵听到了，也站住了，看着那个参谋。

　　“是的，他听说四伯爵过来了，想要过来见一面！”那个参谋开口说道。


第609章 特使来访

　　张德彪刚刚接到了四伯爵和那些特使们，就听到了参谋过来说，柳玉子求见，柳玉子求见的目的是听说四伯爵过来了，所以想要过来看一下。

　　“嗯，他是帝国的行政院副院长，现在有这么多特使过来，理该过来陪一下，有请！”张德彪看了一下四伯爵，然后对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头，出去了！

　　“请！”张德彪对着四伯爵说道。

　　“张司令，难道你们一直都是在指挥部吗？”四伯爵在和张德彪一起往前面走的时候，对着张德彪问了起来。

　　“你的意思是？”张德彪一下没有听清楚他的意思，就问了起来。

　　“哦，我是说，你在这边没有自己的家吗？一直住在指挥部？”四伯爵马上解释说道。

　　“哦，哈哈，有，我父母还在呢，现在在城里面住，我呢，天天有很多事情要做，你也知道，现在我们这边有大量的难民。

　　而二愣子呢，要去前线指挥部队打仗，所以，我也走不开，只能以指挥部为家了，再说了，现在是战争时期，不但我是以指挥部为家，整个指挥部的军官，全是以指挥部为家，偶尔在回家一趟！”张德彪听到了，笑着对着四伯爵说了起来。

　　“佩服，怪不得你们的部队能够战无不胜，我听说，现在整个帝国的东南，你们都已经收复的差不多了！”四伯爵听到了，点了点头，对着张德彪说道。

　　“那是将士们英勇奋战，不顾牺牲换来的！不过，四伯爵的消息还真的很灵通的，我们也是刚刚才得到了消息！”张德彪微笑的对着四伯爵说道。

　　不一会，就到了设宴大厅，张德彪请那些特使，还有那些特使带过来的记者分别坐下。

　　当然，张德彪和四伯爵，还有7个国家的特使坐在同一张桌子，刚刚坐下不久，柳玉子就过来了。

　　“见过张司令！”柳玉子过来，先给张德彪打招呼。

　　“嗯，就在这里坐吧，正好10个人！”张德彪笑着对着柳玉子说道。

　　“谢谢司令，四伯爵好，各位特使好！”柳玉子对着张德彪感谢以后，马上和四伯爵还有其他的几个特使打招呼，然后坐了下来。而四伯爵他们也是点了点头。

　　“各位远道而来，请！”张德彪端起了酒杯，对着四伯爵他们说道，喝完第一杯酒，张德彪请他们吃菜！

　　“张司令，冒昧的问一句，你们的大将军胡浩，现在在什么地方，我们有非常重要的事情想要和大将军亲自谈！”东郡国特使张丰收看着张德彪问了一句。

　　“在前线，具体在什么地方，我现在还不能说，毕竟现在我们前线还在作战，我不可能把我们前线指挥部告诉你们！”张德彪笑了一下说道。

　　“是的，这个能够理解，不过，我们是真的有非常紧急的事情，需要亲自和大将军谈，你告诉我们去一个地方就行，我们在他的指挥部附近的城市等他也可以的！”东枝国的特使梁清河也对着张德彪说了起来。

　　“有什么事情，你们可以跟我说，二愣子已经把这个事情全权委托给我了，现在他在前线指挥部队作战，不能分心，希望你们能够理解！”张德彪对着他们说道。

　　“二愣子？”那些特使听到了，不解的看着张德彪。

　　“哦，那个胡浩，我叫他二愣子，这个你们不要学！”张德彪马上解释了起来。

　　“是，这个，你全权代表？”东郡国的张丰收看着张德彪问道。

　　“对，我全权代表！”张德彪点了点头。

　　“这个，张司令，我们中域现在遭遇着前所未有的灾难，想必你也知道，我们是过来请求援军的！

　　我们这些国家，都有国土被联军给占了去，而且被占的那些区域，百姓都被联军屠杀，而我们的那些国家的部队，没有能够反击联军，希望大将军这边能够出动远征军的部队，援助我们的部队作战！”东显国的特使李利龙对着张德彪恭敬的说着。

　　“出动远征军？援助你们？”张德彪听到了，故意装着愣了一下，然后看着他们说道。

　　“是的，现在整个中域，唯一在面对联军打了胜仗的，就是你们东灵国的部队，也就是你们第一集团军的部队，而根据我们知道的消息，你们第一集团军好像有几百万的部队。

　　我们也不需要很多，哪怕是出动100万，从西北那边开始支援我们，或者从东北那边开始支援我们都行，现在联军在我们几个国家，总兵力超过了2000万！”李利龙对着张德彪说道。

　　“哦，据我所知，你们这些国家的总兵力加起来也不会少于2000万吧？”张德彪想了一下，看着那些特使问道。

　　“是的，说来惭愧，我们的部队战斗力不行，一直都是节节败退！”李利龙开口说道。

　　张德彪听到了，点了点头，坐在那里想了起来。

　　“张司令，我们不会让你们白援助的，我们愿意提供必要的经济补偿！”东阳国的陈信义马上说道。

　　“对，张司令，我们愿意提供经济补偿！”其他的六个特使也异口同声的说着，远处的那些记者，则是远远的拍摄和记录着饭桌上面谈话的内容。

　　“嗯，经济补偿这个好说，但是你们也知道，现在我们东灵国的国土都还没有收复，东面区域，东北区域，西北部分区域，现在还在联军的手上，我们国内的战争都还没有结束，我们来援助你们？

　　你们刚刚说要我们从西北那边出动部队，西北我们都没有收复，怎么出动部队？”张德彪看着他们问了起来。

　　“可以从北面出动部队！”此时，四伯爵开口说道。

　　张德彪听到了，扭头看着四伯爵，他不知道四伯爵这句话到底是什么意思，北面可是陈海的部队，虽然现在北面大部分区域还是在帝国的控制下。

　　但是胡浩和皇帝那边的关系不好，世人皆知！陈海那边的部队，怎么可能敢让胡浩借道？

　　“张司令不要误会，其实我也有很重要的事情，需要和大将军谈！我想和他亲自谈！而且这个，我也只能和大将军亲自谈！”四伯爵看到张德彪这样看着自己，马上解释说道。

　　“对啊，可以从北面出动部队！”其他的特使马上说道。

　　“理论上是可以，但是实际很难，我们国内的国土都没有收复，我们就出动部队去援助你们，这样的事情，我们国内的百姓是接受不了！

　　我们总不能不管国内的百姓，出动仅有的那些部队，去协助你们打仗吧？那要是让我们的百姓知道了，他们还不得骂死我们？”张德彪看着他们说道。

　　“这个？”那些特使听到了，不知道张德彪是什么意思，怎么还把百姓给扯进来了？

　　在他们看来，百姓算什么东西？这样的事情，和百姓又有什么关系，他们该干嘛干嘛去！

　　所以，他们听到了张德彪说的话以后，感觉张德彪是在敷衍他们，但是同坐的四伯爵和柳玉子知道，张德彪说的是实话！

　　“现在先不谈这个，来，大家先吃点东西，我这个可是好不容易设宴的，你们来了，我才能吃到这么好的东西，等会凉了就不好吃了，就要浪费了，来，请！”张德彪不想继续这个话题，马上招呼他们继续吃。

　　而在江凯那边，江凯也得到了消息，四伯爵和那些特使居然去了胡浩那边！

　　“他玛德，老子就这样被卖了？”江凯站在那里，看到了这个情报以后，对着孙勤学问道。

　　正常的话，四伯爵应该到他江凯这边来，最起码四伯爵要去胡浩那边，怎么也要和自己商量一下吧，可是居然没有！而且四伯爵前往胡浩那边到底是什么意思，江凯也不清楚。

　　“苦逼了吧？”孙勤学坐在那里，叹气的说着。

　　“行行行，你也不要跟我说这个，当初你也没有强烈反对，玛德，柳玉子这个混蛋，不要让我看到，看到我要干掉他！”江凯站在那里，骂骂咧咧的说着。

　　“赶紧吧，今天最后一天，到现在位置，我们的200万部队，已经快叛逃了三分之一了，继续等下去，我估计我们的部队都会走光的！”孙勤学对着江凯说道。

　　胡浩给了他一个期限，三天之内投降，否则以后的事情会怎么样，那就说不好了。

　　“我来打电话吧？这个人到底是什么意思，都是猪吗？猪都比他们聪明！现在都已经走了这么多部队了，他们还不知道想一下，要不要投降胡浩？还想着继续跟着的皇帝那边？”江凯坐在那里，开口骂道。

　　然后拿起了卫星电话，想要给下面的那些军长打电话，本来江凯想要等下面的那些中将提出来的，可是没有一个人提出要和胡浩那边联系。

　　想到这个，江凯就来气，现在逼的自己主动和他们打电话联系，江凯拿着电话，想了一下，今天是最后一天，不打也要打了，要不然，胡浩那边不接受投降的话，那么下面的那些人，就该完蛋了。


第610章 江凯投降

　　江凯打的第一个电话是给吕礼谦的，之前他的部队发生了哗变，到现在为止，本来他的那个军，扩编以后，有十几万人，现在就是剩下不到2万人，大部分人都跑了。

　　因为吕礼谦的那些部队基层军官，都是很胡浩很熟悉的，对于胡浩也很了解，所以他的部队是跑的最多的！

　　“司令好！”吕礼谦接到了江凯的电话以后，马上对着江凯问好了起来。

　　“嗯，你那边现在怎么样了？”江凯开口问道。

　　“还能怎么样，就剩下这么点部队了，募集部队也募集不到，如果强行征集士兵，到时候还不知道什么时候再发生一次呢！”吕礼谦在电话那边对着江凯抱怨的说着。

　　“嗯，那你对我们的未来，有没有什么想法啊？”江凯继续问道。

　　“想法，什么想法，现在皇帝这边的部队，都出现了这样的情况，军部和皇帝那边也没有动静传来了，不知道上面是怎么想的，司令，我们要是继续这样，就是等死！”吕礼谦在电话那边开口说道。

　　“嗯，确实是等死，那么，你就这么甘心等死，什么也不做？”江凯继续试探的问道。

　　“司令，你这话里有话啊，司令，请直说！”吕礼谦一听，感觉江凯是话里有话的。

　　“嗯，胡浩给了我3天时间，如果我们愿意投降，那么他会放我们一条生路。

　　但是继续当军官，那就不要想了，只能说，我们能够在胡浩那边安全的生活就是了，今天已经是最后一天了！这两天，你们也没有人跟我提这个事情，而我呢，现在也要回复胡浩那边，如果你们愿意投降，我就给胡浩那边联系一下！”江凯开口说道。

　　“什么，投降胡浩？行啊，当然行！还打什么仗了？现在我们的部队都要跑光了！”吕礼谦开口说道。

　　“你认为行是吧？”江凯听到了，心里也是松了一口气。

　　“当然行，其实司令，咱们都上了那个柳玉子的当了，要是知道这样，我们一开始就站在胡浩那边该多好了，现在怎么也能够获得胡浩的支持，我们还能够继续保持我们自己的部队。

　　而现在，要是投降的话，我们就不可能继续带兵打仗了，也不可能继续掌控部队了！

　　不过，也没有办法，胡浩是不可能让我们继续掌控部队的！能够理解！司令，我同意投降！”吕礼谦开口说道。

　　“嗯，好，那我联系一下其他的军长，如果他们都同意，我就和胡浩那边联系一下了！”江凯点了点头说道。

　　“大家都会同意的，现在的局势已经明朗了，如果胡浩一心要称帝，那么现在的陛下是绝对阻止不了的！”吕礼谦继续对着江凯说道，江凯当然知道这点。

　　而此时的胡浩，现在正在东远省这边，往北面，就是栾东省了，联军在这边布置了大量的部队防御胡浩的部队北上。

　　而且，之前从东南这边成功撤退的30来万部队，也布置到了栾东省，同时，东面区域联军放置的部队，现在也大部分调动了栾东省了！

　　“浩哥，我们参谋总结了一下现在情况，发现联军这边一共有33个军的部队，部分军的编制不是满员的，总兵力大概是150万。

　　而且，现在我们对于联军那边的援军什么时候过来，也不知道，不过，现在在栾东省后面的东固省，东祥省，还有正东省三个地方，都有我们的特种团渗透进去了，不少的城市已经组建了武装部队，现在正在和包围的联军激战！”王尧走到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“很好，要的就是这样的效果！马上联系董琪鹏，命令他，分出一半的特种团部队，马上前往东面那边，我要他们在那边尽快发展部队，然后袭扰部队，先扰乱他们的后方再说！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“明白！”后面一个参谋开口说道。

　　“浩哥，不得不说，特种团的弟兄们，战斗力真的是非常的厉害，以一敌百都是非常有可能的，现在居然还在那些城市里面发展部队，有的居然还发展到了三四千人。

　　这就是一个团啊，几天的时间，居然能够弄到这么多武器，真的不敢想的！”王尧看着胡浩说了起来。

　　对于特种团的作用，全军的部队都知道，不管是在李劲松进攻西北那边，还是说现在胡浩这边进攻东面这边，特种团的士兵都是发挥着巨大的作用！

　　“特种团的士兵，本来就是当做军官来培养的，就他们放到普通的部队当中，当一个营长还是没有问题的！”胡浩听到了，点了点头，对着王尧说道。

　　“营长？浩哥，那按照你这样说，现在特种团，算上老兵新兵，加起来超过了5000多人，那就5000多个营长，一个营长带兵800个，就能够带出400万部队？”王尧听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　胡浩听到了，鄙视的看着王尧！

　　“不是这样算？”王尧看着胡浩问道。

　　“全是营长打仗，团长师长军长呢？下面的连长呢，还400万？”胡浩对着王尧说道。

　　“我知道，我是说，他们能够控制400万部队！”王尧看着胡浩说了起来。

　　“那倒是，他们肯定没有问题的，因为特种团作战，培养了他们的一些战略眼光，知道什么时候该先干掉什么，给自己留下退路，同时也知道打什么地方，能够把敌人打疼，这点是我们很多普通军官不具备的能力！”胡浩听到了，点了点头，承认说道。

　　“报告，江凯司令那边打来了电话！”此时，一个参谋对着胡浩说道。

　　“拿过来吧！”胡浩听到了，笑了一下对着那个参谋说道。很快，那个参谋就把电话给了胡浩。

　　“我是胡浩！”胡浩拿起了电话说道。

　　“胡浩啊，我是江凯，是这样，我这几天和下面的那些军官商量了一下，他们都已经同意投降了，就是有一点担心！”江凯在那边听到了胡浩的话，马上说道。

　　“你说！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“他们担心自己的部队没有了，你会不会秋后算账，还有就是，他们在你的控制区下面，能不能保证他们的安全？”江凯在那边开口问道！

　　“我不会杀他们！”胡浩开口说道，其他的没有多说。

　　“明白了，谢谢你，胡浩，我等会就会宣布投降！等你的部队过来接收我们的部队，包括我现在的这些区域的，另外，我个人有一个请求，希望你能答应！”江凯先是感激的说着，说到了后面，有点落寞了！

　　“你说！”胡浩点了点头，对着他说道。

　　“能不能在拉特市给我找一个小院，我就在那里生活，我的那些子弟们，麻烦你也给我安排一下，住在什么地方没有关系，只要有口吃的就行，以后他们靠自己！”江凯对着胡浩说了起来。

　　“没有问题，你们想要住在什么地方都行，我这边都会给你们安排好，另外，现在先不要宣布你们投降，你们的部队，对我来说，晚上，我会命令我的4个军的部队，开赴到你们那边，你的部队，也要开始集结！”胡浩开口说了起来。

　　“集结？要作战？”江凯听到了，吃惊的问道。

　　“没错，你跟那些军长，师长说，我胡浩给他们一次机会，敢上战场的，我胡浩会给他们官职，当然，根据能力来，有能力的。

　　团长我可以让他当师长，没有能力的，军长我会让他们当连长，至于干不干，那是他们要考虑的！”胡浩对着江凯说着。

　　“你要打联军，从我这边出击，攻击联军东面？”江凯开口说道。

　　“没错，敢不敢？”胡浩点了点头，拿着电话说道。

　　“你指挥？”江凯继续问道。

　　“我指挥！”胡浩回答说道。

　　“敢！我马上让他们准备好，你放心，只要你指挥，我想，没有人会错失这次机会的，包括我！”江凯有点高兴的说着。

　　他没有想到，胡浩居然会给他们这样的机会！

　　有胡浩指挥，他们就敢对付东面的部队，因为到时候，他们就是胡浩的部队，那么解救出来的那些百姓，胡浩肯定会送粮食出去。

　　根据最近几天胡浩那边卫星网络发的报道，全东灵国的百姓都知道，胡浩派出了几万辆大卡车，运输粮食到东南区域去了，那边的百姓，都是分到了大量的粮食，也就是说，那边的百姓，几个月的粮食都已经有了！

　　所以，江凯听说胡浩给了这样的机会，他当然高兴。

　　“行，跟那些军长，师长，团长说，告诉下面的将士，我胡浩，给他们证明自己的机会，想上的，上，不想上的，我胡浩不勉强！可以脱下军装！”胡浩对着江凯说着。

　　“好，谢谢了！”江凯对着胡浩说道。

　　而胡浩则是挂了电话，江凯对于胡浩这样，完全不介意，他知道，以前胡浩虽然是自己的部下，但是现在的胡浩，已经是他仰望的存在了，能够给他们这样的机会，他已经很感激！


第611章 关键一战

　　胡浩接到了江凯的电话，江凯那边说同意投降了，不过胡浩不让他们现在就宣传出来，因为胡浩对于江凯那边的部队，还有其他的打算。

　　胡浩挂掉了江凯的电话以后，王尧则是站在那里，有话想要对胡浩说。

　　“有什么你就说，不必这样！”胡浩看了一下王尧。

　　“浩哥，干嘛给江凯他们这样的机会啊，他们肯定上啊，有我们的部队在做后盾，加上他们那些世家都是师长军长，他们肯定敢去打，到时候，他们不又控制了那些部队吗？”王尧站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“谁说他们还能够控制部队？”胡浩听到了，扭头看着王尧问道。

　　“你现在给他们机会了，不就是让他们有战功，有了战功了，你不给他们部队，不就更不好说话了？”王尧站在那里，继续说道。

　　“有战功？战功是要在前线拼出来了，是要带着部队杀出来的，如果他们还是像以前那样躲在后面，就是命令下面的部队去杀？

　　他们有什么战功，他们当我是傻子吗？

　　再说了，留着他们我还有用，现在我们还不知道联军那边会有多少援军过来，我估计少不了，但是，只要我们干掉了这一波的联军。

　　我想，后面就没有多少联军敢在我们这边登陆了，要打，也是北方那边的威胁，他们一旦干掉了我们北面的那些国家。

　　我估计，他们才会继续往我们这边打过来，现在这些特使已经过来了，他们就是来请求我们的援军的。”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　他知道，接下来的一战，将要奠定东灵国到底能不能收复国土可能，如果打赢了，联军肯定不想来碰自己这块硬骨头，估计会转而打其他的国家去。

　　如果输了，那么东灵国就真的麻烦了，联军还会继续进攻，甚至增加更多的部队，而胡浩必须要为这一仗做准备！

　　“浩哥，联军来了我们就打啊，现在我们也有不少部队，按照司令那边规划的，现在我们在东南这边，需要扩编几十个军呢，每个军按最少10万人，我们也能够弄出几百万部队！”王尧不在乎的说着。胡浩看了他一眼，没有说话，而是看着地图！

　　“浩哥，我说错了？”王尧站在胡浩后面问道。

　　“新兵部队，不要训练，不要参加实战啊？”胡浩没有好气的说着。

　　现在他的心思是放在如何突破栾东省，其实要突破栾东省很简单的，尤其是现在江凯的部队已经投降了。

　　而江凯控制的那几个省份的区域，正好是和栾东省后面的几个省份接壤，胡浩完全可以命令部队从江凯那边绕到栾东省后面去，干掉他们的部队。

　　不过，胡浩现在不想这么打，这么打的话，到时候联军的援军部队过来了，就会让自己的实力完全暴露在联军面前。

　　与其这样，不如先藏一手，等联军的援军到了再说。现在胡浩想着就是命令特种团的部队渗透过去，到东面那边去募集游击队，虽然看着每个城市的部队不多，但是汇聚起来，也不少。

　　而且能够保护百姓的同时，也能够掩护正面的进攻，同时，还能够弄到老兵部队，能够进入到游击队当中的人，肯定是退伍老兵，不过，这些老兵就是没有上过战场。

　　而进入到了游击队，杀过联军，那么这些人就是真正的老兵了，一个城市几千人，汇聚起来，就是几十万的正轨部队，也能够成为胡浩的助力！

　　此时，在沁城那边，亚瑟齐现在也很苦恼，本来想着能够用东南区域，拖住胡浩的部队半个月以上，可是没有想到，没到5天，东南几个省份全都丢了，比他们占领这些省份的速度还快。

　　现在，援军部队，还没有到，而且哪怕是到了，每天也只能过来20万部队，毕竟其他的地方，也是需要登陆作战的，不可能把所有的运输船都弄到这边来。

　　而来这边增援的部队，大部分都是新兵部队，从单兵战斗力来说，肯定不是胡浩部队的对手，加上胡浩这个人的指挥能力极强，他担心，每天上来20万，还不够消耗的！

　　“司令，刚刚联合参谋部那边发来情报，说是胡浩的部队现在已经在栾东省南面集结了，随时有可能进攻栾东省！

　　另外，根据我们的侦察机弄到的情报，胡浩在栾东省南面的部队，总兵力可能超过了200万，参谋部提醒我们，要注意胡浩突然发动攻击！”一个参谋进来，对着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，点了点头，对着那个参谋摆了一下手，那个参谋立正敬礼以后，就出去了。

　　“太快了，快的让人不敢想象，5天，5天的时间，除掉我们成功撤退的部队，我们在东南那边，还有在南面军营那边的部队，加起来210万，全都被胡浩的部队歼灭，200多万的部队啊！”亚瑟齐痛苦的说着。

　　而威特力则是坐在那里不说话，他知道亚瑟齐这样做，是为了给那些国王看的，要让那些国王知道，亚瑟齐是有能力去屠杀掉整个东灵国的百姓，所以那些国王答应了给他弄500万的援军部队，干掉胡浩！

　　而如果按照正常的军事行动来说，如果此时和胡浩打巷战，那么，胡浩的部队不可能这么快吃掉联军的200多万部队，巷战最难打，想要快速干掉一个城市里面隐藏的敌人，那就要对方占据绝对的优势。

　　“司令，接下来，你有什么计划？”威特力开口问道。

　　“你有什么建议吗？我知道，之前要是按照你的建议打，现在胡浩可能还在南直省和我们打巷战，他不可能能够这么快占领整个东南区域。”亚瑟齐听到了威特力的话以后，就反问着威特力。

　　“司令，现在的建议是，我们这100多万的部队，在这么长的防线上，肯定是挡不住胡浩的部队的，胡浩的部队，不管是从装备上，还是从士兵的单兵作战能力上面。

　　还有他们的基层军官指挥的能力上，我们都不是对手，而我们的援军，要到后天下午才能第一次登陆，你认为胡浩会等到后面下午才会动手吗？

　　我估计，他们今天晚上就会动手，胡浩急于营救东面的百姓，他不会等的！”威特力坐在那里，对着亚瑟齐说道！

　　“我知道，你说的那些我都知道，我要问你的是，你有什么更好的建议吗？

　　我当然知道，我们前线的那些部队，是挡不住胡浩的部队的，但是挡不住，我们也要挡，总不能让胡浩很快控制我们整个东面，接着威胁到东北区域吧？

　　一旦胡浩的部队控制了东北，你想想看，中域其他的国家，会不会过来请求胡浩帮忙，根据我们知道的消息，现在中域东面的几个国家，可是都派出了特使到东灵国来了，他们是不是来找胡浩的，我们根本不知道。

　　可是，谁敢否认他们不是来找胡浩的呢？”亚瑟齐看着威特力说了起来，威特力听到了，点了点头。

　　“你现在有什么好的建议吗？”亚瑟齐继续看着威特力问了起来。

　　“放弃东面区域，部队全面后撤，守住东北区域，这样我们才有足够的部队，守住东北，如果在东面区域和胡浩的部队决战，我们会吃亏的，而在东北那边和胡浩打消耗战，我想，胡浩的补给线会拉的非常长。

　　另外一个就是，胡浩控制的区域更大了，我想，他们的皇帝，还有那些世家是不会允许胡浩控制这么大的面积的，现在外面都盛传。

　　胡浩有可能会称帝，一旦胡浩称帝了，现在的东灵国皇帝控制的那些区域，就是被胡浩给包围了，你说，他们的皇帝还有那些世家会死心吗？

　　只要我们在东北坚持一段时间，我想，东灵国可能会爆发内战！”威特力坐在那里，对着亚瑟齐说道。

　　“放弃东面区域？不行，这个不行！丢了东南，现在不少国王都对我有意见，我给他们的保证是，等援军到了，我肯定能够把那些区域给收回来。

　　再说了，东面这边才包围那些城市不长时间，而且现在，各个城市都出现了游击队，给我们包围的部队带来了不少的伤亡，甚至我们的包围部队还发现，他们居然能够送粮食到城市里去。

　　一旦我们放弃东面了，那么，我们之前执行的计划，就全都报废了！

　　最主要的是，其他的国王是不会同意我这样做的！”亚瑟齐听到了，马上摇头说道。

　　“司令，你在东面区域和胡浩决战，可要考虑清楚，你刚刚也说了，各个城市都有了游击队，他们的战斗力虽然不行。

　　但是是能够牵制住我们大量的部队的，而且一旦他们那些游击队成功的整合到了一起，回到我们这边产生巨大的威胁！”威特力提醒亚瑟齐说道。

　　“他们怎么可能会汇聚到一起？”亚瑟齐不相信的说着。

　　“为什么不可能，如果这些游击队的人，都是胡浩派过来的呢？这些游击队本来就是接受胡浩的统领呢？”威特力坐在那里，反问着亚瑟齐，一下让亚瑟齐哑口无言。


第612章 毒计

　　亚瑟齐问着威特力现在该怎么办？威特力建议他放弃东面，收拢部队，守住东北那边！

　　亚瑟齐有点不敢，因为东南区域的丢失，已经让很多国王不满了，如果东面区域也丢失了，他就不好交代了，而说到了东面区域游击队的事情，威特力反问着亚瑟齐，谁敢肯定，这些游击队就不是胡浩的部队？

　　“怎么可能，胡浩的部队现在在正面和我们作战，他怎么可能能够派出部队出来？”亚瑟齐听到了，有点不相信的看着威特力，他感觉威特力有点危言耸听！

　　“司令，你不要忘记了，东南区域那边没有出现游击队，为什么东面就全面爆发了，而且根据下面那些人汇报上来的消息。

　　他们一开始的人都不多，但是战斗力是相当强悍的，这样的训练有素，而且还会指挥游击队作战的军官，是普通人能够训练出来的吗？”威特力看着亚瑟齐反问着。

　　他一直坚信，现在的这些游击队，就是胡浩派过来的人领导的。

　　“该死的！”亚瑟齐听到了他这么一说，也感觉有点不对劲了，几乎东面的每个城市，甚至包括东北那边部分区域，都有大量的游击队在活动，而且就在这几天爆发起来的。

　　他们使用的武器，大部分都是通过袭击自己的部队来获得武器和弹药的！

　　“司令，东面肯定守不住，我敢说，你要是想要靠在栾东省集结部队和胡浩决战，肯定不行的！”威特力坐在那里，看着亚瑟齐说道。

　　“前两天你不是这么说的！”亚瑟齐开口说道。

　　“我是不知道胡浩的部队居然会这么快全面占领了东南区域，我以为，我们东南区域的那些部队，怎么也能够拖住胡浩一个星期以上。

　　这样，我们的援军部队正好接上了，我们就能够继续和胡浩在东面区域打，甚至说，我们的援军部队可以不断的支援栾东省，这样东面区域的那些百姓，就会被饿死。

　　而胡浩说一定会去救东面百姓的誓言，也会成为一个笑话，可是现在东面区域出现了游击队。

　　而胡浩的部队提前了2天全面控制了东南区域，也就是说，我们在栾东省的那些的部队，在没有援军的情况下，要单独面对胡浩的部队进攻2天。

　　我们是防御部队，还没有胡浩的进攻部队，而胡浩想要进攻，就会在几个点，集结大量的部队，很快就能够把我们的部队给分割成几块，对我们的部队进行包围，到时候我们的那些部队，会被全歼。

　　而我们刚刚登陆过来的援军部队，一个部队数量不多，第二个，他们战斗力不行，他们是胡浩部队对手吗？我们现在需要时间！之前是胡浩需要时间，现在反过来了，我们比胡浩更加需要时间，只有这样，我们才能拥有大量的部队和胡浩决战！

　　靠添油战术，是打不过胡浩的！”威特力坐在那里，对着亚瑟齐解释了起来。

　　“该死的！”亚瑟齐听到了，站了起来，现在他也苦恼，毕竟现在胡浩的部队进攻的速度非常快，而且还弄的自己后方不安全。

　　一旦不能干掉胡浩，那么，那些国王肯定会对自己有巨大的意见，到时候自己就不是这个司令了！

　　“司令，现在必须要想办法，拖住胡浩的主力部队，控制住胡浩的游击队发展，为我们的援军部队到来赢的时间！”威特力看着在办公室里面来来回回走着的亚瑟齐说道。

　　“撤退是不行的，绝对不行，现在我们要做的，就是拖住时间，看看用什么办法来拖住时间！”亚瑟齐站在那里开口说道。

　　“不撤退，我们怎么拖住时间？”威特力站在那里问道。

　　“有办法的，肯定有办法！”亚瑟齐站住以后，坚定的说着。威特力则是看着他，不知道他有什么办法！

　　现在情况已经恶化的非常快，胡浩的部队推进的速度，让他感到恐惧，加上胡浩控制了东南区域，如果给胡浩时间，让胡浩整理好东南区域那边的事情，到时候，整个东灵帝国，都会是胡浩的。

　　“你说，如果我们现在解除对城市的包围，换胡浩给我们一个星期的时间，胡浩会答应吗？”亚瑟齐开口问道。

　　“解除对那些城市的包围？司令！你认为这样做，那些国王对你会没有意见吗？”威特力听到了，想了一下，看着亚瑟齐问道。

　　“我会和他们说清楚，东面区域这边我们包围的时间不长，加上有游击队在，我们想要完全饿死那些百姓，那是不可能的。

　　如果我们现在解除对胡浩的包围，停战一个星期，等我们的援军到了，再和胡浩决战，我想，胡浩那个时候，肯定不是我们的对手了。

　　一个星期，我们能够送100万部队到这边来，加上解除包围的部队，还有从东北区域那边下来增援的部队，总兵力就超过了300万，只要能够坚持几天，我们的部队就更多了！

　　我想，到时候胡浩还能不能站稳脚跟，都是一个问题了，我们完全可以把胡浩给杀回去！

　　西北那边也不用担心，东显国那边肯定会调动部队，增援西北那边，限制胡浩的部队往西北那边发展。

　　只要先控制住胡浩的部队发展，然后击中优势兵力，对胡浩的部队展开猛攻，增加我们的空军的实力，用轰炸机轰炸胡浩那边，我想，是能够取得不错的效果的！”亚瑟齐站在那里，对着威特力说道。

　　“司令，你这样的想法是好的，但是胡浩会不会答应呢，他凭什么答应我们？”威特力想了一下，看着亚瑟齐问道。

　　“为什么不答应我们，如果他不答应我们，我们就命令部队，进城开始屠杀，从东北区域开始！”亚瑟齐咬着牙说道。

　　威特力听到了，瞪大了眼睛看着亚瑟齐，这一招够毒的，逼着胡浩同意。

　　“他肯定会答应，他不是说要救百姓吗？行啊，只要他停战一个星期，我就不屠杀百姓，等我们彻底击败了胡浩，再开始屠杀！

　　如果不同意，我就不相信，我在各个城市都有部队，我命令我们的部队进城屠杀，他胡浩还能够阻止的了！”亚瑟齐冷笑的说着。

　　威特力听到了，没有说话。

　　“就这么定了，我先和我们的联合参谋部联系，我要让他们知道，如果不干掉胡浩，东灵国永远不会落到我们的手上。

　　而且，胡浩会让我们入侵整个中域带来更大的麻烦，现在那些特使到了东灵国，他们会不会去胡浩那边，谁也不知道，所以，干掉胡浩才是重中之重！”亚瑟齐对着威特力说道。

　　然后开始坐下来，准备给联合参谋部写电报，希望让他们去说服那些国王，等会他也会给那些国王发电报，让他们重视胡浩，先干掉胡浩再说。

　　此时，在张德彪那边，晚宴已经结束了，今天不会谈什么重要的事情，张德彪主要是送他们到驿馆去休息，驿馆就是在指挥部里面，和招待所是一墙之隔，柳玉子则是住在招待所里面。

　　刚刚把那些特使送完了以后，四伯爵站在那里，对着张德彪说道“张司令，我有重要的事情要和你谈！”。

　　因为那些特使是客，而四伯爵不管怎么说，也是东灵国的伯爵，所以也需要陪着张德彪去送，现在送完了，四伯爵就希望能够和张德彪谈一下。

　　而柳玉子则是站在旁边，他也不知道四伯爵想要和张德彪谈什么。

　　“现在？”张德彪听到了，看了一下手表，开口问道，现在已经是晚上9点多了。

　　刚刚一个参谋那了一份电报过来，递给张德彪看，是胡浩那边发过来的，涉及到江凯的事情，所以在晚宴上面，张德彪没有任何表示，想要等到晚宴结束以后，再去处理这个事情。

　　“是的，现在！张司令你有事情在忙？”四伯爵点了点头，对着张德彪说道。

　　“嗯，有点紧急的事情，这样，柳先生，四伯爵过来，你就陪一下，我大概一个小时以后，会过来，不过，这样可能会打扰你们两位的休息！”张德彪点了点头，看着他们两个说道。

　　“没关系，没关系，我们知道张司令很忙，是我打扰了！”四伯爵马上说道。

　　“嗯，那这样，柳先生，你陪一下！”张德彪对着柳玉子开口说道。

　　柳玉子有点惊愕，因为他可不是张德彪的手下啊，确切的说，现在他还是皇帝的手下，算起来是和四伯爵是一伙的，现在张德彪居然要自己来陪，这算这么回事？

　　“好！”不过，柳玉子还是答应了下来，张德彪走了以后，柳玉子送四伯爵前往休息的地方，一路无话，毕竟现在这边是胡浩的地盘，所以，很多事情不能在这里说！

　　等到了房间以后，四伯爵的警卫检查了一下房间，确定没有窃听设备以后，四伯爵才坐了下来，然后微笑的看着柳玉子，而柳玉子此时看到四伯爵这样，心里一个咯噔。


第613章 四伯爵的试探

　　柳玉子和四伯爵两个人回到了房间以后，四伯爵看着柳玉子笑了一下，柳玉子心里马上一个咯噔。

　　“柳院长，你在胡浩这边停留了这么长时间，有什么感悟吗？”四伯爵笑着看着柳玉子问了起来。

　　“我是前天才回到了拉特市，之前一直在胡浩的控制区内转悠，想要知道，胡浩为什么深受百姓的爱戴，本来回来，是想要和胡浩辞别的。

　　可是胡浩现在前往前线打仗去了，加上前两天得知你们要过来，我就在这里停留了下来，到时候和你们一起回去！”柳玉子想了一下，对着四伯爵说道。

　　其实他现在还没有想好要不要回去，只不过，现在四伯爵问了起来，自己就需要给四伯爵一个说法。

　　“嗯，你看到的那些东西，发回来的电报，我都看到了，既然你在胡浩这边这么长时间了，我想，你应该有所感悟才是，能跟我说说吗？”四伯爵听到了，点了点头，坐在那里，看着柳玉子说道。

　　“是，只看到了一些粗浅的东西，四伯爵想要知道的话，我就说一下，说的不对的地方，望四伯爵海涵！”柳玉子想了一下，对着四伯爵说道，四伯爵则是点了点头。

　　“胡浩这边的百姓，对于胡浩是非常的支持，而且他们还只支持胡浩，其他的人，百姓压根就不相信。

　　就像这次的作战行动，东面的百姓没有粮食，胡浩就一个视频，整个胡浩的控制区内，根据最新的统计，愿意拿出了的粮食的总量是1亿4000万吨，这个数量是巨大的，能够养活6亿百姓一年的数量。

　　而胡浩那边做的也非常到位，先期1000万吨，胡浩全都现金结算，现在第二个1000万吨，也是现金结算，不要百姓一粒粮食！

　　百姓对于胡浩的做法，也是非常的佩服，而我还发现，胡浩这次发行的军票，好像，好像有黄金做保障！”柳玉子开口说道。

　　“你说什么，黄金做保障？”四伯爵听到了，马上坐直了身体，对着柳玉子就问了起来。

　　“是的，我在这边听到过一些传闻，就是说，帝国的黄金，现在基本都到了胡浩的手上，但是是不是真的，我们还不知道！”柳玉子点了点头。

　　“不可能，那些黄金都被马拉国给弄走了，怎么就到了胡浩的手上呢？”四伯爵看着柳玉子继续问了起来。

　　“这个我就不知道了，因为现在胡浩这边的军票，和当年我们东灵币差不多，而且老百姓就是信任胡浩的军票了！这次胡浩购买了1000万吨的粮食，总价值是250亿，按照黄金来计算，就是需要120多吨的黄金。

　　不过，如果仔细一算，胡浩可能是能够弄到120吨黄金的，毕竟胡浩打了这么多地方，弄120吨黄金，好像是有可能。

　　但是，之前他们就发现了100亿军票，接下来，听说还要发现200亿军票，如果没有黄金做保障的话，这些军票就会贬值，可是目前在胡浩这边来看，胡浩的军票压根就没有贬值的迹象！”柳玉子看着四伯爵说道。

　　“这个还是不能肯定胡浩就弄到了我们帝国的黄金，根据我们知道的消息，帝国有黄金储备6000多吨！”四伯爵开口说道。

　　“是，但是，坊间的传闻都是这么说，都说胡浩弄到了黄金！”柳玉子开口说了起来。

　　“嗯！”四伯爵听到了点了点头。

　　“四伯爵，你这次过来，是陪着那些特使过来，还是说有其他的事情要办？”柳玉子坐在那里问道。

　　“我是陪着他们过来了，毕竟他们现在都是帝国的客人，另外一个，我也想见见胡浩，有重要的事情要和胡浩商量一下！”四伯爵开口说道。

　　柳玉子听到了，点了点头，他感觉四伯爵好像不会跟自己说实话，四伯爵这个人大才，他早就知道，很多事情他轻易不会让下面的人知道。

　　“继续说说，说说你在这边看到的那些事情！”四伯爵对着柳玉子说道，柳玉子听到了，点了点头，就对着四伯爵说了起来。

　　差不多一个小时以后，张德彪过来了，他刚刚从这边调集了4个军的部队，约60万人，前往江凯那边。

　　并且和江凯通话了一次，确定了各个部队驻地，还有就是成立联合指挥部，肖全前往江凯那边担任指挥部司令，江凯担任参谋长，孙勤学担任副参谋长，整编江凯那边的部队，同时，部队随时做好作战的准备，胡浩有可能随时会动用这支部队！

　　弄好了以后，张德彪就到了四伯爵的休息的地方，而柳玉子看到了张德彪来了以后，就起身告辞，张德彪看了一下四伯爵，发现四伯爵没有挽留的意思，知道四伯爵可能有重要的事情要和自己说，于是就让他先回去了。

　　“怠慢了，请坐！”张德彪送走了柳玉子以后，请四伯爵坐下。

　　“谢谢，张司令，外面传闻，你是胡浩大哥，对于胡浩的情况，我也知道一些，想不到，他还有你这么厉害的大哥！”四伯爵笑着对着张德彪说道。

　　张德彪当然知道，他这句话就是怀疑张德彪出身的问题，不过张德彪不在乎，爱谁怀疑谁怀疑去，反正没有人知道他和胡浩的关系到底是怎么来的。

　　“哈哈，四伯爵，现在时间不早了，有什么事情，你就说，毕竟你们今天赶路一天了，也累了！”张德彪笑着对着四伯爵说道。

　　“是，张司令，我想问一下，对于胡浩想要称帝的事情，你是怎么看的？”四伯爵看着张德彪问道。

　　“你问我？”张德彪有点意外的看着他。

　　“是的，张司令你作为胡浩大哥，胡浩要称帝，我想你也是能够给不少意见的！”四伯爵点了点头。

　　“嗯，这个臭小子，老子是要他称帝的，但是他就是不想当皇帝，他说当皇帝累！气死我了，现在他是在外面打仗，要是在拉特市，我们这些人，早就把他给按上去了，不当也要当！

　　你们现在的皇家，还是世家，压根就不在乎百姓，你们在乎的是你们自己的利益，百姓你们不要了，国土你们也不要了，那么你们还占着皇位和皇家干嘛？还不如让给二愣子呢！”张德彪此时说的非常的不客气，就是说要当皇帝。

　　四伯爵听到了，心里是气的不行啊，但是还不敢表露出来。

　　“难道我说错了？”张德彪看到自己说完了，四伯爵坐在那里有点发呆，就问了起来。

　　“啊，哦，那个，胡浩为什么不想当皇帝？”四伯爵也不说对和错，他想知道胡浩为什么不想当。

　　“他嫌累，当皇帝哪有那么好当的，这小子，一开始就想当逃兵来着，后来是看到下面的那些兄弟可怜，没有一个好的指挥官带着他们打仗。

　　你们那些将军世家，大部分都是让他们去送死的，所以二愣子只能自己带着那些兄弟们打仗，结果一打，就成了这样了。

　　现在百姓也要跟着二愣子，弄的二愣子现在不当都不行了，可是他懒，比谁都懒，不想当皇帝，这个我是知道的！”张德彪对着四伯爵解释的说着。

　　而四伯爵听到了，压根就不相信，哪有不想当皇帝的人，那按照着张德彪这样说，自己之前那几十年不是白活了吗？

　　“这个，不大可能吧？”四伯爵开口问道。“你问问我们这边的人，谁不知道胡浩不想当皇帝，现在大家都急的不行，就等着干掉了国内的联军以后，总没有仗打了吧，这个时候要是还不当，那么那些弟兄们就要采取行动了！”张德彪对着四伯爵说道。

　　“采取行动，什么行动？”四伯爵有点不解的问道。

　　“直接给他按在皇位上，不当也要当！”四伯爵开口说道。

　　“这，胡浩控制不住他的那些部下吗？”四伯爵继续问了起来。

　　“控制？干嘛要控制？那些都是二愣子的兄弟，他们就是希望跟着二愣子打天下，二愣子就是什么都不是，我们这边的部队，他要调动谁，谁就要听命令！

　　哼，我知道你什么意思，你可以问问柳玉子，在我们这边，胡浩一句话，可以让整个区域团结起来，弟兄们也心服口服，为什么要控制？”张德彪知道他想要挑拨一下这边的事情，张德彪立刻反驳回去了。

　　“是，是，张司令误会了，我就是问问！”四伯爵感觉到了张德彪的火气，马上说道。

　　“四伯爵，有什么话，你直说，我不可能一直这样陪着你，我这边还在打仗呢，各种事情都有可能发生，你现在在这里跟我墨迹这个事情，我可没有空陪着你！”张德彪坐在那里，对着四伯爵说道。

　　“这个，我想要和胡浩谈一下，就关于胡浩称帝的事情！”四伯爵想了一下，对着张德彪说道。

　　“嗯？”张德彪听到了，眯着眼看着他。

　　“是真的，我需要亲自见到胡浩才能谈！”四伯爵开口说道。

　　“哼！来人，拿卫星电话来！拨二愣子的电话！算了，拿电脑过来，连线二愣子，就说，我有重要的事情要和他说！”张德彪扭头对着后面大喊了一声！

　　“是！”后面的参谋应道。


第614章 禅让皇位？

　　张德彪到了四伯爵的房间，以为他要和自己谈什么，但是现在四伯爵说，很多事情是需要和胡浩谈，张德彪看了一下四伯爵，就命令后面的参谋用卫星网络链接胡浩，四伯爵听到了，有点吃惊的看着张德彪！

　　“四伯爵，不瞒你说，我现在没有时间和你磨磨唧唧的，我们现在前线正在作战。

　　而这一仗，在你们看来是普通的一仗，但是在我们这些军人看来，是奠定帝国能不能取得最终胜利的一战。

　　我们现在的心思都在这一仗上面，有什么事情，我们痛快说，能办我们就办，不能办，我们也会说不能办，事情就是这样，你也不要认为张德彪鲁莽。

　　不过，其实我是挺鲁莽的，但是我办事不含糊！”张德彪看到四伯爵这样，马上对着四伯爵说了起来。

　　“不，不，张司令能够指挥这么多部队，怎么能是一个鲁莽的人呢？”四伯爵反应过来，马上对着张德彪说道。

　　“切，二愣子更鲁莽，现在是没有办法，你们这些世家都是混蛋，包括皇家，玛德，逼着我们兄弟两个上。

　　本来按照我们兄弟两个的意思，就是在好好游玩这个世界，平平安安过一生就行了，结果，你们这些人，手上握着重兵不去指挥打仗，让我们这些草莽来打仗，都是混蛋！”张德彪听到了，开口骂道。

　　“确实是，世家都已经腐朽了。不堪大任！”四伯爵认同张德彪的话。

　　张德彪听到了，看了四伯爵一眼，没有说话。

　　“司令，好了！”一个参谋拿着电脑过来，对着张德彪说道。

　　“嗯，放远点，让四伯爵的身影也过去！”张德彪对着那个参谋说道。

　　“大哥，什么事情啊？”胡浩听到张德彪那边说四伯爵，马上问了起来。

　　“我和四伯爵一起，四伯爵说有重要的事情要亲自跟你说，我想着，用视频说也是亲口说，行了，你们谈，我先出去！”张德彪说着就站了起来。

　　“哥，你干嘛啊，坐下！”胡浩在那边听到了，马上说道。

　　“他亲自要找你谈！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“谈个屁啊，先坐下，那个四伯爵，你说说，到底什么事情，我现在很忙，我哥也很忙，你可不要调理我，另外，四伯爵，我在这边早就说了，我的话就是我哥的话，我哥的话就是我话，你和我说甚至和我哥说，都是一样！

　　哥，你谈吧，我还有事情，我这边要布置部队，玛德，现在联军那边的援军还没有来，老子要弄他一下！”胡浩对着张德彪说道。

　　“今天晚上就打？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“打，不打不行，联军的援军没有来，就给我们提供了一个机会！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“这个，大将军，我是有非常重要的事情要亲自和你说，这个？”四伯爵站了起来，对着胡浩说道。

　　“我说了，任何事情你都可以和我哥说，任何事情！”胡浩在视频那边说道。

　　“这？”四伯爵听到了，有点为难了，虽然他知道张德彪深得胡浩的信任，但是关于让出皇位的事情，四伯爵还是想着和胡浩说比较好。

　　“关于你称帝的事情！”四伯爵想了一下，对着胡浩说道。

　　“任何事情，没有听明白吗？玛德一个皇帝而已，多大的事情啊？还称帝，当皇帝有个毛意思啊？你和我哥谈？

　　再说了，柳玉子上次来和我说了，老子还没有回答他呢，你现在说的无非还是这样，分开来治理帝国，我现在可以告诉你，不可能，帝国不可能分开来治理。

　　我胡浩不敢做这样的事情，你们皇家，不但不敢，更加不能做这样的事情，帝国疆域传承几千年，现在分开来治理，你们跟我开玩笑呢？”胡浩还没有等四伯爵说什么事情，就直接说了起来，他以为还是上次这样的条件，胡浩不敢答应！

　　“不是这样的，我们还有其他的方案！”四伯爵的开口说道。

　　“报告，接到一封联军司令官的明码电报！”此时，在胡浩那边，一个参谋拿着电报过来对着胡浩说道。

　　而这个时候，张德彪这边也有一个参谋拿着电报过来说道：“报告司令，接到了一封联军司令发来的明码电报！”“明码电报？”

　　胡浩和张德彪两个人互相对方一下，都有一种不好的预感，马上接过了电报看了起来。

　　“我去他大爷的！”胡浩看完了电报，气的不行！

　　“玛德，够狠！”张德彪也开口骂道。

　　亚瑟齐那边发过来的明码电报上面说，要胡浩停战一个星期，他会撤出对东面区域和东北区域，西北区域的包围圈，如果不答应，亚瑟齐马上会命令部队进入到城里面去，开始用武器屠杀东灵国的百姓！

　　限时一个小时回复，如果一个小时不回复，亚瑟齐马上命令部队展开屠杀，亚瑟齐在电报里面还说，知道胡浩在东面区域，还有东北部分区域有游击队在。

　　但是亚瑟齐说，东北大部分的区域，是没有胡浩的游击队在的，他可以命令部队在那边屠杀光东灵国的百姓。

　　“这个混蛋！老子要是抓到他了，我要活活饿死他！”胡浩大声的骂着。四伯爵也不知道是什么事情。

　　“二愣子，停战一个星期，这样的话，联军的援军部队就过来了，能够有多少部队，我们也不知道，到时候就是大决战了，我们也没有主动权！”张德彪看着胡浩说道。

　　而胡浩则是站在那里，气的不行，本来他今天晚上是要突击联军在栾东省的防御部队，按照胡浩的计划，今天晚上就要突破几个口子，然后大部队继续往东北那边前进，留下部分部队，干掉栾东省的部队！

　　“四伯爵，有什么事情，你和我哥说，我现在没空和你谈这个，大哥，四伯爵的事情，我就交给你了，我要考虑一下！”胡浩对着四伯爵和张德彪说道。

　　“行！”张德彪点了点头。

　　“等等，我想知道是什么事情！”四伯爵马上喊道。

　　“大哥给他看吧！行了，你们谈！”胡浩开口说道。

　　“等一下，麻烦大将军，请你等一下，还有，这里的人能不能出去，我只耽误你5分钟，就5分钟，真的很重要，非常重要，必须要你亲自点头才行！”四伯爵马上说道，然后接过了张德彪递过来的电报，快速的看了起来。

　　“都出去吧！”张德彪看了一下胡浩，然后对着身边的那些参谋说道。

　　而胡浩听到了，也是点了一根烟，脑子里面想着现在该怎么办，亚瑟齐知道自己要救百姓，就用这个来威胁自己。

　　而自己接到了这样的明码电报，不可能不回复，也不可能不停战，停战命令好下，但是停战的后果，胡浩就要考虑清楚了，联军那边明显是要拖时间的，这个胡浩非常的清楚，他们在等后面的援军到来！

　　“真卑鄙！”四伯爵看完了电报以后，骂了一句。

　　“卑鄙？哈，人家够狠的，他们本来就是想要屠杀光我们整个中域的百姓，这点算什么？

　　好了，有什么事情你就说吧，我听过你这个人，知道你是心里多少是有点百姓的，而且口碑还行，所以，耐着性子等你说话，痛快点吧！”胡浩坐在那里，对着四伯爵说道。

　　“行，我就痛快点！”四伯爵点了点头，然后看着旁边的张德彪。

　　“有什么话你就说，我刚刚和你说了好几遍了，他是我大哥！什么事情我大哥都可以知道！”胡浩看到他这样，有点不满的说着。

　　“行，既然大将军这么说，我就说了，我们皇家准备把这个天下让给你，把帝位也禅让给你！”四伯爵开口说道，而胡浩和张德彪听到了，有点没有反应过来。两个人都是发呆的看着四伯爵。

　　“你说什么？禅让给我？”胡浩反应比较快，疑问的看着四伯爵问道。

　　“是的，禅让给你！只要你同意，我们皇家马上就会发布公告，让你继承帝国的皇位！”四伯爵开口说道。

　　“条件，条件是什么？”胡浩盯着四伯爵开口问道。

　　“2个条件，保护好我们灵家的皇陵。

　　第二个就是支持我们灵家，我们灵家会带着一部分部队到其他的国家去，我们在那边重新打出一块天地出来，并且对大将军保证，我们打下来的土地，不会和东灵国接壤。

　　所以，这个需要你大力支持！也就是说，我们皇家给你挪窝，但是你们也要帮助我们皇家！”四伯爵站在那里，看着胡浩说道！

　　“我靠，还有这样的事情发生？”张德彪此时反应过来，嘴上骂了一句。

　　“大哥？”胡浩看着张德彪问了一句。

　　“这个消息太突然了，我压根就没有想过，你让我怎么说？”张德彪知道胡浩是什么意思，他要问自己的意见，可是这样的事情，谁也没有想过的！


第615章 教导

　　胡浩和张德彪听到了四伯爵说的话以后，非常的意外，他们之前压根就没有想过，皇家那边居然用放弃皇位的想法，来换取胡浩的支持，然后去其他的国家抢地盘去。

　　“大将军，我是代表皇家过来和你谈的，我们希望你能够同意，我们把帝位给你，你也可以名正言顺的登基。

　　而且，我记得我父皇曾经说过，一旦帝国麻烦了，让你登基，同时也希望你能够庇护我们皇家，现在我们皇家在帝国确实是失败了，这个失败，不能全都怪在我们皇家的头上。

　　你发的明码电报，我们都看到了，我皇兄还有我们皇家的子弟，也想出兵作战，可是我们禁卫军刚刚招募好，加上没有足够的粮食去救援百姓。

　　那些战区司令，没有一个同意作战的，我们那个时候才知道，父皇曾经说的，要重视百姓是什么意思！我们现在已经被百姓抛弃了，不管是不是我们做错了。

　　这个责任，我们皇家承担，我们不推卸责任！可是这些世家更加可恶，他们手握重兵，就是不出兵作战，我们皇家已经被那些世家限制住了！

　　现在，你已经深得民心，我们也知道，皇家想要和你争夺东灵国的统治权，已经不可能了，所以，我们愿意退出对皇权的争夺，换取你的保护和支持！”四伯爵站在那里，非常认真的对着胡浩说着。

　　“你们需要什么样的支持和保护？”胡浩听到了，想了一下，看着他问道。

　　“我们需要你帮我们训练一部分军官，大概是1000人到2000人左右，这些人，一定要能够担任团长左右的职位，他们如果想要当师长，我们也要根据他们的战功来评定。

　　同时，我们需要你帮忙提供一些武器弹药，我们没有钱，只能先欠着，但是还是希望你能够看着我们都是东灵国人的份上，帮助我们！”四伯爵站在那里，对着胡浩说道。

　　“我给你训练那些军官，你们就能够抢到土地吗？你要知道，联军可是不会放过中域的！中域的百姓，还有那些国家，到时候都是非常难的，你想要抢夺土地，可没有那么简单！”胡浩看着四伯爵问道。

　　“我们知道，可是我们不甘心就这样失去了皇位和皇族的地位，在东灵国没有机会，在其他的国家，我们肯定有机会，只要大将军你支持我们，我们肯定有机会。

　　现在是乱世，真正的乱世，不知道有多少皇家要灭绝，现在东阳国马上就要亡国，他们现在控制的土地不足之前的10%，也许这几天就会亡国。

　　而其他的国家，也很快，但是，联军虽然打败了那些皇家，可是还没有打败那些百姓，那些国家的百姓，肯定会反抗的，而只要我们带着部队去那边打击联军。

　　我想，肯定会有百姓支持我们的，到时候我们就能够在中域重新弄到一块土地，当然，这个是需要你的支持的！”四伯爵坚定的看着胡浩说道。

　　“有想法，看的也不错，但是，很难！”胡浩听到了，点了点头，看着四伯爵说道。

　　“为什么？我们有部队，有百姓的支持，我想，还是有点机会的！”四伯爵听到了，有点不懂的看着胡浩，他们都认为是一个机会，而胡浩现在说很难，他有点接受不了。

　　“哎，想听实话？”胡浩站在那里，叹气了一声，然后看着四伯爵问道。

　　“想！”四伯爵点了点头。

　　“其他的我不说，我就说一点，你说百姓的支持？你知道百姓需要什么吗？”胡浩看着四伯爵问道。

　　“和平的环境！”四伯爵马上说道。

　　“嗯，有点对，继续考虑一下！”胡浩点了点头，看着四伯爵说道。

　　“嗯，我们帮他们打败联军？”四伯爵想了一下，试探的问道。

　　“希望！”胡浩开口吐出2个字。

　　“希望？”四伯爵一下没有明白胡浩的意思。

　　“没错，希望！现在联军已经打过来了，那么，他们就希望有人能够带着他们杀回去，和平的希望，活命的希望！

　　而你们世家，皇家也是世家，首先想的不是百姓，所以，你们考虑的事情，不会把百姓考虑在里面！你们做的任何事情，百姓其实都知道的，百姓心里都会评估你们的。

　　就拿这次来说，刚刚亚瑟齐发的明码电报，你看到了，我不得不停战！我没有办法不停战！

　　可是你知道停战的后果吗？”胡浩站在那里，抽着烟，看着四伯爵说道。

　　“后果是什么？”四伯爵看着胡浩问道。

　　“后果是我有可能失败！或者说，我们的部队，可能会牺牲上百万甚至几百万！

　　而如果现在打，我可以说，用一个星期的时间，我可以把部队推到东北区域那边，但是到那个时候，东北区域可能会死掉几千万的百姓。

　　我救了东面的百姓，但是东北区域的百姓，可能因为我不停战，而伤亡更大！

　　呼，四伯爵，记住你父皇也就是先帝说的话，重视百姓，百姓才是第一位的！

　　如果这次我失败了，我胡浩还能够东山再起，我胡浩还能有百姓支持我继续打下去，因为他们知道，我胡浩是和他们一起的，哪怕是失败了，我胡浩和他们一起承担后果，一起从头再来！

　　可是如果我不停战，百姓就可能会放弃我！因为我先放弃了百姓，百姓就会放弃我。知道吗？

　　你说你希望我支持你，其实你们都错了，你们要的是百姓的支持，哪怕前面是刀山火海，你们为了百姓，也要跳下去，那样的话，百姓也会跟着你们跳下去，百姓，需要一个带头的人带着他们反抗！

　　我胡浩做事情，不是刻意去做，因为我，之前也是一个小老百姓，我知道百姓要什么！

　　希望，希望很重要！如果他们对你们不抱任何希望了，你们就是把刀架在他们的脖子上，他们也不会跟着你们走！”胡浩站在那里，看着四伯爵说道。

　　四伯爵听到了，站在那里很震惊，等胡浩说完了以后，四伯爵对着胡浩深深的鞠躬：“谢谢大将军的点拨！”

　　“世家就是狗屁，世家因为有利益，他们想着是保护自己的利益，而他们的利益，只是小部分的利益，真正大的利益是百姓的利益，百姓的利益，就是一个国家的利益！

　　你们那些世家都说我是反贼！我想问一下你，我反了谁？我反了帝国吗？我胡浩在前线打了多少仗？没有我胡浩，帝国早就亡国了，还有你们这些世家在那边逍遥？

　　你还能站在这里和我说话？我胡浩压根就没有想过要当皇帝，我现在站在的这里，当了这个区域的掌权人，是百姓，是我的那些部下，把我推上来的！

　　我，代表是普通的百姓，普通的军人！我怎么可能会和世家妥协，我胡浩如果妥协，我相信，皇帝肯定不敢亏待我。

　　但是，我胡浩就会失去了根。

　　我胡浩没有了根，那我如何在这个世界上面生存？”胡浩站在那里说道，四伯爵听到了，点了点头。

　　“最明显的一个例子，李劲松你知道，当初第一战，就是我们打的，他逃跑了！弟兄们恨不得杀了他！

　　李劲松为了重新取得弟兄们的信任，后面亲自冲杀在最前线，把命抛到了九霄云外，现在，他，深得部下的信任！他说，哪怕是死，也要和兄弟们死在一起。

　　而你们想要去其他的区域弄到一块地，就要记住一句话，哪怕是死，也要死在百姓的前面，保护好那块区域的百姓，哪怕是粉身碎骨也要站在百姓面前，保护他们！”胡浩站在那里，非常严肃的对着四伯爵说道。

　　四伯爵听到了，再次对着胡浩鞠躬。

　　“呼！”胡浩此时呼出了一口气，然后把烟头扔掉，再次点了一根烟，站在那里抽了起来。

　　“谢谢大将军点拨，我一定会记住的！”四伯爵站直了，对着胡浩说道。

　　“点拨说不上，你们想要到国外去抢地盘，理论上是有可能的，但是，那些世家也会跟过去的话，那么你们还是没有希望的！”胡浩站在那里说道。

　　“我们打算，不带那些世家去！”四伯爵马上对着胡浩说道。

　　“不带他们去，你们更加没有希望！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“大将军？”四伯爵听到了，有点不知道什么意思？胡浩刚刚说带过去没有希望，不带过去，也没有希望。

　　“要带他们去，就必须消减他们的权力，他们毕竟还有部队，你们可以利用一下，但是不要让他们掌握你们那边的大多数部队。

　　开始的时候，就你们皇家的部队，是打不赢的，需要世家的部队协助你们作战，当然不愿意去的，就没有必要带走了，留给我来杀吧！”胡浩站在那里说道。

　　“大将军，你同意了？”四伯爵听到了胡浩这样说，马上有点激动的问道。

　　“我欠先帝一份人情，最开始，先帝就要我庇护皇家，我答应过他！”胡浩看着四伯爵说道。


第616章 一战定乾坤

　　四伯爵对于胡浩答应了他，非常的高兴，这次是他们皇家最后的机会，如果能够杀出来，那么他们灵家还是皇家。

　　而胡浩答应也是至关重要，有胡浩的支持，他们敢说，除非中域全都失败，只要有人能够守住国家，能够在中域开辟一块土地，那么他们灵家肯定有一份的。

　　“谢谢大将军，我代表灵家上上下下三万余人，感谢大将军的支持！”四伯爵恭敬的对着胡浩说道。

　　“先不要高兴的太早！能不能成功，我不知道，我现在可以答应，给你们训练3000名军官，提供50万条步枪。

　　当然这个步枪是联军那边的，弹药1亿发，坦克100辆，装甲车400辆，卡车1000辆，军票10亿！你们去打！打成功了。

　　如果我能够掌控东灵国，那么，你们那边，我会承认你们建国，大失败了，回到东灵国来，解除武装，老实过平民的生活，否则，我会杀光！”胡浩看着四伯爵说道。

　　“灵家除了女人，不再回到东灵国来给大将军添麻烦！”四伯爵站在那里，对着胡浩保证说道。

　　“这样最好，不过，跟皇帝说，失败了，东灵国随时可以回来，我胡浩，不是那种赶尽杀绝的人，除非是十恶不赦的人！

　　另外一个事情，你要处理一下，你二哥，也就是二伯爵的两个孩子在这边，你带走！”胡浩站在那里，对着四伯爵说道。

　　“啊？是！给大将军添麻烦了！”四伯爵马上说道。

　　“还有一个事情，宣布禅让的事情，最好不要那么快，现在我还在和联军决战，一旦你们宣布禅让，那么，联军可能会马上进攻东面，到时候那些世家可能会直接投降，等我控制了东面再说！

　　当然，你们也可以反悔，我胡浩没有意见的！”胡浩站在那里，对着四伯爵说道。

　　“不会，我们不会反悔！我们知道，在东灵国，我们灵家是一点希望都没有，我们会选择一个地方，从头再来！”四伯爵对着胡浩保证地说道。

　　“没有其他的事情了吧？”胡浩站在那里，对着胡浩说道。

　　“有，就是，就是那些特使的事情，大将军你打算如何处理？”四伯爵站在那里，对着胡浩问道。

　　胡浩听到了，笑着看着四伯爵。

　　“是，我们有私心的，我们想要从他们那边弄一块地盘，作为我们发展的地方，毕竟我们要离开东灵国，所以，我们需要一个落脚的地方，而这个地方还不能距离你这边太远，要不然，我们没有办法获得你的支持！”四伯爵看到胡浩这样，马上说道。

　　“关我屁事，东灵国的事情，我都没有解决的了，我胡浩能力有限，东灵国的百姓我都没有能够救出来，我还有本事去救他们的国家的百姓？”胡浩看着四伯爵说道。

　　“谢谢大将军！”四伯爵再次鞠躬地说道。

　　“不过，你们要先选好行进的路线，毕竟我不能拖头太长时间，联军一天不打败，那么我们东灵国都是危险的，我肯定是要出兵作战的！

　　战场，不能在东灵国，只能在中域其他的国家，战争，就是这么残酷，百姓，只能被动接受。希望你们到了一个地方以后，能够善待百姓！”胡浩站在那里，看着四伯爵说道。

　　“谨记大将军的嘱咐！”四伯爵拱手说道。

　　“好了，剩下的事情，你和我大哥谈。我这边要回复亚瑟齐的电报！”胡浩对着四伯爵说道。

　　“是，谢谢大将军！”四伯爵拱手说道。而胡浩那边和张德彪说了一声以后，就关掉了视频。

　　“你们真聪明！”张德彪笑着看着四伯爵说道。

　　“给司令你也添麻烦了。”四伯爵对着张德彪拱手说道。

　　“坐下说吧！”张德彪对着四伯爵说道，然后自己就坐了下来。

　　“二愣子这个小子，讲究一个义，义字当头！他答应过先帝，庇护你们皇家，所以你们提出这个要求，二愣子答应了你们！

　　不过，希望你们能够利用要二愣子给你们提供的那些支持，不要像在东灵国这边这样，被百姓抛弃了。”张德彪对着四伯爵说道。

　　“明白，刚刚我忘记问大将军了，那些世家要是不愿意跟我们走，大将军会如何处理？”四伯爵开口问了起来。

　　“之前二愣子在明码电报里面不是说了吗？”张德彪笑着看着四伯爵说道。

　　而四伯爵看到了张德彪笑，感觉一阵寒意，胡浩之前说的，可是要杀光啊！

　　而在胡浩那边，胡浩拿着亚瑟齐的那份明码电报，气的不行，本来准备进攻的命令，胡浩也给叫停了。

　　“浩哥，亚瑟齐那个混蛋，这是人做出来的事情吗？居然用屠杀的方式来威胁我们！”王尧和卢广胜，还有其他几个军长气的不行，都是紧紧的握紧着拳头。

　　本来按照胡浩的作战计划，最多一个星期，部队就要推到东北区域去，可是亚瑟齐居然用屠杀百姓的方式来威胁胡浩，让胡浩停战一个星期。

　　“你有什么办法，我们的百姓就在他们的手上！”胡浩看着王尧说道。

　　“浩哥，要不，我们不要管他们，就这样杀过去，大家辛苦点，就是快速往东北那边突击过去？”李楠此时也看着胡浩问道。

　　“你能瞬移吗？能瞬间到东北去吗？”胡浩看着李楠问道。

　　“可是，可是，给他们一个星期，联军那边的援军可能就会来几百万，到时候就是大决战啊，我们这边就200万部队，还怎么打？”叶紫峰站在那里，看着胡浩也着急的说着。

　　“百姓的命，你们不考虑？”胡浩冷眼的看着他们问道。

　　“哎！”那些军长听到了胡浩的话，都是低头的叹气一声，他们怎么会不考虑啊，可是就是不甘心啊。

　　眼看着一个星期，他们就能够收复东面了，能够把东面区域的百姓都救出来，亚瑟齐居然发出这样的明码电报，逼着胡浩停战。

　　“给亚瑟齐发一封明码电报！记录一下！”胡浩看着后面的后面说道！

　　“是！”后面的参谋马上拿出了本子，准备记录。

　　“我是胡浩，亚瑟齐你真够无耻的，居然用这样的方式来威胁我，我知道，你那边的援军还没有到。现在你在等你们那边的援军过来，给你们一个星期，我想你们那边最少会来100万部队吧？

　　行，老子给你一个星期！但是，你要保证，如果你的部队从今天起，杀了我一个百姓，老子就杀光你们库尔国人！一个星期，我给你，我让你的援军到位！

　　到时候一决雌雄，我看是你亚瑟齐厉害，还是东灵国的部队厉害！

　　你亚瑟齐，也就这点本事，屠杀百姓！希望你不要让我失望，老子在你们那边，有大量的情报人员，你杀我们一个人，老子都知道！

　　一个星期以后的晚上10点，老子准时对你开战，希望你能够做好准备，栾东省的这条防线，不要被老子一个晚上就突破了！

　　另外，东面和东北区域的百姓们，你们挺住，有粮食就拿出来，大家一起先分着吃，等我胡浩和第一集团军的部队过来，我会带着大量的粮食来救你们的。

　　另外，东北区域和东面区域的百姓，一个小时以后，我会命令卫星控制中心，允许你们在网络上面留言，有什么情况，你们都可以在卫星网络留言，我们这边会看到的！”胡浩站在那里开口说道。

　　那些军长听到了胡浩的话，都是坐在那里，闷头抽着烟！

　　“浩哥，记录好了，你看一下！”那个参谋把记录好的电报，交给了胡浩。

　　胡浩仔细的看了一遍，修改了几个地方，签字让他发出去。

　　“行了一个个的，这几天，补充和休整部队，等一个星期以后再战！”胡浩对着那些军长说道。

　　“浩哥，等他们的援军到了，可能就不止100万了，到时候要打的话，整个战线估计要长达1000多公里！呼，不好打啊！”叶紫峰坐在那里，看着胡浩说道。

　　“有什么不好打的？100万算什么，1000万又能如何？老子还怕他们来的兵多啊，越多越好！”胡浩站在那里说道。

　　“嗯？”卢广胜他们听到了胡浩这么说，吃惊的看着胡浩！

　　“一战定乾坤！”胡浩看着他们说道。

　　“浩哥，你的意思是？”柏刚此时也看着胡浩问了起来。

　　“来的兵越多，我们杀的越多，而且还打胜了，你说联军怕不怕，他们来多少，我们杀多少，我要杀的他们胆寒，杀的联军听到我们第一集团军的名号，不是想着和我们打，而是想着怎么跑才能活命！

　　要不然，我们这样慢慢打，他们慢慢派出部队来，还不知道要打到什么时候去！这一仗，我要打的他们再也不敢踏足我们东灵国！”胡浩看着他们说道。

　　“嗯！”那些军长听到了，也明白胡浩的意思了，用一场大胜利，还震慑整个联军的部队！

　　“这几天，你们就是给我补充部队，训练部队，让战士们休息好，同时，分析各种情报，等一旦开打了，就没有时间休息了！”胡浩看着那些军长们说道。


第617章 落寞的唐龙

　　胡浩发明码电报的时候，那些军长很郁闷，并不是说，胡浩发明电报错误，而是因为，他们对于亚瑟齐这样的做法，非常不满，居然用百姓的命来威胁胡浩。

　　而那些军长也知道，面对这样电报，他们只能停战，没有其他的办法了，而胡浩说，这一仗要定乾坤的时候，他们都是看着胡浩。

　　胡浩则是希望他们多整理好部队，训练好部队，一旦打起来了，可能就是要连续作战很长时间，这次联军那边可能会增援大量的部队过来。

　　“浩哥，那你发这封电报，联军那边估计也知道我们的目的了，他们也想和我们决战的！”王尧坐在那里，看着胡浩说道。

　　“我就是希望他们知道，这次，一定要打疼他们！不打疼亚瑟齐，他不知道天高地厚！

　　之前我还以为亚瑟齐还有几分本事，现在看来，他也只能用百姓来威胁我们！

　　其实我们不用担心！董琪鹏带着特种团的部队已经往东面和东北区域过去了，他们到了那边，肯定会组建游击队的，等我们在那边发展了大量的游击部队，是能够给联军那边很大的威胁的。

　　他们来越多的部队，就越麻烦，这一仗，我们是有胜利的可能，而且这个可能是非常大的！”胡浩坐在对着他们说道。

　　“嗯，浩哥，那我们去训练部队，这次，好好揍他们一顿，俘虏那个亚瑟齐，玛德，要饿死他！”卢广胜坐在那里说着。

　　“这就对了，打仗，老子还从来没有怕过谁，当初我们才多少部队啊，一个师而已，现在我们有多少部队？我们的部队发展多快，等东南区域的这些部队整理好了，训练成熟了，我们就可以继续和联军他们干了！”胡浩点了点头，看着那些军长说道！

　　那些军长听到了，都是点着头，就半年的时间，他们已经发展了到几百万的部队，当初他们在坐的，要不就是团长，要不就是营长连长，可是现在，他们都是手上控制了十几二十万部队的军长。

　　此时，在沁城那边，唐龙还是坐在沁城的行宫当中，此时的唐龙，看起来已经非常老了，本来就是50出头的年纪，现在看着像是70岁的老人了。

　　而且人也是非常的萎靡，现在他的长子，也就是唐英杰也在这边陪着唐龙。而其他的两个儿子，则是在马拉国那边。

　　“父亲，该吃药了！”唐英杰拿着药品和水过来，对着唐龙说道。

　　“嗯！”唐龙点了点头，接过了唐英杰的药品还有水杯，吃完了药以后，把水杯递给了唐英杰。

　　“杰儿，怪父亲吗？”唐龙看着正在放水杯的唐英杰问道。

　　“现在说这个干嘛？都已经过去了！”唐英杰开口说道，唐英杰当初是有点不希望唐龙叛变的，可是没有办法阻止唐龙，只能跟着唐龙一路走到黑。

　　“如果西面不失守，那么先帝也还在，胡浩那边就坐不大！我，还是帝国的将军，还是深的陛下的信任！有胡浩和江凯在外面征战，现在我们唐家，还是帝国的世家！

　　如今，我们落得这个下场，是我高估了马拉国皇帝的许诺，也低估了百姓对我们憎恨，到现在为止，我们唐家在这边，也不过是募集了20万部队，而且还有很多部队叛逃，拿着我们的武器就跑了。

　　我们唐家，以后可能在元灵星球再无生存之地了，杰儿，一旦联军在东灵国失败了，你们要记得改姓换名！”唐龙坐在那里说道。

　　“父亲？”唐英杰有点意外的看着唐龙，不知道唐龙今天晚上怎么说这个了。

　　“看到了今天晚上联军那边发的明码电报吧？”唐龙开口问道。唐英杰点了点头。

　　“联军不是胡浩对手，先帝也说过，帝国有胡浩在，联军就不要想那么容易让我们帝国亡国，如今半年过去了，帝国因为胡浩，皇帝也还在。

　　而胡浩的势力现在越来越大，你也有手机，知道胡浩那边一些情况，胡浩称帝是早晚的事情，而联军在东灵国失败，也是早晚的事情！

　　我一开始，就不该去对付胡浩，而是要支持胡浩，甚至让胡浩入主军部，担任大将军，也许，现在我们唐家还是帝国第一世家！”唐龙坐在那里，看着远处的灯光，开口说道。

　　“父亲，早点休息吧，时间不早了！”唐英杰不想在讨论这个事情了，世界上压根就没有后悔药吃的，现在说这个一点用都没有。

　　“不，我要说！胡浩肯定不会放过我的，马拉国的国王钦理汗也不会放过我的，我只有死了，他们才放心！可是我不放心你们，我希望你们能够逃出来。

　　我们唐家子弟，不少人已经在胡浩那边，做情报人员，而这些人，现在也不归我们联系，所以，这个事情，需要你去做，你一定要逃出去。

　　另外，你二弟三弟，你也要想办法让他们从马拉国那边回来，逃回东灵国，改名换姓，这样才能活下来！唐家，现在已经被马拉国给控制了，老人和女人就管不了了，但是那些年轻的子弟，你一定要弄出来！”唐龙抓紧了唐英杰的手，有点激动的说着。

　　“父亲，你，你想干什么？”唐英杰有点担心自己的父亲。

　　“我不想干什么，我也不会自杀的，我不能死，要死，我也只能死在胡浩，皇家，还有马拉国国王的手上，如果不是死在他们的手上，那么我们唐家还会有大难，他们就不会放过你了。

　　我就在这里，等着胡浩来杀！而胡浩，也是最有可能成功杀掉我的人，上次，胡浩有手雷炸我，没有把我炸死，这次，我不打算躲了！”唐龙看着唐英杰说道。

　　“父亲，现在不是停战了吗？而且我听说，联军那边会有几百万的部队会增援过来，胡浩还能打过来？”唐英杰安抚自己的父亲说道。

　　“哼，几百万部队，都是新兵部队，是胡浩部队的对手，你看看东南区域，几天的时间啊，就被胡浩给全面占领了，如果这次不是亚瑟齐威胁胡浩。

　　东面区域，不用一个星期，就会被胡浩占领，东北区域也差不多，胡浩的部队现在是越打越勇，而且部队也是越大越多！联军来多少援军也不行！

　　装备不如胡浩，士气不如胡浩，指挥不如胡浩，他们拿什么和胡浩打？”唐龙听到了，冷哼了一声说道。

　　唐英杰则是看着自己的父亲，他没有想到，他的父亲，居然如此看重胡浩。

　　“胡浩是老天送给我们帝国的，可惜，我以前不知道，我不知道啊！”唐龙有点激动的说着。

　　“父亲，不要想那么多，不管是胡浩赢，还是联军赢，现在都和我们没有多大的关系！”唐英杰也是有点心灰意冷的说着。

　　“有关系，杰儿，一旦胡浩的部队打过来，你要换上老百姓的衣服，隐藏在老百姓当中，一定要这样做，活下去，听到了没有，你们三兄弟，一定要活下去！

　　不要想着和胡浩抗争，也不要想着继续为联军那边卖命，他们是不会相信我们的，甚至说，他们巴不得我们唐家全都死绝！”唐龙抓紧唐英杰的手说道。唐英杰则是看着自己的父亲。

　　“杰儿，答应我！”唐龙用希翼的眼神看着唐英杰！

　　“好，我答应你！”唐英杰点了点头。

　　“一定要娶妻生子，隐姓埋名，不要想着恢复唐家的荣耀了，唐家的荣耀，因为我，已经臭了！”唐龙再次叮嘱唐英杰说道。

　　唐英杰听到了，没有说话，他当然知道，现在唐家在东灵国的名声，甚至在中域的名声，彻底臭了，他们背叛了自己的国家，背叛了先帝对唐家的信任！

　　而在亚瑟齐那边，亚瑟齐看到了胡浩发过来的明码电报以后，非常的高兴，拿着电报笑着对着威特力说道：“看看，我就说能行吧？哈哈哈！胡浩啊胡浩。沽名钓誉会害死你的，迂腐！百姓是什么东西，居然还让你如此重视？哈哈！”

　　威特力看到亚瑟齐这么高兴，得意，也是笑了笑。

　　“命令下去，解除所有城市的包围，所有的部队集结，按照命令开始行军，哼，决战，胡浩你拿什么和我们联军决战，这次，我先绕过你们东灵国的百姓。

　　等我打败了你以后，东灵国的百姓，我们还是想怎么样就怎么样？居然说杀光我们库尔国人，你能登陆我们库尔国吗？笑话！”亚瑟齐拿着胡浩发的电报，不屑的说着。

　　“司令，我看500万部队可能不够！”威特力站在那里说道。

　　“不够？”亚瑟齐听到了，看着胡浩问道。

　　“是的，不够，胡浩给了我们一个星期的时间，他自己何尝不也是有一个星期的调兵时间，现在胡浩那边有200来万的部队集结在栾东省南面。

　　而在胡浩那边，现在有多少部队我们也不知道，现在他既然知道我们有援军过来，他肯定也会准备更多的部队和我们作战的，所以，500万部队不够！”威特力站在那里，看着亚瑟齐提醒说道。


第618章 兵不够

　　威特力提醒亚瑟齐，500万的援军部队可能不够，因为胡浩的部队太能打了，500万部队对于胡浩这边，还是没有足够的胜算！

　　“500万部队都不够？”亚瑟齐听到了，站在那里想了起来，他知道威特力说的那些是有道理的。

　　但是如果想要继续要援军，那是有难度的，毕竟刚刚他这边没有达到其他国王的要求，他们是希望亚瑟齐能够全都屠杀掉东灵国的百姓的，但是计划出现了问题，在关键的时候，胡浩的部队出现了。

　　“司令，这一战很重要，如果我们打输了，你想想后果！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　“该死的！”亚瑟齐听到了威特力说的话。

　　马上就想到了一旦战败，那么东灵国就奠定了全面胜利的基础，到时候，东灵国这边没有足够的联军，而想要登陆，可就没有那么容易了。

　　胡浩的部队可不是之前东灵国的部队，登陆的部队不一定能够对胡浩形成威胁，甚至有可能是送死！

　　“司令，一旦战败，那么我们联军在东灵国就没有任何机会，而胡浩的部队，也可以继续出兵中域，现在那些特使已经过来了。

　　所以，想要彻底击溃胡浩的部队，就必须要有足够的部队，500万部队，是不够的，甚至说，现在我们还有让我们的援军加快投送速度。

　　每天20万的登陆部队，也不够，需要继续提高，让中域其他地方的运输船，转到我们这边来，帮助我们运输部队，只有这样，我们才能用绝对的优势来击溃胡浩，要不然，每天20万，是真的不够伤亡的。

　　就算一个星期以后，我们前线有300万部队，而胡浩有200万部队，胡浩的部队补充速度快，他们这边的老百姓，对于我们是非常恨的，他们敢加入部队和我们死战到底！

　　而每天补充20万，你认为够吗？另外就是要加强空军部队，我们需要大量的空军部队！”威特力坐在那里，继续对着亚瑟齐说了起来，亚瑟齐听到了，点了点头！

　　“你可以和那些国王说，如果这一仗失败，那么会影响到中域的作战计划和目标，胡浩为了保住他们的东灵国，肯定会出兵远征的，而胡浩的部队一旦从东灵国杀出来。

　　那么，对于我们进攻中域的影响，我想不用我们多说，那些国王都知道！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“嗯，你说的有道理，确实是不够，每天补充20万部队，确实是不够伤亡的！”亚瑟齐点了点头。

　　接着，亚瑟齐就和威特力继续商量，该怎么来说服那些国王，毕竟现在的这些部队，都是其他国家派过来。

　　现在他们都是在东灵国外面的海岛上，东灵国东面和南面，都有大量的海岛，那些海岛都是中域各国的，现在有大量的部队囤积在那边，随时对中域各个战场增援，所以想要援军的话，就需要从那些海岛调集部队过来！

　　而在胡浩那边，此时的胡浩正在看着卫星上面的留言，因为现在胡浩已经让卫星控制中心那边开通东北区域和东面区域的留言。

　　那些有手机的老百姓，是能够看到胡浩这边在卫星网络发布的消息，而且也能够留言，把一些情况发布在网上，胡浩是能够看到的。

　　“大将军，什么时候派兵来东北区域啊？我们这边的粮食都被他们抢光了，还有我们的大量的物资，只要是能用的，他们都抢！”

　　“大将军，现在外面的联军撤退了！”

　　“大将军，快点带着部队过来干掉那些联军，他们无恶不作！”……

　　那些老百姓的留言都是希望胡浩的部队能够快点过去，能够尽快的把他们救出来，胡浩坐在那里看了一会，就休息了，现在停战，胡浩只能先布置部队，而部队现在都已经布置到位了！

　　第二天一大早，胡浩醒来，走到了指挥部外面，此时太阳已经升起来了，胡浩坐在一块石头上面，点着烟，看着远处的太阳。

　　“报告，空军司令想要和你视频通话！”此时，一个参谋进来，对着胡浩说道。

　　“哦！”胡浩听到了，点了点头，站了起来。刚刚到了指挥部，就看到了罗信出现在大屏幕上面。

　　“大将军好！”罗信开口说道。

　　“叫胡浩就行，我不是什么大将军！”胡浩笑着摆手说道。

　　“那也是大将军，司令！目前，我们弄到了3320名飞行员，不过，我们的战斗机不够！”罗信开口说道。

　　“战斗机不够？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“是的，前几天的战斗，我们和联军拼的厉害，摔了大概300多架战斗力，联军那边也没有落到好，我们一共击毁了500多架战斗力，轰炸机击毁了100多架。

　　主要是我们的作战的路途太长了，作战的时间不够，要不然，我们不会出现这么大的伤亡，而拉特市这边每个月只能生产大概100架战斗机。

　　之前库存的1000多架战斗机，现在消耗的剩下不到400架了，现在生产的数量，远远跟不上我们消耗的数量，联军那边的战斗机虽然不行，但是他们的数量不少。

　　加上我们在前线那边没有足够的机场，所以，空军对于前线的保护，是不够的！”罗信对着胡浩汇报了起来。

　　“嗯，你的建议是什么？”胡浩听到了，点了点头，看着罗信问道。

　　“我们需要在前线修机场，昨天我也看到了亚瑟齐那边发的明码电报，既然要停战一个星期，我建议我们要在东面那边修机场。

　　这样，我们的战斗机就能够覆盖整个东面区域，到时候在东面，还是我们的空军主宰，另外，需要扩大生产，每个月就100架，真的不够我们消耗的！”罗信对着胡浩说道。

　　“没问题，等会我会让这里的指挥参谋和你商量，到底该在什么地方修机场，还有，嗯，等会我会给你发一封电报，你仔细看一下！

　　另外提高生产的事情，我会跟飞机制造厂那边发电报，要他们多弄几条生产线出来，尽快提高我们的飞机产量！”胡浩对着罗信说道。

　　本来他想着，让罗信在江凯那边也修一下飞机场，可是这个消息，还不能让更多人知道，毕竟现在胡浩是和罗信视频通话，附近还有罗信那边有大量的参谋。

　　所以，这个消息先不能说，只能给罗信那边发电报，同时胡浩也会命令江凯那边在边境区域修建机场。

　　“明白！大将军，我没有什么事情了！”罗信对着胡浩敬礼说道！

　　“好，跟飞行员弟兄们说一声，打的很好，我非常满意！”胡浩对着罗信说着！

　　“好！谢谢大将军！”罗信点头说道。

　　很快，罗信就消失在大屏幕上面，而胡浩则是回到了自己的办公室，开始拿起纸笔，分别给兵工厂那边，还有江凯那边写电报，写完了以后，就让参谋发出去！

　　接下来的几天，胡浩这边和联军这边完全停止了战斗，而胡浩也把一些心思放在了处理东南区域的民生上面的事情来，任命了一批地方市行政院长和县行政院长。

　　同时让东南区域有水资源的地方，加快抢种红薯，因为现在种稻子来不及了，现在种的话，稻子是在雨季收割，那是不行的。

　　而且出稻穗的时候，如果碰到了雨水多，也会减产的厉害，所以现在只能种红薯，虽然红薯东灵国的百姓不喜欢吃，但是也是粮食啊，不喜欢吃和不能吃那是两个概念的！

　　到了停战的第五天，胡浩在指挥部接到了张德彪的视频。

　　“大哥怎么了？”胡浩看着张德彪的画面，开口问了起来，他知道，如果没有什么事情的话，张德彪是不会给他发视频的。

　　“哎，现在那些特使，天天过来烦我，说要去你那边！哪怕不去你那边，也要和你视频通话，他们想要和你商量出兵远征的事情。

　　我都说了，现在我们没有办法出兵远征，现在连出兵的地方都没有，李劲松那边也停止了战斗，联军往李劲松那边增兵了大概100万，估计等战斗打起来，我们在西北那边很难快速取得胜利！”张德彪叹气的对着胡浩说道。

　　“不是说清楚了吗？我们现在没有实力出兵，现在我们来国内的战斗都没有解决呢？”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“说清楚了，主要是东阳国，东信国和东洲国，他们三个国家，都快要亡国了，确切的说，东阳国已经亡国了，东阳国的皇室撤退到了东运国了，所以，现在着急希望你能够出动部队，帮他们复国！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“就亡国了？才打多长时间？没有一个月吧？”胡浩听到了，吃惊的看着张德彪说道。

　　“嗯，没有一个月，所以，这三个国家的特使非常着急，一直希望能够和你谈一下。

　　另外，就在刚刚，我们接到了中域22个国家的求援，希望我们能够组建远征军，玛德中域一共42个国家，除掉我们东灵国，还有来的7个国家，居然有一半多的国家向我们求援！”张德彪说着就骂了起来。


第619章 超大规模会战

　　张德彪和胡浩通视频，说现在中域一半多的国家向胡浩这边求援，而胡浩现在还在面临着大战。

　　“现在求援？中域那边的那些国家，不是已经联合起来不少吗？打不赢？”胡浩听到了，不解的问了起来。

　　“打什么啊，中域的很多沿海地区，都被联军给占领了，现在就是想要往内陆攻击过去，很多沿海的国家，被打的快要亡国了。

　　东阳国是中域第一个亡国的国家，还有东运国，东洲国，估计也麻烦了，剩下不了多少国土了，要不然这些特使怎么这么着急？”张德彪站在那里开口说道。

　　“玛德，这么快！”胡浩听到了，骂了一句，确实是很快。

　　如果中域都丢了，那么东灵国也是保不住的，一个国家扛整个联军，那是不可能的，人家用人命也会拼死你的。

　　“二愣子，这个事情，我们真的要考虑了，之前我们完全可以放任不管，但是现在不行了，中域的国家，大部分都是世家担任将军，我们东灵国的那些世家是这样。

　　其他的国家的将军，估计也是半斤八两，所以，指望那些世家带着部队去杀敌，那是不可能的。而中域要是全面被联军占领了，那么我们东灵国也跑不了！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“我知道，但是现在我们还要打这关键的一战，根据我们在东面的特种团发来的报告，现在在东祥省，正东省海岸线那边，每天有大量的部队登陆。

　　一天登陆的部队就超过了50万，现在那些部队，一部分开赴到了栾东省，一部分则是在栾东省布置第二条防线。

　　按照我们和联军那边达成的协议，还有一天多，我们才能进攻，现在我们这边也就是准备了200多万的部队，而在其他的地方。

　　我们也就是准备了150万的进攻部队，加起来不过350万的部队，而联军那边，我估计，现在就已经超过了500万的部队。

　　联军的目标很明确，和我们决战，把我们打残了，然后继续攻击我们东灵国，所以，这一仗，我们只能打赢！如果打赢了，我们是可以考虑组建远征军。

　　如果打输了，那么，我们自己都会有麻烦。所以，现在我们没有办法去答应那些特使和其他国家的请求！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　其他的部队就是江凯的部队，到现在位置，江凯的部队投降的事情，联军那边还没有收到消息，而且在江凯那边，胡浩命令工兵部队，修建了很多简易的机场，主要是跑道还有指挥塔！

　　“我知道，不过，二愣子，这一仗，你有把握吗？”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“现在还不知道，打了才知道，我们的部队，现在作战能力还是可以的，并且我从后面调集了几个新的装备部队过来。

　　“自行榴弹炮？”张德彪开口问道。

　　“嗯，3个师的自行榴弹炮，一旦我们开始进攻，我想这些炮火能够给我们带来不错的攻击效果！”胡浩点了点头说道。

　　“那就好，不过，按照你这么说，联军那边岂不是要准备上千万的部队？”张德彪开口问了起来。

　　“差不多，你想想看，联军那边有80多个国家，一个国家调集2个军就1000多万部队，对于那些联军的国家来说，不是很难的，对于他们的运输来说，也不难，他们那些国家，调集几个军的运输船，还是可以的！”胡浩点了点头，对着张德彪说道！

　　“玛德，1000万部队，这，这，二愣子，哎！”张德彪想要和胡浩说，这到底是什么世界啊，打仗动起来就是上千万部队。

　　而且这个还只是一小部分，和他们上辈子相比，那个时候一场决战，超过了200万部队，都是非常了不得了，而这边，200万部队作战，随时都能够看到。

　　“没有办法的事情，各个国家的人口都是这么多，每个国家的常备部队都是超过百万！”胡浩苦笑的说着！

　　“打吧，希望能够打赢吧！那边的事情，只能你来了，我这边做好后勤方面的事情，弹药什么的，现在都已经送的差不多了，后备的弹药，现在也在运输，估计后天就能够到你们那边！”张德彪看着胡浩说道。

　　这样大的战役，张德彪自己都没有信心能够指挥的好，张德彪上辈子指挥的部队作战，也就是50万部队，而现在，胡浩这边投入的总兵力超过了350万。

　　如果算上空军部队，当有东面区域和东北区域各个地方的游击队，就超过了400万部队，这样的大规模的作战，张德彪自己感觉很难指挥他们协同好！

　　“行，有弹药就行！”胡浩笑了一下说道！

　　“那些特使，现在我就回复他们，等打完了再说？”张德彪看着胡浩问道，胡浩点了点头。

　　关掉了视频以后，胡浩就站在那里，这个地下指挥部，光各级参谋人员，就有3000多人，他们各司其职，负责整个部队的调动。

　　每个参谋人员前面都是几台电脑，因为前线的情况，电脑这边全都能够看到，大量的无人机投放到了部队的上空！

　　“报告，董琪鹏电报！”此时一个参谋开口说道。

　　“念！”胡浩看着大屏幕，各个部队的情况，也是显现在前面打几十块大屏幕当中！

　　“是，我部已经到达东北区域，东北大部分的城市，都已经有了我们的特种团部队，现在正在组建游击队，不过大量的联军部队，已经调动到了东面去了，这边的联军部队，已经集结，不好弄武器！”那个参谋对着胡浩念了起来。

　　“命令他们，先潜伏起来，不着急作战！”胡浩对着后面那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就走了！

　　“报告，空军雷达发下，大量的联军飞机飞往栾东省后面的空军机场，从昨天到现在，发现了11批次，大概2000架各种飞机飞到前线这边。”一个空军方面的参谋过来对着胡浩报告说道。

　　“知道了，命令空军那边，把我们所有的战斗机都分配好！”胡浩点了点头，开口说道！

　　“是！”空军的参谋马上也出去了！

　　“报告，李楠军长报告，他们发现在他们前面的联军阵地，联军那边增援了2个军的部队过来，其中有2个师的坦克部队！”一个联系李楠那边的参谋，站起来对着胡浩报告说道。

　　“知道了！”胡浩点了点头！

　　“命令！”胡浩站在那里，想了一下，开口说道，后面的几个参谋，马上拿着本子。

　　“命令王尧，柏刚，马上从附近的军抽调坦克部队，形成坦克攻击兵团，我要他们每个军有2000辆坦克，4000辆装甲车！

　　同时，命令空骑兵部队，马上给王尧，柏刚的坦克部队，配备2个空骑兵师的部队，和王尧的部队一起进攻！”胡浩开口说了起来，那些参谋马上记录命令，等命令记录好了，立刻给胡浩签字，发到前线去。

　　而此时，在亚瑟齐那边，他这边的指挥部更加庞大，指挥部就是设立在沁城，指挥部里面的参谋差不多有五六千人，这个还是亚瑟齐在前面设立了3个分级指挥部。

　　要不然，这边的参谋人员还会有更多，现在他这边也是把前线的情况显示到了指挥部。

　　此时的亚瑟齐，非常的自信和得意，这几天，每天登陆的部队，超过了60万，亚瑟齐不但在第一条防线布置了足够的部队。

　　甚至第二条防线，都已经有了100多万的部队，而且部队还在增加，而威特力则是比较忧愁，因为现在的部队太多了，想要完全协调好那些部队配合作战，难度可不小。

　　毕竟这里有60多个国家的部队，加起来超过了100多个军了，而且等那些援军部队全都到齐了，估计都有200多个军。

　　而且都是隶属于不同的国家，装备也不相同，看着人数的挺多的，但是，战斗力到底如何，威特力也不知道！

　　另外一个，威特力也是怀疑亚瑟齐到底能不能指挥这么多部队作战，这次总兵力可是超过了1000万，就亚瑟齐一个人指挥，一旦一个地方出现了错误，那么可能会引起整个防线的崩溃。

　　“威特力将军，现在胡浩可就不是我们的对手了，他胡浩整个第一集团军，都没有我们这么多部队，不过，想想我就憋气，我们有这么多部队，居然是处在防御的状态。

　　而胡浩居然是摆出了进攻的姿态，就200多万的部队，居然敢进攻我们？”亚瑟齐得意的对着威特力说道。

　　“司令，现在不是要进攻胡浩，而是要消耗胡浩，一旦胡浩那边出现了溃败，就是我们进攻的时候了，毕竟，胡浩的部队战斗力还是很强悍的，而我们的部队，战斗力如何，谁也不知道！”威特力提醒亚瑟齐说道。

　　“嗯，你呀，太小心了，现在我们是要兵有兵，要粮食有粮食，要弹药有弹药，那些国家，都把大量的弹药，配给了他们的部队，不得不说，平原地区作战就是好，交通方便啊，运输起来就是快！”亚瑟齐笑着对着威特力说道。


第620章 世界关注

　　亚瑟齐很高兴，也很得意，现在手上握着几百万部队，而且未来，还有大量的部队开赴到东灵国过来！

　　“司令，你应该知道，为什么这些国王派出了这么多部队给你，而且他们还给自己的部队装备了这么多好武器，就是希望，我们能够一举拿下胡浩，如果这一仗战败了，我想，到时候东灵国就难对付了！”威特力看到他如此自得，感觉自己需要提醒他，不能这样自得下去。

　　威特力知道胡浩的本事，兵多对胡浩那边来说，可能是没有用的，之前和胡浩打仗，联军的部队都比胡浩多的多，但是都是打不赢。

　　现在这边有几百万部队，看着是很多，但是协调起来，那就非常难了，能不能打好这一仗，主要是看协调，下面的部队会不会听命令。

　　虽然他们来之前，都是得到了他们国王的命令，听从司令部的指挥，可是一旦到了关键的时候，他们会不会听，就没有人知道了！

　　因此，威特力一直都是非常担心，这么多的部队，怎么配合好！

　　“参谋长阁下，这个你就担心多余了，我们有这么多部队，胡浩那边才多少部队，到现在，他都没有增兵多少，他拿什么和我们打？

　　我们前线，可是有几百万部队的，每天还有大量的部队增援过来？

　　当然，我也知道，你的出发点是好的，希望我们能够打赢，但是我敢说，这次，我们是必胜！

　　胡浩就是一个傻帽，居然为了老百姓，错失了收复他们国土的机会，就那么点老百姓，死了又有什么关系，东灵国有这么多百姓，这一点算什么？胡浩这个人，哈哈，迂腐！”亚瑟齐非常高兴的说着。

　　“是，司令，明天晚上，我估计胡浩的部队就会发动试探的攻击！”威特力提醒亚瑟齐说道。

　　“我知道，你不用担心。明天我们会出动大量的战斗机和轰炸机，前往轰炸胡浩的部队，他胡浩有什么本事，能够拦住我们这么多战斗机和轰炸机的攻击。

　　哼，他还想主动攻击？主动攻击的该是我们，他胡浩现在摆出一副攻击的阵势出来，吓人呢？”亚瑟齐不满的说了起来。

　　而这一仗，此时在整个元灵星球，大部分的人都在关注着，已经不单单是东灵国的百姓关注了。

　　就是中域的那些皇室，还有世家，甚至百姓都在关注，而联军那边就更加不用说了，出动1000万部队去攻击一个国家的部队，他们还是第一次。

　　如果加上之前在东灵国作战的部队，那么联军在东灵国投入总兵力，就超过了1500万。

　　其中，最少有300万部队是被胡浩给消灭的，而现在，联军准备和胡浩决战，因此，对于联军的那些国家来说，尤其是对于马拉国的国王钦理汗来说，这个是非常重要的！

　　钦理汗一直在看着东灵国现在的地图，他背着手站在那里，已经差不多有半个小时了。

　　“陛下，这次没有问题的，亚瑟齐肯定能够干掉胡浩，之前我们就是没有想着用重兵力去干掉胡浩，所以，才让胡浩一步步做大，亚瑟齐是对的，就不要给胡浩任何机会！”马拉国的国王秦朗夫看着钦理汗说道。

　　“方向是对的，能不能打赢，谁都不知道，我就不明白，胡浩在他的控制区内，明明有大量的部队，怎么就出动了200多万部队呢！江凯这里，真的没有问题？”钦理汗站在那里，指着江凯控制的那些区域，看着秦朗夫说道。

　　“没有问题的，听说江凯和胡浩的关系已经恶化了，估计不会去帮胡浩，再说了，江凯的部队也不是那种非常能打的部队，只能说有一般的战斗力。

　　真正打仗厉害的，还是胡浩的部队，还有你看，东灵国的国王，现在他们的部队还是没有动静，这么大的一场战斗，东灵国的皇家和世家的部队居然都没有动，这样的国家，不亡国都没有道理！”秦朗夫站在那里，看着钦理汗说道。

　　“嗯，没错，可能他们也想我们干掉胡浩，不过，想要彻底干掉胡浩，估计有点难度，胡浩的部队巷战能力还是不错的。

　　如果胡浩打不赢，他可能会命令部队撤退到城市里面，然后和我们的部队打巷战，估计到时候伤亡也不小啊，而且消耗也是巨大的！

　　希望亚瑟齐能够成功的，如果失败的话，那么，我们占领东灵国的那些土地，可能真的会被胡浩全都收了过去，同时，东灵国的部队有可能会出兵远征。

　　听说现在中域的很多国王，都是想要或者已经派出了特使前往胡浩那边，希望能够说服胡浩出兵。”钦理汗站在那里，笑了一下说道。

　　“能行的，1000多万部队作战，我不相信胡浩还能够打赢！”秦朗夫点了点头说道。

　　而在中域，很多国王也在讨论着这场战斗。

　　他们的主要情报来源，还是胡浩那边发布的卫星网络视频，胡浩会命令这边的参谋把一些联军的情报公布在网络上面，比如联军那边有多少部队。

　　还有哪个国家出动了多少部队，胡浩都会说，而一些保密的情报，胡浩肯定是不会发出去的！

　　“联军1000万部队要和胡浩的部队决战，可见胡浩这个人的能力有多强！”在中域最中间的中灵国，也是中域现在唯一来说是安全的国家，中灵国的国王赵傲坐在龙椅上面，拿着手机看着东灵国那边的新闻。

　　“可能是假的吧，东灵国那边能够对付联军的1000万部队？”中灵国的一个将军开口问了起来。

　　“错不了，联军肯定是想要干掉东灵国的，前几天，他们的国王给我发来了庇护电报，现在已经送来了大概5000多名妇孺过来，未来还有更多，现在整个中域，也就我们中灵国更加安全点了！”中灵国国王开口说道。

　　中灵国地处中域中中间，没有海洋，不过，河流还是很发达的，物产和矿产资源也很丰富，现在中灵国的兵工厂已经扩大了最少3倍，就是卖武器了。

　　最好卖的武器，就是步枪和子弹，所以，这场战争，最得利的，就是中灵国。

　　他们弄到了大量的黄金，尤其是那些靠海的国家，现在他们的货币已经没有用了，他们只能用黄金来交易，而中灵国的武器也不便宜，但是还是成了抢手货。

　　“陛下，我感觉东灵国那边，肯定赢不了，这么多部队，而胡浩只不过是一个草莽，根据我和东灵国三皇子的接触，他们对于胡浩的评价非常低，说他是真正的窃国贼！”一个将军站了起来，对着中灵国的皇帝说道。

　　“笑话，什么就窃国贼，东灵国的皇室不行，还不让下面的百姓反抗不成，东灵国的先帝，我也知道，算的上一个聪明人，但是犯的错误也不小！

　　我现在倒是希望，胡浩能够打赢，胡浩打赢了，我们中域才有希望，就我们中灵国的这些部队，你们认为能够打赢吗？

　　现在我们也支援50万部队前往沿海的元广国，还剩下多少了？还有，我们的这些将军，有多少人把指挥部设立在前线部队100公里以内的。

　　不要以为朕不知道，我告诉你，命令下去，从现在开始，如果指挥部不是和自己的部队相距超过50公里，指挥官全都拿下。

　　还有，马上选拨一批普通子弟的营长和团长出来，朕，还要准备100万部队，马上去其他的国家支援，我们不能犯东灵国的老错误，现在既然有时间，我们一定要培养出真正能够作战的将军出来，靠你们，能行吗？

　　你们什么德性，朕不知道？你们谁敢上战场？整个中域，为什么失败的这面快，就是因为有将军世家，东灵国，东阳国，东洲国哪个国家不是这样失败的？

　　东灵国的先帝遗言，你们谁认真看过来，朕可是看了不下于10遍，你们也该认真的看看，东灵国的先帝可是说了，要削减你们这些世家的权力，朕不会这样做。

　　但是朕会增加普通子弟晋升将军的渠道，要不然，你们也会和东灵国的世家一样，到时候成为人人喊打的对象！”赵傲坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　“是！”那些将军听到了，低头不敢言语！

　　“胡浩是真的有几分本事，朕都想要派人去联系一下胡浩，虽然我们两个国家相距上万公里，可是也许胡浩是能够帮上我们忙的，毕竟，他可能有成熟的将军培养体系，这个很重要。朕现在需要的就是这个！”中灵国的国王赵傲开口说道。

　　而在东洲国，东洲国的国王，现在也在艰难的挺着，他也明天关注胡浩这边的消息，还给他们的特使打电话，询问现在特使在胡浩这边的进展的情况。

　　得到的消息都是，胡浩那边现在没有功夫谈远征军的事情，现在他们要对付东灵国国内的那些联军，东洲国的国王听到了，只能用手机，联上东灵国的网络，仔细的看着胡浩这边的新闻。


第621章 唯有死战

　　此时在全世界，都在关注这场战斗，因为现在就是东灵国，还有东阳国没有网络，其他的国家，还是有网络的。

　　而大量有关东灵国和胡浩的消息散布在网络上面，还有就是联军各国的发布的那些新闻。

　　此时，在全世界范围内，中域各国的网民正在和联军的网民打口水仗，联军的那些人说他们能赢，而中域的那些百姓，说胡浩能赢！

　　“胡浩肯定能赢，他在东灵国有那么高的声望，而且打败了你们联军那么多次，这次一样能够打败你们！”

　　“切，胡浩能赢？那是之前让他！现在我们有这么多部队在，他胡浩想要赢，可能吗？”联军那边的人也开始反驳起来。

　　中域的百姓他们非常期待胡浩能够赢，因为胡浩赢了，那就证明了，联军不是不可战胜的，他们的国家只是没有好的将军而已。

　　而且，一旦胡浩赢了，他们也看到了他们国家发布的消息，到时候他们会去请胡浩出动远征军，帮助他们的国家打联军。

　　不过，在胡浩那边，此时的胡浩非常的安静，他就是静静的看着，看着大屏幕上的那些画面，对于现在联军的情况，胡浩该掌握的都已经掌握了，就是等期限到了。

　　而联军那边会出动空军部队开始第一波攻击，胡浩也是知道的。

　　“联系全部的军长，我要开视频会议！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“是！”参谋们听到了，马上开始联系各军的军长，十分钟以后，那些军长全都上线。

　　看到了胡浩到了会议室，马上喊着浩哥。

　　“现在各个部队都已经准备好了吧？还有我们是攻击兵团大部队部队是不是躲在城市的防空洞当中？”胡浩开口问道，现在胡浩把各个攻击兵团，全都放在了靠近栾东省的防空洞当中。

　　“是的，全都在防空洞当中，只有防空部队，还有我们前线的警戒部队是在外面，不过，也修好了战壕和防空洞，联军的空军袭击我们，估计不会取得很好的效果！”卢广胜站在那里，开口说道。

　　“嗯，每个军，准备一些电瓶，还有大灯，尤其是车灯，给我放在城市的郊区，一旦我们的雷达发现了联军的空军部队来了，马上点起那些车灯。

　　另外把我们报废的那些坦克，也拖到那边去，吸引联军的空军对这个地方展开轰炸，同时，这个地方，要在我们的防空部队保护之下，我们用这个地方，来吸引联军的空军部队！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“能行吗？”那些军长听到了，马上问了起来。

　　“能行，明天晚上10点攻击，我们这边都是黑暗一片，他们的空军部队，一时半会是发现不了我们的部队的，而我们的部队，不可能在10点钟就发动攻击。

　　要等，等他们的轰炸机走了以后，再展开攻击，我准备不让我们的空军部队参与第一波防御，因为我们的战机不够，我们需要消耗他们一批战机。

　　如何来消耗他们的战机，只能利益晚上的时间，把一些报废的装备放在一起，你们给我记住，不要放的太密集了，要像在行军一样，然后用我们的防空部队伏击他们！”胡浩对着那些军长交代了起来。

　　“是！”那些军长听到了，马上点头。

　　“东西先提前准备好，明天晚上天一黑，马上布置，不要提前布置，白天这边有联军的侦察机。

　　而我们躲避城市的位置，他们也是知道的，所以需要你们根据各个城市的实际情况，把那些灯光布置在我们出击不远的地方，地面防空部队做好防御。”胡浩对着他们继续说了起来。

　　“明白！”那些军长听到了，点了点头。

　　“这是一场恶战，也是持久站，我们不要想着几天就突破进去，很难，他们有大量的部队，所以，这一仗，要用脑子。

　　前几天，以消耗敌人的主要目标为主，不着急突击进去，要给联军他们希望，甚至，必要的时候，我会吸引他们的联军主动杀出来！还有，王尧，柏刚！”胡浩说着就喊着王尧柏刚两个人。

　　“到！”他们两个马上立正说道。

　　“你们两个给我记住了，我给你们配的自行火炮部队，给我保护好了，白天，你们不要发动攻击，就是给我晚上攻击，把自行火炮部队给我掩护到前面去，让他们展开炮击。

　　什么地方的联军多，你们就往什么地方的突击，我说了，我不指望我们几天之内就突破联军的防御阵地，那是不可能的。

　　联军在第一条防线上面布置的部队超过500万，战线1200多公里。

　　而第二条防线，可能还有差不多，甚至更多的部队，我们突击进去没有用，我要的，是全歼，全歼这些联军！弹药方面，现在都已经给你们送过来了，够你们连续打几十天的！”胡浩站在那里，对着他们说了起来。

　　“明白！”王尧和柏刚，还有其他的军长，马上喊道。

　　“我说了，全歼，现在我们的部队只有200多万，200多万，打1000来万的部队，一开始是没有胜算的。

　　但是，我们的装备好，我们的部队敢打，我们的指挥官有经验，而且，现在是在我们本土作战，这一仗赢了，东灵国就是我们东灵国人的。

　　有老子和你们在，他联军就再也不敢踏足我们东灵国半步，输了，我们可能会阵亡，没有阵亡的，我们也要回到我们老地方去，这里的百姓，估计还会被联军屠杀。

　　你们回去，告诉弟兄们，我们用200万将士的命，用我们自己的命，换我们东灵国百姓十几亿性命的存活，我们别无选择，唯有死战！”胡浩站在那里，盯着那些军长说道。

　　“唯有死战！”那些军长听到了胡浩这么说，马上喊道。

　　“弟兄们，当初，我们是一个师的人，一个师，半年，我们发展的几百万部队，当初你们一个个，都是团长，如今，已经是军长了！

　　当初，我为了你们，没有当逃兵，想要把你们带出一条活路，如今，我们的活路就在眼前，打赢了，我们就能够活下来，打输了，那么能不能活下来，看天意，看我们自己的命！

　　我没有放弃你们，你们也不要放弃兄弟们，更加不要放弃那些支持我们的百姓，所以，我希望你们记住，不管在什么时候，就是一个字，干！”胡浩对着那些军长说道。

　　“干！”那些军长大声的喊着。

　　“好，200万对1000万，老子有打赢的信心，但是，老子的命令，谁要是敢不听，我不管你是谁，我不管你之前有多大的功劳，我会命令战士们枪毙了你。

　　这次，老子来告诉你们，让你们学学，如何指挥大兵团作战，如何干掉大兵团的部队。

　　打完这一仗，如果你们有心，用心去学的话，以后我不敢说你们能够指挥几百万部队，50万到100万部队，那还是没有问题的，随便玩，联军人多有什么用，要会打仗才行！”胡浩站在那里，看着那些人说了起来。

　　那些军长听到了，都是笑了起来，主要是他们听到了胡浩说，他有信心干掉那些联军。

　　“浩哥，能全歼？”叶紫峰激动的看着胡浩问道。

　　“怎么的？不相信老子？”胡浩听到了，笑了一下，看着叶紫峰问道。

　　“没，没，之前你一直没有说，弟兄们，心里没有底，毕竟现在联军比我们的部队多多了！”叶紫峰马上解释说道。

　　“多有个屁用啊，兵熊熊一个，将熊熊一窝，老子从来不怕敌人多，我就怕自己的兵不行！不过，你们还不错，比他们强，只要比他们强，那就行，一样收拾他们！”胡浩看着他们说了起来。

　　“浩哥，你说能行，那就肯定能行，弟兄们就等你这句话呢！”卢广胜笑着看着胡浩说道。

　　“必须行，我跟你们说，这一仗，你们用心打，你们也知道，现在可是乱世，乱世就是建功立业的好时机，能不能在元灵星球青史留名，就要看你们自己的。

　　当官图名图财，名，靠你们自己争取，财，弟兄们自己说，我胡浩，没有少给你们吧？”胡浩说着看着他们问道。

　　“嘿嘿，那哪能少，很多了！”叶紫峰开口说道，其他的军长也是笑了起来。

　　“弟兄们，我还是那句话，缺钱的，找我来，我给你们，不许动部队的钱，这个原则问道，我不希望下面的弟兄们说，哪个哪个军长师长喝兵血，我要是听到了这样的话，还是那句话，直接毙了！”胡浩对着他们说道。

　　“浩哥你放心，我们当初也是从基层上来的，知道弟兄们弄点钱不容易！”卢广胜代表那些军长说道。

　　“嗯，那就好，接下来，就是要看你们的了，我会指挥你们作战，前几天，甚至是前十天，不要想着突破联军的防御阵地，那是不可能的。

　　突破进去也没有用，给联军他们带来不了致命的威胁，我们要做的，就是消耗，每天消耗他几十万部队，几天十几天算下来，老子要让亚瑟齐肉疼！”胡浩咬着牙对着他们说着。


第622章 有种别跑

　　胡浩在那里召集那些军长开会，现在他就是想着干掉那些联军，后面的事情，他已经不管了，全都交给了张德彪！

　　胡浩定下来的作战计划也很简单，一开始，不突破，先消耗掉联军的部队再说，联军那边没有会指挥的将军，而且部队也是新兵部队，加上这么多国家的部队，指挥起来，肯定没有这么通畅。

　　所以，要打赢，也不是没有可能，当然，胡浩要在那些军长面前表现一定能打赢，只有最高指挥官有信心打赢，下面的那些部队才能有信心打下去。

　　“浩哥，每天吃掉他几十万部队，怎么吃掉啊，到时候我们这边的消耗也很大的！包括我们的部队伤亡，估计都会很大！”叶紫峰想了一下，对着胡浩问道。

　　“没错，这就是我下面要说的，我跟你们说，现在不是和联军拼命的时候，要利用我们的强大的火力，快速接敌，快速撤退，打完了就跑，不恋战。

　　哪怕能够全歼这个军，但是联军援军部队来了，马上就要撤退，不和他们拖着，这次，我们准备了3000多门大炮，还有自行火炮300多门，尤其是自行火炮，给我用好了，我们能够把联军给打哭了！

　　给我记住了，一定要控制我们的部队伤亡，不要和联军打阵地战，老子不跟他们打阵地战，就是看到什么地方的部队多，就打什么地方，打完了就跑。

　　他们要是追上来，看追来的人多不多，不多，就吃掉他，多的话，就拖到城市里面来和他们打巷战，反正这边附近的那些城市百姓，我们都让他们撤退走了。

　　这些城市，都是空的，我们就和他们打巷战，如果他们要打巷战，那就更好，现在我们的部队都已经装备了狙击步枪，也装备了重狙，怕什么呢？

　　先拖着他们打，1000万的部队，一天消耗就够他们哭的了，我相信，现在他们是有足够的弹药，但是打了10天以后呢，一个月以后呢，他们还有足够的弹药吗？全靠海上运输过来？”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“那浩哥，这一仗，预计要打多长时间？”卢广胜开口问道。

　　“估计最少也要2个月！”胡浩想了一下，开口说道。

　　这么多部队，而且联军那边都已经布置好了防线，胡浩甚至预计。

　　如果联军在这边伤亡大了，他们可能还会继续派出部队出来，联军不可能甘心的，他们不可能这么轻易让自己控制整个东灵国，所以，他们还是会派出部队出来的！

　　“不过你们也不用担心，现在在东南区域，我们也募集到了300万部队，现在正在训练，那些军官团的人，还有差不多1个月就毕业了。

　　到时候训练好了那些士兵，军官团也毕业了，就能够继续带着我们的部队上，另外，东北区域那边，东面区域那边，现在还有我们的游击队在，他们也是在城市里面作战。

　　不过，现在他们撤出了包围，根据最近的情报显示，我们的东面和东北区域的农民兄弟，回到农村以后，他们居然还把之前藏好的粮食给拉出来了，全都送到了城里面去。

　　根据最新的统计，我们东面和东北的百姓，勒紧一下裤腰带，还是能够坚持2个月以上的，所以，时间不是问题，部队也不是问题。

　　我们西南区域，还有西面区域，中原区域那边也有大量的部队，也就是说，老子只不过不想调兵过来而已，这点兵，足够收拾他们了！”胡浩站在那里，对着那些军长说道。

　　他现在需要给下面的军长鼓气，而下面的军长知道了这个消息以后，也会给下面的师长，团长鼓气。

　　“嘿嘿，那怕什么，打！”王尧听到了胡浩这么说，马上说道。

　　“没错，没有什么好怕的，就是打！明天晚上，先抡他们空军，联军有大量的战斗机，虽然他们的战斗机不如我们，但是也架不住他们这么多。

　　所以，用地面部队先干掉他们一波战斗机，然后老子再想办法，干掉他们空军部队，联军的空军部队，对我们的威胁还是很大的，一定要先干掉，这样我们才能拖着他们来打！”胡浩对着他们继续说道！

　　他们听到了，点了点头。

　　“记住了，告诉弟兄们，没有其他的办法了，我们只能死战，用死战来保护我们后面的百姓，现在百姓对我们这么支持，我们其实也是百姓，我们的家人也需要我们的保护。

　　告诉弟兄们，我胡浩还是那句话，弟兄们牺牲了，我胡浩为他们父母养老，放心打！”胡浩开口说道。

　　“是！”那些军长听到了，马上立正说道。

　　“先这样，明天晚上，等我的命令，明天晚上，所有军长全都要在线，要什么情况，我直接在这里下命令！”胡浩开口说道。

　　“是！”那些军长听到了，马上喊道。

　　接着胡浩就关掉了视频，而此时，指挥部的那些参谋们，也是在忙碌着，现在他们需要记录前线的变化，而且要标注在整个作战的地图前面。

　　不知不觉，就已经到了第二天了，胡浩从指挥部出来以后，就坐在之前的那块石头上面，看着外面的天空！

　　“浩哥，亚瑟齐那边发了一封明码电报！”一个参谋拿着电报过来，对着胡浩说道。

　　“亚瑟齐挑衅老子？”胡浩还没有看电报，就问了起来。

　　“有这个意思！”那个参谋笑着看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，笑了一下，然后拿着电报看到，亚瑟齐在电报里面说，要胡浩投降，他会给其他的国家国王求情，放过自己和自己的家人，甚至包括那些军长，他也会求情让那些国王放过。

　　“哼，放过我？老子还不想放过你呢！”胡浩看到了，冷哼了一声，笑了一下说道。

　　“浩哥，怎么回？”那个参谋站在胡浩后面，对着胡浩问道。

　　“就一句话，有种别跑！”胡浩对着他说道。

　　“嘿嘿，是！”那个参谋听到了胡浩这么说，笑了起来，然后马上回去给发明码电报了！

　　“浩哥，浩哥！”此时，一个警卫部队的师长跑到了胡浩这边，胡浩听到了扭头看着他。

　　“浩哥，外面来了很多人，他们说他们是医生，他们得知了我们这边要作战，就想要到我们这边来帮忙，他们还带来了大量的药品！”那个师长跑到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“哦？”胡浩听到了，站了起来。

　　“来了很多，估计有几千人，还有护士！”那个师长看着胡浩继续说道。

　　“请他们的代表过来，我要见他们！”胡浩听到了，对着那个师长说道。

　　“是！”警卫师师长听到了，再次跑了。

　　而胡浩则是站在那里，有点意外，他们这边确实是缺少不少医生，而且护士也是不够的，毕竟这次出动的部队这么多，而之前的作战，也是有伤亡的。

　　所以，胡浩的部队是缺少大量的医生的，胡浩站在那里等了差不多10分钟，几辆装甲车就开过来了，而胡浩身边也马上围着特种团的警卫部队。

　　不一会，那个师长就带着几个中老年人过来。胡浩刚刚想要走过去，那些几个人马上就站住了，对着胡浩就鞠躬！

　　“见过大将军！”几个医生异口同声的说着。

　　“使不得，使不得！”胡浩走过去要扶住他们，不过，还是被警卫部队给隔开了！

　　“我说你们让开，没事的！”胡浩看着那几个警卫战士说道。

　　“不，不，大将军，就这样，挺好的，你的安全是最重要的，大将军，我们这次一共来了2711个医生，还有护士长级别的护士202人，护士2108人。

　　我们得知前线这边要作战，就开始组建医疗队，我们医生协会和护士协会开始在各个医院里面抽调医生和护士过来，这样的话，也能够帮助到我们前线作战的将士！

　　而且，有我们的护士在，那么就可以招募大量的年轻女孩，他们只要搭把手就行，我相信，我们的护士能够做好护理工作！”一个中年男子，看着胡浩说道。

　　“谢谢，非常感谢你们的到来，我们这边是急需大量的医生，毕竟现在我们这边有几百万的部队，而医生的缺口是巨大的，感谢你们！”胡浩站在那里，说完了对着他们敬礼说道。

　　“大将军你这样说，我们就惭愧了，孩子们都是为了保护我们才打仗的，大将军你更是，如果不是大将军您，我们都已经饿死了。

　　大将军，这点不算什么的，如果还不够医生，我们的还可以联系更多的医生过来，请大将军放心，每个伤员，我们都会尽力去救治！”另外一个老年人，对着胡浩说道。

　　“谢谢，我相信，我相信！不过，现在大战马上就要开始了，我不能和你们说太多，这样，你们先等一下，我让参谋给你们分一下地方，我们马上派人送你们到各个地方去。

　　现在整个战线非常长，所以你们这些医生是要分开的！”胡浩对着他们说道，现在胡浩需要快速送他们到各个部队去。

　　“明白，请大将军下命令！”那几个医生马上说道。


第623章 游击队在行动

　　胡浩看到了那些医生过来，非常的高兴，现在部队急需大量的医生，毕竟接下来可是大仗。

　　胡浩让参谋部那边安排了那些医生的去处以后，就回到了指挥部里面，现在胡浩要在指挥部，盯着整个前线。

　　而在栾东省后面的东固省，1个小队的特种兵此时汇聚到了一起，之前他们都是分布在各个城市的，现在联军解除了包围，所以他们就开始汇聚了！

　　“按照浩哥的命令，我们需要快速弄到武器，现在我们想要浩哥那边送武器过来，那是不可能的，我们需要自己想办法才行，现在这边的联军这么多，而且都是送物资前往前线的，我想，我们是有机会的！”小队长看着下面的那几个排长说道。

　　“没问题，不过，就我们这些人去可能不行，还需要多点人，我们把游击队人也带一部分，袭击联军的运输车队，搞物资！不管是粮食也好，武器弹药也好，我们也先弄到才行！”其中的一个排长开口说道。

　　“没错，反正现在联军的主要精力是在前线，而我们这边，也有不少退役的老兵，只要有武器，他们还是可以的，加上有我们指挥。

　　一旦联军看我们不爽，想要包围我们，我们也能够和他们打巷战，之前我可是和联军打了好几次巷战，那个时候我的武器还没有现在多，他们派出了一个团的部队来包围我，结果被我打蒙了，留下上千条枪！

　　按照浩哥的命令，我们现在必须要加强各个城市的武装力量，有多少枪，就要发展多少人！”那个连长也开口说了起来。

　　“那就这样定下来，现在就开始去搞，只要我们的速度快，他们是拿我们没有办法的，粮食也要啊，现在百姓虽然从农村弄了不少粮食到城里面去，但是实际上，是不够的，大家只能喝稀饭，勉强维持一下！”下面的排长说道。

　　而像他们这样汇聚在一起的，有很多，他们刚刚组建了游击队，就想要弄武器，而现在联军有大量的车队，都是要用车辆送武器弹药到前线去！

　　到了中午的时候，联军那边的运输车队，有十多个车队遇到了袭击，大量的物资被抢走了，下午的时候，就更多了。

　　整个游击队的人好像都活动了起来，就是抢，而联军的主要精力还是在前线那边，后面的游击队，他们根本就没有看重。

　　按照亚瑟齐想的，只要打败了胡浩，那些游击队不成气候的，随时都可以收拾了，可是他不知道的是。

　　现在在栾东省后面的那些省份，游击队的人数越来越多，一开始一个城市就是几百人，上千人，到了后面，一个城市开始有两千人，多的快5000人了，而且现在还在壮大。

　　他们就是想着法子去袭击联军的部队，毕竟，在东面区域和东北区域，还是有联军的部队的，他们需要在这些地方驻军，维持对这个地方的统治。

　　所以，特种团他们组建的游击队，就是找这样的部队袭击，要不就是找运输车队袭击，抢物资！

　　“报告，截止到下午4点，我们一共有28个车队被袭击了，大量的物资被游击队的抢走，尤其是弹药方面，更多，还有就是备用的武器，粮食也有不少！”一个参谋到了亚瑟齐身边报告说道，现在已经是下午5点多了。

　　“这么多被抢走了？”亚瑟齐听到了，有点惊讶的看着那个参谋。

　　“是的，而且现在还有几个地方被袭击了！”那个参谋点了点头说道。亚瑟齐听到了，就看着威特力。

　　“这个胡浩是不会承认的，毕竟这个不是他的主力部队，可是，如果不干掉这些游击队，对于我们以后包围他们的城市，那是有难度的。

　　目前，游击队有多少人，我们也不知道，如果人数多了，会对我们形成威胁的！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“我知道，现在东灵国人找死，趁现在我们没有精力去对付他们，他们就出来搞事情！

　　命令我们的各个部队，让他们注意自己的运输部队，运输物资的时候，多带点护送的部队，不要被他们轻易给抢了！”亚瑟齐开口说道。

　　现在他确实是不想去分散精力，毕竟胡浩才是他首先要对付的敌人。

　　亚瑟齐说完了以后，看了一下手表，已经是下午5点多了，距离开战就剩下不到4个小时，亚瑟齐此时走到了大屏幕前面，看着各个防御阵地的情况。

　　现在联军在各个防御阵地，也是修了不少永久性防御工事，不过，这么多部队，肯定不可能全都修好，就是修好了前沿阵地的。

　　“威特力将军，你说，胡浩一旦对我们发动攻击，他首先会攻击我们什么地方？”亚瑟齐开口问道！

　　“胡浩的部队肯定会分为3拨部队来攻击，从左中右三个地方展开攻击，而且攻击的中心，肯定是我们的机场前面的防御阵地，胡浩那边的空军部队不够，他们想要先干掉我们的空军部队！”亚瑟齐开口说道。

　　“你说的对，胡浩想要和我们打，就必须要解决我们的空军的威胁，他那边没有多少战斗机，虽然性能是比我们好，但是我们的数量远远比他们多！”亚瑟齐开口说道。

　　“司令，我的建议是，先不要那么快展开攻击，先看看胡浩那边的部队部署情况再说，现在的胡浩的部队都是在城市里面，只有少量的部队在外面防御。

　　我们现在还不知道他在各个城市到底部署了多少部队，因此，不要轻易冒进，我们有这么多部队，完全没有必要冒进。

　　就是先和胡浩的部队拼消耗，他肯定拼不过我们的，他就这么点部队，就算他从后面调集部队过来，也不如我们！”威特力站在那里，对着亚瑟齐建议说道。

　　毕竟现在他们有这么多部队在，完全不用担心胡浩一天就突击过来，这个压根就是不可能的，而哪怕是一天突击过来，也没有关系，联军这么多部队，完全是有能力对突击过来的部队合围的，这样胡浩那边的伤亡就更大了。

　　“嗯。先打打再说，毕竟胡浩可是成名在外的将军，他肯定有他打法，我们需要知道他们的作战目的和计划。

　　因此，前几天我是不会轻易主动出击的，要出击，也是全面出击，用我们的部队径直往胡浩那边压过去！”亚瑟齐点了点头说道。

　　接着，亚瑟齐就开始联系下面的各个部队，询问他们准备的情况，部队是不是已经开始进入到战壕里面，防空和放炮阵地有没有修好等等。

　　联系完了前线的部队已经快7点了，此时，东灵国的天开始黑了。

　　而此时，在胡浩这边，大量的坦克拖着报废的坦克，还有装甲车往城外跑去，还有卡车，车上装了大量的电瓶，到了距离城市进攻方向的30里地的位置，开始把那些报废的坦克，还有装甲车放好。

　　然后安装好那些电瓶和大灯，装好遥控装置，忙到了9点多，战士们才撤离，然后防空部队也开始调整自己的炮口，往那些废弃的坦克和装甲车上空瞄准了过去！

　　“报告，浩哥，各个阵地都已经准备好了！”一个参谋过来对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，看了一下自己的手表，已经9点30了！

　　“报告，雷达发现大量的联军飞机起飞，距离我们这边差不多30分钟的样子。”一个空军参谋站了起来，对着胡浩报告说道。

　　“真够及时的，都算好了时间了，命令我们的防空部队，注意防空！”胡浩听到了，笑了一下，开口说道。

　　“是！”防空部队的参谋听到了，马上喊道。

　　“命令各军，先不要出动，部队先蛰伏起来，等这一波空军撤退了，马上出动！”胡浩接着说道。

　　“是！”那些参谋听到了，再次喊道。

　　“既然他想要给我们一个下马威，那我们也给他们来一个下马威吧，命令王尧的部队，袭击栾东省西部尚贤市防区，这里有联军大概30万部队，而且部队还没有多少防御工事。

　　命令他们，一旦出动，就命令自行火炮先轰炸，炸一波再说，然后坦克部队快速出击！”胡浩开口对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的一个参谋记录了胡浩的电报，然后转身就出去了！

　　“命令柏刚的坦克部队，袭击，阜田市这里附近有联军40万，也是快速突击，用自行火炮轰炸！”胡浩对着另外一个参谋说道！

　　“明白！”那个参谋听到了，也点了点头！此时的指挥部，非常的压抑。

　　因为大家都知道，真正大战开始了，这一场战斗，估计是元灵星球有历史以来，投入的兵力最多的一场战斗，而且估计也会成为历史最惨的一场战斗，联军想要全歼胡浩的部队。

　　而胡浩，也想要全歼的联军的部队，双方是一定要分出一个胜负的，而最好的结果如何，那些参谋也不知道，他们只能用最快的速度，把胡浩的命令传播下去。


第624章 开始

　　联军的空军已经起飞了，大量的战斗机轰炸机开始飞出了他们的机场，而在亚瑟齐这边，他是能够看到这些画面的。

　　“哈哈，胡浩啊胡浩，就这波战斗机和轰炸机都够他们喝一壶的，我敢说，胡浩的部队现在肯定是想要对我们展开攻击，他要说话算话不是？”亚瑟齐站在那里，笑着说道。

　　威特力则是站在那里，看着现在前线各个部队的情况，还有就是无人机现在也在往胡浩那边飞过去。

　　不过胡浩那边是漆黑一遍，已经实行了灯火管制，所以，根本就看不到什么。

　　“参谋长，现在胡浩的部队还没有动吗？”亚瑟齐扭头看着后面的威特力问道。

　　“目前还没有发现他们出动了部队，不过，按照胡浩的性格，他喜欢晚上打仗，我估计，他的部队肯定是动了！”威特力开口说道。

　　“嗯，他肯定会动的，他说了，10点钟准时发动攻击，现在距离10点也不过是10多分钟了，他不可能不出动部队！”亚瑟齐点了点头说道。

　　而威特力没有说话，继续看着前面，他想要盯着胡浩那边的情况。

　　“报告，我们的战斗机距离胡浩那边的前沿城市，还剩下10分钟了！目前，还没有发现敌人的飞机起飞！”一个空军参谋过来对着亚瑟齐说道。

　　“还没有起飞？”亚瑟齐听到了，吃惊的看着那个空军参谋。

　　然后和威特力对视了一眼，两个人都是不解。

　　“没有道理啊，我们出动了这么多战斗机，胡浩那边居然不迎敌？我要是没有记错的话，胡浩是还有战斗机的！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　“他胡浩是什么意思？不是说10点准时攻击吗？现在都快10点了，他的飞机还没有起飞？”亚瑟齐也不懂了！

　　“可能是我们的飞机太多了，他们的飞机不敢来也不一定，毕竟，这次我们出动了1800架战斗机，还有500架轰炸机，胡浩那边的战斗机虽然先进，但是也架不住我们这么多战斗机啊！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“话是这么说，但是我感觉不正常！”威特力点了点头，开口说道！

　　亚瑟齐也是在那里想了起来，他以为胡浩的战斗机群肯定也会起飞拦截自己的飞机的，毕竟制空权是非常重要的，胡浩难道想要放弃制空权，没有制空权，胡浩的部队还怎么打仗？

　　“继续给我盯着，他们的战斗机是不是起飞了，而我们的雷达没有发现？”亚瑟齐开口说道。

　　“不可能的，东灵国的平原，他们的飞机只要起飞，开始集结我们就会知道的！”后面的那个空军参谋说道。

　　“这就奇怪了！”亚瑟齐开口说道。

　　“报告，发现了敌人的进攻部队，是我们的侦察机发现的！不过，我们不能靠太近了，有东灵国的战斗机在驱逐我们的侦察机！”

　　“报告，发现了8号区域的进攻部队，是大量的机械化部队！”

　　“报告，4号区域发现了进攻部队！”“报告，3号区域发现了进攻部队！”……

　　此时，大量的参谋站起来对着亚瑟齐报告！

　　“果然是来了，无人机现在还没有到那边吗？”亚瑟齐听到了，激动的喊着。

　　“没有，我们的无人机在胡浩的前沿阵地，遭到了胡浩地面部队的攻击，而且想要飞到那边，估计还要半个小时！”工兵参谋马上开口说道。

　　“命令我们的空军轰炸机部队，给我轰炸这些地方，还有我们的战斗机部队，在附近护航！”亚瑟齐马上说道。

　　“是！”那些参谋听到了，大声的喊着。

　　“报告，敌人的机群距离我们这边，不足5分钟了，他们大量的飞机过来，也不知道是不是都是战斗机，还是说，战斗机带着轰炸机！”一个空军参谋到了胡浩身边说道。

　　“战斗机带着轰炸机！”胡浩肯定的说着，那个参谋则是看着他。

　　“他以为我会进攻，所以需轰炸机来轰炸我们的进攻部队！”胡浩开口说道。

　　那个空军参谋听到了，点了点头，没有说话，而是转身去忙其他的了。

　　“就看他们的轰炸机和战斗机会不会来我们设计的包围圈了，如果能来，够他们喝一壶的！”胡浩看着那些画面，开口说道！

　　“报告，飞机朝着我们的设定的目标飞去，预计3分钟！”一个空军参谋站起来报告说道。

　　“浩哥，这么说，他们是往我们设定的目标飞过去的！”后面的那些参谋听到了，相当高兴的说着。

　　“那就好！地面防空部队都准备好了吧？”胡浩点了点头，看着身后的那些参谋说道。

　　“都已经准备好了，现在就是等着他们过来！”后面的参谋点了点头说道。

　　胡浩则是站在那里不动，现在就是要等，等联军那边空军部队过来，此时的气氛非常的压抑，因为战斗，马上就要开始了，而一旦开始了，谁也不知道什么时候才能停下来。

　　“发现目标！”

　　“发现目标！”

　　此刻，在地面防空部队当中，地面的那些观察员也发现了远处的机群，那些飞机都是带着闪烁灯的，所以地面的防空战士是能够看到天上的那些飞机。

　　“准备！一旦敌人飞到伏击区，马上射击！”防空部队的那些师长，大声的喊着。

　　他们已经在这里布置了密集的火力，包括高射炮，高射机枪都有，每个区域，最少布置了3个防空师的部队，所以，现在就是等着了。

　　“敌机进入伏击圈！”一个观察参谋报告说道！

　　“敌人的战斗机下来了，他们要先侦查！”一个参谋开口说道，而地面的那些师长，则是冷静的盯着天空，现在那些飞机还是很高。

　　而天上的那些战斗机，想要飞下来，看看下面的情况。

　　“关灯！”一个师长开口说道，马上地面的那些灯全都被关闭了。而在联军那边，亚瑟齐也在大屏幕前面看着。

　　“报告，敌人地面的目标全都关闭了车灯，现在我们的飞机已经发现了他们，现在正在准备投弹！”一个参谋站起来，对着亚瑟齐说道。

　　“嗯，关灯是肯定的，不关灯的话，难道还等我们过去炸啊？”亚瑟齐点了点头，开口说道。

　　“司令，我感觉没有那么简单吧？”威特力站在那里，有点疑惑的说着。

　　他不相信胡浩那边没有得到自己的空军部队已经过去了的消息，如果知道了，为什么不早早隐蔽那些车辆，直到自己这边的飞机完全发现了他们，他才隐蔽。

　　“嗯，什么没有那么简单？”亚瑟齐不懂威特力的意思，就看着威特力问了起来。

　　“胡浩这个人不傻，他不会这么轻易让我们炸了他们的进攻部队？而且他还没有出动战斗机部队，也就是说，他完全不管他们的地面部队，这个完全是不可能的！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“哼，他倒是想管啊，他有那么多飞机吗？你看看，我们发现他们的车队，距离那些城市，差不多30里左右，正好是他们行军过来的距离，错不了，这里就是胡浩的进攻部队，你呀，太多疑了！”亚瑟齐指着地调，对着威特力说道，威特力听到了，点了点头。

　　“报告，正在投弹！”一个参谋站起来，对着亚瑟齐报告说着！亚瑟齐点了点头。

　　“报告，我们遭到了地面防空部队的攻击，火力非常密集！”就在这个时候，另外一个参谋站了起来，对着亚瑟齐说道。

　　“那就错不了，下面就是胡浩的进攻部队，要不然，胡浩怎么准备了这么多防空部队？给我炸，还有他们的防空部队，也要给我炸了！”亚瑟齐一听，非常激动的说着。

　　有防空部队，说明下面就是胡浩的部队在行军。

　　而威特力听到了有大量的防空部队，心里也放松了不少，也想着，自己刚刚可能是多疑了。

　　就准备等空军那边传来消息，看看那边的轰炸效果如何。

　　“轰，轰，轰！”

　　“嗵嗵嗵嗵~~”

　　“轰轰轰！”此刻，在那些交战的区域，不管是天上还是地下，到处都是爆炸的火光。

　　联军的飞机已经在对地面的那些目标投掷炸弹，而地面的防空部队，开始对天上的那些轰炸机，战斗机射击，那些高射机枪的子弹，像一溜火光一样，往天上的飞机扑去，那些高射炮炮弹，在天上爆炸，像是天上的烟花一样，远远看去，相当绚丽！

　　“轰！”天上时不时是有飞机爆炸，而且还有更多的飞机是一头扎向了地面。

　　“该死的，地面的防空火力太强大了，拉高，拉高飞机！”联军那边的战斗机指挥官大声的喊着，他发现他附近好几架战斗机被击中了，而轰炸机被击中的更多！

　　“该死的，我们还要投弹？这样密集的火力，我们怎么投弹，要让战斗机先清理地面的火力才行！”轰炸机的指挥官也是大声的骂着。

　　下面的打上来的防空炮弹，像是弹幕一样，直接覆盖了整个天空，让那些轰炸机和战斗机躲起来非常费尽。


第625章 黄雀在后

　　联军的空军正在轰炸胡浩之前设置的假目标，而胡浩的防空部队，则是开始对那些飞机展开防空作战。

　　“拉高，该死的，下面有大量的防空部队，战斗机部队为什么不去干掉他们，战斗机部队呢？”那些轰炸机的指挥官大声的喊着。

　　现在他们有大量的飞机被打的凌空爆炸，还有的一头扎下去，引起了巨大的爆炸。

　　此时，那些战斗机部队也凌乱了，那些飞行员当中，有很多人也是第一次面对实战，所以碰到了这样的情况，很多飞行员不知道怎么办，只能听他们的指挥官的，把飞机拉高来，压根就没有想着要为轰炸机护航的事情。

　　“护航，战斗机保护我们！”轰炸机的指挥官大声对着电台喊着，希望战斗机的指挥官能够命令那些战斗机护航，去干掉那些地面防空火力。

　　“轰，轰！”天空当中，还是有很多飞机被打的爆炸，而在地面上，也有不少的战斗机掉下来！

　　“报告，我们的飞机集群，伤亡很大，敌人在地面布置了大量的火力，让我们的飞机伤亡惨重！”一个参谋站起来，对着亚瑟齐喊道。

　　“该死的，下面就是胡浩的主力部队，一定是胡浩的主力部队。”亚瑟齐大声的喊着。

　　威特力此时也是点了点头，之前他还是有所怀疑的，现在看来，下面就是胡浩的主力部队，要不然，他们不会布置这么多防空部队在！

　　“命令我们的轰炸机，一定要炸掉下面的部队，一定要炸掉，命令我们的战斗机部队，给我干掉地面的防空火力！”亚瑟齐大声的喊着，他知道，只有干掉地面防空火力，才能更好的展开轰炸！

　　“是！”那些参谋听到了，马上联系出去作战的那些部队。

　　“胡浩的部队，居然敢这个时候出来，他的空军部队居然还不来护航？”威特力此时问了一下。

　　“他们没有多少飞机了，如果有很多飞机的话，我相信他们肯定会派出来的，肯定是没有多少飞机了！”亚瑟齐开口说道。

　　威特力听到了，点了点头，这次还真的让亚瑟齐猜对了，胡浩这边确实是没有多少战斗机了，如果有大量的战斗机，胡浩就会命令战斗机上了。

　　不过，也没有全猜对，胡浩对于空军部队可是还有其他的使用的，胡浩可不想让自己的这些空军部队，就这样很联军拼消耗，哪怕是拼消耗，也不是现在！

　　“重新集结，冲击他们的防空阵地，掩护我们的轰炸机轰炸下面的部队！”联军的空军指挥官接到了司令部的命令以后，马上开始命令自己的空军部队。

　　现在空军部队也没有发现胡浩这边的飞机，那么只能对付地面的防空部队，要不然，轰炸机是没有办法对下面的部队展开攻击的。

　　“集结完毕，刚刚这一轮我们损失了75架战斗机！”一个参谋对着那个空军指挥官说道。

　　“该死的，就损失了75架战斗机？”那个空军指挥官听到了，相当吃惊的看着自己的参谋。

　　“是的，轰炸机那边损失了多少，我们不知道，主要是他们的地面防空火力非常的密集，而我们的飞行员经验不足，所以才会损失这么大！”那个参谋点了点头，对着那个指挥官说道。

　　“命令空军部队，突击敌人的防空阵地！”那个指挥官大声的喊着！

　　“是！”其他的参谋听到了，立刻开始发布命令，命令战斗机群，对下面的防空部队展开攻击。

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵~”联军的飞机开始俯冲，对着下面的防空阵地就是展开攻击，打出来的弹药，在地面上形成一条直线爆炸。

　　不过，现在是晚上，如果地面的部队不开炮，他们也看的不是很清楚。

　　但是下面的防空部队，不可能不开炮，因为，他们的今天晚上的任务，就是好好收拾天上的那些联军飞机。

　　“嗵嗵嗵嗵~”地面的高射炮，开炮的速度也快，对着天上的飞机就是开炮，也许打不中这架飞机，但是也有飞机倒霉的，正好飞到炮弹弹道上面去了，而被击中的。

　　“浩哥，联军的战斗机对我们的地面防空火力展开攻击了，他们以为我们的地面目标，就是我们的主站部队！”一个空军参谋，对着胡浩报告说道。

　　“联系我们空军部队，马上起飞，低空飞行，最低空飞行，飞往我们这边，轰炸机也要带好弹药！”胡浩对着那个空军参谋说道。

　　“是！”空军参谋听到了，立刻联系空军指挥部。

　　“呜呜呜~~”空军指挥部那边接到了胡浩的命令，马上在各个机场发动了警报，那些飞行员全都从休息室里面跑出来，开始跑向自己的战斗机。

　　“执行清理计划，低空集结！”江凯对着各个作战师的师长命令说道。

　　“明白！”那些空军师师长听到了江凯的命令，马上点了点头。

　　之前胡浩给他们发了一个作战计划，就是轰炸敌人机场是作战计划，就是等敌人出动了战斗机，等他们返航的时候，在低空，跟着他们的战斗机飞行。

　　等到了敌人的机场上空以后，开始对敌人的机场展开轰炸，根据之前的雷达显示，已经初步确定了联军的11个空军机场。

　　这次的目标，就是要轰炸掉联军的11个空军机场。

　　命令下达不到10分钟，第一架战斗机就已经起飞了，起飞以后，没有拉高，而是低空盘旋，等后面的飞机起飞。

　　半个小时以后，8个机场的飞机起飞完毕，在低空完成集结以后，开始往联军那边飞了过去。

　　而此时，在胡浩这边，联军的飞机和战斗机还在这边作战，敌人的战斗机和轰炸机不断的俯冲攻击，尤其是敌人的战斗机，俯冲攻击完毕以后，马上拉高，然后再来。

　　联军的轰炸机，则是不停的对地面目标展开轰炸，尤其是看到了下面有大量坦克出现在火海当中，他们就更加高兴了，以为自己轰炸成功了。

　　“我们的战斗机没有弹药了，油料也剩下不多了，我们该返航了！”战斗机那边的指挥官联系轰炸机指挥官。

　　“可以撤退了，我们也投弹完毕，估计够胡浩的部队喝一壶的！”轰炸机的指挥官也开口喊道。

　　“那就返航，等我们加好了油料和和弹药以后，再来也行！”联军的战斗机指挥官开口说道。

　　“返航！”轰炸机的指挥官也开口说道，这次他们伤亡是不小，但是他们认为，战果也是很大，下面可是有大量的坦克和装甲车被炸的飞了起来。

　　“报告，空军部队请求返航，我们的弹药和燃料都不多了！”一个空军参谋站起来，对着亚瑟齐报告说道。

　　“可以，轰炸的效果我这边也看到了，不错，炸了不少胡浩的坦克部队！”亚瑟齐高兴的说着。

　　“是的，通过他们传过来的照片，下面有大量的坦克和装甲车被炸毁了！”一个高级参谋也高兴的说着！

　　“嗯，命令部队返航吧！”亚瑟齐笑着点了点头说道。

　　“胡浩怎么能够犯这样的错误，不能啊！”威特力此时有点冷静。

　　他感觉胡浩不会犯这样的错误，他和胡浩交手好几次，这样的低级错误，胡浩是不会犯的。

　　“没有什么不可能，他也是没有办法，他们那边没有战斗机，还怎么和我们打？”亚瑟齐笑了一下说道。

　　“也许吧，但是，我感觉是不是有点简单了，胡浩这次出动的部队，从照片上面来看，可是不少的，如果这些部队被我们轰炸了，你们说，胡浩还拿什么和我们打？这些部队，估计就是胡浩手上最精锐的部队了！”威特力点了点头，看着亚瑟齐说道。

　　“他本来就没有资格和我们打，一个集团军司令而已，还想当东灵国的救世主，可能吗？

　　我们联军有这么多国家，胡浩就是一个地方的战区司令级别的，他拿什么和我们打？之前我们是没有出动这么多部队，如果之前就出动这么多部队，胡浩可能早就成了一堆烂骨头了。”亚瑟齐有点高傲的说着！

　　“是！”威特力点了点头。

　　“命令我们的地面部队，开始往敌人那边前进，按照指定的路线开始前进，快点！”在胡浩那边。

　　胡浩接到了空军那边的报告，联军的飞机已经返航了，而且没有新的战机起飞，胡浩马上就命令的部队开始前进！

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始按照之前胡浩的作战计划，开始给第一波的攻击部队发布命令。

　　第一波攻击部队，就是王尧和柏刚的坦克部队，他们采取快速机动的方式，往联军那边扑过去，在天亮之前，要干掉大量的联军部队，不过，如果空军那边执行的计划成功，那么天亮以后，坦克部队还可以继续作战！

　　“出发！”王尧接到了指挥部的电报以后，马上命令自己的部队出发。

　　此时，在栾东省边境的一个城市里面，从防空洞当中开出来大量的坦克，那些坦克，全都藏在这个城市的防空洞当中，现在命令下来，他们马上把坦克从防空洞中开出。


第626章 先得意

　　胡浩命令王尧和柏刚的部队出击以后，马上，两个城市里面大量的坦克和装甲车开始，浩浩荡荡往联军那边扑过去。

　　现在这边距离联军的前线阵地，就是50公里，坦克快速机动的话，不用一个小时，就能够开赴到前线！

　　“浩哥，你看我们的无人机拍摄的画面，好壮观啊！”一个高级参谋到了胡浩身边说道！

　　“是啊，壮观！”胡浩点了点头，确实是很壮观。

　　胡浩在他们两个军，装备了4000多辆坦克，4000多辆装甲车，还有补给车辆，坦克维修车辆，工程车辆，加起来超过11000多辆，这是胡浩手上最强大的机械化作战部队！

　　“浩哥，如果我们的坦克部队能够快速扑到联军那边，够他们喝一壶的！”此时，马雄劲站在胡浩身边说道。

　　现在马雄劲也被胡浩调动到这边来了，主要负责情报方面的整理和分析，算是胡浩在这里的高级指挥官！

　　胡浩听到了他也喊自己为浩哥，有点不好意思，毕竟他可是梁婉瑜的父亲！

　　“空军那边怎么样？”胡浩开口问道。

　　“根据他们发回来的坐标，距离联军的空军返航部队，不足10分钟的航程，预计还有20分钟，就能够飞抵联军的机场上空。

　　现在我们的飞机分为11拨，袭击联军的11个机场，如果能够袭击成功，最起码能够干掉联军一半的空军！”空军的一个参谋对着胡浩说道。

　　“一半？哼，最少三分之二，如果亚瑟齐托大，把所有的机场全都暴露的话，老子能够让这些飞机全都报废，玛德，居然敢出动这么多飞机来打我！”胡浩听到了，冷哼了一声，看着那个参谋说道。

　　“浩哥，这样低空飞行的办法，你也敢用，我们虽然知道低空是探测不到飞机的，但是也是很危险的，我们基本没有这么打过！”空军的那个参谋看着胡浩说道。

　　“有什么办法，有的时候，我们就必须要冒险，只要我们提前设计好了飞行路线，路上不要有高压电线，不要有高的建筑群，就没有问题。

　　要不然，你以为特种团的那些人是干什么吃的，我让他们过去干嘛？”胡浩看着那个空军参谋说道。

　　之前胡浩就命令特种团的情报人员，设计好从这边突击到联军后面的行军路线，虽然还不知道联军的机场在什么地方。

　　但是只要能够成功的绕过联军的前沿阵地，不被联军的地面部队，还有雷达发现，那么越过了联军的防御阵地，就距离联军的空军机场很近了，只要十几分钟，甚至几分钟就能够突击过去。

　　而现在，联军出动了这么多空军部队，他们的飞行路线就暴露了他们的机场防线，胡浩这边就更好打了。

　　“浩哥，如果干掉了联军的飞机，那么接下来，我们就更好打了，他们的部队战斗力不如我们！”马雄劲看着胡浩说道。

　　“那个，你，你能不能不要喊我为浩哥，喊胡浩就行！”胡浩有点脸红的看着马雄劲说道！

　　“那不行，浩哥就是浩哥，行了，我知道你想什么，一码归一码！你是浩哥，可不单单是我一个人的浩哥，整个我们的控制区，就是老大爷，都是喊你浩哥，我马雄劲也不能例外！”马雄劲看着胡浩说道。

　　他当然知道胡浩为什么这么说，因为梁婉瑜的关系在，其实马雄劲也希望胡浩能够和梁婉瑜成一对，可是现在胡浩都是在前线，连睡觉的功夫都没有，现在想要让他们两个谈情说爱，估计是不可能的。

　　不过，马雄劲心里也知道，梁婉瑜的机会是最大的，尤其是张德彪好像还承认了梁婉瑜的身份，马雄劲就更放心了，马雄劲毕竟是搞情报出身的，知道张德彪对于胡浩来说，非常的重要。

　　如果张德彪反对，那么胡浩肯定不会让梁婉瑜发展下去，另外一个就是，现在梁婉瑜的舅舅梁宽，是空军的参谋长，胡浩对于罗信还有梁宽是非常信任的。

　　而这两个人，也确实是值得胡浩信任，两个人指挥空军作战，那是真不含糊，所以，有这一层关系在，马雄劲估计应该是没有人能够争得过梁婉瑜。

　　“嗯，那就随你了，不过，那个啥，以后，以后要是梁婉瑜在，你就不要乱叫了！”胡浩对着马雄劲说道。

　　“你放心，我不做电灯泡的！”马雄劲笑了一下说道。

　　胡浩听到了，摸了一下自己的鼻子，有点不好意思！

　　“哈哈，这下胡浩完蛋了，来人啊，把之前我们轰炸是效果，马上发到网上去，让中域的那些国家看看，胡浩，也不过如此，他的主力部队，被我们炸的差不多了！”亚瑟齐看到了更多轰炸机拍摄的画面以后。

　　相当高兴，虽然看的不是很清楚，大部分都是火光冲天，但是还是能够看到坦克的影子！

　　“司令，还是等等吧，现在还没有确定战果，现在发的话，有点着急了！”威特力谨慎的说着。

　　毕竟现在不是白天，下面的战果看不到，就是看到了不少报废的车辆，这个也很难判断轰炸的效果好不好。

　　“没有问题的，胡浩布置了这么多防空部队，而且下面有这么多坦克和装甲车，还能错了？肯定错不了！”亚瑟齐开口说道！

　　“参谋长，肯定没有问题，空军轰炸机肯定炸了他们不少，就看下面的火海，也能够看到很多被烧毁的坦克！”一个高级参谋也劝着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，点了点头！

　　“发出去，打击一下中域那些人的期待，居然敢说胡浩会帮助他们打仗，胡浩自身难保，他还拿什么来帮助中域其他的国家打仗。”亚瑟齐开口说道。

　　“是！”参谋们听到了，开始把之前轰炸机拍摄的照片发到网上去了。

　　“我军轰炸胡浩攻击部队，胡浩部队，损失惨重！”参谋取了一个标题，把那些图片传到网上去了。

　　刚刚一传上去，联军的那些百姓就看到了消息了，纷纷转发，然后中域的百姓也看到了。中域的百姓看到了这条新闻，都是沉默的，就是默默的看着其他四域的百姓在那里显摆着！

　　“不是说胡浩厉害吗？你看看，下面要炸死多少部队？”“这么多坦克被炸了，估计是胡浩的主力部队吧？中域，你们完蛋了！”

　　“还胡浩厉害呢，也不过如此，攻击的部队居然被我们的轰炸机给炸了！”……其他四域的百姓纷纷留言。

　　而中域的百姓，则是默默的看着。

　　“怎么了孩子？”此时，在东运国的一户人家，现在这边还没有被联军入侵，不过，联军已经在东运国这边登陆作战了，前线的部队也打不过，正在败退。所以东运国的百姓，也不知道自己未来的命运如何。

　　“胡浩失败了，你看，联军的指挥部发的，说是轰炸了胡浩的进攻部队！”那个年轻人一看是自己的父亲进来了，马上叹气的说着。

　　那个中年人听到了，快步走到了电脑前面，快速流量了那些突破以后，也是叹气了一声。

　　“爹，中域真的完了吗？现在我们的部队顶不住，听说东阳国已经亡国了，接下来就是东信国，然后就是我们东运国了！”那个年轻人看着自己的父亲说道！

　　“孩子，去当兵去，没有选择了，当兵有可能活着，不当兵，等联军的部队杀过来，我们可能和东灵国那边一样，都会被屠杀的！”那个中年男子咬着牙说道。

　　“好，我明天就去，但是你们怎么办？”那个年轻人点了点头，然后看着自己的父亲问道。

　　“不要管我们了，能活下来一个是一个，现在没有办法，听说东灵国那边，都死了好几亿了，都是百姓，如果没有胡浩，都不知道还要死多少，所以，不要想那么多，活下来是幸运，死了，也是命！”那个中年人摸着年轻人的脑袋说道。

　　“嗯！”年轻人点了点头。

　　而在中灵国皇宫，中灵国国王赵傲也看到了亚瑟齐这边发的那些图片。

　　“还是失败了，哎！”赵傲叹气了一声。

　　“陛下，胡浩很难打赢的，他胡浩一个集团军的部队，怎么可能硬抗联军1000多万，不说其他的，就联军的那些飞机，胡浩都对付不了！”旁边一个将军开口说道。

　　“我们中域，现在就是一盘散沙，是我错了，我应该前几天联系胡浩的，问他要不要飞机，如果要飞机，我派遣几百架飞机过去，也许还能打赢。

　　胡浩那边肯定是失去了制空权，要不然他的主力部队，怎么可能被联军轰炸，没有制空权，不好打啊！”赵傲叹气的说着。

　　“陛下，你就是送给胡浩也不行啊，东灵国可是还有国王在，到时候怎么和东灵国的皇家交代，我可是听说了，东灵国的皇家可是把胡浩定义为反贼的！”那个将军看着赵傲说道。

　　“放屁，现在不单单是反贼不反贼的事情，是能不能守护住我们中域的百姓的事情，有本事的就要上，还想着老一套啊？如果这样，大家都要玩完！”赵傲听到了，马上骂了起来。


第627章 各方反应

　　亚瑟齐发布了轰炸的效果，标题也是取的胡浩的进攻的主力部队被他们是轰炸机轰炸。

　　所以现在中域的那些国家百姓看到了，都是沉默的，就是中灵国的国王，看到了都是叹气。

　　现在整个中域，都是希望胡浩能赢，胡浩赢了，中域才有希望，因为就现在而言，就是东灵国打赢过联军，热情还全歼过联军的好几次进攻部队。

　　这次，联军那边摆出了1000多万部队，要和胡浩决战，整个中域，就没有人不盼着胡浩赢的！

　　“希望胡浩能赢啊，他赢了，我们中灵国也就希望了，毕竟我们中灵国地处中域最中间，如果靠海的那些国家都被联军给占领了，那么我们中灵国也麻烦了。

　　你们这些将军，不是朕说你们，确实是不行的，没有胡浩下面的那些将军强悍，所以，想要靠我们中灵国来对付联军，完全是不可能！”赵傲坐在那里，有点低落的说着！

　　“陛下，这个也是没有办法的事情，我们中域这些国家，几百年间都没有打过大战，就是小规模冲突一下，而且还很少！怎么打仗，其实大家都不知道，现在联军那边杀过来，大家都是不知道从何处下手，所以，哎！”那个将军听到了，看着皇帝叹气的说着。

　　“只要这次胡浩不死，他还有部队，朕，一定支持他，他要武器，朕就给他武器，朕给他，不要钱，只要他能够继续和联军打，继续作战。

　　到时候，朕甚至愿意派出部队前往胡浩那边去作战，一个是帮助胡浩，另外一个，就是希望胡浩能够帮我们培养一些军官，一些会作战的军官！”赵傲咬着牙说道。

　　“是，不过，估计难了，联军那边出动了这么多部队，不把胡浩彻底打败，估计是不会收兵的，现在我感觉，联军对于胡浩是非常重视的，胡浩毕竟干掉了联军大量的部队！

　　而这个人，现在已经俨然成为我们中域所有国家的英雄和希望，因此，联军是不会放过胡浩的，要不然，这次联军也不会投放1000多万部队到东灵国去！”那个将军点了点头，然后担忧的说着。

　　他也希望胡浩能赢，可是从目前的情况来看，很难。

　　“是啊！朕是真的后悔了，之前没有联系胡浩，哪怕是给胡浩送几百架飞机过去，也是好的！”赵傲点了点头，还在为这个事情耿耿于怀！

　　而在东灵国，东灵国的皇帝现在也看到了在其他国家的情报人员发来的电报，电报说，胡浩在东面和联军作战，被联军的空军轰炸，损失惨重，估计是麻烦了。

　　“陛下，胡浩的部队在东面那边遇到麻烦了，估计这次是守不住了！”穆志富站在那里，有点高兴的说着。

　　“守不住了，对你有什么好处，胡浩都守不住，我们能守住吗？”皇帝看到他这样高兴，非常的恶心，马上就顶了回去。

　　“呃~”此时的穆志富被皇帝这么一顶，马上就想到了，胡浩要是失败了，那么东灵国就真的亡国了。

　　而陈海，则是一脸严肃的站在那里，此时他也知道事情的严重性了，之前他们都是防着胡浩的。

　　可是到现在才发现，胡浩不管怎么样，还是他们东灵国人，而联军那边要是过来了，那就真的要把他们屠杀干净的，他们可不是皇家，皇家还有其他的国家的皇家接待。

　　而世家，只不过是一个国家的世家，其他的国家会不会买账，还不知道呢。

　　“陛下，要不，我们问问胡浩那边，出动一点部队，协助一下胡浩？”陈海突然开口问道。

　　“陈司令，你？你协助胡浩？”东面战区司令吴麒麟听到了，以为自己听错了，马上看着他就问了起来。

　　“不协助的话，等胡浩失败了，我们是守不住的，该死的胡浩，打不赢就不要去惹联军啊！

　　那些百姓死了不就死了，现在好了，联军那边出动了1000万部队，要全歼胡浩，要的胡浩失败了，那么帝国就真的完蛋了！”陈海说着就骂了起来。

　　他还是怪胡浩出征东部地区，虽然收复了东南区域，但是也把联军的大部队给引了过来！

　　“现在我们把部队给了胡浩，等联军打我们，我们不是更加守不住？”吴麒麟站在那里，看着陈海说道。

　　陈海听到了，不做声了，这个也是事实，如果现在他们派出部队支援胡浩，等胡浩的部队失败了，他们就更加没有机会了。

　　“你们不想看到胡浩失败？”皇帝坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　那些将军听到了，没有说话，之前他们是希望胡浩失败来着，可是现在一看，胡浩要是失败了，他们也活不长了，也有点担心了。

　　“现在知道了，没有胡浩的话，我们帝国早就亡国了，朕是真的错了，错的离谱，而且还是犯了和我父皇一样的错误，该死的！”皇帝此时骂了一句说道！

　　“陛下，现在这样也没有办法，要怪就怪胡浩，如果胡浩不出兵东部，也就不会遭遇到这样的灾难！”东北战区司令米庆良开口说道。

　　皇帝听到了，就看着他。

　　“陛下，我没有说错，假如胡浩在等一段时间，把他的部队训练好，多弄点部队，也许还有胜利的可能。

　　而胡浩现在起来也不过半年的时间，他就是再厉害，也不可能训练出几百万的精锐部队出来，所以，失败也是必须的！”米庆良继续对着皇帝说了起来。

　　“现在说这个还有什么用，哎，朕看，是不是联系一下胡浩，你们这边也出动一些部队过去，不管多少，也是对胡浩的一种支援，到时候也许能够换到胡浩那边的一点好感！”皇帝对着那些司令说道。

　　他其实也是为了那些世家考虑的，因为四伯爵和胡浩那边谈了，而且也谈妥了，如果胡浩失败了，那么谈的什么都没有用了，当然不是说皇帝这边要反悔。

　　其实反悔不反悔已经意义不大了，帝国肯定是亡国的，而如果胡浩赢了，皇帝肯定会退位，胡浩之前已经说的很清楚了，那些世家，要么跟着皇帝走，要么，就是等着被胡浩杀。

　　而皇帝也不想带着那些世家走，要带走，也不会带着那些司令，最多就是带着他们的子弟走，毕竟带走那些司令，还是会对皇家形成制约，到时候，他们还是会不把百姓当回事的。

　　所以，皇帝也希望那些世家，这个时候帮助一下胡浩，如果胡浩能够打赢，这些世家也算是给胡浩留下了那么点好印象，也许不会被胡浩杀也不一定！

　　“不行，陛下，我们的部队不多了，现在大量的部队逃跑，而江凯那边发电报来说，根本就拦不住，他那边也有大量的部队逃跑，所以，现在我们把部队带过去，估计到时候他们就不会回来了！

　　陛下，现在我们这边也是需要部队来防御的，一旦胡浩战败，我们还是要和联军继续打的！”吴麒麟开口说道。皇帝听到了，叹气了一声，然后看着陈海。

　　“哎，现在确实是不能出动我们的部队，毕竟现在胡浩那边可能失败，我们的部队还需要加强才行，现在我们需要把部队开赴前线，做好防御，一旦联军攻破了胡浩那边，下一个目标，就是我们！”陈海也是叹气的说着。

　　他也想派出部队到胡浩那边去，倒不是为了取得胡浩的好感，是因为他知道，胡浩失败了，东灵国距离亡国也不远了，所以之前是有点想要派过去，现在听到了那些司令这么说，知道是不能派出去了！

　　“好吧！”皇帝听到了，没有多说，毕竟这些世家的部队，不是他能够调动的。

　　而皇家禁卫军，现在想要派出去都不可能，大量的士兵都是新兵，训练都没有完成，想要出兵帮助胡浩，压根就不可能的！

　　此时，在亚瑟齐的指挥部，亚瑟齐看到了网上的留言，非常的高兴，因为他只看到了联军的那些国家网友留言，而中域的百姓，压根就没有人留言。

　　“你看看，都老实了，之前还叫嚣说胡浩能够打败我们，现在我们轰炸了胡浩的主力部队，他们就不说话了，他们中域，怎么可能是我们四域联合起来的对手，压根就不可能的！”亚瑟齐指着电脑，对着威特力说道。

　　“是的，现在他们确实是不敢留言！”威特力笑着说道，威特力也知道，亚瑟齐现在是需要声望，尤其是希望能够给那些国王一些好的印象。

　　毕竟，还没有人打败过胡浩，现在他出动了这么多部队，第一轮攻击，就轰炸掉了胡浩的主力进攻部队！

　　现在发出来就是告诉那些国王，包括那些国家的百姓，把这么多部队给他，是有用的，他能够用这些部队打败了那些联军。

　　“奇怪！”此时，空军的参谋发现了有点不对劲了，因为，刚刚雷达站那边发来电报，说现在发现了飞机回来了，不过回来的数量有点多，现在也不知道怎么回事。

　　“什么事情？”亚瑟齐听到了后面那个空军参谋说话，马上就问了起了。


第628章 空袭机场

　　亚瑟齐正在得意呢，就听到了后面的一个空军参谋说奇怪两个字，亚瑟齐马上就问了起来。

　　“报告，刚刚接到了各地雷达站的报告，发现了回来的飞机有点多，因为根据我们之前的统计报告，我们是有不少飞机被胡浩的部队击落的，但是现在还是有大量的飞机回来！”那个空军参谋开口说道。

　　“什么，飞机有点多？”威特力听到了，吃惊的看着那个空军说道。

　　“参谋长你看！”那个空军参谋马上拿着电报交给了威特力，威特力听到了，仔细的看了起来。

　　“确定是这样的，是不是我们的雷达搞错了？”亚瑟齐开口问了起来。

　　“要搞错也不是全都搞错啊，我们出动了11个空军机场的飞机，而11个机场的雷达都是显示回来的有点多！”那个空军参谋开口说道。

　　“该死的，马上命令我们机场那边准备防空，快点！”威特力大声的喊着。

　　“啊？”那个空军参谋听到了，有点不解，而亚瑟齐也是不解，怎么就突然要防空了！

　　“司令，肯定是胡浩的空军部队，肯定是！”威特力大声的喊着。

　　“不可能，之前没有发现他们的飞机出来，难道他们会凭空冒出来不成？”亚瑟齐听到了，下意识地喊道。

　　“该死的，把我的命令传下去，快点！”威特力大声的喊着。

　　他感觉没有办法和亚瑟齐解释，毕竟现在他也没有十足的把握，不过他知道，面对胡浩，还是小心点好！

　　“是！”那个参谋开口说道，而就在这个时候，胡浩的这边的飞机已经发现了敌人的机场！

　　“听我命令，全都拉高！”此时，指挥作战的空军师长，拿着话筒说道。

　　“明白，拉高！”那些飞行员大队长喊道。

　　“成攻击队形，战斗机攻击机场的防空部队，轰炸机对跑道，油库，弹药库，指挥塔，展开轰炸！”指挥官开口说道！

　　“明白！”所有袭击这个机场的大队长马上喊道，然后快速拉高飞机，而其他的机场，也差不多这样的情况！

　　“咦，什么飞机，这么快？”联军还有大量的飞机没有降落，还在机场附近盘旋。

　　突然看到了有飞机迅速的穿过了他们的前面，然后往高空飞去，那些飞行员就看了起来。

　　“该死的，是东灵国的飞机，他们怎么到这里来了？”有的飞行员看清了前面的飞机，马上喊了起来。

　　“什么，东灵国的飞机，怎么可能？”不少飞行员听到了，非常不相信。

　　“是东灵国的飞机，我看的非常清楚，准备空战，快点，我的天啊，还有轰炸机，他们要袭击我们的机场，快点，准备空战，拉高！”有的飞行员看清了，大声的喊着。

　　他们谁没有想到，居然有东灵国的飞机出现在他们的机场附近。

　　“该死的，我没有弹药了，油也快不够了！”不少联军的战斗机飞行员。

　　刚刚拉高飞机，就想到了，自己的飞机可是返航的，压根就没有什么弹药了，就是连飞行的油料都不够了。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，联军的飞行员发现了他们的机场跑到发生了爆炸，刚刚降落的几架飞机，还在跑到上面滑翔呢，就被炸成了火球！

　　“呜呜呜呜~！”这个时候，联军的机场马上发出了警报，现在傻子都知道，他们遇到了袭击了。

　　“快点，拉高，拉高，和敌人的飞机拼了，要不然，我们的飞机也下不去了！”联军的那些战斗机飞行员大声的喊着！

　　“该死的，他们是怎么过来了，为什么我们的雷达一点都不知道？”不少联军的战斗机飞行员，到现在都没有想明白，敌人是怎么突击到这边来了！

　　“轰轰轰！”

　　“完了，我们的跑道全都被炸毁了，该死的，我们不能降落了！”

　　“轰！”突然，地上传来了一声巨响，接着就是巨大的火球往天空上面飞，不少在上空的飞机，被巨大的气浪冲的都快控制不住飞机了！

　　“不，该死的，我们的油库！”联军天上飞行员大声的喊着！

　　“嗵嗵嗵嗵~”就这个时候，他们发现，地面的那些防空部队，也遭到了攻击，大量的机关炮炮弹，在攻击下面的部队。

　　“他们在什么地方，该死的，我看到了，我没有炮弹了！”一个联军的战斗机飞行员，发现了东灵国的飞机，但是发现自己没有炮弹了，对东灵国的飞机，压根就形成了不了威胁！

　　“撞上去，都撞上去，该死的！”联军空军指挥官大声的喊着，他们现在也不知道怎么办，大部分的战斗机都已经没有了炮弹，也就是说，对东灵国这边的飞机，压根就形成不了威胁！

　　“轰，轰！”

　　“轰轰轰！”突然，又有一声巨大的爆炸传来，接着是整个区域传来了连续不断的爆炸，弹药库被击中了。

　　整个机场地面，传来了巨大的震动，很多在下面逃跑的联军，都被震的摔倒在地！

　　而东灵国的战斗机和轰炸机，还是在对着联军的机场展开轰炸，大量停在停机坪的飞机，就这样被炸成了火球。

　　本来还有很多在机场的飞行员想要跑去开飞机，一看跑道先被炸了，知道是开不出去了，只能放弃那些飞机，自己先跑了再说！

　　“报告，我们的机场遭到了袭击！”一个空军参谋站起来，惊恐的看着亚瑟齐说道，而此时的亚瑟齐，有点愣住了。

　　“报告，我们7号机场被袭击！”

　　“报告，我们的11号机场被袭击！”

　　“报告，2号机场被袭击！”……那些空军的参谋站起来，对着亚瑟齐报告，整个联军今天晚上出动飞机的11个机场，全都被袭击了。

　　亚瑟齐此时不知道要说了什么了，这次他们可是准备了3000多战斗机，1000多架轰炸机，一共是分布在15个机场，而现在，有11个机场被袭击了。

　　也就是说，才第一天，他就要损失一大半的战斗机和轰炸机，而剩下来战斗机可能不到1000架，甚至不到500架。

　　因为这次出动飞机的机场，都是大型的机场，在那边有大量的飞机，剩下的4个机场，都是距离前线有点远的，作为备用机场的，那边的飞机没有多少，而轰炸机，90%都是汇聚在这11个机场！

　　“怎么可能！”亚瑟齐大声的喊着。

　　“命令防空部队，一旦要干掉那些来偷袭的飞机，还有，保护我们的飞机，不要全都被胡浩的空军炸了！”威特力大声的喊着。

　　他现在不知道什么地方出了问题，但是他知道，那些飞机不能全都被胡浩的空军部队给炸了，一旦全都被炸了，那么接下来，他们就会完全丧失制空权，而没有制空权就想要和胡浩打，估计难度就更大了。

　　“为什么会这样，为什么？为什么我们的雷达根本就没有发现胡浩的飞机起飞，难道他的飞机会隐形不成？到底是怎么回事？”亚瑟齐大声的喊着。

　　“报告，只有一种可能，胡浩命令他们的空军部队，一直是低空飞行！”一个空军参谋站了起来，开口说道。

　　“什么意思？”亚瑟齐看着那个空军说道。

　　“低空飞行的话，我们的雷达是发现不了他们的飞机的，不过，低空飞行非常的危险，因为一路上，可能有高压电线，还有高楼，这些会对飞机造成非常大的麻烦。

　　尤其是晚上，飞行员根本就看不清，不过，现在胡浩的飞机这样飞过来，估计他们肯定在之前就侦查好了飞行路线，所以，我们的雷达没有发现他们的飞机！”那个空军参谋开口说道。

　　“什么？”亚瑟齐此时明白了，胡浩的飞机不是会隐形，而是采取了非常危险的飞行模式！

　　“该死的！”威特力此时也大骂了起来。

　　“怪不得之前胡浩没有出动空军部队，怪不得，他们在这里等着我们呢！”亚瑟齐此时明白。

　　为什么他们这一波战斗机去袭击胡浩的部队，为什么胡浩那边压根就没有出动战斗机，原来是想要袭击他们的机场。

　　“我们的飞机返航，而胡浩的飞机就在后面跟着，也就是说，我们的飞机把胡浩的飞机带到了我们的机场，还有就是。

　　我们的飞机刚刚袭击胡浩的地面目标，把那些弹药和燃料都用完了，所以在面对胡浩的飞机袭击，我们的飞机什么也做不了！”威特力此时也是惊恐的说着。

　　“胡浩居然连这个都算计，该死的，他够狠啊，用地面部队来换我们的空军部队，够狠！”亚瑟齐开口骂道。

　　而威特力听到了，想要说一下，又忍住了，威特力怀疑，胡浩那边的地面部队，可能压根就没有出现多大的伤亡，但是看到亚瑟齐这样，他又不忍心说了。

　　“报告，我们机场油库和弹药库大多数被炸了，还有，我们停在停机坪上面的飞机，也被胡浩的部队用轰炸机给炸烂了，现在我们的空军部队损失惨重！”一个空军高级参谋站起来，对着亚瑟齐说道。

　　而亚瑟齐听到了，无力的坐了下去。


第629章 空战告捷

　　亚瑟齐听到了参谋报告说，11个机场的油库，停机坪的飞机，还有弹药库都被胡浩的飞机炸了以后，无力的坐了下去。

　　他也不知道到底什么地方出了问题，第一天作战，而且还是第一次作战，他就损失这么多飞机，这个是让他很难接受的。

　　“司令，要加强我们的防空部队了，一旦胡浩的地面部队展开攻击，胡浩的空军部队，肯定会过来配合作战的，还有，申请更多的飞机过来，现在我们已经箭在弦上不得不发，那些国王肯定还是会派出空军部队过来的！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，抬头看着他，不知道他是什么意思。

　　“司令，这个时候，我们请求空军支援，他们肯定会支援的！”威特力看着亚瑟齐再次说道。

　　他知道，那些国王现在肯定不想胡浩打赢，既然都已经投入了这么多部队在这里了，为了能够打赢胡浩，继续增加部队，他们也是会干的！

　　如果输，不单单是丢脸那么简单了，会直接挫伤了整个进攻中域联军的士气，同时，也会提供中域国家部队的士气。

　　另外就是，胡浩肯定能够控制东灵国，然后出兵远征，谁都知道，胡浩不可能不出兵的，为了东灵国的安全，他肯定会出兵帮助其他的国家！

　　“他们还会给我们战斗机？哪怕是给了我们战斗机，我们也机场了！”亚瑟齐看着威特力，有点低落的说着。

　　“修，东灵国是平原地区，整理出一个机场出来，非常快，只要我们前线的部队顶住胡浩的部队几天，就可以了！”威特力看着亚瑟齐说道！

　　“行，我就不相信了，他胡浩能够偷袭我一次机场，还能够偷袭我第二次不成？我要发电报，要更多的飞机！”亚瑟齐听到了，点了点头，站了起来。

　　而此时，在联军的那些机场，很多联军飞行员都是非常的痛苦，他们的飞机已经不能降落了，而且本身的燃油也不能飞到下一个机场去。

　　最关键的是，他们的飞机都没有弹药了，没有办法和胡浩的空军空战。

　　“该死的，为什么会这样！”联军的空中指挥官看到了下面的情况，大声的骂着。

　　“轰！”就在这个时候，他旁边的一架飞机被击落了。

　　“东灵国的飞机在攻击我们的飞机，他们的战斗机正在攻击我们的飞机，大家快跑！”电台里面传来了一个飞行员的喊话！

　　“轰轰轰！”而在机场那边，还是传来巨大的爆炸声，东灵国的飞机，还是对着下面扔炸弹。

　　有的则是去防空部队区域上空扔炸弹，反正那些轰炸机想着，不可能把弹药带回去，还不如扔掉再说，多少还是能够炸死一些联军的。

　　“报告，我们空军发来电报，成功轰炸联军的11个机场，现在我们的战斗机，正在对付那些返航的联军战斗机，轰炸机还在投弹，但是机场已经确定，全都轰炸了，图片正在传来！”一个空军参谋激动的对着胡浩喊道。

　　“好！”

　　“好！~”第一声好是胡浩喊道，而后面那声好，是整个指挥部的参谋们喊道，他们谁也没有想到，第一波攻击，居然炸掉了联军的机场。

　　“哈哈哈，大家继续忙，今天晚上，我们有的忙了，没有空军的联军，他们拿什么和我们打，另外，等会图片来了，马上发给我们的电视台，让我们的电视台播放出去。

　　另外我们的卫星网络上面也要播放出去，让全国人民高兴高兴，让他们知道，联军，不是不可战胜的！”胡浩站在高兴的对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，高兴的喊着。

　　而马雄劲此时也是高兴的看着胡浩，之前他们都以为胡浩不出动战斗机，是怕伤亡过大。

　　大家都知道，胡浩这边的战斗机已经不多了，可是没有想到，胡浩居然来了一个后手，直接偷袭到联军的机场去，把联军的飞机全都炸毁在机场。

　　“命令王尧和柏刚的部队，给老子放心的冲，空骑兵掩护，今天晚上，给我痛快的杀！”胡浩对着后面的一个参谋喊道。

　　“是！”后面的参谋听到了，开始联系王尧和柏刚，现在胡浩就是组建了2个攻击兵团，就是王尧和柏刚的装甲攻击兵团，其他的部队，现在都是按兵不动。

　　“观众朋友们，大家晚上好，刚刚接到前线指挥部通讯，我军在今天晚上空战当中，成功摧毁联军11座机场，摧毁敌人飞机不计其数，大家请看报道！”十分钟以后，梁婉瑜坐在摄像头前面，开始直播新闻。

　　其实整个胡浩控制区域内的百姓，都是在关注这场战斗，因为他们都知道，今天晚上肯定会开战，所以，不少人都是熬夜在那里等着。

　　“好！”

　　“太好了你看，好多飞机被炸掉了！”

　　“浩哥打的漂亮！”……

　　东灵国的百姓看到了那些突破，还有短暂的视频以后，非常的激动，纷纷喊了起来。

　　“怎么了怎么了？”一个中年妇女从房间里面出来，开口问道。

　　“浩哥打赢了，刚刚炸掉了联军那边大量的飞机，你快来看！”客厅里面的人，马上招呼到。

　　而在胡浩的家里，胡浩的爷爷和父亲，还有胡浩的弟弟胡辉，现在也是在这边看着。看到了新闻以后，非常的高兴。

　　“打的好啊，打的好！”胡浩的爷爷点了点头，非常满意的说着！

　　“还是我哥厉害，现在百姓就认我哥！”胡辉开口说道！

　　“嗯，现在百姓，就指望你哥能够打赢呢，如果打赢了，我们东灵国收复国土就有希望了！”胡浩的爷爷点了点头，笑着说道。

　　“哎，爷爷，爸，你们听到了传闻没有？现在老百姓都要我哥称帝，你们说，我哥会称帝不？”胡辉坐在那里，看着自己的爷爷和父亲问道。

　　“不许说这个事情！”胡浩的爷爷马上黑着脸看着胡辉说道。

　　“爷爷，不是我说，是外面都在传，而且百姓也要我哥当皇帝，他们说，还是我哥当皇帝最好！”胡辉马上对着爷爷说道。

　　“谁说我们都不能说，甚至不能讨论，知道吗？”胡浩的父亲胡兴俊看着胡辉说道。

　　“这不，就我们家里人在吗？”胡辉耷拉着脑袋，有点不满的说着。

　　“你不知道，这几天，那些族人天天来我们家，就是打听这个事情，说你哥会不会称帝的事情，说一旦称帝了，我们家族就成了皇家了，都被我训斥回去了。

　　你哥第一次回来的时候，你也在，他是对这些人非常不满的，把他们救了，还落不到一个好！

　　现在知道了吧，留在老家，那就是找死，饿死了多少百姓啊？哼，这几天，他们来找我，希望我能够联系一下你哥，让你哥回来一趟！

　　我不联系，你哥现在在前线打仗，哪有空回来？再说了，凭什么他们说要回来就回来，算什么东西！”胡浩的爷爷坐在那里，非常不满的说着。

　　“爹，他们也找过我了，说是希望让家族的子弟到部队当兵去，上次不是起了点冲突吗？

　　这次他们看到浩儿的势力越来越大，估计也是听到了外面的百姓说浩儿有可能成为皇帝，于是想要送家族的子弟到部队去当兵，以后弄一个一官半职什么的，我没有答应，他们让我去找张司令！

　　我也没有答应，张司令和浩儿的关系非常好，这个大家都知道，我去找张司令，估计张司令会开这个口子，但是浩儿肯定会生气！”胡兴俊坐在那里，对着胡浩的爷爷说道！

　　“不要去说，还不够丢人的！”胡浩的爷爷坐在那里，看着胡兴俊说道，胡兴俊点了点头。

　　“不过，话又说回来了，那些族人，终究是要安排的，不安排也不行，但是这个事情，只能让浩儿来做，他提出来才行，我们不能提出来，上次的事情，浩儿很火大的！”胡浩的爷爷开口说着。

　　胡兴俊和胡辉也是点了点头。

　　而在胡浩那边，此时胡浩也是在看着那些轰炸是图片。

　　“不错，基本报废了，可有不少飞机呢，联军的空军主力，都有可能被我们摧毁了！”胡浩看着那些图片，点了点头，满意的说着。

　　“报告，空军司令要求视频通话！”此时，一个参谋站起来，对着胡浩说道。

　　“接过来！”胡浩点了点头，不一会，罗信和梁宽两个人就出现在胡浩前面大屏幕上面。

　　“大将军好！”罗信和梁宽两个人，脸上高兴的表情都掩饰不住！

　　“哈哈，打的好，今天晚上，我们的袭击是非常成功的！”胡浩笑着看着他们说道。

　　“大将军，服你了，居然采取这样的战术，这一次，联军的空军主力，肯定会我们炸的差不多了，哪怕他们还有飞机，估计都没有多少了！”罗信激动的说着。

　　“嗯，不过，不要大意，他们肯定会派出更多的飞机过来。这一仗，他们也有点输不起了！”胡浩笑着对着罗信他们两个说道。


第630章 他们不知道

　　胡浩和罗信在视频通话，罗信对于现在空军取得的战果，是非常的激动，一次行动，基本报废了联军全部的空军部队，而且自身的伤亡还小，这个他们怎么能不激动。

　　胡浩看到了，也是笑着祝贺他们，不过，也提醒他们，现在还不是高兴的时候，联军那边肯定会有飞机继续支援过来。

　　“他们还会派飞机过来？现在伤亡这么大，他们还派飞机，要是按照他们这样打，他们联军这样消耗也消耗不起吧？”梁宽站在那里，对着胡浩说道。

　　“消耗不起也要消耗，他们已经是骑虎难下了，如果不派出空军过来，那么他们的地面部队就更加麻烦了，而且一旦输了，那么联军的士气就会大降。

　　这个是那些国王们赌不起的，所以我之前说，这一仗会打很长时间，现在联军在这边有1000来万的部队，搞不好，后面还会有更多的部队过来，阵仗已经这么大了，他们不敢输了。

　　除非是我们能够快速的解决战斗，但是很难，毕竟他们的部队太多了，不是说100万200万的部队，而是上千万的部队，一旦我们指挥出现了失误，那就麻烦大了！”胡浩对着罗信他们说了起来。

　　“大将军，反正这次，我们不怕他们，有你在，我相信我们的部队，肯定能够打赢，现在百姓都是在支持你的！”罗信坚定的看着胡浩说道。

　　“谢谢，对了，现在飞机制造厂那边的飞机，只要下线了，试飞合格以后，你们就装备，现在我们飞机不多了，只能这样。

　　我已经命令他们扩大飞机制造厂了，其实之前就已经扩大了，只不过，工人的熟练度不成，现在还在慢慢提高，我估计，过段时间，我们的飞机产量肯定会更大。

　　而且我已经命令那边，再次增加5条生产线，如果能够完成，那么我们每个月可以生产战斗机快300架了，我想这样就差不多够了！”胡浩对着罗信说道。

　　“一个月300架？这太多了吧？”罗信开口说道，虽然现在飞机是不够，但是一个月生产300架，那是完全没有必要的，如果打完了这一仗，那么东灵国就不需要这么多战斗机了！

　　“需要的，你们想想看，到时候我们可不单单是在东灵国作战，而且，我们的飞机，也不单单只是装备我们自己的部队，整个中域，很多国家都是需要战斗机的！”胡浩笑了一下，对着罗信说道。

　　“卖飞机？”罗信听到了，看着胡浩说道。

　　“哈哈，没错，现在帝国的财富，可是被联军那边抢去了不少，所以，卖军火的话，也能够快速的为我们帝国累积财富。

　　当然，现在其他的国家，也是需要大量的武器装备的，我们能够生产出来，支援他们去打联军，也是可以的！”胡浩笑着点了点头，看着罗信说道。

　　“那行，不过，既然要卖的话，这个产量就少了，我建议还可以扩大我们的生产线！”罗信开口说道。

　　“先不着急，我们主要是没有那么多熟练的工人，那些生产设备，我们还是有的，要扩大生产线，还是很快的，关键是工人的培养！”胡浩对着罗信说道，罗信听到了，点了点头。

　　“对了，你们空军那边，接着就是正常起飞迎敌，在联军大面积空军支援来之前，你们保护我们这边的制空权就行，如果要主动攻击，你们自己商量，但是有一点，我们需要你们空军来保护陆军！”胡浩对着罗信交待着。

　　“明白，大将军你放心，我们空军，肯定保护陆军，毕竟，这次他们联军可是没有多少飞机了！”罗信点了点头说道。

　　而在联军机场那边，东灵国的战斗机和轰炸机还在轰炸联军的空军机场，包括周边的地面防空部队，也在他们是攻击范围之内。

　　联军之前压根就没有想到胡浩的空军部队，居然能够偷袭他们的机场，所以那些机场周边，并没有多少防空部队，大部分都是一个防空师的部队。

　　而胡浩的空军部队，在轰炸机场的时候，那些防空部队还没有就位，等他们刚刚就位的时候，轰炸机已经开始对防空部队展开轰炸了。

　　所以，整个联军的防空部队，也是损失相当惨重，不过最惨的就是那些联军战斗机飞行员，他们的飞机飞着飞着已经没油了。

　　没有办法，他们只能放弃那些飞机，在天上的时候，他们眼睁睁的看着自己的座驾就这样往地面上撞，轰的一声，火光冒起来！

　　“该死的，为什么会这样！”不少联军飞行员跳伞的时候，看到了自己的飞机撞在了地上，骂了一句。

　　“准备撤退，我们的弹药快不足了，留着点，撤退了！”胡浩这边的空军指挥官用电台大声的喊着，现在他们已经完成了自己的作战目标。

　　甚至说，他们返航的时候，估计联军那边的飞机都没有办法追过来，他们完全可以悠悠哉哉的回去。

　　而在网络上，有人把胡浩那边卫星网络发布的图片和视频转移到互联网上面去，胡浩那边宣传着，轰炸掉了联军的11个机场！

　　“看到没有，胡浩可是把你们的机场都给干掉了！”

　　“来呀，得意啊！让你哭的还在后面呢，联军那边的人，来看看，这就是胡浩的本事！”

　　“不得意呢，报应来了吧，你们轰掉了胡浩的主力部队，胡浩轰掉你们的机场，哼，大家都差不多，你们也没有占到便宜！”……

　　中域的那些人纷纷在网上留言，这个和之前联军那边发布的消息是完全不一样的，之前联军发布的消息，让中域的百姓心里非常的绝望。

　　而现在，胡浩这边发布的消息，让他们感到振奋，希望。

　　而这次，是联军那边的人不怎么留言了，因为视频显示，确实是他们的机场被炸了，而且停机坪上面大量的飞机，也被炸了！

　　“还是胡浩厉害，你们联军，等着挨收拾吧！”

　　“用1000多万的部队，还有大量的飞机去攻击胡浩，一开始就被人炸了机场，还好意思得意吗？”中域的那些百姓，继续挖苦着联军那边网民！

　　而在中灵国，中灵国的国王赵傲用手机联系到了胡浩的卫星网络，看到了胡浩这边公布的那些视频和图片以后，非常高兴。

　　“看看，看看，11座机场，估计是联军在东灵国的所有主力部队，哪怕不是，也差不多全歼了联军的空军部队，厉害，厉害啊。

　　哎，你们说说，他是怎么做到的，居然同时袭击联军这么多机场，而且让联军那边是一点反应都没有，难道联军那边就不会起飞飞机拦截，还是说，联军那边的雷达压根就没有发现胡浩的飞机过去袭击他们？”赵傲站在那里，看着空军那边的将军问了起来。

　　“这个就不知道了，我们也感觉很奇怪，如果不是胡浩那边亲自发过上去的，我都怀疑是假的，胡浩的空军部队是怎么做到的，居然能够瞒过联军那边的雷达。

　　就算是瞒过了，那么联军那边也有飞机执勤的，怎么也能够提前发现胡浩这边的飞机，但是从视频上面来看，是有联军的飞机，可是他们根本就没有开炮，而是被胡浩的飞机追着打，这个就非常奇怪了！”一个空军的上将，看着赵傲说道！

　　“嗯，不管他是怎么做到的，能够轰炸掉联军那边的空军机场，那也算是非常有本事的，对了，等会给胡浩那边发一封电报，问问他们，需要不需要飞机，我们中灵国，是胡浩那边100架战斗机！”赵傲开口说道。

　　“送给他们？”那些空军将军听到了，吃惊的看着他们的国王说道。

　　“没错，送，卖胡浩一个好，朕希望，等我们帝国有难的时候，胡浩也能够帮助我们，100架飞机，我们还是有的，送给胡浩，希望他能够在东灵国的战场上面，取得更大的胜利！”赵傲点了点头说道。

　　“陛下，请三思，现在东灵国的皇家有不少人在我们这边，你现在送战斗机给胡浩，那就是送给了他们是死敌，到时候东灵国的皇家灵家，可是会对我们有意见的。

　　而且其他的皇家可能也会不满，毕竟胡浩可是东灵国的反贼啊，虽然胡浩是没有反，但是实际上，他就是啊！我们现在支持东灵国的反贼，其他的皇家知道了，肯定会有意见的！”一个空军上将听到了，站起来，对着赵傲说道。

　　“有什么意见，还皇家呢，我估计，接下来这段时间，不知道有多少皇家要逃难到我们这边来，到时候等联军的部队打到了我们中灵国边境地区，这些皇家有能够逃到什么地方去？

　　现在整个中域的百姓，谁不希望胡浩能够打赢，他要是打赢了，那么整个中域都是有希望的，这点还看不出来？”赵傲听到了那个空军上将说的话以后，非常不满的说着。

　　“陛下，我们都能够看出来，但是东灵国的灵家，还有其他的皇家，他们不一定能够看出来啊！”一个陆军上将也站了起来，对着赵傲说道。


第631章 皇家的规则

　　赵傲看到了胡浩那边的消息，非常的高兴，他想着提供给胡浩100架战斗机，卖给胡浩一个好，而且也是为了对付联军提供一点支撑。

　　但是现在这些将军，都不同意，主要是考虑到胡浩的身份问题，因为胡浩是东灵国的反贼，现在在中灵国的灵家子弟，都说胡浩是反贼。

　　所以，那些将军担心中灵国给胡浩提供了飞机以后，会让东灵国还有其他的皇家对他们中灵国的做法不满。

　　“嗯，那你们说说，等胡浩在东灵国称帝了，而且成功的控制了东灵国，胡浩和他的家族是皇家吗？”赵傲听到了，心里冷哼的一声，然后看着那些将军说道。

　　“自然不是！”那些将军开口说道。

　　“不是？”赵傲听到了，吃惊的看着那些将军。

　　“当然不是，胡浩的位置是从灵家抢过来的，而灵家，现在也有禁卫军，还有军队在，他们随时是能够夺回皇位和东灵国的控制权的。

　　所以，胡浩哪怕是称帝，我敢说，中域的那些国家，可能都不会承认！”一个将军说道。

　　“但是据我所知，东灵国周边的几个国家，都是派了特使过去，希望说服胡浩出兵，还有我们中域大量的国家也给胡浩发了电报，希望胡浩出兵，如果他们不承认胡浩的皇家地位，你说，胡浩会出兵吗？”赵傲看着下面的那些军官说道。

　　“陛下，这个是两码事，出兵是一码事，不管怎么样，胡浩还是在灵家的统治下担任将军，虽然胡浩有可能称帝，甚至到时候会称帝，但是那些皇家肯定不会承认。

　　他们还是会要求胡浩出兵，但是不会承认胡浩的皇家地位！”一个将军开口说道。

　　而赵傲听到了，也是点了点头，确实是这样，想要成为大家认可的皇家，就必须要让上一任的皇家消失，而且需要对一个国家统治百年以上。

　　所以胡浩要称帝，估计其他的皇家，肯定不会承认，他们也不敢承认，如果承认了胡浩和他的家族是皇家，那么万一他们国家的那些将军也效仿，那就麻烦大了。

　　所以，他们会承认胡浩打仗的能力，请胡浩的部队出兵作战，但是不会承认胡浩和他的家族是皇家。

　　“这样的话，胡浩完全会拒绝出兵的！”赵傲看着下面的那些将军说道。

　　“他不会拒绝的，如果其他的国家完了，那么胡浩和他的东灵国，也会完蛋，这个是唇亡齿寒的事情，他胡浩不可能不知道！”一个将军站起来说道。

　　“没错，如果东显国，东郡国被联军完全占领，那么东灵国就完全被孤立起来了，到时候，联军可以从任何地方对胡浩这边展开攻击。

　　一个东灵国，是扛不住这么多国家的进攻的！”另外一个将军也站起来说道。

　　“嗯，也对！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“陛下，万一胡浩真的称帝，我们中灵国不能马上承认，要看看其他国家的情况，毕竟现在东灵国的皇家在我们这边避难，如果我们承认了，那么其他的皇家知道了，会认为我们不义！”一个陆军上将开口说道。

　　“嗯！”赵傲听到了，点了点头，心里有点发愁。

　　他很想帮助胡浩，但是眼前的事情，是中域乃至元灵星球传承几千年的规矩，他赵傲不敢轻易去破坏。

　　就像东灵国的灵家，如果他们像联军那边皇家求救，联军那边的皇家，也要接待，并且要保护好，因为根据元灵星球皇家之间几千年来的规矩，皇家和皇家之间，必须要互相保护！

　　哪怕是之前是敌人，一旦对方寻求保护，都要保护起来，不能残害皇家！在元灵星球，最顶级的家族，就是皇家，然后是各个国家的世家。

　　皇家有皇家的规矩，而世家也有世家的规矩，在同一个国家，世家之间，一旦发生了争斗，也不允许出现灭门的事情，一旦一个世家对另外一个世家采取灭门的方法，那么这个帝国的皇家和世家都会群起而攻之。

　　这就是元灵星球的规矩，皇家的规矩是面对世界，而世家的规矩，只能在一个国家内实行。

　　赵傲听到了下面那些将军说的话，有点苦恼，他知道，如果胡浩打赢了，那么整个中域，都会有求于胡浩，如果大家不承认胡浩的地位。

　　那么胡浩自然没有这个义务来保护那些皇家，甚至说出兵胡浩也可以拒绝，毕竟东灵国可是刚刚经历过大战的。而赵傲也没有更好的办法，这个是规矩，谁也不能破坏！

　　此时的胡浩，压根就没有去考虑过这些事情，他甚至连称帝的事情，都还没有考虑，他要考虑的，就是干掉眼前的这些敌人！

　　“报告，空军部队已经返航！”一个空军参谋到了胡浩身边，对着胡浩报告说道。

　　“好，给空军飞行员发一封电报，我胡浩感谢他们，也祝贺他们取得今天晚上袭击的胜利！”胡浩对着那个空军参谋说道。

　　“是！”那个空军参谋听到了，立刻转身就走了，而胡浩则是继续看着大屏幕。

　　现在王尧和柏刚两个人的装甲部队，正在快速往联军的阵地突击过去，现在距离联军那边不足20公里！

　　“命令坦克部队，马上散开，形成攻击队形，无人机放出去，我要看到敌人那边的情况！”王尧的命令从大屏幕那边传来。

　　现在前线的那些军长，都是开始在线了，他们下达的命令，胡浩这边也能够听到！

　　“是！”王尧那边的参谋说道，不一会，工程兵就开始放出了无人机！无人机飞行高度很高，所以，能够远远的看到20公里的灯光，不过非常的微弱。

　　“联军那边知道了我们会过去袭击，坦克部队要分开一点，保护好自行火炮部队，王尧，注意一下，找到联军炮兵阵地！柏刚，你那边也要注意一下！”胡浩看到了无人机拍摄过来的画面，看到了那边有这么多灯光。

　　知道联军那边肯定知道了自己坦克部队过去了，要不然，这么晚，阵地上面不可能有这么多车灯！

　　“是！”王尧和柏刚听到了胡浩的话，马上喊道。胡浩则是继续的看着。

　　随着无人机的飞过去，胡浩看到了尚贤市外面的阵地，那些联军的士兵都是进入到了战壕当中，而且各种重武器也拉出来了，包括他们的坦克部队。不过他们那边的坦克不多！

　　“浩哥，他们果然准备好了！”王尧开口说道。

　　“看来，联军那边知道一开始攻击的目标，是我们的假目标了！”胡浩笑了一下说道。

　　“这么快就知道了，亚瑟齐很厉害啊这么说！”在线的叶紫峰笑着说道。

　　现在他们也在线，其他的步兵部队现在虽然不动，但是那些军长现在也要学习大兵团方面的指挥，所以都在线看着，胡浩也把前线的情况，全都传到了那些军级指挥部当中。

　　“吃了这个亏，他们肯定能够想到，之前就是假目标！”胡浩笑了一下说着。

　　而在亚瑟齐那边，亚瑟齐已经给那些国王发了电报，陈述了今天晚上自己的失败，并且请求更多的空军部队过来支援，发完了那些电报以后，他就不管了。

　　因为威特力说，今天晚上，胡浩的地面部队肯定会攻击，开始的时候亚瑟齐还不相信，虽然今天晚上空军部队是损失惨重。

　　但是并不是没有战果的，毕竟轰炸了胡浩这么多的地面部队，而威特力则是说，这些地面部队，有可能是假目标，亚瑟齐自然是不相信的！

　　不过威特力还是坚持，命令前线的部队全都进入到战壕当中，等着胡浩的部队道理，亚瑟齐此时也不敢托大了，同意了胡浩的命令。

　　“司令你看，远处的车灯，明显是胡浩的坦克部队，车灯看起来不多！”威特力指着大屏幕上面显示的远处的车灯，对着亚瑟齐说道。

　　“看着不多啊？估计就是上百辆坦克？试探攻击？”亚瑟齐看了一下，对着威特力说道。

　　“现在也不知道，他们分散的很开！”威特力也是皱了一下眉头，开口说道。

　　他们不知道是，胡浩的坦克部队，大量坦克是不开车灯的，前面的坦克开灯，后面的坦克也开灯，而中间的坦克，就是沿着前面的坦克开的路的走，所以，这个也让联军那边摸不清胡浩这边到底去了多少坦克！

　　“没道理啊，这么点坦克就敢来进攻？”威特力站在那里开口说道！

　　“司令，参谋长，要不要命令我们的炮兵部队对他们展开攻击，虽然不一定能够炸毁他们，但是炸死一些人还是可以的！”后面一个高级参谋提议说道。

　　“不行，我们不能暴露我们的炮兵阵地，胡浩最喜欢打的就是炮兵阵地，之前的几次战斗，我们都是炮兵阵地先被胡浩干掉了，最后落的一个惨败！”威特力听到了。

　　马上说道，他记得胡浩每次都喜欢引他们的炮兵开炮，而一开炮，就暴露了目标，马上就会被胡浩的炮兵反击的。


第632章 坦克装甲集群

　　联军那边通过无人机拍摄的视频，能够看到远处东灵国的坦克部队前进，亚瑟齐想要出动碎炮兵，用炮兵轰那些坦克。

　　虽然不能炸毁他们的坦克，但是也是能够炸死人的，毕竟普通的炮弹，是很难炸穿坦克的，不过，要是炸的位置合适，还是能够炸死人的！

　　这个建议，被威特力给否定了，他对于胡浩是有点熟悉的，知道胡浩那边喜欢干掉对手的炮兵，然后胡浩用炮兵来对付他们联军的步兵，所以，威特力是不同意现在出动炮兵去轰炸的。

　　“现在他们出动了这么多坦克部队，而我们的坦克，从装甲和火力来说，是不如东灵国的，毕竟我们的坦克，大部分都是20年前装备的。

　　而东灵国的坦克，都是5年前研发的新一代坦克，他们的战斗力更加强悍！”亚瑟齐站在那里，看着威特力说道。

　　“不行，炮兵是不能出动，炮兵只能在胡浩那边出动了步兵的情况下出动，其他的情况，不要出动的好，而且用炮兵也没有什么好的效果！

　　没事，我们的阵地上面，有反坦克炮，有火箭筒，他们要是过来了，我们的坦克配合我们的火箭筒，还有反坦克战壕，还是能够取得不错的效果的！

　　而且，只要我们干掉了胡浩的坦克部队，你想想看，他还有什么部队能够和我们1000万部队打，到时候就不是胡浩进攻了，而是我们进攻！

　　没有了坦克和装甲部队，胡浩只能和我们打巷战，而和我们打巷战，我们完全可以包围城市，不打，饿死胡浩的部队，你不要忘记了，现在这边的粮食，可是都是从胡浩之前的控制区弄过来的。

　　所以，没有问题的，我们就是磨，也要磨掉胡浩的坦克部队！”威特力站在那里，对着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，点了点头，还真是这样，只要干掉了胡浩的坦克部队，那么胡浩就没有机动部队了，没有了机动部队，胡浩想要靠纯步兵和自己的1000来万部队打，那是不可能的。

　　“嗯，听你的，毕竟你和胡浩交过几次手！”亚瑟齐点了点头，通过之前的那些事情。

　　亚瑟齐也知道，威特力的一些判断是对的，如果之前就听威特力的，也许现在他们的空军部队，就不会被胡浩的空军部队给袭击了。而在联军其他的国家，他们已经收到了亚瑟齐的电报。

　　“该死的，一个晚上就损失几千架战斗机，他是怎么打的，还让胡浩的空军部队偷袭了他的机场！”钦理汗听到了，火大的说着！

　　秦朗夫此时没有说话，之前他还说，这次胡浩肯定顶不住，没有想到，自己这边刚刚轰炸了胡浩的地面部队，胡浩那边马上就干掉了这边的机场。

　　“说说，要不要支援他战机，他说，希望能够有4000架战斗机，按照现在我们和各个国家的协议，我们应该出动2%的战机，也就是80架，数量倒是不多。

　　但是也不能这样消耗啊，之前我们可是出动了60架的，加上轰炸机也是80架！该死的，消耗的太快了吧？”钦理汗看到了下面的那些军官不说话，马上就问了起来。

　　“应该要给他，东灵国战场，我们不能输！”秦朗夫开口说道。

　　“要给，这次我们绝对不能输给胡浩，一旦输给了胡浩，那么东灵国可能就会被胡浩给统治了，甚至说，东灵国的皇家灵家，都会被胡浩给赶出去！”另外一个空军上将开口说道！

　　钦理汗听到了，点了点头，知道这个是实话，和胡浩的这一仗，可是关系到他们联军能不能快速占领整个中域，如果现在不给亚瑟齐战机，那么在没有制空权的情况下，亚瑟齐可能还真的打不赢胡浩，毕竟胡浩的陆军部队，可是还没有败过！

　　“那就给他吧，和联合参谋部那边联系，我马拉国，愿意提供80架战机给亚瑟齐！”钦理汗开口说道。

　　“是！”秦朗夫听到了，点了点头说道。

　　“胡浩还真是有本事，我都怀疑，之前亚瑟齐发布的成功轰炸了胡浩的地面部队的那些图片，到底是不是真的，胡浩会那么傻，用地面部队来换我们的空军部队。

　　当然，如果是真的换，胡浩肯定是赚了，但是我不相信胡浩会下这样的血本！”钦理汗开口说道。

　　“应该没有问题吧，那些照片显示，我们的轰炸机确实是炸了他们不少的坦克和装甲车的！”秦朗夫听到了，想了一下开口说道。

　　“哼，明天白天才知道，现在谁知道是什么情况，反正我不相信胡浩会下这样的血本，他本来就没有多少部队，我的意思是说没有我们那么多部队，他还敢下这样的血本。

　　十几个城市出击的部队，还都被我们的空军发现了，可能吗？胡浩又没有出动战斗机护航。

　　我估计，很可能是假目标，但是他为什么能够做到以假乱真，这个我就不知道！”钦理汗坐在那里，冷笑了一下说道。

　　对于胡浩，他也算是了解的，黄金被抢了，他就开始研究胡浩这个人了，越研究，他发现胡浩越厉害，居然能够在短短半年的时间，成为东灵国拥有部队最多，战斗力最强悍的一方军阀。

　　所以，他现在看到了联军的空军损失这么大，他不相信胡浩那边会舍得让这么多部队被联军炸。

　　而在其他的国王那边，那些国王看到了亚瑟齐的电报以后，也是决定，继续给亚瑟齐提供战机，他们都知道，一定要先干掉胡浩，不干掉胡浩，想要全面占领中域，难度不小。

　　所以，那些国王纷纷给联合参谋部发电报，说愿意提供战机给亚瑟齐那边！

　　可是在亚瑟齐这边，亚瑟齐现在没有功夫管那些战机的事情了，反正电报已经发了，同不同意就是那些国王的事情了，他现在要看胡浩那边地面部队第一波攻击。

　　“奇怪，好像都是坦克部队，难道没有纯步兵部队？”威特力站在那里，看到了远处越来越近的车灯，发现好像都是坦克，没有发现运输地面部队的卡车，或者说，地面行军的部队！

　　“胡浩只用坦克部队和我们打？他胡浩坦克太多了吧？”亚瑟齐站在那里，也很奇怪的说着。

　　“你还别说，胡浩还真就是坦克多，根据我们知道的情况，在拉特市，胡浩可是控制了坦克生产厂的，每天不知道有多少坦克下线。

　　按照战争之前的产量来算，拉特市的生产线，每个月最少能够生产500辆主战坦克，1000辆装甲车，胡浩控制了3个多月了，我估计他都已经扩大了生产规模，现在搞不好都已经翻倍了！”威特力想了一下，对着亚瑟齐说道。

　　“这么多？”亚瑟齐听到了，有点不敢相信的看着威特力。

　　“要不然，一开始的时候，我们就一直想要拿下拉特市，拉特市可是东灵国的最重要的武器生产基地，所有的武器工厂都有。

　　可惜，那个时候我们没有能够成功打下来，距离拉特市最近的地方，不到100公里，还是被胡浩给守住了！”威特力点了点头，有点叹息的说着！

　　“不对啊，参谋长，你看，不对劲，好像，好像车灯不多，但是坦克数量不少，你看看，胡浩那边有的坦克居然没有开车灯！”亚瑟齐指着大屏幕，对着威特力说道，威特力听到了，马上凑过去看！

　　“该死的，是装甲集群！”威特力看到了，大惊失色地喊道。

　　“装甲集群？快，命令我们的部队，准备好，是敌人的装甲集群！”亚瑟齐一听，脸色也变了，他们没有想到，这次胡浩出动的居然是装甲集群！

　　“该死的，胡浩到底出动了多少坦克啊？就2个攻击点，他胡浩想要干什么？他的步兵呢，步兵为什么没有出动，为什么就是出动大规模的装甲集群？”威特力非常想不明白。

　　他们之前判定是胡浩肯定会攻击他们三个点，而且肯定会出动纯步兵部队，可是现在来看，压根就没有。

　　“敌人的空骑兵，他们还派了空骑兵！”这个时候，参谋发现在远处，有大量的闪烁的红灯往他们这边靠过来，明显是空骑兵过来了。

　　“我的天啊，命令部队防空，防空，干掉那些空骑兵，还有，还有，该死的，我们的坦克不够啊，这两个区域，我们大部分都是步兵部队，坦克部队很少，不足300辆坦克，这可怎么打啊？反坦克战壕也没有多少！”亚瑟齐此时有点慌乱了。

　　他没有想到，胡浩居然出动这么多坦克部队。

　　“他们开火了！”就在这时候，一个参谋大声的喊着，亚瑟齐和威特力也看到了视频里面，远处的坦克传来火光，接着就是轰轰轰声音！

　　此时，在战场那边，胡浩这边的坦克确实开火了。他们轰炸着前面有灯光的地方，甚至有的坦克还关闭了车灯就这样轰炸。

　　而在他们后面5公里处，那些自行火炮，此时也调整炮管，准备对远处的联军阵地展开炮击，而炮击的坐标，全靠天上的无人机提供。


第633章 你来试试

　　等亚瑟齐他们看清楚了胡浩的坦克部队的时候，坦克部队马上就开火了，而他们看到了这么多坦克部队同时开火，完全是被眼前的景象给震慑住了！

　　“这么多坦克？估计都快有2000辆了，该死的，还有装甲车！”亚瑟齐瞪圆了眼珠子，看着大屏幕，一脸的不敢相信。

　　“我的天啊，都是坦克，该死的，都是坦克，快，反坦克炮，准备！”前线联军的那些指挥官，看到了前面的坦克部队开火以后，非常恐惧。

　　他们已经不知道给怎么打了，想要守住，那是不可能的，他们压根就没有修好反坦克战壕，哪怕是修好了都没有用，这么多坦克，他们很快就会把反坦克战壕炸平，冲过去的！

　　“轰轰轰！”联军的阵地传来了巨大的爆炸声，很多联军士兵都被炸的不敢冒出来。

　　“坦克部队，出击，出击，拦住他们的坦克！”一些联军的军长大声的喊着，现在只能靠自己这边的坦克去拦截胡浩这边的坦克。

　　可是他们的坦克太少了，加上防护性能，火力系统都没有胡浩这边的坦克好，所以，冲上去，也没有什么用！

　　“轰轰轰！”就在这时候，联军的阵地再次传来巨大的爆炸声，这种爆炸可不是坦克炮所能带来的，明显是榴弹炮！

　　“胡浩的炮兵开炮了，他现在就暴露自己的炮兵阵地吗？不过，他什么在我们前面修好了炮兵阵地了，为什么我们的侦查兵没有发现？”威特力看着视频，大声的喊着。

　　因为从弹道来看，胡浩的炮兵阵地，具体他们前线阵地不足7公里，而且是一个大型的炮兵阵地。

　　“不可能，我们的无人机多次去过这边，没有发现敌人修好了炮兵阵地！”一个参谋站起来开口说道。

　　“那到底是怎么回事？”威特力大声的喊着。

　　“该死的，我们无人机被敌人的直升机追杀！”一个工兵参谋开口说道。

　　“火箭筒呢，我们的火箭筒呢，干掉那些直升机！”亚瑟齐大声的喊着。

　　他不知道的是，胡浩那边的自行榴弹炮射击，让很多联军的士兵根本的就不敢站起来射击，这样大口径的火炮，谁敢站起来，站起来就是死啊！

　　“该死的！”威特力看到这边的视频一个个黑屏，非常不满的喊着，如果那些无人机全都被击毁了，他们就没有办法知道前线的情况了！

　　“轰轰轰！”联军的阵地这边传来巨大的爆炸声，都是大口径榴弹炮射击爆炸的！

　　“发现了敌人的坦克，换穿甲弹，快点，换上穿甲弹，干掉他们！”而在胡浩这边的坦克部队，他们马上就发现了前面的联军的坦克部队！

　　不少车长看到了，立刻要求装填手，换上穿甲弹。

　　“玛德，这样的坦克也敢冲出来，送死呢！”射手看到了对面的坦克，冷笑了一下，马上开始瞄准。

　　“轰！”瞄准好了以后，立刻射击，穿甲弹马上就往那些坦克飞了过去，还没有到呢，那辆坦克就爆炸了。

　　“我日，空骑兵，你大爷！”那个射手看到了那辆坦克爆炸以后，自己的穿甲弹才飞了过去，马上就骂了起来，他知道是空骑兵干的！

　　“轰轰轰！”天上的空骑兵，也是用穿甲弹，攻击下面的坦克。

　　因为他们现在还不能飞到联军的阵地去，现在联军的阵地正在被榴弹炮攻击呢，他们要是飞机过去，可能会被榴弹炮击中，所以他们还是远离联军的阵地。

　　“冲过去，他玛德，空骑兵抢什么生意，就这么点坦克，还不够我们坦克部队分的呢！”一个车长开口喊道，因为现在空骑兵就是盯着那些坦克打，现在他们只能快速往联军那边冲过去。

　　等他们冲上了阵地了，就要开始展开对联军步兵的射杀了。

　　“来了，他们的坦克部队来了，该死的，这怎么打，我们还怎么打？这么多坦克？这么密集的火炮！我们还怎么打？”一个军长看到了自己阵地前面几百两坦克，还有几百辆装甲车在突击，天上还有空骑兵，远处还有联军的炮兵在射击。

　　他现在只能眼睁睁的看着联军的装甲集群冲上他们的阵地，而一旦冲上了阵地，那个军长不用想都知道，自己的部队完蛋了，想要撤退都没有可能，他们可跑不过那些子弹和炮弹！

　　“炮兵，炮兵支援，给我轰炸，轰炸敌人的炮兵阵地！”那个军长大声的喊着。

　　现在他唯一能够做的，就是让自己的炮兵轰炸，这样也许能够遏制胡浩那边的炮兵，而他的士兵还能够从战壕里面爬起来，用反坦克炮射击那些坦克！

　　“炮兵那边下命令了，现在他们正在测算胡浩的炮兵阵地位置！”一个参谋站了起来说道。

　　“要他们快点！”那个军长大声的喊着，因为前面坦克，居然他们的阵地，已经不足1公里了，对于那些坦克来说，就是一两分钟的事情了。

　　“轰轰轰！”就在这时候，胡浩这边的炮兵开说往联军后面延伸过去，轰炸后面的目标！

　　“该死的，都没了，我们的无人机都被打没了！”亚瑟齐看到最后一个前线的屏幕花屏了以后，坐在那里，着急的说着，现在前线那边的情况如何，他们就不知道了。

　　“给前面的军长打电话，问问他们现在情况！”亚瑟齐想到了这点，对着后面的参谋喊道。

　　“不用打了，前线的那几个军，呼，肯定会全军覆没的，该死的！”威特力开口喊道。

　　“现在最起码我们也要知道前线的情况吧，不可能就这么快全军覆没吧？”亚瑟齐站在那里，对着威特力喊道！

　　“估计有2000多辆坦克，2000多辆装甲车，还有空骑兵，炮兵，队伍我们前线的3个军的部队，后面虽然还有一个预备军，旁边也还有3个军。

　　但是，正面作战的就是3个军，我们三个军的火力加起来都没有这些攻击部队强，你不要忘记了，一旦等那些坦克部队冲上我们的阵地，就是有4000挺重机枪，还有天上的空骑兵机关炮，重机枪，你说，下面的部队，能够顶住吗？他们拿什么顶住？”威特力站在那里，对着亚瑟齐吼了起来！

　　其他的参谋听到了，立刻就沉默了，他们谁也没有想到，胡浩的一波攻击，就要报废他们三个军！

　　“报告，前线军长电话！”一个参谋拿着电话过来，对着亚瑟齐和威特力报告说道。

　　威特力马上接了过来。

　　“我是威特力，现在前线怎么样？”威特力开口问道。

　　“参谋长，我们要增援，增援，请立刻出动坦克部队，现在这边有大量的坦克部队，他们马上就要冲上我们的阵地了，现在坦克上面的重机枪对我们的阵地压制。

　　而远处的炮兵，也对我们后面阵地压制，现在我的士兵，连头都抬不起来，参谋长，请调出坦克部队来，快点啊！”那个军长听到了威特力说话以后，大声的喊着。

　　“我们没有那么多坦克部队，现在你们要用反坦克炮干掉他们的坦克部队！”威特力站在那里，非常冷静的说着。

　　“你说什么，没有？要我们用反坦克炮？你来！你来试试！现在我们的士兵连头都抬不起来，你让我们用反坦克炮？”那个军长听到了，火大的骂了起来。

　　“现在我们没有那么坦克部队，只能靠你们自己，后面的援军，已经增援过来了！”威特力开口喊道。

　　“他玛德，援军有什么用，我们要坦克，坦克，唯有坦克才能对付他们的坦克。空骑兵也行，派出空骑兵部队！”那个军长开口说道。

　　“你们附近，没有空骑兵部队。”威特力闭着眼睛，痛苦地喊道。

　　“该死的！这不是让我们送死吗？”那个军长大声的骂着。

　　“不，你们要顶住，后面的援军会过来！”胡威特力马上说道，虽然确实是送死，但是他不能承认。

　　“援军过来也是送死，还不如让他们跑呢，他们拿什么来挡住胡浩的坦克部队，这么多坦克，就我们阵地前面，足足六七百辆，装甲车也差不多，还有空骑兵。

　　他们过来送死呢，玛德，打的是什么仗？”那个军长骂完了，就挂了电话，他知道，司令部是不能给他们任何支援了。

　　“轰轰轰！”他的阵地这边，还是在爆炸！

　　“炮兵呢，我们的炮兵呢，为什么还不开炮！”那个军长挂了电话以后，大声的喊着。

　　“报告，炮兵那边说，没有办法测算出胡浩那边的炮兵阵地，他们的炮兵阵地一直在移动！”一个参谋站起来对着军长报告说道！

　　“你说什么？炮兵阵地在移动，你他玛德忽悠鬼呢，你给移动一个试试？”那个军长对着参谋大声的骂着。

　　“炮兵那边是这样报告的，现在他们还在测算！”那个参谋有点委屈的说着！

　　“放他玛德屁，没有本事就不要当炮兵，一群蠢材！”那个军长气的不行，以为是炮兵那边的人能力不行。


第634章 来回冲杀

　　联军军长想要让炮兵先干掉胡浩的炮兵再说，因为胡浩的炮兵对他们的压制非常大，而且这样大口径的炮弹下来，炸死了他们大量的士兵！

　　可是十来分钟过去了，他得到了消息还是在测算，他们不知道的是，胡浩的炮兵是自行火炮，他们可以开完炮了马上跑，换个地方继续开炮！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“坦克上来了，快，用炸药包，炸药包啊！”

　　“火箭筒，起来，轰他们，马上轰他们！”

　　“救命啊！”

　　“哒哒哒！”……

　　胡浩的坦克部队很快就冲上了联军的防御阵地，一上阵地，那就是屠杀，大量重机枪对联军就阵地展开射击，后面跟上来的装甲车，装甲车上面的重机枪，也对着联军展开射击，这么密集的火力，联军的士兵躲的地方都没有！

　　“步兵下车，清理战壕和防空洞！”装甲车上面传来了他们的师长的命令。

　　车上的战士，马上打开车门，开始跟着下车，互相掩护前进，攻击敌人的战壕，现在战壕里面，还是躲着一些士兵的，当然他们不敢爬起来，而战壕里面的防空洞，也有联军的士兵躲在里面，现在也就是这里面更安全！

　　“完了！”后面指挥部的那个军长，看到了胡浩的坦克部队冲上来，并且开始压制整个战场，让他们的士兵想要站起来反击都不行。

　　此刻，那些炮兵已经停止开炮了，而空骑兵则是开始在战场上面盘旋，对着下面射击，看到什么地方有敌人，马上就是机关炮和重机枪扫射下去！

　　“报告，前线发来绝笔电报！”在沁城那边，联军的总指挥部，一个参谋站了起来，开口说道！

　　威特力听到了，点了点头，知道肯定是坦克部队冲上了阵地，威特力心里非常的清楚，一旦那些坦克部队冲上了阵地，对于他们的士兵来说，就是死亡！

　　“命令我们周边所有的部队，做好防御坦克的部队的准备，把反坦克炮布置在前线，最好是有点防护能力的，尤其是防护炮兵的能力！”威特力开口说道。

　　“是！”一个参谋开口说道。

　　“命令我们其他的部队，马上集结坦克，我们也要集结出2000辆坦克出来，不，我们需要更多的坦克，同时，调集空骑兵到前线去，要对付胡浩的攻击兵团，就必须用坦克和空骑兵部队，现在我们的空军是没有办法给地面形成掩护的，只能这样做！”亚瑟齐此刻已经冷静下来。

　　刚刚他是有点慌乱的，毕竟一下就失去了差不多整个空军部队，接着看到了胡浩这么多坦克部队的杀出来，他之前也没有碰到过这样的事情，本来以为打胡浩，这次是十拿九稳的，没有想到，事情没有他想的那么简单！

　　“是！”一个高级参谋听到了，马上立正说道，而威特力则是点了点头，现在确实也只能这样，必须要把坦克部队集中起来使用，否则，他们没有办法对付胡浩的坦克集群。

　　“报告，哈克国21军发来绝笔电报，他说，胡浩的坦克部队已经快要冲到他们的指挥部了，现在他的阵地上面，大量的士兵就这样牺牲了，有的连枪都没有开过！”一个参谋站了起来，对着亚瑟齐说道。

　　“知道了！”威特力点了点头，他不用想都知道前线会发生什么！

　　“轰轰轰！”此刻，在胡浩的指挥部，胡浩也能够看到前线的战斗情况。

　　现在那边火光冲天，爆炸也是没有停止过，还有就是重机枪的声音，相当密集，都看不到联军那边的士兵开火，而装甲车上面的步兵部队，现在也在后面清理战壕，很多躲在防空洞里面的士兵，都是被手雷给炸死。

　　“太快了吧？他们前面可是3个军的部队，就这样被突击了，而且，而且一点还击的能力都没有！”那些军长此刻看着画面，有点不敢相信自己的眼睛。

　　而在柏刚那边，现在他的部队也在袭击联军在阜田市的防御阵地，都差不多，坦克部队掩护火炮部队冲过去，然后自行火炮压制，掩护坦克继续往前面冲。

　　联军那边根本就不知道怎么去对付这么多坦克和装甲车，整个阵地上面，联军的士兵，开枪的机会都没有。

　　“命令王尧和柏刚，快速杀，不要停，也不要管那些散兵游勇，一旦干掉了阵地上面的主力部队，王尧的部队，往东面杀过去，沿着敌人的阵地杀。

　　柏刚的部队往西面杀过去，也是沿着敌人的阵地杀，你们的部队要在盘古市汇合，你们各自相距盘古市大概是300公里，一路上，联军拥有防御部队大概是22个军，今天天亮之前，希望你们能够击溃这些部队！”胡浩站在那里说道。

　　“是！”后面的参谋马上应道。

　　“浩哥，今天晚上就要干掉他们这么多军？”卢广胜看着胡浩问道。

　　“不然呢？”胡浩笑着问道。

　　“22个军，加上他们现在对付的部队，加起来可是二十七八个军的部队，总兵力没有200万，但是肯定是有150万的。

　　这个可是联军防线的主力部队，如果我们今天晚上真的干掉了他们这么多部队，我们完全可以推进去的，进攻联军的第二条防线！”卢广胜看着胡浩开口说道。

　　“怎么可能，第二条防线，可没有那么好打的，亚瑟齐肯定会想到办法的，等会我估计联军那边的空军就会起飞，到时候我们也要命令空军部队起飞，掩护我们的地面部队作战。

　　另外一个就是，我们的坦克集群联军肯定会想办法对付我们的，能够对付我们坦克集群的，只能是坦克部队！

　　所以，我估计，最迟明天白天，联军那边也会集结大量的坦克部队，开始找我们的坦克部队决战！

　　再说了，今天我们要对付的可能是150万以上的部队，不过，要全歼他们，那是不可能的，他们肯定有不少士兵逃回去，加上战场上面存活下来的士兵。

　　估计剩下个50万部队，肯定是有的，我们没有那么多时间去仔细清理战场，只要干掉他们的主力部队就行，现在我们执行的战略是要快速消耗他们的部队，而不是突破他们的防线，现在反而不着急突破他们的防线！

　　我们就这么点部队，一旦突破他们的防线，反而会让我们自己陷入到危险当中。”胡浩站在那里，对着卢广胜说道。

　　“为什么会有危险，我们直接就打穿他们的防线，然后继续开始杀不一样吗？”叶紫峰开口问道。

　　“怎么可能一样，我们突击进去了，后勤补给线要不要保护，我们有那么多部队去保护我们的后勤补给线吗？还有，我们是突击进去了，但是联军还有大量的部队，他们可能会向我们投降吗？

　　肯定是死战到底的，到时候他们往中间一压，我们的步兵部队就会面临巨大的压力，先在外面打，才是最好的，他不是兵多吗？那就打到他没有兵可用！”胡浩对着叶紫峰解释说道。

　　“也对，不过，浩哥，我们这边的部队什么时候动？”白夜开口说道，现在白夜的部队已经到了肖全这边，白夜也是坦克部队。

　　而且也是有1500多辆坦克和2000多辆装甲车的部队，不过一直和肖全两个人蛰伏在江凯这边，现在就是等胡浩的命令！

　　“你们的部队不着急，现在大家的步兵部队都不着急，现在还不用你们，我要等，等好的机会或者等联军有更多的援军过来，等他们派不起援军了，就是我们开始大反击的时候了。”胡浩笑了一下，看着白夜说道。

　　“那行！”白夜点了点头，胡浩说完了，则是继续看着大屏幕。

　　现在大屏幕这边的战斗还在继续，前线的部队攻击的速度非常快，一个军的阵地，长达20多公里，坦克带着装甲车，就是来回冲杀。

　　联军的很多小建制的部队，一看到情况是这样，马上就跑，有的往后面的小镇里面跑，有的则是往森林里面跑。

　　还有多想着办法，躲在弹坑里面，先不出来，等那些坦克走了以后，他们才爬出来，看清楚方向以后，才开始跑。

　　因为他们现在很多士兵都已经找不到自己的连长营长了，而且现在是晚上，他们也是不知道自己的连长营长是死了呢，还是跑了。

　　“不要恋战，小部队不要管，也不要追，就是给我横推，你们这样打，打到什么时候去，坦克攻击一遍，装甲车和步兵攻击一遍，就不要管了。

　　逃跑的兵，不要追，现在顾不上他们，先攻击联军那边大部队再说！”胡浩拿着话筒，就开口说了起来。

　　“是！”王尧的声音从那边传来，现在王尧没有在摄像头前面，他在指挥车里面指挥部队作战，只不过，能够听到胡浩的声音！

　　“明白，我这边还要点时间，还有成建制的师级部队！”柏刚也开口说道！

　　“嗯。就是给我大规模的杀，小部队不值得你们动手！”胡浩点了点头，看着大屏幕说道。


第635章 要抓紧时间杀

　　胡浩让王尧和柏刚两个人装甲部队，不要去管联军的逃兵，现在不是追杀联军逃兵的时候，胡浩知道，联军那边肯定还会有空军部队增援过来。

　　胡浩的部队，必须要趁着联军的空军增援过来之前，多多杀联军的部队，一旦联军的空军增援过来，胡浩的这边的空军部队肯定打不过。

　　虽然胡浩这边的战斗机确实比联军那边的战斗机厉害，能够一打五，但是现在联军的空军可远远不止胡浩的五倍，而且胡浩这边的战斗机，一旦被击落了，就少了一架。

　　如果被全歼，是没有办法快速补充的，但是联军那边不一样，他们只要凑一下，又能凑出几千架战斗机，这个是胡浩比不了的。

　　因此，现在胡浩只能想办法，如何不用损失多少空军的情况下，大规模的干掉联军的空军部队，还要在没有联军空军的情况下，抓紧时间，快速的消灭联军的地面部队，让联军的地面部队没有办法对自己形成绝对的压倒。

　　胡浩说完了以后，就站在那里，看着大屏幕，现在王尧这边的进度很快，因为王尧的部队先攻击，而柏刚部队行程更远，所以才刚刚攻击不到20分钟！

　　“浩哥，跑了不少啊，这几个军，估计跑了两三万人！”王尧开口喊道。

　　“你管他跑了多少，你杀这两三万人，估计需要一个晚上，有这一个晚上，你们可以突击联军的好几个阵地，能够多杀几十万人，这样的账都不会算？”胡浩站在那里，对着王尧喊道。

　　“明白了，不追了，马上东进！”王尧听到了，立刻说道。

　　“不要感到可惜，没有啥可惜的，现在是多杀人就行，什么效率快，就用什么策略！”胡浩冷着脸说道。

　　“明白！”王尧开始说道。

　　“来人，给董琪鹏发电报，我要知道，从现在开始，到明天白天，联军各个部队的坦克有没有行动，还有就是联军那边的空骑兵，有没有集结。

　　联军的直升机不多，但是并不是没有，一旦他们空骑兵行动了，一定要报告！”胡浩对着特种团的一个参谋说道。

　　“浩哥，联军那边组建坦克攻击兵团，也不是我们的对手啊！”白夜听到了，开口说道，他是坦克部队指挥官，知道联军那边的坦克是不如这边的，于是就问了起来。

　　“我知道不如，但是他们也组建几千辆坦克部队，要和我们决战，你打不打？”胡浩开口问道。

　　“打也不怕，他们不是我们坦克的对手！”白夜自信的说着。

　　“我们全歼他们，他们干掉了我们一半的坦克，你认为是赢了还是输了？他们损失了全部的坦克部队，他们都没有关系，他们还有大量的步兵部队。

　　而我们损失了一半的坦克部队，想要继续形成强大的攻击兵团，可能吗？我们用那些步兵上？”胡浩开口反问了起来。白夜听到了，没有说话。

　　“我们的坦克部队才是大杀器，步兵主要是打巷战，让你们去打阵地战，老子可消耗不起！

　　所以，一定要知道联军坦克动向！提前判定联军坦克的行军方向，能避开就避开，避不开，那就让我们来选定战场，寻找有利地形，减少我们自己的伤亡，干掉他们的坦克部队！”胡浩开口说道。

　　“是，我想的简单了！”白夜开口说道。

　　“不要单单想着自己的部队，这次让你们观看，就是要让你们有一个整体的作战思维，如何大规模的调动部队，执行我们指定的战略。

　　千万不要被敌人给搞乱了，现在联军那边就乱了，一旦他们组建了坦克部队，说明他们就乱了！”胡浩站在那里说道。

　　“为什么？”白夜再次问道，其他的人也是看着胡浩。

　　不知道胡浩为什么这么说，按理说，现在要对付自己这边的坦克部队，只能用坦克部队，联军这样做，完全是没有错的！

　　“因为他们没有想过，一旦这些坦克部队被老子吃掉了，他们的步兵怎么办？

　　他们还拿什么来阻挡我们的坦克部队进攻，空军肯定是需要时间才能过来了，加上能够飞抵我们这边的机场都被我们炸了，他们最少需要5天的时间。

　　而如果他们现在组建坦克部队，估计2天就能够到这边，我们和他们决战，估计就是一天能打完，而剩下的2天，我们的坦克部队就是对他们展开屠杀，他们一点拦截我们的可能都没有。

　　你们不信等着，他们组建坦克部队，肯定是要来找我们决战的，而不是说用来防御的！”胡浩继续对着他们解释了起来。

　　“这个有什么区别吗？”吴可潇也开口问了起来！

　　“区别大了，找我们决战，那战场就是我们说了算，只要腾出时间来干掉他们就行，而防御的话，就会限制我们的部队进攻。

　　我们要进攻，就要在他们选定的战场打，他们现在要做的，其实不是要和我们决战，而是限制我们坦克的行动，等他们空军过来，空军过来，我们的坦克集群，就没有那么好打了！”胡浩看着他们解释着。

　　现在他们不管有什么问题，胡浩都会给他们解释，毕竟胡浩是需要把这些军长培养起来，至于谁能够学到更多，那就要看他们自己的天赋了！

　　“明白了，防御的话，我们的部队就不可能杀他们这么多步兵，这样他们的步兵还是对我们形成优势，而进攻的话，我们干掉了他们，还是能够继续攻击联军的步兵。

　　按照现在的速度，一天不要说干掉他们100万，就是干掉他们50万，5天的时间累积下来，那也不少了，而且被我们干掉了这么多部队，他们防线肯定是漏洞百出！

　　这个时候，他们的空军过来了，也很难限制我们对他们进攻！”叶紫峰开口说道。

　　“没错，大不了，老子不主动进攻了，让他们主动进攻，和他们打巷战，他们的战斗机的作用就不这么强大了！继续和他们耗着。

　　万部队，每天消耗的弹药，都够他们心疼的！现在董琪鹏的特种团一直在抢联军的运输车队，已经抢到了大量武器弹药和粮食。

　　你们要知道，在东面区域和东北区域，那边可是也有我们东灵国不少退伍老兵的，给他们枪，他们肯定会开，就是没有作战经验而已。

　　可是有特种团的战士在，他们不会打，战士们也能够把他们教会，所以，嘿嘿，到时候真正的战场，不一定在正面！”胡浩笑着看着他们说道，那些人听到了，不知道胡浩到底是什么意思。

　　“不要小瞧了董琪鹏他们过去，我敢说，如果联军还不分出部队去打董琪鹏，让董琪鹏那边再活动几天，到时候东面的游击队，加起来就可能超过100万。

　　万游击队在联军腹地行动，联军还能落个好，打巷战，联军拖不起，打阵地战，董琪鹏不跟他们来，你说怎么办。

　　用部队去包围那些城市，一个师的部队没个屁用，游击队一样打，一个军去包围，那需要大量的部队，到时候，亚瑟齐能够被那些游击队弄哭！”胡浩笑着对着他们说了起来。

　　根据最近汇报上来的数据，到现在位置，光东面的游击队，就有30来万人，东北那边少点，有10万人左右，但是现在他们抢到了大量的武器，估计游击队的人数，明天早上汇报上来，还是会增加不少！

　　虽然每个游击队增加的人数不多，可是在东面和东北区域，胡浩这边大概有200多支游击队在，一支游击队增加500人，就是10多万人。

　　“报告浩哥，我部马上撤出主战场，往东面行军过去，根据我们这边的情报显示，东面那边距离这边20公里的位置，还有3个军的部队在，继续往东面50公里，还有联军守军5个军的部队！”王尧出现在大屏幕前面，对着胡浩报告说道。

　　“干掉他们！”胡浩开口对着王尧说道！

　　“明白！”王尧点了点头，马上消失在大屏幕上面。“报告，发现联军那边出动了战斗机，不过根据他们起飞的距离来算，他们到我们前线，估计滞空时间不会超过30分钟！”一个空军参谋站起来，对着胡浩说道！

　　“让我们的空军部队起飞，去对付他们，另外，轰炸机想要活动，也可以活动，就沿着第一条防线，展开轰炸，能够炸死一个是一个！”胡浩对着那个空军参谋说道。

　　“是！”空军参谋听到了，立刻把胡浩的话，传到空军指挥部去。

　　那边的战斗机刚刚降落，地勤人员正在检查和给飞机加油装弹，这个是需要时间的，不过空军这边也有备用的部队，罗信接到了命令以后，马上命令备用的空军部队起飞，前往前线拦截敌人的空军部队，为地面部队战斗提供保护！

　　“报告，接到了一封电报，是皇帝的！”一个参谋站了起来，到了胡斌身边开口说道。

　　胡浩听到了，马上接过了电报，想要看看皇帝这个时候给自己发电报干嘛。


第636章 死棋

　　胡浩正在指挥自己的部队作战，这个时候，接到了皇帝那边发来的一封电报，胡浩感觉很奇怪，不知道他这个时候发电报过来干什么，就接了过来看。

　　电报上面说，得知胡浩成功空袭了联军的机场，皇帝非常高兴，本来之前看到了联军发布的那些图片，他很担心，想要派出部队出来作战，奈何调动不了部队，未能帮到胡浩。

　　现在看到了胡浩空袭了联军的机场，皇帝很高兴，并且希望胡浩能够再接再厉，继续取得更大的战功，保护东灵国百姓的安全。

　　皇帝就发了这样一封不痛不痒的电报过来，不过，胡浩看到了，还算是对皇帝有点好印象，最起码，到现在，就皇帝发了电报过来，其他的战区司令，除了江凯，没有人发了电报过来！

　　在胡浩看来，稍微有点脑子的人都知道，如果这次自己败了，那么东灵国的那些什么世家，将军，都不用活了，压根就没有活命的机会，他们就是想要逃出去，都难。

　　毕竟现在东显国和东郡国都被联军攻击了，他们就是想要带着部队撤退，都没有什么希望了！

　　但是，他们还是没有发电报过来，还是远远的观望着，希望自己和联军那边拼给你死我活。

　　“给皇帝回电报，感谢陛下的关心！”胡浩开口说道。

　　“就一句啊？”后面的参谋听到了，刚刚写完，发现胡浩已经在看着大屏幕了，就问了起来。

　　“还要说什么？”胡浩反问了一句，那个参谋马上就去回电报了。

　　而胡浩现在也没有心思去想那些世家是怎么想的，自己带兵打仗，走到这一步，不是为了那些世家，而是为了那些兄弟，那些百姓！

　　世家怎么看自己，无所谓的事情！

　　胡浩在看着大屏幕的时候，而联军的指挥官亚瑟齐，则是坐在那里，现在什么也看不到了，只能用卫星电话联系前面，可是现在，连卫星电话都接通不了！

　　“报告，还是联系不上前面的部队！”一个参谋过来对着亚瑟齐和威特力说道，威特力摆了一下手，示意他离开。

　　“下一步，胡浩的部队会出现在什么地方？他想要突击我们的第二条防线？”亚瑟齐此时站了起来，走到了大地图前面。

　　“不可能，他不会这么打，这么打的话，他的后勤线守不住，而且他的部队也不多，我们现在是吃了点小亏，但是我们的主力部队还在！”威特力听到了，摇头说道。

　　“那就是横推了，往我们第一条防线其他的方向打过去，今天晚上，我们明显是要吃亏的，我想命令第一条防线的部先撤退到城里面，用城市来做依托，这样才能阻挡胡浩的部队大规模杀伤我们的部队！”亚瑟齐站在那里，看着威特力说道。

　　“进入到城市里面？”威特力听到了，就开始想了起来。

　　“要对付坦克集群，就必须要有足够的防御工事，可是现在我们在野外和胡浩打，根本就打不赢。

　　而且，现在我们就是组建坦克部队，也打不过胡浩的坦克部队，我们的性能不如他们，还是要等我们的空军部队过来再说，只有空军部队过来了，我们才有希望干掉这些坦克。

　　现在，我们需要保存我们的实力，胡浩如果横推，就是想要大面的干掉我们的部队，让我们的防线出现漏洞，同时，等我们后面的部队过去了，也没有时间去修战壕。

　　胡浩那边找到了机会，还是会让他们的坦克突击，到时候，我们补充过去的部队，还是会被干掉的，所以，现在我们要做的，就是让我们前线的部队保存下来！”亚瑟齐开口说道。

　　“嗯，可是，可是我感觉这样也不行，虽然我不知道为什么不行，但是我感觉胡浩肯定想到过这点，一旦我们退到城市里面去了，你想想看，万一胡浩的步兵部队也开始行动，直接和我们在城市里面打巷战呢？

　　就目前而言，打巷战，我们可不是胡浩部队的对手的！”威特力想了一下，对着亚瑟齐说道，他感觉胡浩肯定算到了这点！

　　“那就让我们的部队在前线送死，一点都不作为？”亚瑟齐反问着威特力。

　　威特力听到了，点了点头说道：“也行，还是让我们的部队到城市里面去，我们和胡浩的部队打巷战，打巷战的话，我们的部队不可能损失这么快的，等我们的空军部队来了，我们还是占据主动权！”

　　现在也只能这样。

　　“马上命令前线的部队撤退，除掉靠近现在交战区域的几个军的部队，其他防线的部队全都进入到城市当中，和胡浩打巷战。

　　现在靠近交战区域的部队全都防御，胡浩的部队肯定会杀过去的，我需要他们拖住胡浩的坦克部队，为我们的撤退部队，争取更多的时间！”亚瑟齐对着后面的高级参谋说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，立刻就发布命令了，而威特力还是感觉不靠谱，可是除了这样，他也不知道该怎么办了。

　　不知不觉，就到了凌晨一点钟，此时王尧和柏刚的部队已经在攻击各自的第二个目标！

　　“报告，特种团那边发来电报，联军在第一条防线的部队，全都进入到了后面的城市当中！”特种团的一个参谋走了过来，对着胡浩报告说道。

　　“什么，进入到城市当中？”那些在线的军长，也听到了这个消息，相当的意外，因为这样就意味着，王尧和柏刚的部队，今天晚上是杀不了多少联军的部队的！

　　“哈哈，哈哈哈！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“浩哥，他们都撤退了，到了城市当中了，我们装甲兵团没有用了！”叶紫峰看着胡浩说道。

　　“谁说没有用？”胡浩大笑的说着。

　　“浩哥，难道，你希望联军的部队进入到城市当中？”白夜看到胡浩这样高兴，马上就问了起来，而其他的军长，也不知道胡浩是真的高兴，还是装出来的。

　　“我就说了，兵熊熊一个，将熊熊一窝，我还以为亚瑟齐还能够坚持几天呢，没有想到，才第一天，他的防线部队就要撤退！”胡浩笑着看着他们说道。

　　“浩哥，他们主动撤退了，进入到城市当中，我们，我们不好打了！”卢广胜看着胡浩问道。

　　“我问你们，你们宁愿和联军在野外打，还是宁愿和联军打巷战？”胡浩站在那里，看着他们问道，他们听到了，有点不知道胡浩的意思！

　　“在野外打，我们没有优势，毕竟我们是进攻的部队，没有修好掩体，而联军是防御，这样的情况下，而现在不一样了，现在他们要躲到城市里面去了。

　　他玛德，他们现在还没有空军保护，想想看，给我们几天的时间，只要我们的部队冲进了城市里面，那么巷战，他们是我们的对手，到时候联军的整个第一条防线，全都被分割成一个个孤立的战场！

　　哪怕是联军后面集结了大量的部队过来，也没有用，他们也只能和我们打巷战，也就是说，他们的兵力优势，因为这次的撤退，将会被消耗巨大。

　　同时，这几天的时间，我们的部队可以突击联军第二条防线，联军要么死守，要么和第一条防线一样，撤退到城市当中，那你们想想，他们还能修好机场吗？

　　老子的坦克部队可以在城市之间自由活动，想打哪就打哪！老子会给他们机会修机场吗？

　　另外一个，现在我们这边多少能够弄到联军的武器吧，一旦我摸的坦克部队突破了联军第二条防线，我们的那些武器弹药就能够送到东面的那些城市里面去，到时候，嘿嘿，可能联军的背面遇到的部队，要比在正面遇到我们还要多人，他们拿什么和老子打？”胡浩笑着看着那些人说道。

　　“浩哥，怎么这个事情，到了你这边，就这么容易呢？亚瑟齐下了一招臭棋？”肖全站在那里，看着胡浩问道。

　　“不是臭棋，是死棋！现在他可能还感觉不出来，每天伤亡的部队不多，可是，他的部队已经动不了了，而我们的部队，不需要动！

　　命令，所有部队，马上开赴战场，进攻那些城市，现在轮到你们上了！”胡浩开口对着他们说道。

　　“啊？”他们听到了，看着胡浩。

　　“怎么，不敢上？”胡浩看着他们问道！

　　“不是，浩哥，我们没有明白，不是说先不用我们上吗？”叶紫峰马上问道。

　　“对啊，浩哥，不是说让坦克集群先打吗？”吴可潇也开口问了起来。

　　“是啊，可是他下了死棋了，老子不趁他病要他命？”胡浩笑着说道。

　　“我还是想不明白，浩哥，我先圣明，马上我就会命令部队进攻，但是，我不明白的是，亚瑟齐这样做，怎么就错了呢，这不是要防御我们的坦克部队进攻吗？

　　这样才能保护他们的部队啊？现在他们估计是在空军部队的支援！”叶紫峰继续问着。

　　他实在想不明白，这样的防御是没有问题的，为什么胡浩就看出来了是死棋！


第637章 落了后手

　　胡浩得知了亚瑟齐那边把第一线的部队全面撤退，退回到后面的那些城市当中，胡浩相当的高兴，命令步兵部队马上出击。

　　但是叶紫峰他们完全不明白，为什么胡浩会高兴，毕竟亚瑟齐这样做，才能避免伤亡进一步的扩大。

　　“我刚刚都说了，亚瑟齐这样做，虽然是要防御我们的坦克部队进攻，但是，你们不要忘记了，他这样做，等于就是把他们的部队全都分散开了。

　　而我们的步兵和他们的部队打巷战，老子一个军可以打他们五六个军，一个是我们的军步兵多。

　　第二个，我们的战斗力也比他们强悍，所以，等于就是说，联军本来占据优势的阵地战，换成了现在我们占优势的巷战，现在我们的部队全面冲击联军的退守的城市。

　　接着，命令王尧他们和柏刚他们进攻第二条防线的部队，你想想看，他们还怎么增援过来，哪怕是他们有大量的部队，第一条防线的部队，就是送死的部队，他们的这些部队，到时候全是孤立无援，后面的援军，老子是不可能让他们过来。

　　当然，亚瑟齐这样做，是基于他们的空军部队几天就能够到这边，可是，老子会让他们这么安全快速的修好机场？他把老子的坦克部队和地面装甲集团当什么了？

　　这一仗，他这一退缩，就已经代表他们落了后手，除非有巨大的转机，否则，他们输定了！

　　多万部队在手，还落了后手，哼，亚瑟齐，也不过如此，1000多万部队的指挥，哪能和指挥几十万部队一样？战略上输了，战术上面，他就没有赢的可能。

　　马上出击，拖住他们那些在城市里面的部队，炮兵也要跟上，要炮兵掩护我们的步兵冲到城里面去，和联军在城里面打！”胡浩对着他们说道。

　　“明白！”那些军长此时才明白。

　　胡浩这样打，等于是把联军的第一条防线的部队全都拖住来打。

　　同时，用王尧的装甲部队冲击联军的第二条防线，不管他们第二条防线怎么安排，第一条防线的那几百万部队，肯定是要报废的。

　　“你们立刻出发，参谋部这边马上会给你们下达各个军具体的作战命令！”胡浩对着那些军长。

　　“是！”那些军长开口喊道。

　　接着那些军长就消失在摄像头前面，不过并没有关闭摄像头，因为胡浩要求他们随时在线，胡浩要发布一些命令，所以，站在这里的胡浩，是能够听清楚那些军长下达作战命令的。

　　“马上制定各个军的作战目标城市，以联军和我们的比例为2比1配置部队！”胡浩对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始制定攻击目标，联军在第一条防线就是500万左右的部队。

　　而胡浩这边也有200多万部队，2比1，正好，而且2比1胡浩也有相当大的把握打赢，联军那边自己放弃了前沿阵地，那胡浩不可能不抓住这个机会。

　　让自己的部队进入到联军控制的区域去，对于胡浩和他的部队来说，巷战肯定要比阵地战好打，毕竟胡浩的部队要冲击联军的防御阵地，那么肯定会伤亡很大。

　　坦克部队虽然是厉害，但是亚瑟齐要是狠点，组建坦克集团和胡浩的坦克集团对战，同时，命令前线的部队无论如何拖住，那么胡浩的步兵部队，现在是不可能出击的，胡浩要等！

　　联军那边只要消耗掉自己一半的坦克部队，那么胡浩的坦克部队，机动性和攻击性就没有那么强大了，而且联军在后面还可以继续修机场。

　　而现在，他的一个撤退，就等于放弃了整个第一条防线，包括那些部队。

　　此时，在胡浩控制的沿线城市，大量的士兵开始上车，每个军还有点坦克部队，坦克部队打先锋，接着就是装甲车部队，后面就是用卡车运输战士到前线去，还有大量的卡车，开始装着物资跟上！

　　胡浩通过各个军防止的无人机，能够知道现在那些部队行军的情况。

　　而在联军的防线那边，大量的联军士兵开始快步往城市那边跑去，他们很多防线，距离城市也不远，就是10公里左右，有不少部队，都没有那么多车辆，他们的车辆都要用来装物资。

　　而之前，他们的那些士兵，压根就不知道，这边还没有开始打，部队就要撤退。

　　“打什么仗啊？还没有开始呢，就要我们退缩的城市当中，之前我们修的那些防线，不是白修了吗？”一个师长不满的说着。

　　因为在他的防线，还没有敌人攻击过来，所以对于撤退，他是非常不满的，但是不满归不满，部队的命令下来了，他们也要执行命令！

　　“听说在尚贤市和阜田市，我们的几个军被胡浩的部队全歼了，胡浩动用了大量的坦克部队，你说，我们的部队能够守住胡浩那边的坦克集群冲击吗？”前面一个军长，站在那里，看着自己的部队撤退，听到了后面那个师长说的话以后，看着前面开口说道。

　　“什么，坦克集群？多少坦克？”那个师长马上问道。

　　“2000多辆坦克，加上2000多辆装甲车！”那个军长扭头看着后面的师长问道。

　　“我的天！这么多？”师长听到了，有点不敢相信。

　　“尚贤市3个军的部队，没有顶住2个小时，几乎全军覆没，而阜田市的3个军，也没有顶住2个小时，我们这个军要是被胡浩的坦克部队盯上了，甚至不用1个小时，就会全军覆没。

　　所以，撤退是对的，只有到了城市里面，我们的部队才能限制胡浩那边的坦克集群，先防御，等我们的空军部队到了就好了！”那个军长说着就往车上走去。

　　现在他的部队都已经离开了战壕，那个军长也聪明，他担心对面的敌人会快速追过来，所以就让自己的士兵先带着弹药快速跑。

　　反正这边是平原地带，这里的老百姓也没有种粮食，所以任何地方都可以成为道路，那个军长让自己的部队先进城再说，他担心慢了，就可能走不了。

　　联军那边撤退差不多1个小时，虽然1个小时的时间很短，但是联军那边大量的士兵进入到了城市里面，此时城市里面也是乱哄哄的。

　　这么多军的部队进入到城市，压根就不知道该怎么来布置防线。

　　有经验的团长，就会换自己的部队用那些石块，沙袋来布置简单的阵地，同时还会去着附近的防空洞，弄好了以后。

　　而没有经验的团长，完全不知道怎么办，部队找到一个小区，就在小区里面等着！

　　“快点，一师的部队，全都进入东南区域，在东南区域布置防线，快点！”一些师部参谋大声的喊着，不少所谓一师的部队听到了，不情愿的站了起来，开始往东南区域敢去！

　　“部队要快点布置到位，你们这些师长，立刻按照这份防御图去分配部队，要立刻去办！”在一座城市里面。

　　几个军长带着十几个师长开会，他们把整个城市分成了无数个区域，在这些区域里面布置部队。这样他们才能做好这个区域的防御。

　　“报告，后面的侦查部队报告，胡浩那边的坦克部队出现了，大概有100多辆坦克，还有大量的装甲车也往这边开过来！”一个参谋站了起来，对着那些军长说道。

　　“什么？”那些军长听到了，互相看了一下，他们谁也没有想到，胡浩的部队追来的这么快。

　　“立刻去布置，快去！”其中一个军长大声的喊着，那些师长听到了，马上跑了出去。

　　“现在胡浩的部队到了什么位置？”一个军长开口问道。

　　“到了我们的防御阵地前面10公里的位置，距离我们这边大概是20公里，预计不会超过30分钟，他们就会对我们这边展开攻击，我们的好几个侦查部队，都被胡浩的部队发现，然后很快就联系不上了！”那个参谋指着地图，对着那些军长说道。

　　“该死的，太快了，让我们的部队行动起来，还有，我们前线还有不少物资都没有运输回来，这些可能全都要被胡浩那边抢了去！”一个军长说道。

　　“报告，19军的3师，被胡浩的部队追上，现在胡浩的部队正在用坦克部队和装甲部队冲击19军的3师，他们那边伤亡惨重，3师师长请求增援！”一个参谋站了起来，再次开口说道。

　　“3师被追上了，该死的，他们本来是断后的部队，保护我们的物资运输过来的，就我们的那些物资，要运输到城里面来，最少都需要8个小时，各个部队自己带的弹药只能顶住一场战斗，而粮食最多3天！”19军的那个军长，看着其他的军长说道。

　　“我们也是！”其他的军长听到了，都是着急的说着。

　　一支部队撤退，哪能这么简单，人好走，但是物资想要一下就转移走，那是需要时间的，而他们谁也没有想到，胡浩的部队居然追击的这么快。


第638章 上当了

　　联军那边刚刚一撤退，胡浩这边就知道了，胡浩马上命令自己的部队去追，先头部队都是不多的坦克带着装甲步兵车，还有就是卡车拖着炮兵前进。

　　所以，等他们追到了联军的阵地那边，发现了联军还有正在撤退的部队，马上就开始打，用坦克部队冲击，本来联军是准备撤退的。

　　现在看到了这么多装甲车冲过来，军心一下就散了，那些士兵马上就到处跑，压根就没有心思作战，他们大部分都是新兵，看到了胡浩的部队这样冲过来，第一个念头就是跑，先跑了再说！

　　“顶住，给我顶住！”联军的一些军官大声的喊着，可是部队都已经收拢了，想要分散开来，非常难，加上前面还是坦克，坦克炮和重机枪都是对着联军那边扫射。

　　“趴下，用步枪和重机枪反击，把反坦克炮拖出来！”一个上校大声的喊着。

　　“团长，反坦克炮装车了！”一个少校喊道。

　　“拖下来，该死的，快点！”那个团长喊道。

　　“团长，撤吧，顶不住的，我们这边连战壕都没有，现在他们就是屠杀啊！”那个少校喊道，因为在他们的前面，大量的士兵就这样被重机枪扫的倒在了地上。

　　很多士兵都是不甘心，不知道怎么胡浩的部队来的这么快，他们才刚刚准备撤退不久的！

　　“不许撤退，顶住，不顶住大家都要死！”上校还是很清醒的，他知道，如果跑的话，肯定是死路一条，唯有顶住，才有机会！

　　但是想要顶住那是不可能的，他们已经集结的公路两边，所以胡浩的部队一杀过来，他们的部队马上就溃散了。

　　“报告，前线发来电报，胡浩的步兵出击了，现在已经在和我们断后部队交战，我们的部队损失惨重，因为胡浩的部队出击的速度太快了，我们虽然知道他们过来，但是还是顶不住，前线很多地方损失非常惨重！

　　不过，我们的部队还是大量的进入到了城市里面，就是很多军部的仓库，还没有搬完，部队备用的弹药和粮食，可能都会被胡浩的部队缴获过去！”一个高级参谋到了亚瑟齐和威特力身边，对着他们报告说道。

　　“什么？仓库还没有搬完？该死的，他们撤退的时候，难道不想着先搬仓库吗？”亚瑟齐听到了，站了起来喊道。

　　“是，他们已经在搬了，部队也同时撤退，大部队的部队都是带了三天的粮食，还有就是一次作战的弹药。

　　如果算上各个师备用的弹药，预计就是能够撑住2次小规模的战斗，如果是巷战的话，可能最多能够顶住一天！”那个高级参谋拿着刚刚做好的统计报告说道。

　　“该死的，上当了！”威特力此时才明白，为什么一开始亚瑟齐说要撤退的时候，自己虽然不知道那里不对。

　　但是隐约感觉，胡浩不会轻易让他们撤退的，可是他也找不到反驳亚瑟齐下达撤退命令的理由，所以，就没有反对，现在想来，胡浩等的就是他们的撤退！

　　“上当了？”亚瑟齐不知道威特力这么说是什么意思。

　　“司令，我们的部队和胡浩的部队巷战，等于是说，胡浩把部队都投入了进来，本来如果我们坚守第一条防线，那么，胡浩的步兵，是不敢上战场的。

　　因为他们和我们打阵地战，他们可是消耗不起的，而如果我们明天组建好坦克突击集团的话，就可以去拦住胡浩的坦克部队。

　　这样，战场的主动权就在我们的手上，可是现在，我们的部队被迫和胡浩的部队打巷战，这样胡浩的步兵部队肯定不会怕，他们现在全面出击，就是希望拖着我们的部队打巷战。

　　加上这次我们撤退的非常的仓促，我们大量的武器弹药，粮食都没有弄出来，不单单是便宜了胡浩那么简单，最关键的是，我们在巷战当中，就没有那么多弹药和胡浩打。

　　而我们想要送到城市里面去，也没有那么容易的，胡浩的部队肯定会拦截我们的运输部队！

　　我们第二条防线的部队还没有完全到位，想要组建第二条防线的部队掩护运输车队到胡浩那边去，也很难，加上胡浩还有坦克集团的部队。

　　所以，整个撤退，就让我们的部队举步维艰！所有的部署全都被动，司令，我们可是有500多万部队在第一条防啊，第二条防线现在到位的也有200多万，加上后续登陆的部队，可是1000多万部队，我们居然还处处被动挨打了！”威特力站在那里，对着亚瑟齐解释了起来！

　　“该死的，混蛋！”亚瑟齐听到了，完全明白威特力的意思说，威特力就没有直说而已。

　　前面的500万部队被胡浩拖着打巷战，有可能全军覆没，而后面的部队，哪怕是增援过去，一个是不能确保能够增援得到。

　　第二个，胡浩的坦克部队可能会开始攻击第二条防线，他们第二条防线的部队，还有坚守防线，想要增援可能都没有那么多部队增援过去！

　　“最关键的是，一旦胡浩的部队撕开了我们第二条防线，司令，你想想看，我们还能修好机场吗？没有修好机场，我们的飞机还怎么过来？”威特力继续看着亚瑟齐问道。

　　亚瑟齐此时已经是完全被打击的不知所措了，他没有想到，自己本来是不希望前线有那么大的伤亡，可是没有想到，伤亡不但不会减少，而且还影响到了后面整个战局。

　　“现在该怎么办？”亚瑟齐抬头看着威特力，用希翼的眼神看着威特力，他希望威特力能够看清这个事情，就有解决的办法。

　　“现在马上组建我们的坦克部队，同时，我们还需要调集更多的坦克部队过来，我们一定要干掉胡浩的坦克突击兵团，这样的话，第二条防线就没有问题。

　　我们的机场也能够继续修好，同时，我们第二条防线的部队，还可以组建突击兵团，就是往第一条防线的那些城市压过去。

　　这样的话，我们不但能够给前线的部队送武器弹药粮食等物资，还能够在局部的巷战当中，形成绝对的优势，干掉胡浩的部队，如果我们吃掉的部队多了，胡浩那边伤亡大了，慢慢胡浩的部队就会进攻乏力，最后还是我们胜利！”威特力看着亚瑟齐建议说道。

　　“好，我会申请更多的坦克部队过来，一定要干掉胡浩这个混蛋！”亚瑟齐听到了，连忙点头说道！

　　“胡浩！反应是真快啊，我们的任何举动，好像都是在胡浩的预料当中，他怎么就这么厉害呢？”威特力此时感慨的说着。

　　自己的部队刚刚撤退，胡浩的部队就追击上来，撤退等于是帮着胡浩盘活了整个步兵部队，让整个步兵部队全都能够投入到战场。

　　本来前线今天晚上，估计是损失100万部队，可是从目前的情况来看，虽然部队撤退了，但是损失的部队，可能会超过100万！

　　“报告，胡浩的部队已经在开始攻击我们的城市了，他们的部队分散的很开。

　　基本上，有我们部队待着的城市，就有胡浩的部队在攻击，他们现在正在用炮兵对这些城市展开攻击，同时坦克和装甲部队掩护步兵开始进攻城市！”大概半个小时以后，威特力和亚瑟齐正在研究在什么地方找胡浩的坦克部队作战的时候，一个高级参谋过来，对着亚瑟齐报告说道。

　　“这么快？”亚瑟齐听到了，扭头看着旁边的威特力！“把视频全都调出来！”威特力开口喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，开始把交战的城市视频调出来，马上，他们就看到了各个屏幕里面爆炸的火光不断，同时，爆炸声，枪声也不断。

　　“司令，参谋长你们看，胡浩的部队都是从西南方向对我们的部队展开攻击，这个地方也是我们的部队进入城市的地方，还有大量的部队和物资在这些地方还没有来得及分散开。

　　现在胡浩的炮兵部队，就对我们这些区域展开炮击，让我们大量的物资被烧毁了！

　　而我们这边的防御部署，也不是很到位，部队刚刚进入到城市里面，防御部署才刚刚开始不久，路上压根就弄出多少战壕！”一个高级参谋站在那里，对着威特力和亚瑟齐解释说道。

　　“战机抓的太准了，只能说，我们这边考虑不足，我们一开始就没有指定好完善的撤退计划，以为胡浩的步兵部队不会投入攻击！”威特力感慨的说着。

　　他知道，今天晚上，对于他们联军的来说，是惨败的，这个教训也是非常深刻。

　　“是我们的责任，是我的责任！”亚瑟齐说完了抿紧了嘴巴，非常严肃的说着。

　　“命令我们的部队，一定要阻止他们进入到城市当中，一旦他们进入到城市当中，里面的部队很快就会被胡浩的部队给突击掉，让他们不惜代价，一定要坚持到天亮！”威特力对着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，转身就去给前线的各个军的部队发电报。


第639章 全线突入

　　威特力知道上当了，自己这边的撤退，给了胡浩那边机会，让胡浩的步兵部队行动了起来，现在他就是希望，已经成功退缩到城里面的部队，能够阻止胡浩的部队进攻。

　　“装甲车上的重机枪，给我打，掩护步兵过去，炮兵，呼叫炮兵那边，对西南区域，炮轰10分钟，用重炮，给我轰！”在前线指挥的一个师长，大声的喊着。

　　现在他的部队负责攻击这个城市，里面大概有2个军的部队，总兵力在10万左右。

　　而他这个师，大概就是3万部队，但是对于这个师长而已，3万部队对付他们10万部队，这个师长有信心，巷战对于他们来说，已经是非常熟悉了，战士们也会打。

　　几乎每个军官，都是打过巷战的，知道该怎么处理那些突发的情况，所以，现在只要突击进去了，就没有问题了！

　　“轰轰轰！”此时，在这个师长的前方城市，轰轰的爆炸声，把整个城市的西南方向都照射的非常光亮！

　　“要顶住，顶住胡浩的部队杀进来，指挥部那边说了，等胡浩的部队进来了，我们就更加麻烦了，来人啊，抽调2个团的预备部队，马上前往西南方向，给我顶住他们！”一个联军的军长大声的喊着。

　　“是！”后面的参谋也马上去命令预备部队去！

　　“该死的，我们居然和胡浩的部队打巷战，如果是要打巷战，那么防线完全不用放那么远，那些物资，也可以放在城市里面，现在好了，我们大量的物资被敌人给缴获了，而我们接下来该怎么办？”另外一个军长着急的喊着。

　　这个城市，就是敌人的2个军在，现在他们已经布置好了防御，但是胡浩的部队炮轰的非常厉害，他们来外面的阵地都没有布置好，只能龟缩在地下防空洞当中！

　　“不行，这样打不行的，胡浩的部队，肯定会用炮火和坦克掩护他们的步兵冲上来，而我们的士兵都在防空洞当中。

　　一旦停止炮击了，可能他们的步兵已经到了城市的边缘了，到时候我们的步兵出来都可能来不及了，需要构建第二道防御阵地，不能让他们轻易突击进来！”之前那个军长说道。

　　“行，要构建第二道防御阵地！”后面那个军长点了点头。

　　而在胡浩那边，此时胡浩一边看着前线的步兵进攻，另外一边还有扫视一下王尧和柏刚那边的进攻，现在他们那边的战斗已经进入到了尾声。

　　联军面对这么多坦克部队，根本就不知道该怎么打，而且跑还跑不了，投降的话，胡浩的部队压根就不要俘虏，所以，只能战死，不过，还是有的士兵偷偷的溜走！

　　“命令王尧的部队，继续往北面突击过去，你们的部队先分散开来，坦克部队，想办法藏到森林里面，外围也要做好反侦察的工作，不要让联军那边的部队知道你们动向。

　　整个作战部队，分为四股，分别藏起来，中间不要相隔太远了！”胡浩开口说道！

　　“是，不过，浩哥，我们现在还能打，完全可以继续往北面突击敌人的第二条防线！”王尧听到了，对着胡浩说道。

　　“不着急突击敌人的第二条防线，现在他们肯定的组建坦克部队，先把那些坦克部队干掉了再说，只要干掉了他们坦克部队，那么现在我们在第一条防线打巷战的部队，就安全了！”胡浩对着王尧解释了起来。

　　“明白了！”王尧听到了胡浩这么说，点了点头。

　　接着胡浩就是看着第一条方向巷战的情况，现在已经有不少部队攻击到了城市里面，还有的部队还没有到，毕竟各个部队距离他们的目标城市的距离不一样。

　　整个1000多公里，分布着40多个大大小小的城市，联军第一条防线的主力部队，都在这些城市当中，而胡浩的部队，现在也追击过去。

　　胡浩站了一会，就坐了下来，然后点了一根烟，就是看着，前线怎么打的事情，已经不需要胡浩去考虑了，这些军长师长对于指挥这样的巷战，已经可以说是得心应手了！

　　“浩哥，今天晚上按照这样来打，估计我们还是能够干掉他们上百万士兵！”后面的一个高级参谋看着胡浩说道。

　　“嗯，差不多，不说现在巷战打死的联军，就刚刚各个军的坦克部队，突击了大概30多个师的部队，估计有40多万人。

　　加上王尧他们今天晚上突击的11个军的部队，也有60多万人，不过，王尧他们毕竟是没有把那些联军杀干净的，估计干掉了三四十万还是有的！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“浩哥，要是按照这样的消耗，那么几天就能够干掉他们1000万部队，不过，不可能这么顺利的！”后面那个参谋笑着说了起来。

　　“怎么可能，后面，每天能够干死他们几十万，我就要笑了，联军那边的士兵肯定是越打越精的，老兵会慢慢学习打仗的经验，到了后面其实不好打！

　　不过也不怕，他们的战士精，我们的战士就更加精明！”胡浩笑着点了点头说道！

　　“报告浩哥，我军部队已经全都攻击到了城市当中，现在正在和联军巷战！”第一个报告的军长是卢广胜，他的部队打仗经验丰富。

　　面对这样的战斗，卢广胜就是分配了一下任务，下面的师长就已经执行完了命令了。

　　“好，告诉弟兄们，今天晚上，一定要站稳脚跟，同时，命令我们的后勤部队，今天晚上一定要送过去一个星期的物资，明天白天，还有送上一个星期以上的物资进去！”胡浩点了点头，对着卢广胜说道。

　　“是，不过，不需要打那么久吗？就这样一个城市，我们还要打半个月？”卢广胜马上问道。

　　“怎么不可能，你们才多少部队，一个城市，我们就是放了大概5万部队，而联军那边，一个城市最少是10万部队，加上他们后面肯定会有援军过来。

　　我之前告诉过你们，联军这次投入进攻的部队，肯定不会只是1000万部队，我估计后面翻番都有可能，他们输不起的，我们也输不起，就看谁先顶不住，知道吗？

　　你们占领了这些城市，和联军打巷战，联军是不会让我们这么轻易全歼了他们，他们肯定是有援军过来的，所以，有备无患！”胡浩对着卢广胜说道。

　　“明白了！”卢广胜听到了，点了点头，马上消失了，他要命令自己的车队快点把物资送到城里面去。

　　接着就是叶紫峰他们开始陆续汇报战斗情况，只要他们的部队完全进入到城市里面，他们就会开始汇报。

　　从晚上3点多，一直到了早上7点多，胡浩的15个军的部队，全都进入到了那些城市当中，胡浩听到最完了最后一个汇报以后，就站了起来，伸了一个懒腰，然后往指挥部外面走去！

　　“浩哥，早饭已经准备好了！”一个警卫到了胡浩身边说道。

　　“嗯，先放那里，参谋们的早饭准备好了没有？”胡浩点了点头，边往外面走，边开口问道。

　　“已经准备好了，马上就送！”那个警卫开口说道。

　　“把他们的行军床铺好，他们忙了一个晚上了，需要休息一下。”胡浩对着那个警卫说道。

　　“明白，已经铺好了不少了！”警卫对着胡浩说道。

　　胡浩则是点头，继续往外面走去，出了防空洞以后，就看到了东面的太阳火红火红的，胡浩就找了一块石头，坐下来。

　　然后点了一根烟，看着远处，脑子里面完全放空，什么也不想，就是静静的看着。

　　这个时候，防空洞里面来了一个参谋，他们想要找胡浩，警卫马上就拦住了：“是重要的事情吗？”

　　“不是！”几个参谋不知道那个警卫是什么意思，就奇怪的看着那个警卫。

　　“浩哥已经很累了，你们让浩哥休息一下！就在这里等会！”那个警卫说道。

　　“嗯，行！”几个参谋听到了，点了点头，就站在那里等着胡浩。

　　而胡浩此时看着太阳那边，微微的仰着头，闭着眼睛，就这样让清晨的阳光照在自己的脸上，同时运行自己的功法，就这么坐在那里差不多半个小时。

　　等胡浩睁开眼睛的时候，看到了后面站着十几个参谋。

　　“王东，怎么回事？”胡浩站在那里，开口问道。王东是胡浩的贴身警卫员，是特种团当中的一个小队长，现在带着一个小队的战士，作为胡浩内部警卫。

　　“浩哥，他们找你有事情！”王东站在那里，笑着说道。

　　“你拦着他们干嘛？”胡浩站了起来，王东马上走了过去，站在了胡浩的身后。

　　“我问了他们，我说是紧要的事情，就汇报，如果能够等的，就等等！”王东对着胡浩说道！

　　“下次不许这样，有什么事情，一定要及时汇报，不许拦着！”胡浩对着王东说道。

　　“明白，下次不会了！”王东听到了，点着头说道。

　　“边走边说！”胡浩对着那些参谋说道，那些参谋听到了，就开始跟着胡浩，给胡浩汇报前线的事情。


第640章 国王们的质问

　　胡浩边走边听着那些参谋们汇报着情况，现在前线的情况很少，一般那些军长就能够解决。

　　主要是后方的情况，比如后勤部队的运输情况，还有就是医疗部队的情况，以及各个部队训练的情况，这些事情，胡浩也是需要知道的！

　　胡浩到了指挥部以后，就边吃边听着他们的汇报，有什么决断的话，胡浩也会开口，让他们记录，然后发出去。

　　吃完了饭以后，胡浩就坐在那里，看着前面的大屏幕，现在各个部队还在巷战，不过，基本上是胡浩的部队在进攻。

　　有好几个城市，胡浩的部队都已经控制了城市的一半以上的区域，现在还在攻击！

　　胡浩接着看着王尧那边，现在王尧的部队，都已经到了第二条防线和第一条防线之间的区域，那些坦克都是分散藏在了森林里面，等着下一步的命令，大部分的战士们都已经开始休息了！

　　胡浩看了一会，也躺在行军床上面休息！

　　可是在沁城那边，亚瑟齐和威特力现在可是休息不起来，因为刚刚他们的战损统计报告出来了，昨天晚上，部队伤亡超过110万，同时，还有20多万人失踪了，也不知道是战死了，还是逃跑了。

　　不过，白天的时候，各个部队也陆续接到了一些跑回来的士兵！

　　“这个损失太大了，士兵伤亡110万，基本就是亡，没有伤的，而，我们还损失了大量的物资，这些物资，现在都是落在了胡浩的手里。

　　也就是说，这几天，我们需要送物资到前线去，而现在巷战，我们的部队一直在吃亏，胡浩的部队步步紧逼，让我们的部队打起来相当累！”威特力站在那里，发愁的看着亚瑟齐。

　　现在第一线的部队，几乎每个军都是有危险的，就是因为一个撤退命令，把第一条防线的部队从优势转化为劣势，让他们失去了主动权，当然，这个话威特力不能说，亚瑟齐现在毕竟还是司令。

　　“报告，联合参谋部那边召集了20个国王代表，想要和司令通话，就现在的战斗情况，希望司令你能够做一个汇报！”一个高级参谋到了亚瑟齐身边，对着亚瑟齐说道。

　　“什么，现在做汇报？还20多个国王？”亚瑟齐听到了，有点吃惊，这个消息，他之前可是不知道的，现在那些国王突然要自己来做汇报，有点意外。

　　“是的，大概10分钟以后！联合参谋部要你做好准备。”那个参谋开口说道。

　　亚瑟齐听到了，看了一下威特力，他有一种不好的预感，自己这次肯定会被责怪，要不然，自己才刚刚指挥第一天，他们就要召集自己汇报情况！

　　“可能是各个军的军长和他们的国王联系了，现在下面各个部队的损失巨大，他们从我们这边获得不到支援，所以跟他们的军长抱怨，现在我们前线几百万部队，涉及到了60多个国家！”威特力想了一下，对着亚瑟齐说道。

　　“该死的，才第一天，他们想要怎么样，我们也想打赢，可是胡浩要是有这么好对付的话，东灵国早就亡国了，还用我们来打？”亚瑟齐火大骂了一句，他知道，肯定是下面那些军长和他们的国王联系了！

　　“不管怎么样，你还是要去面对这些国王的，肯定需要给他们一个解释！司令，你就记住了，保持谦卑，不要自大。

　　更加不要说一定能够打赢胡浩，你就说，能不能打赢不知道，毕竟胡浩这个人有多厉害，我想那些国王肯定知道，他们手上肯定已经有了胡浩的资料。

　　因此，我们不需要自大，只要那些国王想要打败胡浩，想要鼓舞士气，他们肯定会继续给我们增派援军。而且你也不用担心被换下来。

　　才第一天，我估计他们肯定不会想着换将，换谁来，都没有十足的把握去对付胡浩！而且涉及到了这么多部队，换将了，可能新的司令还没有了解战场的情况，就被胡浩的部队给打败了！”威特力站在那里，给亚瑟齐出主意说道。

　　“嗯，谢谢你，昨天我应该听你的，如果听你的，也许我们的损失可能还没有那么大，我们也不会丧失我们的主动权，胡浩这个人反应太快了，快的让人害怕，好像什么事情，都是在他的算计当中一样！”亚瑟齐站在那里，看着威特力感谢的说着。

　　“我们是搭档不是？”威特力笑了一下，看着亚瑟齐说道，亚瑟齐点了点头。

　　“你还是先准备一下吧，等会面对那些国王的质问，你也好应对不是？”威特力看着亚瑟齐说着。

　　亚瑟齐点了点头。回到了自己的办公室那边，准备应对那些国王的质问。

　　大概10分钟以后，亚瑟齐在自己的办公室里面，通过视频，能够看到那些国王坐在他们的书房里面，还有联合参谋部的轮值参谋长亚伯来！

　　“各位国王早安，我代表全军向各位国王问好！”亚瑟齐站了起来，开口说道！

　　“嗯，亚瑟齐，现在我们这些人找你开会，是有不少事想要问你一下的，你要如实回答！”库尔国国王，也就是亚瑟齐的国王，詹斯先开口说道。

　　亚瑟齐点了点头，而此时他额头的汗都出来，他才发现，眼前的20国国王，其实都是四域排名在先的国家的国王。

　　他们可以说，是能够代表他们那个域的国家！联军的主力部队，有差不多四成的部队，是来自这20个国家！

　　“是！请各位国王陛下发问！”亚瑟齐站在那里说道。

　　“你先坐下吧，我们就是想要了解一下，为什么，一个晚上的时间，损失了空军3000来架战机，还有损失的部队超过100万。

　　同时，根据最新的情况显示，你们都已经放弃了第一条防线，现在在和胡浩的部队打巷战，难道你不知道，胡浩的部队打巷战的能力是非常强的。

　　你们如果是在野外布置防御阵地，胡浩的步兵，根本就不可能出动，你们还占据着主动权，而现在，你的主动撤退，让胡浩盘活了整个步兵部队。

　　接下来，我们第一条防线的几百万部队，都将要和胡浩的部队打巷战，从兵力上面来说，是2比1。

　　可是根据我们的统计，我们和胡浩在巷战上的战损比，是5比1，甚至达到8：1，胡浩在整个作战当中，投入的总兵力是200万到300万之间。

　　也就是说，光巷战的消耗，我们就可能要伤亡1000万人，整个现在给你的部队，基本只够在巷战当中和胡浩消耗，而胡浩现在那边可能超过了500万部队，甚至还有更多的部队。

　　你说，我们需要在东灵国投入多少部队，你才能保证我们能够取得胜利？”马拉国的钦理汗率先发难。

　　他一直希望威特力能够当司令，因为只有这样，胡浩的黄金他才能确保能够弄到手。

　　所以，他可不管威特力和亚瑟齐的关系如何，现在有机会，他还是要发难的，不过，他也没有打算这么快就换了亚瑟齐。

　　毕竟才刚刚打就换将军，估计其他的国家也不肯，现在能够坐在这里开会的，国家的军事实力和经济实力也相差不大，谁也没有把握完全压住另外一个国家。

　　“根据我们现在的情报显示，在东灵国，东南区域，胡浩那边可能会募集部队300万左右，南面，可能会有200万部队。

　　在西南区域，也是胡浩的老巢，估计还有200万部队，在西面，胡浩估计还有200万部队。

　　在中原区域，胡浩还有200万部队，其实，胡浩是总兵力已经超过了1000万。

　　所以，对于胡浩这次投入200万到300万到战场来，我们感觉很不理解，不过，我们这边推测，可能是他们那边的军官不够，还有就是部队训练不足，现在胡浩的部队在大量训练。

　　而根据我们的情报显示，胡浩那边部队，确实是在大量的训练，几乎每个城市的郊区，最少都是有一个师的部队在训练，有的大城市，甚至有2个军的部队在训练，因此，这一仗，我们可能会打很艰难！”联合参谋部的轮值参谋长亚伯来马上开口说了什么。

　　“这么多？”那些国王听到了，完全是呆住了。

　　他们以为胡浩家里最多就是剩下差不多200万部队，胡浩调动了他的一半的部队作战，可是现在听到那个参谋长一说，他们发现，胡浩的部队可是已经超过了1000万了。

　　“是的，而且有可能还更多，胡浩的控制区域内，百姓参军非常积极，所以。

　　这一仗，我们预计，可能需要对东灵国投入兵力在1000万到2000万之间，这个只是保证我们不败，如果想要取得胜利，可能需要更多，所以，不管我们怎么和胡浩打，我们联军都是吃亏的！”那个参谋长亚伯来开口说道。

　　“不行，不能不打，不打的话，胡浩的部队就会主动攻击！”钦理汗听到了，马上说道。

　　“对，不能不打！”卡布国的国王郝伯特也点了点头，同意钦理汗的意见。


第641章 要打

　　轮值参谋长亚伯来说和胡浩打是吃亏的，不管是打赢还是打输，都是吃亏的，马拉国国王钦理汗马上就说，不能不打，而卡布国的国王你郝伯特也开口说道，不能不打！其他的国王都是点头。

　　“打是肯定要打的，不打胡浩，中域的那些国家，就认为自己有希望，而胡浩，为了保护他们的东灵国，肯定会出兵，到时候我们还是要和胡浩打！

　　所以，不管我们打不打，胡浩都不会停止对我们联军的进攻！”西丹国国王开口说道，西丹国也是位于南域，也是南域的大国之一，只不过西丹国在西南区域，而马拉国在东南区域。

　　“没错，现在中域的那些国王，都是想要联系胡浩，希望胡浩能够出兵，尤其是靠近东灵国的那些国家，他们都已经派出了特使前往东灵国了，估计肯定会去胡浩那边。

　　他们去胡浩那边，是一定会请求胡浩出兵的，现在胡浩的部队在进攻我们在西北方向的部队，而现在胡浩也在东面区域作战。

　　一旦我们不打，胡浩的部队就会北上，然后控制东北区域，进而威胁到我们在东郡国的部队，如果胡浩的部队到了东郡国那边，可能会转而进攻我们在东洲国和东阳国的部队，这样算下来，我们还是要吃亏的，所以，打是要打的！”圣古国的国王劳伦斯也点头说道。

　　“是，各位国王陛下，胡浩的部队非常能打，主要是胡浩这个人，不怕死，之前他都是冲杀在最前面，这样就造就了他的部队，都不怕死。

　　他们敢和我们作战，他们的指挥官也把胡浩的性格学透了，作战的时候，都是在前线指挥，和世家的将军完全不一样！

　　加上他们的武器装备比我们强，胡浩这个人的指挥能力也很强，所以，我们和胡浩的部队，非常的困难，好像我们每一步的行动，都是在胡浩的算计当中。

　　昨天晚上，我让部队撤退，本来是希望避免被胡浩的坦克集团干掉，可是没有想到，我们的部队刚刚撤退，胡浩的步兵就出动了，一下就把我们前线的部队全都拖住了，而且还和我们的部队打巷战。

　　这样算起来，我们的部队就失去了主动权！各位陛下，不是我亚瑟齐指挥不力，也不是前线的部队作战不力，是胡浩这个人太厉害了！

　　就拿我们的机场被袭击来说，我们的雷达都没有发现他们的飞机过来，而地面部队虽然是听到了飞机的声音，可是我们的飞机也在返航的途中，他们都以为是我们自己的飞机。

　　因此，在他们轰炸我们的机场的时候，我们之前是一点消息都没有，胡浩居然采取了低空飞行来避免被我们的雷达捕捉，这样打打法是非常的危险的！

　　还有胡浩组建了强大的坦克部队，这么多坦克，如果突击一个阵地的一个点，那是根本就防不住的，如果是在我们其他四域作战，胡浩的坦克部队是不可能能够发挥这么大的作用，可是在东灵国。

　　在中域，强大的坦克集团，如果没有空军制衡，这样的集团可以说是无敌的，而我们之前，压根就没有遇到过这样的打法！所以，一开始我们就吃亏了！”亚瑟齐马上对着那些国王解释了起来。

　　“嗯，确实是，我昨天问了我们国家的那些将军，他们也说，这样打，他们也没有办法！”来自北域的紫林国也点了点头说道，其他的国家大多数点头！

　　“各位国王陛下，我们现在，要么就是不惜一切代价干掉胡浩，要不就是全面撤退东灵国！

　　没有第二种办法，而且如果我们要干掉胡浩，可能还需要更多的部队，更多的好装备，更多的物资，这些是需要各位陛下的支持！”亚瑟齐站在那里，继续说道。

　　“你有没有把握干掉胡浩和他的部队？”西汶国国王列夫斯基开口问道，西汶国是位于西域的一个强国！

　　“没有把握，我想现在我们的联军的将军，没有一个人敢说对战胡浩有把握打赢，胡浩可以说，完全能够排在我们元灵星球指挥官第一人的位置。

　　从胡浩发迹的过程，我想大家就能够看出来，胡浩还从来没有败过，哪怕胡浩当初就是一个师的部队，面对我们几个军的部队，他都没有败过。

　　可想而知，面对这样的将军，我敢说，没有人敢说能够打败胡浩，只能说，我们先拼掉胡浩的实力，而拼掉胡浩的实力，就是百姓，只要我们杀掉了东灵国的百姓，就能够取得战斗的胜利。

　　我的计划是，现在先稳定住前线的情况，然后出动部队，把东面区域和东北区域，西北的区域的百姓，全都屠杀掉，甚至我们还要出动部队，攻击东灵国的北面和中原。

　　也就是现在他们皇帝控制的区域，把那些地方的百姓全都杀掉，然后继续和胡浩打，只要我们占领了一个城市，就对这个地方展开屠杀，直到杀到胡浩那边已经没有百姓了。

　　我想胡浩就会输掉，这个是比较慢的作战计划，而现在的作战计划就是，先干掉胡浩在前线的部队，然后我们突击到东南区域去，先限制住胡浩部队的发展！”亚瑟齐站在那里，说着自己的计划。

　　“嗯，你的计划是对的，想要干掉胡浩，就必须要干掉他们的百姓，东灵国的百姓，对于胡浩的支持力度非常大，朕本来以为。

　　这次东南区域的百姓，哪怕是胡浩救出来了，胡浩也没有那么多粮食去养着他们，可是没有想到，胡浩居然能够征集到这么多粮食，这个确实让朕意外了，不过，我估计就是东灵国的皇帝，都弄不到这么多粮食！”库尔国的国王詹斯点了点头说道。

　　“没错，这个人在百姓当中的声望非常高，一旦他打败了我们，收复了东灵国大部分土地，朕估计他是会称帝的，而东灵国的皇家，灵家，也只能远走他乡。

　　真没有想到，一个统治东灵国800余年的家族，居然还被一个普通人给赶出去！”钦理汗坐在那里，点了点头说道。

　　“嗯，要干掉胡浩，如果不干掉胡浩，会影响到我们进攻中域的进度，你们想想看，现在我们才刚刚对中域其他的国家进攻，就已经打下了东阳国。

　　接着其他几个国家，朕估计他们也顶不住了，而一旦胡浩真的完成了对东灵国的统治，我敢说，胡浩肯定会出兵，最起码，东显国，东郡国这些国家，肯定会被胡浩收复，我们在那边的部队，想要打败胡浩，难！”库尔国的詹斯继续说道。

　　“是的，各位国王陛下，现在我们是打的很艰难，我承认我能力不如胡浩，但是没有办法，想要和胡浩打，就必须要做出巨大的牺牲，这个也是没有办法的事情。

　　我需要大量的战机，还有坦克部队，只要干掉了胡浩的坦克攻击集团，我想，胡浩的步兵，我们还是能够磨掉他们的！”亚瑟齐继续说了起来。

　　“坦克和飞机都不是问题，但是不能这样被消耗掉，昨天一天，就消耗掉了几千架战机，而且这些战机还是停在机坪上被炸掉的，这样的消耗，再来几次，我们也要顶不住的！”西丹国的国欧格登也开口说了起来！

　　“是的，我知道，但是没有办法，我们没有想到胡浩居然会这样出动部队袭击！”亚瑟齐非常谦卑的说着。

　　“嗯，现在第一线的部队，算起来，有400万吧，你准备怎么救？”钦理汗坐在那里问了起来。

　　“先和胡浩在城市里面拼消耗，我准备动用5000辆坦克，就组成一个攻击兵团，去攻击胡浩的坦克集团，然后组建快速突击部队，突击部队准备50万人。

　　大量的装甲车，带着我们的武器弹药，去给各个部队送物资，同时协助各个城市，干掉胡浩在城市里面的部队，一个一个来，只要我们的部队能够守住那些城市就行，拖住胡浩的部队。

　　这样胡浩的部队也不能集结起来，虽然我们的部队是分散的，但是胡浩的部队也是分散的，现在就看谁能够组建新的攻击兵团，谁组建的多，谁就能够取得最后的胜利！”亚瑟齐对着钦理汗解释说道。

　　那些国王听到了，点着头，对于亚瑟齐这样的想法，他们还是认可的。

　　“嗯，这样也行，可是你想过没有，如果继续拖下去，胡浩可能也会有援军部队过来？”钦理汗继续问道。

　　“我知道，所以我也请求，各位国王陛下，能够继续给我增援部队，只要这样，我们才能限制胡浩不要发展起来。”亚瑟齐点了点头，开口要增援了！

　　“可以给你增援，但是最起码，东灵国的东面，还有东北区域，你必须要给我守住了。

　　而且，要快点干掉那些百姓，不能让胡浩控制那些区域以后，又有好几亿的百姓支持他，那到时候，胡浩的实力只会越来越强大！”紫林国的国王鲁伯特开口说道。


第642章 电视直播

　　亚瑟齐在那里给那些国王解释，那些国王其实也知道，想要对付胡浩，是需要付出代价的，而那些国王也愿意付出代价。

　　因为现在能够和他们联军正面对抗的部队，就是胡浩的部队，而胡浩的部队，也给中域其他的国家带来希望，他们看到了胡浩能够打赢，他们也会死命抵抗。

　　甚至说，胡浩一旦打赢了，是会出兵到中域其他的国家去作战的，这个是那些联军的国王不愿意看到的！

　　“行，你先指挥，和胡浩的部队作战，你一定要谨慎，只要守住了，就是一场胜利，想要干掉胡浩的部队，急不得，要慢慢来。

　　毕竟胡浩可是成名在外的将军，之前他每次面对的我们联军的部队，都是以少打多，所以，不要急，先消耗，消耗掉胡浩的部队。

　　朕估计，胡浩现在也是这样考虑的，他也想要消耗我们的部队，一旦他们消耗我们的部队多了，他就会反攻了！因此，现在朕认为，最要做的事情，就是减少我们伤亡的同时，也要干掉胡浩的一些部队！”库尔国的詹斯开口说道，他当然的希望亚瑟齐继续担任东灵国的司令。

　　毕竟当司令的好处就是，能够弄到更多的东西，包括粮食和工业设备，这个是库尔国急需的东西。

　　“是，谢谢陛下的提醒！”亚瑟齐开口说道。

　　“嗯，还是那句话，控制住我们的伤亡，尽可能干掉胡浩的部队，不过，确实是急不得的，一旦你着急想要干掉胡浩。

　　胡浩可能马上就会想着干掉你，危机危机，在胡浩那边来看，危险就是机会，而对于我们来讲，危机就是危险！”钦理汗继续说道。

　　他也没有想着一下就把亚瑟齐给换下来，毕竟才刚刚开始，如果自己着急要换人的话，可能会引起其他国王的怀疑。

　　“嗯，各位国王，还有其他的事情吗？没有其他的事情，就让亚瑟齐去忙吧，毕竟现在还在打仗！我们也要商量一下后面的事情！”库尔国国王詹斯开口问道。

　　“行，先这样，反正不要乱消耗我们的部队就行，我们现在的压力也是有的，可经不起多来几次这样的消耗！”西汶国国王列夫斯基笑着说道。

　　“是，我会尽力的！”亚瑟齐点了点头说道。

　　“行，忙去吧，我们也要商量其他的事情了！”其中一个国王对着亚瑟齐说道。

　　然后，亚瑟齐前面的视频就黑了，被那些国王后面的工程人员掐断了信号。

　　“呼！”亚瑟齐看到没有视频了，摸了一下脑门的汗，然后坐了下来，长吁了一口气，毕竟一下面对这么多国王的质问，回答要是错了，那就麻烦了。

　　好在这次的质问还不是很严厉，那些人就是看到了一天伤亡这么大，询问一下，估计他们聚在一起，还是商量其他的事情，要不然，他们是不会和自己连视频的！

　　亚瑟齐坐在那里点了一根烟，他已经是一个晚上没有睡觉了，而现在，各个地方还在作战。

　　最关键的是，每个城市都是需要补充粮食和弹药，一旦补充不及时的话，前线的部队，就有可能物资短缺，到时候就更加不是胡浩的对手了。

　　亚瑟齐坐在办公室里面稳住了一下情绪，然后才出去，到了指挥大厅，大屏幕里面显示，战斗还在继续，胡浩的部队跟吃了兴奋剂一样，好像不知道累，从昨天晚上打到了现在，压根就没有停下来的意思。

　　他不知道的是，胡浩的部队都是分拨打，一拨打，一拨休息，一拨作为后备部队，什么地方需要增加部队，马上就投入进去！

　　“该死的，这样打，我们的部队可能吃不消啊，而且弹药的消耗是极大的！”亚瑟齐站在那里，开口说道。

　　“没办法，巷战，必须争夺每一个街道，不争的话，部队就麻烦了，胡浩的部队这样打，我们也只能硬着头皮上的！”威特力点着烟说道，他到现在都不知道抽了多少了，已经这么长时间没有休息了。

　　“你去休息一下吧，我来值班，要是两个人都这样熬着，估计熬不住的！”亚瑟齐开口说道。

　　“没有问题吧？”威特力开口问道。

　　“没有问题，他们答应我了，会继续投入部队和装备物资过来，我们是一定要干掉胡浩！”亚瑟齐点了点头说道。

　　“那就好，那你先看着，我们的装甲部队正在集结，现在没有多少，只是从第二条防线的部队当中，弄到了2000多辆坦克，空骑兵也弄到了3个师。

　　现在就是看在第一条防线的部队，能不能把坦克部队抽调出来，如果能够抽调出来的话，我们还能增加！

　　现在这些坦克部队，可能不是胡浩坦克部队的对手，我的想法是，先等等，胡浩的坦克部队肯定会来进攻我们第二条防线的，我们先伏击好，一旦他们出现了，就开始打，这样对我们更加有利点！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“好，今天晚上，我估计后面会送来不少的坦克部队，明天，我们可能就会有超过3000辆坦克，这样的话，胜算更大点！”亚瑟齐点了点头，看着威特力地说道。

　　威特力听到，也就没有多说，而是去睡觉了。而此时，在胡浩那边的电视台，现在正在直播前线的采访！

　　“大家好，我现在在上溪市，现在这边正在激战，我们的部队，正在上溪市和联军作战，战斗是从昨天晚上4点多一直打到现在，已经进行了快6个小时了。

　　目前我们的部队，已经控制了上溪市大概三分之一的面积，而根据我们的采访情况得知，目前在城里面，有3个军的联军部队，总兵力超过了18万。

　　不过，从昨天晚上到现在，我们的部队也歼灭了不少，地上到处都是联军的尸体，现在我们的打扫部队，也在清理那些尸体！”前线的战地记者在直播当中说道现在他也是带着头盔。

　　而且电视机前的观众，能够听到远处的爆炸声，还有重机枪，步枪开枪的声音。

　　“现在我们的部队，伤亡大不大？”梁婉瑜开口问道。

　　“现在不知道，因为我们不能进入到交战区域去，不过，我看着伤员很多，现在我们在城里面布置了野战医院，里面的伤员我们去采访过，现在让导播切换一下画面。”那个记者看到。

　　“好了，切换画面了！”梁婉瑜开口说道，只见在一个地下防空洞当中，大量的伤员在里面躺着，而里面的医生和护士也是非常的忙碌！

　　“我们本来想要采访一下医生和护士的，但是他们太忙了，而且要救治伤员，我们就没有采访！只能拍摄画面，就在我们拍摄的时候，前方又送来了一车伤员，大概有15人，他们是刚刚从前线送下来的，都是重伤员！”那个记者继续开口说道。

　　“你能不能采访到我们前线的作战将士？”梁婉瑜继续问道！

　　“不能采访他们，因为他们都在作战，而且城里面的交战区域，火力非常猛，我们靠的最近的都是距离交战线500米的地方，想要继续前进，被一个团长给拦下来了，说前面太危险了，我们过去就是去送死的！”那个记者开口说道。

　　“嗯，能不能采访到指挥官呢？”梁婉瑜继续问道！

　　“不能，现在指挥官都是非常忙碌，我们申请过，他们要我们等等，因为现在巷战非常的激烈，不过，我们从指挥部那边得知。

　　就在昨天晚上，我们的部队全面出击，成功压制住了联军第一条防线的部队！联军第一条防线的部队大概有500万，现在被我们的部队压制住了。

　　而现在的巷战，也是昨天晚上打起来的，我们的部队成功在城市里面站稳了脚跟，现在正在和联军的城里面打，总体来看，肯定是我们的部队打赢了！”那个记者开口说道。

　　“好，先这样，我们联系一下其他部队的战地记者！”梁婉瑜开口说道，而此时，在看电视的那些百姓，非常的激动。

　　他们都知道，第一条防线是有500万联军部队在守着，交战区域1000多公里，现在被自己这边的部队压制住了，对于百姓而言，压制住了，就是胜利。接着梁婉瑜开始播放最新发过来的视频。

　　“大家好，这个是刚刚我们战地记者在一栋高楼上面拍摄的视频，大家请看我们的部队，是如何作战的！”梁婉瑜开口说道。

　　接着电视画面切换，正好是胡浩这边的部队，和联军打巷战，下面的战士互相掩护，不断的往联军那边杀过去，当然，也看到了很多士兵伤亡。

　　战士们看到了伤亡的部队，都是会想办法拖到安全的地方，检查他们的伤口，如果是牺牲的，只能先放在那里，如果是受伤了，医务兵马上就会展开急救。

　　而在交战的地方，百姓们看到，战士们就是不断的攻击，打的敌人只能撤退，甚至说，胡浩这边的部队一个冲锋，能够冲出去上百米，成功控制这片区域！

　　百姓们看到了这样的情景，都是非常的激动，也在默默的祈祷，祈祷自己的亲人，祈祷那些战士们能够安全的归来。


第643章 大量物资

　　电视台正在播放着前线作战的情况，因为现在东灵国和联军作战，所以大部分的新闻，都是前线作战的新闻，地方上的新闻，只是占据一小部分。

　　而且大量的新闻视频，也会放到网络上面去，让全世界的百姓，都能够知道胡浩这边作战的情况，这也是一种宣传！

　　中域的那些百姓，早上起来第一件事，就是用手机链接胡浩这边的卫星网络，在中域的其他国家，他们只能下载观看，而不能上传和留言，能够上传和留言的，只能是东灵国非胡浩控制的区域！

　　“又赢了？胡浩又赢了？”那些人在看视频的时候，发现了很多昨天晚上没有的视频，都是问了起来。

　　“肯定是赢了，你看，现在网络上面，都没有联军主动发布的消息，而胡浩那边的消息一直没有停过，要是联军赢了，他们还不嘚瑟？

　　昨天晚上，他们空袭了胡浩的进攻部队，都嘚瑟的不行！”旁边另外一个人也开口说了起来。

　　“要是我们帝国也有胡浩这样的将军就好了，我们就不用太担心我们的安全了，大不了我去参军，战死了也是光荣的！”另外一个年轻人感慨的说着。

　　而在中灵国，中灵国的皇帝几乎每隔一段时间就要看胡浩那边的视频，他是非常想要知道胡浩那边的情况。

　　“不对啊，联军的部队不是在城外布置了防线吗？怎么现在和胡浩的部队打巷战啊？”中灵国国王赵傲看到了视频以后，开口问了起来。

　　“从地理上面来说，这些区域是联军控制的城市，所以说，是胡浩的部队在进攻！而不是联军的部队在进攻！”旁边一个上将开口说道。

　　“昨天晚上还发生了什么？”赵傲看着其他的将军就问了起来。

　　“这个我们就不知道了，不过，从目前来看，肯定是胡浩占了便宜了，不过这个便宜能够占多久，就不知道了，毕竟联军那边还有大量的部队没有投入到战场去的，而胡浩的部队，好像大部分都已经投入到战场了！”另外一个上将回答说道。

　　“不见得！”赵傲坐在那里说道。

　　“报告，刚刚接到了一封电报，是广昌国国王发来的电报，他希望我们能够快速送一批弹药过去，子弹2亿发，手雷20万枚。

　　现在广昌国的部队，正在和联军交战，伤亡惨重，物资也开始出现了短缺了，他们说，黄金已经送上了飞机，很快就能够到我们这边！”一个参谋过来，对着赵傲说道。

　　“广昌国现在也顶不住了？”赵傲听到了，吃惊的看着那个参谋问道。

　　“嗯，根据最新的情报，联军在广昌国投入了500万部队登陆作战，10天时间，推进了1200多公里，估计也是顶不住！”一个陆军上将开口说道。

　　“该死的！他们顶住啊，顶不住的话，广昌国可是直接连接我们东灵国的！马上给广昌国发电报，弹药不要钱了，给我守住就行，尤其是广昌国北面区域，千万不要让联军突破了，该死的！”赵傲听到了，火大的说着！

　　“是，不过，不要钱不行吧，这么多弹药！”一个上将开问道。

　　“要钱干嘛？要黄金有什么用！东灵国的黄金不少啊，不还是被联军给抢了去吗？黄金是死的，物资也是死的，朕要的是，他们能够守住，战火不要蔓延到我们中灵国来！

　　一旦我们中灵国都守不住，整个中域都要完蛋！还有，马上抽调100万部队，立刻加强对我们南面的防御，部队要好好训练，不要联军那边的部队一开过来，我们就撤退。

　　我不希望看到这样的情况，你们也该知道，一旦守不住，大家都得死，我们赵家是皇家，我还可以寻求联军那边的皇家庇护，你们呢，你们就是死路一条！给朕拼死顶住！”赵傲对着那些将军说道。

　　“是，我们马上去准备部队！”那些将军听到了，马上低头说道。

　　“该死的，除了胡浩那边，就没有一个好消息传来。”赵傲开口玛德，而胡浩还不是他们中灵国的将军！

　　“对了，给胡浩那边发一封电报过去，就说，朕非常欣赏他的指挥才能，一旦在东灵国作战失败，朕希望他能够逃到我们中灵国来，朕会拜他为大将军，封公爵！只要他能够逃到我们中灵国来！”赵傲开口说道。

　　“啊，是！”那些将军听到了，都是非常震惊！

　　“哼，把眼光放远点，朕刚刚说了，要是中灵国完了，我们赵家还有活命的机会，而你们，什么都不会有，如果胡浩能够来我们中灵国当大将军，那是你们八辈子修来的福分，你们难道想要学东灵国的那些将军世家？

　　现在好了吧，就控制那么点区域，被百姓戳着脊梁骨骂，这样你们就好受？”赵傲坐在那里，看着那些将军说道。那些将军听到了，不敢说话了。

　　“哎，帝国什么时候才能出现像胡浩这样的人将军啊，如果出现，朕不惜赏赐！”赵傲叹息了一声说道！

　　不过，他口中胡浩，现在还在睡大觉了，前线的事情，不用胡浩管了，现在就是打。

　　只要联军那边没有大规模的调动部队，那胡浩就不用做出调整，反正巷战，胡浩还是对下面的部队有自信的，而在胡浩的控制区呢，还有大量的部队在训练！都是按照胡浩编制的训练大纲训练！

　　炮兵，飞行员，坦克兵，精确射手，狙击手，也都是有专门训练的地方，尤其是飞行员，现在还在大量的训练，现在虽然是飞机不多，但是机场那边也在加快生产，大量的工人进入到飞机制造厂里面学习技术，尤其是工科大学生，基本都是进入那些高精度武器生产企业！

　　到了下午3点多，胡浩醒来了，醒来以后，胡浩就是坐在那里，看了一个各个城市的战斗情况。

　　“浩哥，嘿嘿，好消息，刚刚你一直在睡觉，我们就没有打扰你！”一个高级参谋拿着一份报告，递给了胡浩！

　　“哈哈，还有什么好消息，现在对我来说，好消息就是全歼了联军！”胡浩笑着说了起来，不过还是翻看着那份报告。

　　“不是吧？”胡浩一看，是昨天晚上缴获的物资报告，而且第一条，就显示了缴获的弹药数量，其中子弹达到了20亿发，炮弹都有5000万发，还有200多万条步枪，其中100多万条是崭新的步枪，那是联军备用的步枪！

　　“这，这是什么情况？”胡浩拿着那份报告，对着他们说道。

　　“浩哥，这个是昨天晚上我们的部队在追击联军撤退的部队的时候，发现了大量军级的仓库，里面的物资，联军都没有来得及运走，现在各个军就把这个物资给报上来了，我估计，他们肯定截留了不少，最少弹药肯定是截留了！”那个高级参谋看着胡浩说道。

　　“太好了，这些弹药，足够支持我们半个月的战斗，命令各个部队，把那些物资，全都给我送到城市里面去，我们就用联军的物资来打联军。

　　联军那边肯定会出现物资不足的情况，哈哈哈，亚瑟齐啊亚瑟齐，你昨天晚上还不如让我突击掉那20多个军的部队，也许损失还没有那么大，现在好了，整个第一条防线的部队，都是缺少武器弹药的，想要送上来，也行啊，就看你们的本事了！”胡浩非常的高兴。

　　昨天晚上，他是知道缴获了一些仓库里面的物资，但是胡浩没有当回事，以为联军那边把大部分的物资都运走了，没有想到，他们居然没有运走，而是部队先跑了！

　　“浩哥，这样说来，第一条防线的那些联军，基本上是死路一条了？”那个高级参谋看着胡浩问道。

　　“现在来看，基本是这样，不过，联军那边，包括联军的那些国王，是不会允许他们的部队这样失败的，如果这几百万部队，就几天的时间被我们全歼了，你说，他们还有什么面子可言，他们肯定会救的！”胡浩对着那个参谋说道。

　　然后想了一下，快速到了自己的办公桌前面，想要反抗特种团那边传来了的情报：“有没有联军那边组建坦克突击兵团的情报？”

　　“报告，有，发现了联军组建了大概2000多辆坦克，不过，他们并没有开赴前线，而是藏在第二条防线的一个城市里面，浩哥，你看，就是这个情报！”一个参谋听到了胡浩的话，马上就跑了过来，拿着情报对着胡浩说道，胡浩立刻接过了情报看了起来。

　　“2000多辆，还藏起来，一个是怕我们的空军轰炸，他们现在不敢开赴过来，第二个，就是等更多的坦克，还有一个原因就是等后面的支援的飞机过来，他们在等，等我们的坦克部队过去！”胡浩看到了情报以后，马上说道。

　　现在他们不敢过来，肯定是有所顾忌，也有所企图，企图就是，希望自己的部队杀过去，这样他们可以选择战场！

　　“玛德，还不好弄了！”胡浩想到了这里，有点发愁的说着。


第644章 不能决战

　　胡浩看到了特种团那边发来的情报说，联军那边组建了2000多辆坦克的突击兵团，不过现在并没有动，而是躲在第二条防线后面的城市里面，胡浩知道，他们肯定在等机会。

　　“浩哥，怎么就不好弄了，他们不是我们坦克的对手！”一个高级参谋看着胡浩问了起来。

　　“话是这么说，可是老子不想让自己的坦克和他们的坦克拼命，不合算，哪怕是的最终我们和他们的比例是1比3，或者是1比4，我们都是吃亏的。

　　他们那些联军要补充坦克是好补充的，而我们想要被他们干掉了1000多辆，攻击兵团就没有那么强大了，不行，要想办法才行！”胡浩站在那里，开口说道，他不希望自己的坦克部队去和联军的坦克部队拼命。

　　因为他知道，现在联军只有2000多辆坦克，可能3天以后，就是5000辆，甚至六七千都是有可能的。

　　亚瑟齐肯定知道，只要干掉了自己的坦克突击兵团，自己的攻势就不会那么强大了，自己不可能用步兵去主动攻击联军的阵地，这样是要吃大亏的。

　　联军那边对于伤亡几百万不在乎，他们本来就是人多兵多，而且不当兵的，还有可能挨饿，所以有大量的年轻人想要当兵，可是自己这边不行，一旦伤亡大了，后面的部队还没有训练好，就会吃大亏。

　　“浩哥，那怎么办？我们的坦克总不能不用吧！”另外一个高级参谋看着胡浩问道。

　　“嗯，等机会，等亚瑟齐犯错误，或者我们想办法让他们犯错误！”胡浩想了一下说道。

　　昨天晚上亚瑟齐就犯了一个致命的错误，第一条防线的那些部队，有可能会被自己全都吃掉，甚至还有可能吃掉更多，所以胡浩现在也不是非常着急。

　　“联系王尧，柏刚！”胡浩对着后面的参谋说道，参谋们听到了，点了点头，开始去联系王尧和柏刚，2分钟以后，他们两个出现在摄像头前面。

　　“特种团那边发来一个情报，说是联军那边组建了一支2000多辆坦克的攻击兵团，他们肯定是冲着你们来的，所以，你们两个跟我记住了，在没有我的同意之前，不许擅自和他们打对攻，现在我们和他们打对攻，是要吃大亏的！”胡浩对着他们说道。

　　“我们还能吃亏？”柏刚听到了，不解的看着胡浩问道。

　　“肯定是吃亏的，我们就这么点坦克，虽然还有，但是不可能全都调动到这边来，现在我们必须要想办法。

　　在干掉他们的同时，还要减少我们的战损，我们的坦克比他们好，但是，数量肯定是不如他们的，他们如果全都被我们干掉了，他们补充起来非常快，而我们不行。

　　所以，现在你们要记住，不要轻易去和他们决战，要决战，也要让我先知道，我现在也会想办法，看看有没有机会，布置一下战场，让他们钻进来！”胡浩对着他们两个交待着！

　　“明白了！”王尧和柏刚听到了，马上点头说道。

　　“你们自己也可以想办法，有什么好办法，也要提醒我！还有，今天晚上，你们的坦克部队不要攻击现在联军坦克部队所在区域的200公里之内。

　　晚上，你们绕点路，给我攻击其他的防线，打完了就跑，联军坦克的动向，我们的特种团的弟兄们，会盯着他们，你们要记住，不要恋战。

　　另外，今天晚上，我会让卡车送几十万条枪到你们那边去，还有大量的弹药，这些枪和弹药，到时候你们要交给董琪鹏他们，现在他们那边组建游击队，没有足够的武器弹药是不行的，一定要想办法和他们接上头，到时候董琪鹏说怎么运走，你们就怎么运走，知道吗？”胡浩继续交代说道。

　　胡浩准备给董琪鹏那边的游击队，补充一些武器弹药，尤其是位于栾东省的那些游击队，胡浩对他们可是有大用的，如果他们没有武器弹药，那么就起不了大作用了。

　　“是！”王尧他们两个马上说道，胡浩继续交代了一些其他的事情以后，就让他们去忙自己的了。

　　胡浩则是命令后勤部队，从联军那边的仓库和弹药当中，拿出10万条枪，还有在3亿发子弹，全都用卡车，送到王尧那边去。

　　同时，胡浩给董琪鹏发了电报，让他们想办法和王尧那边接上头，把那些武器弹药送到东面区域的那些城市里面去！

　　而此时，在前线的城市当中，胡浩的部队现在还在攻击联军的部队，此时联军的部队打的非常的苦，他们的战士，很多都没有怎么休息过，而且伤亡非常大。

　　他们很多士兵是怎么被打死的，他们都不知道，就是知道，他们那边的重机枪位置，迫击炮手，火箭筒手，都是被大量攻击的对象。

　　因此，联军那边的火力被压制的死死的，根本就形成不了火力网，而胡浩的部队，则是利用自己这边的重火力压制，不断的突击联军的防御阵地，打的联军的部队，只能后撤。

　　在尚贤市那边，联军撤退了2个军的部队在，而此时，攻击尚贤市的部队，是李楠的那个军的2个师的部队。联军的那两个军，到现在伤亡已经超过一半了，而且也退守到了城市的东北方向，控制的城区面积不足三分之一。

　　“军长，现在弟兄们守不住的，他们的部队太厉害了，我们的士兵压根就形成不了防线，胡浩的部队，不断的穿插我们的防线，切割我们的部队。

　　在局部的区域当中，对我们的部队形成了包围，然后我们的部队就会慢慢的被吃掉。

　　军长，想办法啊，我们现在需要需要援军的，没有援军，不用3天，我们可能就会被干掉，而且能不能坚持3天都是一个问题，我们的部队弹药消耗的非常快！”一个师长站在联军的一个军长身边，痛苦的说着。

　　“我知道，我已经给司令部那边打了电话，他们说，今天晚上，就会有援军过来，他们会带着武器弹药过来的，现在你们就是给我顶住。

　　你看看，到现在，还不到15个小时，我们的部队就快要被赶出这座城市了，你让我怎么和上面解释？”那个军长盯着眼前的几个师长说道，这几个师长都是过来诉苦的，因为他们的部队伤亡实在是太惨重了！

　　“军长，不是我们防御不力，你不知道，他们的武器装备比我们好太多了，尤其是有一种武器，我们也不知道是什么武器，一枪过来，能够把我们的重机枪打烂掉，还要我们的步兵炮也会被打烂，你说，我们还怎么打啊？”另外一个师长点头说道。

　　“对对，还有一种武器，远程攻击的步兵武器，我们的重机枪手，火箭筒手，步兵炮手，都是他们攻击的目标，你说，我们还怎么打，没有了这些重火力的支持，我们怎么守得住。

　　加上我们这边大部分的士兵都是新兵，他们连怎么躲避都不知道，有的时候，他们还聚在一起，被胡浩那边的一个手雷一炸，就全报废了！”另外一个师长也抱怨的说着。

　　“你们不要在我这里抱怨，为什么他胡浩的部队就会打仗，我们的部队就不会，我们不会，我们也可以学胡浩那边怎么打！

　　虽然我们的武器装备不如胡浩的部队，但是我们的人比胡浩多，你们也要给我弄点战功出来啊，到现在为止，你们跟我说，最少打死了3万胡浩的部队，他玛德，可能吗？

　　虚报战功也不是这样报的，胡浩那边就是投入了2个师的部队，虽然他们一个师的部队比我们多，你们现在就干掉了他们一半的部队了？

　　给老子那实实在在的战功说话，该死的，现在你们马上回到前线去，指挥你们的部队，先稳住我们的防线再说，不要再被胡浩的部队给穿插过来了！”那个军长对着那几个师长骂了起来，他们现在报上来的战功，加起来是击毙了胡浩那边3万多人。

　　而胡浩在这个城市里面投入的部队也不过是5万多人，不到6万人，这个让军长看到了，怎么不上火。

　　而在胡浩的部队这边，战士们现在都是以班为单位，整个连在一块区域活动，一个班一个狙击手，一个重机枪手，一个火箭筒手，而一个排还有一个重狙手，他们就这样慢慢的往联军那边摸过去，也不着急，就是慢慢的压过去！

　　“狙击手，上楼，火箭筒手，给我盯着对面的那个窗户，里面肯定有联军的部队，重机枪手，也给我盯着那里，其他的人，跟着我上，压低点身体！”一个班长带着自己班的战士到了一个街口，马上对着身后的战士说道。

　　那些战士听到了，立刻开始行动了起来，而那个班长看到自己这边准备好了，马上拿了一个手雷，一拔拉环，算了一下时间，马上站出去，往远处的那些沙包袋上面一扔！

　　“轰！”

　　“啊！”马上好几个联军的士兵被炸了出来。

　　“哒哒哒！”这边的重机枪手，马上开枪！

　　“上！”班长拿着自己的步枪，就往前面冲过去。


第645章 不用在乎

　　胡浩的部队正在栾东省的那些城市里面和联军的部队巷战，联军的部队被打的伤亡惨重，而胡浩的部队，因为装备好，加上战士们有作战经验丰富的基层军官指挥，所以，伤亡都是可控的！

　　胡浩站在那里，看着无人机拍摄到的各个战场的情况，非常的满意，战士们打的非常好，一个是和训练有关系，胡浩的部队，都要经过巷战的专门训练，所以，战士们对于巷战，非常的熟悉！

　　“浩哥，巷战我们的部队不怕他们任何部队！”一个高级参谋站在胡浩身边开口说道。

　　“当然不怕，我们的士兵都是最好的士兵，他们敢拼命！”胡浩点了点头说道。

　　“那是因为跟着浩哥你，弟兄们知道，牺牲了也不会白白牺牲，不会被上头坑死，你看看，到现在为止，我们的士兵都知道，跟着浩哥打仗，死了只能说命不好，不能说指挥不好！”后面那个高级参谋开口说道。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了一下，他知道，下面的弟兄们信任自己，不管刚刚入伍的士兵，还是那些军长，只要自己下的命令，他们都是不折不扣的执行，不敢给自己打折！

　　“报告，张司令请求视频通话！”一个参谋开口说道。“接过来！”胡浩点了点头说道，不一会，张德彪的就出现在了大屏幕前面。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪，喊了一句。

　　“我估摸着你也起来了，所以让参谋问问！”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“嗯，刚起来！”胡浩也是点了点头。

　　“前线打的不错，我看了一下通报，联军的第一条防线的部队，估计会全都被我们干掉，500万，500万的部队被我们干掉，我估计联军会发疯的！”张德彪笑着看着胡浩说了起来。

　　“不会的，他们还是会继续增派援军的，这一仗，谁都输不起！我们输了，东面和东北区域的百姓就要遭殃了，联军输了，东域的百姓就有希望，他们知道，我肯定会出兵的！”胡浩站在那里，摇头说道。

　　“还要增兵啊？都1000多万了！”张德彪看着胡浩问道。

　　“还会，预计联军那边总投入要到2000万，才会是他们的底线，超过了2000万了，估计他们就不会干了！”胡浩点了点头说道。

　　“这么多部队，就你们那么一点部队够吗？”张德彪听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“不够，不过也没有办法，我们其他的部队还没有训练好，再说了，这一仗，十天半个月肯定是打不完的，现在我也没有想着能够快速结束战斗，这个基本是不可能的，只能说先消耗，控制我们自己的伤亡，先和他们消耗！

　　联军估计最近会增加空军部队，地面坦克部队！尤其是地面坦克部队，他们想要干掉我们的坦克集团，所以，一定会增加，我现在还在发愁呢，到底要怎么吃掉联军组建的装甲集群！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“这样啊！我们还有坦克的，现在我们兵工厂的坦克生产速度非常快，真的要拼的话，我们还是能够拼的，你这样，我从现在各个部队当中，抽调3000辆坦克到你那边去，组建备用坦克集团！”张德彪想了一下，对着胡浩说道，他担心胡浩这边没有足够的坦克部队用。

　　“不用，够了现在，白夜那边的坦克部队我都还没有用呢，我还要等等，不到万不得已，我不会和联军拼消耗的，这样我们会吃亏的！”胡浩摇头说道。

　　“嗯，也好，反正你要怎么打，都行，这么大规模的战斗，我没有指挥过，只能靠你来！

　　不过，你放心，现在我们有部队，也有坦克！飞机那边，现在速度在加快，我预计，下个月我们的飞机产量还是会提高的，现在交机的速度也快，不要太担心，我们还是有点家底的！

　　部队其实我们也还有，如果真的要打，我们还能抽调300万到500万的部队开赴前线！”张德彪对着胡浩说道，他担心胡浩因为没有足够的部队，而不能执行更加犀利的作战计划。

　　“我知道了，对了，你和李劲松那边说，一个月之内，我要他们把部队开到我们帝国西北边境地区，那边有100多万部队归他指挥，完全是能够打下来的，现在联军的主力在我这边，那边他们可能顾不上，西北战区那边，我们是有机会收回的！”胡浩站在那里，对着张德彪说了起来。

　　“我已经在命令他进攻了，而且，昨天晚上，我也让李劲松的部队开始进攻，效果不过，今天部队推进了大概100多公里。

　　如果作战顺利，不用一个月，我们就能够收复西北！”张德彪对着胡浩说道，虽然西北那边名义上是李劲松在指挥，实际的指挥官是张德彪，现在张德彪是遥控指挥部队。

　　“嗯，要快点收复那边，我们需要给联军那边一点压力！”胡浩点了点头，看着张德彪说道。

　　“你想出兵东显国？”张德彪听到了胡浩这么说，马上问道。

　　“那当然，只能联军进攻我们，我们还不能反攻他们，这次联军可是动用了不少装备到我们这边来了，如果我们打的好，完全可以吸引我们周边的那些重装备部队，这样我们其他的部队，就有机会了。

　　可惜现在皇帝那边的部队，我们是不能动用的，如果能够动用的话，在东北那边捅联军一刀，我能够要了他们的命！”胡浩站在那里，咬着牙对着胡浩说道。

　　因为一旦东北被胡浩或者东灵国收复了的话，那么联军和东郡国那边的部队就失去了联系，其实就等于是被东灵国的部队给包围了，这样联军需要布置的防线就长了。

　　可惜，世家的部队不敢打，而且胡浩也不指望他们，现在胡浩已经派董琪鹏出去了，只要他们快速发展那些游击队，一样能够取得这样的效果，所以现在胡浩需要等，等世家，等那些游击队发展起来，只要有武器，游击队就能够给联军那边极大的杀伤力。

　　“嗯，也行，如果先吃掉联军的500万部队，有绝对的把握取得胜利吗？”张德彪点了点头，看着胡浩问道。

　　“现在我也有绝对的把握取得胜利，只不过，我不想伤亡这么大，同时，也要锻炼一下我们的部队，我现在要等，我记得。

　　大概20天以后，我们有大概120万的部队，训练完毕了，这些部队马上要开赴前线，完全初步的作战任务，后期训练完成的部队，都要参加前线作战！”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“好，好小子，现在好想着练兵呢？”张德彪听到了，非常的高兴，他知道胡浩指挥大兵团作战有一套，前世的时候，胡浩最高的时候，指挥过500万部队，现在这点部队，还没有达到胡浩的极限。

　　“嘿嘿，不练兵不行啊，哥，你想想看着，四域有多少部队啊。

　　中域那些国家，我们不帮忙的话，最后我们也要死，唯一的机会，就是帮助中域的百姓，一起抗击联军，没有足够的老兵部队，我们一个国家，那什么和联军那边扛啊？”胡浩先是笑了一下，后面则是苦笑了起来。

　　“嗯，哎，中域的世家，都是操蛋的！”张德彪听到了，点了点头，叹气的骂了一句。

　　“对了，二愣子，刚刚中灵国那边的国王，还有中域其他大概38个国王，都给我们这边发来恭喜的电报，恭喜我们昨天晚上，成功干掉了联军的空军部队。

　　他们现在还不知道，我们已经突破了联军的第一条防线呢，要是被他们知道了，我们可能能够全歼联军前线的500万部队，他们还不惊掉大牙？”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“别搭理他们，哥，你不用太在乎他们，他们这些人都是来虚的，有本事送点飞机过来，老子还能感激他们！就一封恭喜电报，算个屁啊！”胡浩听到了，摆了一下手，对着张德彪说道。

　　“那不行，二愣子，你到时候要称帝，需要那些皇家的同意才行，所以，还是互相留个好印象才行！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“你可拉倒吧哥，当不当皇帝先不说，就老子要是当皇帝，还需要他们的承认，他们在老子眼中，算个屁啊，只要百姓承认我就行，他们，不服来打我啊！

　　哥，你不要这样被人给限制住了，不鸟他们，那些皇家，世家，都是操蛋的，有本事中域这么有钱，百姓也有怨气，敢拼，结果呢，现在丢失了这么多土地，还好意思说自己是皇家，世家？

　　你就看着吧，老子当了皇帝的话，谁不服的话，老子就抢了他的地盘！我当皇帝，还需要他们承认，他们算个屁！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“我知道，但是这个不是关系到你在国际的上声誉吗？”张德彪看着胡浩说道。

　　“不用在乎这些虚的，我要实在的！你看着吧，哼，不承认！不承认我让他们求着承认我！”胡浩冷笑了一下，看着张德彪说道。


第646章 四伯爵的心思

　　张德彪说希望胡浩能够和那些中域的皇帝回复一下，和他们打好关系，毕竟胡浩现在是要称帝的，不管胡浩想不想要称帝，这个事情已经不是胡浩说想不想的事情了。

　　而胡浩压根就不想和那些皇帝回复，对于他们承不承认自己的家族是皇家，他也不在乎！

　　“二愣子，你也不要说气话，毕竟这样的事情，还是需要表面过的去的，现在他们有这样，已经不错了！”张德彪听到了胡浩这么说，马上劝着胡浩说道。

　　“哥，这个你就不明白了，按照那些皇家的尿性，他们是不会那么轻易承认我的，毕竟我是一个普通百姓出身，他们承认了，不就让他们国内也存在了不稳定的因素吗？

　　他们也担心他们的国家也出现像我这样的人，所以，你就是再和他们关系好，他们都不会轻易承认。

　　相反，我们去和他们处理好关系，他们还以为老子要巴结他们，他们还会用这个来弄好处，要我看啊，我们就是完全不用鸟他们，要老子做什么事情，拿好处过来，没有好处，就不要来找我！”胡浩看着张德彪说道。

　　“嗯，也有点道理！”张德彪听到了，点了点头！

　　“本来就是这个理，对了，现在那些特使还在我们那边？他们还没有回去？”胡浩站在那里开口问道。

　　“你开玩笑呢？他们会回去？他们现在都已经把自己的家人接过来一部分了，那些特使，不傻，知道他们国家顶不住，我们东灵国现在虽然在大战，但是非常有可能顶住的。

　　毕竟那些特使也知道，现在我们还有大量的部队没有出动，你只不过是带出去了几百万的部队，所以，那些特使，已经给我们申请了，希望我们能够同意他们把家人接过来，这不前两天，那些特使把家人接过来，大部分都是孩子，不大点的孩子，还有女人！”张德彪看着胡浩说道。

　　“还有这样的？”胡浩听到了，有点意外了。

　　“你说呢，东阳国那边，现在都已经亡国了，东阳国特使把他们家族在子弟全都接到了我们这边！东信国也是这样，你想想看，他们现在都要面临亡国了？有这样一个安全的地方，他们能不来？”张德彪继续对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“二愣子，这次中域我感觉很麻烦，现在我们知道的消息不多，不过，从这次那些国王发电报来看，是有点巴结我们的意思，他们一直在等着我们这边的战斗快点结束，当然，也是希望我们能够胜利。

　　所以，一旦我们这边的战斗结束了，我敢说，特使可能会有更多，他们肯定会过来请求援军的！”张德彪站在那里，看着胡浩分析说道。

　　“那是肯定的，所以不用去怎样巴结他们，现在该他们巴结我们。我们不回复电报，到时候找一个理由，现在老子在前线打仗呢，哪有时间管他们的电报啊！”胡浩笑着看着张德彪说道！

　　“嗯，行，这次我听你的，你对于国际关系这一块，一直都是很强的！”张德彪点了点头，上辈子。

　　胡浩对于国际关系的判断，一直都是非常准确，同时，胡浩还是兼任延安一所大学的国际关系学的教授，统帅他们都要听胡浩讲解国际关系！

　　“那就这样吧，对了四伯爵呢，还在我们的控制区内考察啊？”胡浩看着张德彪问道。

　　“可不是吗？和柳玉子一起，二愣子，我感觉柳玉子这边你是白下功夫了，没用，他还是想要和皇帝那边他们在一起的，所以，你这样包容，我感觉是没有用的！”张德彪看着胡浩说道，他知道胡浩重视柳玉子，但是现在柳玉子还是和四伯爵走在一起，让张德彪很不爽。

　　“哈哈，没事，这个是日久见人心的，他会明白的，如果柳玉子不明白，也不可惜，证明我看错了一个人，没事的，反正我们也没有损失什么？是不是？”胡浩看着张德彪笑着说道！

　　“嗯，行，我这边没有什么事情了，现在就是盯着整个区域的训练工作，还有就是李劲松那边的战斗，你放心，半个月之内，我让李劲松把部队推到我们帝国西北边境线去！”张德彪站在那里说道。

　　胡浩听到了，点了点头，不一会，他们两个就关了视频，而胡浩又把视线转移到了前线来，现在前线都是巷战，巷战胡浩都不用指挥，下面的军官就能够指挥的好，所以胡浩现在也是轻松了不少，毕竟不用什么事情都自己来了。

　　而此时，在他们口中的四伯爵，还有柳玉子两个人，已经到了天金省区域，就是在天誉省西北方向的一个身份，也是胡浩控制了很长时间的一个省份。

　　两个人此时在一个中型城市里面，之前这里被联军入侵过，很多建筑都被炸了，不过，现在还是有百姓在里面生活，但是那些被炸的建筑，现在也在维修。

　　想要重建，现在是不可能的，因为不知道战争什么时候结束，百姓和行政院这边也不会花钱去重建那些房子，只能说，能够维修的就维修，不能维修的就放弃，不让百姓住进去！

　　“井井有条，百姓生活完全是稳定下来了，而且看着也有朝气！比我们中原战区的那些百姓，精气神完全是不一样的。”四伯爵站在那里说道。

　　“让一下，让一下，哎，谢谢了啊！”此时，后面一个大喊，一个四十来岁的中年孩子，骑着一个三轮摩托车，后面装着很多粮食，正在往农贸市场那边赶过去。

　　现在这边的百姓，也开始把自己的粮食拿到农贸市场来卖，因为现在这边已经有不少的工业企业，再次开工了，而商业企业，现在也在开工，很多难民还有之前的原住居民都有工作了，有工作就有钱了，有钱，就会开始购买粮食还有其他的生活物资。

　　所以，在没有开战的区域，百姓们的生活正在恢复。而此时的柳玉子，则是安静的站在那里，听着旁边一所学校传来孩子朗读的声音！

　　“开学了，上次我来这里的时候，都没有开学，现在开学了！”柳玉子开口说道。

　　“上次你来还没有开始？”四伯爵听到了，看着柳玉子问道。

　　“没有，上次我来的时候，胡浩才刚刚稳定下来，所以，很多事情都还没有做，不是胡浩不做，是胡浩没有那么多时间做，现在已经逐步做好各地的教育，卫生方面的工作了，地方行政院也成立了。所以，现在恢复的很快！”柳玉子听到了，马上说道！

　　“嗯，也是，胡浩冒起来的时间也很短，战争对于生存环境的破坏，是恐怖的。”四伯爵听到了，点了点头！

　　“四伯爵，现在你也看了这么多地方了，我想，以后你也知道怎么和百姓交流，也知道百姓需要什么了，所以，接下来，你是不是该回去了？”柳玉子站在那里，看着四伯爵说道。

　　“嗯？”四伯爵此时听出来有点不对劲了，马上就看着柳玉子。柳玉子装着糊涂，也不说话！

　　“你不回去吗？”四伯爵开口问道。

　　“我回去有什么用？我回去，陛下能够听从我的建议，重视百姓吗？哪怕是陛下听我的，那些世家会听吗？军权在他们的手上，部队在他们的手上。

　　他们不去救百姓，他们一到打仗的时候，撤退的比谁都快，明明知道整个东部的百姓都在挨饿，他们也不出兵去救一下，百姓不信任我们，我们行政院的，做再多都没有用的！”柳玉子有点灰心丧气的说着。

　　“谁说没有用！柳院长，陛下还是需要你的，难道你要投靠胡浩不成？”四伯爵站在那里，看着柳玉子问道！

　　“不，我不知道，我就想着，到处走走，走走吧，我也不知道我未来该怎么办，但是，陛下那边，我回去也没有用，世家已经烂到根子里面去了，我回去，估计也当不了多长时间的副院长，你说呢，四伯爵？”柳玉子摇头说着，然后看着四伯爵。

　　四伯爵听到了柳玉子的话，没有说话，而是抬头看着远处，然后背着手在前面走着，柳玉子则是跟上！

　　“你要知道，陛下是非常信任你的，他一直希望你能够辅佐他！你这样弃陛下而去，你知道陛下会多伤心的？”四伯爵边走边说道。

　　“不然，陛下其实也保不住我，世家的权利太大了，他们要搞人，会让陛下找不到拒绝的借口的！四伯爵你和陛下都清楚的，这个副院长，我当不了多长时间的！”柳玉子苦笑的说着。

　　四伯爵听到了，点了点头：“那陛下怎么办？”“有四伯爵你辅佐就够了，四伯爵大才，心怀百姓，而且处事机灵，有你辅佐陛下，肯定能够开创一番新的成就！”

　　柳玉子马上拱手说道，四伯爵听到了，摆了摆手，柳玉子也不知道他是什么意思。


第647章 来不来？

　　柳玉子和四伯爵正在各地视察，四伯爵主要是想要知道，胡浩为什么能够取得百姓的信任，他和之前的柳玉子是一样的，柳玉子做过详细的报告。

　　可是四伯爵还是希望自己来看看，现在听到了柳玉子有点不想回去了，四伯爵心里觉得有点可惜，但是他还不能劝的太厉害了！

　　四伯爵自己也有自己的心思，毕竟，现在是乱世，大家其实都有机会的，但是四伯爵也知道，想要柳玉子跟着自己，他是不会的，毕竟他是太子的人！

　　“四伯爵，这次你过来，恐怕不单单是送那些特使过来吧？”柳玉子开口问道！

　　“忍了好几天了吧？”四伯爵听到了，笑着问道。

　　“是，我想要知道，为什么你过来这边，一直没有回去，而是在胡浩这边视察，我已经给了详细的报告了，四伯爵你完全不用过来，我想，你肯定是有重要的事情，需要和胡浩达成协议！”柳玉子看着四伯爵说道。

　　“嗯，不过，不该你知道的，你就不要打听！”四伯爵点了点头，但是也制止他继续打听下去。

　　“你和胡浩联盟？”柳玉子警惕的问道。

　　“哈，我有什么资格和胡浩联盟，胡浩现在连陛下都看不上，能够看的上我？”四伯爵听到了，笑着转过身子来问着。

　　柳玉子听到了，点了点头，确实是这样的，胡浩不可能会和四伯爵结盟的。

　　“那你？”柳玉子开口说道。

　　“行了，我是代表陛下来的！”四伯爵打断他说话，不想让他继续猜下去。

　　两个人就继续往前面走，看着这边百姓在忙着干自己的活。

　　“你和陛下，还是不和？”柳玉子没有忍住，继续问道。

　　四伯爵听到了，扭头看着柳玉子，没有说话。而是继续背着手往前面走。

　　“皇家需要团结，如果你们不团结，肯定是没有机会的！”柳玉子跟着四伯爵说道。

　　“团结？现在团结就有用吗？你认为，胡浩会不会攻击我们？一旦胡浩打败了联军，他会不会攻击我们？”四伯爵看着柳玉子问道。

　　“会！哪怕胡浩不想，中原的百姓，还有西北的百姓，以及胡浩控制区的百姓，都会请胡浩过去的！他们希望胡浩能够称帝，这个你是知道的！”柳玉子点了点头说道。

　　“既然这样，是团结的事情吗？”四伯爵反问了一句，柳玉子一听确实是这样，现在不管团结不团结，他们要面对的是胡浩这个庞然大物！

　　“那，你代表陛下过来，是要谈什么？谈分地而治？”柳玉子继续问道。

　　四伯爵点了点头，他不会告诉柳玉子和胡浩谈的那些事情的，一旦现在泄露出去了，那就麻烦了，所以，他娘只能点头！柳玉子又怀疑的看着他。

　　四伯爵知道柳玉子肯定有所怀疑，可是这个事情，确实是不该他知道的。

　　很快，天就开始黑下来了，各个城市的巷战还在继续，此时，联军那边的每支部队，都是打的非常辛苦，因为，他们发现，自己这边不但伤亡大，就是弹药都快不够了，已经连续打了这么长时间了，弹药消耗是巨大的！

　　“司令，我们请求空投弹药，立刻给我们空投弹药，否则，我们的部队今天晚上都顶不住，我们没有那么多弹药可以作战了！”一个军长在给亚瑟齐打电话的时候，大声的喊着。

　　现在他也不指望有援军过来，他们都知道，第一条防线都是这样，每支部队都是在作战，他们唯一希望的，就是能够送点弹药过来，有弹药的话，他们还能坚持几天。

　　毕竟现在他们剩下来的战士，也很聪明了，知道怎么在巷战里面生存下来，另外一个，本来他们的部队就多。

　　虽然胡浩的部队打巷战厉害，也打死了他们大量的士兵，但是还是有很多士兵成功从前面车下来，他们现在还有很多部队，只不过，就是弹药不足。

　　“弹药今天晚上开始就会送过来，你们那边什么时候送，现在还不确定，但是2天之内，我们肯定会把弹药送到你们的手上，你们放心就是，现在你们部队，应该节约使用弹药，确保能够坚持2天！”亚瑟齐开口说道。

　　“2天？2天，我们除了刺刀，什么武器都没有用了！”那个军长喊道。

　　“我说是2天之内，有可能是今天晚上，也有可能是后天晚上，这个是不一定的事情，但是，一定要给我坚持2天，只要我们送来了弹药，那么肯定会送来援军部队，到时候你们要给我干掉城里面胡浩的部队！”亚瑟齐也大声的喊着，那个军长听到了，停了一下。

　　“就这样，现在其他的军长也在联系我，给我坚持2天！”亚瑟齐看到对面那边没有说话了，就开口说道。

　　说完了等了一下，就挂了电话，然后接其他军长的电话。而威特力此时也在联系前面的部队。

　　“你们的部队，今天晚上要开赴尚贤市，第一个，胡浩的坦克部队肯定在那边，你们带着弹药过去，如果胡浩的坦克部队出来袭击你们，你们就给我干掉他们。

　　同时，今天晚上，我们还会出动步兵部队，他们会携带大量的步兵炮，火箭筒协助你们进攻。

　　今天晚上，我们的轰炸机也会带上重磅炸弹前往你们那边护航，只要发现了胡浩的坦克部队，你们就给我咬住，给我打。

　　如果没有发现，就把我们的部队，还有弹药给我送到那些城市里面去，现在我们各个城市弹药不够，粮食也不够。

　　所以，今天晚上，你们要护送那些物资过去，而如果胡浩知道我们有这批物资过去的话，他们的坦克部队，肯定会出击的！”威特力对着对面的那个坦克部队指挥官说道。

　　现在，联军这边已经集结到了3000多辆坦克，还有2000多辆装甲车，同时，还有3000多辆大卡车，里面都是装满物资的，有武器弹药和粮食。

　　这次，他们要往第一条防线去送物资，同时也是用这些物资，来吸引胡浩的坦克部队出击，只要胡浩的坦克部队出击了，他们就会想办法干掉胡浩的坦克部队。

　　“请参谋长放心，我们肯定会干掉他们，这次我们的装甲车上面的士兵，也带了大量的火箭筒，只要有机会，我们一定会干掉他们！”对面的一个声音保证说道。

　　“好，等你们的好消息！”威特力点了点头，挂了电话，而亚瑟齐此时也是刚刚挂了另外一个军长的电话。

　　“哎，现在前线的城市，都是缺少弹药，还有粮食，也顶不住几天，如果不送物资过去，估计是顶不住的，你估计，胡浩的坦克部队，今天晚上，会不会出动？”亚瑟齐叹气的对着威特力说道。

　　今天他都接了大量的前线军长的电话，就是要物资的！

　　“不知道，我估计会，这么多物资，还有我们有这么多部队去，不单单有坦克部队，装甲车部队，还有卡车部队，同时，还跟了6个军部队过去，这么多的部队。

　　胡浩的坦克部队有可能会突击过来的，胡浩也想大面积的消灭我们的部队！”威特力想了一下，保守的说着，不过心里还是比较坚信胡浩肯定会出动坦克部队过来的！

　　“希望他能够过来，只要干掉了他们的坦克部队，他就完蛋了！”亚瑟齐点了点头。

　　亚瑟齐准备用自己的坦克去换掉胡浩的坦克，因为胡浩那边没有了坦克部队，就不能主动进攻了，而他这边，想要补充坦克部队，那是太容易了，哪怕不补充都行，他手上可是还有大量的步兵部队。

　　“希望如此吧，用这么多物资，这么多部队去吸引他，他不出动，那就不是胡浩了！”威特力点了点头，他也希望胡浩会出动。

　　而在胡浩那边，联军那边刚刚一开始集结那些坦克部队和装甲部队的时候，胡浩这边就知道了，而且胡浩还接到了消息，这次随着坦克部队行动的，还有几个军的步兵部队！

　　“浩哥，他们明显是要来增援各个城市的，有3000多辆坦克，还有这么多物资，只要我们干掉他们，他们的坦克部队就完蛋了！”柏刚开口说道。

　　“浩哥，这么多部队，值得坦克部队出手了！”白夜也开口说道。

　　“出手什么？人家好不容易送那些步兵到前线来送死，你还不让人家送？”胡浩反问了一句说道。

　　“就是，现在我们这边打的联军都不敢出来，如果他们不来援军，最多一个星期，我们能够全歼掉他们500万部队，打完这些部队，我们步兵干嘛？”叶紫峰开口说道。

　　“啊？”柏刚和白夜听到了，有点吃惊。

　　“啊什么啊？就你们坦克部队打大仗，我们步兵就不行？我告诉你，让他们过来，就几个军，老子一个军都能够和他们打上半个月！”卢广胜站在那里，对着白夜他们说道。

　　“卧槽，这明显是我们坦克部队干的活好不好？”白夜听到了，马上对着卢广胜说道。


第648章 不去

　　白夜那边得知了联军出动了大量的坦克部队护送着物资要往那些城市里面送，就想着让坦克部队出动，现在王尧的坦克部队正在护送物资到联军的后面去，送了大量的枪过去。

　　所以，王尧的坦克部队不能动，而柏刚想要打，胡浩没有一点同意的意思，步兵的那些军长也说，这个不需要他们来，他们步兵就能够干掉那些援军。

　　“这个还真不是你们坦克部队干的活！”胡浩笑着说道。

　　“啊？这个不是我们干的活，这么多坦克部队，不是我们坦克部队去打，还让他们步兵去打不成？”柏刚听到了，不解的问了起来。

　　“打坦克干嘛？打了没有好处，不打好处多多！”胡浩笑着说道。

　　“好处多多？他们送援军过来，还好处多多？”白夜也不理解的说着！

　　“我说老白，你想想，浩哥之前说了，现在不是全歼他们的时候，是消耗他们的时候，现在他们送援军过来，不是很好吗？

　　有多少他们送过来就是，我们步兵接着，打巷战，我们步兵可不怕谁，有本事他们就来！”卢广胜笑着对着白夜说道。

　　“哦，对哦，不过，浩哥，万一他们把几个军全都送在一个城市里面，我们的步兵不就危险了吗？”白夜听到了想了一下，对着胡浩说道。

　　“嗯，确实是有点危险！”胡浩听到了，点了点头。

　　“没事，浩哥，大不了被他们包围了，我们的部队有粮食，有弹药，也有大量的医生药品在，被他们包围了没事，我们就慢慢和他们打，拖着他们。

　　有本事他们就有七八个军对付我们2个师的部队，他们想要吃掉我们一个城市里面的2个师的部队，不损失个十多万部队那是不可能的！”卢广胜马上说道！

　　“对，浩哥，没事，我们物资都送过去了，他们真的要用七八个军对付我们2个师，那就拖着，等我们把附近几个城市的部队干掉了，再去反包围他们。

　　有本事他们就每个城市放七八个军，这样我们可能打不过，关键他们有这么多部队吗？”叶紫峰也自信的说着！

　　“嗯，不可能的，他们如果这样打，会死的更快，我估计啊，一个城市，他们最多会增加2到3个军的部队，这样对于我们的部队来说。

　　虽然是有压力，但是也不是没有打赢的可能，毕竟巷战，我还是对我的部队有自信的，而且，现在先打着，等我们的新兵好了，我会送一批新兵你们那边去，新兵也要见见血才行！”胡浩笑着说道。

　　“那就没有问题，不要看我们现在前线的部队不多，但是真的要打，对付他们几倍的敌人，还是没有问题的。

　　虽然我们每个城市都是2到3个师，但是我们2个师就相当于联军那边一个军的部队，1比5，还是没有问题的！”叶紫峰点了点头说道！

　　“就是拖着，让他们送过来，你们记住了，他们往城市里面送来的部队越多越好，而你们的坦克部队，就是给我躲起来，现在不是你们和他们决战的时候。

　　另外一个就是，现在你们坦克部队负责突击一些联军第二条防线薄弱的地方，把我们的武器弹药还有粮食，送到联军后面去，现在我们联军后面，可是有大量的游击队的，等他们成了规模，够联军他们喝一壶的！”胡浩对着他们说道。

　　现在胡浩可不想和联军就打坦克决战，还不到时候，自己需要保证自己部队的主动权，而联军送援军到前线来，胡浩也是乐意看到的！

　　很快，在联军第二条防线那边，大量的坦克部队浩浩荡荡的前进，非常的自信，就这么开过来，而天上也有部分战斗机护航。

　　同时，坦克后面跟着装甲部队，还有几个军大卡车，同时，还有送粮食的部队，就这样往第一条防线那边送过去，现在不是雨季。

　　而东面的百姓，也没有在地里面种粮食，所以对于那些坦克和装甲车来说，到处都是路，只要奔着那个方向去就行，而河面上，之前联军就架设了大量的浮桥。

　　这些浮桥胡浩也没有打算炸掉他们，让他们过来，因此，联军的坦克部队就这样大摇大摆的开过来！

　　亚瑟齐和威特力两个人一直盯着大屏幕，还有看着前线部队发过来的最新的情报，他们都以为胡浩的坦克部队，今天晚上肯定是会出动的。

　　而他们也希望胡浩的坦克部队出动，不知不觉，他们已经盯了大概5个小时了，部队都快要到前线的城市了，居然还没有发现胡浩的坦克部队有动静！

　　“奇怪了，还没有动，胡浩就这样眼睁睁的看着我们把物资和援军送过去？”威特力此时有点不解。

　　差不多还有一个小时，他们就能够抵达到第一个城市，最好的伏击地点，胡浩的部队也没有出动，这个让他们很费解！

　　“不来了？”亚瑟齐也很不解，就看着威特力问了起来。

　　“没有道理啊，我们这样大规模的行军，胡浩不可能不知道，他在那些城市外面，肯定有侦查部队的！难道我们的坦克有点多，胡浩不敢来了？”威特力开口说道，说完了自己都摇头了。

　　这个根本就不可能，胡浩那边有两个坦克装甲集团，坦克的总数要比他们这边多的多，而坦克的性能也要比他们联军的好，不可能不敢来。

　　“不来也好，最起码，我们是能够把物资和援军送过去，现在前线的部队是需要大量的物资和援军的，看来，今天我们派出去的援军有点少了，如果多派点，就能够增援更多的城市！”亚瑟齐开口说道。

　　而威特力则是点了点头，继续看着大屏幕，他还是希望胡浩的部队能够过来！

　　“有没有可能，胡浩的坦克部队，现在还没有集结起来，毕竟之前他们可是分为2个坦克集团的，如果其中一个坦克集团过来，我们的坦克数量可是要比他的多！”后面一个高级参谋开口说道！

　　“嗯，有可能！”威特力听到了，点了点头，接着说道：“胡浩这个人，打仗很厉害，他不可能用2000辆坦克来和我们打，他不会冒这样的险，估计他是要集结2个装甲集团，到时候再来和我们打。

　　这样，司令，今天晚上送完了这批物资以后，继续让我们的坦克部队回来，然后让他们继续送着物资和援军到前线去，既然胡浩的部队不出来，我们就在城市里面，和胡浩的部队打。

　　根据各个军长发来的消息，一开始，我们的部队和胡浩打，吃的亏很大，现在已经能够做到3比1了，如果是这样，只要让胡浩的步兵伤亡大了，胡浩那边也会出动坦克部队的。

　　胡浩可能知道，一旦他损失了坦克部队，他就丧失了主动进攻的机会，所以，他可能不会轻易和我们决战，但是，一旦我们的第一条防线的部队，给胡浩的部队带来巨大的伤亡，胡浩就不可能不动用了！”

　　“嗯，你说的对，他胡浩前线的部队，如果伤亡大了，他也没有什么机会，如果真的能够做到3比1，我想，我们还是有机会全歼胡浩的部队的！”亚瑟齐听到了，也点了点头，看着威特力说道。

　　“那就送，继续往前线送，胡浩的坦克部队，只能偷袭我们第二条防线的部队，现在我们已经给第二条防线的部队装备了大量的火箭筒，多少是能够给胡浩的坦克部队带来伤亡的，先累积小胜，慢慢的，胡浩的坦克部队就形成不了规模了！”威特力点头说道。

　　亚瑟齐和后面的那些参谋，也是点了点头。

　　差不多1个小时以后，联军的坦克部队护送着车队，还有援军部队到了他们要送的第一座城市。

　　留下了大量的物资和2个军援军以后，他们继续往第二座城市开去，威特力和亚瑟齐也是一直在盯着，一直盯到了6个军的援军部队全都分散在了3做城市。

　　而且坦克部队继续给其他的城市送物资以后，还是没有发现胡浩的坦克部队出来。

　　到了上午10点多，联军的坦克部队一共给7个城市送去了物资，送完了以后，他们就开始往第二条防线跑！

　　而亚瑟齐和威特力两个人，已经命令第二条防线那边准备好部队和物资了。

　　不过，在王尧那边，王尧的部队早早就回来了，在早上4点多，王尧就完成了送物资到董琪鹏那边的任务，一共送去了大量的武器弹药，包括后面王尧突击了联军的一个军，把那个军缴获的武器弹药，全都交给了董琪鹏带来的人！

　　“该死的，胡浩到底是什么意思，宁可偷袭我们第二条防线的城市，也不愿意来和我们的坦克部队决战？”亚瑟齐在知道胡浩的坦克部队突袭了他的第二条防线以后，非常的不理解，不知道胡浩为什么这样。

　　可是他不知道的是，董琪鹏拿到了这批武器弹药以后，马上就分给了附近7个城市的游击队，足够那些游击队武装20万部队了。


第649章 开辟第二战场？

　　联军的部队一直在找胡浩的坦克部队决战，想要干掉胡浩的坦克部队，但是胡浩的坦克部队，就是不和联军对抗，都是绕着联军的坦克部队走。

　　亚瑟齐看到了胡浩的坦克部队一直不出现，就是每天偷袭自己第二条防线阵地，每次干掉自己大概一个军的部队以后，就消失不见了，弄的亚瑟齐非常的恼火。

　　接下来的一个星期，胡浩都是这样打，不和联军的坦克部队碰面，让援军用坦克部队护送那些粮食和弹药到第二条防线的那些城市里面去，当然，还有大量的援军部队，胡浩都是视而不见的！

　　大概10天以后，胡浩正在指挥部里面，现在前线打了很长时间了，联军那边的机场，也弄出了不少，这几天，有联军的空军部队开始轰炸胡浩这边占据优势的城市了。

　　好在有雷达预警，联军那边的飞机一来，胡浩这边就会知道，所以会提前安排好，因此，联军那边的轰炸效果并不是很好，就是阻止了胡浩的部队继续进攻下去！

　　“浩哥，昨天的战损，昨天一共伤亡17万2876人，其中牺牲8万3013人！”一个参谋拿着昨天的战损电报过来，对着胡浩说道。

　　“这么大了？”胡浩听到了，马上问道。之前每天的伤亡都是在5万左右，这十多天下来，部队已经伤亡了60来万，而昨天一天，就伤亡这么大了。

　　“是的，昨天联军的轰炸机开始轰炸啊，我们这么多城市，还是有战士被联军的轰炸机炸伤的，加上联军那边有了轰炸机的支援，他们也开始反击，虽然我们是能够挡住他们的反击，但是毕竟是被动的！”后面那个高级参谋开口说道。

　　“玛德，现在那些城市里面还有多少联军的部队？”胡浩听到了，骂了一句说道。

　　这么大的伤亡，让胡浩有点恼火了。

　　“现在大概还有300多万部队吧，这么多城市，一个城市剩下一个军，也有200多万部队，联军这段时间，从后面增援都有60多个军，总兵力快400万了！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“这么说，我们歼灭了联军快500万部队？”胡浩听到了，开口问道。

　　“是的，肯定有这么多，不过，我估计不止，现在我们后面的游击队，已经在开始行动了，攻击了不少联军的后勤部队，估计联军那边伤亡可能更大！”那个高级参谋听到了，马上说道。

　　“嗯，让那些军长进入视频当中，算了，晚上再说，马上从后面调集8个军的新兵过来，他们该进入到战场去锻炼了！”胡浩坐在那里，想了一下说道。

　　本来想要召集那些军长开会，一想现在还是早上，他们估计已经休息了，胡浩想着晚上再说！

　　“是！”后面的一个参谋听到了，拟好了调兵电报，交给了胡浩，胡浩看了一下那些军的编制，签字，让后面的部队马上开赴到前线来！

　　签字完成了以后，胡浩就站在大屏幕前面，看着各地战斗的情况，目前来说，还是胡浩的部队在巷战当中占据优势的，但是伤亡也不小，这个让胡浩很担心。

　　胡浩估计，现在在巷战当中剩下的步兵，都是老兵战士了，这些士兵是知道怎么打巷战的，所以，他们的伤亡不会有那么大了！

　　“浩哥，现在的伤亡也不算很大吧，我们每天最少干掉三四十万联军的士兵，如果不是联军那边有空军轰炸机，我估计我们肯定不会有这么大的伤亡！”一个高级参谋站在胡浩身边说道。

　　胡浩点了点头，他当然知道是联军那边轰炸机的作用，但是胡浩还是要相办法才行，其实胡浩在每个城市当中，都是布置了防空武器的，但是没有用，联军出动的战斗机和轰炸机太多了。

　　所以，想要干掉联军的轰炸机，还是要干掉联军的机场才行！

　　胡浩想到了这里，就回到了自己的办公桌前面，拿着那些情报仔细看了起来，这几天，有关联军那边机场的情报也有传过来，到现在位置，游击队那边已经发现了联军修好了7座机场。

　　而且每座机场旁边，都有一个军的部队在防御，其实还有2个高炮师的部队在。

　　“这么强大的防御，空军偷袭的效果不会好到那里去！”胡浩看着联军那边的空军部署，马上说道。

　　现在胡浩这边的空军有限，除非联军要轰炸胡浩这边重要的目标，要不然，胡浩是不会出动战斗机群去争夺制空权的，所以，现在联军的战斗机和轰炸机都是非常嚣张的！

　　胡浩坐在那里一直想着，想着法子干掉这些机场，或者说，给敌人来一下狠的，让他们前线的防线，全面溃败！而此时，在沁城那边，亚瑟齐和威特力现在可以说是轻松了不少，现在第一条防线那边，已经算是稳住了。

　　虽然在巷战当中，他们还是吃亏的，但是现在前线请求援军的频率没有那么高了，基本上，每个城市，一个星期送一次援军过去就行了！

　　另外，就是现在他们的机场也修好了，战斗机，轰炸机都已经到位了，而坦克集群，现在也到位了，总坦克数量，已经超过了1万辆，按照那些国王的说法，要准备就准备多点，一次把胡浩打死，以绝后患！

　　“这次胡浩完蛋了，根据我们前线那些部队汇报上来的伤亡，每天我们能够歼灭胡浩那边最少30万部队，当然，我知道，他们肯定会虚报一点战功上来，但是20万肯定是有的。

　　每天20万，我们这边每天伤亡30多万，用这个比例去和胡浩拼，我想，胡浩再怎么拼也拼不过我们了！”亚瑟齐坐在那里，端着一杯茶，笑着说道。

　　“嗯，奇怪的是，现在胡浩的前线，居然还没有援军过来，按照之前你说的，胡浩那边是有部队的，为什么到现在都没有援军过来呢？

　　难道之前轮值参谋长给我们的消息是假的，胡浩那边没有1000多万的部队？”威特力开口问道。

　　现在胡浩还没有出动援军部队，打了这么长时间了，胡浩那边肯定是有伤亡的，但是到现在为止，胡浩那边的援军没有动静！

　　“这就不知道了！”亚瑟齐听到了，想了一下，也感觉奇怪，不知道为什么还没有出动援军。

　　“不行，要防着胡浩，他肯定会有其他的动作，胡浩这个人我太了解了，他敢这样打，肯定是有所依靠的，没有点把握，胡浩不敢这样打！”威特力马上说道！

　　“没有那么严重吧？”亚瑟齐听到了，看着威特力不相信的说着。

　　“你相信我，胡浩这个人，看着是很年轻，但是对于指挥打仗，我相信这个星球，没有人能够比的过他，现在我们是占据绝对优势。

　　但是，我还是不敢肯定，我们一定会击败他们，你想想，到现在为止，我们管牺牲的士兵，就超过了400万，伤员还有100多万。

　　该死的，现在我们这边虽然增加了不少部队，我们还有1000多万部队，但是，我是真的没有把握干掉胡浩，其实我们现在的轰炸效果，并不是很好。

　　主要是靠我们的地面部队在巷战当中，干掉胡浩的一些部队，如果是在野外，我想，我们的轰炸效果肯定是最好的。

　　不行，要想办法，想办法干掉胡浩的空军部队，还有他们的坦克部队才行，但是现在胡浩的坦克部队，行动无踪，我们想要抓住他们，很难。

　　最近这几天，我们的空军部队到了以后，他们的坦克部队就没有出动了，藏在什么地方，我们也不知道！”威特力对着亚瑟齐说道。

　　他一直想要干掉胡浩的空军部队还有坦克部队，可是一直找不到他们的主力所在地，因此，现在他们空有这么多装备，但是拿胡浩没有办法！

　　“威特力将军，我想开辟第二战场！”亚瑟齐坐在那里，看着威特力说道。

　　“第二战场？”威特力不明白他是什么意思！

　　“现在西北那边可能守不住了，胡浩的先头部队，都已经杀到了西北那边的边境线上面，而我们在东显国的部队，现在也没有功夫下来和胡浩部队决战，只能派出部队。

　　在东显国边境线上布置防线，估计，最多两到三天，胡浩的部队就会收复他们东灵国的西北地区！

　　因此，东显国那边部队，我们是指望不上，他们的作战目标也不是干掉胡浩的部队，而是干掉东显国的部队，所以，胡浩这边，还是要靠我们。

　　因此，我想着，现在我们第一条防线已经稳住了，而我们这边这么多部队在，总不能让他们天天这样在阵地里面待着吧？所以，我的意思是，进攻江凯那边，或者进攻东灵国皇帝那边，你说怎么样？”亚瑟齐坐在那里，看着威特力说道！

　　“进攻江凯或者东灵国皇帝那边？”威特力听到了，站在那里想了一下。

　　而亚瑟齐则是点了点头，这个想法，已经在他脑海里面好几天了。


第650章 动用游击队？

　　亚瑟齐提议，开辟第二战场，进攻皇帝或者江凯那边，威特力听到了，想了一下，开口说道：“要进攻其实也行，进攻他们两个地方，不用多少部队，尤其是进攻东灵国皇帝那边，估计50万部队就够了。

　　而且打下来了还有一个好处，就是我们能够进攻胡浩那边的区域就更多了，甚至能够突击胡浩控制的拉特市，这样的话，胡浩就必须要出动更多的部队和我们打。

　　而我们的空军如果成功占领了现在皇帝控制的那些区域，继续往胡浩那边推进400公里，就能够轰炸拉特市了，只要炸了拉特市，那么胡浩就麻烦了，他没有了这些工业，他不可能是我们的对手！”

　　“是的，我就是这样想的，现在胡浩不想和我们决战，那就逼他决战，你看啊，胡浩的部队主要是在第一条防线当中，他的坦克部队，有我们的坦克部队盯着。

　　这个时候，我们的部队如果去打皇帝那边，或者江凯那边，到时候胡浩就不得不和我们拼了，不拼的话，他就没有机会！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“我建议打皇帝那边，现在皇帝那边打仗不行，都是那些世家的军队，他们不会打仗。

　　而江凯，多少是会打仗的，他的部队也会防御，加上江凯有100多万部队，还有就是江凯距离这边近，胡浩可以直接派出部队干涉，只要再出动100来万部队，就能够封锁我们前进，这样不合算。

　　而打皇帝那边，有三个好处，一个是好打，第二个就是我们可以给那些国王一个交代，我们还是打下了东灵国很多地方的。

　　第三个，就是能够从中原那边突击拉特市，其实拉特市才是最重要的，这个地方，是胡浩的根，只要把他们根给弄断了，胡浩就没有任何机会！”威特力在那里分析说道。

　　他倾向于打皇帝那边，这样就能够更快的攻击拉特市，而拉特市那边有什么东西，他是最清楚的，他打算用马拉国的军队来主攻拉特市，只要把那些黄金抢到了，那么马拉国就算是赚大了！

　　“嗯，也对，对付皇帝那边的部队，我们如果出兵100万，估计他们是顶不住的！”亚瑟齐不知道威特力有其他的想法，所以，对于威特力的提议，他还是很重视的！

　　“那就这么定了吧，打皇帝那边的部队，不用我们多少部队，相反，我们还能缴获到不少的物资，我们肯定是不会吃亏的！而且能够威胁到胡浩，这样胡浩就要和我们决战了！”威特力点了点头。

　　“那就麻烦参谋长指定作战计划了！”亚瑟齐想着对着威特力说道！

　　“没有问题，今天晚上之前，我肯定弄出来，而且现在要调动部队也快，直接往东面那边杀过去就好了！”威特力笑了一下说道。

　　很快，威特力就出去了，他要制定新的作战计划，就是进攻东灵国皇帝控制区那边的计划。

　　对于这一切，皇帝和胡浩现在都还不知道，现在的胡浩，就是想着，怎么干掉联军的那些坦克部队和机场！

　　“嗯~”胡浩坐在那里，长出一口气，知道干掉联军的机场，势在必行。

　　如果不干掉他们的机场，自己的部队伤亡还会增加，而且还落入到被动当中，虽然现在成功歼灭了联军大量的步兵，但是相对于联军庞大的部队来说，几百万的伤亡。他们还是能够承担的起的！

　　“来人，联系董琪鹏！”胡浩开口问道。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上给董琪鹏那边发视频，过来大概30秒，董琪鹏就出现在胡浩前面的屏幕当中。

　　“浩哥，有什么吩咐！”董琪鹏站在那里，对着胡浩喊道。

　　“现在你那边，就是在联军机场附近200公里的城市当中，有多少部队？”胡浩开口问道。

　　“啊，这个啊，好多城市啊，我要统计一下！”董琪鹏听到了，马上说道，现在有多少部队，他也不知道！

　　“你马上让人统计给我，我有用！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏听到了，人就对着后面说道：“马上统计我们在联军所有机场附近的城市，200公里以内的城市，有多少部队！”

　　“是！”后面的参谋听到了，立刻应道！

　　“浩哥，有想法？现在我们游击队天天袭击联军的小部队，虽然每天也能够弄到不少东西，但是部队还是没有打过大战的！

　　不过，这几天，我们的武器弹药多了，几个城市的游击队，都去袭击了联军的师级部队，也取得了不错的战绩，还抢到了不少东西！”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“嗯，如果让你们去袭击联军的机场，你们有把握吗？”胡浩开口问道。

　　“袭击联军的机场？这个？浩哥，联军的机场，都有一个军的部队在驻守，还有坦克部队和装甲部队，另外，一旦他们发现了我们集结，肯定会出动轰炸机轰炸我们的。

　　所以，想要袭击联军的机场，就必须要做出巨大的牺牲准备才行！”董琪鹏对着胡浩说了起来。

　　“嗯，也是！”胡浩听到了，点了点头，确实是有点为难那些游击队的士兵了，和正规军打仗，他们确实是不行的！

　　“那你们能不能给我断掉机场的物资运输，就是把所有去机场的路线，全都给我封锁掉！

　　这样，就能够吸引联军那边的坦克部队，还有机场的守军前来进攻你们，你们在城里面和联军打巷战？这个有把握吗？”胡浩开口问道。

　　“这个有，这个我们绝对有，现在我们就在干这个事情，浩哥，你不要看现在联军在前线很厉害，但是，他们的运输的物资，最少有一半多是落在我们手里。

　　而且我们控制的区域越来越大，现在联军那边的运输部队，都要出动大量的坦克部队才能确保物资能够送上去，而我们，也炸了很多小桥梁。

　　同时，在他们坦克部队行军的地方，用火箭筒伏击他们，打完了我们就跑，所以，他们拿我们没有办法，这段时间，我们的游击队，就我知道的，就干掉了联军差不多200多辆坦克，装甲车都不知道有多少！

　　现在我们有不少物资了，就是部队想要大规模作战的经验不足，因此，想要袭击机场，估计难度不小，毕竟是他们防御作战，但是要我们封路，我感觉没有问题！”董琪鹏站在那里，对着胡浩说道。

　　“那就好，就这样，给我封锁那些路，从今天开始，联军的任何运输车队，你们都可以去袭击，甚至说，你们不会指挥的话，马上视频连线到我这边，我来指挥！

　　只要抢掉他们的物资，我想，最多一个星期，他们前线肯定会缺少物资的，对了，你知道在联军后面的那些城市当中，大概有多少部队吗？”胡浩接着说道。

　　“明白，到时候如果我们要大规模的打联军，我就联系你这边，现在我们的部队，就是在联军后面的那些城市里面最多。

　　因为就这些地方，能够弄到大量的武器弹药，还有之前王尧送来了大量的武器弹药，所以，现在我们在这个区域里面，最少有200万游击队。

　　这个是最少的，现在各个地方的游击队，增长的速度是很快的，只要有枪，就有百姓加入到我们的游击队当中！”董琪鹏对着胡浩说道。

　　“很好，那就给我封锁住他们，一旦他们出动大部队来包围你们，你们就和他们打巷战，记住了，能够拖住他们多少部队，就拖住他们多少部队，这样能够为我们前线减轻压力！”胡浩站在那里，对着董琪鹏说道。

　　“嗯。浩哥，前线的压力很大？”董琪鹏听到了，站在那里问着胡浩。

　　“联军出动了大量战斗机，轰炸机，想要找我们的战斗机决战，我们就这么点战斗机，怎么可能和他们决战，不管输赢，我们都是吃亏的，坦克部队也是这样，现在他们就是想要找到我们的坦克部队！

　　因此，现在最重要的就是，给我干掉那些飞机，只要干掉那些飞机，那么联军的坦克，我就有办法干掉他们！”胡浩站在那里，开口说道！

　　“明白，放心吧浩哥，联军的那些机场，从现在开始，我们不会让他们从地面送一点物资过去！”董琪鹏站在那里说道。

　　“好，空军运输的话，他们运输不了多少物资，所以，只要封锁住了他们的地面线路，他们肯定会出动部队来打你们，打巷战，我想，特种团的兄弟也教了游击队那边的人，估计问题不大！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“嗯，打巷战我们是有信心的！”董琪鹏点了点头说道！

　　“那就这样，先命令部队行动，机场那边先断了他们的物资再说，其他部队的运输车队，能够抢的就抢，想办法逼着他们派出部队来包围你们，反正现在粮食都送的差不多了吧？”胡浩站在那里，看着董琪鹏问道。

　　“足够城市百姓3个月的粮食用量了，现在粮食不是问题，兵源也不是问题，唯一的问题，就是有多少武器弹药！”董琪鹏站在那里，点了点头，对着胡浩汇报说道。


第651章 突然放弃

　　胡浩感觉联军那边对自己的威胁有点大了，主要是那些轰炸机和战斗机，另外就是大量的坦克部队。

　　胡浩知道，联军为了对付自己的坦克部队，出动了大量的坦克部队准备和自己决战，想要从正面对付联军的坦克部队。

　　虽然胡浩有点把握，但是不管是打赢了还是打输了，自己都没有更多的坦克来补充了，可是联军那边不一样，联军想要补充坦克，是很快的。

　　这么多国家，哪怕是他们一个国家一个月生产100辆坦克，就能够为前线的部队提供8000多辆坦克，所以，现在胡浩只能等，等机会！

　　“命令我们的游击部队，一定要挡住联军的后勤部队，如果能够拖住他们一个月，我想，他们前线肯定会崩溃，不管他们是空军部队也好，坦克部队也好，都不是我们的对手。

　　另外，今天晚上，我会命令我们的正规部队，开始渗透到你们那边去，穿插在联军的后面，给我困死他们！”胡浩站在那里对着董琪鹏说道。

　　“那就更加有把握了，有了我们的正规作战部队，要对付联军的后勤部队，还是没有问题的！”董琪鹏听到了，马上笑着说道了。

　　正规部队有正规部队的打法，他们对于巷战，更加熟悉，而且装备也好，一旦开赴到了联军的后面，哪怕是一个军的部队，都能够拖住联军的好几个军。

　　“嗯，先这样，等会我会让肖全联系你，你们这边规划他们渗透的线路，未来几天，我要往你们渗透进去100万部队，就这样拖着联军来打！”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“是！”董琪鹏马上说道！

　　很快，胡浩就和董琪鹏结束了视频，此时的胡浩，已经想到了对付这些联军的办法了，就是用游击队，拖住联军的后勤部队，没有后勤的补充，那么前线的部队，不管是什么部队，都没有办法作战！

　　“联系肖全江凯，还有命令整个江凯的那些军长，全都上线！”胡浩开口命令道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上就给肖全和江凯联系。

　　不一会儿，江凯，肖全，还有胡浩这边的几个军长，江凯那边的十来个军长，都在线了。

　　“浩哥好！”那些军长上线以后，都对着胡浩喊了起来。

　　“嗯，之前一直没有给你们开会，那是因为，你们的存在是需要保密的，现在战斗已经打到了白热化阶段了，联军那边投入的部队超过了1500万，其中现在还有1000多万的部队，他们对我们这边形成了巨大的威胁。

　　另外就是，现在联军那边准备了大量的战斗机，还有轰炸机，坦克部队，所以，我们现在和他们正面决战，那是肯定吃亏的。

　　现在我们的部队不可能和他们正面决战，所以，需要你们行动了，各位军长，我胡浩从来不勉强人，如果你们还想要当军长，那么这次行动，你们需要带着你们的部队上。

　　如果不想上的，那么我可以允许你们放弃军长的职位，另外，再说一句，去前线打仗，可是会有伤亡的。

　　而且一旦行动，临阵逃脱者，我可是会枪毙你们的，绝不会留情的，所以，怎么选择，看你们！

　　当然，我胡浩这个人打仗，不可能让兄弟们去送死，但是说没有伤亡，我胡浩是做不到的！”胡浩站在那里，看着江凯的那些军长说道。

　　那些军长，胡浩之前都见过，那个时候，胡浩只不过是一个少校，而他们就是中将了。

　　如今，胡浩可是连大将军都当过的，而他们，还是中将，因此此时他们看到了胡浩，都是有点不好意思的，但是形势比人强，胡浩现在控制的部队，远远超过他们，就是现在，他们也是投降给了胡浩了。

　　“浩，浩哥，我们想要知道，是什么任务？”吕礼谦站在那里，看着胡浩说道，胡浩听到了，心里叹息了一声。

　　“什么任务？那也要打，我们是军人，军人还挑任务啊？不是，你们怎么想的，这么怕死啊？怕死就不要当将军，干嘛啊？

　　现在为谁打仗，真的以为是为浩哥打仗啊？以浩哥的本事，他去那里不是牛人，还需要在我们这边累死累活的，我们是为了我们自己打仗，为了我们的家人打仗，你们这些世家，除了你们就没有家人吗？他们不需要保护吗？

　　你们除了在东灵国，你们还能去什么地方，真是的，还挑三拣四了？”肖全听到了他们这么问，马上火气就上来了。

　　“就是，浩哥，没啥说的，不用他们，我们的部队就够了，浩哥你下命令吧！”白夜听到了，也火大的说着。

　　“这个，不管什么任务，大家敢打仗就上，不敢打仗就下，不要想着投机，都胡浩这边，是没有投机的可能。

　　大家都是靠功劳说话的，没有功劳，你们还想当军长，那就是不可能的，所以，现在胡浩给了你们机会，你们愿意上前线拼命的，就继续待在部队，如果不愿意上的，那就算了，回家养老去！”江凯此时看着他们说道！

　　“是这个意思，不要想着在我们这边投机，就这么说吧，肖全你们都认识，肖全可是打了不少仗的，不管是跟着我打仗，还是单独指挥打仗。

　　他都打过，白夜也是一样，我们这边的军人，那是不怕死的，当然，说这个可能有点说大话，谁都怕死，但是我们敢迎着敌人的枪炮前进！为了百姓而战，死又何妨？”胡浩站在那里，看着那些军长说道。

　　“我，我放弃！”此时，一个军长开口说道。

　　“好！”胡浩点了点头！

　　“我也放弃！”

　　“我也放弃！”就一会的功夫，就有8个军长放弃了。

　　整个江凯的部队，就是剩下了吕礼谦，其他的军长全都放弃了，江凯看到了这一幕，完全是不敢相信的！

　　“你们，你们！”江凯此时指着他前面的大屏幕，有点气急的说着，他没有想到，这些军长就是剩下吕礼谦没有放弃，就是他的一个堂弟，也是一个军长，都放弃了！

　　“他玛德，早干嘛去了，之前就问你们要不要当军长，不想当的可以放弃，你们一直没有说话，现在要上战场了，你们现在说放弃，要是你们早就说放弃了，我们现在部队都已经整编完了，现在你们，你们！”肖全此时也气的不行。

　　之前他们是一点消息都没有，也没有说要放弃，现在听到了要上前线了，都说放弃了，怎么不让肖全火大。

　　“行，可以！”胡浩点了点头！

　　“浩哥，他们耽误我们的时间！”肖全气愤的喊着，其他的军长听到了，则是有点担心的看着胡浩。

　　“没事，刚刚我说了，现在放弃也行，我胡浩不追究，你们也不用担心。

　　这样，肖全，马上命令部队，开始整编，军官方面，我会马上选好人调动到你们那边去，部队先整编好，我给你2天的时间！2天之内，一定要整编好部队，2天之后，我们需要开战！”胡浩站在那里，压着火气说道，他没有想到，这个时候，那些军长都放弃了。

　　“谢谢大将军！”那几个放弃的军长，马上开口说道。

　　“没事，我胡浩说话算话，如果不是江凯给你们求情，我压根就不会接受你们的投降，浪费我的时间！”胡浩冷着脸开口说道。

　　而江凯则是非常的不好意思，他没有想到，那些人居然这样，在胡浩准备调动部队的时候，放弃了！

　　“胡，大将军，对不住啊！”江凯此时本来想要喊胡浩，但是有点不敢喊了，只能喊大将军。

　　“没事，我说了，你高估了你的部队！行，肖全就这样，马上整编部队，同时，给那些军官说，马上要上前线了，敢上的，就上了，不敢上的，给我滚蛋，我这边不需要这样的部队。

　　军官方面，缺多少，马上报告上来，我让司令部那边调集人员过来！”胡浩对着肖全说道。

　　“明白！”肖全点了点头说道。接着，胡浩让参谋关掉和江凯那边的视频！

　　“我去他玛德！”胡浩开口骂了一句！

　　“他们等于是耽误我们的作战计划！这些人该杀！”后面一个高级参谋此时也很气愤的说着。

　　“给董琪鹏发电报，告诉他，现在肖全的部队，两天之内过不来，让他们先按照自己的计划打，同时，给司令部发电报，立刻调集3个军的部队，前往江凯那边。

　　我担心江凯那边的那些部队，可能会有变化，那些世家，居然不敢上，而他们的很多军队，都被那些世家子弟给把控了关键的军官位置，要司令马上抽调3个军的到那边去！”胡浩对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，点了点头，而胡浩则是背着手，站在那里，相当的气愤。

　　“司令，江凯的电话！”此时，一个参谋拿着卫星电话过来，对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头，接了过来。


第652章 游击队的作用

　　胡浩刚刚和江凯那边的部队通完了电话，非常的气愤，之前胡浩就说了，如果不想打仗的，可以离开部队，把部队交出来，但是那个时候，他们没有动。

　　而现在，刚刚说要准备行动了，他们就提出了，要放弃这次的机会，胡浩看到了这样的情况，怎么不上火，但是自己之前答应了他们，给他们机会，现在想要干掉他们都不行。

　　而这个时候，江凯也打来电话，胡浩也知道，江凯是要给自己一个解释。

　　“我是胡浩！”胡浩接过了电话，开口说道。

　　“大将军好，这次真的抱歉，我是真的和他们说了，肖全指挥长也和他们说了，但是他们都没有动静，我们以为他们不会放弃在部队的发展，可是没有想到，他们今天说要放弃！”江凯着急的说着。

　　“我知道，他们在投机，想着我可能不会动用这些部队，这样他们就能够继续在部队里面发展，而现在，他们看到我调动部队到前线去，怕死，就不敢上了，无可厚非的事情，我能够理解！”胡浩平静的说着！

　　“是，是，大将军这次我会狠狠的批评他们！”江凯马上说道。

　　“批评什么，他们都要离开了，你还批评有什么用，就这样吧！”胡浩笑了一下说道！

　　“是，大将军大度！”江凯马上说道。

　　“大度个毛，老子要不是看着部队马上要作战了，一个个老子都会干死，大爷的，这个时候跟老子反水，早干嘛去了，老子不是大度，是现在没有功夫跟他们计较！”胡浩马上骂了一句。

　　大度，自己还真不是，只不过，现在胡浩要马上整理好江凯的部队，如果此时那些将军生出了乱子出来，可能一个星期都整理不好，胡浩可不想错失战机。

　　现在游击队在那边已经开始行动了，如果没有正规军过去，游击队可能对付不了那么多部队，因此，胡浩才强忍了下来，另外一个就是胡浩现在没有在江凯那边，如果在江凯那边，胡浩也会干掉他们。

　　他还是有信心用2天的时间把部队整理好，可是现在在那边的是肖全，他不一定有这样的手段，所以胡浩才没有办法，忍了下来。江凯听到了胡浩的话，有点吃惊，毕竟刚刚自己可是夸他们的。

　　“你跟他们说，要滚快点滚，跟老子拖拖拉拉，讲条件的，就不要怪我胡浩不给他们面子，老子的子弹，可是不会认人的。

　　给他们机会，他们就要给我痛快点，还有，司令，你现在知道世家的将军是什么样子吧，就他们，能够收复我们帝国的失地吗？老子从来不指望他们！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“哎，我也知道，但是，将军世家都是这样，我能怎么说啊，已经根深蒂固了，想要靠我们去改变，不可能了！”江凯叹气了一声说道。

　　“改变？我可没有功夫改变他们，要么听老子的，老老实实的，要么，我就送他们去见先帝，他们都是先帝的臣子，先帝为国而亡，他们还不为国而战，活着干吗？”胡浩笑了一下说道。

　　“是！那我接下来，会协助肖全，把部队整理好！”江凯马上说道。

　　“嗯，帮助肖全把部队整理好，另外，马上还有3个军开赴到你们那边去，现在已经到了关键的时候，我们需要准备大量的部队，联军那边在人数上面，是占据优势的。

　　而我们现在只能动用这点部队，其他的部队，还在训练！”胡浩对着江凯说道。

　　“是，保证完成任务！”江凯在那边保证说道。

　　而胡浩这边也挂了电话，现在胡浩只能等，等肖全那边整理好部队再说！

　　不知不觉，就到了晚上了，此时，在联军那边，威特力已经开始派出部队往中原区域开赴过去，他们的目标，就是对付皇帝控制的部队，他们的部队刚刚一开始移动，胡浩就知道了！

　　“要对付皇帝那边，然后从他们那边往我们拉特市杀过来？”胡浩看到了联军这样调集部队以后，想了一下说道。

　　“来人啊，给皇帝发电报，就说现在联军已经调集了部队，准备攻击他们那边，请做好防御准备！”胡浩对着后面的一个参谋说道！

　　“是！”一个参谋马上应道。

　　“报告，董琪鹏要和你通视频！”另外一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“接过来！”胡浩点了点头，马上董琪鹏就出现在胡浩的前面的大屏幕上。

　　“浩哥，刚刚接到了消息，联军那边准备从第二条防线的仓库调集一批物资到西面去，我估计他们是要去打皇帝那边！”董琪鹏站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，我知道，有什么想法啊？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“我想抢那批物资，那批物资就是有100多辆坦克，还有200多辆装甲车，另外还有2个步兵师的部队护送，有不少的粮食呢！”董琪鹏笑着对着胡浩说道！

　　“有把握吗？有这么多坦克部队！”胡浩听到了，微笑的看着董琪鹏问道。

　　“有，他们前进的路上，我们能够集结大概30万部队，而且火箭筒也有，他们的行军线路要经过我们好几个城市，我们随便挑一个城市就能够对付他们。

　　那些坦克部队，我们完全可以埋伏他们，用火箭筒干掉他们一轮，估计就剩不下多少了。而且他们的步兵部队，大部分也是新兵部队，还不如我们这边的游击队呢！”董琪鹏开口说道。

　　“那好，那就干掉他们，到时候你们的部队到位了以后，给我连线，我来布置进攻的部队！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“是，还有，浩哥，从今天中午开始，到现在，联军的物资，没有一车能够成功送到第二条防线去的，我们现在是能抢就抢，抢不到我们就给炸了，给烧了，现在他们的很多车队，都不敢开过来了！”董琪鹏对着胡浩笑着说道。

　　“哈哈，那就好，我告诉你大鹏，只要这样玩他一个星期，那么他们就没有足够的弹药了，1000万部队的消耗，那是巨大的！

　　给我拖住他们，如果他们出动部队包围你们，也不用怕，就是和他们打巷战，拖住他们几百万部队，我估计他们也就没有部队可以调动了！”胡浩听到了董琪鹏的话，笑着对着董琪鹏说道。

　　这个就是胡浩之前要的，胡浩为什么给董琪鹏那边送去了那么多武器弹药粮食，就是为了发展那边的游击队，那些游击队，看着可能不是正规军，可是都是当地人组成的。

　　他们对于城市的规划，还有外面的地形，那是相当熟悉的，他们要是去袭击联军那边，跑起来，那是相当快的，联军想要追都不一定能够追上！

　　而在威特力这边，他有点发愁了，因为现在下面的部队反应，大量的物资被游击队给抢了，根据各地发过来的电报。

　　从今天中午开始，到现在，他们前线的部队，还没有接到一车物资，全都被游击队给抢了，或者给烧了！

　　“那些游击队这么厉害，他们能有多少人，撑死了几万人，能够控制我们整个部队的运输车队，之前他们就开始抢我们的物资。

　　但是那个时候，我们还是有物资能够送到前线的，可是今天中午到现在，我们的物资一车都没有送到，我们前线，可是有1000多万部队的，那些游击队是咱们做到的？”亚瑟齐对着前面的几个高级参谋，大声的喊着。

　　前线没有物资补给过来，那就麻烦大了，虽然现在只有半天没有补给上来，但是谁知道明天是什么情况呢？

　　“知不知道现在游击队有多少人？”威特力此时还算冷静，马上问了起来。

　　“不知道，不过，根据各个部队最后发来的电报，他们都说是有好几千人，有的车队还报告说，有上万人，都是穿着老百姓衣服的，拿着我们的步枪！他们用的手雷，都是我们的手雷，甚至大炮都是！”其中一个负责后勤调配的高级参谋开口说道。

　　“就几千人？”威特力听到了，有点怀疑了？

　　“不说一共就几千人，是他们每次袭击我们的车队，都是几千人，不是同一伙的！”那个高级参谋马上解释了起来。

　　“那你预计，游击队一共有多少部队？”亚瑟齐开口问道。

　　“预计的话，估计有十多万人了吧？”那个高级参谋想了一下，开口说道。

　　“十多万人，能够把我们的车队全都给阻断了，我们有的部队，是动用了2个团的部队护送物资，都被他们全歼了，他们抢我们的物资，就不会有伤亡，现在他们控制了我们后勤部队所有的运输线，是十几万能够做到的？”威特力大声的冲着那个高级参谋喊道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，站的笔直笔直的，不敢说话。

　　“玛德，这些游击队，居然还成了气候了？现在开始来威胁我们前线作战部队的安全了！”亚瑟齐站在那里骂着。


第653章 要晕的威特力

　　威特力和亚瑟齐做梦都没有想到，那些游击队居然已经成了气候了，开始主动攻击，而且现在他们已经有了武器，想要继续包围他们在城市里面，就有难度了，加上他们好像有不少人了，如果要包围这些游击队，可就难了。

　　“该死的，十几万人了？我看远远不止，肯定不止这个数量，该死的，低估了胡浩了！”威特力站在那里骂着，亚瑟齐和那些高级参谋听到了，都是看着威特力。他们不知道游击队和胡浩有什么关系！

　　“你们想想看，之前我们包围他们的时候，他们都没有游击队，等我们撤出了包围以后，游击队就冒出来了，还开始主动攻击我们的部队。

　　等我们的部队完全调拨到前线以后，游击队就发展的更大了，这里面没有胡浩什么事情，打死我都不相信。

　　该死的，现在我们想要干掉那些百姓，有难度了，他们有了武器。

　　还有，你们，马上去给我统计，我们到底丢失了多少武器弹药，多少粮食，立刻去给我统计出来！

　　理论上说，他们有多少武器，就有多少游击队，毕竟东灵国是一个大国，他们当兵退伍的不少，加上之前前线的那些逃兵。

　　我估计，他们肯定不止十几万，可能几十万都是有的，现在他们威胁到了我们运输部队的安全了，没有运输部队从刚开给我们运输物资过来，我们还怎么打仗。

　　万部队的消耗，我们的仓库里面，最多能够坚持一个星期，尤其是第一条防线那边，消耗了我们大量的物资和弹药，弄的现在，我们后面的仓库都没有多少物资了，马上去给我调查清楚了！”威特力大声的对着那几个高级参谋喊道。

　　“是！”那些高级参谋听到了，马上就去统计了。

　　“这么说，我们是要干掉那些游击队才行，如果不干掉他们，我们就麻烦了，不管他们有多少人，现在他们已经威胁到我们的后勤部队运输了！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“不干掉他们，我们也要限制他们的活动范围，不能让他们袭击我们的补给线，但是现在我们的补给线非常长，也乱，各个部队驻扎的地方都是不一样的。

　　这么多部队，分布在好几个省份，想要限制他们，有难度，只能说，要确保几条主要的运输线路是安全的，确保我们前线的作战部队，是有足够的物资送过来的！”威特力点了点头，开口说道。

　　现在他也不知道游击队有多少人，只能先确保运输线再说，能不能干掉，威特力已经有点不敢打包票了。

　　毕竟现在那些游击队可是本地人，他们可不会和你正面打的，自己的部队要是冲进城里面打巷战，那肯定是吃亏。

　　那些游击队，都是本地人，他们对于城市里面的建筑太熟悉了，自己的部队可能刚刚杀进去，怎么死的都不知道！

　　大概半个小时以后，几个高级参谋战战兢兢的走了过来，他们有点不敢相信自己刚刚统计的数据。

　　“还没有统计出来吗？”威特力开口问道。

　　“报告，已经统计出来了！”其中一个高级参谋马上站直了说道。

　　“那还不拿过来看？”威特力大声的呵斥着！那个参谋没有办法，只能打开自己的文件夹，然后把里面的那份刚刚统计好的数据文件交给了威特力。

　　威特力一看，差点晕了过去，第一条就是步枪，步枪损失120多万条，都是崭新的步枪，第二条就是重机枪，1万8000多挺，第三条是轻机枪，5万2000多挺！

　　“你们，你们！”威特力感觉有点头晕，指着他们，人都在打晃了！

　　“参谋长！”

　　“参谋长！”……旁边的那些参谋，还有亚瑟齐看到他这样，马上就跑过去扶住他们！

　　“你们该死！”威特力大声的喊了一句，亚瑟齐听到了，接过了威特力手上的那份报告，仔细的看了起来！

　　“什么，损失，损失这么多？为什么之前不报告，为什么不报告？”亚瑟齐看到了第一条，就开始大声的喊了起来。

　　“100多万条枪，你们居然不报告，你们到底是干什么吃的，啊？这么多物资损失，为什么不报告？”亚瑟齐拿着那份文件大声的冲着那些高级参谋喊道。

　　“报告，之前报告了，都是小规模的车队被袭击了，大家都没有当回事，可是不曾想，现在物资累积起来，居然是这么庞大的一个数据。

　　加上，游击队在我们战斗打响之前，就开始抢我们的物资了，这么多天累积下来，就这么多了，不过，不过，还有一些物资没有办法统计。

　　因为还有很多部队的运输车队，可能被袭击了，下面的部队也没有报告上来，现在统计的是，下面的部队报告上来的！”其中一个高级参谋开口说道。

　　“该死的，为什么会这样，100多万条枪，就有100多万游击队，你们在国内都平叛过，知道游击队有多难对付的，他们根本就杀不光的。

　　你说，以后我们怎么屠杀东灵国的百姓，他们已经有枪了，我们哪怕是投入五倍的兵力，都很难将他们彻底清除！”威特力大声的喊着。那些人听到了，就是低头不语了。

　　“还有，还有丢失了弹药5亿多发，该死的，这些弹药，能够把我们联军的部队全都打死，他们游击队又不会和我们正面打，他们就是会偷袭，你们来告诉我。

　　你们说说，我该怎么屠杀他们的百姓，哪怕是包围他们在城市里面都不行了，说啊，我该怎么办？”亚瑟齐更加火大的喊着，现在想要屠杀东灵国的百姓，可就没有那么简单了。

　　“现在，现在真正的麻烦是，我们该怎么把那些物资送上来，100多万的游击队，他们只要会开枪，就会成为游击队员，他们一定会伏击我们的运输车队的，我们的那些运输部队，不在安全了。

　　怪不得，从今天下午开始，就没有物资送过来了，他们有了这么的武器，还不会去抢我们的物资？他们甚至都有了袭击我们成建制部队的本事了，该死的，麻烦了，麻烦大了！”威特力此时咬着牙说道，他知道，现在麻烦了。

　　亚瑟齐此时有点失落的坐在了椅子上面，本来以为正面对抗胡浩，现在好不容易用几百万的牺牲换来了主动权，可是没有想到，自己部队的后院就着火了，而且这个火还很大，想要扑灭都很难。

　　“是胡浩，肯定是胡浩，我说他为什么不派出援军部队支援他的前线部队呢，原来还有后招在等着我们，他都不需要援军部队了，有了这些游击队控制那些道路。

　　我们的士兵打着打着，就会活活饿死，这次饿死的是我们了，而不是东灵国的百姓了！”亚瑟齐坐在那里，痛苦的骂着。

　　威特力此时听到了，心里也一个咯噔，他现在也想到了这点，一开始他说和胡浩有关系，以为就是胡浩派人来组建这些游击队的。

　　但是没有考虑那些游击队一旦成了气候，会对他们整个前线带来毁灭性打击！

　　“报告，刚刚，刚刚我们准备运输物资到西面区域的车队，遭到了袭击，袭击的部队很多，他们请求增援！”一个参谋此时跑了过来，开口说道。

　　“什么？快，快调出那边的视频！”威特力听到了，马上跑到了大屏幕那边，他想要看看游击队到底有多少人。

　　“是！”报告的参谋马上去通知前线的运输部队，放出无人机！

　　“该死的，来了，现在我们想要打东灵国皇帝那边都不行了，我们的物资，根本就运输不起来，一旦我们运输，他们肯定会来袭击，总不能让我们的坦克部队去运输物资吧？”亚瑟齐也到了大屏幕前面，着急的看着大屏幕。

　　现在大屏幕还没有画面，因为前线的部队还没有放出无人机。

　　“报告，负责运输的部队说，现在他们的伤亡很大，部队被打的分散了，现在想要联系工兵需要时间，他们现在也不知道工兵在什么地方！”一个参谋过来对着威特力他们说道。

　　“该死的，我们可是有2个步兵师的部队押运，还有坦克让装甲车，他们到底出动了多少游击队？”威特力大声的喊着。

　　“现在不知道，就是知道他们出动了大量的部队，我们的运输车队在鑫泰城被袭击了，那里是一个中型城市，一开始我们也很小心。

　　但是没有想到，我们的主力部队刚刚抵达城市的中心，就被伏击了！”那个参谋把知道的情况，马上做了一个汇报。而威特力他们马上就在地图上面找鑫泰城。

　　“该死的，不管是我们的东面的部队，还是西面刚刚通过的部队，想要增援到这边来，都要2个小时，2个小时，估计那些物资都被抢完了！

　　没有抢完，他们也会放火烧了！”亚瑟齐看着地图，非常郁闷的说着。

　　“不，马上调动2个军的部队，立刻开赴鑫泰城，给我干掉那些游击队！”威特力大声的喊着。


第654章 世家的矛盾

　　亚瑟齐想着想要增援过去，路途有点远，现在那边是什么情况都不知道，而威特力听到了，马上说立刻增援过去！亚瑟齐有点不理解的看着他，现在增援那边，可能会有风险的！

　　“一定要增援过去，给我干掉这些游击队，该死的，这些游击队，我们现在是必须要清理了。

　　不能继续等下去了，如果让他们继续发展壮大，到时候就不是100多万游击队的事情了，他们肯定会让我们的后勤补给一塌糊涂，这样的事情，是绝对不能发生的。

　　还有，马上命令我们其他地方的部队，开始清理他们后面的有可能存在游击队的地方，一定要限制他们发展，趁着他们还没有形成规模，没有集结起来，干掉他们，不能留了！”威特力站在那里，看着亚瑟齐他们说道。

　　“也对，他们的存在，已经威胁到我们的安全了！马上命令我们的部队，前往增援！”亚瑟齐听到了，点了点头说道。

　　而此时在鑫泰城那边，董琪鹏带着部队，正在猛攻联军2个师的押送部队，董琪鹏是等他们到了城市里面，才开始展开攻击的。

　　所以，一开始打，联军的部队就被包围了，加上董琪鹏那边的火力也很猛，还有大量的特种团士兵指挥着战士们打巷战，另外一开始的部署也是胡浩在部署的。

　　因此，整个战斗，进行的非常快，很多联军刚刚知道被袭击了，就发现自己的部队完全被包围了，这个就让那些联军的士兵感到恐怖了。

　　尤其是那些师长，他们发现完全联系不上自己的部队，现在他们的部队，很多都被分割包围了，想要把部队汇聚到一起，都没有可能！而在胡浩那边，胡浩则是看着大屏幕，现在大屏幕正在显示着董琪鹏这边的战斗情况！

　　“基本没有问题了！”一个高级参谋看着大屏幕，对着胡浩说道。

　　“嗯，董琪鹏，命令你的部队，加快速度，你们一个小时之内，要干掉他们的大部队，分出一部分部队出来，把物资尽快送走。

　　我估计，联军那边肯定会出动部队增援过来，他们增援过来，不是为了抢回那些物资，而是为了干掉你们，你们的部队要继续在这边战斗，记住了，要保护我们的百姓！”胡浩站在那里，直接对着董琪鹏说道。

　　“明白，不过，浩哥，他们会来多少人？”董琪鹏开口问道。

　　“2到3个军，他们现在还不知道你们有多少人，所以不会派出大量的部队过来，因此，一开始大概就是2到3个军的部队！”胡浩开口说道。

　　“那没有问题，我们现在这边准备了30多万游击队，现在还弄到了这么多武器，到时候我们还能够组建更多的游击队，他们来2个军就想要和我们打巷战，不可能！”董琪鹏开口说道。

　　“嗯，那些粮食和弹药要保护好，粮食可以发给百姓，弹药要保护好！”胡浩点了点头，对着董琪鹏说道。

　　“明白！”董琪鹏点了点头。

　　接着胡浩继续看着大屏幕，现在游击队的战士们，正在和包围圈里面的联军激战，联军的部队其实还不如那些游击队，大家都是刚刚上战场的新兵。

　　而游击队的还有很多战士，之前参加过偷袭联军的运输部队，他们还算是有点战斗经验，加上他们还有特种团的战士在指挥。

　　所以，整个战斗呈现一面倒的局面，联军的士兵跟本就挡不住。

　　而在东灵国皇宫那边，灵至理坐在那里，非常失望的看着眼前的这些军官，胡浩那边几个小时之前，就发来了电报，说联军那边有可能来攻击他们。

　　因此，皇帝召集那些司令过来开会，商量着布防的事情，现在在东面那边布防的部队，主要是东面战区的部队，还有中原战区，东南战区的部队。

　　现在皇帝的意思是，把西北战区的部队调动过去，同时，要那些战区司令对东面防线那边增加部队，因为现在在东部那边，有联军部队1000多万，所以，现在往东面防线增加多少部队，都是不过分的。

　　可是眼前的这些司令，都是在说着他们部队的困难，要不就是没有足够的弹药，要不就是士兵不够，要不就是指挥官不会指挥，还有说士兵训练不足的事情。

　　反正各种借口都有，好像东面的防线失守了，对于他们来说，没有关系一样。

　　“各位，你们刚刚说了那么一大堆的困难，那你们的意思，是不守了，让联军的部队直接杀过来就行了？”皇帝看到他们还在那里争，马上问道。

　　“这，不是说不守，是很难守住，我刚刚说了，这个事情是胡浩那边引起来了，就该胡浩去解决那些事情，胡浩不该看着联军的部队来打我们，按理说，胡浩该给我们提供一些武器弹药！”西面战区司令陈海开口说道。

　　主要是他不愿意出动部队到东面去，还有就是西北战区司令，东北战区司令，他们三个人都不愿意增加部队到东面去，而东面那几个战区司令，则是希望他们能够增援。

　　“看看你们，现在我们大家都是一条绳上面的蚂蚱，东面要是失守了，西面就能够守住？”皇帝坐在那里，继续问道，陈海他们几个听到了，就没有说话。

　　“就是，如果我们东面失守了，你们西面那边也不会好到什么地方去，陈海，你刚刚说，要等胡浩那边出动部队，胡浩出不出动部队，是我们说了算的吗？

　　现在联军已经打过来了，我们就必须要守住，如果还不守住，到时候都城这边，还会被联军给占了去！”中原战区司令穆志富站在那里，对着陈海喊道。

　　“你们可以撤退到西面去！”东北战区司令米庆良开口说道。

　　“撤退到西北就能够守住？西北北面是东显国，东显国现在都被联军给占领了的差不多了，到时候你们还是被包围了！

　　到时候这里失守了，你们也被包围了，而且还和胡浩那边隔开了，联军的部队完全可以北上，干掉你们！”东南战区司令罗邦佑开口喊道。

　　“就是，现在大家就该团结起来，守住东面的防线，等胡浩那边的战场取得转机以后，我们才能安全渡过！”东面战区司令吴麒麟也开口说了起来。

　　陈海他们听到了，不想说话，他们现在都不想让自己的部队开赴到战场去！

　　“要不我们撤退吧，撤退怎么样，撤退到西北去，东面就不守了！”皇帝讥笑的看着陈海说道。

　　“不，不能撤退，撤退到了西北，到时候联军打过来，我们又能撤退到什么地方去？”东面战区司令吴麒麟开口说道。

　　“联军肯定会先打胡浩的！”东北战区米庆良马上说道。

　　“打完了胡浩呢，打完了胡浩，我们还能继续往什么地方撤退，还有，我们一旦往西面撤退，到时候被联军的部队隔开，虽然现在西北已经被胡浩控制了，但是胡浩会让我们的部队过去吗？

　　到时候联军打不过胡浩，就开始打我们呢，我们能够对付的了联军吗？现在最关键的是守住东面防线，这样我们才有机会！”东面战区吴麒麟喊道。

　　“各位将军，朕不知道你们是怎么想的！帝国都要亡国了，你们还能跑到什么地方去，不管是胡浩赢了也好，联军赢了也好，这里都没有了我们继续生存下去的可能。

　　难道你们这个都想不明白，此时你们不搏一下，到时候你们该去什么地方？

　　朕知道，你们都是为了家族，为了你们的家族而争取更多的权益，朕就想要问问，帝国都没有了，你们要那些权益有什么用，你们那些家族子弟，谁有能够躲过联军的屠刀？嗯？回答朕！

　　你们都是想着保存自己的实力，可是你们这点实力，在胡浩面前，在联军面前，都不够看的，胡浩已经明确告诉了你们，他不会接受你们的投降了，而你们投降联军？

　　联军那边都嫌人口多了，他们还会要你们投降？你们又不会打仗，帝国都已经快亡国了，谁还要你们，不如杀了来的快一点，省的给自己找麻烦。

　　所以，这个时候你们还想着自己的利益，朕真的不知道该怎么说你们，诚然朕这边是没有多少部队，朕也命令他们开赴前线了。

　　而你们，还想着保留实力啊，朕要是亡了，这个天下，也不是你们的，不说联军，就胡浩那边，你们谁打的过，你们谁敢跟胡浩叫板？”皇帝坐在那里，嘲笑的看着他们说道！

　　“东灵国亡国了，朕是很丢人，但是，朕的皇家，还是能够寻求其他皇家，包括联军的皇家庇护，而你们呢，你们有什么资格活下来，谁会让你们活下来。

　　你们不打，朕就是被百姓骂，被百姓抛弃，可是你们和你们的家族，也要为这次的亡国买单，联军不会放过你们任何一个人，包括你们想要维护的家族子弟。

　　你们可以继续撤退，撤退到西面了，还能撤退到什么地方去？嗯？回答朕！”灵至理站了起来，冲着下面的那些人大喊了起来。


第655章 陈海的猜测

　　灵至理有点火大，他发火不是为了那些世家，而是为了这边的百姓。

　　他知道，一旦这边守不住，倒霉的就是百姓。

　　四伯爵这几天给他发了很多电报，胡浩在他的控制区内，声望非常高，百姓对于胡浩的支持，可以说是不遗余力。

　　四伯爵在胡浩那边问百姓，他们都说，胡浩是为了他们这些百姓打仗的，胡浩不想当兵，不想打仗，整个区域的百姓都知道，因为这些都是士兵爆出来的。

　　那些士兵知道胡浩不想当兵打仗，现在为了百姓，他带着那些士兵，开始反击。

　　最关键的是，胡浩和他的部队，从来不问百姓要钱，就算是要粮食，胡浩也要拿钱出来买，而且部队里面还种了大量的田，就是不想给百姓添麻烦，所以百姓把这一切看着眼里，记在心里了。

　　四伯爵在那边发了一封电报过来，其中有一句话说的非常好，得民心者得天下！

　　因此，现在灵至理也是非常重视百姓！另外，先帝在最后的遗言当中也说了，要重视百姓，世家其实不用重视。

　　所以，现在灵至理在这里和那些将军说，就是希望他们能够保护一方的百姓，真的要亡国了，他知道，他肯定能够去中灵国。

　　而且未来，胡浩也会给他支持，但是，眼前的这些世家，可就没有地方跑了，他们只能在东灵国，要不被胡浩清算，要不就是被联军屠杀！

　　皇帝站在那里，对着那些人喊，那些人听到了，低下了头。

　　“朕就不明白，这么简单的道理，为什么你们就不懂，还有什么比命更重要吗？命都没有了，你们还想着权益！

　　难道你们都比马振灵厉害，你们都比罗信梁宽厉害，他们都放弃了家族的利益，前往了胡浩那边！

　　马家损失最大，现在就是有2个准将！他们都能够放弃，都想着为了家族，只能跟着胡浩去打仗，为什么你们就不行！

　　朕一开始，真的高估了你们，朕以为，你们能够想明白这点，可是你们的骨子里，就是想着利益！现在不是和平时期，是战争时期，那些利益有什么用，你们还不是一日三餐，一张床就度过了一天，那些钱有什么用？

　　你们家族的那些黄金，一旦联军打过来了，还是你们的吗？联军会放过你们这些人吗？

　　还有，就算联军没有打过来，胡浩打过来了话，他们会放过你们吗？

　　另外，陈海司令，你虽然是在西面，但是西面就是安全的吗？西面那边可是有联军的，一旦他们从东显国杀过来，你能够拦得住，东面这边要是失守了，联军就不会北上。

　　先打完了你那边再说，从你那边获得更多的物资，然后用这些物资来攻击胡浩？

　　你们就没有想过吗？看着一个个都是为了家族，其实你们是在带着自己的家族去送死！知道吗？是送死！”皇帝说完了，就背着手往外面走去。

　　对于他来说，他现在没有办法去要求那些世家怎么样，部队在他们的手上，自己手上的部队，总不能现在去打他们，现在联军都还没有打完了，就打内战，那是不可能的！

　　与其在这里和他们扯皮，还不如懒得去看到他们，反正现在四伯爵已经和胡浩那边联系上了，胡浩也答应了四伯爵，不会追杀自己皇家，同时还会援助自己这些人，在其他的地方抢一块地盘！

　　一开始的时候，灵至理还想着带着那些家族的子弟前往中灵国，现在一想，算了，还不如让他们在东灵国这边自生自灭，反正胡浩是不会放过他们的。

　　皇帝走了以后，那些战区司令，都是互相看了一下，然后坐在那里，抽着闷烟不说话！

　　大概过了10分钟以后，东面战区司令吴麒麟站了起来开口说道：“要商量你们商量吧，随便你们增援不增援，我先回到部队去了，如果这次被联军他们突破了防线，我们吴家估计是麻烦了，不过，你们也好不到那里去！”

　　“等一下！”陈海看到吴麒麟站了起来，马上喊着吴麒麟！

　　“都商量了大半天了，你们也不派出部队出来，还等什么啊？现在我那边需要盯着，我今天晚上，还要连夜赶赴前线去！”吴麒麟火大的说着！

　　“等一下，商量一下！”陈海坐在那里，看了吴麒麟一眼，吴麒麟想了一下，坐了下来。

　　“你们感觉四伯爵去胡浩那边是干什么去的？”陈海坐在那里，开口问道。

　　其他的人听到了，都是互相看了看，他们还不知道陈海说这个到底是什么意思！

　　“四伯爵去胡浩那边，快20天了，还没有回来，之前柳玉子去胡浩那边，到现在也没有回来！”陈海坐在那里，看着他们问道。

　　“他去那边不是去谈分割而治吗？”吴麒麟想了一下，看着陈海问道。

　　“需要谈那么久吗？”陈海反问了一句。

　　“你的意思是？”米庆良试探的问了一句。

　　“我估计，四伯爵前往上那边，是去谈援助的，具体援助什么，我不知道。

　　根据我知道的情况，之前胡浩和先帝联系的时候，我听过先帝身边的人说过，先帝当初以为守不住，就托孤给胡浩，希望胡浩在最后的关头帮助皇家一把。

　　虽然后面先帝和胡浩闹翻了，但是胡浩会不会坚守承诺，我们也不知道，而且现在陛下给胡浩那边许诺了什么，我们也不知道！

　　你看看今天，陛下对于我们不出兵，虽然是着急，但是并不是是非常的严厉，如果陛下一定要我们出兵，我们多少是要出一点部队的，但是他并没有这么做！”陈海坐在那里，看着其他的司令说道。

　　那些司令听到了，点了点头，还真是，今天皇帝压根就没有多说什么，就是说他们不防守的话，到时候大家一起玩完，而且皇帝还说，到时候皇家可是回去中灵国的。

　　“看来，皇帝对于我们东灵国是会采取放弃的方式，根据我知道的情况，三皇子已经前往中灵国了，而且还带走了很多皇家的孩子！”吴麒麟开口说道。

　　“没错，早就去了，另外就是，四伯爵在胡浩那边，到底谈什么，我们都不知道，现在，现在可能皇帝都靠不住了，只能靠我们自己了！”陈海开口说道。

　　“靠我们自己？”其他的司令完全不知道陈海到底是什么意思！

　　“没错，靠我们自己，你们想想看，胡浩不会放过我们，联军也不会放过我们，不管是谁赢了，倒霉的都是我们，所以，我们需要稳住一块地盘，慢慢发展！

　　可是发展的话，胡浩和联军都不会给我们时间，因此，我们需要守住最后的西面地区，现在我们几个战区司令的部队加起来，快500万了吧？”陈海开口问道。

　　他知道，这些司令天天喊武器弹药不够，其实不是真的不够，是他们都在暗中扩编，把自己的部队扩大，虽然还是有很多士兵逃跑。

　　但是他们现在也开始加强对部队的控制，那些军官，大部分都是换上了他们家族的人，或者投靠他们的那些家族的人，现在部队已经控制了下来！

　　“我想着，我们东面是要守住的，但是守不住，部队全都往西面那边撤退，一句话，我们必须要正面和联军打了，不能再继续撤退了，继续撤退，我们也没有撤退的地方了。

　　东显国和东郡国靠近我们国家的那些区域，都被联军控制了，因此，东面要守，要失守，但是守不住的话，我们只能退守西面区域！”陈海继续对着他们说道！

　　“刚刚你为什么不对陛下说？”吴麒麟开口问道。

　　“我也想知道，陛下到底想要干什么，为什么四伯爵到现在还没有皇帝，他们会和胡浩达成什么协议！

　　虽然现在还不知道他们达成了什么协议，但是我敢说，胡浩肯定不会杀皇家，因此，皇帝才敢这样，他现在可能都在安排皇家子弟撤退！”陈海看着吴麒麟说道，吴麒麟听到了，点了点头。

　　“禁卫军还有好几百万人，他们就这样撤退，那些部队怎么办？”米庆良开口问道。

　　“问的好，我估计，这些就是和胡浩谈判的资本，胡浩接收那些部队，放皇家一条生路！”陈海马上说道。

　　其实他根本就不知道皇帝要和胡浩谈什么，但是现在他看来，只要能够和胡浩做交易的，都是可以和胡浩谈的，所以，他认为那些禁卫军的部队，也是皇帝和胡浩谈判的筹码！

　　“嗯，有可能！”吴麒麟也点了点头。

　　“陛下现在可能在做两手准备了，我们也需要做两手准备，其实我很后悔，一开始胡浩发电报要我们出击救百姓的时候，我们真的应该出击，要不然，现在也不会和胡浩那边完全说不上话，胡浩根本就不给我们机会了！”陈海叹息的说着。

　　“要不，找江凯去问问？”东北西北战区司令高盖奇开口问道。

　　“哼，找江凯！”陈海听到了，冷哼了一声。


第656章 无路可退

　　西北战区司令高盖奇提议让江凯去说说，陈海听到了，冷哼了一声！

　　“江凯那边又有什么变化不成？胡浩还会给他机会？”吴麒麟看到陈海的表情是这样，马上问道。

　　“哼，现在胡浩的部队都已经在江凯那边了，江凯都已经向胡浩投降了，你们还以为江凯是我们这边的？

　　我们谁能够和江凯比，胡浩是他曾经的部下，而且根据我知道的情况，胡浩家族里面的人，都是江凯给救出的。

　　就这点，胡浩都不可能去杀了江凯和他家族的人，甚至还能够给江凯一官半职，而我们，胡浩和我们非亲非故，他会接受我们的投降，他不如干掉我们更加省事！”陈海看着吴麒麟说道。

　　“不是吧！”那些战区司令听到了，相当震惊的看着陈海，他们之前可是没有收到过这样的消息的，完全不知道江凯已经和胡浩走在一起了！

　　“所以说，这次我们是要防御东面了，就这么点百姓了，如果我们还不防御，我们的百姓，有可能都会跑到胡浩那边去，西北那边，胡浩好像已经控制的差不多了。

　　现在我的部队，都在西北区域发现了胡浩的部队，都是成建制的部队，现在我这边的士兵，跑到胡浩那边去就更快了，就昨天一天，我这边跑了大概3万多人，都是靠近西北那边的部队！

　　因此，如果我们这次不守住东面，不用一个月，我们西面那边的百姓，就会全都跑光，到时候大家也是麻烦！”陈海开口说道。

　　“嗯，那现在你的意思是要帮助我们防御东面，你们准备出动多少部队？”吴麒麟开口问道。

　　“我会调动30万部队，你们呢？”陈海开口问道。

　　“我也调动30万部队吧！”西北战区司令高盖奇开口说道。

　　“我也30万部队！”东北战区米庆良也开口说道。

　　“那还差不多，不过，这点部队不一定够，你们也知道，现在在东部战场那边，联军的部队可是超过千万，而且胡浩貌似还没有打赢，要不然，联军也不可能对我们这边展开攻击。

　　所以，未来，我们可是还需要更多的部队的！”吴麒麟开口说道。

　　“你放心，我们会继续增援的，而且，现在我们也要宣传，我们的部队已经在东面作战了，让那些百姓知道了，放心，也让他们相信我们，这样我想我们部队逃兵的数量，还会减少，现在需要做点事情了。

　　各位司令，躲不过去了，胡浩都打不赢的，我们就更加没有办法了，因此，我们需要上了，你们也要回去跟家族的子弟说，需要他们带着部队杀到前线去，而不是躲着！”陈海看着那些司令说道！

　　那些司令听到了，都是点了点头，其实他们都知道，现在是躲不过去了。

　　胡浩那边如果打不赢，他们也不会有好果子吃，就比如现在，胡浩可能在东部那边没有取得绝对的胜利，因此，现在联军的部队就开始来攻击他们了。

　　而在胡浩那边，胡浩还是看着大屏幕，对于皇帝那边守不守东面防线，这个胡浩已经顾不上了，不过，如果胡浩真的能够控制东面的那些后勤补给线，估计联军也没有办法进攻皇帝那边，没有后勤补给，还怎么打？

　　“浩哥，现在我们游击队已经在搬运那些物资了，装车，运到其他的防空洞里面！”董琪鹏出现在大屏幕里面，对着胡浩说道。

　　“报告，游击队那边报告，从第二条防线当中，联军出动了部队，前往鑫泰城那边，估计是要去增援的，现在还没有办法统计他们出动部队，因为现在部队才刚刚出动！”一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　“听到了吧？”胡浩对着董琪鹏说道。

　　“听到了，我马上命令部队开始布置防线！”董琪鹏开口说道。

　　“调出鑫泰城的城区规划图，同时，把白天拍摄的城市画面，都给我调出来，我来布置防线！”胡浩开口喊道。

　　“明白！”

　　“谢谢浩哥！”后面的参谋喊道，而董琪鹏听到了胡浩说他来布置防线，心里也放松了不少。

　　刚刚袭击联军的车队，也是胡浩布置的，战斗一开始打响，就把联军全都分割开了，完全不给联军防御的机会，一上来就先打蒙了再说。

　　“嗯！”胡浩点了点头，很快，胡浩前面的那些屏幕，开始显示着鑫泰城那边的规划图，还有就是今天他们拍摄的实景图。

　　胡浩开始在地图上面，做着规划，差不多20分钟，胡浩就布置好了，开始命令参谋把布置图传到董琪鹏那边去！

　　“报告，浩哥，我们的新兵部队，已经开始在进入到我们各个城市当中，现在42坐城市，我们每个城市进入了一个师的部队！”一个高级参谋过来对着胡浩说道。

　　“嗯，给司令部发一条电报，准备第二波新兵部队，1个星期以后，他们要进入到我们这边的城市当中！”胡浩点了点头，开口说道。

　　现在各个城里面的部队，因为有了联军的轰炸机，所以伤亡比较大了。

　　第二个，胡浩也需要那些新兵在老兵的带领下，能够见见血！

　　现在前线拖住了联军不少部队，其实在第二条防线，联军现在也还有500多万部队，胡浩并不怕联军的地面部队，主要是担心联军的轰炸机。

　　就算是联军的坦克部队，胡浩都有办法干掉他们，只不过，现在有联军的轰炸机在，胡浩没有十足的把握可以减少自己的这边坦克部队的伤亡，所以一直让联军的坦克在逍遥！

　　“浩哥，现在我们的坦克部队一直不行动吗？这样大家看着也难受啊，我们躲在这里，而我们的兄弟部队确在作战，这样我们看着，过意不去，实在不行，浩哥，你让我们去袭击联军那边的机场吧，我们打完了就跑！”王尧站在那里，对着胡浩说道。

　　他和柏刚的坦克部队，已经几天没有行动了，就是躲起来！

　　“现在着急干嘛？有你们打的，巷战你们坦克部队帮不上什么忙，等我干掉了联军的空军部队，就有你们打的了！”胡浩站在那里，对着王尧说了一句。

　　“等到什么时候去啊？”王尧马上问道。

　　“不知道，打仗就是不能着急，越着急死的越快，现在我们不着急，联军那边比我们还着急，他们可是有这么多部队，那些作战物资，全是靠运输，哼，我看他们能够坚持多长时间！”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“明白了，那浩哥，你要记住我们，我们没有作战任务！”王尧点了点头，提醒胡浩说道。

　　“知道，休息去吧，现在没有你们什么事情！”胡浩点了点头，对着他摆手说道。

　　王尧听到了，就消失在大屏幕上面，而此时，在威特力那边，威特力确实是很着急了，因为现在完全联系不上在鑫泰城的那些部队，哪怕团级部队都联系不上。

　　而2个军的援军部队，也是刚刚才开始启动，前往联军那边，先头部队去了一个装甲师，就是坦克和装甲车混合的部队，估计到那边还需要一个小时左右，而后续部队，估计还要一个多小时！

　　“该死的，到现在为止，我们还没有部队成功运输物资到我们需要的地方吗？”威特力开口问道，现在都已经快晚上9点了，还没有好消息传来。

　　“没有，刚刚我们3个运输车队，在东祥省靠近海边的城市，被游击队给袭击了！”一个高级参谋开口说道。

　　“你说什么，靠近海边的城市，都有游击队了？”威特力听到了，诧异的看着那个高级参谋。

　　“是的，具体多少人，我们不知道！”那个高级参谋点了点头说道。

　　“报告，刚刚前线部队发来电报，他们发现了胡浩已经派出了援军部队过来！

　　目前，我们有6个城市发现了胡浩那边有了援军部队！”就在这个时候，一个参谋拿着电报过来，对着威特力说道，威特力听到了，马上接过了电报，仔细的看着！

　　“胡浩这个时候出动援军？”威特力完全有点不知道胡浩到底是什么意思。

　　“你上午不是说，胡浩没有出动援军很奇怪吗？现在他出动了援军，你反而不解了起来，这个到底是怎么回事？”亚瑟齐站在那里，看着威特力问道，对于威特力自相矛盾的看法，他有点不懂。

　　“上午是我们不知道他有游击部队，其实，现在我们进攻皇帝那边的计划，就算是搁置了，除非打通了补给线，我们的部队才能继续往西面那边开赴过去。

　　胡浩之前不出动援军，现在我们刚刚调集部队到西面去，他就出动了援军，这个是巧合吗？”威特力站在那里，看着亚瑟齐问了起来。

　　“你的意思是，胡浩现在出动援军，就是为了限制我们不要去进攻他们的皇帝那边？胡浩没有这么好心吧，根据我们知道的情况，胡浩和他们的皇帝，可是不对付啊！”亚瑟齐听到了，反问着威特力。


第657章 又上当了

　　威特力得知了胡浩那边出动了援军部队，有点不解，而亚瑟齐不认为胡浩出动援军，是为了牵制自己的部队不要去进攻东灵国皇帝那边！

　　“不，我不是这个意思，我的意思是，胡浩之前不出动部队，现在这个时候出动部队，加上他们在我们背后的游击队，我总感觉没有那么简单。

　　到现在为止，胡浩才刚刚出动援军部队，胡浩那边是有部队的，为什么一直没有出动，他的部队都是用来做什么的？

　　西北那边，我们的部队守不住，那边基本被胡浩的部队给占领了，现在就是我们这边！为什么他的部队之前一直不出动，现在才开始出动了，他到底有什么计划？”威特力站在那里，看着亚瑟齐问道。

　　“能有什么计划，估计就是前线的部队不够了，这短时间，我们也是打死了他们很多部队的，他前线的部队，肯定是兵力不够的，增援不是正常的吗？”亚瑟齐听到了，反问着威特力！

　　“是，看着是正常的，可是你想想，胡浩那次行动，看着不是正常的，最后都成了不正常！

　　胡浩这个人，我们是不能大意的，一旦大意，就是万复不劫！”威特力在那里心有余悸的说着。

　　“嗯！现在我不担心他有援军部队过来，我担心的是我们的后勤部队，我们的后勤一直送不过去的话，那么我们前线的部队就麻烦了，我们弹药，最多是能够坚持5天的。

　　这个还是没有大规模战斗的情况下，如果发生了大规模的战斗，可能还不够，另外，就是空军那边，如果空军的补给不能送过去，你想想看，到时候我们的空军部队，可能连起飞都不能了！”亚瑟齐站在那里，对着威特力说道。

　　“嗯！”威特力点了点头。

　　“如果我们不能进攻东面，我想着，从第二条防线部队当中，抽调200万部队，先干掉那些游击队再说！”亚瑟齐开口说道。

　　“先看情况，等会我们增援鑫泰城的部队，很快就能够到那边，看看那边的战斗情况，还有看看他们到底有多少游击队，能够这么快干掉我们2个师的部队。

　　我估计，他们肯定是超过了5万，如果有更多的部队，那就动用大部队，把鑫泰城给包围了！”威特力开口说道。

　　“包围了？不进攻？”亚瑟齐开口问道。

　　“不进攻，让他们主动出来进攻，我们不要去和他们打巷战，那些游击队，都是当地人，我们不可能是他们的对手，先包围起来，一旦他们敢攻击出来，那就用轰炸机轰炸他们！”威特力开口说道。

　　亚瑟齐听到了，点了点头。

　　而此时的威特力，则是坐了下来，想着游击队的事情，他越想越不对劲，越想心情就越烦躁。

　　因为根据现在他们损失的那些武器，估计游击队可能有上百万人，可是根据各地汇集起来的情报显示。

　　不管是东面区域，还是东北区域，联军的部队，都是发现了大量的游击队，有的游击队，还主动攻击他们联军小股部队，让联军在外面的那些检查站全都陷入到了危险当中。

　　现在很多部队，在外面，都没有什么检查站了，甚至有的军官说，他们感觉自己的部队完全被包围了！

　　补给已经好几天没有送过去，后勤部队运输过补给物资过去，但是都不能达到他们的驻地。

　　“麻烦了，这下麻烦了！”威特力突然开口说道。亚瑟齐听到了，扭头看着他。

　　“胡浩一直在给我们下套，怪不得，怪不得他没有主动用坦克部队进攻我们，怪不得他没有出动战斗机护航，他一直在消耗我们。

　　甚至说，一直在让我们的后勤部队，给他们的游击队送给养，该死的，上当了，又上当了！”威特力咬着牙骂了起来。

　　“威特力将军？”亚瑟齐看到他有点不对劲，说的话他也不理解，就问了起来。

　　“我们上当了，一开始，我们没有重视游击队的作用，等我们现在重视了，才发现，我们好像控制不住了，你想想看，为了限制那些游击队，就说胡浩那边就100万部队吧，如果我们要包围他们，需要多少部队？”威特力坐在那里，看着亚瑟齐问道。

　　“要包围，不进攻？”亚瑟齐听到了，开口问道。

　　“对，包围不进攻，如果进攻的话，我们可能需要更多的部队，而且，他们一旦从战场上面捡到了武器，还会增加他们的游击队数量。”威特力点了点头，看着亚瑟齐说道。

　　“那最少3倍的部队吧？”亚瑟齐开口说道。

　　“100多万游击队，就需要我们三四百万的部队来包围他们，而且想要那么顺利的包围他们，还需要战斗，游击队的人，只要有枪，他们就会成为游击队。

　　该死的，到最后，可能需要四五百万，也就是说，现在我们第二条防线的部队，可能只好够包围那些游击队，而第一条防线的部队，现在都被胡浩的部队给拖住了。

　　假如胡浩现在的游击队数量有200万，我们整个部队，可能都会陷入到没有补给的境地！”威特力看着亚瑟齐惊恐的说着。

　　“不可能吧？他们那些乌合之众，怎么可能会那么厉害？”亚瑟齐听到了，不相信的说着。

　　“怎么不可能？如果游击队是胡浩派出的人领导的呢，胡浩亲自指挥游击队部队作战呢？你说有可能吗？

　　还有，如果，我说如果，胡浩继续调动部队，不断的快速干掉我们在第一条防线的部队，我们还能够出动多少援军到第一条防线那边去。

　　到现在为止，我们在这边，可是伤亡了500来万的部队，现在每天的伤亡还是在30万以上，今天可能还不止，你想想看，就这样的消耗，我们还能够坚持多久？”威特力看着亚瑟齐问了起来。

　　“你的意思是？”亚瑟齐此时也有点后怕了！

　　“我们被拖住了，一开始就被拖住了，胡浩之前一直不怎么攻击我们第二条防线，就是为了拖住我们，而我们错失了进攻的时间，之前我们一直没有占据优势。

　　所以我们一直没有进攻，现在我们占据优势了，但是胡浩的游击队也发展起来了。

　　你想想看，大概5天前，胡浩的坦克部队，时不时的袭击我们的第二条防线，袭击的地方，都是一个师的部队在驻守，袭击的时间都是晚上。

　　等我们的空军过去了以后，完全找不到他们的坦克，而地面部队过去以后，发现那边的武器弹药，还有粮食都被运输走了。

　　也就是说，胡浩一直和我们这边的游击队有联系，甚至不断的往游击队这边送武器和物资过来，包括指挥方面的人才，要不然，这些游击队为什么我们一直没有堵住他们？”威特力看着亚瑟齐解释说道，越解释就清楚了。

　　他发现，自己的这些人，都被胡浩现在不进攻给迷惑了，胡浩之前不但不进攻，就是增援都没有，他们都以为胡浩不行了，没有那么的部队可以调动的，没有想到，原来都是假象，就是拖住联军的部队。

　　“不可能吧，胡浩连所有的事情，都能够算计到？”亚瑟齐听到了，不敢相信的说着。

　　“不信你等着，这些游击队，肯定会害死我们的，他们可能正面作战不行，但是他们偷袭我们的车队，还有偷袭我们的小股部队，是绝对行的。

　　另外，我们的一举一动，其实都是在游击队的监控当中，胡浩那边，对于我们的任何部署，可能都是非常清楚的。

　　“哒哒哒！”就在这个时候，沁城里面居然传来了枪声！

　　“怎么回事？”威特力马上站起来喊道。

　　“轰轰轰！”接着就是爆炸的声音！

　　“现在还不知道，好像是南面那边发生了战斗！”一个参谋站了起来说道。

　　“马上问问，南面到底发生什么事情？”威特力大声的喊着，之前沁城可是从来没有枪响的，现在听到了居然有这么密集的枪声！

　　威特力站在那里，非常的着急，他不知道外面的枪声到底是怎么回事，他想到了之前胡浩的部队袭击下面部队指挥部的事情，他担心有可能是胡浩的部队过来袭击他们的指挥部了。

　　因此，此时的威特力着急的在指挥部里面走着，而指挥部里面的那些参谋，也不知道怎么回事。

　　这里可是是沁城啊，是唐灵帝国的都城，也是他们的指挥部所在地，现在这里居然有枪声了，怎么不让他们担心。

　　“报告，问了，是一些散兵游勇，具体多少人不知道，他们袭击了我们南面城市边缘的一个检查站，目前我们已经调动了部队前往增援！”一个参谋打完电话联系了前线的指挥官以后，马上问道。

　　“散兵游勇？还不知道多少人？前线的那些指挥官到底是干什么吃的？”威特力听到了，大声的骂着。

　　他可不认为就是散兵游勇那么简单，威特力想着，如果不是来袭击自己部队的人，那么肯定就是东灵国的游击队！


第658章 打输了？

　　威特力所在的沁城，此时居然发生了战斗，这个让威特力有了一种非常不好的预感，他感觉，自己的部队看着是在这边占据了优势，但是好像也被胡浩和那些游击队给包围了，现在他们的部队，就是补给都送不上去了。

　　“该死的，不可能是胡浩的游击队吧？”联军的司令亚瑟齐此时也想到了这点！

　　“非常有可能！”威特力咬着牙说道。

　　他相信，肯定是胡浩的游击队，散兵游勇是不可能到这边来的，都知道这里是唐灵帝国的都城，这边有着非常森严的守备部队，散兵游勇除非是找死，否则不可能到这边来。

　　但是游击队就不一样了，他们现在攻击，可能就是试探的攻击，也有可能是警告自己，甚至有可能，是为了输送部队到沁城来。

　　沁城可是没有东灵国的百姓的，那些百姓都跑光了，所以，整个沁城，就是一座空城，那些游击队要是渗透进来，到时候想要彻底找到他们，那就非常难了。

　　如果他们对于沁城是非常熟悉的话，到时候想要找到他们都难，甚至，他们还有可能天天会来袭击自己的部队！

　　“该死的，胡浩的游击队都已经发生到这里来了？”亚瑟齐听到了威特力的话，马上暴怒的骂着。

　　如果这里都有了游击队，那就说明，现在在整个东面区域和东北区域，到处都是有游击队了，他们的部队就已经被包围了！

　　“轰轰轰！”外面的战斗还很激烈，威特力听到了，马上后面的参谋喊道：“给我调查清楚，到底是多少部队，到底是什么部队，不要给我说，是散兵游勇！”

　　“是！”后面的一个参谋听到了，再次前往打电话，询问守备部队的指挥官，让他们去调查清楚这件事。

　　“麻烦了，这次是真的麻烦了！”亚瑟齐也想到了这点。

　　现在可不是他们要去干掉胡浩那么简单了，而是如何来应对那些游击队的偷袭，现在那些游击队已经不单单满足于抢那些车队，开始想着要袭击自己这边的成建制大规模的部队！

　　很快，守备部队的指挥官亲自给电话给了亚瑟齐，亚瑟齐就接了过来。

　　“报告司令，现在来袭击我们的检查站的部队，确实是散兵游勇，他们有的穿着东灵国的军装，有的穿着普通的百姓的衣服，用的是我们联军的武器。

　　但是具体有多少人，我们就知道，现在他们控制了我们的南面，现在我已经调动了部队前往那边去对付那些人，请司令放心，天亮之前，我们肯定会干掉那些人！”那个前面守备军的军长对着亚瑟齐保证说道。

　　“现在你们连对方有多少人都不知道，你怎么给我保证明天天亮之前，能够干掉那些人，还有，你说的散兵游勇，有没有可能是游击队？”亚瑟齐听到了，火大的喊着。

　　“这个，游击队？什么游击队？”那个守备军长不解的问道，他还不知道其他的地方出现了游击队的情况，以为就是他们沁城有。

　　“该死的，那就是游击队，我告诉你，你一定要给我干掉他们，不要让他们渗透到沁城来，一旦他们渗透进来了，到时候我们所有人都不安全，听到了没有！”亚瑟齐对着那个军长喊道。

　　“是！”那个军长好听到了，立刻应道！亚瑟齐就挂了电话。

　　“可以肯定，是胡浩的游击队！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“该死的！”威特力咬着牙骂了一句。

　　“沁城都不安全了，我不知道现在我们在什么地方安全，胡浩的游击队怎么发展的这么快，就算那些百姓有武器，他们也不敢这样成系统的袭击我们的运输部队吧。

　　我们整个1000来万部队的补给，现在全都被他们断了，不管我们走什么线路，都是有他们的部队的袭击，如果这样下去，我们前线的部队都不用打仗了，都会活活饿死！”亚瑟齐开口骂道！

　　威特力此时也想不到更好的办法，那些游击队出现在什么地方，有多少人，他们也不知道，现在就是知道，可能整个东面和东北区域，都是有游击队存在！

　　而此时，在唐龙那边，唐龙也听到了外面传来枪声和爆炸声，唐龙的长子唐英杰也陪着唐龙站在一处高楼上面，看着南面那边时不时的传来了爆炸的火光。

　　“是什么人知道吗？难道是胡浩的部队打过来了？”唐龙站在那里，看着自己的儿子问道。

　　“不知道，不可能吧？前线距离我们这边超过了2000公里，胡浩的部队不可能深入腹地，来袭击我们沁城的！”唐英杰开口说道。

　　“可是前面的战斗是怎么回事，沁城是一座空城，除了我们的部队，就是联军的部队，没有百姓，他们来攻击这里，除了想要干掉我们和联军，我想不出其他的理由！”唐龙开口说道。

　　“不知道，反正现在看着好像是联军那边占据了优势，胡浩那边一直没有能够突破联军的第二条防线！”唐英杰开口说道。

　　“但是联军也没有进攻胡浩那边，没有把部队开到东南区域去，现在可能只是联军这边占据了一点优势而已，但是现在在这里，都发生了战斗，肯定是有什么事情，是我们不知道的！”唐龙看着远处。

　　唐英杰居然发现，自己父亲的眼光当中，居然还带着一丝希望和向往！

　　“父亲？如果胡浩的部队杀过来了，联军战败了，到时候，我们可能会被联军拖走的！”唐英杰看着自己的父亲说道。

　　“我不会走的！你倒是要走，这两天，你要打听一下情况，如果发现是胡浩的部队杀过来，你就不要到这边来了，和我们的部队在一起，一定要和我们的部队在一起，同时，准备好老百姓的衣服，想办法活着，听到了没有！

　　记住父亲之前跟你说的那些话，一定要活着！”唐龙站在那里，对着唐英杰说道。

　　“我，哎！”唐英杰听到了，想要说什么，但是只能叹气一声。

　　“爹的路走错了，我以为帝国很快就会亡国，可是没有想到，杀出了一个胡浩，如果没有胡浩，我们的选择就是对的。

　　可惜，那个时候，爹不重视胡浩，不单单是你爹，就是先帝，还有现在的那些将军世家，没有一个人会想到，胡浩会发展的这么快，才多长时间啊，胡浩就控制了帝国大半的领土，谁能想到？”唐龙站在那里，也是叹气的说着。

　　唐英杰听到了，点了点头，确实是的没有人能够想到！

　　而此时，在中灵国等国，现在他们都是认为，胡浩快要顶不住了，战斗已经持续了快半个月，胡浩那边压根就没有再次主动进攻过，还是处在防御的位置。

　　同时，他的部队也没有开赴前线，倒是联军那边，每天都有新闻出来，今天说是轰炸机轰炸了什么地方，炸死了多少胡浩的部队，明天又说轰炸了什么地方！而胡浩那边，根本就没有反驳的消息传来！

　　“陛下，刚刚接到了消息，东洲国亡国了，现在东洲国的皇家，已经撤退到了东运国，而夹在中间的东信国，皇家也开始撤退到了东运国了，整个中域的东部，马上就要被联军给全面占领了！”一个将军到了中灵国皇帝身边汇报说道！

　　“该死的，怎么这么快？胡浩那边有什么好消息传来吗？”中灵国国王赵傲开口问道！

　　“还没有好消息传来，胡浩现在还是吃亏，最近他们新闻频道还是宣传巷战的事情，没有什么大的举动，所以，从那些视频来看，还有结合联军那边发布的情报来看，胡浩的部队肯定是打不赢了！”一个上将开口说道。

　　“胡浩打不赢？他现在出动了多少部队了，有没有具体的情报传来了，胡浩到底动用了多少部队？”赵傲听到了，开口问道。

　　“好像还是之前的那些部队！”另外一个上将开口说道！

　　“你确定？”赵傲听到了，开口问道。

　　“现在没有办法确定，不过，我估计他多少是增援了点部队过去了！”那个上将开口说道。

　　“根据我们的情报显示，胡浩那边可是有上千万的部队啊，如果胡浩就动用了之前的部队作战，还能打成这个样子，那就说明胡浩很厉害了，他不是没有援军，而是有援军都不调动，这样说来，胡浩心里是有把握的！”赵傲听到了，看着他们说道！

　　“这么说的话，还真是，他是有部队的，为什么不动用那些部队，不过，好像胡浩已经收复了他们帝国的西北区域，现在这些区域在胡浩的控制之下。

　　这样说来，胡浩的部队就随时能够从西北那边杀出来，到东显国去作战，听说东显国的特使已经去了胡浩那边，但是现在还没有动静！”其他的将军一听，也想到了这点！

　　“现在不可能有动静的，东灵国的战斗还没有结束，胡浩怎么可能会派出部队出去作战？”赵傲马上说道，他能够理解现在胡浩的部队没有从东灵国杀出来的原因。


第659章 赢定了

　　赵傲听到了下面将军的话，对于胡浩那边的事情，他是能够理解的，同时，他对于胡浩那边，还是抱着很大的希望，毕竟现在胡浩还没有出动更多的援军部队。

　　而且现在胡浩那边也没有发布什么消息出来，没有发布消息出来，对于中域这边的国家来说，就是好消息，虽然现在联军天天说轰炸胡浩，可是百姓们还是等胡浩那边的消息传来。

　　只不过，现在胡浩那边都是发布巷战的消息，从视频里面来看，联军在巷战里面伤亡还是很大的！

　　“报告，刚刚东显国发来电报，他们说，希望我们能够给胡浩发一封电报，命令胡浩在他们西北地区的部队，能够杀出来！

　　东显国的国王发了好几封电报过去，希望胡浩能够出兵，但是胡浩那边一直没有回复，特使也去找过他们的司令张德彪，也就是胡浩大哥，得到的消息也是，现在不是出兵的时候！”一个高级参谋进来，对着赵傲报告说道！

　　“我给胡浩发电报？胡浩就会理我？现在胡浩也不是皇家，我能命令他吗？”赵傲听到了，看着那个高级参谋说道，那个高级参谋就是站在那里。

　　“你给他回电报，现在东灵国这边正在激战，胡浩那边面对着上千万的联军，他怎么可能会出动部队出来。

　　要出兵，也要等胡浩打赢了这场战争以后，才有可能出兵，从目前来看，这场战斗，没有几个月，是打不完的！”赵傲看着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋得到了回复以后，马上说道。

　　“等等，陛下，这样给东显国的国王发，他们估计会对我们有意见的，现在他们国家一多半的国土被联军个占领了，他们急需胡浩那边的支援，我们如果说胡浩那边要几个月才能打完，估计他会认为我们不想帮他们！”一个将军站起来，对着皇帝说道。

　　“是啊，陛下，现在胡浩那边的情况，我们也不知道，万一他提前打完了呢？到时候得罪人的是陛下你！”另外一个将军也开口说了起来。

　　“哎，那你们说，朕要怎么回答他们？”赵傲坐在那里，叹气的说着！

　　“陛下还是说，你会给胡浩发一封电报的，就这样，其他的不用说了，去不去，那是胡浩的事情！”之前站起来的那个上将开口说道。

　　“行，就按照孙将军的意见去回复！”赵傲听到了，对着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋听到了。马上就去发电报了！

　　“现在整个中域，都是希望胡浩能够打赢，也希望胡浩能够出兵，整个中域，40多个国家，200来亿的人口，就是盼着一个人，哎，悲哀啊！”赵傲听到了，叹气的说着！

　　“是啊，不过，现在我们派出去的部队，现在伤亡很大，但是将士们还是很用命的，我们的部队，敢正面和联军作战！”之前那个姓孙的将军开口说道。

　　“正面作战有什么用，我们的将军，不会指挥，等会指挥的将军成长起来，估计早就亡国了，现在我们周边的那些国家，都是挡不住，如果持续这样，帝国亡国也是早晚的事情。

　　所以，哎，朕真的希望能够和胡浩谈一次，问问他，他是如何培养那些军官的，我不相信胡浩大大小小的战斗，都是他亲自指挥的，肯定还是有不少将军会打仗的！”赵傲坐在那里，叹气的说着！

　　而在胡浩那边，胡浩现在反而轻松了，游击队给了胡浩很大的惊喜，他没有想到，到现在为止，游击队的部队没有让联军送一点点物资到前线去。

　　而且之前对联军准备往西面运输两个师的部队，都被那些游击队给干掉了，虽然是以多打少，但是那些可是游击队啊，根本就没有正轨的指挥系统，就是看一腔热血去打的。

　　当然，那些游击队的队员，大部分都是退役的士兵，因为东灵国的士兵是当3年的，3年以后，大部分士兵都会退役，所以，整个东灵国，从20出头到40多岁的，退役的士兵可能超过2000万，因此，现在各个城市都是有大量的退役士兵。

　　“浩哥，根据最新情报，联军从第二条防线那边出动了2个军的部队，另外，我们在沁城周边的游击队，正在袭击沁城，想要把游击队的士兵渗透进去！”此时，一个高级参谋拿着电报到了胡浩身边说道。

　　“你说什么？我们的游击队在袭击沁城那边？谁命令的？”胡浩听到了，马上问道。

　　“这个，是那边的一个排长，他们已经把周围的那些城市都控制住了，现在我们在沁城周边，有部队差不多20万！

　　现在他们已经完成了对沁城的包围，从昨天晚上到现在，还没有车辆能够成功开赴沁城那边，也就是说，沁城那边已经没有物资补给了！”那个高级参谋对着胡浩说道。

　　“好，太好了！”胡浩听到了，非常高兴，高兴的都在那里来来回回的走动着。

　　“这样，你马上给沁城那边的游击队发电报，告诉他们，不要去进攻沁城，进攻沁城，我们吃亏，就是给我封锁住沁城的部队就行，要给联军的指挥部巨大的压力。

　　当然，现在打了，也行，但是如果渗透不进去，就不要强求，我估计在沁城那边，联军可能有3个以上的军在那边守备，还有唐龙的部队，现在唐龙有多少部队，我们也不知道，所以，犯不上前往挑衅他们，只要包围他们就行！”胡浩对着那个高级参谋交待到。

　　“是！”那个高级参谋听到了，立刻转身出去了。

　　“哈哈哈，现在亚瑟齐该知道老子的游击队有多厉害了吧？看着一个城市不多，但是每个城市都有这么多部队，我看他怎么办，现在就是要封锁，封锁住他们，让他们的后勤车辆，一辆都过不去，我看他们拿什么和我们打！”胡浩非常高兴的说着。

　　他一开始还想着用游击队去拖住联军的部队，可是没有想到，这一步还没有实行呢，游击队那边就封锁了联军的运输通道，让他们完全没有物资可用。

　　“浩哥，这么说，这一仗我们赢定了？”后面的马雄劲看着胡浩问道。

　　“必须要赢定了，我看他亚瑟齐和威特力两个人怎么来破这个局，弄不好，他们马上就要开始撤退了！”胡浩笑着说道。

　　“撤退？1000多万部队撤退？不大可能吧？”另外一个高级参谋听到了，非常吃惊的看着胡浩问道。

　　“不撤退干嘛，等死啊？联军那边有这么多部队和武器给亚瑟齐这么消耗？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“玛德，现在西面那边不是我们控制，如果是我们控制的话，完全可以封锁住东北那边，这样他们只能从海上撤退，这样更加增加了他们的难度，不过现在这样也没有关系，他们的部队从陆地上面往东郡国那边撤退的话，一路上，老子也要留下他们不少！”胡浩笑了一下说道。

　　现在就看威特力怎么来打了，现在胡浩在那边有300多万游击队，而且数量还在增加，只要有武器，数量就会增加。

　　因此，到明天，可能会出现更多的部队，因为今天下午到晚上，游击队可是抢了不少物资，也杀了不少的联军，捡起来的那些武器，可是都能用的！

　　时间过了差不多2个小时，此时联军的增援部队，已经到了鑫泰城，之前的先锋部队，没有敢进去。

　　因为等他们到的时候，鑫泰城一片安静，只是能够看到一些被炸毁的运输车辆还在燃烧，但是一个人影都没有看到，地面上的那些尸体。

　　就是尸体在，而他们的武器，还有弹药袋，都被捡走了，什么都没有剩下。因此，先锋部队不敢贸然前进，只能在这里等他们后面的大部队过来。

　　等后面的大部队到了以后，联军的两个军长，马上就给亚瑟齐那边打了电话，同时无人机也放出来了，想要派到鑫泰城那边去侦查！

　　“司令，现在部队已经到了鑫泰城这边，我们之前的运输部队，全都牺牲了，因为现在城里面没有战斗的声音，而且路也被我们之前的车队报废的车辆堵住了！”一个军长在电话里面对着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐边接他的电话，边看着大屏幕，现在那些无人机刚刚起飞，不过，还是能够看到马路上，那些在燃烧的车辆。

　　“该死的，游击队肯定在鑫泰城，陛下马上对鑫泰城展开攻击，一开始先用坦克部队展开攻击，先试探他们的火力和装备情况！”威特力站在那里喊道，亚瑟齐听到了，马上重复着威特力的话，交代下面的军长马上展开试探攻击。

　　“一定在里面，一定在，要马上干掉他们，如果这次我们2个军都干不掉他们，那就说明游击队已经很强大了！”威特力站在那里，面色严肃的说着，他知道，现在的游击队，已经给他们带来了巨大的麻烦了。


第660章 没有机会了！

　　威特力非常清楚，游击队就在城市里面，现在就是不知道有多少人，所以，他需要让部队对鑫泰城展开猛攻，想要知道里面到底有多少人，这样才能估算出，现在游击队到底有多少人，他们的战斗力到底如何。

　　“部队已经开始展开了，很快就会对里面发动攻击！”亚瑟齐挂了电话以后，开口说道！

　　“我有一种不好的预感，这次我们可能麻烦了！”威特力站在那里说道。

　　而亚瑟齐听到了，也是点了点头，现在前线有这么多部队在，如果没有足够的物资补给，到时候肯定是打不过胡浩的部队，没有弹药还怎么打。

　　此时在鑫泰城那边，董琪鹏和负责带着那些游击队的特种团队员，现在都是盯着城外面的联军，此时的他们，大部分士兵都是躲在防空洞当中，只是派出了部分侦查部队，在外面盯着联军动向！

　　而这里的每个特种团战士，都是担任团长，每个人下面都是带着四五千人，他们都是按照胡浩的部署，开始在城里面布防！

　　“轰轰轰！”很快，联军就对城市展开了炮击，因为之前游击队让不少百姓逃到其他的城市去了，还有没有去的，也到了防空洞当中。

　　所以，现在联军的炮轰，除了能够炸掉那些建筑，根本就对城里面的部队和百姓带来不了任何的威胁。

　　而联军那边开炮的时候，步兵也跟着坦克和装甲车往前面推进，让那些联军感到奇怪的是，对面一点动静都没有！

　　“还没有出现，难道他们撤退的这么快？”威特力通过那些无人机，看到了自己的部队已经推进到了距离鑫泰城不足400米的地方，城里面的游击队居然还没有展开反击。

　　十分钟以后，联军的炮击停止了，而他们的部队已经到了城市的边缘了，此时的联军完全不明白城里面的部队到底是什么意思，为什么还不抵抗！

　　“该死的，他们肯定是让我们进去，胡浩打巷战，从来都是这样打，不会阻挡我们进去，但是一旦我们到了城里面，就开始展开拉锯战！”威特力此时想明白了，知道胡浩肯定是这样安排的！

　　“你的意思是说，胡浩故意让我们进去？”亚瑟齐站在那里问道。

　　“对，他的部队都是这样打！”威特力点了点头。

　　大屏幕这边也正好显示了，他们的部队已经进去了，那些士兵小心翼翼的端着枪，跟着坦克往前面走，不时的盯着上面的那些建筑。

　　然后跟着他们的排长，开始往上面爬，想要控制制高点，联军非常小心的往前面推进了一个多公里，还是没有发现游击队，甚至连人他们都没有发现。

　　“还是没有！”亚瑟齐站在那里，看着威特力问道。

　　“一定在里面！”威特力非常肯定的说着！

　　“为什么这么肯定？”亚瑟齐开口问道！

　　“这个城市，有几百万的百姓，还有我们之前的那些物资，如果他们要转移，也不可能转移的这么快，游击队的人，一定是在里面！”威特力开口说道，双眼则是紧紧的盯着大屏幕！

　　突然，他们眼前的好几个大屏幕黑了！

　　“怎么回事！”亚瑟齐看到了，大声的喊着。

　　“我们被攻击了！”威特力非常冷静的说着！

　　“该死的！”亚瑟齐听到了，骂了一句。

　　此时，在鑫泰城这边，枪声大作，很多重狙在开枪，对着那些坦克的炮管或者履带开枪，有的则是对着那些装甲车的驾驶员位置开枪。

　　“砰砰砰！”

　　“给我打！”

　　“哒哒哒！”游击队在联军到了之前他们给预定的地方以后，马上就开枪，重机枪，步枪，轻机枪，还有火箭筒，都是对着联军展开猛攻，这一顿猛攻，一下就撂倒了联军先头部队很多人。

　　“该死的，给我顶住，反击，他们是游击队，不是正规军，给我干掉他们！”联军的那些基层指挥官大声的喊着。整个交战区域，长达10公里的位置。

　　游击队占据了对面街道的那些制高点，重机枪封锁那些主要的路口，而游击队员则是和联军那边展开对射，有狙击步枪的，则是开始点杀联军的军官！

　　“坦克，马上掩护我们的部队冲过去！”后面的一个师长看到了前面的情况，马上喊道。

　　“是！”通讯兵听到了，立刻去联系前面的坦克团团长，希望坦克部队能够掩护步兵冲过去！

　　“快，这边，这边，这边能够打他们的后面！”一个游击队员带着十多个士兵，快速在一个小巷子里面穿插着，然后翻过围墙，开始往联军的后面包抄过去。

　　而此时，在下水道，还有高楼里面，以及各个巷子里面，那些游击队到处穿插，慢慢的，居然对前面的联军展开了包围分割，打的最前面的那些联军，都不知道怎么回事，也不知道那些人是从什么地方过来的，为什么到了自己的后面了！

　　“该死的，怎么回事，全都没有了！”亚瑟齐站在指挥部，看着前面有关前线的那些大屏幕全都黑屏了，马上问了起来。

　　“被胡浩的人给搞掉了，肯定是，胡浩不想让我们知道前线的情况，所以，他会提前干掉我们的无人机！”威特力严肃的说着！

　　“该死的，这样我们连他们有多少人我们都不知道了，那还怎么指挥？”亚瑟齐开口说道。

　　“马上命令我们开赴到西面的部队，全都回撤，往鑫泰城这边增援过去，这里不好打，我们会吃亏，可能2个军的部队都不够，该死的，这里到底有多少游击队？”威特力大声的喊着！

　　“撤回，不开辟第二战场了？”亚瑟齐听到了，有点吃惊的看着威特力问道。

　　“就这样，我们还怎么开辟第二战场，现在后勤的跟不上，我们还怎么打？现在是要干掉那些游击队再说！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，点了点头，知道现在没有办法了，必须要干掉那些游击队才行！

　　威特力和亚瑟齐两个人，现在已经没有办法知道前线的情况了，也不知道那边打的怎么样，不过那些军长没有打电话过来，那就是好消息，那就说明那边的情况没有恶化。

　　差不多一个小时以后，一个参谋拿着电话过来，对着亚瑟齐说道：“司令，西面撤退的部队联合指挥官给你打来电话！”

　　“嗯！”亚瑟齐听到了，接过了电话，所谓的联合指挥官，就是整个进攻西面部队当中，其中的一个军长。

　　“我是亚瑟齐，你那边有什么事情？”亚瑟齐拿着电话开口说道。

　　“司令，现在我们的撤退部队，被游击队给堵住了，他们到处偷袭我们的部队，而且，很多桥梁都被炸了，我们想要搭浮桥的话，他们也会想办法把我们的浮桥给炸了。

　　到现在为止，我们所有的部队，还没有走出5公里，都被袭击了，袭击的部队非常多！”电话那边的那个军长马上对着亚瑟齐报告了起来。

　　“你说什么，你那边也有游击队？而且还非常多？”亚瑟齐听到了，相当震惊的问道。

　　“是的，相当多，他们对于城镇的地形非常的熟悉，我们的士兵去追击他们，往往是被全歼，我们用炮轰的效果也不好，好像炸不到他们。

　　现在我们的部队完全不知道该怎么撤退，不管我们往那个方向行军，他们都会出现，现在我们这边的部队，还在战斗！”那个军长继续说道。

　　“该死的，现在你们一定要撤回来，可以分出部分部队去对付他们，大部队要继续撤回！”亚瑟齐开口喊道。

　　“是！”那个军长听到了，开口应道，亚瑟齐则是挂了电话，然后看着威特力说道：“我们西面撤退的部队，也碰到了游击队，而且是非常多，他们在不断的袭扰我们的部队，现在我们的部队想要撤退，都困难了！

　　还不知道其他的地方是什么样子，如果其他的地方也是这样，那么我们的后勤物资完全是送不过来的，只能用空运，可是空运的话，我们也没有办法保障这么多的消耗，不要说弹药，就是粮食都保障不了！”

　　“该死的，我就知道，胡浩怎么可能会有这么老实，他会被我们压着打！还有，他有这么多部队不动用，就动用300来万的部队，没有一点底气，他敢这样做，我们低估了胡浩，完全低估了他，该死的！”威特力站在那里，非常火大的说着，心里也是非常后悔。

　　他已经非常努力的去和胡浩对抗，可是没有想到，自己看着是占据了先机，却输在了一开始就没有重视的游击队手上，现在的威特力非常的懊恼，和胡浩大规模交手3次了，这3次可以说是完败，完败！

　　“真的没有机会了吗？”亚瑟齐不甘心的看着威特力问道。

　　“连沁城都有了游击队，你说，我们还有什么机会了，我们可以正面撼动胡浩，但是，我们没有后勤啊，后勤跟不上，还怎么打仗？”威特力说到这里，眼泪都快出来了，他心里不服气啊！


第661章 来回折腾你

　　威特力听到了在西面撤退的部队也遇到了游击队，就知道，现在他们这边不知道有多少游击队，想要干掉那些游击队，根本就不可能。

　　因此，他已经知道，这一仗他们输了，而且会输的非常彻底，想要完全撤退都不可能，有那些游击队堵在路上，他们都是寸步难行！

　　虽然现在看起来，局面对他们是非常有利的，可是随着时间的推移，他们将会面临着无弹药可用，无粮食可吃的境地，想要去城里面抢那些老百姓的，里面还有游击队，估计是需要用命去换粮食，而且能不能抢到还是一个未知数！

　　“真的有这么严重，就没有其他的办法吗，我们总不能这样坐以待毙吧，肯定会有办法的，一定会有，我们还有强大的空军部队，还有强大的坦克部队。

　　这两支部队，我想肯定是能够用的，对，对，用我们的坦克部队去运输粮食，肯定没有问题的！”亚瑟齐看着威特力，有点慌乱的说着，他认为，自己的坦克部队可以去护送车队过来。

　　“没有用的，我们这么多部队，每天需要消耗多少你是知道的，如果我们调动了坦克部队，那么，胡浩的游击队，肯定会在炸掉那些桥梁，毁坏道路，只要我们的车队过不去，坦克过去了又有什么用。

　　我们总不能一路上全都布置重兵吧？我们也没有那么多部队，而且能不能布置过去，都是一个问题！”威特力摇头说道。

　　“那怎么办，我们可是有1000万部队在前线啊，就这样眼睁睁的看着他们饿死，这样是不行的，如果这样的话，我们下面的士兵会乱的！”亚瑟齐开口说道。

　　“试试吧，不管怎么样，我们还是要试试，现在全都用运输机运粮食，包括我们的轰炸机，现在也去海边运输粮食去，还有就是燃油，这个很重要。

　　要确保我们的坦克能够动起来，我们的飞机也能够动起来，告诉前线的部队，给我节约使用弹药，只有这样我们才有点机会。

　　如果不这样，我们明天就会有部队没有粮食和弹药使用，现在马上命令我们的空军部队，立刻去运输粮食过来，一定要快！”威特力想到了这里，马上说道。

　　不管怎样，他都是要坚持一下的，不可能就这样轻易的承认失败，他还是想要等等，等等有更好的机会出现，他不相信胡浩就什么都准备好了，不给自己一点机会，只要能够干掉胡浩的主力部队，也算是胜利了！

　　“是！”后面一个高级参谋也开口说了起来，很快，联军的空军运输机就起飞了，甚至连轰炸机都起飞了，那些飞机刚刚起飞胡浩就知道了！

　　“现在起飞飞机，而且还是往海边飞去，干嘛去？”胡浩站在那里，想了一下，没有想明白，为什么是往海边飞去！

　　“难道他们想要用空军来运输物资，那成本就大了，而且还不一定能够运输的过来，这么多的部队吃喝，岂是空军运输能够保障的了的？”胡浩想到了这里，笑了起来。

　　而现在胡浩这边正在看着大屏幕上面，现在鑫泰城的战斗还在继续，从目前来看，现在游击队还是占了很大的便宜的。

　　而在西面那边，游击队也打的很好，胡浩让他们打不赢就跑，等他们不追了，就继续打，炸掉那些桥梁，不要让他们的部队这么快增援到鑫泰城去，胡浩对于这支部队，也是想要干掉的。

　　但是不是用游击队来干掉，毕竟在西面撤退回来的部队，可是有50多万，游击队不可能一下能够干掉这么多人，现在胡浩需要等，等肖全那边整合好部队再说，鑫泰城的战斗一直在继续。

　　胡浩盯到了差不多凌晨2点就去睡觉了。

　　第二天，胡浩起来以后，就看了一下鑫泰城那边的战斗情况，现在还在战斗，还是打巷战，不过，胡浩被桌面上一封空军的电报给吸引了，根据电报上面说的。

　　早上7点多，联军的飞机回到了这边的机场，现在又起飞了，前往海边那边！

　　“果然是有飞机在运输物资，行，你就运着吧，反正老子不着急！”胡浩看到了这封电报，马上就知道。

　　威特力肯定是知道了游击队的厉害，到现在为止，他们还是没有车队能够成功的把物资送到了前线去，所以，现在胡浩就不着急了，慢慢和联军拖，慢慢打。

　　当初联军想要饿死自己国家的百姓，现在也要让他们尝尝挨饿的滋味！

　　“浩哥，这样的话，他们不就输了吗？没有足够的后勤保障，他们还打什么啊？这么多部队的消耗，后勤保障可是一个巨大的问题，现在我们这边每天都要动用上万辆大卡车来运输物资，其中粮食还是小部分，主要是弹药，每天消耗的弹药都是巨大的！”一个专门负责后勤保障方面的高级参谋，对着胡浩说道！

　　“嗯，没有地面运输的话，他们坚持不住一个星期，我们不着急，慢慢和他们打，打到他们没有办法了，他们自然就会乱了！”胡浩点了点头，笑着说道。

　　“不过，我们还是需要加强游击队的力量，要给他们重武器才行，命令肖全那边，准备一批武器弹药，尤其是火箭筒和火箭弹，还有步枪，从肖全那边送过去。

　　联系董琪鹏，让他派人去接收去，哼，老子要让整个东面和东北区域，都是游击队，我看他威特力该怎么办，他们有坦克有什么用，照样干掉他们！”胡浩冷哼了一声说道。

　　“是！”后面的一个高级参谋应道，记录好电报以后，就让胡浩签字！

　　“给空军那边发布一条电报，出动战斗机和轰炸机，每次就出动100架战斗机，20架轰炸机，往联军的机场突击，他们的飞机要是起飞了，我们就撤退，不起飞，就轰炸他们的机场。

　　记住了，是要起飞200架战斗机以上，如果他们起飞了，撤退的时候，我们这边再次给他们指定轰炸的区域，老子要耗光你们的燃油！”胡浩继续对着空军那边的一个参谋说道。

　　“是！”那个空军参谋听到了，点了点头，也开始记录电报！

　　一个小时以后，胡浩这边的空军部队，开始起飞，这次是空军部队第一次主动起飞，之前都是被动迎敌，而且还是拖住敌人。

　　这次刚刚起飞，联军那边的空军部队知道了。也马上起飞了大概300架战斗机，准备拦住胡浩的空军部队，而按照胡浩的命令。

　　那些空军部队在飞到了距离联军空军部队差不多100公里的位置，马上调头转向，前往其他的地方。

　　第一次轰炸的地方，就是从西面那边撤退出来的部队，他们走了一个晚上，就是撤退了20公里，还丢了几千具尸体。

　　而空军过去轰炸以后，也给他们带来很大的伤亡，轰炸机炸完了以后，战斗机马上就护着轰炸机就跑了，根本就不给那些联军战斗机机会。

　　那些联军的战斗机刚刚准备返航，马上又接到了命令，胡浩那边的空军再次起飞了100架战斗机，还有20架轰炸机，继续往他们的机场突击过去！

　　“该死的，他们到底想要干什么？”联军的空军指挥官大声的喊着，联军的战斗机不如胡浩这边的战斗机，跑的没有胡浩这边的战斗机快。

　　所以一旦胡浩这边的战斗机想要逃跑，还真的不好追，但是现在他们一批一批的往联军机场突击，联军还不得不出动战斗机来防御，可是还没有等碰面呢，胡浩的飞机就跑了，去轰炸其他的地方。

　　就这样来来回回五六次以后，联军的空军指挥官都快要崩溃了，不知道胡浩那边到底在玩什么，倒霉就是从西面那边撤退而来的部队，后来空军那边派出了战斗机去西面撤退的上空护航。

　　那些轰炸机就去轰炸联军的坦克部队，用重磅炸弹，联军的坦克部队，没有办法，只能开进城里面去，躲在城里面的防空洞里面不出来了。

　　接着那些轰炸机就去轰炸地面部队，看到什么地方有地面部队，就去轰炸，反正胡浩这边的空军部队，就是不和联军的战斗机部队碰面，让他们想要打空战的机会都没有！

　　“这个混蛋，他肯定知道我们没有足够的后勤补给了，按照他这样打，不用3天，我们的之前存的那些燃油，就会消耗的一干二净，到时候我们的飞机想要起飞都不行了！”威特力接到了空军的报告以后，马上就知道。

　　胡浩得知了他们后勤出了问题，现在正在快速消耗着他们空军的实力，如果空军的燃油跟不上，那么到时候胡浩就会想办法轰炸他们的机场！

　　“该死的，如果我们的机场被炸了，到时候我们的地面部队就真麻烦了，包括我们的坦克部队！”亚瑟齐此时也是非常着急的说着。

　　他现在也明白了，胡浩就是采取这样无赖的打法，让你不得不出动空军部队拦截，这样就逼着他们每次要起飞几百架飞机！


第662章 无耻

　　胡浩得知联军那边用空军运输机去运输物资以后，马上就命令空军的战斗机和轰炸机没事就去突击联军那边的机场，逼着他们把飞机起飞了。

　　从第一天开始，每天都这样起飞，飞了3天以后，胡浩这边的空军起飞，联军那边也是出动100架飞机。

　　而胡浩这边的战斗机看到每次他们每次就是出动100架飞机迎敌，马上就增加了战斗机和轰炸机起飞的数量，每次出动300架战斗机，60架轰炸机，就是往联军那边飞。

　　联军那边看到了，只能出动600架战斗机起飞，因为他们不敢赌，如果也出动300架，胡浩的战斗机就有可能强行突击，让那60架轰炸机去轰炸他们的机场，这样他们的损失就更大了。

　　这样又飞了2天，联军那边的空军是天天骂，骂胡浩和胡浩的空军无耻，打又不打，就是往的机场这边飞，你还不能不去拦截。

　　而现在的威特力，此时已经被弄的相当疲惫了，不要说前线的部队快没有物资了，就是他的司令部，现在都快没有物资来消耗了。

　　同时，在鑫泰城那边，他们的2个军的部队，居然在2天之前就请求了援军，又从第二条防线那边调动了2个军的部队过去。

　　而在第一条防线那边，那些城市里面的部队，也是天天喊要援军，同时还要物资，没有物资，他们伤亡就更大。

　　联军没有办法，出动了坦克部队，坦克部队护送最后一批弹药到第一条防线上面去，还被胡浩的轰炸机炸了不少坦克。

　　“无耻，胡浩就是无耻，发一封明码电报！就说，有本事就正面来打，居然采用这样的打法，无耻，胡浩是一个无耻之徒！”威特力看到了各地发来的求援，要物资的电报以后，气的大骂了起来。

　　已经5天了，除了空军运输机第一天送了点弹药和粮食过来，后面基本上就是运输燃油，因为胡浩天天在消耗他们的燃油，所以，只能先运输燃油，要不然，那些机场都会被炸掉！

　　后面的高级参谋听到了，看着亚瑟齐和威特力，他们不知道这样的电报要不要发出去。

　　“发出去，不但要发明码电报，也要在网络上面发出去，胡浩就是一个无耻之徒，有本事就正面来打，气死我了，有他这样打仗的吗？”威特力快要气疯了。

　　这几天，他压根就没有怎么睡觉过，没有办法睡觉啊，电话是一个接着一个，而亚瑟齐此时完全是萎靡了，他已经提不起精神来了，他想不通，自己有这么多部队在，居然还打不赢！

　　而且不是失败在正面战场上，而是被后面的游击队给搞死了，现在谁都不知道后面到底有多少游击队。

　　每天游击队袭击他们的部队，造成的伤亡，都快赶上了第一条防线那边的伤亡了，最关键的是，没有弹药啊，部队的弹药都快要耗光了！

　　“是！”后面的高级参谋听到了威特力这么喊，只能听从命令。

　　很快，明码电报就发出去了，接着就是网络上面，联军这边也发了一条文字，说胡浩无耻，不敢正面作战，只敢在背后偷袭，耍无赖！

　　“浩哥，刚刚接到了威特力的一封明码电报，说你无耻！”一个高级参谋拿着一封电报，笑着对着胡浩说道。

　　“我无耻？”胡浩听到了，有点不解，不知道为什么这么说，马上就接过了电报看了起来。

　　“嘿嘿，哈哈哈，威特力被老子逼急了，估计他们的弹药快要没有了，粮食也要见底了！”胡浩看完了电报，马上就知道联军那边是什么情况了。

　　胡浩都能够算到他们那边的消耗，之前他们过来的时候，就很仓促，没有提前运输好物资到前线，就一个星期，战斗就开始了，完全是没有办法准备好足够的物资的，所以，只要后勤部队一断，他们就麻烦了。

　　“来人啊，给我拍照，不，等一下，我去刷个牙去！”胡浩笑着喊道，喊完了马上就去外面刷牙了。

　　“浩哥要干嘛？”其他的参谋不知道胡浩怎么这么时候刷牙，现在才是中午，午饭都还没有吃呢。

　　很快，胡浩就刷牙回来了，还拿着镜子照了一下，检查自己的牙齿！

　　“还行不，白不？”胡浩对着自己的警卫王东问道。

　　“白！”王东完全不知道胡浩到底要搞什么，只能点了点头。

　　“来来来，给我拍个照，就拍牙齿，拍，来，到会议室去！”胡浩对着远处拿着相机的参谋说道。

　　“啊？”那些人看到胡浩这样，马上就跟了过去，很快，就到了一个整洁的会议室，胡浩站在一面白墙后面，让参谋拍！

　　“多拍几张，我要选一下！”胡浩对着参谋说道，拍好了以后，参谋给胡浩看，胡浩选了一张，然后对着参谋说道：

　　“就发这张，把这张传到我们的网络上面去，配上几个字：老子有齿，非常干净整齐，不服来比比！记住是牙齿的齿！”胡浩对着那个参谋说道！

　　“啊？”其他的参谋听到了，都是发蒙的看着胡浩。

　　“发出去啊，他说老子无耻，老子告诉他，我的牙齿很好！去！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“哦，好！”那个参谋听到了，只能跑去发了。

　　而此时，张德彪请求要和胡浩通话，胡浩就接了过来。

　　“哥，怎么了？”胡浩站在大屏幕前面，看着张德彪问道。

　　“你干嘛了，让威特力这样说你，还无耻了？”张德彪笑着看着胡浩问道。

　　“没干嘛，我啥都没有干，这几天我都没有怎么指挥部队打仗呢，就是游击队在打！”胡浩笑着说道。

　　“到底怎么回事，几天没有问你，居然把人家威特力逼成这样了？”张德彪笑着问道！

　　“老子用游击队只断了他的后勤，空军部队天天去袭扰他们，他们现在还没有弹药了！”胡浩笑着说道。

　　“什么？断了人家的后勤，你是怎么做到了，他们那边可是有1000万部队的，你怎么能够断了人家的后勤的？”张德彪听到了，相当吃惊的看着胡浩！

　　“游击队！”胡浩笑着说道。

　　“游击队？嘶，有多少？”张德彪听到了，倒吸了一口凉气，看着胡浩问道。

　　“几百万吧，昨天报上来的是，470万部队！今天估计还能够增加不少，反正他们的车队没有办法送物资到前线来，现在威特力估计要和沃斯托克差不多了，要发疯了！”胡浩笑着说道。

　　“400多万，快500万了，我的天啊，你是怎么弄出来的？”张德彪听来，瞪大了眼睛看着胡浩问道。

　　“有枪就行了啊，加上特种团那边的战士在那边指挥，是吧，有兵还不容易？”胡浩得意的说着。

　　“这么说，联军的部队完蛋了？”张德彪高兴的对着胡浩说道。

　　“他能不完蛋吗？老子就是拖都要拖死他们，没有弹药，他还打什么，用刺刀跟我打啊？”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“好，太好了，太好了，这下他们完蛋了，你小子，还想到用这样的招数！”张德彪此时真的非常高兴。

　　因为一旦这些联军被胡浩给全歼了，那么整个东灵国，就没有人是胡浩对手了，甚至说，是没有对手了，皇帝已经说了，要放弃皇位，而那些世家，胡浩压根就不在乎他们，要收拾他们就是分分钟的事情。

　　“嘿嘿，还没有那么快，我要继续拖，我要拖到威特力发疯的那一天，要让他下面的部队，天天给他打电话，要粮食，要弹药，反正我们不着急，就是慢慢和他打！”胡浩笑着得意的笑着。

　　“你小子就得意吧，威特力也是有病，这么多部队，对于后勤的倚重他不知道，还能让你断了后勤补给，这个人得傻到什么程度了？”张德彪笑着对着胡浩说着。

　　“那是，我也没有想到游击队能够发展的这么快，不过没有关系，还能继续发展，这些游击队大部分都已经参加过实战了，到时候能够直接编入到我们的部队当中，这些可是老兵啊！”胡浩站在那里说道。

　　张德彪点了点头，他们两兄弟在那里聊的不亦说乎。

　　而在外面，大部分的国王，包括联军的国王，都是一头雾水，不知道威特力为什么会发出这样的电报出来，而胡浩的回复更绝，居然就发了一张撕牙咧嘴，还说自己的牙齿很好！

　　“这是什么意思？不是说现在胡浩被打的不敢主动进攻了，怎么威特力还发这样的东西出来，难道是被胡浩给逼急了？”中域的一个国王看到了这个消息以后，非常不解的问道！

　　“没道理了，东灵国那边到底发生了什么事情，威特力完全是被胡浩给气坏了，无耻都说出来了，还说胡浩不敢正面迎战，这个就没有道理了！”中域的另外一个国王也有点到底是怎么回事。

　　“威特力居然被胡浩欺负了，不可能吧？他可是有1000多万部队的！”中域的国王都在讨论着这封电报，他们之前都以为胡浩可能是要输了。


第663章 陛下，又输了！

　　威特力和胡浩的消息发出来以后，全世界都懵了，完全不知道东灵国这边到底发生了什么事情，一个说胡浩无耻，胡浩则是亮出了牙齿，证明自己有牙齿！

　　“胡浩那边肯定是有重大的转机，要不然，那边的指挥官威特力不可能发出这样的电报出来，完全不符合现在说联军取得绝对优势，你们谁知道东灵国那边的消息？”东灵国的赵傲开口问道。

　　下面的那些将军听到了，都是互相看了看，他们也是刚刚看到了这些消息，还没有来得及打听了，毕竟东灵国到这边是有时差的，现在他们才刚刚过来上朝！

　　“你们有的人不是和东灵国的三皇子有联系吗？怎么，没有打听到消息？”赵傲开口问道。

　　“之前得到的消息是，联军准备开始进攻东灵国皇帝那边，可是最近也没有消息，是不是真的打了！”其中一个上将开口说道。

　　“哎，胡浩到底在东灵国那边做了什么，让威特力这么上火？还说无耻？”赵傲也想不明白，现在他倒是想要给胡浩发电报。

　　但是上次他为了东显国给胡浩发电报，胡浩回都没有回，也不知道是太忙了，还是说，故意不回的，而现在赵傲也不能过多的去责怪胡浩没有礼貌，毕竟胡浩不是皇家，他可以不用回其他皇家的电报！

　　“可能是胡浩做了什么恶心的事情吧，让威特力气愤。不过，我估计那边的局势还是改变不了，联军在那边还有1000多万部队，还有大量的战斗机，轰炸机，和坦克部队，胡浩想要和联军那边拼消耗，肯定是拼不过的。

　　所以，东灵国的局势，我估计不会有很大的改变！”其中一个上将开口说道。

　　“嗯，也是，可能是我们的期望太高了吧！”赵傲听到了，想了一下，确实是这样。

　　联军在东灵国的实力是最强的，重装备的部队也是最多的，胡浩在兵力上，在重装备上面，是不占据什么优势的，所以，想要打赢，很难！而在网络上面，现在已经完全闹开了！

　　“看，我有牙齿！”

　　“我的牙齿很整齐，很白！”

　　“谁说我无耻，看，我有牙齿！”……

　　中域的那些网友，都是笑着重复胡浩的话，用这些话来回复其他四域的网友，中域和其他四域打网络口水战，已经打了快一个多月了，这样的争执，每天都有。

　　“得意啥，胡浩这次败定了，现在他都没有部队了，前线就这么点部队，他怎么可能赢的了？”

　　“就是，得意啥，等我们的部队杀到你们那边来了，你们的土地就是我们的，杀不杀你们，还要看我们的心情，到时候我去当兵，就会杀掉你们！”

　　“对，等我们去当兵，就干掉你们，还得意，就你们中域的部队，是我们联军的对手吗？”……

　　其他四域的百姓，马上就用其他的方式来攻击，他们对于联军能够打败胡浩，那是信心十足。

　　从目前的消息来看，联军确实是在东灵国赢定了，毕竟现在联军打的胡浩都不敢出动空军部队，可是他们不知道，胡浩的空军部队一直在出动，只不过联军那边没有报道出来而已。

　　对于部队来说，谁也是报喜不报忧，因此，四域的那些百姓，根本就不可能知道前线的事情，不要说百姓，就是四域的那些参加联军的国王，现在也是懵的，不知道前线发生了什么事情，为什么威特力会这么愤怒。

　　“到底怎么回事，联系一下威特力，最近他都没有和我们联系了，到底是怎么回事，不是说，我们现在占据了绝对的优势吗？

　　算起来，威特力已经五天没有和我们联系了，马上联系一下威特力，询问一下他，东灵国那边到底发生了什么事情！”马拉国国王钦理汗开口说道。

　　“是，不过，陛下不用担心，现在是东灵国战斗的关键时期，我想，威特力肯定是忙着围剿胡浩的部队，可能没有时间和我们联系！”其中一个上将开口说道！

　　“嗯，去联系去，算了，这边直接拨打威特力的电话，我想知道前线的情况！”钦理汗点了点头。

　　他也是考虑到威特力现在很忙，所以这几天一直没有和威特力联系，马上，一个参谋就拿着电话拨通了威特力的电话，拨通了以后，就把电话给了皇帝。

　　“朕是钦理汗，威特力将军，现在前线怎么样了？你刚刚发的那封明码电报，到底是什么意思？胡浩到底做了什么事情让你如此愤怒？”钦理汗开口问道。

　　“陛下，呜呜呜~”威特力喊了一声陛下，就开始哭了起来，钦理汗一听，心都提了起来，怎么还哭了。

　　“到底怎么回事，你跟朕说说，朕给你做主！”钦理汗大声的喊着。

　　“陛下，这次又输了，胡浩这个混蛋，他，他，我们！”威特力说到了这里，说不下去了，实在是太憋屈了。

　　自己正面作战，完全是取得了胜利，当然，伤亡是很大，但是从局面来看，他们是取得了优势的！

　　“到底是怎么回事，怎么又输了？”此时的钦理汗听到了说又输了，已经把自己的声音提到了最高了，都有点变音了。

　　威特力说其他的，钦理汗还没有这么激动，现在来一句又输了，这不是要了钦理汗的命吗？钦理汗惦记胡浩的那些黄金，可不是一天两天了，为了这批黄金，钦理汗硬把威特力给保住了，让他在东灵国担任参谋长！

　　“陛下，我无能啊，让陛下蒙羞了，胡浩这个混蛋，居然在我们后面，发展了几百万的游击队，我们的部队完全被包围了，现在已经5天没有补给送上来了。

　　我们的补给车队，都被胡浩的游击队给抢了过去，现在整个前线作战的部队，都是缺少粮食和弹药，都快坚持不住了。

　　那个混蛋，现在居然天天出动战斗机和轰炸机，就是逼着我们的战斗机起飞，让我们的运输机，每天只能运输飞机燃油，其他的根本就运输不了，现在不要说弹药了，就是粮食都快顶不住了，最多明天晚上，我们的部队，就要全面断粮！”威特力哽咽的说着！

　　“什么？为什么之前没有听到你们的报告，为什么？”钦理汗心里是很难接受这样的事实的。

　　因为一旦战败了，那么黄金就再也要不回来了，未来的胡浩，只会越来越难打了，这个对于钦理汗来说，才是要命的打击，至于前线损失多少，伤亡多少，相比那些黄金来说，都是小事！

　　“我们这几天一直在想办法，想办法把物资送上来，可是根本就没有办法，前线的部队这两天，没有足够的弹药，伤亡开始倍增，而且未来几天，我们也是不可能有足够的弹药送过去。

　　所以，很有可能，第一条防线的部队，有可能在几天之内全军覆没，而接着，胡浩就有可能往我们第二条防线推进，现在我们的轰炸机，都快没有燃油起飞了。

　　胡浩的战斗机部队，随时都能够突防我们的防空，一旦我们防空失败，那些机场也会被胡浩炸掉，到时候，我们的坦克部队，哪怕是找到了胡浩的坦克部队主力，也会被胡浩的空军部队轰炸掉，另外还有胡浩的空骑兵部队！”威特力继续在那边说着。

　　“该死的，现在跟我说这个有什么用，你们现在要想办法，想办法，不能就这样失败了，尤其是不能全面溃败，现在东灵国西北那边，已经被胡浩的部队收回了，如果你这边也被胡浩的部队收回去了。

　　朕问你，我们还怎么打东灵国，现在整个中域，就胡浩的部队最厉害，你让我们怎么打？”钦理汗大声的喊着。

　　“陛下，我们没有办法了，我们想过撤退，撤退到东北去，但是没有办法，我们现在寸步难行，根本就不可能成功撤退到几千公里之外的地方。

　　哪怕是海边，我们都不可能全面撤退出去，我们算了一下，就是靠近海边的部队还能撤退，大概有50万部队，其他的部队，可能要全军覆没！”威特力在电话那边说着。

　　而钦理汗则是完全不能理解，也不敢相信就5天没有联系而已，5天前，威特力都说要开辟第二战场，要是中原攻击胡浩控制的拉特市，5天以后，就成了这个样子，这个怎么让钦理汗接受。

　　“我不管你用什么办法，必须给朕打败胡浩，打败胡浩听到没有，现在我们投入了那么多兵力，还有那么多物资在你们那边，这些兵力和物资，放在中域其他的国家，我们都能够灭掉好几个国家！

　　你们必须要想办法，给朕打败胡浩！”钦理汗大声的喊着。

　　而还在这里那些将军，此时听到了钦理汗这样喊着，心里也知道了，前线有巨大的变故，估计是前线的部队要顶不住了，可是他们怎么也想不明白，前几天都是好消息不断，怎么现在就顶不住了呢。


第664章 为什么？

　　钦理汗和威特力联系，此时他知道前线的情况到底有多严重，完全超乎了他的想象，前线的情况，是完全没有给他们任何机会。

　　不像之前，胡浩轰炸掉了他们的机场，最起码，他们的部队还在前线顶着，只要提供飞机给他们就行，可是现在，听威特力的意思是，不管提供什么都没有用了。

　　钦理汗和威特力通完了电话以后，他马上就把电话远远的扔掉了，气的在那里破口大骂：“什么好消息，什么必胜，都是扯淡的，混蛋，调动了这么多部队，这么多资源，还是打不过胡浩，他胡浩就是神仙吗？啊？

　　这么多部队，有这么多重装部队，还是打不过他们，前线的那些指挥官都是傻子吗？为什么就打不过一个胡浩，还让胡浩在他们的后面发展出了几百万的游击队，还打什么啊，全都被胡浩的部队包围了，你们告诉朕，还打什么？”

　　钦理汗大声的喊着，喊的那些将军完全不知道该怎么去安抚他们的皇帝，毕竟他们连具体情况是什么，都不知道，还怎么安慰！

　　“朕是真的没有想到，之前都是说好消息，好消息，就这样的好消息，好消息都一个月了，到最后，居然是绝望的消息，该死的！”钦理汗还在那里大声的骂着！

　　“陛下，是不是前线那边出了什么大的变故？”马拉国大将军秦朗夫开口问道。

　　“岂止是大变故啊，简直是，简直是翻天覆地的变化，你能够想象到吗？1000多万部队的后勤，完全被胡浩给控制了，你告诉朕，这还怎么打？

　　亚瑟齐和威特力，都是傻帽吗？啊？居然让胡浩在他们的后面发展出了这么多游击队，换着其他人，可能能够让胡浩发展起来吗？现在被堵住了后勤，才发现胡浩有这么多游击队，之前都是去吃狗屎了？”钦理汗对着秦朗夫喊道。

　　“什么？”

　　“这！”

　　“后勤被堵住了？那，那还打什么？”那些将军听到了，完全惊呆了。

　　这个可不是说前线一下阵亡几十万上百万，阵亡的数字对于他们这些将军来说，就是数字，想要募集部队，对手他们四域的国家来说，太容易了，现在很多百姓希望当兵，就是因为当兵能够吃饱肚子，还能够领到军饷！

　　可是现在后勤被堵住了，就是意味着，前线的1000多万部队，都有可能会被饿死，同时，他们将彻底错失了全歼胡浩的机会。

　　“呼，呼~~”钦理汗坐在那里大喘气，他已经不知道怎么来形容自己现在的心情了！

　　“怎么会这样啊，之前难道他们就没有一点点防范，不知道胡浩在那边发展了游击队？”秦朗夫也不能理解。钦理汗听到了，都不想说话了。

　　现在其他的国王还不知道，如果知道了，肯定会召开会议，到时候如何来收场，都是一个问题，这么多部队，救不救啊，不救的话，明显是会影响到军心，救的话，还怎么救啊，继续派出部队登陆胡浩那边？

　　登陆一两百万部队，没有用，登陆个几百万部队，估计胡浩那边能够继续采取原来的计划作战，到时候1000多万部队，还能够剩下多少都不知道，搞不好去救援的几百万部队，都会被胡浩给吃掉，到时候这个窟窿就更大了。

　　因此，现在钦理汗完全不知道怎么办了，放弃东灵国吧，他不甘心，不放弃吧，还不知道该怎么办。

　　所以，现在他很烦躁，那些将军在说什么，他完全没有听进去，钦理汗此时已经坐不下去了，就站了起来，让那些将军惊了一下，马上就看到了钦理汗背着手，往外面走去，现在他在想着，要怎么对付胡浩才行！

　　而在威特力那边，威特力此时也是发呆的坐在那里，他前面有好十几个参谋，都是拿着电话过来报告的，这些打电话过来的，都是前线的那些军长，他们请求弹药。

　　现在坦克部队出动了一次，给一些城市送去了弹药，但是远远不够，前线的部队，还需要更多的弹药。

　　“出去，都出去！”威特力大声的冲着那些参谋喊道，那些参谋听到了，想了一下，拿着惦电话就出去了，现在他们也知道。

　　威特力也是完全没有办法的，这么多部队要弹药，而后面压根就没有弹药送过来，管威特力要，也没有用。

　　而亚瑟齐也是刚刚和他们的国王通完了电话，被他们的国王劈头盖脸的一顿臭骂以后，他也是坐在那里发呆，他连自己是怎么失败的，都不知道，怎么后勤部队就被胡浩的游击队给截住了呢？

　　大概半个小时以后，威特力和亚瑟齐接到了联合参谋部的通知，要他们马上上线，现在那些国王都知道了东灵国的事情。

　　现在那些国王需要他们两个好好解释一下，为什么部队会出现这样的情况，前线之前都是打的好好的，怎么突然就没有弹药了呢，现在大量的弹药堆积在港口城市，为什么就送不过去，还有没有其他的办法等等！

　　很快，他们两个就到了会议室，此时那些国王全都出现在会议室前面的大屏幕上面。

　　“说说吧，亚瑟齐将军，为什么会出现这样的情况，你是司令，调动这么多部队打胡浩也是你的注意，现在我们不但没有打败胡浩，还让胡浩又发展出来了几百万的游击队，我们的部队越打越少，而胡浩的部队越大越多，这到底是怎么回事？”说话是丹理国的国王安德烈。

　　丹理国的实力是整个四域最强大的，人口也是最多的，军事实力也是最强大的，这次投入东灵国作战的部队，其中有50万是他们丹理国的，因此他现在先开口质问着！

　　“尊敬的安德烈陛下，我们也没有注意到，这个确实是我的责任，我以为胡浩就是前线这点部队，我们的部队一直在前线和胡浩的部队拼消耗。

　　其实我们在前线算是拼赢了，胡浩也出动了大概100多万的援军部队，可是谁也没有想到，胡浩居然在我们后面发展了游击队！

　　现在整个东面区域和东北区域，每个城市，都可能有胡浩的游击队，多少就不知道，现在那些游击队，已经在主动攻击我们在各地的驻军。

　　同时，也在袭扰我们的后勤补给部队，一开始的时候，下面的那些军长并没有汇报上来，而且汇报上来都是片面的，就说是遇到了游击队的袭击，伤亡就是一个团左右的部队。

　　我们一开始也没有重视，可是不曾想，那些游击队用我们的武器，武装出几百万的部队，等我们反应过来的时候，他们已经成了气候了，我们想要干掉他们，都已经很难了！

　　我们想过，用第二条防线的部队去打游击队，可是到处都是游击队，就现在，我们在西面的50万部队，完全和我们这边隔离开了，他们想要撤回来都困难。

　　而我们的部队想要撤退的话，也会困难，我们的部队分散在3个省份，想要汇聚起来，根本就不可能。

　　而如果各自撤退，也不可能，游击队会阻挡我们，而胡浩的部队也会杀过来，我们想过各种办法，没有用！”亚瑟齐站在那里，对着那些国王报告说道。

　　“该死的，你知道我们投入了多少部队出来了吗？投入了多少重武器吗？这些部队放在其他的地方，一个月的时间，足够灭掉一个国家了！”瓦尔国的国王伯尼气愤的喊着。

　　“现在打成了这个样子，最关键的，这1000多万部队怎么办？我们难道就这样看着被胡浩给全歼了，这对于我们的前线的士气打击有多大，对于我们的百姓的打击有多大，你们知道吗？

　　就算是活活饿死，对于我们这边来说，压力有多大？还有，这么多重武器留在了东灵国，对于东灵国的实力的提升有着巨大的帮助，他们可以少造多少武器？”圣古国的国王郝伯特也气愤的说着！

　　“现在大家必须要想办法，这些部队不能被全歼，绝对不能，一旦被全歼，胡浩的部队就会从西北和东北出击，到时候你们让我们前线的部队还怎么和胡浩交手，还没有打，士气就要弱三分，我们还怎么控制中域？”丹理国的国王安德烈开口说道。

　　“是这个理！”钦理汗点了点头说道，刚刚他不敢说话，因为威特力就是他们国家的将军，所以他和库尔国的国王詹斯都不敢说话，让那些国王责备，但是现在说到了不能让这些部队被全歼，钦理汗就把话给接了过去了。

　　“怎么救，后勤部队已经送不上去了，你们还能坚持几天？”西丹国的国王欧格登开口问道。

　　“2天，我们最多能够坚持2天，2天以后，不单单是弹药的问题，就是粮食都不足了！我们已经5天没有物资送上来了，我们带的粮食和弹药，最多就是能够坚持一个星期的！”亚瑟齐开口说道。

　　“2天，要我们动用大量的运输机，才有办法保障整个1000万部队的消耗！”欧格登听到了，看着他们两个说道。


第665章 拖也是办法

　　那些国王在和亚瑟齐还有威特力连接视频，他们也是刚刚得到了消息，才知道现在东灵国的联军的情况已经这么严重了。

　　所以，现在他们必须要坐在一起，讨论一下，怎么办才能救出那些部队出来，这些部队可不能全都阵亡在胡浩的手上，如果全都阵亡了，那么胡浩就真的无敌了。

　　给胡浩半年的时间，胡浩不知道能够弄出了多少好装备出来，毕竟现在拉特市还有附近几个市的工业体系是完整的，加上东灵国其他的城市，联军还没有抢过的城市，里面的工业体系也是完整的。

　　所以，对于胡浩来说，只要半年，东灵国还是会成为强国，而且真正意义上的强国，因为胡浩的部队会打仗，这个已经证明了！

　　“运输机也是不行的，我们不可能调动这么多运输机，也不可能每天出动这么多飞机护航，胡浩现在还可以继续和我们拖着打，一直拖到我们完全打不动了为止。

　　现在我们后面还有几百万的游击队，前面也有几百万胡浩的正轨部队，其实胡浩投入的总兵力没有比我们少了，但是，就是我们的部队完全被包围了！”一直没有说话的威特力开口说道。

　　“该死的，总有其他的办法吧？我们在前线可是有1000多万部队的，不是1000多万头猪，就算是猪，也能够逃出来不少吧？”瓦尔国国王伯尼开口说道。威特力和亚瑟齐两个人听到了就没有说话，毕竟现在他们是指挥官，而且现在完全是失败了！

　　“不行的，不能就这样让这1000多万的部队留在胡浩那边，呼，虽然每个国家的人都不多，但是整体的影响是巨大的，可能直接关系到我们在中域的战争。

　　另外，一旦我们的部队被胡浩全歼了，胡浩肯定会出兵东显国东郡国，然后继续往中域其他的国家打去，搞不好，我们好不容易打下来的土地，就成了胡浩的了。

　　中域对于胡浩的接受程度，肯定高于我们，我们毕竟不是中域人，但是胡浩是！中域的文化都差不多，所以，他们也会认可胡浩的统治！

　　听说胡浩还会当皇帝，一个这么年轻的皇帝，加上百姓这么支持，还有强大的军工体系，另外就是有大量的粮食，你们想想看，这样的国王一旦想要发动对外战争，是我们这些国家能够拦得住吗？

　　胡浩难道就真的不会对我们这些国家展开报复吗？那是不可能的，他胡浩需要对他的百姓有一个交代，这个交代，就是对我们四域发动战争，不管能不能打赢，胡浩都要打一次！”丹理国的国王安德烈坐在那里开口说道，他考虑的后面的事情！

　　“嗯，去找胡浩谈判去？”东营国的国王珀特力克开口问题。

　　“谈不了，胡浩不可能和我们谈判的，他肯定会屠杀掉我们的士兵，因为之前，我们在东灵国饿死了他们那么多百姓，哪怕是胡浩想要让我们投降，下面的百姓和士兵也不会同意，这个就不要提了！这个是死结的，解不了！”马拉国国王钦理汗开口说道。

　　“那怎么办，打，打不了，投降也不行，救也不行，只能眼睁睁的看着我们的士兵牺牲不成？这点兵，我们是能够牺牲的起，但是，对于我们整个前线部队的士气影响有多大，大家是知道的！”圣古国劳伦斯坐在那里，看着他们说道。

　　“以后谁还敢胡浩打仗，谁有把握能够打赢胡浩，出动了这么多部队，这么多重装备，还是打不过，等胡浩那边的造出了更多的坦克和飞机，那我们还怎么打？

　　东灵国的两代国王都是草包，现在的胡浩可不是，他可不会不去救其他的国家的！”丹理国的国王安德烈开口说道。其他的国王马上就沉默了，谁也没有办法了。

　　“现在的办法就是，偷偷给胡浩好处，让我们的部队成功撤退！”威特力突然开口说道。

　　“嗯？”其他的国王听到了，都是看着威特力。

　　“你什么意思，说清楚！”安德烈看着威特力问道。

　　“胡浩不可能让我投降的，只能在作战的时候，故意让我们撤退，这样才有机会，不过机会和渺茫！但是胡浩现在不在亲自上前线，打仗的都是胡浩的部下，他们让不让就不知道了！

　　还有就是1000多万的部队，想要全都撤退出来是不可能的，胡浩哪怕是答应了，也会干掉我们大部分的部队。

　　同时，我们还要付给胡浩高昂的代价，这个代价可能不好分摊，因为胡浩要干掉什么部队，留下什么部队，我们根本就不知道！”威特力站在那里开口说道。

　　“你这不是说废话吗？”安德烈对着威特力训斥了一句说道。

　　“大家还有什么办法？”安德烈继续问道，其他的国王还是没有说话。

　　“就这样看着我们这1000多万部队去送死？”安德烈接着问道。

　　“安德烈陛下，这个也是没有办法的事情，前线的部队，就是剩下不到2天的粮食和弹药，我们哪怕是出动了大量的运输机，也只能把战争继续往后面拖，但是想要打赢，完全是不可能的，而且我们可能还要搭进去更多！

　　胡浩肯定不会轻易放过我们的运输机的，他肯定会出动战斗机拦截，而我们想要护住数量庞大的运输机，就需要出动大量的战斗机，这样一算，我们还要损失更多！”西汶国国王列夫斯基开口说道。

　　“拖，也不是办法的办法！”安德烈开口说道。

　　“没错，拖，也是一个办法！”钦理汗开口说道。

　　“这话怎么说？”其他的国王听到了，全都看着安德烈。

　　对于钦理汗的话，他们自动忽视，现在威特力就是他们国家的人，所以钦理汗的话，他们不敢相信！

　　而安德烈可不一样，现在整个四域最强大的国家，就是安德烈的丹理国了，关键是他们的国家，还不怎么缺粮食！

　　“战斗进行到这里才1个月左右的吧？”安德烈看着亚瑟齐问道。

　　“是的，就是一个月！”亚瑟齐点了点头。

　　“1个月，加上之前的伤亡，如果这1000万部队全军覆没的话，我们就有损失1500多万，这是什么概念？

　　所以，这场战争，我们只能拖，拖的时间越长越好，不能让胡浩这么得意，更加不能让中域的那些百姓看到希望。

　　你们算一下，如果在胡浩这边拖住一个月，我们还能够打下几个国家？打下那几个国家的物资，能不能顶住这场消耗。

　　另外就是，我们现在不拖住胡浩，胡浩的部队马上就会出兵中域，到时候我们的那边刚刚控制下来的土地，就会被胡浩打下来，你们谁有信心拦住胡浩的部队？”安德烈坐在那里，开口说道。

　　“也是啊！”

　　“对啊！”……那些国王听到了，都是点了点头。

　　“打不赢胡浩，但是也不能让中域那边看到希望，如果我们能够拖到彻底干掉了整个中域。

　　你们想想看，胡浩有一个东灵国，又有什么用，我们到时候回过头来收拾他，也不是不可能，但是如果让胡浩控制了更多的领土，更多的百姓。

　　我们想要打败胡浩，那难度就更大了，目前来说，我们的消耗是大一点，但是胡浩那边也不可能没有消耗，他们的弹药再便宜，也是要钱的！现在我们就是拖，拖着胡浩的部队，不能出兵中域！”安德烈坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯！”其他的国王想了一下，点了点头，确实是这样，胡浩不出兵，那么他再怎么厉害，也是在东灵国厉害，不会影响到他们入侵中域其他的国家。

　　“同意吗？”安德烈开口问道。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“可以！”……其他的国王听到了安德烈的问话，都是点了点头。

　　“威特力将军，你算一下，我们需要为你们准备多少架运输机，多少架战斗机，你们才能把这场战斗给拖下去！”安德烈看着威特力问道。

　　“这个，我们需要计算，可能数量是非常庞大的！”威特力马上说道。

　　“没事，正常情况下，我们的运输机一次能够运输60吨物资，就按粮食来算的话，2架运输机就够一个军的粮食消耗，另外准备4架飞机运输弹药和燃油！

　　还有，从海边飞到你们那边也不远。正常一天能够起飞3次，为了让飞行员能够多休息一下，一天飞2次就可以。也就是说，每个军6万人，需要飞机3架。

　　现在我们那边1000多万人，大概是200个军，需要运输机600架，我们可以给准备800架运输机，1500架战斗机，够吗？”安德烈坐在那里，看着亚瑟齐开口问道！

　　“够了，如果有这么多飞机空投物资，那么肯定是没有问题的！不过，胡浩那边肯定会出动战斗机攻击我们的运输机的！”威特力开口说道。

　　“那你不会想办法干掉他们的战斗机吗？你们就眼睁睁的看着我们的运输机被干掉？”安德烈非常不满的看着威特力喊道。


第666章 准备再次空袭

　　那些国王商量着，不能就这样让前线的部队被胡浩吃掉，因为被胡浩吃掉了，会影响到整个中域的战斗。

　　而他们现在也需要时间，快点打败了中域的那些国家再说，所以，他们宁愿调动大量的运输机前往空投物资，也不想就这样被胡浩给全歼掉，被胡浩全歼的影响太大了，大到他们不敢想！

　　很快，威特力和亚瑟齐两个人就被要求下线了，那些国王还有商量接下来出动运输机的事情！

　　对于这一切，胡浩是不知道的，现在他的第二批新兵部队，已经开始进入到城市里面，第二批新兵部队，有150多万，今天晚上要全都进入！

　　而空军部队，还是采取这样袭扰的方式，不断的消耗着联军空军的燃油，因为只有这样，联军的运输机就没有办法空运物资过来。

　　到了晚上的时候，胡浩的新兵部队开始进入到那些城市里面，胡浩也是站在大屏幕前面，仔细的看着自己的部队进入。

　　毕竟这么多新兵部队，他们过去，就是为了学习打巷战，见见血的，很多城市里面，现在已经没有多少联军的部队，有的城市，联军部队加起来还没有2万人，之前可是都要2个军的部队，十多万人，现在被打没有2万人了。

　　“报告，最新情报，我们的游击队，在海边的那些机场，发现了大量的运输机过来，好像都是都海岛那边飞过来！”一个参谋拿着电报过来，对着胡浩说道。

　　“大量的运输机？”胡浩听到了，吃惊的问道。

　　“是的，好像现在还在增加，同时，现在联军的那些仓库，都派出了很多车辆，开始运输物资到那些机场去，我们的游击队员还发现了联军把那些物资送到飞机上面去！”那个参谋开口说道。

　　“要准备空投了，联军那边还是不准备认输，他们输不起！”胡浩拿着电报看完了以后，开口说道。

　　“浩哥，就这样他们还打？第一条防线，他们的部队可是没有多少了，继续被我们消耗的话，他们第一条防线就没有多少人了，我们的部队，可以对联军的第二条防线展开攻击了！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“他们肯定要打，他们担心我们出兵东显国和东郡国！”胡浩点了点头，没有继续说下去，而是到了大的作战地图前面，就在那里站着。

　　“联系空军司令！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“是！”一个空军参谋听到了，马上开始联系空军司令，几分钟以后，罗信就出现在了大屏幕前面。

　　“大将军好！”罗信站在那里，对着胡浩敬礼说道。

　　“嗯，空军打的不错，这几天，虽然没有干掉敌人多少飞机，但是也让联军的运输机没有办法为前线送弹药，他们除了运输燃油，什么都干不了，打的很好！”胡浩点了点头，对着罗信说道。

　　“还是大将军你指挥有方，我想着，这几天有机会的，就突击掉他们一两个机场，现在他们每次飞机都是非常晚，他们肯定是没有多少燃油了！”罗信听到了，笑着开口说道。

　　“不是这几天，是今天晚上就要准备了！”胡浩开口说道！

　　“今天晚上？”罗信听到了，有点不解的看着胡浩。

　　“刚刚接到了消息，联军那边准备了大量的运输机，准备对前线的部队展开空投，他们还是不想认输，而且他们也输不起。

　　我估计，他们就是想要用这些部队来拖住我，毕竟如果我们干掉了这些部队的话，我们的部队就可以兵指东北区域，然后出动东郡国！这个是他们不想看到的！”胡浩对着罗信说道。

　　“什么，大量的运输机？他们居然采用这样的方式来为前线的部队送物资，这，这消耗也太大了吧？”罗信听到了，震惊的问道！

　　“对于这么多国家来说，这点消耗算什么，他们现在的战略是先拖住我们，干掉中域其他的国家再说，如果能够拖住我们几个月，我估计中域那些国家都麻烦了。

　　现在对于中域，我们知道的消息不多，但是现在这么多国王和我们发电报，我估计情况也好不到哪里去，因此，今天晚上，我们的空军部队就要开始突击联军的机场！”胡浩对着罗信说道。

　　“空袭机场是没有问题，但是，但是他们的运输机可不是在那些机场起飞的，我估计他们是在海边起飞的，这样的话，我们空袭他们的机场，并不能阻止他们的运输机空投物资的！”罗信站在那里，对着胡浩说道。

　　“没有战斗机护航的运输机，还没有我们的靶机灵活呢，到时候他们过来空投，我们就用战斗机去干掉他们，联军的战斗机，肯定是需要在附近的那些机场起飞的！

　　虽然我们炸了以后，他们还是能够很快的把机场修好，但是，只要能够拖住他们一天，前线的联军，就要被我们干掉他们大部分。

　　今天晚上，战斗机正常起飞，第二波空军部队，出动200架战斗机，40架轰炸机，采取低空飞行的方式，我看了一下你们发上来的报告，联军基本等我们的飞机转走了以后，最多他们只会在天上停留20分钟，就会开始降落。

　　第二波的机群，要比第一波晚30分钟起飞，这样，他们就不会在意前线地面观察人员的报告，今天晚上开始行动，能够炸掉几个算几个。

　　尤其是我们西南方向的那3座机场，只要干掉了这三座机场，那么联军的战斗机就没有办法对我西南方向这边展开护航，联军防线西南方向，拥有的部队最多，超过300万，先吃掉他们这300万再说！”胡浩站在那里，对着罗信说道。

　　“明白，我们马上制定作战计划！”罗信听到了，开口说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头。

　　很快罗信就消失在大屏幕上面，而胡浩则是站在那里，给自己点了一根烟！

　　“浩哥，这次他们出动这么多运输机，那不是还要拖很久？”后面一个高级参谋开口问道。

　　“很久？嗯！有可能吧？那要看威特力聪明不聪明了，如果还是像之前那样，那么也不用多久。

　　不过，联军的国王，确实是很聪明，他们居然敢下这么大的本钱，来拖住我们的部队。”胡浩站在那里，冷笑了一下说道。

　　对于联军能够做出这样的选择，胡浩还是有意外的，他没有想到，联军这边对于这个战略的选择，还是这么清醒，知道要先拖住自己！

　　此时，在前线，新兵部队开始进入到那些城市当中，他们刚刚进入到城市，就看到了整个城市，完全不像是一个城市了，就是一个巨大的废墟，如果不是还有不少没有彻底倒塌的房子，他们都以为是一个垃圾场！

　　“快点，快点，新兵部队，进入到防空洞当中，等会有人来找你们！”那些新兵的团长大声的喊着。

　　按照胡浩的命令，新兵部队到了这边以后，需要老兵带着才能打，也就是说，之前一个地方是有一个老兵连，那么现在补充一个新兵连，老兵连长负责指挥，新兵连长协从。

　　同时，下面的新兵班也是这样，新兵班长跟着老兵班长，2个班的时候合成一个班，让新兵跟着老兵学习打仗！

　　“871师3团2营4连的，是不是在这里！”在一个防空洞当中，那些新兵刚刚吃完发的晚饭，就有一个中尉带着2个战士过来喊道。

　　“是这里！”一个上尉连长站了起来。

　　“连长好，我是592师3团2营4连副连长李超！现在你马上带着你的部队，跟我走，马上到前线去！”那个中尉开口说道。

　　“明白！”那个连长听到了，点了点头，能够当连长的，都是上过战场的，对于战场的情况，他们是熟悉的，不会多言其他。

　　“弟兄们，起来，把你们背囊带好，拿好你们的武器，还记得的来之前我跟你们说的话吧？”那个连长到了自己的连队那边，大声的喊着。

　　“记得！”那些士兵喊道。

　　“好，走！”那个上尉连长开口说道，新兵战士拿着自己的武器就开始上。

　　“871师3团2营1连在不在这里？”此时，另外一个中尉带着两个战士过来问道。

　　“这里！”也是一个上尉站了起来……

　　很快，那些防空洞的新兵部队，就陆陆续续跟着他们配合的老兵部队走了。

　　到了前线以后，那些新兵战士身边都有老兵战士带着！

　　“看到没有，远处那个横梁下面，有几个联军的士兵，那里还有一挺重机枪，等会狙击手会想办法干掉他们，记住啊。

　　这样的地方要注意，联军肯定会躲人的，就像我们这边一样，大家都是找好掩体躲着，不要看到地面上没有人，就以为真的没有人！”一个老兵对着身边的那个新兵战士说道。

　　“明白，不过，晚上怎么打啊？”那个新兵开口问道。

　　“嘿嘿，晚上才是打仗的好时机呢，大家都是刚刚吃完饭，所以现在休息一下，最多半个小时，我们就要进攻了！”那个老兵笑着对新兵说道。


第667章 拖吧

　　新兵部队增援到了第一条防线的那些城市以后，马上就投入到了战斗当中，现在各个城市里面的联军已经不多了，而且他们的弹药也不足。

　　这个时候不猛攻，那就错失战机了，所以，各个城市的部队，压根就不会放过这些联军！

　　此时，在沁城这边，亚瑟齐和威特力刚刚给前线的那些军长发去了电报，最迟明天中午，粮食和弹药就会空投到他们的上空，到时候就有足够的粮食和弹药了。

　　威特力和亚瑟齐两个人分别给前线的那些部队军长打电话，鼓舞士气，让他们一定要坚持住，打完了电话以后，两个人坐了下来，互相看了一眼，然后苦笑着。

　　“空投也很难啊，胡浩出动战斗机偷袭我们的运输机，也不是不可能的，现在胡浩那边可是占据了主动权，我们就是想要调动部队都不行了！”威特力坐在那里，开口说道。

　　“有什么办法，其实我们在东灵国已经彻底失败了，现在就是为了整个中域的大局，我们不得不在这里坚持着，可是能够坚持多长时间，谁都不知道！

　　空军那边报告说，现在胡浩那边出动的飞机越来越多，他们现在可能提高了飞机制造的产量，未来，胡浩那边的空军肯定更强大，而我们联军的飞机，也不如中域的那些飞机，想要上新的生产线，也是需要时间的！”亚瑟齐坐在那里说道。

　　“是啊，拖吧，我们也只能起到这点作用了，想要在东灵国打败胡浩，完全是不可能了！”威特力叹气的说着，而此时，在罗信这边，空军出动了300架战斗机，带着30架轰炸机，又开始起飞了，正在往联军在东面的一个机场突击过去。

　　刚刚起飞不久，联军那边就知道了，不过，他们没有马上升空，就目前而言，他们的燃油还是需要节约的，需要等大规模的运输燃油过来，他们才敢起飞。

　　可是他们不知道的是，空军这边，第二波战斗机和轰炸机相隔几分钟以后，再次起飞，不过起飞以后，就在低空盘旋，等待着其他的战机起飞。

　　在空中完成集结以后，就往联军的第一座机场飞过去，这次的目的，就是要干掉联军西南方向的最靠近胡浩这边的一座机场，干掉这座机场，空军就能够对大量的部队展开轰炸，能够对地面的游击队展开支援。

　　而在游击队那边，游击队也是一直在行动，打的那些联军是苦不堪言，因为谁也不知道游击队会在何时，在何处出现，甚至连游击队那边会出动多少都不知道。

　　因为那些联军部队，有的时候就遇到几个游击队的袭击，有的时候，能够遇到超过3000人的袭击，因此，联军的部队，就是在军营驻地外面设立防线，部队也不出去！

　　游击队现在完全是在东面区域和东北区域开始自由活动了，找到了联军就是包围，然后想办法打。

　　尤其是看到了联军的驻军部队，现在不敢出来，那些游击队在特种团的带领下，开始集结好几个城市的部队，开始对联军展开猛攻，虽然没有重武器。

　　但是他们还是采取偷袭，还有挖战壕的方式，往联军那边靠过去，一旦靠近了联军，激烈的战斗马上就能够打起来！

　　“又有一个师的部队发来了绝笔电报，在东北区域那边的，该死的，游击队现在越来越强大，这样弄的话，哪怕是我们有运输机的空投物资，都可能顶不住！”大概1个小时以后，威特力接到了一封绝笔电报以后，叹气的说着。

　　“报告，1号空军基地那边报告，他们遇到了联军的袭击！”一个参谋过来对着亚瑟齐和威特力报告说道。

　　“什么？”亚瑟齐和威特力两个人异常震惊的看着那个过来报告的参谋。

　　“就在刚刚，胡浩的空军部队，突击了我们的空军基地，轰炸了我们的机场，还有我们停在机场的那些飞机！”那个参谋看着他们两个，继续报告说道。

　　“怎么可能，难道我们的飞机没有升空拦截吗？难道胡浩的飞机又是低空飞行，如果低空飞行，现在防线上面全是我们的部队，我们的部队会报告的，他们难道不知道吗？”威特力听到了，大声的喊着。

　　虽然低空飞行雷达是发现不了，但是地面部队是能够听到飞机的轰鸣声的，所以，一旦发现了有大量的飞机低空飞过，前线的那些部队，肯定会给空军那边报告的。

　　“报告，他们那边解释说，是因为第一波飞机刚刚过来，我们的飞机拦截了，但是第二波飞机是低空飞行，他们相距就是20多分钟。

　　而这个时候，我们的战斗机刚刚降落，想要再次起飞已经来不及了，他们估计，估计是敌人那边故意这样飞行，让我们误以为是第一波飞机！”那个高级参谋继续说道。

　　“该死的，1号机场，能够辐射控制我们大概100万部队的作战区域，到时候我们的压根就没有战斗机能够对这里展开护航，我们的空军运输机还怎么过去空投物资？”威特力大声的骂着。

　　“胡浩现在就是想要干掉我们的机场，我感觉，今天晚上，胡浩的空军部队还是会出动的，现在我们需要做好防备，如果再被胡浩干掉我们一两座机场的话，到时候我们就更加麻烦。

　　命令空军部队那边，战斗机要24小时执勤，先不要管燃油的事情了，明天我们肯定会有运输机送燃油过来，这次的燃油，肯定够！”亚瑟齐大声的喊着，他不能让那些机场被胡浩干掉，一旦干掉了，战斗机就不能起飞了。

　　“该死的胡浩，每次他都走在我们前面，为什么会这样！现在第一条防线那边岌岌可危，如果第一条防线被胡浩突破了，到时候我们第二条防线的部队，还怎么打？现在他还想要干掉我们的机场，该死的！”威特力大声的骂着。

　　现在他们的部队汇报上来的伤亡是巨大的，每天的伤亡从30万增加到现在的70万，而且今天的伤亡可能更大，因为不少部队都没有太多的弹药了，一旦胡浩的部队猛攻，他们的部队就会顶不住。

　　1号机场被胡浩的空军炸了，让威特力心情很不好，前线的部队，想要撤退都不行，更加不要说集结了，现在他们的部队，都是被单个给包围在各个区域！

　　当天晚上，胡浩的空军部队再次出动，这次是出动了600架战斗机，就是直接从西南方向突击联军的2号机场，采取强攻的方式，因为整个2号机场，也不过是有战斗500架的样子。

　　所以，这些战斗机刚刚一过去，就让2号机场的那些空军指挥官，完全要晕了，胡浩那边一次性出动这么多战斗机，他们就是想要守护机场都难。

　　罗信那边在第一波空战了大概半个小时的样子，马上出动第二波空军部队，100架战斗机带着60架轰炸机，开始突击轰炸联军的2号机场，那些轰炸机在战斗机的掩护下，成功对联军的2号机场展开轰炸。

　　炸掉了跑道以后，胡浩这边的空军部队，马上撤退，不打了，而联军的战斗机飞行员则是要哭了，他们在空中飞行了那么长时间，下面的跑到已经被炸了。

　　而他们想要飞到其他的跑到去，又没有那么多的燃油，不过，还是有不少战斗机，往最近的3号和4号机场飞去！

　　快要天亮的时候，罗信这边再次出动一次，对联军的3号机场展开轰炸，联军那边虽然从周边那边调动了大量的战斗机来支援，但是罗信还是以损失40架战斗机。

　　还有11架轰炸机的代价，成功的炸掉了联军的3号机场！整个晚上，威特力他们都没有睡觉，威特力心里是非常的清楚，胡浩就是想要干掉前线的机场。

　　这样他们的运输机就没有办法对前线空投，因为战斗机不可能对他们护航这么远的距离！

　　“3个机场被炸了，先不要说胡浩攻击不攻击我们，就是他不攻击，我们的部队也坚持不住一个星期！”亚瑟齐点着烟，坐在那里开口说道。

　　“出动坦克部队，继续用坦克部队押运，虽然胡浩的游击队是会出来阻击我们，但是我们不能不久，今天让空军运输物资到4号机场，然后让我们的坦克部队护送那些物资过去，带好工程兵部队，遇河架桥，把物资给我送到西南方向的部队手上！”威特力咬着牙说道。

　　因为在西南那边，整个区域还有300多万部队，可能会活活的饿死，所以，威特力只能动用那些坦克部队。

　　“也行，让坦克部队上吧！不过，要全部调过去吗？现在胡浩的坦克部队不知道藏在什么地方，一旦他们知道了我们所有坦克部队都往西南那边押送物资，他们会不会出动？”亚瑟齐想到了这里，担心的看着威特力问道。


第668章 不得不救

　　威特力想要用坦克部队护送粮食到西南那边去，而亚瑟齐听到了，则是担心胡浩现在潜伏起来的坦克部队，毕竟这些坦克部队，还是对联军的部队带来威胁的！

　　“我担心的不是坦克部队，一旦他们的坦克部队进攻我们，我们就进入到城市去，这样我们的部队也不会很快被歼灭，但是我们的坦克部队到西南防线这边去的话。

　　那么，胡浩的轰炸机肯定会出动的，到时候我们的损失也是会非常的惨重，哎，这可怎么办是好啊！”威特力站在那里叹气的说着。

　　现在用坦克部队去送粮食，也是迫不得已的，毕竟现在那边的制空权，已经不在他们联军的手里了，所以，想要送粮食过去，很难。

　　可是不送，西南那边的几百万部队，就有可能饿死，是真正的饿死，而且，前线的弹药已经不多了，压根就坚持不住多长时间！

　　“报告，昨天晚上的战损报告统计出来了，没有算空军的损失，空军的损失还在统计当中！”一个高级参谋拿着一份文件，小声的说着。

　　亚瑟齐看了一下威特力，去接过了这份文件，他们两个其实都不用看，伤亡肯定是巨大的，现在好几个军的军长都联系不上了，明显是被全歼了，虽然不是在一天之内被全歼的。

　　但是现在第一条防线的情况，已经恶化的非常严重了！

　　“该死的！”亚瑟齐翻开了看了一下，马上就合上了，不敢继续看下去，第一条就是伤亡人数。

　　昨天一天，伤亡89万，其中阵亡51万，剩下的都是伤员，可是第一条防线的部队，严重不够了，如果不能对第一条防线的那些城市展开支援的话，那是伤员也是等死的！

　　“现在第一条防线的那些城市，总兵力还有多少？”威特力站在那里问道。

　　“还有370多万，按照现在的速度消耗下去，几天就要被全歼！”亚瑟齐开口说道。

　　“不会的，我们还有空军的运输机，他们还能够坚持住的，毕竟我们现在也有很多老兵的，其实这些老兵，真的不能就这样牺牲了，要是牺牲了的话，对于我们联军来说，也是一个巨大的损失，哎，可惜，我们碰到的胡浩！”威特力坐在那里开口说道。

　　“现在我们只能拖，想要取得胜利，已经没有可能的，那些游击队就会折磨死我们的，我们如果没有地面后勤补给线，是不可能对胡浩那边展开反攻的，压根就反攻不起来，甚至说，我们的部队现在连动都动不了！”亚瑟齐开口说道。

　　“坦克部队还是出动吧，另外，带着我们的工程部队过去，先在4号机场防御圈边缘修筑我们的机场，这样我们还能够保护一些部队。

　　先用坦克部队，还有高炮部队保护我们的机场，同时，我们到了西南我们的制空权边缘，就开始晚上行军，虽然有游击队的袭击，但是没有空军那边是轰炸，效果也要好很多！”威特力想了一下说道。

　　“好吧，出动一半，如何？”亚瑟齐点了点头，然后看着威特力问道。

　　“不，全去，如果出动一半，胡浩的坦克部队肯定会出动，到时候我们就更加麻烦，反正现在我们的部队已经被胡浩给包围了，他们出动坦克部队，就出动吧，最多就是被他们干掉几个军的部队！”威特力想了一下，看着亚瑟齐说道，亚瑟齐听到了，点了点头！

　　“来人啊，命令我们的坦克部队，开始集结，开赴4号机场那边，到那边去装配物资和粮食，立刻出发！”威特力马上喊道。

　　“报告，运输机已经出动了，现在按照空军的要求，开始给前线各个地方展开空投，第一批运输机已经送了大量的燃油到了机场，足够我们的战斗机起飞！”此时，另外一个高级参谋过来对着胡浩说道。

　　“好，太好了，让他们马上空投，联系我们前线的部队，告诉他们这个好消息，记得在地面上标记好，不要让那些物资落到了胡浩的手里！”威特力高兴的说着。

　　“是！”那个高级参谋听到了，马上就出去了。

　　“呼~”亚瑟齐和威特力两个人互相看了一下，同时呼出了一口气。

　　而此时，在胡浩那边，联军的空军运输机一规模的起飞，胡浩就知道了！

　　“果然是这样！”胡浩此时空军那边雷达的报告，站在那里想着，胡浩自己对于联军那边要拖的事情，是不在意的。

　　但是他现在不知道中域其他的国家怎么样，还有东显国，东郡国等等，这些中域东面的国家，到底如何了。

　　如果真的全都被灭国了，那就不能拖了，到时候，联军如果真的能够彻底解决中域的那些国家，肯定会来打自己的。

　　胡浩不想要让自己东灵国一个国家来承担抗击联军的责任，这样责任太重大了，牺牲也大，胡浩不敢赌，一旦赌输了，整个东灵国的百姓，有可能都会被屠杀，现在中域其他国家有多少百姓被屠杀，胡浩也不知道！

　　“呼！”胡浩背着手，在指挥部里面走着，其他的参谋看到了，以为前线是不是有什么重大的变故了。

　　“浩哥，怎么了？出事了？”一个高级参谋跟着胡浩小声的问道。

　　“出什么事情了？”胡浩听到了，愣了一下，看着那个参谋问道。

　　“浩哥，大家看你一脸严肃，是不是前线有什么问题了？”那个高级参谋担心的问道。

　　“没有。前线有什么事情，我考虑是中域的事情，中域那边如果顶不住，我们东灵国也会跟着倒霉的，现在联军在这边用运输机空投物资。

　　就是想要拖住我们，他们担心我们从东北，西北那边出动部队，攻击他们在东显国和东郡国的部队，所以，这次他们才不计代价来和我们打！”胡浩抽着烟，边走边说道，后面几个高级参谋听到了，点了点头！

　　“难打啊，弟兄们，我们现在不单单要打我们国内的联军，还要打我们周边国家的联军，不打的话，等我们周边的国家被灭国了，下一个还是我们。

　　他玛德的，这样的仗打到什么时候去，老子什么时候才能环游世界？”胡浩说到了这里，骂了一句。

　　其他的参谋听到了，没有人说话，他们也知道，这些事情，他们不懂，只能听胡浩的。

　　“你们不要跟着我，让我走走！”胡浩对着那些高级参谋说道，那些高级参谋听到了，马上站住了。

　　而胡浩则是夹着烟继续在指挥部里面走着，慢慢的考虑着这个事情！大概半个小时以后，胡浩回到了自己的指挥部位置，此时，那些军长居然都在。

　　“怎么个情况？”胡浩看到他们都在，马上问道。

　　“浩哥，你昨天让参谋通知我们说，今天早上9点开会，你忘记了？”王尧站在那里，看着胡浩问道。

　　“哦，忘了，刚刚想了点事情！行，开会，商量一下，如何快速干掉这些联军，不能拖了！”胡浩听到了王尧的提醒，想起来了，昨天晚上，胡浩确实是命令各个军长今天开会的。

　　“现在的情况大家都知道了，联军那边居然调动了大规模的运输机来空投物资给他们前线的部队，其实他们非常清楚，现在在这里的部队，已经没有可能打赢我们，也没有可能成功撤退，现在他们就是想要集结起来都困难，为什么他们还要空投物资给前线的部队？

　　因为他们要拖住我们！拖住我们对中域其他的国家展开支援，毕竟，现在我们的部队在面对联军的战斗，还没有吃过败仗！”胡浩站在那里说着，那些军长听到了，都是笑了起来。

　　“先不要得意，不得不说，联军这次用运输机空投物资，从战略上面来讲，是对的，他们只要拖住我们一个月，中域可能就有不少国家亡国，一旦亡国，这个国家的百姓，就要倒霉了，所以，他们很聪明，不让我们去救！”胡浩站在那里，看着那些笑着的军长说道。

　　那些军长听到了，马上就停止了笑容。

　　“浩哥，不救也没有关系吧，当初我们东灵国打仗的时候，好像他们也没有救我们，现在我们干嘛救他们？”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“这个是真的，当初他们是派了援军过来，从我们国家骗了一批物资以后，就撤退了！”江凯也在旁边说道。

　　“不救！整个中域都守不住，包括我们东灵国，中域的国家，还是需要互相帮忙的，中域的那些国家要是亡国了，我们东灵国一个国家守得住吗？”胡浩站在那里，开口问道。

　　他这一问，其他的军长全都沉默，其实道理大家都知道，可是心里还是有点难以接受。

　　“我可不想，我们这边刚刚和平个一年半载，又要重燃战火，而且那个时候，我们要面对的可能不是1000多万部队攻击，而是连续不断的部队对我们展开攻击，这样的话，我们是守不住的！”胡浩站在那里，淡淡的对着他们说道。


第669章 准备全歼

　　胡浩正在和那些军长开会，商量着接下来的战事，胡浩说，现在联军拖住他们，战略上来讲，是对的，只要能够多拖住胡浩一个月，那么联军就能够多灭掉几个国家。

　　虽然胡浩这边出兵了，不一定能够阻止联军灭掉其他的国家，但是肯定会让其他的国家看到希望，他们的百姓也会拼死反击，而且胡浩从后面打，他们就需要派出更多的部队来拦住胡浩。

　　而目前来说，还没有谁敢说是能够打败胡浩的，所以，拖住胡浩才是最好的选择！

　　“浩哥，那就出兵吧，弟兄们其实都懂，这场战争，整个世界上，能够逃过去的，没有几个，大家都要经历，为了我们的百姓，我们不打也要打！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“我是想要出兵，但是，这边的联军部队，我们必须要快点干掉，不能继续被他们拖住了，目前，我们的游击队有几百万人。

　　同时，肖全和江凯，你们的部队还没有动，我之前不想和联军拼这样的消耗，因为这样的消耗对我们不利，不过，昨天晚上，我们的空军干掉了联军的3个机场。

　　这样的话，只要我们干掉了联军防线西南段，我们正规部队，就能够对联军展开真正的合围，带着我们的游击队，开始冲杀联军。

　　另外，现在联军那边准备空投物资到前线，所以，你们那边也要加强防空，看到了联军的运输机，有机会就干掉他们，不要让他们轻易把物资投送到联军的手上！”胡浩站在那里说道。

　　“是！”那些军长听到了，马上立正说道。

　　“还有，肖全江凯，你们的部队该出动了，干掉西南段的联军，那边大概有300万部队，有我们的游击队配合你们，不要留了。

　　我估计，只要我们干掉这些部队，加上我们其他战场上面消耗的联军，联军那边剩不下多少部队了，不会比我们的部队多。

　　现在我们已经往前线投入了400多万部队，加上肖全你那边的，就是500多万部队。

　　当然，我们的战斗机还没有联军多，坦克可能也没有联军多，但是这个不是问题，我们还是占据了优势，至少性能方面是有优势的。

　　而且在空战当中，我们的空军在局部区域，也是有优势的，干掉了西南段的联军，我们的部队继续展开攻击，不做停留，争取在半个月到一个月之内，干掉那些联军，另外，董琪鹏！”胡浩说着有开始喊董琪鹏了。

　　“到！”董琪鹏站在那里喊道。

　　“东北区域，东面非联军主力部队区域，那些联军的驻军，干掉他们！”胡浩开口说道。

　　“是！”董琪鹏听到了，马上立正说道。

　　“给下面的部队讲清楚，接下来，就是恶战，而且是连续作战，什么地方有联军，我们的部队就要开赴到什么地方去！”胡浩对着他们说道！

　　“是！”那些军长马上喊道。

　　“先这样吧！”胡浩想了一下，有些事情还是不能和他们说，等打完了再说。

　　而且具体的作战命令，胡浩会再次和那些军长联系，告诉他们具体的作战目标是什么，等那些军长下线了以后，胡浩坐了下来，想着中域那边的事情。

　　过了几分钟，胡浩命令参谋联系他哥张德彪。很快张德彪就出现在视频前面。

　　“怎么了？看你坐在那里没劲，昨天不是说能够全歼那些联军吗？”张德彪看到了胡浩坐在那里，抽着烟，马上就问了起来。

　　“嗯，全歼是能够全歼，但是哥你知道吗？现在他们居然调动了大量的运输机，准备对前线的部队展开空投，哈！~”胡浩说到了这里，笑了起来。

　　“不是吧，这么多部队，他们还要展开空投，哪要多少运输机啊？”张德彪听到了，也很吃惊，这样大规模的空投，还是没有出现过的，1000万部队的使用物资，居然采取空投！

　　“他们就是为了让那些部队拖住我们的部队，只要我们的部队不杀到东北区域去，那么，我们的部队就不会对东郡国的联军形成威胁。

　　他们也知道，一旦我们出兵了，他们有可能拦不住，而且哪怕是要拦住，估计也要准备大量的部队，另外一个就是，这么快就战败了，他们丢不起这个人，所以，他们只能采取这样的方式来和我们拖！”胡浩苦笑的对着张德彪说道。

　　“嗯！”张德彪听到了，点了点头，想了一下，开口说道：“还真是这个目的，不过，我看你现在的意思，要出兵东显国了？”

　　“哥，你说，如果中域真的败了，我们东灵国还能存在多久？那些国王还能让我们东灵国继续存在下去，肯定也会灭掉的。

　　而且，一旦联军从东显国进攻的部队和南面东运国进攻的部队会师了，那么东显国这些区域的驻军，就没有战斗了。

　　这个时候，他们肯定会往我们西面开赴过来，继续准备攻击我们东灵国，因此，我们不出兵都不行，一个国家怎么扛住这么多国家的入侵！”胡浩无奈的说着，他也不想出兵，可是不出兵，东灵国还是没有希望。

　　“出兵是要出的，这几天，东显国和东郡国的特使，天天给我们的参谋联系，希望能够见我一面，我呢，现在也没有功夫见他，见他也不知道说什么！

　　不过，既然你现在这么说，那么我们是不是见见他们，要出兵也行，我估计你小子肯定有点想法的！”张德彪看着胡浩笑着问道。

　　“嘿嘿，那肯定的，那我不能白白出兵吧，我的那些部队的消耗，他们要给我吧，哪怕是不能给我物资，也要给我黄金啊？是不是？”胡浩听到了张德彪的话，开口问道。

　　“那怎么算呢，要我来谈，还是你来谈？”张德彪看着胡浩问道！

　　“你谈，我懒得去见他们，现在我还要指挥我们的部队在这边作战！这个事情交给你了。

　　你就算，我们一个师装备的费用，还有作战弹药和物资的消耗，以及伤亡抚恤这一块的费用，折合成我们军票，然后换成黄金，给我送过来，只要有黄金，我们马上出兵东显国！”胡浩开口说道。

　　“成！等会我就让人核算出来！”张德彪点了点头说道。

　　“对了，现在李劲松那边还有多少部队？”胡浩看着张德彪问道。

　　“老兵部队100万，新兵部队大概200万的样子，因为现在从西面那边有不少部队投降我们，我们把那些士兵留下的，现在还在训练！”张德彪对着胡浩说道。

　　“好，那就从李劲松那边开始出兵，一开始也不用出那么多，意思一下，让他们知道，我们是会出兵的，想要我出兵，拿黄金来，要不然，到时候那些黄金就便宜了联军的那些国家！”胡浩站在那里，点了点头说道。

　　“那好，我等会让参谋去通知东显国的特使，让他过来见我！”张德彪点了点头。

　　等关闭了视频以后，胡浩马上命令参谋开始联系李劲松，现在李劲松带着部队在西北那边驻守，和东显国的联军形成了对峙。

　　只不过，这个对峙之间的距离有点长，双方相距100多公里，李劲松的部队，则是已经开到了东灵国的边境地区，联军则是往东显国那边退出了100多公里，这段时间，东显国的百姓，大面积的往东灵国这边逃亡过来。

　　这个事情胡浩没有管，都是张德彪的处理的，张德彪则是命令李劲松在靠近边境地区200公里的境内，先设置难民营，先不要让那些百姓乱窜，一旦乱窜，可能会引起其他的麻烦出来。

　　所以，那些逃过来的南面，都被集中安置，短短3天的时间，就有大概5000多万百姓，逃到了李劲松那边，李劲松现在也是忙的焦头烂额。

　　这么多难民，每天吃的粮食，都是一个巨大的数字，全靠后面的车队送过来，而对于胡浩这边，也是一个巨大的压力，每天难民的支出，就要达到2个亿！

　　而且现在往这边逃跑的难民是越来越多！胡浩坐在那里等了一会，李劲松才出现在视频当中。

　　“浩哥啊，你换人来吧，我扛不住了！”李劲松看到了胡浩，马上就哭诉了起来。

　　“怎么个情况？”胡浩还不知道什么情况，看到李劲松这样，完全不懂。

　　“浩哥，现在大量的难民过来，而我们这边的行政院还没有建立起来，那些行政院的院长，还需要你审核，每天，都有一两千万的百姓，要穿过我们的边境线，逃往我们东灵国。

　　我们现在的难民营，都已经爆棚了，现在还是旱季，不用帐篷也能睡觉，可是，人数太多了，消耗的太快了！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“什么，这么多难民？”胡浩听到了，吃惊的问道。

　　“是啊，现在就我们东灵国还算是守住了，所以那些东显国靠近边境地区的难民，都往这边跑，他们也怕被联军屠杀，浩哥，你快想想办法啊，我是打仗的将军，可不抚民的行政院长啊！”李劲松欲哭无泪的说着。


第670章 难民问题

　　胡浩刚刚和李劲松联系，李劲松就在那边叫苦连天了，胡浩一听，这么多难民，也完全惊住了，几千万的难民啊，光消耗都是了不得的事情。

　　“为什么这个事情没有给我汇报？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，司令说，你现在在前线的压力很大，这样的事情，告诉你也没有用，我们先处理吧，实在是处理不了，我们再找你。

　　浩哥，你看啊，现在每天都有上千万的百姓往我们这边逃过来，而且人数是越来越多，现在不单单是东显国的，就是东郡国的，他们听说能够从这边进入，都是饶远路到我们这边来逃难。

　　这样下去，我估计我们西北这边，到时候可能要接受几亿的难民！每个难民每天的消耗在4块钱左右，那些难民会拖死我们的，现在司令也是愁的饭的吃不下了，想着该怎么办！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“来人，给我大哥发电报，告诉他，这次和东显国谈的时候，要他们付钱，大爷的，这样我们都不用打仗了，哪有钱打仗啊，不够那些难民每天消耗的！”胡浩大声的喊着，一个参谋听到了，马上点头，出去了！

　　胡浩则是点了一根烟，这么多难民过来，会增加胡浩这边巨大的压力的，一个是消耗问题，一个是治安问题，战争时期，什么事情都有可能发生，而且治安肯定不会很好，这样会让自己的控制区动乱起来。

　　还有就是当地百姓的看法，那些难民肯定是过来消耗资源的，百姓肯定不会答应！要是几百万还行，这几千万上亿，甚至几亿，那百姓是不可能答应的，就是自己都不能答应，粮食的消耗都是一个天文数字。

　　“浩哥，要想办法啊，这样不是办法的，我们也是战争国家，我们自己都已经很困难了，哪能继续帮助他们，当然，我们也同情他们也可怜他们，但是他们会把我们拖死的！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“不行了，必须要出兵，对了，之前那些难民逃过来的时候，有没有当兵的？”胡浩开口问道。

　　“能没有吗？很多，他们有的还开着坦克过来，有的还是成建制的一个师，一个团过来，他们过来就把武器给了我们，说要申请难民身份，我们把他们的武器收缴以后，就放他们进来了，不放不行啊，他们把军装都脱掉，说自己是百姓了。”李劲松站在那里，对着胡浩说着。

　　“没有单独集中起来？”胡浩继续问道。

　　“怎么集中，这么多人，我们就这么点部队，地方行政院还没有弄好，现在那些行政院长还有等你审批才能上任，现在全是我们部队在做这些事情，我们也想单独关押，可是人太多了！”李劲松站在那里，对着胡浩解释说道。

　　“嗯，也是，确实是很难！”胡浩抽着烟点了点头说道。

　　“浩哥，有什么办法没有，我实在是不想管那些难民的事情了，能不能把我调动了东面去，我宁愿去打仗，这个不是我干的活啊，我也不会啊！”李劲松看着胡浩央求说道。

　　“调到东面？”胡浩听到了，笑了一下，看着他问道。

　　“对，调到东面来，让我带着部队上前线打仗去！”李劲松肯定的点头说道。

　　“那不行，西面还需要你！”胡浩摇头说道。

　　“浩哥，我求你了，西面我们的部队都要已经控制了所有的边境线，现在联军都已经在东显国那边100多公里开外的地方，他们压根就不敢过来！”李劲松站在那里开口说道。

　　“西面也要打，你不打？”胡浩笑着问道。

　　“西面也要打，进攻？进攻东显国的联军？”李劲松听到了，瞪大了眼睛看着胡浩惊喜的问道。

　　“嗯！”胡浩点了点头。

　　“哈哈哈。好！浩哥，我就在西面，不过，这些难民的事情，你能不能找人来接替我，这个我真不行！”李劲松听到了，非常高兴，不过还是希望胡浩能够找人接替他管理那些难民！

　　“我也要找人啊，现在特种团不是有2个小队的士兵在你那边吗？”胡浩开口问道。

　　“明白，我会让他们出去，让他们到敌人那边去侦查情况，浩哥，不得不说，特种团的那些士兵是真厉害啊，联军那边的一举一动，我们都一清二楚。

　　不管他们调兵也好，就地防御也好，我们都能够及时掌握消息，这样对我们作战太有帮助了！”李劲松听到了胡浩提到了特种团，马上就知道胡浩的意思。

　　特种团最强大的本事，就是深入敌人内部，探明情报！

　　“嗯，让他们现在就出发，我要知道东显国靠近联军防线，一天之内，他们能够启动多少部队过来增援。

　　还有，一旦我们展开行动，他们在什么地方，出动了什么部队，大概什么时候到我们交战区域，这些情报我们都要，现在你就派出去！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白了，我马上派出去！浩哥，什么时候打？”李劲松点了点头，对着胡浩问道。

　　“着什么急，现在我们还要和东显国他们谈，总不能我们白白出兵吧？我们出兵打仗也是有消耗的，而且这个伤亡抚恤这一块怎么算？

　　这个都是需要说清楚的，还有一个事情，就是现在难民当中，那些当过兵的，都给我甄别出来，我有用，玛德，总不能就是我们东灵国的部队上吧，他们也是当兵的，也要为他们的国家打仗，是不是？”胡浩对着李劲松说道。

　　“嗯，没错，我马上弄，不过，浩哥，让他们上的话，到时候那些土地，我们还要还给他们啊？

　　这个不行吧，这个可是我们抢回来的土地，我们也没有从他们东显国去抢土地，我们可是从联军手上抢的，难道还要还给他们？”李劲松说着就问着土地的事情来。

　　毕竟现在联军已经把东显国打的差不多了，这个时候抢到的土地，完全是可以不用还给东显国的。

　　“哎呦，你现在提这个干嘛？现在提这个，不是摆明了让中域其他的国家防备我们吗？你操什么心呢？我们的士兵在那里，他们想要我们走，有那么容易吗？

　　现在我们先打，先不谈这些土地的事情，到时候他们要谈，行啊，那就谈啊，我总不能什么好处都没有吧？再说了谈不拢他们要打也行，你现在提这个干嘛？

　　记住了，这个事情以后不许谈，哪怕是内部，也不谈，我们就说，帮助其他的国家抗击联军，其他的，不说，也不该你们去说！”胡浩站在那里，无奈的看着李劲松说道。

　　“明白了，明白了，嘿嘿，我就是提醒一下你，怕你忘记了，这个可是谁抢到了是谁的！”李劲松听到了胡浩这么说，心里也是放心了不少，而胡浩也很无奈的看着他！

　　“快去准备去，你们的部队，随时都有可能开赴前线，所以，不管是难民也好，军备也好，都要做好！”胡浩对着李劲松说道。

　　“明白，马上就去！”李劲松点了点头说道，很快他就消失在大屏幕前面。

　　而胡浩也把烟头掐灭，心里则是考虑着中域的事情，这么多难民，消耗是巨大的，胡浩现在是不出兵都不行了，不出兵的话，国内的百姓肯定不愿意接收这么多难民，必须要从国外弄一块土地才行，让那些难民在那边生活！

　　而在张德彪那边，张德彪和胡浩结束了视频就让参谋去通知东显国特使李利龙，李利龙听到了张德彪要召见他，非常的高兴，马上就开车到了指挥部大门外。

　　经过检查以后，被放了进来，然后有参谋就带着他到了指挥大厅外面的一个会议室里面。

　　通知了张德彪以后，大概10多分钟，张德彪就过来了！

　　“张司令，非常感谢你能在百忙之中抽空见我！”李利龙看到了张德彪过来，马上就站了起来，对着张德彪说道。

　　“嗯，坐下说，这次我们主要有2个事情要通知你，第一个，现在我们边境那边来了大量的难民，每天还有上千万的难民过来，我想这个你应该是需要知道的！”张德彪走了过来，对着李利龙说完了以后，就坐了下来！

　　“是，这个我知道，给你们添麻烦了！”李利龙听到了，马上恭敬的说着。

　　“不单单是麻烦那么简单，你也知道，这么多百姓，每天的消耗是巨大的，而我们之前也在百姓当中征集粮食，这个都是要钱的，我想，你们东显国该为此付出点行动吧？”张德彪看着李利龙说道。

　　“啊？”李利龙听到了，有点吃惊的看着张德彪。

　　“怎么？你这个表情好像是说，你们不该掏钱？”张德彪看着李利龙问道。

　　“不，不，不，张司令，现在我们的国家都快亡国了，我们没有钱啊！”李利龙马上哭泣地说道。

　　“没有钱？不可能吧？现在你们帝国可是还没有亡国，多少是有黄金的！”张德彪听到了，用怀疑的眼光看着他。


第671章 不能被讹了

　　张德彪召见了东显国特使，李利龙！提到了要他们为那些难民负责任的事情，李利龙马上就哭穷了，说他们国家都亡国了，没有钱了，张德彪就说他们还有黄金。

　　“这个，这个我不能做主的，不过，我肯定会禀告我们的国王陛下！”李利龙听到了张德彪这么说。

　　拒绝也不好，谁都知道，每个国家都是有黄金的，所以，不能说没有，更加不能说行。

　　“嗯，这样，既然你这么说，你就和你们国王继续商量一下，我们第一集团军的部队，随时可以开赴你们东显国作战，但是这个费用，你们要算清楚。

　　毕竟，你们也知道，我们东灵国，大部分的区域都是被联军占领过，现在要说穷，没有人比我们东灵国穷了，因此，想要我们出兵，拿钱出来，按照我们东灵国的军票来算。

　　出动一个加强师的部队，也就是16000人，需要费用5亿，同时，还有军人的工资，另外还有伤亡抚恤金等等，预计一年的时间，你们需要支付我们一个师7亿，我说的是步兵师。

　　如果是坦克师，这个就贵了，一年需要支付大概17亿，如果是航空师，那就更贵，一年需要支付我们大概50亿。

　　当然，这个还是指正常伤亡的情况下，如果是我们的部队被全歼了，按照我摸东灵国的抚恤标准，一个士兵是20万军票，那么，一个师的人，就需要30多亿。

　　所以，如果你们需要，我们可以出兵，如果没有钱，可以用黄金，按照我们东灵国的黄金价格，一克是100军票，正常一吨价值1亿军票，其实也不贵，我们出动一个师的部队，一年也就是7吨黄金！

　　如果出动50个师的部队，也不过是350吨黄金，加上配套的那些部队，还有装甲师，航空师，不过是500吨黄金。

　　我想，你们东显国肯定是有那么多的，估计还不够你们的黄金储备的零头！”张德彪在那里说了起来。而李利龙坐在那里，吃惊的看着张德彪。

　　“这个，这么贵？”李利龙开口问道。

　　“贵？”张德彪也故意相当吃惊的看着李利龙。

　　“这个，是！”李利龙有点不敢说，不过还是点头吗承认了。

　　“那你们等着亡国吧，反正那些黄金你们想要一下运走也不可能，到时候还不是给联军，行，反正事情已经和你们说了。

　　对了，按照现在的难民消耗，你们还要每天给我们大概是4吨黄金，不给钱也行，用其他的物资抵也行，我们总不能白白出力吧，我们东灵国将士的命也是命，我们不可能拿着拳头去打联军吧，你感觉这样现实吗？”张德彪看着李利龙问了起来。

　　“是，是，我马上会给他们的国王禀报！”李利龙点头说道。

　　“嗯，行不行到时候快点给我们回复，黄金到了，我们马上就会出动部队，不敢说能够帮助你们复国，这点部队复国肯定是不可能的。

　　但是帮助你们拖住联军的部队，还是可以的，最起码，你们亡国可能没有那么快，如果你们还舍得更多的钱，那么我们帮你们把联军赶出去，也是有可能的！”张德彪坐在那里说道。

　　“是，是，谢谢张司令，我马上就会去禀报的！”李利龙开口问道。

　　“那好，我这边还有很多事情，你呢，有准确的消息，就告诉我，我会马上命令部队出击。

　　当然，这个消息你最好是不要泄露出去，一旦泄露出去了，联军那边有所准备，到时候我们的部队伤亡大了，你们就要负担更多的费用！”张德彪看着李利龙提醒他说道。

　　“明白，明白！”李利龙马上点头说道，而张德彪此时也是站了起来，和李利龙说了一下，就走了。

　　李利龙马上就出去了，回到了住处以后，他马上就给他们的国王发电报，把这边的消息告诉他们的国王。

　　他刚刚发完了电报不久，其他几个国家的特使就过来了，他们想要问问，张德彪召集李利龙过去干嘛？他们来了这么长时间，张德彪还没有召见他们呢。

　　不过李利龙一直没有说实话，他不敢说啊，毕竟这些人也不是他们国家的人，万一消息泄露出去了，联军那边有了准备，他们可是真的需要多花钱的。

　　而在东显国那边，东显国国王显振勤接到了电报以后，看着上面要黄金，气的大骂了起来，他现在已经不在皇宫了，皇宫已经被联军给占领了。

　　不过，好在有东灵国这个例子在，他们在撤退的时候，提前把黄金给运走了！

　　“该死的，张德彪是什么意思，出兵帮我们还有钱？而且还这么贵，把那些武器装备全都算在我们的头上，这样太欺负人了！”显振勤大声的骂着，其他的将军，完全不说话。

　　“而且还是算一年的，如果打了一年，他们还没有帮我们全面复国，我们还要继续掏钱，该死的！”显振勤继续骂道！

　　然后看着前面的这些将军，看到他们，显振勤就火大，这些个将军，没有一个顶事的，打仗的时候，天天撤退，而且还不知道该怎么指挥，说是将军，压根就没有真的在前线待过一天，在后面，他们倒是很会享受的！

　　“陛下，现在我们的部队确实顶不住，而胡浩的部队如果真的能够请的来，对于我们来说，也是有好处的，我听说，东阳国亡国以后，给了东洲国那边一半的黄金，剩下的一半，他们还能不能继续把持住，都是一个问题！

　　现在给胡浩几百吨黄金，不是什么很大的事情，我们帝国有几千吨黄金，我想，我们还是能够坚持的住的。

　　不过，就是那些难民，我们不该掏钱，现在哪个国家都闲人口多，现在既然逃到他们那边了，我们就不该掏钱了，这个该胡浩他们负责！

　　不过，完全不给钱，也不行，估计胡浩不会答应，我们可以和他们谈谈难民的钱，这个才是大消耗，一天4吨黄金，一个月就是120吨黄金，一年1000多吨，这样的消耗，我们顶不住多长时间的，完全不能答应胡浩，但是每天给一吨，还是可以的！”其中一个上将开口说道。

　　“对，这里才是大消耗，请胡浩出兵的开支，还是可以的，我们能够负担的起！”另外一个上将也开口说了起来。

　　“一吨他们能够同意？”显振勤听到了看着他们问道。

　　“可以谈啊，我们可以多雇佣他们的部队，比如雇佣100个师的部队，这样我们就能够给他们大量的黄金，我想胡浩可能会谈的！”一个行政院的人开口说道。

　　“对，雇佣他们多点部队，这样一次性给他们这么多黄金，我想胡浩肯定会同意的，那些百姓，就交给胡浩了，反正现在我们也顾不上这些百姓了，我们现在是要打败联军再说，打败了那些联军，如果那些难民要回来，也行！”一个上将说道！

　　“嗯，这样算的话，胡浩可是能够弄到不少黄金的，如果他们一直不打败胡浩，我们就要一直付钱的！”显振勤担心的说着！

　　他刚刚说完，其他的将军也不敢说话了，谁也不敢保证，胡浩能够在多长时间之内，能够干掉联军！

　　“我看，还是等等，现在在胡浩那边，他都没有取得绝对的胜利，现在就要我们的钱，我怀疑他们是空手套白狼，因为他们需要大量的黄金来收购他们国内的粮食，而现在，胡浩可能是没有钱了，所以现在讹我们！

　　还有就是，他们在前线可能会失败，虽然前几天，威特力是发了一封电报出来，但是从目前来看，胡浩那边并没有发布什么非常有利的消息出来。

　　所以，我认为胡浩是在为下一步失败做准备，他没有足够的黄金，就没有办法生产更多的武器，到时候要是失败了，他就没有办法东山再起了，因此，现在胡浩和我们谈这个，就是为了从我们这边弄到黄金的！”此时，一个一开始没有说话的将军，开口说道。

　　其他的将军听到了，马上惊醒了！

　　“对啊，现在凭什么给他钱，现在他们国内的联军都没有打败，就想要我们的钱，那能行吗？他肯定是讹我们的！”其他的将军马上说道！

　　“对，现在联军在东灵国还有1000多万部队，他可能在东面会失败，失败了，是需要大量的黄金来做开支的，现在胡浩想要用我们的钱，来发展他们的部队！”行政院那边的人也开口说道。

　　“该死的，还真有可能！”显振勤此时也点了点头说道，他们谁都不相信这次胡浩在东灵国能够打败联军，毕竟1000多万部队。

　　而且现在联军发布的消息，都是对联军利好的消息，而胡浩没有发布什么有价值的消息出来，所以他们完全不知道现在东灵国那边的战斗情况如何，只是根据现在已知的情况来判断，胡浩是打不赢的。

　　“来人啊，给李利龙回复一封电报，告诉他，现在他们东灵国还没有打败联军，我们就不给他们添麻烦了，另外，关于那些难民的事情，就说，现在我们也没有办法，他们想要怎么处理都行！”显振勤开口说道。

　　对于百姓，他还真不是很在乎，只要收复那些失地，那些百姓还是他的。


第672章 都很气愤

　　显振勤不相信胡浩能够打赢，以为胡浩是要骗他们的黄金，到时候黄金送过去了，胡浩的部队意思一下出点部队，然后就不动了，他们东显国就吃大亏了！

　　而胡浩和张德彪对于这些还不知道，胡浩现在是真的想要出兵的，而且对于现在这边的联军，其实是已经败定了。

　　只不过什么时候败的问题，联军想要拖住胡浩，而胡浩现在急需扩大安全区域，也就是说，胡浩希望决战于境外，最好是不要在东灵国内打。

　　因为战争，就是摧毁，毁灭！

　　另外胡浩也不想到时候就自己一个国家来抵抗联军，这样的话，他们东灵国的压力就太大了，而且是一点希望都没有，这么的国家，磨都要磨掉东灵国。

　　所以，胡浩现在希望能够出兵的，就是想着，让那些国家也负担一下费用。

　　到了晚上的时候，张德彪就得到了李利龙的回复，得到了回复以后，张德彪立刻通知了胡浩！

　　“什么，不给老子增加负担，还说那些百姓他们无能无力！他们东显国难道就没有黄金了吗？”胡浩站在那里，看着张德彪，非常吃惊的问道。

　　“不知道他们是怎么想的，说是我们在这边的战斗还没有结束，他们希望等我们打赢了联军再说！”张德彪也不解，完全不知道他们是什么意思。

　　“这尼玛？我？”胡浩此时气的不知道该说什么了，胡浩和张德彪压根就没有想到，是因为东显国他们担心自己讹他们的黄金！

　　“怎么办，二愣子？我们要不要出兵？”张德彪看着胡浩问道。

　　“等等，让我想想，玛德，出兵吃亏啊哥！”胡浩对着张德彪说道。

　　“吃亏也没有办法，他们用这样的理由拒绝我们，我们还无话可说，而且难民，他们不管，我们也没有办法。

　　现在我们能怎么办，东面的那些联军，肯定不可能短时间内全歼掉，毕竟他们现在用运输机来运输物资，我们地面部队无能为力！”张德彪也很郁闷的说着。

　　“谁说无能为力，今天伤亡，我们击毁了20多架运输机！他们想要在第一条防线的城市里面空投物资，被我们的地面防空火力给击毁了。

　　而且还有部分运输机空投的物资，大部分都是到了我们这边，只要是在城市里面，他们的空投效果就不好。

　　我预计，最多一个星期，第一条防线联军部队，就会被我们全歼，同时，联军西南防线西南段的300万部队，我们也能够全歼。

　　这样算下来，联军在我们这边的部队，不会超过600万了，这样我们已经占据了绝对的优势，不过，这600万不好打，因为我们干掉了他们这么多部队，等于是减轻了他们空投的压力，他们反而轻松了！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“是啊，这600万要打到什么时候去？他们还有战斗机，轰炸机护航，虽然没有能力进攻，但是防御是搓搓有余的！”张德彪听到了胡浩说的话，也开口说道。

　　“他玛德，老子主动找他们出兵作战，他们还不要？这是什么意思？”胡浩想到了这个事情，气的再次骂了起来。

　　“你也别着急，我们也不是不帮忙！是他们自己不要，我们也没有办法！”张德彪开口说道。

　　“但是难民怎么办？这么多难民，一天消耗我们这么的粮食和物资，这些可都是钱，这些钱，我们该找谁要，老子还做了一个巨大的亏本买卖？这不是打我的脸吗？”胡浩站在那里，还是很生气的说着。

　　张德彪听到了，不说话，这个确实是吃了一个大亏，他们不认账，胡浩这边也不能把那些联军给赶出去吧，这样也太残忍了，联军在中域那边还没有大规模的展开屠杀，一旦展开，那些在敌占区的百姓，一个都活不了。

　　“不行，不能这样吃亏，大哥，我们还是要主动攻击，打完了这些地方，这些地方我们占领着，不给他们了，这样那些难民也有部分能够回到他们的国土去，雨季来临以后，他们也能够种植粮食。

　　玛德，不给钱，我就抢土地，哥，你去找李利龙，你说那些难民的事情，他们必须要解决，如果不解决就发布公告，放弃那些难民，老子自然会安排好，如果不这样做，那就不要怪我胡浩翻脸不认人了！”胡浩站在那里，越想越气愤，每天这么大的消耗，东显国居然不认账，这个胡浩可不能忍！

　　“这样不好吧？”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“没有什么不好的，老子对他们本来就没有什么好印象，他们不要百姓，不管，那就明说，不要一边当圣母，一边一分钱不掏，老子就成了他们的冤大头了？这样不行，点破了说，不点破了他们当我是傻子呢？”胡浩开口说道！

　　“也行，那我感觉还是发明码电报比较好，让百姓也知道到底是怎么回事！”张德彪想了一下，也是，总不能自己吃一个闷亏吧，于是建议胡浩发明码电报！

　　“行，不但要发明码电报，还要让我们的卫星网络放出消息出去，让中域的百姓知道，他们的国王到底是怎么回事。

　　玛德，又不是没钱，全靠我们东灵国，我们能够养多少人，我还要不要发展了，我们东灵国的百姓，还要不要活了？”胡浩听到了，马上同意张德彪的说法，发明码电报让在卫星网络上面发出消息。

　　“好，我马上安排！”张德彪听到了，点了点头。

　　很快张德彪就消失在了大屏幕上面，而胡浩是越想越气，自己要帮他们打仗，虽然是有点自己的想法，但是，也确实是在减轻他们东显国前线的压力。

　　同时，那些难民大部分都是他们东显国的，要他们负担点费用，他们都不肯，胡浩完全是想不明白。

　　很快，张德彪的明码电报就发出来了，而且卫星网络也是同步发出来。

　　“什么，东显国不愿意负担他们的难民费用？一天还要消耗东灵国那边多钱？”

　　“不可能吧！东显国还能放弃那些百姓不管？”

　　“该死的，要是我们的国王也是这样，我们怎么办？”……

　　很多中域的百姓，看到了卫星网络上面的消息以后，马上就开始讨论起来，而其他四域的人，看到了有人把这样的消息弄到了网上以后，也是笑着看热闹，纷纷讥讽中域的百姓！

　　“该死的，他们是什么意思，还要我发表声明，要么声明放弃那些百姓，要么就掏钱，我就是不给钱，他胡浩还能拿我怎么样？”显振勤看到了明码电报以后，相当气愤，骂了起来。

　　“陛下，你看下面的，下面才是胡浩那边的重点，他们说，如果我们不给钱，他们就开始进攻我们东显国的联军，抢一块土地，用来安置那些难民，这些才是胡浩想要干的，他现在居然还打我们东显国土地的主意！”其中一个上将马上提醒显振勤说道。

　　“哼，自己国内的联军都没有打完，就想着抢邻国的土地，他胡浩的野心可不小啊！”显振勤冷笑了一下说道。

　　“陛下，这样的电报，我们该怎么回，电报上面说了，2个小时回复电报，如果不回复，表明我们放弃了那些百姓，他们随时会出兵攻击我们东显国的联军了！”一个上将开口问道。

　　“该死的！”显振勤听到了，骂了一句。

　　他还真的不知道该怎么回，如果说自己负责，那么是要付钱的，每天4吨黄金，而且还随时有可能增加，如果说不管，那他在百姓当中的好皇帝的形象，就会轰然崩塌！

　　“陛下，我看我们还是不回的好，到时候我们也能说，是胡浩自己一意孤行要抢我们的土地，当然，胡浩也不一定有这个能力，他们国内的联军他们都还没有打败呢！”另外一个上将开口说道。

　　“没错！”其他的人听到了，马上点头！

　　“那百姓肯定还是会误会朕的！”显振勤开口说道。

　　“百姓不重要，我们东显国国内的百姓，他们还是会支持陛下的！”一个上将开口说着。

　　“对，现在只不过是逃难过去了几千万，我们还有近10亿的百姓，有他们的支持就行了！”一个行政院长开口说道。显振勤还是有点犹豫。

　　因为这样的通告，不单单是电报能够看到，就是胡浩那边的卫星网络都能够看到，现在中域的很多百姓，都是开始用手机链接胡浩那边的网络，看胡浩那边的消息！

　　“陛下，难道我们每年要支付给胡浩几千吨黄金，就帝国这么多百姓，我们的黄金可能一年都顶不住，到时候我们东显国还怎么复国？怎么恢复我们国内的经济？”一个上将看到了他在犹豫，就提醒他说道。

　　“可是，可是朕要是不回复，百姓肯定会议论的，以后就不好管理那些百姓了！”显振勤还不算糊涂，知道不回复的后果是什么。


第673章 胡浩的愤怒

　　显振勤看到了张德彪那边发过来的电报，回复也不是，不回复也不行，左右为难，而下面的将军，则是希望他们的国王回复，不管那些百姓，要不然一年可能就一千多吨的黄金要交给胡浩。

　　而现在还是基于5000万难民的情况，如果未来难民继续增加的话，那么消耗的黄金就更快了！

　　“看来，之前我们的判断是正确的，胡浩在为自己的失败做准备，他们那边一旦失败了，可能需要大量的黄金来作为他们军票的货币金本位，所以，现在他们才用这样的方式讹我们的黄金，这个是绝对不能给他们的！”之前说是胡浩讹他们的那个将军开口说道。

　　“嗯？”显振勤听到了，马上看着那个将军。

　　“还真的有可能，为什么今天胡浩就是管我们要黄金呢，现在也只有我们的难民在胡浩那边，所以他也只能在我们这边弄到黄金。

　　看来，胡浩确实是要失败了，他在为了自己的失败做准备，之前说是要出兵，出兵就出兵，还问我们黄金，现在我们不同意他们出兵了，他就用难民来作为借口，管我们要黄金，胡浩那边肯定是有事情，而且，肯定是守不住了！”另外一个上将也开口说了起来。

　　“没错，肯定是这样的，要不然，他怎么这么着急，还限制我们2个小时之内回复他们呢？他那边想着用这样的方法逼着我们就范。

　　陛下，你可以回复一封电报，就说，我们知道他胡浩可能要输了，需要黄金支援，但是，他不能用这样的手段来威胁我们。要我们的黄金，现在我们一个不需要他们出兵，第二个，那些难民，现在我们也无能为力，所以，这个事情到此为止！”之前开口的那个将军说道。

　　“对，就这样回复，让我们的百姓，也知道，胡浩到底是什么样的人，他现在就是想要我们的黄金！”其他的将军全都激动的说着，这样说的话，胡浩的嘴脸，百姓们就能够看的非常清楚了！

　　“嗯，行，就按照你们说的发一封明码电报吧！胡浩这个人，可是真会算计啊，居然还算计到我们头上来了，看来，这个人要是称帝了，我们不能承认他的皇家地位，要不然，他以后还不知道怎么讹我们呢！”显振勤听到了，也点了点头说道。

　　对于胡浩，他是没有好感的，毕竟胡浩可是东灵国的一个普通子弟出身，现在居然还有称帝的可能，这个在全世界所有的皇家当中，都是不能容忍的。

　　现在大家之所以希望胡浩能够出兵帮助他们，那是因为胡浩会打仗，但是对于胡浩这个人，或者说这样的人，那些皇家绝对是不会喜欢和欣赏的。

　　很快，东显国国王显振勤的明码电报就发了出来，他这一发出来，让中域的百姓完全蒙了。

　　胡浩之前的形象可是一直非常正面的，而且现在百姓还是希望胡浩能够打赢的，现在显振勤说，胡浩那边可能要输了，而且胡浩是为了讹他们的钱，故意来逼着东显国掏钱给胡浩，完全是一个小人的行径！

　　“浩哥，刚刚接到了一封明码电报，是东显国国王发过来的！”一个参谋拿着电报，递给了胡浩！

　　“哦，就回复了！”胡浩听到了，还笑着把电报接过来，以为显振勤同意了他们的条件！

　　“我去你大爷的！”胡浩看完了电报，大声的骂了一句。其他的高级参谋听到了胡浩如此愤怒的骂着，完全不知道怎么回事，而胡浩则是把电报给了后面的那些参谋。自己则是背着手快步的在指挥部踱步，气的不行啊！

　　“这，这，怎么这么无耻？”那些高级参谋看到了，也是相当气愤，他们居然说胡浩要打输了，而且还说胡浩是为了讹他们的钱！

　　“用，用我的名义，发一封电报。

　　第一，老子输没输，你们等着就知道。

　　第二，难民是你们国家的人，我们东灵国刚刚遭遇大难，自己的百姓都生存困难，老子说了，有钱你就给，没钱你就发布一条消息，说那些百姓和你无关，老子自然就会安顿好他们。

　　第三，今天开始，老子就会对东显国的联军展开攻击，安顿那些百姓，那些百姓不用你管了，也不用你付钱，老子打下的土地，就是给那些百姓的，也是我们东灵国的。

　　第四，以后东显国的事情，你这个国王，不要再来找老子帮忙，老子帮不起你们。就这样，发出去！”胡浩开口喊道！

　　“浩哥，冷静一下！”那些参谋听到了胡浩这样说，马上劝道。

　　“我很冷静，发出去！”胡浩大声的喊着。

　　“浩哥，这样不就告诉了联军，我们要攻击他们吗？”一个高级参谋看着胡浩说道。

　　“知道了又能怎么样，我就是要告诉全世界，我胡浩说要打谁，我就能够打谁，知道了又能如何？我干不掉他们啊？发出去！”胡浩瞪大了眼睛，大声的喊着！

　　“是！”那些高级参谋听到了，马上喊道。

　　“玛德，说我讹他们，说老子要输了，感情问题是处在这里，怕老子要输了，从他们那边讹钱，然后发展起来，行，那就让你们看看，到底是谁输了，本来我还没有想着要现在就弄他们的土地呢，没有想到，他们还逼我！”胡浩此时才明白，为什么东显国那边不同意自己出兵过去，也不同意掏钱。

　　原来他们不相信自己，不相信自己能够打败东灵国境内的联军，然后看到自己现在要钱，以为自己的讹诈他们！

　　“浩哥，你也别气，那些皇家世家不都是一个德行吗？你又不是第一次碰到！”一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“嗯，肖全的部队现在准备好了没有？”胡浩开口问道。

　　“报告，已经准备好了，今天晚上开始进攻！”后面一个参谋听到了，站在那里报告说道。

　　“给肖全军长说，今天晚上，给我狠狠的打！用最快的速度，吃掉联军防线西南段的联军！运输机，运输机算个屁，老子自己突击他们海边的机场，我看他们还怎么运输，有本事从海外岛屿飞过来啊！”胡浩开口说道。

　　因为肖全已经攻破了西南段防线，那么胡浩的部队就能够绕过现在的联军，开到联军的后面去！

　　“是！”后面的那个参谋听到了，马上记录电报，而此时，胡浩的明码电报一发出来，再次引起了轩然大波。

　　胡浩已经明确表示，不在帮助东显国，而且他们的部队，马上就会对东显国的联军展开攻击，同时，抢回来的土地，也不会还给他们东显国。

　　“放肆，他胡浩还敢抢我们东显国的土地，他还想不想成为皇家了？”显振勤看到了胡浩的电报，也是非常气愤！

　　“陛下，胡浩也就是吹吹而已，现在他们国内的联军都没有办法，你看看胡浩回复的，只是说，输赢让我们看着，他没有敢肯定的说，他肯定能够打赢。

　　所以，我们的判断是对的，因此，他们也不敢现在就出兵攻击我们国内的联军，现在他这么说，无非是气急跳墙而已，听说胡浩就是20出头，年轻人就是急躁！”其中一个将军说道。

　　“马上发一封谴责电报到东灵国皇家那边，同时也要发给胡浩那边，领土界限早就已经划分好了，他们没有任何理由来抢我们东显国的领土，如果他们敢抢，我们就敢宣战！”显振勤对着其中行政院的人开口说道。

　　“是，我们马上会发过去！”行政院那边的人说道。

　　而此时，中域其他的国王，现在也是的感觉很奇怪，他们倒没有显振勤那边气愤，而是非常不理解！

　　第一个，胡浩说要出兵东显国，东显国居然拒绝了。

　　第二个，胡浩说希望东显国出难民的钱，东显国也拒绝了，同时还拒绝了胡浩的提议，发出声明，那些百姓和东显国无关！

　　“很奇怪啊，胡浩到底是怎么了，真的讹诈东显国，我看不大可能吧！”赵傲拿着那几封明码电报，仔细的看着，总感觉怪怪的。

　　“我感觉胡浩那边可能真的如显振勤国王说的那样，是为了讹诈东显国的钱，胡浩那边，估计是要战败了，毕竟到现在为止，我们没有什么确切的消息传过来，而东显国距离东灵国很近，估计他们那边得到了什么消息也是不一定了。

　　总之，胡浩最后那封电报，非常过分，居然说要抢东显国的土地，这个和联军有什么区别？”其中一个将军开口说道。

　　“嗯，有可能，胡浩可能真的要失败了，他挡不住前线的那些联军，现在他管东显国要钱，就是为了未来东山再起而准备的！”另外一个将军开口说道。

　　而赵傲听到了，想了一下，开口问道：“你们谁了解胡浩？”

　　那些将军听到了，互相看了一下，没有说话！

　　赵傲看了他们一眼，然后对着身边的一个参谋说道：“去给东灵国国王灵至理发一封电报，朕想知道，胡浩现在在前线的战况到底如何？”


第674章 张德彪发怒

　　胡浩的电报引起了全中域百姓的讨论，尤其是中域那些国家的皇家和世家，胡浩的电报让他们感到不适，因为胡浩公开说要抢土地，这个是不行的！

　　而此时，在东灵国那边，灵至理也看到了这样的电报，对于东显国说的那些话，他有点幸灾乐祸，其他的人不知道，但是他知道。

　　胡浩在东面那边是有可能取得胜利的，因为之前联军抽调了部队要进攻他这边，那个时候，灵至理和陈海他们还闹了矛盾。

　　而现在，联军不但没有进攻他们这边，还被胡浩压着打，此时，灵至理才知道，前线并不像外面传的那样，说胡浩打不赢，其实胡浩是有可能打赢的！

　　而东显国的国王显振勤说胡浩讹诈他们的黄金，是因为要打输了，需要钱用，灵至理看到了，当然笑了起来。

　　“错失机会啊，东显国和我们犯的错误是一样的！”灵至理笑着说道，之前自己错失了机会，其他的皇帝还嘲笑自己，现在他们东显国也错失了机会！

　　不在其位不谋其政，现在到了他们的头上了，他们也看不清楚，不但看不清楚，还恶意的揣测胡浩的意思，这个怎么不让胡浩发火。

　　“陛下，刚刚接到了一封电报，是中灵国赵傲发过来的，他询问我们，胡浩在前线打的到底如何？”一个侍卫进来，拿着电报递给了皇帝快点说道。

　　“嗯！”灵至理听到了，接过了电报，仔细的看了起来。

　　“哼，怎么样？来人啊，给他们回电报，就说我们现在和胡浩的关系非常不好，对于他们那边的情况，我们也不知道，就是知道，现在联军在东面那边还有100多万部队。

　　同时，现在我们也在加强东面的防御，联军已经增派了50万部队，到我们东面来，作战意图不明！”灵至理想了一下，开口说道。

　　“是！”那个侍卫听到了，马上就出去了，而灵至理则是冷笑着，他知道中灵国问这句话是什么意思，就是询问胡浩能不能打赢。

　　而灵至理现在不能说胡浩能打赢，这样的消息，不该他来发布，更加不能说胡浩打输，因为从目前看，胡浩还是没有输的可能，干脆，就说不知道。

　　但是他还是要误导中灵国的国王，他也不希望中灵国的国王和胡浩走的太近，只有中灵国的国王不关注胡浩，这样才对于他们灵家更加有利。

　　很快，赵傲就收到了灵至理的电报，赵傲看到了灵至理的电报以后，皱着眉头，要是按照灵至理话里面的意思，那胡浩是要打输了啊！

　　“该死的，难道胡浩真的不怀好意？”赵傲看完了电报以后，骂了一句说道。

　　“陛下，刚刚联军那边发了一封明码电报，说胡浩现在坚持不住多长时间了，他们联军的部队，随时能够攻破胡浩的防线！”一个少将参谋从外面进来，对着赵傲说道。

　　“什么？谁发的电报？”赵傲听到了，马上问道。

　　“是联军的联合指挥部，不是联军在东灵国的司令部！”那个少将参谋开口说道。

　　“麻烦了！”赵傲听到了，叹气的说着，然后接过了电报看了起来，是和那个参谋说的一样。

　　“这么说来，胡浩是真的有讹诈东显国的意思了，明明前线要输了，他还说出兵东显国，还要东显国负担他们难民的开支，现在胡浩都快要输了，那些难民是他们能够保护的了的吗？

　　这么明显的讹诈，还说要抢东显国的地盘，陛下，你该发一封电报，谴责胡浩，这样的事情可不过放任不管的！”一个上将站起来，对着赵傲说道。

　　“是的，陛下，这样的事情必须要谴责，我想，其他的国家国王肯定会发出谴责电报的，胡浩这样的口子，可不能开！”另外一个行政院的人也开口说了起来。

　　“嗯，发一封电报，就说，抢领土的事情可不能做，如果真的有困难，可以找我们帮忙，现在输了也不要紧，朕相信你胡浩，还是有机会东山再起的，你的能力，朕非常清楚，朕希望你能够行得正！

　　另外，如果真的有困难，可以发电报给朕，朕会提供必要的支持！”赵傲听到了，点了点头说道，他心里还是对胡浩抱有希望的，而且也希望胡浩能够东山再起！

　　“陛下，你这样的谴责也太轻了吧？这不等于是纵容吗？”那些将军听到了，看着赵傲说道。

　　“一个年轻人，希望能够东山再起，而且他也不是皇家，不是世家，很多规矩他都不懂，没有关系的。

　　对了，加上一句，朕希望其他的国家不要过于去指责胡浩，胡浩是一个年轻人，不懂规矩也是可以理解的！朕想，中域的百姓，还是希望胡浩能够东山再起的。

　　中域，需要胡浩这样的人才冒出来，这样我们中域的百姓，才有希望不是？”赵傲开口说道！

　　“陛下，这！”其他的人听到了，都是有点不满。

　　“就这样吧，发出去！”赵傲开口说道。

　　“是！”一个参谋听到了，把记录好的电报给赵傲！

　　“报告，东阳国的国王，还有东郡国，东枝国等等，大量的国王发了谴责电报，说胡浩有点过分，自己输了就输了，为什么要讹诈其他邻国的黄金！”此时一个高级参谋拿着很多电报过来，对着赵傲说道。

　　“什么？他们这么快？”赵傲听到了，非常吃惊的问道。

　　“估计是东显国的国王联系了那些国王，所以他们才会这么快的，这样的事情，本来就该谴责，他胡浩现在以将军的身份，想要抢夺皇位，现在还要讹诈其他国家的黄金，这样的行为非常的恶劣！”一个上将开口说道。

　　“行了行了，马上把这封电报发出去，立刻发出去！”赵傲摆手说道，他不想听他们说这样的话。

　　他还是非常欣赏胡浩的。而此时的胡浩，看到了联军联合指挥部发来的明码电报以后，气的不行，等他看到了这么多国家发来了谴责电报。

　　此时胡浩才明白，联军那边故意这样发，就是希望让自己被那些国家孤立，到时候胡浩就不会出去支援其他的国家打仗！

　　“浩哥，这个太过分了，我们必须要和他们说清楚，我们怎么讹他们的钱了，我们有钱，气死我了！”董琪鹏第一个出现在大屏幕前面，接着就是其他的军的军长！

　　“浩哥，给那些国王发明码电报，我们没有输，凭什么说我们输了，那个什么联军的联合指挥部的说的话，他们就相信，还说我们讹他们的钱，这么多难民，几千万，每天消耗的粮食都是一个天文数字，我们要他们点钱，过分吗？”李劲松也大声的喊着！

　　“浩哥，你放心，老子今天晚上，要全歼在西南段的那些联军，让他们知道，我们才是赢家，气死我们了，还是我们讹他们，现在下面的师长气的大骂着。

　　现在我们可是牢牢的包围了联军，逼的他们用运输机空投物资，那些人眼瞎啊，这样都看不出来！”肖全也在那里你大骂着。

　　“他们不知道，我们没有发布这样的消息出来！”胡浩已经气的没有气了，可以说是气过了。

　　“浩哥，就这样忍着啊？”叶紫峰看到胡浩这样平静，马上问道。

　　“忍？老子不知道忍字怎么写！忍什么啊！记得我曾经跟你们说的一句话吗？谁都靠不住，我们只能靠自己，现在也是这样！我胡浩好心帮忙，结果弄出一个这样的结果出来了，他玛德！”胡浩说到这里，骂了一句。

　　“浩哥，以后中域那边的事情，我们不管了，我们就抢地盘了，有本事他们来打我们，他们要是能够打赢我们，我们也就服气！

　　玛德，中域的那些国家，现在全都发这样的电报！这不是明显的欺负我们吗？”卢广胜也开口骂道。

　　“你还别说，那个中灵国的赵傲的那封电报，老子看了心里还舒服点，毕竟他是不知道怎么回事的，能够这样说话，还像点样子！”胡浩此时正好翻到了赵傲发过来的明码电报。

　　“浩哥，司令要求视频！”一个参谋过来说道。

　　“接过来，正好一起！”胡浩听到了，马上说道，很快张德彪就出现在视频当中，张德彪看到了这么多军长在，非常的高兴。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪，马上喊道！

　　“司令好！”那些军长也对着张德彪喊道。

　　“没事吧？他玛德，二愣子，这次你惹事，老子不管！”张德彪看到了胡浩，马上开口说道。

　　“嘿嘿，真不管？”胡浩听到了，笑着看着张德彪问道。

　　“真不管，玛德，欺负人，我们要派出部队去支援他们，我们可是好心好意的，要他们一点钱，怎么了，就靠我们一个国家的部队去打啊？我们打的起吗？

　　结果呢，被他们恶意的揣测，把我们当啥了，骗子，诈骗的人？大爷的，二愣子，给我收拾他们！”张德彪已经气的脸都通红了，胡浩来这边，还是第一次看到他这样。


第675章 双倍代价

　　张德彪接通了视频以后，胡浩发现他相当的气愤，张德彪甚至说，胡浩这次去惹事，他不管，他还要胡浩去收拾他们！

　　“收拾他们那是肯定的，玛德，居然诬陷我们，好心当做驴肝肺了！”胡浩听到了张德彪的话，马上开口说道。

　　“嗯，反正就是给我弄，玛德，之前我还想着，和他们打好关系，不管怎么样，到时候你称帝，是需要他们承认的。

　　现在好了，这些皇家世家都他玛德一个德性，没有啥好顾忌的了，该怎么收拾就怎么收拾，二愣子，之前你说的对，我们压根就不要去在乎他们，越在乎他们，我们就越被动，还不如做好自己的事情！”张德彪站在那里，继续非常激动的对着胡浩说道。

　　“嗯，我知道，哥你别生气，你看着吧，老子要他们亲自送上黄金来求我们，玛德！”胡浩看到张德彪这样生气，马上劝着说道。

　　“你们，给我听好了，这个仇我们是一定要报，给我在前线好好打，有二愣子在，想吃败仗都不可能，只不过现在我们不想付出那么大的代价和联军血拼，如果需要血拼，联军早就玩完了。

　　二愣子打仗，一直希望能够降低伤亡，他把弟兄们的命当命，如果他是其他的将军，现在早就让坦克部队去突击联军的机场了，还会让坦克部队在休息，所以，好好听命令！”张德彪对着那些军长说道。

　　“是！”那些军长开口说道。

　　“二愣子，给我发一封电报，怎么气他们怎么来，老子现在气不过啊，他玛德！”张德彪已经连续飙了好几次脏话了！

　　“成，哥交给我了，你放心就是，肯定让你顺气！”胡浩听到了，马上安抚张德彪说道。

　　“嗯，给我好好气他们！”张德彪继续强调说道，胡浩点了点头，张德彪此时才关掉了视频。

　　“玛德，把我哥给惹生气了！”胡浩此时骂了一句，那些军长都是看着胡浩。

　　“来人啊，记录电报！”胡浩大喊了一句。

　　“是！”后面一个高级参谋马上应道！

　　“我，胡浩，从来没有想过要讹诈其他国家的钱，尤其是东显国的钱，这次你们有5000多万难民到我们这边来，我们每天的消耗是巨大的。

　　而且现在每天还有上千万的百姓过来，我胡浩管你们要点黄金过分吗？

　　你们说我胡浩是因为打不赢联军，要失败了，现在要黄金来为未来做准备，为了东山再起！

　　老子告诉你们，老子压根就不用东山再起，老子的部队，打联军就不存在败的可能，老子的部队敢用命，我的百姓，敢拼命！

　　居然说我要战败了，你们知道吗？现在联军的部队都被老子给包围了，现在他们的后勤都没有办法在地面运输，调集了大量的运输机，空投物资到各个阵地，现在整个在我们东灵国的联军，都被我的部队分割包围，你们居然说我要战败了！

　　你们那些国王，能不能用点脑子，为什么他们这样了，还要调集这么多运输机过来空投物资，就是因为他们想要拖住我，让我没有办法从西北和东北区域出动部队，援助你们这些国家！

　　他们要是拖住我一个月，你们这些国家，不知道有几个国家要亡国！这样对于他们来说，是非常有利的！

　　现在，你们居然指责我，我说讹诈东显国？我本来想着，联军在整个中域打仗，总不能全我们东灵国出军费去打仗吧。

　　即使这样，我们东灵国也承担不起啊，我们的百姓刚刚死里逃生，我们那有这么多钱来支持前线的部队作战，还有那些难民，这么多难民，每天的消耗都是巨大的。

　　我之前和东显国说，给点钱，等我收复了他们国家的失地以后，那些百姓就回去，现在东显国倒好，倒打一耙，说我讹诈。

　　今天，我胡浩在这里放话出来，以后，我和联军作战，如果你们没有出双倍的军费，那么，我抢到的领土，就是我们东灵国的，如果你们出了双倍的军费，那么，这些领土还给你们，记住了，是作战之前，作战之后，不算！

　　这个是我胡浩，未来帮你们打仗条件，愿意掏的就来，不愿意掏的，就不要来，如果我抢到的领土，你们不愿意，那就来打，老子直接把你们给干亡国了！”胡浩站在那里，开口说道，后面的参谋马上记录胡浩的电报！

　　“好！浩哥，就是要这样，我们抢到的领土，就是我们的！”李劲松听到了，非常高兴的说着。

　　“就该这样，给钱我们都不要，我们自己去抢去！”

　　“就是抢，玛德，好心好意帮他们打仗，他们还诬陷我们，真是！”……

　　那些军长听到了，纷纷叫好了起来。

　　“浩哥，写好了！”后面那个高级参谋拿着本子过来。

　　胡浩仔细的看了一下，签字，然后对着那个参谋说道：“在我们的卫星网络上面，也放出来，我们要让整个中域的百姓看看，我胡浩是真的会输吗？我胡浩真的是一个小人吗？”

　　“是！”那个高级参谋听到了，马上立正，然后接过了胡浩递过来的本子，立刻去发电报去了。

　　“你们这些军长，给我记住了，在我们东灵国的联军，要尽快消灭掉，不能等了，战争拖的越久，对我们国家的伤害就越大。

　　今天晚上，肖全的部队，给我狠狠打，根据现在的情报，联军的坦克部队，已经去了西南段护送物资了，现在董琪鹏的游击队，已经断了很多路，还有就是不断的袭击他们的运输车队。

　　白夜，联军的坦克部队，想办法干掉他们，把他们引入到成里面去打，这样，我们的步兵拿着火箭筒，是能够给你们提供帮助的，记住了，慢慢引过去，在里面给我准备大量你反坦克武器！”胡浩对着肖全和白夜说道。

　　“是！”他们两个听到了，马上敬礼说道！

　　“行了，忙去吧，这次让他们看看，到底是谁输了！”胡浩对着他们说道。

　　现在那些军长，大部分都是有作战任务再身的，现在他们聚在一起，就是因为看到了那些国王发的谴责电报，气不过，所以都来找胡浩。

　　很快，胡浩的明码电报就发了出去，接着，网路上面也有了胡浩的这份电报。

　　“不是吧？联军的部队被胡浩给包围了，现在联军在想办法拖住胡浩？”

　　“我的天啊，1000多万部队，居然被胡浩给包围了？”

　　“那这么说，胡浩根表就不可能输啊，胡浩好心帮东显国打仗，居然还被认为是讹诈？这也太冤了吧？”

　　“怪不得胡浩生气呢，你看看，这篇电报里面，有多少老子，还有那个后面军费翻倍，提前给，不给抢的土地，就是他胡浩的！”……

　　在网络上面，中域的那些还能上网的百姓，纷纷开始讨论着这个事情，而不能上网的，现在也是拿着手机，看着胡浩的声明。

　　尤其是难民营里面的那些百姓，看到了胡浩的声明以后，都是沉默了，他们也知道，现在难民的数量太多了，每次送粮食的卡车一过来就被分掉了。

　　而且有的时候，卡车送过来的还不够，现在胡浩要他们的祖国，负担点费用，他们的国王不但不愿意给，还说胡浩讹诈，而胡浩要出兵帮他们收复失地，要他们那点军费，他们的国王也说胡浩讹诈！

　　“该死的，我们怎么有这么小气的国王，我们都在逃难了，现在国库里面有那么多黄金，为什么就不能给胡浩一点，难道要胡浩不给我们粮食，我们就在这里饿死吗？”

　　“皇帝他们什么时候记得我们这些百姓了，哎，为什么我们的国家就没有出现一个胡浩这样的人！”

　　“玛德，还不如把这些地方交给胡浩呢，最起码，我们能够和平安全的生活在我们的土地上！”……

　　难民现在也在讨论，他们一个个说的非常的气愤，当然，不是因为胡浩气愤，而是因为他们的国王气愤。

　　而现在的显振勤，完全被胡浩这封电报给整的有点不知道怎么办了，胡浩居然能够打赢那些联军，而且胡浩是真的要出兵到他们东显国，帮他们打仗。

　　“该死的，这个是不是真的？”显振勤大声的喊着！

　　“不知道，这个是胡浩说的，而联军那边说，他们的部队随时能够突破胡浩的防线，他们说的，我们都不知道能不能相信！”一个上将说道。

　　而之前说胡浩是讹诈的那个将军，现在则是沉默着！

　　“于将军，现在你怎么判断？”显振勤马上看着之前的那个将军，那个将军姓于！

　　“我估计他还是故意这样说的，在最后的结果没有出来之前，我还是相信我的判断，再说，胡浩加起来都没有1000万部队，他怎么可能包围联军的1500万部队，完全是吹牛，故意气急败坏的说！”那个于将军开口说道。

　　不过这次，其他的将军没有去接他的话了，他们已经不知道怎么去判断了。


第676章 欣喜的赵傲

　　东显国国王显振勤此时是非常的愤怒，但是也有点底气不足。

　　因为他不知道胡浩说的真的还是假的，如果是真的，那么他们东显国就亏大了，他们之前可是派了特使过去请胡浩出兵的，出兵要付出军费也是无可厚非的，几百吨黄金，对于东显国来说，也不是什么事！

　　如果就这样错过了，显振勤自己都不能原谅自己，可是那个于将军还在那里说，胡浩肯定是讹诈，也让显振勤心里得到了点安慰。

　　“嗯，现在怎么回复胡浩的电报？我们还是继续坚持说胡浩讹诈，如果胡浩真的能够快速干掉联军，那么，我们的脸都要丢尽，未来，我们想要求胡浩帮忙都难了。

　　而且东灵国和我们东显国接壤，胡浩肯定会抢我们的地盘的！到时候我们怎么说？”显振勤坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　这些将军听到了，都是低着头，现在谁也不敢保证胡浩说的是真的还是假的，如果是真的，他们东显国就要亏大了，而且胡浩肯定会出兵攻击东显国的联军，抢到的那些领土就是他胡浩的了。

　　而现在要他们送钱过去给胡浩，他们又有点不甘心，担心胡浩还是讹诈。

　　“该死的，拿出个主意出来！”显振勤看到了下面的那些人不说话，有点生气了。

　　“陛下，现在怎么回复都是对我们东显国不利的，因为我们对于胡浩那边的事情，是一点都不知道的，所以，现在很难做出正确的判断！”一个行政院的人开口说道。

　　“是的，不过，也许过几天就知道了！”一个上将也点了点头，看着显振勤说道。

　　“现在这个事情能等几天吗？现在我们就们就要和胡浩回复，如果不回复，帝国还有什么脸面？”显振勤大声的喊着。

　　确实是这样的，之前他联系了很多国王，要那些国王一起谴责胡浩，那些国王也发了，而假如胡浩真的打赢了，那么东显国就成为了一个罪人了。

　　毕竟他们之前和胡浩是没有交集的，他们也希望和胡浩建立友好的关系，这样他们就能够请胡浩的部队帮他们打仗，现在因为东显国，军费要翻倍，这个就让其他的国王难以接受了，可是事情的起因是因为那些国王说胡浩是讹诈，所以，他们也不敢继续去谴责胡浩什么了！

　　“陛下，胡浩肯定是讹诈，如果他不是讹诈，为什么这么气急败坏，他说能够打败就能够打败联军？我们现在也在说能够打败联军呢，可是现在呢，我们还是顶不住。”于将军站在那里，对着显振勤说道！

　　“那不一样，胡浩有打败过联军的先例，之前胡浩可是空袭掉了联军的机场，现在联军已经攻击胡浩一个多月了，还是没有能够突破胡浩的防线。

　　多万部队，没有能够攻破胡浩的防线，这就说明了胡浩这个人的能力，所以，胡浩说的话不一定是假的，非常有可能是真的！”一个上将听到了，马上开口说道。

　　“是的，现在很有可能是真的，胡浩好像有这个能力，之前中灵国皇帝赵傲也发了电报，说是胡浩有困难，他愿意帮助胡浩。

　　其实仔细一想，这么多国家当中，也就是东灵国的胡浩还有希望翻身，哪怕是失败了，只要给他钱，他还是有可能翻身的，因为中灵国对胡浩卖了一个好！”另外一个上将听到了，也点头说道。

　　“该死的，呼，早知道，我们拒绝的时候，也说给胡浩提供100吨黄金了，也许就不会弄的这么僵，毕竟我们还有大量的难民在胡浩那边！”显振勤听到了，叹气的说着。

　　“陛下，如果胡浩真的往我们东显国攻击过来，他们抢到了我们的土地，同时把我们的难民往回迁，但是他也不把土地还给我们，怎么办？”一个上将站在那里，开口问道。

　　而显振勤则是盯着他，显振勤现在也在担心这个事情，就怕胡浩这样来。

　　“那就打！”于将军站在那里先开口说道。

　　“打？我们连联军都打不过，我们能够打的过胡浩？”另外一个上将则是开口反问道！

　　“该死的，命令李利龙，马上前往胡浩那边的司令部，要立刻拜访张德彪，就这个事情，尽可能的帮我们斡旋，就说，我们东显国愿意给胡浩提供100吨黄金，作为支持他在东灵国抗击联军！”显振勤现在没有办法，只能想到在东灵国的特使李利龙。

　　“是！”一个高级参谋听到了，马上去给李利龙联系了。而此时，在其他的国家，那些国王也发愁了，有的还在骂着显振勤！

　　“事情都没有搞清楚，就要我们发电报，现在好了，如果胡浩是真的能够打败联军，到时候大家就亏大了！”一个国王开口骂道。

　　“玛德，可能被显振勤这个混蛋给坑了，万一要是真的，我们就要付出双倍的费用，这个可不小啊！”另外一个国王则是担心的说着！

　　而在赵傲那边，赵傲看到了胡浩的电报，心里又燃起了一些希望，因为，胡浩说能够打赢胡浩。

　　“好，太好了，朕就说了，胡浩不可能那么容易失败吧，他既然敢挑衅联军，就是有点把握的！”赵傲拿着电报，看完了以后，松了一口气说道！

　　“陛下，我不相信胡浩说的是真的！”下面一个将军马上说道！

　　“哼，没眼光！你们自己想想，就你们，能不能顶住联军的1500多万部队的攻击？”赵傲听到了，冷哼了一声，看着他们说道。

　　“陛下，这个和胡浩能不能打赢没有关系，陛下，胡浩那边一直没有发表什么对他有利的消息出来，就是刚刚他说，他包围了联军的部队，这个我们怎么可能相信？”下面另外一个将军说道。

　　“那联军那边有没有发布出来什么实质性的消息，他们发布了今天占领了胡浩什么地方，明天突破了胡浩什么地方的防线吗？”赵傲反问着他们，那些将军听到了，互相看了一下。

　　“我告诉你，在胡浩那边，没有消息就是好消息，现在所有人都认为联军能赢，可是联军那边也没有确切的消息传来，那还不能证明，胡浩现在是占据了优势的？”赵傲盯着下面的那些将军说道。

　　那些将军听到了，不由的点了点头，确实是这样，对于处于弱势的胡浩来说，没有消息就是好消息。

　　“报告，刚刚胡浩那边专门给你发了一封感谢电报！”此时，一个高级参谋拿着一封电报过来，对着赵傲说道。

　　“哦，快，拿过来，拿过来！”赵傲听到了，相当高兴，等那个参谋把电报拿过来的时候，赵傲仔细的看着。

　　胡浩在电报里面就是对赵傲做了一个说明，就是说现东灵国现在的情况，包括包围了联军的情况，还有就是自己为什么想要出兵东显国，最后胡浩也感谢赵傲陛下能够仗义执言，胡浩铭记于心！

　　因为赵傲是中域最中心的国家，也是中域最大的国家，同时也是最强的国家，基本上，中域的那些皇帝，也是以赵傲为尊，加上之前赵傲在电报里面说，不要过分的谴责胡浩，同时还表示，有什么困难可以跟赵傲这边联系，他尽可能提供帮助，所以胡浩才会给他回复一封电报。

　　“好啊，哈哈，好，想不到啊，想不到啊！”赵傲看到了胡浩的电报，相当的高兴，也想到的惊喜。

　　而下面的那些人，根本就不知道胡浩电报里面写了什么，都是希望赵傲能够说出来，可是赵傲光顾着高兴了。

　　“陛下，你别光顾着自己高兴啊？”下面的那些将军有点忍不住了，他们看到了赵傲在那里看了很久的电报。

　　“哈哈，你们啊，真的不如这个胡浩，朕，真的很欣赏他，很欣赏啊！”赵傲笑着把电报给了旁边的参谋，示意他给那些将军看，而那些将军接过了参谋的电报以后，就凑在一起看了。

　　“不是吧？这么厉害啊？”那些将军看到了胡浩的电报，相当震惊的说着。

　　胡浩在电报里面说，未来3天，胡浩的部队要干掉拦在东显国和东灵国之间的那些联军，同时，还要干掉东灵国联军防线西南段的联军，预计这次要歼灭的联军的部队，超过400万。

　　同时胡浩也说，现在他那边空军不够，没有办法和联军拼消耗，只能看着联军用战斗机护航联军的运输机空投物资，不过，胡浩坚信在一个月之内，全歼这些联军！这样的电报，让那些将军相当震惊。

　　“3天，胡浩要干掉400万联军？我的天啊！可能吗？400万都能够灭掉我们中域的一个国家，胡浩3天干掉？”下面的那些将军开始讨论起来。

　　“怎么不可能，真相信胡浩，空军这边，我们机库里面还有多少战斗机？”皇帝说着就问着空军那边的一个上将。

　　“陛下，还有2000多架，这个是我们备用的！”那个上将开口问了起来。


第677章 支援胡浩

　　赵傲看到了胡浩发过来的电报，非常的高兴，他没有想到，胡浩在东灵国那边打的这么好，说未来3天，胡浩还要歼灭联军400万部队。

　　赵傲看到了，自然是高兴了，因为胡浩打赢了，中域才有希望，虽然现在中灵国还没有被入侵，但是其他的国家如果被联军给占领了，那么中灵国也是守不住。

　　赵傲对于眼前的将军非常的了解，他们压根就不会指挥部队作战，因此，赵傲是非常希望胡浩能够打败东灵国国内的联军以后，能够出兵中域，这样就能够极大的减轻中灵国的压力！

　　赵傲开口问着空军那边还有多少架战机储备。那个空军上将说，还有2000多架。

　　“嗯，送400架给胡浩，胡浩那边没有多少战斗机，打不过联军的战斗机，毕竟他们有这么多国家，一个国家出动100架，就是8000多架。

　　胡浩怎么拼消耗也拼不过他们，但是没有战斗机也不行，给胡浩发电报，就说朕，送给他400架战斗机！”赵傲高兴的说着。

　　“陛下，这个不行！”

　　“陛下，不行啊！”

　　“陛下，使不得！”……

　　赵傲的话刚刚落音，其他的将军马上就跪下了，说不行。

　　“怎么就不行了？胡浩那边需要战机，我们支援他们，怎么就不行了？”赵傲看到他们这样，气的站了起来，对着那些人喊道。

　　“陛下，我们从来没有支援过其他的国家，不管是什么国家来购买武器，我们都是要他们付黄金的，现在你一开口就送400架战机，相当于我们帝国400多亿的资产，你说送就送，胡浩还不是皇家。

　　而且刚刚还和其他的皇家闹开了，你现在就送，一个是会让其他的皇家对我们有意见的。

　　第二个，这个可是我们的储备的战机啊，前段时间，广昌国中部都被联军给占领了，现在正在往北面突击而来，而我们中灵国和广昌国接壤，我们的空军部队，随时要开赴战场，我们也是需要大量的战机的。

　　还有就是，我们如果送给胡浩战机，那么其他的国家，我们是不是也要送？”一个上将跪在那里，开口说道。

　　“该死的，朕从皇家出钱，买下这些战机行不行，送给胡浩！”赵傲火大地喊道。

　　“不行，这些战机，我们中灵国也是需要的，而且陛下，你不要忘记，现在各国的皇家，也是希望你能够支持他们的，胡浩还不是皇家，你就给了胡浩这么大的支持！

　　那其他的皇家怎么办！我们中灵国，是中域的大国，也是核心国家，陛下你欣赏胡浩，我们能够理解，可是真的不能给他战机的！”另外一个上将也开口说了起来。

　　“该死的，你们，你们，你们能不能把眼光给朕放远一点，你认为其他的皇家能守住他们的国土吗？除了胡浩，哪个国家和联军作战，打赢过？朕要是支持他们，给多少都不够他们损失的！”赵傲火大的喊着。

　　“陛下，虽然你说的是事实，但是你也要考虑一下影响啊，你送这么多战机给胡浩，你怎么和其他的国王说，他们也会来求我们送战机给他们国家的！”下面的将军继续说着。赵傲听到了，气的坐了下来，然后在那里想着。

　　“起来吧！”赵傲看着他们说道，那些将军全都站了起来。

　　“总得支持胡浩啊！我们如果不支持胡浩，以后胡浩还怎么帮我们？现在我们中灵国周边的国家，联军距离我们最近是3000公里。

　　一旦他们突破了防线，我们中灵国也免不了，朕支持胡浩，是希望胡浩能够在东灵国那支中域东部那边，拖住大量的联军部队，这样，我们其他的国家压力也要小很多！”赵傲坐在那里，看着下面的人说道。

　　“陛下，我们能够理解，可是其他的国王，他们可不是这么想的！”下面的将军说道，赵傲听到了，点了点头。

　　“陛下，如果你真的想要支持胡浩，不如这样，我们和胡浩说，让他们帮我们培养一下军官，培养400人，我们给他400战机，也是行的，这样的话，其他的国家也不好说什么了！”下面一个将军看到皇帝还在那里生气，马上提醒说道。

　　“这个可以，这样其他的国家就无话可说了！”下面的那些将军点头说道。

　　“不行，400架战机，那就是400亿，我们一下送出那么多？”行政院的人又不同意了。

　　“我说了我掏钱，不用我们行政院这边拿钱！”皇帝看着那个行政院人喊道，那个行政院的人，马上不说话了。

　　“马上给胡浩发电报，就说朕希望他能够给我们培养400名军官，那些军官，我们马上就会送过去，同时，作为感谢，我们会送400架战斗机过去！希望胡将军能够在东灵国，继续扩大战果！”赵傲看了那个行政院的人一眼，然后对着旁边的一个秘书说道。

　　“是！”那个人听到了，马上就开始记录电报。

　　而在胡浩那边，胡浩此时正在看着地图！今天晚上，肖全的部队就会出动，一旦出动了，那么整个胡浩的部队，就能够全面的控制东北区域，大部分的东面区域，也完成了对联军的真正包围。

　　现在就是剩下中原部分省份，还有西面那边是皇帝统治的了，之前四伯爵和他说过，他们愿意投降，把皇位让出来，交给自己，而他们则会先逃到中灵国去，然后再想办法开辟一块土地出来！

　　胡浩在仔细的盘算着，如何干掉现在这边的联军，虽然各地的防空部队，干掉了不少的运输机，但是联军那边是铁了心要用这样的方式来拖住自己。

　　胡浩也只能想办法，干掉他们在海边的空军基地，还有就是那些仓库，只要干掉这些地方，那么，联军的部队，还是不能坚持太长的时间。

　　“浩哥，刚刚几个国王发来了电报，说是之前是误会！”一个参谋那着几封电报过来，对着胡浩说道。

　　“误会，误会什么？不理他们，老子本来之前找不到理由来弄他们的黄金，现在他们自己送上门来了，还跟我说什么误会，他们说误会就误会啊？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　他知道，自己之前发的那封电报，估计还是有几个国王相信的，不过，胡浩也相信，还是有很多国王对自己持有怀疑的态度。

　　所以，对于现在这样的情况，胡浩是非常喜欢的，不相信最好，自己这样才能扩大领土面积，同时还能在境外和联军作战，虽然胡浩对于百姓还是很同情的。

　　但是自己看不是什么圣人，救了东灵国的百姓，已经尽到了自己的义务，能够救更多的百姓，胡浩也可以，但是可不能免费救，自己的部队，还有自己国家的百姓，也是要吃饭穿衣的，打仗也是要钱的，没有钱，还怎么打仗？

　　“浩哥，不用回吗？”那个参谋看着胡浩问道。

　　“回什么？不用回，反正条件我们已经开出来了，想要请我们的部队去打仗的，带黄金来就行！”胡浩听到了，摆手说道，眼睛则是继续盯着地图看着。

　　胡浩计划着，要快点控制整个东北区域，这样，部队也能够对东郡国那边出动部队，只要肖全的部队成功的干掉了西南段的联军，那么胡浩这边和东北区域那边，是可以连通的。

　　东北区域那边还有大概30万左右的联军，现在都被游击队给包围了，只要胡浩出动正规军过去进攻，那些联军肯定是顶不住的。

　　所以，一旦肖全那边作战顺利，那么真正被联军占领的地方，就是栾东省，东固省还有正东省东祥省四个省，也就是说，胡浩已经成功完成了对联军大包围，把联军限制这个区域。

　　而联军的后勤补给基地，则是在东祥省的海边，是在包围圈的内部，胡浩想要攻击这个地方，就必须出动坦克部队，自行火炮部队，把部队推进到东祥省海边，虽然是在敌人的内部。

　　但是东祥省现在也有50多万的游击队，有他们的配合，加上大部队从其他的地方开始推进，还是能够突击到海边的！

　　胡浩一直在考虑着如何快速的干掉境内的联军，时间不知不觉就到了傍晚了。

　　此时，肖全那边的部队已经开始出动，而胡浩在指挥部这边，也能够看到那边的情况，最前面是白夜的坦克集团，2000多辆坦克，加上2000多辆装甲车，还有2个师的空骑兵护航。

　　另外，天上也有了战斗机，现在联军的战斗机，不能飞到这边，所以，肖全他们现在的行军，速度还是非常快的！

　　而且，现在游击队已经开始在清理周边的那些联军，什么地方有联军，游击队也报告给了肖全那边，因此，现在他们的部队只要开过去就行了。

　　“呼，真没有想到，现在我们居然主动进攻联军！而且还是这么大规模的进攻！”江凯看着外面的车队，对着身边的孙勤学说道，现在他们两个坐在同一辆指挥车上面。


第678章 不是损失大的问题

　　江凯和孙勤学两个人坐在同一辆指挥车上面，现在他们也是在行军，不过，他们自己的部队，出动的很少，因为他们的部队，大部分都被改编了。

　　之前江凯的20来个军，现在被压遍为4个军，主要是那些军长和师长，不再愿意上前线了，胡浩就解除了他们的军职，成为了一个普通的老百姓。

　　而那些士兵，也有很多之前就逃到了胡浩那边去了的，所以部队不多。

　　“哎，现在好在还有胡浩啊，如果没有胡浩，我们帝国早就亡国了，可惜了，那些军长都不知道，他们以为胡浩现在让他们走了，他们是占了大便宜的。

　　可是他们没有想过，一旦胡浩当了皇帝，他们还想有好日子过，我相信胡浩不会去清算他们，但是下面的那些人呢，现在还在当兵的。

　　尤其是那些团长，营长，他们还留在部队，等他们有了战功，升任到了少将，你看他们会不会找那些军长师长报复，之前他们可是让我们很多部队去送死过，而且现在在作战的时期，他们还抛弃了自己的部队，找死啊他们！”孙勤学坐在的后面，叹气的说着。

　　“嗯，不管了！”江凯开口说道。孙勤学听到了，点了点头。

　　现在他们两个人军权都被削掉了，现在江凯就是一个参谋长，而孙勤学就是一个高级参谋。

　　虽然他们两个一个挂着上将的军衔，一个挂着中将的军衔，但是在胡浩这边，很多军长，他们连军衔都没有，因为胡浩现在还没有完全整理那些军衔。

　　而且，现在他也不是皇帝，没有办法去给他们授衔，只有之前第一批军长才有中将的军衔，后面的都没有，江凯他们也清楚。

　　一旦胡浩称帝，他们两个如果没有更多的战功出来，那么，他们两个不可能还能保持现在的地位。

　　“这次希望能够成功，如果真的成功了，我想，东灵国以后无战事了，到时候胡浩肯定会称帝的，而且到时候，皇帝那边的部队，还有那些所谓世家的部队，不可能是胡浩的对手！”江凯坐在那里，看着外面的车队说道，现在部队在快速开拔。

　　而此时，在联军那边，亚瑟齐和威特力两个人现在也放松了不少，现在各个部队都已经获得了补给，那些军长们，没有人来打电话给他们要物资了。

　　不过，现在他们也没有打电话请求援军，因为他们都知道了，他们的部队都已经被包围了！

　　亚瑟齐和威特力两个人，已经连续好几天没有怎么休息了，现在想要休息一下，所以，交代了那些高级参谋以后，他们两个就在自己的办公室里面开始休息了起来。

　　可是在胡浩那边，胡浩现在不可能去睡觉的，现在部队已经开动，按照计划，大概行军2个小时，就碰到了联军的2个军的阵地，这个是他们的第二条防线。

　　不过，这个地方，也被游击队的部队给包围了！大概2个小时以后，白夜的坦克部队就已经开到了联军那2个军的阵地前沿！

　　“该死的，这么多坦克吗？”一个师长看到了远处的车灯，而且下面的部队也汇报说，远处有大量的车队过来，所以，他就站在了自己的指挥部，拿着望远镜看着远处的车灯。

　　“师长，好像全是坦克部队！”后面的参谋长开口说道。

　　“这次我们完了！”那个师长非常平静的说着。

　　后面的参谋长听到了，没有说话，看到了这样的情况，他们谁都知道，这次他们是要完蛋了，因为现在哪怕是他们求援，也没有援军能够到这边来支援他们，而请求空军的支援，也不可能，现在空军战斗机不能飞到这边来，唯一能够依靠的，就是他们自己。

　　“快，进入阵地，全都进入阵地！”外面，联军的那些基层指挥官大声的喊着，那些士兵拿着自己的武器，就跳进了战壕，然后盯着远处的车灯。

　　“连长，这次，这次是游击队还是胡浩那边的正规军？”一个排长对着身边的连长问道。

　　“不知道，现在那里知道是什么部队，这些车灯这么低，估计是坦克部队和装甲车部队，非常有可能是正规军！”那个连长面色沉重的说着，然后蹲下来。

　　从自己上衣口袋里面掏出了一本小本子和笔，其实现在阵地上面，连灯光都没有，但是那个连长还是在小本子上面写着，也不知道写什么。

　　而其他的士兵也是蹲了下来，气氛非常的沉重，他们都知道，如果是正规军，那么这次他们很有可能就交待了。

　　之前他们也听说过胡浩的部队战斗力的厉害，虽然他们没有见过，但是他们和游击队打过，这几天，他们伤亡都快超过3000了，都是游击队偷袭他们的。

　　而这两个军的部队，想要去抓游击队，只要敢出去，就肯定会被全歼，所以到了后面，这里的联军部队，都已经不出去了，就是守住他们的阵地。

　　“报告，司令，司令，司令醒醒！”在联军指挥部那边，一个参谋长到了亚瑟齐的办公室，喊着还在睡觉的亚瑟齐！

　　“嗯，又怎么了？”亚瑟齐睁开眼睛，非常郁闷坐起来问道！

　　“司令，库安国41军军长打来电话，说胡浩的坦克部队，现在正准备袭击他们的阵地，有大量坦克！”那个高级参谋开口说道。

　　“什么，库安国的41军，他们不是在最西端吗？那边是江凯的地方，怎么会有坦克部队？”亚瑟齐听到了，吃惊的站了起来，开口问道。

　　“是的，现在他们那边的2个军，都发现了胡浩的坦克部队，而且非常多，现在战斗马上就会打响，两个军长，也放出了无人机出去，现在指挥部大厅里面，已经有画面传过来了！”那个高级参谋开口说道。

　　而亚瑟齐听到了，马上踏着鞋，就往指挥部大厅走去，刚刚出门，也发现了威特力也从办公室里面出来。

　　“江凯那边的部队也出动了？”亚瑟齐开口问道。

　　“不知道，但是江凯的部队是东灵国的，他们出动也是非常正常的！”威特力开口说道。

　　两个人一起快步到了指挥部大厅，刚刚到了那边，就看到了大屏幕上面的画面，2个军的阵地前面，都有大量的车灯，虽然现在看起来有点远，但是以坦克的速度，估计不用5分钟，就能够对他们的阵地发动攻击。

　　“该死的，我们那边的弹药储备都不够，还怎么打？”亚瑟齐看到了，马上说道。

　　因为空投部队，现在不能去他们那边，而他们今天出动的坦克部队押送物资，也还没有到那边，甚至现在他们还在4号机场那边，等待着物资的装车，可是现在，胡浩的部队就已经杀过来了。

　　“现在不是弹药的问题！”威特力听到了，马上说道，亚瑟齐听到了，看着威特力！

　　“江凯那边的部队居然出动了，那么，我们西南段那边的部队，有可能会被全歼，接着就是我们第一条防线的部队，也有可能被全歼，如果这些地方被全歼了。

　　那么我们在东灵国的部队，就不足600万，而且还是被压缩在四个省份，东北区域，还有东面大部分区域，胡浩的部队都会去收复，因为我们在那边没有多少部队，胡浩在那边还有游击队。

　　该死的，等于是说，现在胡浩是要真正包围我们！”威特力站在那里，开口骂道。

　　而亚瑟齐听到了，也是握紧了拳头，咬着牙无声的骂了一句。

　　“命令我们西南段防线，尤其是我们的空军部队不能提供护航的部队，他们有立刻做好防御，同时，命令我们的坦克部队，加快速度把那些物资送到前线去，另外，干掉这些坦克部队！”威特力指着大屏幕里面的坦克部队说道。

　　“全都出动？我们没有护航的部队！”亚瑟齐吃惊的看着他问道。

　　“我知道，如果我们不干掉这支部队，这支部队，就会威胁到我们整个第二条防线，而且我们的机场，也会被他们威胁到，这支坦克部队，不管付出多大的代价，我们都要干掉他们，不能留着！”威特力看着亚瑟齐说道。

　　“该死的，要是这样的话，我们的损失就大了！”亚瑟齐有点不忍的说着。

　　“该死的，现在我们不是要在乎损失的事情，我们是要考虑拖住胡浩多长时间的问题，现在我们不可能打败胡浩，只能拖！”威特力看了亚瑟齐一眼开口说道。亚瑟齐点了点头，他还是不能接受自己已经败了的事实！

　　“马上下达命令下去，让我们的坦克部队，无论如何，要干掉这些坦克部队，只要干掉了胡浩的坦克部队，那么，我们西南段的部队还是能够坚持一下的！”威特力此时对着后面的参谋命令说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上转身去给坦克部队发布命令去了，要他们携带那些物资，快点去找到胡浩这边的坦克部队。


第679章 杀出来了

　　威特力现在命令坦克部队马上快点出动，找到胡浩的坦克部队决战，现在他需要的不是打赢胡浩，而是拖时间，拖的时间越长越好。

　　如果一下就损失了西南段的部队，那么他们两个，就真的没有办法和那些国王交代了。

　　而此时，在李劲松那边，此时的李劲松也是指挥着80万老兵部队和80万新兵部队，已经越过了边境线，正在往东显国那边开过去。

　　现在特种团的部队，已经穿插到了联军防线的后面，东显国这边第一条防线的联军，他们已经摸清楚了。

　　不过是100万的步兵部队，有少量的坦克部队和炮兵部队，大部分都是步兵部队，而坦克和炮兵部队，联军可是用来进攻的，他们要进攻中域的其他国家。

　　此时，胡浩的部队出动，联军那边虽然是有准备，但是没有人能够想到，胡浩会在今天晚上就会出动部队，大量的坦克部队和装甲车，快速的往东显国那边的联军扑过去！

　　“轰轰轰！”而在东灵国这边，联军防线西南段，白夜的坦克部队，正式对联军的阵地展开了攻击，大量的坦克部队快速机动，而空骑兵则是往联军的阵地飞过去。

　　“该死的，这么多坦克部队还怎么打？”那些联军看到了远处这么多坦克部队冲过来，都不知道该怎么办了。

　　现在他们本来就没有补给物资，而且按照上面的计划，他们的物资明天才能到。

　　“快点，给我顶住，大炮马上开炮，不要管了！就是给我开炮！”联军的军长大声的对着那些参谋喊道。

　　“是！”后面的参谋立刻去联系炮兵那边！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“军长小心！”而这个时候，胡浩那边的自行火炮，也开始对联军这边展开炮击！

　　联军的指挥部都被震的有石土下来。

　　“该死的，胡浩那边的炮兵部队布置的这么快？来人啊。命令我们的炮兵部队，给我炸掉胡浩的炮兵阵地，先干掉他们再说！”那个军长大声的喊着。

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“起来，都起来，射击，射击！”

　　“都起来，用火箭筒射击，不要趴着，趴着也是死，等他们的坦克冲上来了，也是死！起来，射击！”……

　　联军的基层军官大声的喊着，他们都是非常清楚，等那些坦克冲上来了，他们就一点机会都没有。

　　虽然现在胡浩这边的坦克部队在射击，而且那些重机枪也在射击，但是，哪怕是这样，他们还是要站起来还击才行，否则，到时候就是死路一条。

　　联军的士兵刚刚趴在阵地上，就被重机枪给击中，很多士兵看到这样的情况，就更加不敢起来了，那些在战壕里面的军官，就把他们提起来，有的军官刚刚提起一个战士，马上两个人都被重机枪给击中了！

　　“啊~”很多士兵快要崩溃了，这样密集的火力，他们之前没有碰到过，尤其是看到身边的那些战士，上去一个死一个，他们更加崩溃。

　　“火箭筒，射击啊，给我打！”阵地上面的联军，大声的喊着，而胡浩这边的坦克，还是浩浩荡荡的往这边射击过来。

　　“嗵嗵嗵嗵~”就在这个时候，天上的直升机过来了，他们对着战壕就开始射击，那些机关炮和重机枪打在下面，让很多士兵根本就无处可躲，有的只能躲到防空洞里面去。可是现在胡浩他们的坦克部队马上就要冲过来了，他们躲进去也是没有用的。

　　“该死的，守不住！”亚瑟齐站在指挥部，看着他们这边2个军的战斗情况，马上开口说道。

　　“守住那是不可能的，就看他们能够坚持多长时间，胡浩居然还有这么多坦克部队，哎！”威特力站在那里，叹气了一声。

　　刚刚他想到了，如果这次他们联军失败了，胡浩能够成功控制整个东灵国的话，那么他们联军，还有没有能力再次反攻东灵国，都是一个巨大的问题。

　　战斗进行的很快，胡浩的坦克部队，几分钟就冲上了联军的防御阵地，后面的步兵战车，马上就下来了大量的士兵，开始清理战壕！

　　威特力看到了这一幕，知道这两个军完了，就让参谋关掉了视频，已经没有看的必要了，那边的2个军长，到现在也没有发布求援电报出来。

　　因为他们都知道，他们不可能有援军过来，现在在东灵国的部队，全都被游击队给包围了，想要出动部队去支援其他的地方，根本就是不可能的。

　　所以，他们没有发布求援电报。

　　“2个军，还不知道能不能顶住2个小时，他们的坦克部队打穿了我们的阵地以后，肯定会有步兵过来接替他们，他们的坦克部队可能继续前进！”威特力坐在那里，点了一根烟，开口说道。

　　“那按照你这么说的话，我们西南段的部队，就坚持不住几天了！”亚瑟齐没有说话！

　　“报告，刚刚联合参谋部发来电报，说胡浩的部队，已经正式攻击我们在东显国的部队了！”此时，一个参谋过来开口说道。

　　“什么？”威特力和亚瑟齐听到了，都是吃惊的站了起来。很快，他们两个就接过了电报仔细的看了起来。

　　“胡浩居然如此胆大，现在就敢出动部队去进攻我们在东显国的部队？”亚瑟齐失声说道。

　　“这样算来，我们拖住胡浩的计划，就要被放弃了！”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道，亚瑟齐听到了，扭头看着威特力，不知道他是什么意思。

　　“如果这次江凯这边的部队，成功的干掉了我们西南段的部队，那么胡浩的部队就能够快速控制整个东北，然后从东北出兵东郡国。

　　到时候，到时候我们就没有存在的必要了，尤其是还有这么多运输机在这边，我们这边消耗了大量的资源，如果不能完成拖住胡浩出国作战的计划，那么，我们就没有存在的必要了，到时候，搞不好，那些国王就会放弃我们！”威特力担心的说着。

　　“不可能吧？”亚瑟齐听到了，吃惊的看着威特力，他还没有想过这些！

　　“对于我们联军来说，我们必须要抢夺资源，而东灵国这边，我们已经抢夺不到什么资源了，相反，我们还要消耗大量的物资，这么多运输机在这边运输物资空投，每天有这么多飞机被胡浩那边击落。

　　你说，那些国王，能够同意我们继续这样消耗下去吗？对于那些国王来说，他们不缺的就是人，而最缺的，就是物资。”威特力站在那里，看着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，坐了下来，有点发呆，他知道威特力的考虑你是对的。

　　因为那些国王，不可能让这样一支没有作用的部队，继续这样消耗下去，本来这支部队早就要被胡浩给全歼掉的，甚至不用全歼，而是会被活活的饿死，是那些国王为了拖住胡浩，才动用了这么多运输机的！

　　“该死的！”威特力骂了一句，也坐了下来，他没有想到胡浩能够这么快出兵远征。

　　按理说，东灵国国内的战斗都没有打完，他怎么就这么快出兵远征了，今天白天，胡浩都还被那些国王谴责，晚上胡浩就出动了部队，这个让威特力非常不理解。

　　此时，在拉特市那边，张德彪也在指挥着李劲松的部队，开始进攻联军在东显国的防线，联军那边从准备上来说，根本就是准备不足的，他们大量的重要作战部队，都是被派到前线去作战了。

　　而留在这里的，都是步兵部队，而且还是新兵步兵部队，所以李劲松带着那些部队往联军那边一个冲击，就干掉了联军的好几个阵地。

　　同时，部队正在往东显国更深处进发过去，李劲松的部队，也开始横向展开，进攻联军布置的第一条防线！

　　两处的战斗，从天黑一直战斗到了第二天早上，而且还没有停止的意思，肖全的部队，现在还在往东面那边推进，一个晚上的时间，干掉了联军11个军的部队。

　　同时，现在还在和4个军的部队交战，而白夜的坦克部队，现在还在快速突击。

　　现在也得到了消息，联军的坦克部队已经出动了，一共是8800多辆坦克，还有大量的装甲车，现在双方相距不过300公里，预计上午就能够打起来。

　　而此时，胡浩这边的电视台和网络发布现在胡浩的部队正在进攻，尤其是成功打进了东显国，并且，昨天晚上，成功歼灭敌军30多万。

　　收复了联军控制的大概2个省份的面积，这个消息一发出来，马上就引起了整个世界的大讨论，之前中域那边的百姓，可是一直希望胡浩的部队能够快点出兵。

　　现在看到了胡浩的部队真的出兵，中域的百姓相当高兴，而其他四域的百姓，看到了这个消息，也是郁闷的不行。

　　因为胡浩的部队，真的杀出来了，他们没有被东灵国的那些联军歼灭，更可怕的是，现在在东灵国的那些联军，还有可能真的被胡浩的部队歼灭。


第680章 付不起的代价

　　第二天早上，胡浩这边的战斗消息发出来，马上就引起了全世界的讨论，中域的百姓是高兴。

　　而其他四域的百姓，则是很无奈，尤其是有家人在东灵国这边当兵作战的，他们都是非常担心。

　　胡浩今天可不单单是发了进攻东显国联军的事情，还有发布了进攻东灵国联军的事情，昨天晚上，就西南段这边，胡浩的部队就歼灭联军超过60万人，现在战斗还在继续。

　　“陛下，陛下，刚刚胡浩那边发了消息出来了！”此时在东显国皇帝所在的地方，显振勤刚刚才起来，就看到一个将军急冲冲的跑了过来，对着他喊着。

　　“胡浩那边的消息，什么消息？”显振勤听到了，一下还没有反应过来。

　　“胡浩，胡浩的部队，今天已经正式对我们东显国的联军展开攻击，不，是昨天，昨天晚上！现在他们我们东显国这边歼灭的联军超过30万人。

　　并且，现在部队还在展开，还在进攻联军在我们这边布置的第一道防线！”那个将军看着显振勤报告说道。

　　“你说什么？”显振勤听到了，非常震惊的看着那个将军！

　　“陛下，现在各位将军都在那边等你，大家也是刚刚才知道消息，而且，这个消息，胡浩那边说是截止到早上5点的，现在已经是早上8点了。

　　也不知道，胡浩的部队有没有继续打下什么地方，所以，陛下，现在各位将军在等你想对策！”那个少将看着显振勤说道。

　　“该死的！”显振勤听到了，快步往办公的地方走去，他是真的没有想到，胡浩的部队居然这么快就进攻了。

　　而在其他的中域国家，那些百姓纷纷叫好，因为胡浩的部队，终于是杀出来了，只要胡浩的部队杀出来了，那么中域就有希望了！

　　“太好了，胡浩的部队终于杀出来了，昨天那些人还说胡浩是骗子，人家今天就杀出来了！”

　　“那些皇帝不就是担心要付钱给胡浩？人家打仗不要钱啊，没有钱，怎么打？”

　　“就是，那些皇帝，谁会考虑我们这些普通老百姓啊，反正钱在他们的手上，国家完了，他们也有钱花，他们可不愿意拿钱给胡浩！”

　　“支持胡浩，把那些地盘给抢了，这样我们就在胡浩的庇护之下了！”……

　　很多中域的百姓，都在网络上面留言。

　　而真正高兴的就是赵傲，赵傲没有想到，胡浩说3天之内，今天就真的打了起来。此时的赵傲刚刚吃完早饭，就看到了这个消息，非常的高兴！

　　“看看，看看，朕就知道，胡浩这么一个年轻人，咱们会说谎话，现在他们知道了吧？”赵傲相当高兴的对着坐在那里的3个儿子说道。

　　他的三个儿子分别是长子赵林毅，次子赵林锋，小儿赵林发。

　　“父皇，胡浩如此厉害，为什么他们东灵国就没有重视起来呢，如果一开始他们就重视起来，那么东灵国也不会这样啊，我听说，现在东灵国的皇帝，控制的面积非常小，而且胡浩也不听他们的皇帝的，这个又是为什么？”赵林毅开口说道。

　　他现在也不过是16岁，是作为未来接班人来培养的，所以有什么不懂的，他都会问赵傲。

　　“哎，这是我们皇家和世家的通病，东灵国的例子，需要给我们这些皇家惊醒，胡浩是一个有大才的人，但是为什么不被他们的皇帝所重用。

　　就是因为，我们太考虑世家的利益了，而没有去顾忌普通百姓的利益，平常的时候还好，但是一旦发生了战争，那么，百姓就会抛弃我们。

　　这就是为什么，朕一直在提拨年轻的，非世家的军人起来，现在给我们的时间不多，到现在位置，朕也不过提拨了7个少将，11个准将。

　　因为大家都没有功劳，朕也不知道提拨的那些人，是不是真的有才能的，这次，我们送400架战斗机去胡浩那边，张德彪那边答应了我们，愿意为我们培养400名军官。

　　朕准备选拨一批非世家子弟前往胡浩那边，全部是中校上校级别的，到胡浩那边去参加战斗，等他们成长了，朕就把他们调回来，全都担任少将，准将！

　　哎，东灵国的皇帝，当初就是不相信胡浩，其实放到我们中灵国来，朕估计也不会相信胡浩，毕竟一开始，谁也不知道未来是什么样子，只有现在我们看到了，才会惊醒。

　　你们三个啊，记住了，能够永葆我们皇家传承的，不是世家，而是百姓，你们要重视我们的百姓，要保护他们的利益，保护他们的利益，就是保护我们皇家的利益，而那些世家，他们只是代表他们自己的利益！”赵傲坐在那里，对着他前面的三个儿子说道。

　　“是！”三个年纪不大的儿子，都是站起来拱手说道。

　　“坐下，你们还小，朕还能为你们顶一段时间，所以，你们三个，都要好好学习，不管是学习管理百官，还要学习管理百姓，没事的时候，就去百姓中间走走，要知道他们需要什么！

　　好了，朕现在要去军部那边，估计军部那边那些将军全都到了，他们谁也没有想到，胡浩现在是真的杀出来了！”赵傲笑着说道。

　　“是！”他们三个说道，很快赵傲就站起来，往外面走去。

　　今天他的心情不错，胡浩出来，多少是减轻了他的压力，要不然，中灵国也不会一直这么安全下去，但是胡浩的部队出来了，那么中灵国，就有可能不会被战火袭扰。

　　而显振勤就没有这么好的心情了，此时他到了军部的临时办公场所，那些上将看到了他过来，都是低着头！

　　显振勤没有管他们，而是到了主位上面坐下，拿着电脑就开始看现在胡浩那边发布的消息！看完了以后，脸都黑了！

　　“说说啊，不是说胡浩讹诈我们吗？现在胡浩的部队已经杀出来了，而且在攻击我们南面的联军，如果胡浩把联军的第一条防线的部队全都打败。

　　我们就有6个省份要落到胡浩的手上，到时候就成了东灵国的领土了！”显振勤看着下面的那些将军，大声的喊着。

　　“陛下，我们已经通知了特使，让他们前往张德彪那边，就军费的事情达成协议，但是，现在他们的张司令还没有起来，我们的特使还在等！”一个上将站起来开口说道。

　　“达成协议？胡浩昨天的话，你们都忘记了，要达成协议也是在他们出兵之前就要达成，出兵之后就不算了，该死的，你们误国！”显振勤大声的骂着。

　　“陛下，现在还有机会，胡浩那边，之前完全是没有消息传来，今天他们发布了说袭击了他们国内的联军，歼灭敌人60多万，我看，这个不一定是真的，联军那边是一点消息都没有！”那个于将军站在那里，还在诋毁胡浩！

　　“联军那边没有消息，就是默认了胡浩消息的真实性，这个还有什么疑问，昨天就你说胡浩是讹诈我们，让我们错失了收复南方领土的事情，现在还在坚持这样，一定要等胡浩把我们东显国全都占领了去，你才会说胡浩说的话是真实的吗？”一个上将站在那里，对着那个于将军开口说道。

　　“现在胡浩的部队已经杀出来了，不管他说的是真的还是假的，现在他们的部队已经在我们的领土上面作战，歼灭了我们领土上面的敌人。

　　根据现在的情报显示，联军在我们国家，也不过是300万人，胡浩连1500多万的联军都敢打，他还会怕我们国内的300万联军，该死的，现在必须要和胡浩那边打好关系，马上修复关系，不管付出什么代价！”另外一个上将也着急的喊着。

　　“没错，不管付出什么代价，一定要修复好，要不然，到时候不是联军占领了我们的土地，就是胡浩占领了我们的土地，到时候，就没有我们这些人什么事情了！”其他的将军也纷纷附和了起来。

　　“哪怕是胡浩要拿掉这6个省份，我们现在都不能说什么，先要让胡浩帮我们把国内的联军打出去再说，打出去了以后，我们才能慢慢和胡浩谈，领土的事情，现在我们只能先忍着！”行政院的人也开口说道。

　　“该死的！”显振勤听到了他们说的话，气的不行啊，昨天本来付出黄金就可以了，今天不但要付出黄金，领土都有可能被胡浩给要了去，这个怎么不让他上火！

　　关键是，现在胡浩还愿不愿意和他谈，都是一个问题，弄不好，胡浩就这样快速出兵，到时候控制更多的领土，他显振勤都是有口难言。

　　胡浩之前说了，是要出兵帮他们打仗的，就是要他们付钱，可是他们不付，现在好了，你给钱，胡浩都不一定要了，这个才是最苦逼的。

　　“马上给中灵国那边皇帝发一封电报，朕希望他能够居中调解一下我们和胡浩的矛盾，快去发！”显振勤想到了中灵国的国王，马上就对着身边的人喊了起来。


第681章 坦克决战来临

　　显振勤现在很着急，他知道现在得罪胡浩惨了，想要靠自己去说服胡浩，让他不要占领自己国家的领土，很难，哪怕是给钱胡浩，胡浩都不一定会要，谁都知道，有领土了，还怕没有钱？

　　等和平了，光这些地方的粮食收益，都不知道能够弄到多少钱！

　　所以，现在显振勤想要请中灵国的皇帝来做中间调解，毕竟中灵国一直是中域的领头羊，显振勤估计，胡浩多少是会给中灵国国王的面子的！

　　而在李劲松那边，李劲松正在指挥部队围攻联军在东显国布置的第一道防线，现在第一道防线，还有不少的联军，战斗也一直的继续。

　　而本来想要逃难到东灵国的，现在看到东灵国的部队已经到了这边，并且成功的干掉了很多联军以后，那些百姓就停留了下来，而且他们也得知，现在的东灵国已经不让进入了，现在胡浩的部队要杀出来，在东显国给他们弄出一块安全的地方。

　　“轰轰轰！”

　　“是东灵国的部队来了，快看，东灵国的部队在那边作战！”

　　此时，在东显国的一个城市里面，很多的百姓听到了爆炸，纷纷开始站在高楼上面，看着远处的战斗，他们能够看到东灵国的坦克，正在冲击联军的防御阵地，天上还有空骑兵的部队，高空，还有战斗机在战斗，争夺制空权！

　　“太好了，东灵国的部队来了！”那些百姓看到了东灵国的军旗以后，纷纷高兴的喊着。

　　“要是他们的部队一直能够保护我们就好了，这样我们就不用担心联军了！”有的人感慨的说着。

　　“还真不如并入到东灵国呢，反正我们国家的部队，他们就是会撤退，那里会管我们的死活啊！”其他的百姓也是说着。

　　不过，也有不少百姓不同意的，他们还是希望在东显国，毕竟东显国才是他们的祖国。

　　“冲上去了，东灵国坦克部队冲上去！”一些年轻人拿着民用望远镜，看着远处的战斗情况，纷纷喊了起来。

　　“他们完蛋了，那些混蛋！”年轻人咬着牙骂道。

　　联军在任何一个地方就是这样，什么坏事都做绝了，也不知道杀了多少百姓，虽然还没有全面展开大屠杀。

　　但是，枪杀老百姓的事情，对于那些联军来说，就是顺手的事情，看到了他们就杀，所以老百姓都是躲着联军。

　　东显国这边的战斗还在继续，而在肖全那边，他的部队现在也是在快速的进攻联军在西南段的防御部队。

　　现在联军的部队只能被动防御，想要增援不可能，想要天上空投物资也不可能，只能等死，等着胡浩的部队杀过来，很多联军的士兵脸色是苍白的，他们都知道自己离死不远了。

　　可是即使是这样，他们也不能投降，因为胡浩的部队，不要俘虏，这个他们联军的士兵都知道，谁让他们屠杀百姓呢！

　　“报告，发现了联军的坦克先锋部队，距离我们不到40公里！”一个参谋到了白夜这边报告说道。

　　“这么快？有多少？”白夜听到了，马上问道。

　　“大概是300多辆，他们是先锋部队，后面大部队距离先锋部队，不足40公里，他们要增援过来的话，非常快。”那个参谋报告说道。

　　“马上连线浩哥！”白夜站在那里说道。

　　“是！”另外一个通讯参谋立刻开始向胡浩那边申请卫星链接。

　　不一会，胡浩就在指挥部看到了白夜。

　　“浩哥，我们这边的侦查报告，发现了联军的先锋坦克部队，大概300辆坦克，后面40公里外是他们大部队！”白夜看到了胡浩，立刻汇报说道。

　　“这么快就来了？”胡浩听到了，笑了一下问道。

　　“是的，估计他们也是担心我们的推进速度太快了，所以才命令那些部队快点往我们这边突击过来！”白夜笑着点头说道。

　　“嗯，你们现在是在里奥城是吧？”胡浩开口问道。

　　“是的，现在我的坦克部队，就在里奥城里面！”白夜点头说道。

　　“出动500辆坦克，迎敌，先干掉他们的先锋坦克部队再说，等我们的坦克部队看到了联军的坦克部队以后，马上撤退，撤退到里奥城，城里面的步兵，发了反坦克火箭筒没有？”胡浩开口问道。

　　“发了，我们一共给下面的步兵，发了4000多套火箭筒，还有重狙也有几百条，只要他们真的敢进入到城市和我们打，他们就死路一条了！”白夜笑着对着胡浩说道。

　　“命令轰炸机部队，准备起飞，战斗机部队掩护，给老子把联军的坦克部队赶到城里面去，你们让出一部分区域出来，交给联军的坦克部队，这样他们才敢进来！”胡浩对着身边的参谋说完了以后，继续对着白夜说道。

　　“明白了，浩哥，我这边马上出动500辆坦克，同时给他们准备好火葬场！”白夜笑着对着胡浩说道。

　　“好，去吧！”胡浩点了点头说道。

　　很快，白夜这边就出动了500辆坦克，往联军那边冲过去，准备干掉联军的那些坦克。

　　而此时，在胡浩的空军机场那边，大量的轰炸机和战斗机起飞，他们这次起飞的目的，就是要轰炸联军的坦克部队，同时赶那些坦克进入到了里奥城，这样白夜才能更好的干掉他们！

　　而在威特力那边，他们两个还是站在那里，看着大屏幕，现在他们能够看到自己的坦克部队浩浩荡荡的往西南端那边开过去，他们要给前线的部队送物资弹药去。

　　虽然昨天晚上的伤亡还是很大，但是他们前线还是有大量的部队的，有超过200万的部队还在坚守着，如果我们足够的物资弹药，那么这些部队，很快就会大溃败！

　　“胡浩的坦克部队和轰炸机一直还没有出现，他到底想要干什么？”威特力开口说道。

　　“估计不会那么快吧，我们的部队，才刚刚开出空军保护的区域，这边已经距离胡浩那边交战的部队，差不多还有200多公里，胡浩的坦克部队现在要掩护他们的步兵进攻，现在不可能出现的，而他们是轰炸机部队，估计现在还没有得到情报也有可能！”亚瑟齐开口说道。

　　“不可能的，他们的空军部队早就知道我们要过去了，坦克部队你说他们还没有到，那我还相信！胡浩的空军部队，不可能不知道！”威特力听到了，开口说道。

　　他不知道的是，白夜的坦克部队已经和大部队脱离了，他这次的就是要干掉联军来支援的坦克部队，所以在脱离了大部队以后，他的部队就一直我东面开进。

　　现在已经在里奥城里面等着联军的坦克部队了，而空军部队，现在也已经起飞了，只不过，现在联军现在西面的不少雷达都被胡浩的部队给摧毁了，所以他们还没有那么快知道胡浩的空军部队起飞了！

　　“报告，发现了胡浩在一条防线的坦克部队出动了，是我们的侦察机报告的，他们现在正在往我们第二条防线运动！”此时，联军的一个参谋开口说道。

　　“该死的，我就知道他们肯定会行动，他们知道我们的坦克部队开到西面去了，他们就出来了！”威特力一听。

　　马上骂道，昨天他调动坦克部队去押运物资到西面的时候，就考虑到了，胡浩那支一直沉默的坦克部队，肯定会出动，现在果然出动了！

　　“我们的战斗机和轰炸机能起飞吗？”威特力大声的喊着。

　　“报告，能，不过，胡浩的坦克部队，很快就会到第二条防线的城市里面去，到时候我们的轰炸效果也不好，而且，第二条防线的城市里面，现在也有游击队。

　　我们的步兵部队，根本就不敢进城，现在我们都不知道他们有多少游击队！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“该死的，现在他的部队在什么地方？”威特力一听，马上喊道，那个高级参谋就指着地图对着威特力说道：“在桂木市，已经是我们现在防线的中间了，胡浩这样做，估计是想要再次切割我们的部队！”

　　“该死的，如果这些坦克部队继续前进120公里，就是我们的一个机场了！”威特力一看，发现了这些坦克部队，已经可以威胁到他们的一座机场了。

　　公里，对于在平原上面前进的坦克而言，如果高速行军，就是2个小时。

　　“他们有可能就是奔着我们的机场过来了的，干掉了我们的机场，我们的运输机部队，就没有战斗机护航了！”亚瑟齐开口说道！

　　“多少坦克？”威特力还是不说话，而是继续问着。

　　“这个就不知道，反正侦察机那边报告说，很多坦克！”那个高级参谋说道。

　　“给我弄清楚，到底有多少坦克，胡浩在第一条防线那边，可是有4000多辆坦克，我要知道他们的全部的坦克所在位置！”威特力对着那个高级参谋喊道，高级参谋听到马上点头。


第682章 要撤退

　　威特力听到了参谋说，现在胡浩在第一条防线的坦克部队，也出动了，而且快要到了他们的第二条防线的桂木市。

　　在距离桂木市不到120公里，就有联军的一座机场，机场外面虽然有2个军的部队，可是面对这么多坦克部队，那肯定是守不住的，一旦那些坦克突击这个机场，那么这个机场是肯定守不住的。

　　所以威特力很着急，但是更着急的还在后面，因为威特力不知道胡浩开往桂木市的到底是多少坦克，按照之前的数据，胡浩在第一条防线上面，可是有4000多辆坦克，是两个坦克集群的！

　　如果在桂木市的就是一个坦克集群，那么另外一个去了什么地方，这个威特力是一定要搞清楚的。

　　“该死的，这里很可能就是胡浩的一个坦克集群，还有一个坦克集群，会出现在什么地方？”亚瑟齐此时也想到了这点。马上就问了起来。

　　“我担心的就是这个，如果他的坦克部队出来了，那还好，我就是担心他一直不出来，到时候直接出现在我们的要害地方，那就麻烦了！”威特力也担心的说着。

　　“有没有可能，现在在西面的坦克部队，就是胡浩的另外一支坦克部队？”后面一个高级参谋开口问道。

　　“不可能，这么长距离的调动，我们一点消息都没有，可能吗？

　　再说了，胡浩那边本来就有坦克制造厂，而且规模还很大，胡浩想要坦克，那是非常容易的！”威特力听到了，立刻摇头说道。

　　“该死的！”亚瑟齐骂了一句，到现在为止，他都不知道自己到底是怎么输的，现在已经是处处被动了，完全没有进攻的能力了！

　　“报告，在我们的外围，越来越多的游击队了，就在刚刚，我们发现了有游击队在往我们周边的几个小镇集结，可能晚上他们会袭击我们这边！”一个参谋过来对着威特力说道。

　　“你说什么？集结，他们在我们周边集结？”威特力听到了，扭头看着那个参谋说道。

　　“是的，集结以后，他们就消失了，好像是进入到了那些地下防空洞当中，也有可能是躲到森林里面去了，这个消息是我们的警备部队放出无人机拍摄到的。

　　我们的无人机刚刚拍摄，就被击毁了，等我们派出更多的无人机过去的时候，发现他们已经不在那边了！”那个参谋开口说道。

　　“该死的，我们周边到底有多少游击队知道吗？”亚瑟齐听到了，开口问道。

　　“不知道，反正我们的部队，除了在沁城里面活动，根本就不敢出去了，只要出去，肯定会被袭击。

　　而且，这两天，我们在沁城也发现了游击队了，我们的警备部队去攻击他们，伤亡不小，听警备部队的人说，沁城的游击队越来越多了，我们想要找到他们，非常难。

　　毕竟沁城现在是一座空城，而且这么大，我们就那么几个军的部队，根本就不可能做到全面控制！”后面那个参谋开口说道。

　　亚瑟齐听到了，就和威特力对视了一眼，两个人都是看到了对方的眼神当中有担忧，毕竟这里是他们是指挥部所在地。

　　而现在，这里居然被包围了，一旦这里有事情，他们指挥部的那些人，想走都走不了了，陆地肯定是不可能，机场现在也在外面，他们必须要突破游击队的防御才能到机场。

　　而且那个机场到时候会不会被游击队给占领了，都是一个问题，城外的那个机场，可是一个民用机场，那边虽然停着飞机，但是并没有多少战斗机在那边。

　　另外一个就是坐直升机了，可是也很危险，胡浩的游击队，可是用火箭筒的，一旦被他们盯上了，想走都不可能！

　　“行了，你下去吧！”威特力对着那个参谋说道。那个参谋马上就转身走了！

　　“该死的，我们可能被彻底包围了！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“现在有2个办法，一个是往这边调集部队，这个非常难，另外一个就是，马上撤退，撤退到海边去，这里不能待了。

　　如果继续待下去，我们这边肯定会被胡浩的游击队袭击，现在外面到底有多少游击队的人，我们都不知道，这样下去，可能我们的部队还在，但是我们的指挥部已经没了！”威特力也看着亚瑟齐说道。

　　“集结部队不可能，我们的部队现在都被定死了，除非用飞机运输部队到外面的机场，然后让他们从机场那边增援过来，现在机场那边好像还有我们一个团的部队。一定要他们坚守这个地方！

　　马上从海边那边运输几个军的部队到这边来，就是不知道，其他的国王会不会答应！”亚瑟齐开口说道。

　　“他们不会答应的，我们随时有可能被放弃，现在胡浩的部队已经在进攻东显国了，而我们这边的西南段防线，也被胡浩的部队攻破了。

　　不用半个月，东北区域，东面大部分区域，都是胡浩的了，也就是说，我们没有继续拖住胡浩的意义了！

　　现在我们能够动用的部队，就是我们周边的部队，可是他们现在可能真的不能动了，另外一个办法就是，今天晚上，我们就集结部队，开始突围，从机场那边走，现在让警备部队，马上增援机场，把机场先守护住！”威特力听到了，摇头说道，他知道，现在的那些国王，肯定不愿意继续投放部队到东灵国了。

　　“该死的，那就这样吧，我们这边可出有大量军官在的，一旦真的被胡浩的部队给盯住了，那么我们就真的危险了！”亚瑟齐开口说道。

　　“来人啊，去把唐龙带到我们指挥部来！”威特力马上说道。

　　“现在还带唐龙，唐龙有什么用了，他的那个东唐帝国，都快要亡国了，而且他也没有什么用了吧？”亚瑟齐听到了，不解的看着威特力问了起来。

　　“当然有用，在东灵国可能没有用，但是在其他的国家，那肯定是有用的，唐龙就是一个例子，要让中域的那些将军知道，唐龙投降我们，生活的非常好，这样，中域那边的世家抵抗就更加不会太激烈了！”威特力笑了一下说道。

　　“是！”后面一个参谋听到了，就去带人找唐龙去了。

　　“该死的，想不到，想不到现在我们指挥部都要准备撤退了！”威特力说着就看了一下指挥部大厅，里面还有大量的参谋在忙着，毕竟各个部队的情况，全靠参谋去掌握，然后汇总，最后到威特力和亚瑟齐的手上去！

　　“报告，发现了胡浩的先头坦克部队，他的部队居然出现在了里奥城郊外的小镇子里面！”这个时候，一个高级参谋跑过来，对着亚瑟齐喊道。

　　“什么，他们出现在里奥城的郊区小镇？”亚瑟齐和威特力两个人听到了，相当的震惊，马上就跑到了大屏幕前面。

　　正好看到了无人机远远拍摄的画面，胡浩的坦克部队，正在往他们的先锋坦克团开过去！

　　“该死的，他们怎么出现在这里了，不应该啊！”亚瑟齐看着大屏幕，然后看了一下桌子上面的地图，非常不理解的说着！

　　“报告，空军那边报告，发现了大量的飞机前往里奥城那边，估计是他们发现了我们的坦克部队，现在正在往这边飞来！”一个空军参谋站了起来，大声的喊着。

　　“命令我们的部队，马上加速，开到里奥城去，该死的，还有，给我干掉现在的那些坦克部队，速度要快！”威特力听到了，大声的喊着。

　　轰炸机过来了，他们的战斗机还不能过去护航，所以，现在只能让那些坦克进入到大城市当中，躲到那些地下防空洞当中。

　　“里奥城那边可能被胡浩的部队控制了，现在我们冲过去，是需要付出代价的！”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“现在哪个城市没有被胡浩的部队控制，他们的游击队无处不在，我们现在必须要进入到城市去躲避轰炸机，否则，到时候我们的那些坦克，就会损失惨重！”威特力马上对着亚瑟齐说道。

　　“该死的！”亚瑟齐听到了，骂了一句，现在他都不知道该怎么指挥部队打仗的，如今的情况就是，胡浩有什么行动，他们这边就是要想办法来了被动应对，他们想要主动进攻，已经没有机会了。

　　“坦克部队注意，快点突击，不管能不能全歼，一旦他们的大规模的坦克过来，你们就撤退，快速撤退到里奥城，那边才是他们的墓地！”胡浩拿着话筒，直接联系指挥先锋坦克部队的一个师长说道。

　　“浩哥放心吧，我们知道！”那个师长听到了胡浩的话，马上回答说道！

　　“好，空骑兵马上就会过来增援你们，联军那边是300多辆坦克，有空骑兵的支持，你们更好打！”胡浩拿着话筒说道。

　　“明白！”那个师长开口说道，而此时，胡浩身后的那些高级参谋，都是和胡浩一样，紧紧的盯着大屏幕。


第683章 坦克大战

　　胡浩先派出去的500辆坦克，很早就展开了，快速往联军的那些坦克开过去，而联军那边也早早就得到了消息，也很早就展开了！

　　“该死的，他们坦克比我们还多，快点，让后面的大部队快点过来，要不然我们顶不住的，他们的坦克比我们的先进，装甲也比我们的强！”联军前线的一个师长，看到了远处胡浩这边的坦克以后，马上喊了起来！

　　“明白！”后面的参谋听到了，马上就跟后面联系！

　　“轰轰轰！”

　　“规避，他们开火了！”

　　“规避！”联军那边看到了胡浩这边的坦克开火以后，大声的喊着，双方相距还很远，但是现在联军的坦克，相差了整整20年的技术，所以，他们的坦克还打不到胡浩这边的坦克！

　　“轰，轰，轰！”

　　“咚~”联军这边，很快就有坦克被击中了，有的则是产生了跳弹！

　　“空骑兵，注意天上的空骑兵，是胡浩那边的！”联军此时也发现了，在他们的侧翼，居然出现了直升机部队，他们看到了，相当震惊，坦克部队，最怕是空骑兵！

　　“咚咚咚~”就在这个时候，空骑兵也开始发射机关炮，同时，穿甲弹也打了出来，都是从联军坦克车顶打下去，一一般的坦克，车顶的防护力相对来说，是要薄弱的！

　　“该死的，快点要空骑兵过来，否则我们坚持不了多久，要他们快点！”联军的指挥官大声的喊着。

　　“快点，开炮，开炮！”

　　“开炮！”联军那边的车长大声的喊着，现在胡浩他们的坦克部队已经到了他们的射程了，所以他们也可以开炮了！

　　“轰！”

　　“该死的，17车完蛋了，快点，规避！”车上的那些观察员，看到了自己身边的坦克被击中了，纷纷喊了起来。

　　“不行，我们的穿甲弹打不破他们的正面装甲，他们的坦克正面装甲非常厚！要绕道侧面去才行！轰~”联军的坦克观察员。

　　看到了他们打出去的炮弹击中了对方的坦克，但是并没有成功谁摧毁那辆坦克，马上喊道，可是刚刚喊完，他们的坦克就爆炸了！

　　“不行，后退，我们后退，该死的，这样打，我们根本就坚持不到后面大部队过来！”联军的坦克指挥官看到他们这边有这么多坦克被击中了，马上喊道！

　　“后退，倒车，快点倒车，开炮，我们被瞄准了，快点开炮干掉他！”联军的那些车长，还有观察员都是非常的激动。

　　他们不激动不行啊，因为这个可是关系到他们的生死的！

　　“倒车，快点倒车~”

　　“轰隆！”那辆坦克装到了后面被击毁的坦克，车上的马上一声后仰！

　　“快点启动车子！”车长大声的喊着！

　　“轰轰！”马上，这辆车就被胡浩的坦克给击中了。

　　“他们在后退！”胡浩看着大屏幕开口说道。

　　“嗯，估计是打不赢，他们的坦克数量没有我们多，而且也没有我们的先进，我们的火控系统和装甲，还有机动性都要比他们的好！”后面一个参谋开口说道。

　　“马上给我追，直到他们的空骑兵出现，或者他们后面大部队出现了，就停止，现在跟我追！”胡浩拿着放在桌子上的话筒说道。

　　“明白，现在我们正在追，他们跑不了了！”指挥的那个师长，激动的说着。

　　“嗯！”胡浩点了点头，放下了话筒，继续看着前面的交战。

　　大概10分钟不到，联军那边最少报废了200辆坦克，而胡浩这边，也报废了大概10多辆，都是被联军的穿甲弹在侧面击中的！

　　“报告，发现了联军的空骑兵！”此时，前线指挥的那个师长，大声的喊着。

　　“你可以根据实际的情况，选择撤退！”胡浩马上说道。

　　“明白！”那个师长说完了，等了大概一个2分钟左右，眼看着前面已经没有多少联军的坦克了。

　　而且现在胡浩这边的空骑兵以后拖住了联军这边的空骑兵，于是开始命令部队撤退。

　　那些坦克车长听到了命令以后，马上开始撤退，不在追击剩下的那些坦克！

　　“该死的，把我们的坦克打完了，就想要撤退，我们后面的坦克部队还要多久才能到？”威特力看到了立刻喊道。

　　“马上就到了，就在空骑兵后面，现在他们的坦克狂飙，我们的坦克很难追上他们，而我们的空骑兵现在被拖住了，估计也很难控制住他们！”一个高级参谋听到了，马上站了起来喊道。

　　“嗯，让他们快点，现在胡浩那边是空军部队马上就要到了，一定要快，快点到里奥城去，不能等了！”威特力大声的喊着！

　　而胡浩则是安静的在那里看着，现在就是等联军坦克进入到里奥城了，只要进入到了里奥城，那么怎么打，就是自己说了算了！

　　“报告，刚刚中灵国国王赵傲发了一封电报过来，就我们现在控制东显国那边的土地，希望我们能够让出来还给东显国，同时，东显国也会给我们相应的补偿！”此时，一个高级参谋过来，对着胡浩说道，胡浩听到了，拿着电报看了起来。

　　“浩哥，这个土地可不能给东显国，这个是我们从联军手上抢过来的，不是从东显国手上抢的！”后面一个高级参谋提醒胡浩说道。

　　“我知道！”胡浩拿着电报看着，看完了以后，把电报给了身边的那个高级参谋，然后站在那里想着。

　　“中灵国那边怎么什么都管，现在可不是以前了，以前大家以他们为尊，现在都已经到了这个时候了，还装老大啊？”后面一个高级参谋不满的说着！

　　“不管怎么样，现在还真的需要中灵国来做一些事情，我们现在还不能说是老大，而且也没有希望我们是老大，老大的实力，那是打出来的，目前来说，我们还做不到为尊这个地步！”胡浩看着那个高级参谋说道！

　　“浩哥，那你答应了？”那个高级参谋看着胡浩问道。

　　“答应？怎么可能，我说出去的话，就是一口唾沫一口钉，哪能收回去？我要收回去了，那以后还不会被那些国家给欺负死！”胡浩听到了，看了那个高级参谋一眼，然后想着法子。

　　“这样，记录一下电报，给中灵国发过去，我胡浩本来真心想要帮助东显国那边打的，就是要他们付出一点费用而已，这个赵傲陛下你是清楚的，可是现在我已经打下来了。

　　显振勤想要就这样拿回去，那是不可能的，我胡浩说出去的话，从来算话，既然说之前没有给钱，那么这些土地就是我们的，那么就没有商量的余地。

　　还有，就是难民的事情，我希望东显国立刻拿出一份方案来，这么多难民，我胡浩不可能尽全国之力去救他们，这样不现实，我胡浩也没有这个能力，我必须要考虑我们国内百姓的想法。

　　如果他显振勤不想管那些百姓，那么请发出一份声明出来，如果想要管，可以，要么给我黄金，要么我就把那些百姓驱逐到敌占区去！

　　现在摆在他面前的就两条路，给钱，我帮他们养活百姓，不给钱，就说明不管那些百姓，我自然会管！

　　至于土地的事情，我不是从东显国手上抢的，是从联军手上抢的，没有那个义务去还给他们，有本事，就让显振勤到我这里来抢，抢到了，算他有本事！

　　还有，我的部队会继续进攻，如果他显振勤还不送钱过来，接下来我们打下来的土地，还是我东灵国的！东灵国，胡浩！”胡浩站在那里说道。

　　后面的高级参谋记录好了以后，交给胡浩看，胡浩仔细的看一遍，签字让那个参谋发出去！

　　“另外，再发一封电报！尊敬的中灵国陛下，我胡浩现在打联军，算是中域打的最多的，而且我们东灵国也是抗击联军最久的，消耗巨大，国内百姓除了没有饿死，什么都没有了，我们在艰难的和联军对抗。

　　现在，东显国那边上亿的百姓流落到我们的国家，让我们的处境更加艰难，我希望陛下你能够为我们考虑一下，不是我胡浩不近人情，是实在是有苦难言。

　　东显国那边的有黄金，他们宁愿给联军，也不愿意拿出来购买粮食，赈济他们的百姓，我胡浩看不下去，也不想和这样的国王继续沟通下去。

　　对于陛下的恩情，我胡浩铭记于心，但是东显国明显是欺人太甚，昨天的事情，我想陛下你也知道，我胡浩一片好心，换来一场巨大的侮辱，放在谁身上，谁也咽不下去，希望陛下能够理解，东灵国胡浩敬上！”胡浩开口说道。

　　“好了，浩哥！”后面的高级参谋说道，胡浩看完了，继续签字让他们发下去。

　　“浩哥，依我看，就是抢了他们东显国，他们又能拿我们如何，他们的国家都要亡国了，还惦记着土地呢，有本事让联军还给他们啊！”后面的那些高级参谋都是愤愤不平，他们可不想把土地还出去。


第684章 左右为难的显振勤

　　胡浩看到了中灵国的国王发来的电报以后，马上就让参谋回了2封电报过去，一封是正式的外交电报，一封是私人电报！

　　意思也是告诉中灵国，这个事情，中灵国那边调解不了，东灵国有东灵国的难处，既然东显国不愿意掏钱出来，那就不要想着那些土地。

　　而胡浩也明确的说了，自己不可能去食言，所以，这个事情，他就是希望中灵国那边不要管。

　　很快，中灵国的国王赵傲就接到了电报，2封电报几乎是同时送到他的面前，赵傲看完了以后，把电报交给自己前面的几个上将看。

　　“胡浩已经很明确的说，不可能交出现在的土地，这样算起来，东显国只能吃下这个闷亏了！”赵傲开口说道！

　　“这个恐怕不行吧？胡浩现在就侵占邻国的土地，那以后还了得？”其他的将军听到了，看着赵傲说道。

　　“你们先看电报吧，朕要想想这个事情，到底该怎么办？胡浩在电报里面，已经非常给朕面子了，也说的是实话，东显国之前也是自己作死，事情都没有搞清楚，就说胡浩讹诈，那胡浩还能轻易了了这个事情？

　　他虽然不是皇帝，但是他要称帝，也是早晚的事情！”赵傲摆了摆手，示意他们先看电报再说。

　　他则是要想想，该怎么来处理这个事情，如果处理不好，确实是很麻烦！

　　很快，其他的将军就看完了电报了，赵傲看到了，就开口问道：“都说说，这件事怎么办？”

　　“陛下，胡浩不能不把土地交出来，虽然他说不可能，但是，还是要交出来的，不过，就是需要东显国多拿出一些黄金出来，这个是肯定要的，然后让东显国那边发一封明码电报，道歉不就行了吗？”一个上将开口说道。

　　“道歉？你认为显振勤会道歉吗？再说，光显振勤一个人道歉有用吗？你们自己数数，昨天有多少国王谴责了胡浩了，这些国王要不要道歉，可是这些国王又凭什么会听显振勤的，向胡浩道歉？”赵傲听到了，看着那个上将问道。

　　“是挺麻烦的，而且显振勤也是，他们国家的百姓，他都不管吗？这么多百姓就在胡浩那边吃喝，胡浩肯定不干啊，要他们拿钱出来，也是应该的。

　　可是他不肯，又不愿意发布电报说不管那些百姓，这样就让胡浩很难做的，接受不是，不接受也不行！”另外一个上将也开口说了起来。

　　“最关键的是，未来，胡浩那边的难民只会越来越多，到时候你们想想看，胡浩没有钱，还怎么养活那些难民。

　　所以胡浩要东显国的土地，也不过分，他需要用这些土地来种地，用这些粮食来养活那些难民，这个是无可厚非的！”赵傲开口说道。

　　其他的将军听到了，点了点头！

　　“关键是，胡浩现在侵占邻国的领土，这个事情是不对的，不能开这个先河的，一旦开了，那么中域就要乱了，有本事的国家，可能就会去抢土地了。这样下去，那还了得！”赵傲继续说道。

　　他知道胡浩那边是有难处的，但是又不同意胡浩占领着东显国的领土，这样会让中域大乱的，未来可能会战争不断。

　　“陛下，这个事情，我们不该去管，毕竟，这个是显振勤先得罪胡浩的，而胡浩不给，现在胡浩实力还很强大。

　　毕竟现在也只有他的部队，能够打败联军，其他的国家的部队，还没有碰到联军，就先撤退了，所以，现在这个事情，我们帮谁都不行！”行政院那边的一个人开口说道。

　　“那就把第一封电报，转发给显振勤吧，看看他那边是什么意思我们再做决定！”赵傲开口说道。

　　“是！”后面一个高级参谋马上点头说道！

　　“对了，我们的人员选拨好了没有，快点把名单送上来，我们要送这些飞机到胡浩那边去，正好他们跟着我们的飞机一起护航过去！”赵傲开口说道。

　　“回陛下，现在还在选拔，这个毕竟是大事，而且要在全军选拔，需要时间！”下面的一个上将马上汇报说道，现在他们中灵国需要选拔400名军官，到胡浩那边培训，赵傲希望胡浩能够帮他们培养一些师级军官！

　　“要抓紧时间，胡浩那边急缺战斗机，这些战斗机，是需要快点送到胡浩那边去的，并且，有这些战斗机护航，我们的运输机去胡浩那边，也安全！

　　还有，飞行路线上的那些机场，都已经联系好了吗？那些国家没有意见吧？”赵傲开口说道。

　　“已经联系好了，他们没有意见，不过，就是有不少国家说，他们说，之前他们向我们购买飞机的时候，我们都说没有，现在居然能够给胡浩400架，所以他们有点小意见！”一个上将开口说道。

　　“哼，给他们也是摔掉的，要不就是被联军给缴获了，他们那些国家，谁的飞机少了，结果呢，还不是守不住？”赵傲听到了，不满的说着。

　　“是，现在已经联系好了，只要我们的军官到位了，马上就能够出发的！”那个上将点了点头，对着赵傲说道。

　　“那就好，快点不要拖！”赵傲点了点头说道。在东显国那边，显振勤也很快接到了赵傲那边转发过来的电报！

　　“该死的，胡浩还是不愿意把土地交出来，而且现在还说，要我们发表声明，如果我们不发表声明，他们就会驱逐我们东显国的百姓！”显振勤看完了电报以后，马上不满的说着！

　　然后把电报给了其他的人看，现在他还是想要胡浩换回那些土地，这个土地可不少啊，而且胡浩还说，如果他们不行动快点，那么，胡浩倒是控制的土地，就不止现在这些了，有可能会控制他们东显国更多的土地！

　　“陛下，钱我们还是要给的，我们的特使现在想要见张德彪，但是张德彪一直不见，他也给胡浩那边发了电报，胡浩也不回答。

　　也就是说，现在他们已经不想和我们沟通了，除非我们答应了，给他们黄金，而且这个黄金的数量还不能少，如果少了的话，估计胡浩还是不会同意！”一个行政院的人，看着显振勤说了起来。

　　现在东显国也不过是还有3个省份没有被联军控制，东显国么在这3个省份，还有400多万部队，完全是死守。但是现在还是有可能守不住，因为每天的伤亡数字，让他们感到恐惧！

　　“陛下，现在不单单是胡浩那边的问题，我们这边有可能守不住了，昨天一天，我们前线牺牲了80多万将士，而联军那边还在猛攻我们的阵地，现在要做的就是，守住我们的阵地，然后和胡浩谈，如果不能守住我们的阵地，到时候我们连和胡浩谈的资本都没有了！”一个上将站起来，对着显振勤说道！

　　“该死的，伤亡这么大吗？现在我们前线还有多少部队，还能坚持几天？”显振勤听到了，吃惊的问道。

　　“最多10天，我们前线虽然还有400多万部队，但是现在联军那边的攻势非常猛，我们的部队，大多数都被分割了。

　　如果，如果胡浩的部队能够10之内杀到联军的后面去，那么我们还是有希望的，如果他们不能杀过来，我们只能请求东宁国打开边境线，让我们过去。

　　东枝国现在是不能去了，他们国家的人，现在也在往东宁国撤退，所以，一旦我们离开了我们自己的国家。到时候土地就更加难要回来了！”一个上将低沉的说着。

　　“该死的！”显振勤听到了，咒骂了一句。

　　“陛下，昨天，我们真的不该得罪胡浩，也许不得罪胡浩的话，我们可以请胡浩快速出击，帮我们干掉正在进攻我们的联军。

　　而现在，胡浩怎么打，就是他说了算了，如果胡浩真的想要我们的领土，那么，他现在肯定是会去进攻那些没有多少联军的省份，因此，现在我们该马上和胡浩修复好关系！”一个上将看了一下旁边的于将军，然后对着显振勤说道！

　　“陛下，如果，如果实在没有办法，把那几个省份的土地给胡浩，换胡浩过来协助我们干掉这些联军也是合算的。

　　陛下，虽然我这样说，显得非常不合适，但是陛下你想想看，如果等我们逃难到了东宁国，那么东显国的事情，我们就完全顾不上了，我们什么时候还能够回来，就真的不知道了，陛下，请你三思！”一个上将此时跪下以后，对着显振勤说道。

　　其他的将军听到了，都是默默的跪下来，他们现在也是这样想的，之前就是没有人敢提出来，土地是死的，人是活的，只要还有一部分的土地在，他们就可以继续在这片土地活下来，至于黄金，哪怕是给胡浩一点，也是可以的，只要能够保住他们的命。

　　“该死的，我们东显国传承400多年，到了朕的手里，朕还有割让土地出去不成？”显振勤看到了他们这样非常愤怒的喊着。


第685章 显振勤妥协

　　显振勤听到了下面的那些人说，把那几个省份的土地给胡浩，最起码还能够保证其他的土地是在他们的手上的。

　　可是显振勤不甘心的，他的帝国，传承了400多年，现在要他割让土地出去，他怎么能够甘心，此刻的他，非常愤怒，他看着那些将军，恨的牙痒痒的。

　　他心里在怪罪他们，如果不是他们昨天说胡浩是讹诈东显国，他也不会发电报谴责胡浩，他现在把这些责任全都推在了那些将军身上！

　　“陛下，现在也是没有办法的事情，我们前线的伤亡非常大，我们最多能够坚持10天，10天以后，我们的帝国就有可能亡国。

　　而且，还可能坚持不到10天，因为胡浩的部队从后面杀过来了，联军那边为了能够挡住胡浩，肯定会先猛攻我们，然后再去和胡浩打，所以，陛下请你三思！”其中一个上将开口说道。

　　“不可能，朕，朕不能把祖宗的土地，就交给了他胡浩，他胡浩算什么东西？一个连世家都不是的人，他凭什么抢朕的土地，东灵国的皇帝都没有说话，他算什么东西？”显振勤大声的喊着。

　　本来抢土地也轮不到他胡浩来抢，要抢也是东灵国的皇帝灵至理来抢，现在灵至理话都没有说，胡浩就说要抢那些土地，显振勤心里非常不服气。

　　“陛下，形势比人强，如今我们帝国，也是没有办法的！”另外一个上将看着显振勤说道。

　　“朕，朕，气死朕了，你们误国！”显振勤指着那些将军，气的有点说不出话来了。

　　下面那些将军听到了，都是底下了头，他们谁也想到，胡浩真的会进攻！

　　“朕不管你们用什么办法，也不管付出什么代价，那些土地，必须是朕的，不可能给他胡浩，让李利龙想办法，一定要见到张德彪，和张德彪说。

　　朕，朕，朕愿意用1000吨黄金，换那些土地回来，那些百姓，胡浩可以驱散到我们国土上面来，朕会管理那些百姓，去通知去，快点！”显振勤大声的喊着！

　　“是，可是陛下，这样根本就没有用，如果张德彪继续拖着不见我们的特使，那么胡浩的部队可能会继续进攻，到时候他们控制的土地就更多了，这个代价是我们负担不起的！”下面的一个将军说道。显振勤听到了，就看着那个将军！

　　“陛下，胡浩的部队打仗非常厉害，他们的部队进攻的速度非常快，现在几个小时过去了，胡浩那边也没有发布消息出来。

　　他们都是早上发布消息，这么长时间，胡浩的部队到了什么地方，我们也不知道。

　　陛下，现在，现在就是需要发布声明，声明那6个省份交给胡浩，同时我们先负担一部分那些百姓的费用，然后请胡浩继续帮我们打，这个是唯一的出路，如果不这样，到时候我们的百姓都有可能跟着胡浩走了。

　　毕竟，现在是打仗的时期，联军的部队也一直在屠杀我们的百姓，我们的部队不能给他们安全，那么他们就会投靠胡浩的。

　　陛下，三思啊，现在不是冲动的时候，中灵国的国王都不能给我们做主，可见胡浩现在的有多难说话，而且，现在中灵国也希望胡浩出兵，这样才能让他们中灵国避免被入侵。

　　也许现在，其他国家的特使也在求见胡浩，他们也希望胡浩出兵到他们的国家当中去，陛下，这个时候，我们如果继续和胡浩硬顶下去，让胡浩收回他之前说话的，那是不可能的。

　　胡浩是一个年轻人，他肯定是非常要面子的，我们如果不给他，就是驳了他的面子，他是不可能会同意的！”下面一个行政院的副院长，站在那里，对着显振勤说道。

　　“不要说了！”显振勤大声的喊着，然后坐了下来。

　　下面的那些人听到了，开始沉默的看着显振勤，而显振勤则是坐在那里，一直发呆着，他很后悔，后悔昨天没有答应胡浩，给胡浩几百吨黄金，也许现在，他该高兴了，因为有部分国土收回了，可是世界上是没有后悔药买的！

　　显振勤坐在那里，大概有个五六分钟，下面的将军和行政院的人，已经有点等不及了，互相看了一眼，大家都是摇头，他们谁也不敢去触碰这个霉头！

　　“给胡浩发电报，朕给他你6个省份的土地，同时，还给他300吨黄金，让他先帮着我们照顾一下百姓，另外，胡浩如果想要继续攻击我们东显国的联军，请通知我们，我们会掏钱！”显振勤此时开口说道！

　　“陛下英明！”下面的那些将军开口说道。

　　而显振勤心里则是非常恶心的看着他们，自己都把国土给丢了，他们还说自己英明？而此时的胡浩，现在根本就不管显振勤这边怎么样了。

　　现在胡浩的坦克部队，已经成功撤退到了里奥城，而且，空骑兵也成功的撤退，当然，也有一些损失，不过，相比于炼金那边的损失，胡浩这边的损失不算什么！

　　“报告，空军那边还有3分钟就能够抵达联军坦克部队上空！”一个空军参谋过来对着胡浩说道。

　　“很好，让他们从后面往前面炸，不要炸乱了！”胡浩对着那个空军参谋说道。

　　“明白！”那个参谋听到了，马上就下去了！

　　此时，在白夜那边，白夜待着城西北面的一个地下防空洞当中，他前面也是摆着大量的显示屏，工兵部队，已经的城市的各个角落都安装了大量的摄像头，还有无人机也在工作。

　　那些画面，全都传到了他这边，当然，胡浩那边也是同步的。

　　“来了，距离我们这边不足5分钟，他们的速度非常快，难道他们也想和我们决战？”白夜站在那里，看着大屏幕开口说道。

　　“他们不是要我们决战，他们是要躲避我们轰炸机的轰炸，同时，他们也想干掉你们，但是就是不知道你们要多少坦克！”胡浩在那边听到了白夜的话，马上说道！

　　“嗯，浩哥，这次咱们要好好收拾一下他，我们在城里面可是布置了大量的部队，步兵部队都有近5万人，还有10多万的游击队，只要他们敢进来，那就不要想着出去了！”白夜听到了，笑着点了点头！

　　“嗯，干掉他们，我们的坦克部队就完全获得开了！”胡浩的声音传来。

　　而白夜则是盯着远处，不一会，他们就看到了远处的战斗机和轰炸机机群，那些飞机从东南方向飞过来，还没有到了联军坦克部队的上空，就开始投放炸弹，因为炸弹在天上也是有惯性的，直接就往联军的上空飞了过去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”马上，远处就传来爆炸的火光，接着就是巨大的声音传来，很多坦克部队，还有装着物资的车队，被炸的直接上了天。

　　这次轰炸机带来的都是重磅炸弹，虽然不一定能够炸毁坦克，但是震死坦克里面的那些士兵，那是没有问题的。

　　当然，里面的部分零部件也可能被震坏，如果重磅炸弹正好落在了坦克的车顶，那么这辆坦克肯定报废，如果落在坦克周边，坦克的履带也是有被炸断的可能。

　　“轰轰轰！”“轰轰轰！”巨大的黑烟从联军坦克集群后面冒起来，黑烟过后，就是大火，因为联军的车队可是还装着物资的。

　　“快点，快点往城里面开过去！”威特力大声的喊着！虽然他也知道，城里面肯定危险。

　　但是现在他们除了去城里面，也没有更好的办法！联军的坦克在快速的狂飙，他们现在只能希望自己能够快点到城里面去，然后开到地下的防空洞当中！

　　“我们的坦克有的进去了！”亚瑟齐站在那里，看到了自己这边的坦克开进了城市，稍微松了一口气！

　　“空骑兵完蛋了！”此时，另外一个高级参谋开口说道，因为画面上显示，胡浩的战斗机部队，正在追杀那些直升机部队，这个根本就没有办法打，空骑兵只有被击毁的命！

　　“该死的！”威特力看到了大骂了一句，不过他也顾不上那些空骑兵了，现在最关键是那些坦克和那些物资。

　　还有就是，能不能干掉胡浩在这边的坦克部队，只要干掉了这边的坦克部队，那么西南那边的防线，还能够拖住不少时间的！

　　“进去不少了，不过，我们外面不少物资也被烧毁了！”另外一个高级参谋开口说道。

　　“报告，刚刚我们准备增援外面机场的部队，被游击队给袭击了，我们的坦克和车队损失惨重！”此时，另外一个参谋过来，对着亚瑟齐报告说道。

　　“什么？我们出动了一个师的部队，还被袭击了？”亚瑟齐听到了，相当吃惊的看着那个参谋。

　　“是的，就在外面的小镇，现在我们的部队损失惨重！游击队他们控制了小镇，在小镇里面建立了防线，我们的部队，根本就过不去，现在我们出击的部队，请求空军轰炸，炸开一条路出来！”那个参谋继续说道。


第686章 进退两难

　　威特力他们正在看着西南那边的坦克作战的情况，这个时候一个参谋过来，他们从沁城派出去到机场的部队，居然被拦截住了，现在他们请求空军支援！

　　“该死的，我们出动了一个师的部队，还请求空军支援，这样算下来，我们的部队还怎么过去？”威特力大声的喊着，他想的是。

　　现在这些部队过去了，是可以的，但是后面的撤退的那些部队，也要请空军支援吗？而且胡浩那边肯定会有办法来堵住他们的！

　　“参谋长，现在只能这样，我们建议，今天晚上我们就撤退到海边去，这里已经非常不安全了，你也听到了，现在城里面到处都在作战，城里面到处都是游击队。

　　他们的游击队，无处不在，我们在城里面的部队，伤亡重大！”那个参谋看着威特力继续说道，现在城里面还有大量的枪声，都是游击队在各处袭扰他们的警备部队，让他们防不胜防！

　　“今天晚上撤退，现在各个参谋开始收拾东西，等我们的坦克安全了以后，马上出发！”威特力开口说道。

　　他现在需要把指挥部的那些参谋们带出去，这些参谋，可都是军官，如果被胡浩端了，那就真的成了全世界的笑话了！

　　“是！”那个参谋听到了，马上就转身走了，他要去通知其他的参谋，现在开始收拾东西！

　　而威特力此时的眼光再次放到了大屏幕上面，现在胡浩的轰炸机还在轰炸他们在城外的坦克！

　　威特力看到了这个，有一个不好的预感冒出！

　　“该死的，为什么他们不轰炸城里面的坦克，而是从后面轰炸我们的坦克部队，到现在为止，我们进城的那些坦克部队，还没有遭到轰炸！”威特力看着大屏幕开口问道。

　　“他们想要让我们进城？”亚瑟齐此时也发现了这点，马上惊恐的说着。

　　“该死的，命令我们的部队撤退，撤退，不，不，不能撤退，该死的！”威特力第一个念头就是想要让自己的部队撤退。

　　可是他马上发现，不能撤退，一旦撤退了，西南段的那些部队，就会面临着弹尽粮绝的地步，同时，外面的轰炸机还在轰炸，此时他们撤退的话，就会损失更大，现在他们需要把那些物资给藏好了！

　　“怎么办，怎么办？”威特力非常着急的说着，现在好像除了进城，根本就没有更好的办法，而按照威特力的想法，现在胡浩想要让他们进城，那么城里面肯定是非常的危险！

　　“报告，我们进城的部队，没有发现防空洞，那些防空洞都被游击队用水泥给堵死了，非常的厚，我们的坦克冲不进去！”一个高级参谋接到了前线的报告以后，马上站起来，对着威特力说道。

　　“该死的！我就知道！”威特力听到了那个参谋的话，马上站起来大喊了一句，他就知道胡浩那边肯定不会那么好心，让自己的坦克部队进城的。

　　“让他们快速通过这个城市，还有，要快，就是要快点通过，胡浩那边的轰炸机，不可能一直有弹药，他们炸一会就会回去，到了城市里面，就给我分散往外面开，不要太密集了！”威特力大声的喊着，现在没有办法，只能拖。

　　拖到胡浩的轰炸机部队没有弹药了，到时候他们好开赴下一个城市，只要到了城市里面，就不怕了，威特力不担心城里面的游击队，因为游击队面对坦克部队，他们并没有可能全歼这些坦克，最多就是摧毁一些坦克。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上去发布命令去了。而亚瑟齐可没有威特力那么乐观，他感觉胡浩肯定不会轻易让他们通过这个城市！

　　“不行，不能让我们的坦克的部队从这里通过，让他们在城外面绕过去，不能进去，进去就出不来了！”亚瑟齐大声的喊着，而威特力则是不解的看着亚瑟齐。

　　“城里面是胡浩给我们的坦克部队安排的战场，我敢说，城里面肯定有胡浩的坦克部队，还有胡浩的大量反坦克的部队。

　　我们一旦进去了，就不要想着能够出来了，这就是为什么胡浩会用轰炸机赶着我们进去，我们的坦克部队，宁愿在外面挨炸，都不能进去，进去就会被胡浩的部队干掉！”亚瑟齐大声的喊着。

　　“该死的，那现在怎么办，如果绕着走，胡浩的战斗机和轰炸机都能够对我们的坦克产生威胁，到时候我们可能要损失大量的物资和坦克，城里面有坦克正好。

　　我们正好要干掉他们的坦克才行，现在在外面饶过去，估计等我们过去了，能够剩下一半的物资，都是好的，甚至有可能，胡浩的空军部队，专门轰炸我们的物资车辆，到时候我们的坦克部队过去，又有什么用？”威特力听到了，大声的喊着。

　　“可是一定要等我们的坦克部队被全歼了吗？这样我们的物资还是送不过去，还会便宜了胡浩！”亚瑟齐也对着威特力喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”大屏幕上面，胡浩的轰炸机还在轰炸，大量的坦克让车辆被炸毁了，现在联军的坦克，就是希望能够快点到城市里面去，这样他们就暗枪！

　　“快点，快点进去，要不然我们会被炸死的！”那些车长也是大声的喊着，他们现在只能盼望着，自己的车辆能够看到到城里面去，因为，胡浩的轰炸机并没有轰炸城市。

　　“该死的，前面有坦克挡住了我们了，绕路，绕路到旁边去，左边，左边，右面有一个巨大的坑，左面绕过去！”联军的那些车长一直在大声的喊着，谁也不希望被胡浩的轰炸机炸到，他们现在就是一直奔着城市飞奔而去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　胡浩的轰炸机是一遍接着一遍展开轰炸，而战斗机也是采取俯冲的方式，对联军的坦克的车顶攻击而去，他们使用的都是穿甲弹，一旦击中了联军的车顶，那么那辆坦克肯定报废！

　　威特力他们此时已经不知道该怎么办了，进去不是，不进去也不是，现在不单单是轰炸机在进攻他们的坦克，就是战斗机干掉了他们的空骑兵以后，也开始对这些坦克展开了攻击，这样最要命的。

　　战斗机打坦克，他们压根就没有地方躲，只能进城！大概快半个小时了，联军城外面的坦克，从城市的东南，南面和东面三个方向冲进了城市里面，而胡浩的轰炸机部队也开始撤退，他们的弹药也快用完了！

　　“该死的，马上命令我们的部队撤退出来，马上撤退出来！”威特力此时看到了轰炸机部队走了，大声的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，城里面再次传来了爆炸的声音！

　　“怎么回事？”威特力听到了爆炸的声音，心也马上提了起来，他那种不好的预感再次升起！

　　“现在还不知道，我们的无人机被打下来很多，现在就这么几架无人机在，城里面的无人机，突然很多被摧毁了！”一个参谋站了起来说道，而他们前面大屏幕，现在正在一个个黑屏！

　　“马上用电话联系我们前线的指挥官，撤退，全都撤退出里奥城！”威特力大声的喊着。

　　他不知道的是，现在在里奥城，联军刚刚进来的入口，每个入口都是发生了大爆炸，白夜的工兵部队，把那些入口的房子，全都炸了。

　　炸毁的那些建筑，把主要道路都给堵上了，同时之前躲起来的步兵和游击队，现在也冒出来了，他们拿着火箭筒，对着那些刚刚进来的坦克就是射击，摧毁了不少的坦克。

　　前面联军的坦克部队，也遇到了白夜坦克部队的阻击，不但有坦克部队，还有很多拿着火箭筒的士兵，对着远处联军坦克就是轰过去。

　　“该死的，我们被包围了，步兵，步兵掩护我们！”那些坦克师师长大声的喊着。

　　因为他发现，不管是前面后面，还是侧面，都要胡浩这边的士兵，他们有的手上就是扛着火箭筒，用火箭筒对着他们轰过去。

　　“射击，射击前面的那辆坦克，该死的，快！”一个车长大声的喊着，刚刚喊完，他的那辆坦克就被火箭弹给炸了！

　　“射击，各自射击，步兵掩护我们的坦克，不要让那些火箭筒开炮！”联军的指挥官，大声的在电台里面喊着。

　　现在他们的坦克部队，在任何一个区域，都有袭击的，那些坦克上面的重机枪手，也被胡浩的士兵击中，就这样趴在了他们的炮塔上面。

　　“不行，我们要撤退，要出城去，这里就是一个伏击圈，我们进入到了胡浩的伏击圈当中！”一个高级参谋大声的对着他前面的军长喊道。

　　“你看看后面，我们还怎么撤退，到处都是我们被击毁的坦克，怎么撤退？”那个军长大声的喊着。

　　“军长，下车，车上危险！”一个警卫员大声的喊着，他看到了前面很多坦克被摧毁，大声的喊着！


第687章 坦克墓地

　　联军的坦克部队刚刚进入到城市里面不久，就遭到了白夜部队的伏击。

　　现在他们联军的士兵发现，不管在什么地方，都有敌人，不管是下水道里面，还有是高楼里面，或者说是废墟里面，都有敌人冒出来。

　　他们都是扛着火箭筒，或者重机枪开始对他们展开攻击，这个让他们完全不知道往什么地方躲！

　　“轰，轰，轰！”白夜的坦克部队，开始慢慢往前面推进，看到了敌人的坦克，就是开炮。

　　而联军的坦克，想要撤退，可就没有那么容易，他们还不敢掉头直接撤退，只能倒车，可是倒车速度慢不说，规避动作也做的不好。

　　很多时候他们还在倒车，炮塔就被炸的飞了起来，而那些从坦克里面想要爬出的士兵，全身都着火了，刚刚下车，还是被击中了，非常不甘心的咽气！

　　“该死的，我们的指挥部到底是怎么指挥的，居然让我们到这个鬼地方来送死！”一个车长大声的骂着，现在他们还在艰难的往后面撤退！

　　“出不去了，后面好几辆我们这边报废的坦克，怎么办？”驾驶员看着车长问道。

　　“绕路，绕路走！”那个车长喊道，同时警惕的看着周围！

　　“轰！”就在这个时候，他们的坦克震了一下，把他们几个人震的够呛！

　　“走，不要停留！”那个车长痛苦的喊着。

　　但是还是坚持让驾驶员把车开走，不能停下来，刚刚那发穿甲弹可能是流弹，正好击中了他们的正面，没有打穿他们的装甲，但是爆炸巨大的震动，也让他们难受！

　　“开动啊，走啊！”车长看到了驾驶有没有开动车子，马上就大喊了起来。

　　“动不了，下车，快点下车！”那个驾驶员尝试着开动车子，发现车子根本就不动，知道刚刚的爆炸，可能是毁坏了坦克里面的零部件了！

　　“该死的，下车，快点下车！”车长也大声的喊着。

　　现在这里到处都是火箭筒，躲在车里面，那就是等死，还不如下车，看看有没有活路。

　　而在其他的地方，也是差不多，联军的坦克现在打的非常慌乱，因为到处都是敌人，他们完全不知道要往什么地方开炮，而且，看着前面是没有敌人了，谁知道后面一发火箭弹过来，他们全都报销了。

　　“浩哥，他们现在能动的坦克部队多了，这支坦克部队完蛋了！”一个高级参谋看到了城里面的战斗，就对着胡浩说道。

　　“嗯，现在柏刚的坦克部队到了什么地方了？”胡浩点了点头。

　　其实那些坦克部队进入到了里奥城，那就说明，他们的末路到了，现在胡浩则是问柏刚的坦克部队，现在王尧的坦克部队已经到了桂木市，今天晚上，就会继续往前面突击。

　　而柏刚的坦克部队，胡浩则是另有安排！

　　“浩哥，已经在的沿海的英华市了，预计今天晚上，他们能够开出栾东省，继续往东祥省那边进发，明天天亮之前，他们应该能够袭击沿海的恒荣市了。

　　只要干掉了恒荣市的基地，那么联军的物资补给就要少掉一半，他们的运输机，估计也要报废很多。

　　根据我们这边的游击队报告，沿海100海里，是没有联军的战舰的，他们的战舰估计不在我们这边。

　　我们的游击队已经在恒荣市还有另外一个补给基地，宝华市集结了，那边还有大量的联军步兵，初步估计，这两个地方，就有联军30万人，我们过去的游击队，大概有20万人，现在还在继续往那边开赴过去！”后面一个高级参谋，对着胡浩汇报了起来。

　　“那就好，告诉柏刚，今天晚上，一定要全面占领恒荣市，打下恒荣市以后，部队往长岗市开赴，不要直接进发宝华市，因为联军肯定会派出军舰来保护这些物资的，所以，先不要着急，先弄掉他们一个补给基地再说！”胡浩站在那里，对着那个高级参谋说道。

　　那个高级参谋也在开始记录电报，胡浩之前命令柏刚的部队，要他秘密往沿海那边进发，然后在游击队的掩护下，穿过联军的防线，进入到联军后面的补给基地所在城市。

　　只要干掉了这2个大型的补给基地，那么联军前线的那些部队，还是不会有足够的物资的，到时候还是会被饿死！胡浩说完了，就继续看着里奥城那边的战斗。

　　现在那边的战斗已经没有任何悬念了，联军的坦克部队压根就出不去，这么大规模的坦克，被限制在城市里面，动弹不得，只能等死。

　　不过威特力和亚瑟齐两个人可就没有胡浩那边轻松了，刚刚几个参谋联系前线的那些军长，都是联系不上，估计几个军长都被干掉了，现在他们就是在等前线那边的消息，看看前线等会会不会有奇迹传来！

　　“全是在胡浩的算计当中，每一步都是在胡浩的算计当中！还怎么打啊？”威特力坐在那里，低落的说着。

　　他没有想到，自己的坦克部队，本来在第一条防线那边，是找着胡浩的坦克部队来打的，可是没有想到，刚刚押送物资去西南段，就被胡浩的部队给伏击了。

　　而且是超过8000多辆坦克，被胡浩的轰炸机和地面部队伏击，能够活下来多少，都是一个问题，而坦克部队被胡浩给吃掉了，他们还没有什么，关键是，在西南段的那些步兵部队，可就最多能够坚持到明天早上了。

　　明天早上过后，如果还没有物资补充，那么他们就真的弹尽粮绝了！这个才是让威特力最头疼的，一旦西南段被胡浩给控制住了，那么，胡浩的部队就会长驱直入，控制东面和东北大部分的区域，他们的部队，就真的被包围了！

　　“这个人太厉害了，我们明明知道前面有麻烦，但是还是不得不过去！”亚瑟齐也是低着头说道，他很不服气啊。

　　而且也知道，自己一旦失败了，可能就活不成了，这里投入的部队，可是超过了1500多万，1500多万的部队，都打不过胡浩，那那些国王还能让自己活下去？

　　“找到胡浩另外一直坦克部队，我感觉，这支坦克部队，肯定是有其他的目的，他不可能让这支部队继续潜伏下去，没有道理的！”威特力开口说道。

　　“现在我们还在找，没有找到，我们在外面的侦查部队很少，根本就出不去，现在我们的部队都被包围了，压根就出不去，只能靠我们的侦察机。

　　可是现在侦察机也有胡浩那边的战斗机追逐，所以，想要好好侦查，也很难！”一个高级参谋对着威特力说道！

　　“该死的，现在他们最有可能出现的地方，就是沿海的那些城市，如果胡浩想要快点干掉我们，就会袭击我们的补给基地，这个才是最快的。

　　如果是几千辆坦克同时出动，我们的地面部队，根表就挡不住！现在我们这边海面上，还有多少舰艇在？”威特力开口问道。

　　“这个我们不知道，不过，估计没有多少，他们现在主要是在西域那边掩护西域那边的部队登陆到中域来，而且北域那边也需要大量的舰艇掩护部队登陆！”那个高级参谋想了一下，开口说道。

　　“想办法，联系一些舰艇，让他们在我们的补给基地海面上停留，只要有海军的舰艇在，他们的大口径火炮，是能够对那些坦克产生巨大危险的！”威特力开口说道。

　　“是！”那个高级参谋说道，而就在这时候，他们听到了战斗机呼啸而过的声音，这个是他们的轰炸机和战斗机。

　　现在要去炸东南面的游击队，因为他们派出去的部队，被胡浩的游击队给拦住了，所以为了掩护部队快点去控制机场，他们只能出动轰炸机去轰炸。

　　没有过多久，东南方向就传来了巨大的爆炸声，联军的空军部队已经对这个地方展开轰炸。

　　“浩哥，浩哥，沁城外面的游击队遭到了联军轰炸机轰炸！”一个参谋急冲冲的跑了过来，对着胡浩说道。

　　“什么，遭到了轰炸，我们的雷达没有给他们预警吗？”胡浩听到了，马上问道。

　　“预警了，现在他们也躲到了防空洞当中，不过，联军的地面部队，可能就穿过去去了！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“哦，过去了就过去了吧，我估计威特力是要跑的，要不然，他们不会现在就派出部队前往机场那边？嗯？你们说说威特力会不会今天晚上就想要跑？”胡浩说着就想到了这里，马上问着旁边的那些参谋？

　　“不能吧，他们这边可是还有大量的部队，还有好几百万呢！”一个高级参谋听到，想了一下，对着胡浩说道。

　　“部队有什么关系，他们只是搬迁自己的指挥部到沿海的城市去，也不是逃跑！”胡浩听到了，开口说道。

　　“我感觉不能，现在我们才刚刚开始反击，他就撤退，有点说不过去吧？那得吓成什么样了？”另外一个高级参谋也不相信威特力现在就会撤退。


第688章 放过他们？

　　胡浩听到了联军现在正在轰炸沁城东南方向的游击队，马上就想着，威特力是不是要撤退，而且是不是今天晚上就要撤退，想到了这里，胡浩就问后面的那些参谋。

　　那些参谋听到了，都说不大可能，毕竟现在在东灵国，还有几百万的联军，司令部怎么说撤退就撤退！

　　“不行，我还是感觉他有可能会撤退，你们想啊，现在沁城完全是被我们的游击队给包围了，而他们西南段的部队，也很快就会被我们吃掉。

　　第一条防线的部队，也有可能很快就会被我们吃掉，如果算上这些部队的损失，那么联军那边就剩下大概一个300来万的部队，而且都是在第二条防线的部队。

　　这些部队，他们也跑不了，都被我们的游击队给盯住了，所以，现在他们已经到了快要全军覆没的时候了。

　　这个时候他不跑，要是等我们的装甲部队，突击了沿海的那些基地，那么，他到时候想跑都跑不成了，毕竟他们的飞机，也是需要在海边基地加油，然后才能继续往海外费飞过去。

　　我估计，他们不是今天晚上，就是明天，肯定要走！”胡浩站在那里，仔细的分析了一下，还是感觉威特力很快就要走。

　　“那浩哥，现在我们的部队都已经包围了沁城了，他们还想要跑，能跑的了吗？”一个高级参谋看着胡浩问道。

　　“来人啊，命令我们的游击队，不要先打沁城，先给我想办法炸掉沁城外面的机场，用大炮轰炸那些跑道，只要他们的运输机不能起飞就行。

　　给我想办法轰，如果能够全歼机场的那些部队，那是更好的，哼，亚瑟齐，绝对不能让他跑了，他饿死我们帝国这么多百姓，想要跑，哪能那么容易？”胡浩想了一下。

　　包围沁城没有用，威特力和亚瑟齐还是能够用装甲部队护送到机场，还是可以起飞走，而只要炸了他们的机场，那么亚瑟齐和威特力想要跑，就没有那么容易了，地面上跑路，根本就不可能！

　　威特力和亚瑟齐他们，只能在沁城那边等死！

　　“是！”一个高级参谋听到了，马上就去联系沁城那边的游击队指挥部！

　　“这次绝对不能让他们两个跑了，尤其是威特力这个人，这个人从联军入侵我们帝国开始，他就是担任参谋长，对于我们帝国百姓被屠杀，他是要承担责任的！他要是跑了，我们就对不起我们的百姓了！”胡浩站在那里开口说道。

　　“浩哥，刚刚接到了一封东显国的电报，东显国的国王显振勤说，他愿意把靠近我们帝国的6个省份给我们帝国，同时也愿意为那些百姓的粮食付费。

　　不过他就是希望我们接下来要进攻的时候，和他们商量，他们也愿意付出军费！”一个参谋拿着一封明码电报过来，对着胡浩说道。

　　“哟呵，老实了？”胡浩听到了，马上接过了电报，仔细的看着，后面的那些高级参谋，则是笑了起来，这是一封明码电报！

　　“浩哥，我感觉还是不能答应他，这样答应他，太便宜他了！”后面一个高级参谋对着胡浩说道！

　　“对，昨天说浩哥你是讹诈他们，结果现在我们的部队刚刚杀出去，他就说愿意给我们土地了，这不是贱骨头吗？

　　再说了，如果我们不答应，或者我们的部队先不进攻，到时候他们东显国亡国了，那些土地还是我们的土地！”后面另外一个高级参谋也对着胡浩说了起来。

　　“嗯，话是这么说，但是，他现在已经发了明码电报，已经服软了，那么，我们强行要，就不好了！

　　但是，我们的部队如果想要继续远征中域，就必须要借道东显国，东显国的联军，我们是必须要干掉的！”胡浩站在那里，有点发愁的说着。

　　他以为那个显振勤能够在挺住几天，如果在挺住几天，自己的部队就能够控制东显国最少三分之一的土地，那么现在的东灵国的面积就大了，可是现在他就服软了，这个让胡浩有点没有想到！

　　“浩哥，司令要求通话！”一个参谋对着胡浩说道。

　　“接过来！”胡浩听到了，点了点头，对着那个参谋说道。

　　很快，张德彪就出现在了胡浩前面大屏幕当中。

　　“看到了东显国国王显振勤的明码电报吗？”张德彪出现以后，看到了胡浩站在那里，就开口问了起来。“刚刚看到！”胡浩扬了一下自己手上的电报说道。

　　“嗯，我感觉不要那么轻易答应他，他都还没有道歉呢，而且，这个东显国国王，我不喜欢，这个老小子，之前那么硬气的骂我们，现在又服软那么快。

　　我刚刚才知道，他们东显国现在就是控制了大概3个省份的面积了，而且他们的部队，也被联军给包围了，估计顶不住几天，我的意思是，不要管他，让他亡国！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“我也是这样想的，但是怎么操作就有麻烦了！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“什么麻烦了？不搭理他就是，你也没有义务一定要快速回复他的电报，现在他们的特使，一直想要求见我，我都懒得搭理他。

　　而且，我也想着，需要用东显国来做一个威慑，他们不是看不起我们吗？

　　那好啊，就让东显国亡国，以后，你想要多少黄金，我估计他们都会给你送过来！”张德彪站在那里，看着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，也是点了点头，这个他当然知道，但是怎么操作，可没有张德彪说的那么容易，胡浩不担心那些皇家。

　　主要是担心那些区域内的百姓，如果他们不认可胡浩的统治，那么他们不但不会支持胡浩，搞不好还会生出乱子出来，到时候平叛都平不赢，总不能学联军那样，对那些百姓展开屠杀，那肯定是不行的！

　　“你担心什么？”张德彪看到胡浩不说话，马上就问了起来。

　　“显振勤我怕他干屁，我担心的那边的百姓，如果那些百姓不支持我们，我们就是占领了这块地方，也是没有用的！”胡浩抬头看着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头：“也是，这个还是一个麻烦事，毕竟他们不是我们东灵国！”

　　“所以，这个事情，现在我们还真急不得，这样，大哥，你发一封电报出去，同意他们的要求，并且，让他们再发一封电报，给我道歉！”胡浩站在那里，想了一下，对着张德彪说道。

　　“浩哥，就这样放过他们了？”后面的那些高级参谋听到了，非常吃惊的看着胡浩问道。

　　“放过他们？战争还在继续，我放过他们，联军会放过他们吗？”胡浩听到了，看了一下那个高级参谋说道。

　　“什么意思？”那些高级参谋不知道什么意思，不过张德彪知道胡浩打算了。

　　现在战争还在打，未来是什么样子，谁都不知道，先不着急，先收拾那些民心再说，至于未来要不要出兵帮助东显国，那就是胡浩说了算的了，能不能打赢，当然也是胡浩说了算。

　　胡浩没有回答那些参谋的问题，这样的事情，只能意会不能言传！

　　“现在前线那边打的怎么样了，今天西南段联军的防线我们的部队打的怎么样？”张德彪也没有继续这个话题，而是在问着胡浩前线的事情。

　　“还不错，现在我们的部队正在攻击联军的坦克部队，他们要完蛋了，不过，哥，我担心威特力和亚瑟齐有可能要跑，现在沁城那边已经被我们包围了，他们如果还不跑的话，可能就没有机会了！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“那可不能让他们跑了，尤其那个亚瑟齐，包围我们城市的计划，就是他提出来的，而且也是他执行的，我们这边不知道饿死了多少百姓，所以，亚瑟齐不能让他们跑了！”张德彪听到了，马上对着胡浩说道。

　　“嗯，肯定不能让他们跑了！”张德彪点了点头说道。

　　“还有一个事情啊，二愣子啊，你也要考虑称帝的事情了，现在我们东灵国大部分的领土都在我们的手上，你呢，也该考虑这个事情！”张德彪看着胡浩说道。

　　“啊，称帝，这个，有点早吧？”胡浩听到了，马上摸着自己的脑袋说着，他还真的没有想过自己要什么时候称帝。

　　“浩哥，称帝吧，反正现在的皇帝也没有什么用，他没有救出我们一个百姓，百姓们都恨死他们了！”

　　“对啊，浩哥，该称帝了，现在咱们有这么多部队，还有这么多老百姓支持你，百姓也希望你来带领这个国家走下去！”……其他的参谋听到了，马上就对着胡浩劝了起来。

　　“先不说这个，现在联军还没有打完呢！”胡浩听到了，摆手说道。

　　“早晚会打完的，这个事情你是要考虑的，而且和皇帝那边的事情，你也要处理好！”张德彪笑着看着胡浩说道，他现在也希望胡浩能够称帝。


第689章 如何限制胡浩

　　张德彪提到了要胡浩称帝的事情，胡浩听到了，有点没有去考虑这些，他确实是不想当这个皇帝。

　　可是他心里也清楚，这个皇帝，他不当都不成，这么多部下跟着他，还有这么多百姓盼着他当皇帝，如果他不当，都没有办法给这些人交代。

　　而张德彪说要胡浩处理好和皇帝之间的事情，其实就是提醒胡浩，可以让那个皇帝退位了，胡浩听到了，点了点头！

　　“嗯，我会处理好，不过，没有那么着急吧，如果我是要称帝了，那还怎么指挥部队打仗？”胡浩听到了，看着张德彪说道，希望张德彪能够同意他晚点。

　　“到时候在都城那边城里面指挥部不是一样的，你还想着上前线啊？可能吗？”张德彪听到了，瞪着胡浩说道。

　　所有人可能都不会相信胡浩不想称帝，但是张德彪知道，胡浩确实是不想当皇帝。

　　“那不一样，到时候肯定还要处理其他的事情，而且，而且前线的指挥，肯定要选择指挥官的！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“我跟你说二愣子，一旦收复了东北那边，你就必须要考虑称帝的事情，不能继续拖了，你说你现在用什么身份去和其他的国家谈？

　　皇帝不是皇帝，大将军你自己辞了，第一集团军的司令是我，你好歹你给我弄一个官职出来行不行？”张德彪站在那里，看着胡浩问道。

　　“那我就给自己任命一个副司令不就行了？”胡浩站在那里说道。

　　“滚！我告诉你二愣子，你少打老子的主意，老子其实也想环游世界来着！”张德彪听到了胡浩这么说，马上就知道胡浩想要干什么。

　　他想要把皇帝的位置给自己，先不说张德彪愿不愿意干，就是愿意干，下面的那些将军也不会答应的，这些将军，可是都跟着胡浩的。

　　“行行行，我知道了，着急干啥，现在联军都还没打出去呢，就称帝，也不怕人笑话？”胡浩听到了张德彪这么说，马上笑着说道。

　　“你不称帝人家才笑话呢，弄了半天，你是一个官职都没有的人！”张德彪笑着骂道。

　　“反正到时候再说吧，我这边在指挥部队干掉联军的坦克集群呢，还有，想办法留住威特力和亚瑟齐，东显国的事情，你就去处理吧，记得通知李劲松，要不然，他可弄不清那些事情！”胡浩对着张德彪说道。

　　提到李劲松就是要张德彪暗示李劲松，不要在东显国太惹联军了，让他们联军继续攻击东显国！

　　“知道，我会提醒他的！好了就这样！”张德彪说完了，就挂了电话。

　　“浩哥，你真的要考虑称帝了！”后面的参谋看到了张德彪消失了，马上就对着张德彪说了起来。

　　“哎呦，不谈这个，下次谈，称帝称帝，国家都成这样了，称帝还不得累死，玛德，现在的皇帝也是不争气，要是争气，老子给他打完了，他就不可以好好管理这个天下了，现在居然要老子自己来，不像话！”胡浩站在那里，抱怨的说着。

　　后面的那些参谋听到了，都是抬头看其他的地方！

　　“轰轰轰！”此时，在里奥城那边。

　　白夜的部队还在和联军的坦克部队交战，现在联军他们已经弄到了几块安全的地方，那些联军就依托这里，和白夜的部队对战。

　　不过，其实他们都知道，现在想要活着出去，基本上是没有可能的，整个城市，现在不知道有多少他们报废的坦克，而且那些坦克乘员只要一出来，肯定就会被胡浩这边的人击中。

　　所以，现在城里面，联军能够开火的坦克不多了，而白夜的坦克则是步步紧逼，压缩联军坦克的生存空间，一路上，不知道有多少联军的坦克被打爆了！

　　此时，在马拉国那边，马拉国此时坐在办公桌前面，因为丹理国国王安德烈要召集开视频会议，所以他现在就在自己的书房，其他的大臣，则是在外面等着。

　　钦理汗刚刚坐下不久，那些国王就全都上线了！“各位陛下好！”钦理汗开口说道。

　　其他的国王也是拱手说着各位陛下好。

　　“现在东灵国那边的消息，我想你们都有自己的渠道，大家认为该怎么办？”安德烈坐在那里，开口说道。

　　“他们两个是真的没有用，废物，给他们提供了这么资源，这么多物资，居然还打成这个样子，如果这些部队放在中域其他的国家，我们都不知道灭掉了多少国家！”紫林国国王鲁伯特开口说道，其他的国王也是开始点头说了起来。

　　“行行行，现在不是讨论他们两个指挥官的事情，我问一下我们国内的那些将军，他们说，从战略上来说，他们两个是没有犯错误的。

　　而战术上面，其实也没有错误，失败的原因，不是因为他们两个指挥不力，而是他们两个面对着一个强劲的对手，换谁过去，都可能是一样的。”安德烈抬了一下手，开口说道。

　　其他的国王听到了，都是有点吃惊的看着安德烈。

　　“胡浩就这么厉害，我们的部队比他们的少？我们的重装备也比他的少？”那些国王听到了，就有点怀疑了。

　　“不是，是胡浩此人打仗很厉害，就那个游击队而言，你们谁能够想到，胡浩能够短短用一个月时间，从没有发展到几百万，你们谁能够想到。

　　换任何一个指挥官，也想不到，哪怕是想到了，也阻止不了，只要他们有武器，我们就很难对付他们！”安德烈开口说道，其他国王听到了，想了一下，点了点头。

　　“现在说说东灵国那边的事情，我估计，我们在那边的部队，哪怕是要拖，也拖不住多久了！”安德烈开口说道。

　　“放弃吧！”此时，库尔国的国王詹斯突然开口说道。

　　“对，放弃吧，没有机会了，总不能继续增兵吧，那不现实，再说了，增兵过去也没有用，他们还是打不过胡浩！如果派出部队去救援出来，我估计我们要搭进去的更多，所以还是放弃比较好！”卡顿国的国王马克西米兰开口说道。

　　“是，放弃是最合适的，那边已经没有价值了，有胡浩在，我们现在去打他，想要打赢很难！”东营国的国王帕特里克也开口说道，其他的国王都是点头。

　　他们都同意放弃东灵国的那些部队，现在已经救不了！

　　“放弃简单，但是你们该知道，现在胡浩的部队已经出兵东显国了，我们在那边的部队，也遭到了重创，就昨天晚上到现在。

　　我了解了一下，第一条防线的伤亡已经过半了，第一条防线，最多能够坚持3天。

　　3天以后，胡浩的部队就会沿着西北方向继续进发，切断我们在东显国的部队和中域其他国家的部队的联系，如果胡浩的部队过段时间从东北那边出兵。

　　这样的话，我们在东显国的部队就会被包围了，然后被全歼！”安德烈开口说道！

　　“安德烈陛下，你的意思是，我们还要对东灵国的部队展开救援不成？”西丹国的国王欧格登有点不理解的看着安德烈问道。

　　“对啊，现在还要救援啊，我们就这样继续在东灵国消耗下去，这样消耗下去也不是办法吧？”紫林国的国王鲁伯特开口说道。

　　“不消耗下去，等胡浩的部队杀出来，我们就更不好打？你们相信看，一旦胡浩的后方稳定，那么还有谁是胡浩的对手，胡浩如果带着中域其他的国家的部队和我们打，那么我们多少部队也拼不过胡浩！

　　现在的关键，就是要限制住胡浩发展，哪怕是不能打进东灵国，也要包围东灵国，让胡浩的部队不能这么轻易的杀出来！这个才是关键！”安德烈坐在那里，非常坚决的说着。

　　“嗯，限制他们出来行，但是要是继续在东灵国作战，我不赞同，打不赢的，胡浩这个人，我们不得不承认，确实是有几分能力，这个人指挥还是很厉害的！”其他的国王听到了，都是点头说道。

　　“我的计划是，从东灵国的东北一直在西北，我们都要布置重兵，包围胡浩，也不能说是包围胡浩，就是在那边布置重兵力，让胡浩知道如果胡浩敢出来，我们就从边境继续进攻他的东灵国。

　　甚至，我们可以找人去和胡浩谈，只要他不出兵，我们就不在攻击他的东灵国！”安德烈开口说道！

　　“我估计这样不行！”此时，一直没有说话的钦理汗开口说道。

　　“为什么？”安德烈听到了，马上看着钦理汗说道。

　　“胡浩这个人，我算是的比较了解的，他不会放弃协助其他国家作战的机会，因为他非常清楚，一旦中域其他的国家完蛋了，他们东灵国也不可能有安全，所以，胡浩是一定会进攻我们的部队！”钦理汗非常肯定的说着。

　　“嗯！”安德烈听到了，就点了点头，在那里想了起来，其他的国王也在考虑着，该如何来限制住胡浩。


第690章 堵死胡浩

　　联军的那些主要大国的国王正在开会，他们讨论着现在在东灵国的部队还有没有救的必要。

　　另外一个就是如何来限制胡浩部队的发展，毕竟现在胡浩已经成了他们联军进攻中域的一个巨大威胁，到现在为止，他们的联军的部队，还没有在胡浩的手上取得过胜利。

　　所以，他们现在就是想着，只要胡浩的部队不出来就好，但是马拉国的钦理汗则是说，胡浩不可能不出来，胡浩此人肯定知道，如果中域其他国家败了，那么下一个就是东灵国！

　　“该死的，难道就没有更好的办法吗？”那些国王想了一下，骂了起来。

　　他们不知道该那胡浩的部队怎么办，现在集结重兵去攻击胡浩，肯定是不合适的，总不能集结几千万部队的胡浩那边去，现在就是登陆都有困难了。

　　除了东部沿海还能够登陆，其他的地方，可能还没有站稳脚跟，就被胡浩的部队给包围了，而东部沿海虽然是可以登陆，可是他们准备部队也是需要时间的，到时候胡浩会不会给他们留这个登陆场也不一定！

　　“有一个办法！”此时，钦理汗再次说了起来。那些国王听到了，马上都看着钦理汗。“可以组织我们在东阳国，还有东信国，东洲国，还有东运国，加上东郡国的部队，就在东灵国东北那边，对胡浩形成巨大的压力，这样胡浩就要在东北边境地区布置大量的部队。

　　根据我们知道的情况，胡浩现在也不过是1000多万的部队，我们只要在东郡国周边放置大概1000万部队。

　　而且是重装部队，慢慢对胡浩那边形成压力，这样，胡浩的部队就会往东北集结，这样最起码，半年之内，胡浩是不可能发展更多的部队的，我们还有半年的时间！

　　而在东显国那边，他们现在可能出动了100多万部队，这个是他们西北的部队，西北那边已经兵力空虚了。

　　当然，我们兵没有机会去袭击这个地方，但是也说明了，胡浩在西北那边也没有多少部队可以调动了，这100多万部队，我们在东显国的部队不敢说能够打败他们，但是限制他们继续往中域其他的国家支援过去，我想还是可以的！”马拉国的国王钦理汗在那里开口说道。

　　其他的国王听到了，点了点头，这个也是不是办法的办法，现在只能这样。

　　“对于马拉国国王的意见，大家说说，能行吗？我们是绝对不能让胡浩的主力部队开出来的，一旦开出来，我们在中域就没有办法打了，胡浩之前出动了300多万部队，就拖住了我们1000多万部队。

　　现在加上那些游击队，可能是1000万左右，可是居然在短短一个多月的时间，就让我们这1000多万部队陷入到了绝境当中，这个人的能力，我们需要重视起来！

　　因此，限制他的出兵，那是唯一确保我们能够控制中域的办法！”安德烈坐在那里，看着其他的国王说道，其他的国王点了点头！

　　“这几个国家，我们还是有1000多万部队的，而且实际上，我们在这几个国家的部队超过了2000万，抽调1000万老兵部队，然后我们再从国内调集一些部队过去补充。

　　我想，不但能够限制住胡浩的发展，而且中域的东部那些国家，我们都是能够全面占领的，并且可以展开屠杀！”库尔国的詹斯开口说道！

　　“没错，要快点展开屠杀，包括东显国，也要展开屠杀，如果不展开屠杀，等胡浩真的占领了这些土地以后，他又有了大量的兵源，这次游击队就是给我们一个教训。

　　所以，对于我们控制的所有城市，都要展开屠杀，哪怕是不能杀掉所有的人，也要杀掉那些男人，尤其是成年的男人！”卡布国的国王郝伯特也点了点头说道，其他的国王都是赞成的！

　　“一定要尽快展开屠杀，我想，各位国王的国家，现在也是紧急缺粮吧，如果不是这次入侵，我们能够弄到点粮食，我想今年我们如何过冬都是一个问题。

　　中域的冬季的雨季马上就要来了，雨季来了，马上就可以种子水稻，这个是关键，所以，哪怕是先杀掉几个国家的人。

　　雨季来临之后，我们就开始种植水稻，我想，几个月以后，我们的国家就不缺粮食了，中域的土地肥沃，而且都是平原，产量也比我们的高。

　　我们这边一亩地也就是200斤左右，而中域那边能够达到300斤。

　　所以，大家还是要抓紧才是，不能让游击队起来，如果有了游击队，那么我们就不好屠杀了，毕竟他们也有了武器。

　　而中域的单兵武器，也要比我们的好，一旦那些百姓弄到了武器，对于我们联军来说，那就是一个悲剧，所以，速度要加快了！

　　胡浩那边也要限制，马上成立新的司令部，就在东郡国对胡浩的部队进行封堵，不能让他的部队轻易杀出来，胡浩的部队要是杀出来了，那么中域东部，都危险。

　　这里可以5个国家，如果我们能够控制住这5个国家，那么，明年的粮食，就没有那么紧张了！”安德烈坐在那里说道，其他的人听到了，点了点头。

　　“还有就是东显国，东显国那边，尽可能的多放部队，因为胡浩的能力很强，如果东显国的防御部队弱的话，胡浩很有可能从这里杀出来，这样也会给我们带来麻烦。

　　我的意见是，东显国的防线，部队要从现在的400万，增加到1000万以上。

　　我们不和胡浩打，就是的防御，不要让胡浩的部队杀出来就行，只要胡浩的部队不杀出来，那么，我们进攻中域就完全没有问题。

　　现在在中域最鼎盛的国家，中灵国，中灵国的国王赵傲才30多点，非常年富力壮，但是，他们国家的将军和其他中域国家的将军一样，都是世家将军，我们不敢说他们都不会打仗，但是会打仗的不多。

　　所以，只要我们击垮了中灵国，那么中域就彻底完蛋了，现在中域各个国家，都是靠中灵国给他们支援武器弹药，这个国家，对于我们联军来说，还是有点威胁的。

　　不过，只要胡浩的部队不和中灵国的部队汇聚到一起，那么就问题不大！

　　中灵国有钱，有武器弹药，胡浩有兵有会打仗的将军，这两国家要是汇聚到了一起，就会在我们产生巨大的威胁，所以，在东显国这边布置重兵，就是要阻挡胡浩的部队西进，和中灵国汇聚到一起！”钦理汗坐在那里，对着其他的国王说道。

　　“没错，中灵国现在到处支援武器，而且价格极低，这个对我们还是有巨大的威胁的，只不过，他们要比胡浩好点，中灵国毕竟还是没有几个会打仗的将军，只要限制住了胡浩就行！”瓦尔国的伯尼开口说道，之前他们不敢说话，就是因为亚瑟齐是他们国家的人。

　　“嗯，你们认为如何？”安德烈开口问道。

　　“可以，用几千万部队堵住胡浩，我看是行的，我们不主动攻击，但是要给胡浩那边压力，就是要他把部队和精力都放在他们国内，不要支援其他的国家，那就行了！”紫林国的鲁伯特点了点头。

　　“行！”

　　“我看行！”……其他的国王也纷纷点头。

　　“那，东灵国的那些部队，我们就这样放弃？”安德烈继续之前那个话题，询问东灵国的那些部队该怎么办？

　　“没法救啊，现在他们都被包围了，如果他们能够撤退，那是最好的，毕竟这些可是老兵部队，他们比新兵部队更厉害的，可是他们现在哪怕是移动一点都不行，胡浩的游击队已经把他们给包围了！”库尔国的国王詹斯为难的说着。

　　“是的，我们也想救，可是怎么救，如果继续登陆东灵国，那么我们要损失的部队还不知道多少，这就是一个坑啊，我们多少部队都是填不满的！”西丹国的欧格登也开口说了起来。

　　“最起码指挥部的那些人，还有那些军长师长团长，能够救出来也要救出来，他们都是有作战经验的军官，如果给他们部队，他们指挥起来，肯定要比我们现在那些新干部要好！”钦理汗开口说道。

　　“怎么救？”安德烈开口问道。

　　“用空骑兵的直升机，尽可能的去救，这些人，我们不能放弃了，士兵我们是有很多，但是军官，我们就损失不起了！”钦理汗开口说道，其他的国王听到了点了点头。

　　“我听说，胡浩那边的游击队，可是有火箭筒的，如果我们的空骑兵飞过他们的城市，非常容易遭到空骑兵的袭击！”西汶国的列夫斯基马上问道。

　　“那我们就绕过那些城市，大家应该知道，我们的部队主要是集中在东灵国的栾东省，直升机完全有能力把他们送到海边来。

　　甚至说，只要把他们送到东灵国的机场就行，到时候跟着我们的运输机一起回来！”钦理汗开口说道，其他的国王听到了，则是坐在那里想了起来。


第691章 炮轰机场

　　联军的那几个主要的国王还在商量着如何处理东灵国的事情，现在东灵国那边已经完全没有救的必要了，那些国王都是想要放弃的。

　　但是对于那些军官，他们还是非常重视的，毕竟现在他们那些国家，也是缺乏成熟的军官。

　　“那就用直升机运出来，尤其是指挥部的那些参谋们，他们对于大战的指挥协助，也是有经验的，这些人我们要弄出来。

　　让联合参谋部那边下命令，东灵国的指挥部已经没有存在的必要了，军官要全都撤退，还有那些指挥部的参谋们，也要撤退。

　　至于威特力和亚瑟齐，你们说说，该怎么处理？”安德烈说着就问亚瑟齐和威特力两个人该如何处理。

　　钦理汗和瓦尔国国王听到了，就闭嘴了，这两人是他们国家的人，他们要听听这些国王到底是想要怎么处理的，然后再出来说。

　　不过，其他的国王也没有说话，毕竟处理两个不是自己国家的人，说重了不好，但是不说吧，这两个人可是让他们损失了1000多万部队，还有大量的重装备，最关键的是，他们彻底丢失了东灵国！

　　“我看，这两个人，该向我们这些国家的士兵一个交待，他们两个就不要回来了吧，让他们和我们的士兵们在一起，继续在东灵国坚持，你们看如何？

　　如果他们能够成功的把部队带到东灵国的东北区域去，也行，算是将功赎罪！”紫林国的鲁伯特开口说道。

　　“可以，这两个人，让我们这些国家损失这么大，如果不处理，其他的国家肯定是不会满意的，尤其是那些小国，他们本来就没有多少重装备，这次损失这么大，他们是要负责的！”西丹国的欧格登点了点头说道。

　　“胡浩这么厉害，他们两个也是已经尽力了，尤其是亚瑟齐，是他提出来饿死东灵国的人，不管怎么样，这个建议未来我们还是会执行的。

　　而且，他们也成功饿死了东灵国几千万甚至几亿人，当然，具体多少我们不知道，但是这个功劳还是不能抹杀的，而威特力将军，在东灵国坚持了半年多。

　　对于东灵国的格局，他是最清楚的，我们不能因为他们没有打赢胡浩，就要放弃他们，未来，我们还是要和胡浩起冲突的，威特力的建议就非常重要的，毕竟我们的将军当中，也就他最了解胡浩了，其他了解胡浩的，现在估计不是牺牲在战场上面，就是疯了！”瓦尔国听到了他们说要让亚瑟齐留在东灵国，他马上就出来说话了。

　　“威特力将军的指挥能力，我想还是很强的，就是因为胡浩太强了，所以，他们才会败的如此快。

　　但是我想说的是，如果换成其他的将军去，估计还没有他们两个指挥的好，这个我想大家心里其实清楚的。

　　当初胡浩就是一个师的时候，我们这些国家当中，也有不少军前往去对付胡浩，结果也是被胡浩给全歼了，现在胡浩势力这么大。

　　想要从战场上面干掉胡浩，确实很难，现在你们要放弃他们两个，让他们带着残兵撤退到东北去，这个也是强人所难，而且，让我们前线其他的将军知道了，影响非常不好。

　　我想，我们应该要重视他们两个，他们两个，毕竟有指挥1000多万部队作战的经验，这个经验是非常难得的，所以，我的意思是，让他们回来，当然，我们也会处理他，但是完全放弃，我认为是不行的！”马拉国的国王钦理汗也开口说道。

　　“可是他们让我们损失了这么多部队，尤其是亚瑟齐，当初就是他出来要和胡浩决战的，说的非常好，要一次干掉胡浩，结果呢，胡浩没有干掉，我们自己倒是损失惨重，这样的人，难道还不要处理？”圣古国的国王劳伦斯开口说道。

　　“但是他说的，你们也同意了，当初的情况大家也知道，胡浩本来就没有多少部队，确实是有机会全歼胡浩的，但是胡浩的能力更强，亚瑟齐也不想出现这样的情况。

　　现在就算是给你们国家的一个将军，让他们带1000多万部队前往胡浩那边，他们能够坚持一个多月，那就算我们输了，他们两个任你们处置！”瓦尔国伯尼马上反驳了起来。

　　“好了，好了！”安德烈开口说道，那几个国王就安静了下来。

　　“他们两个，还是有点功劳的，胡浩的本事，我们所有人都低估了，这个错误，不能全都让他们两个承担。

　　所以，还是让他们一起撤退出来吧，我想，他们两个，还是有点用的，亚瑟齐提出来饿死东灵国的百姓，我感觉很好，这样不但能够节省弹药，而且还能弄到粮食。

　　而威特力，算是我们将军当中，最了解胡浩的，未来我们要对付胡浩，我想他还是能够为我们提供不少很好的建议的！”安德烈开口说道。

　　其他的国王听到了，不说话。

　　“就这么定了吧，2个人而已，杀了也没有什么用，留着也许还有用！”安德烈看到他们不说话，接着说道，其他的国王想了想，点了点头！

　　而此时，在沁城外面机场，游击队的队员，已经在距离机场外面30公里的一个小镇，正在安装大炮，这些大炮都是坦克部队之前送过来，一共准备了15门榴弹炮。

　　现在正在安装在壕沟里面，为了避免一次就被炸掉，他们都挖一条长长的壕沟，然后把火炮安装在里面，这样敌人反击的时候，只要不是击中了壕沟里面，壕沟里面的炮兵就是安全的！

　　“准备好了没有，现在参数我们的人已经发过来，快点调整好！”一个特种团的士兵对着自己的耳麦喊道。

　　“准备好了，马上调整！”那些炮兵班长开口说道，现在正在调整火炮的位置。

　　因为这个机场，不是军用机场，是一个民用机场，加上联军之前在那边就没有多少部队，所以防御不是很严，就是今天开始才严的，所以，现在战士们在距离机场几十公里的小镇安装大炮，联军根本就不知道！

　　“快点啊，一发试射以后，等通知！”那个特种团的士兵喊道，现在有其他的特种团已经潜伏到了机场外面，正在观察！

　　“报告，1号炮位好了！”

　　“报告3号炮位好了！”……

　　那些调整好的炮位，纷纷报告，不一会，那些火炮就准备好了。

　　“开炮！”特种团听到了全都准备好了，马上喊道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……马上，15门大炮就往机场的跑道那边发射过去！而在联军的机场那边，现在他们还在起降运输机！

　　“啾~”就在这时候，机场外面的阵地，听到了炮弹破空的声音！

　　“炮击，敌人炮击！”一个军官大声的喊着。

　　“轰轰轰轰！”马上，机场跑道这边，就传来巨大的爆炸声！

　　“该死的，敌人炮击我们的机场，快，找到他们的炮兵阵地！”联军的守备部队的军官，大声的喊着，他可是知道，这个机场是用来撤退的，一旦被击毁，那么他们撤退的机会都没有了。

　　“快点，调整参数，参数发过来，快点！”特种团的队员接到了前面的通知以后，马上记录。

　　记录好了，就开始要炮兵调整一下大炮，同时那个特种团队员重复着自己手上的参数。

　　“调整好了，直接开炮，不要等，有多少打多少！”那个特征团的队员大声的喊着。

　　没有过去10秒，就有一门大炮开说开炮，然后其他的大炮开始陆陆续续开炮，都是速射！

　　“轰轰轰！”“轰轰轰1”机场那边马上就传来了巨大的爆炸声，跑道上面，立刻就出现了一个个巨大的弹坑。

　　“完了，这下完了！”守备的军官一看，立刻就瘫坐在地上了。

　　“哪里开炮！”此时，威特力在地下指挥部，隐约听到了远处开炮的声音，马上就问了起来。

　　“现在还不知道，有可能是我们的部队在还击游击队！”一个高级参谋开口说道。

　　“嗯，听声音，好像是从机场那边传过来的！”亚瑟齐此时听了一下，开口说道。

　　“什么？该死的，快，联系我们在机场的人员，询问一下他们那边有没有事情，快点！”威特力一听，马上对着身边的高级参谋说道。

　　那些高级参谋还没有意识到到底有什么事情，不过，还是过去了。

　　“完蛋了，如果胡浩用炮兵轰炸我们的机场，那么，那么我们就出不去了！”亚瑟齐此时也想到了这点，看着威特力说道！

　　“不可能，不可能的，游击队怎么可能有炮兵，他们的大炮从什么地方来的？”威特力也有点紧张的说着，如果机场真的被炸了，他们还真的就出不去了。

　　“报告，刚刚，刚刚机场那边打来电话，说，说！”一个参谋非常紧张跑了过来，对着亚瑟齐说道。

　　“到底怎么回事？”威特力听到了，心立刻就提了起来。


第692章 撤退

　　在联军的指挥部那边，亚瑟齐和威特力听到了机场方向传来了爆炸的声音，两个人非常的担心，而此时一个参谋过来说机场打来了电话，威特力着急的问到底是怎么回事。

　　“机场那边说，有人开炮，炸掉了我们机场的跑道，现在所有的跑道都已经被毁坏了，就在刚刚，火炮已经朝着我们的机场控制塔开火了！”那个参谋开口说道。

　　“什么？”威特力听到了，都已经呆住了，这个可是他们唯一的退路啊，这个地方都被炸了，他们想要成功撤退到海边那边，是完全不可能的。

　　“为什么会这样，为什么还能让胡浩的部队在我们机场外面布置炮兵阵地，那些警备部队到底是干什么吃的！该死的，他们该通通下地狱！”亚瑟齐大声的喊着。

　　而指挥部的那些参谋，则是紧张的盯着这边，他们谁都知道，这个是他们撤退唯一的希望，而且现在这些参谋已经在收拾东西了，只要等前线的坦克部队打完了，他们就可以撤退，可是现在，撤退肯定是不可能的了！

　　“该死的，胡浩居然断了我们所有的后路，他要断了我们所有的后路，怪不得，之前他说，有种别跑！他就是不想让我们跑了啊！”威特力坐在那里，非常痛苦的说着。

　　“现在我们该怎么办？”此时一个高级参谋开口问道，没有人回答他这个问题，谁也不知道怎么办。

　　而在里奥城那边，白夜的坦克部队还在围剿联军的坦克部队，联军的坦克部队毕竟是有点多的，不过白夜这边的火箭筒多，坦克也不少。

　　所以，打到了现在，城里面的联军坦克已经不多了，主要就是集结的几个地方，不过也被包围了，现在正在剿杀！

　　“司令，坦克部队指挥官发来绝笔电报，现在他们已经快要坚持不住了，我们大量的坦克被摧毁了，而坦克指挥官，也被包围住了，已经出不来了！”一个高级参谋拿着电报过来，低声的说着。

　　“放哪里！”亚瑟齐摆了一下手说道。

　　“报告，联合指挥部发来电报，命令我们用空骑兵把各军的军长，师长，还有团长先运输到海边去，我们这边的指挥部也要马上撤退！”此时，一个参谋过来对着威特力说道。

　　威特力听到了，抬起头来：“果然是放弃了！”

　　“把军长师长和团长送走，那么我们的士兵们怎么办，他们没有人指挥，只会牺牲的更快，他们到底是怎么想的？”亚瑟齐听到了非常不满的说着。

　　“有经验的军官，是要保留下来的，那些士兵本来也是要保留的，可是我们没有那个实力把他们全都送走！”威特力坐在那里说道。

　　“该死的，我们的士兵能够让他们的军长师长走吗？到时候部队就会出现混乱，都不用胡浩的部队来打我们了，他们自己就能够打起来！”亚瑟齐还是非常不满意的说着。

　　威特力和那些高级参谋，听到了都不说话，其实大家都知道，士兵对于联军而言，根本就不缺，他们却的有战斗经验的军官！

　　“呼，就这样完了吗？”亚瑟齐看到他们这样，叹气的问道。

　　“还能怎么样？现在我们都被包围了，胡浩的部队，随时都能够杀过来，我们的部队，现在就是想要集结都不行，游击队会拖住我们，只能就地防御。”威特力开口说道。

　　“去吧，去命令我们的空骑兵部队，开始接我们的军官出来，另外给我们各个军长发电报，就说要他们准备好，让他们的司令部来开会，想个办法，不要让下面的士兵知道，让那些军长师长先撤退来再说！”威特力对着后面的一个高级参谋说道。

　　“另外，让空骑兵那边派出直升机，到我们这边来，把我们的那些高级参谋还有参谋们，先送走，能够送走多少送走多少，不能等了，胡浩的部队，随时都能够到这边来的！”威特力继续说道，后面的参谋马上就去办了。

　　现在他们还是要抓紧时间撤退的，再说那些参谋也是担心死在这里，好不容易要撤退了，他们可不会耽搁的！

　　而在胡浩那边，胡浩还是看着里奥城的坦克大战，现在那边胜负已分，这次的作战，不单单的干掉了联军的坦克部队，也干掉了西南段联军的希望，西南段的那300多万联军，现在可能剩下200多万了，已经完全没有活命的希望了，粮食都快不够了！

　　“报告，浩哥，刚刚特种团那边发来报告，沁城那边的机场，已经被我们士兵轰炸成功了，沁城的大部队，那是不可能走的了！”一个参谋到了胡浩身边，拿着电报对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，接过了电报，仔细的看了一下，然后开口说道：“命令我们的游击队，要注意联军的直升机，还有我们的前线部队，也要注意，联军他们肯定是想要撤退的。

　　如果大部队撤不走，那么他们的军官，就有可能撤退走，毕竟这些军官，可是有实战经验的军官，联军不可能连他们也放弃，那就可惜了！”

　　“是！”后面参谋记录好了，马上去发了！

　　“他们完蛋了，只要柏刚能够成功干掉他们一座基地，那么整个联军，就不要想撤退了，全都要死在这里，他们屠杀了我们东灵国这么多联军，也该付出代价了！”胡浩看着大屏幕说道。

　　现在胜负已分，联军是完败的，接下来的事情，胡浩就是要处理国内皇帝那边的事情，还有就是国际上，出兵的事情！

　　“浩哥，刚刚司令部那边转发了一封电报过来，是东郡国的电报，他们希望我们能够从东北那边出兵，哪怕是出动游击队也行，现在他们东郡国也快亡国了，预计挡不住10天！”一个参谋拿着电报过来，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，接过了电报看了一下，交给了那个参谋！

　　“浩哥，东显国国王，发了道歉电报，并且还感谢我们帮助他们攻击东显国的联军。”另外一个参谋也送来了电报！

　　“好！”胡浩点了点头。

　　他知道，这个就是明面上的电报，里面具体的细节，肯定是在单线联系的电报里面说清楚的，现在东显国的国王显振勤发了明码电报道歉，胡浩当然也不会明面和他们撕破的脸皮了。

　　当然背地里谁也不会放过谁，只不过现在东显国国王显振勤没有机会在后面捅胡浩一刀，如果有机会，他肯定不会放过，而胡浩也是一样。

　　胡浩看完了白夜那边的战斗情况以后，就去休息了，今天晚上，柏刚和王尧的坦克部队，都是有行动的，胡浩需要帮着他们盯着。

　　现在胜利就在前面，如果此时出现了巨大的伤亡，那么胡浩都不能原谅自己，因此，趁着还有空，胡浩就去睡觉了去了。

　　这一觉一直睡到晚上8点多，胡浩起来以后，刚刚坐下吃饭，几个高级参谋就拿着电报到了胡浩身边。

　　“浩哥，王尧的部队和柏刚的部队，已经出动了，现在在按照计划行军，目前视频已经结果来了！”一个参谋开口说道。

　　“浩哥，发现了联军出动了大量的直升机，开始前往各个城市接人，我们的地面部队，摧毁了不少，但是还是有不少，成功的那些高级军官，送到了机场那边，估计是要撤退。

　　另外，沁城那边，联军的军官，也在撤退，我们在沁城的游击队，击毁了不少联军的直升机，但是他们还是不停的往沁城飞过去。

　　他们飞出来的时候，尽可能的避开我们控制的那些城市和小镇，哪怕是村庄和林子，他们的直升机都会尽可能的避开，我们的游击队，没有多少机会干掉他们！”一个高级参谋汇报说道。

　　“什么？”胡浩听到了，马上就扭头看着那个高级参谋。“他们现在在撤退，出动了大量的空骑兵，那些空骑兵都是把人送到最近的机场去，然后运输机可能把这些送到海边去！”那个参谋再次开口说道。

　　“该死的，威特力和亚瑟齐跑了，老子就知道，他们两个肯定会跑！”胡浩听到了，马上饭都吃不下了，然后拿着电报看了下来。

　　“可能已经跑了，我们击毁了很多直升机，但是他们还是有很多直升机成功的把人送到了机场，我们的游击队不可能全面控制所有的地方，他们就是在田野上空飞行，这样的地方，我们也不好藏人！”那个参谋开口说道。

　　“玛德！”胡浩咬着牙骂了一句。然后回过头来，看着那些参谋问道：“有没有唐龙的消息，唐龙之前一直在沁城，现在在什么地方？”

　　“这个？”其他的参谋听到了，互相看了一下，他们也不知道唐龙在什么地方。

　　“又被他给逃走了吗？命真大！”胡浩看到他们这样，马上就想到，唐龙有可能逃了，联军现在不可能让他死的，他们需要用唐龙来做榜样的。


第693章 不能让他们跑了

　　胡浩睡觉起来，听说联军那边已经开始用直升机把运人走，胡浩马上就想到，亚瑟齐和威特力肯定走了，按照现在的情况，他们要是现在不走，那就走不了！

　　而唐龙，胡浩估计联军也不会放过，他们也需要唐龙这样人来作为榜样，不管唐龙在那边过的如何，他们肯定会用唐龙来做宣传，宣传那些坚持抵抗的将军，让他们投降了，成为第二个唐龙。

　　“想走，没有那么容易，他们的直升机已经运输了多长时间了？”胡浩想了一下，开口问道。

　　“报告，已经有差不多2个小时了！”一个高级参谋说道。

　　“沁城的指挥部，肯定是直接飞往宝华市的，沁城距离宝华市更近！”胡浩说着就到了地图前面，看着地图说道，然后就在那里想了起来。

　　“浩哥，他们有可能都已经撤退了！”一个高级参谋看到了胡浩这么着急，马上劝着胡浩说道。

　　“不会，亚瑟齐和威特力不可能那么快就走，他怎么也要等前线的部队被全歼的差不多，他们才会走，最起码也要等那些军长成功的撤回去，他才会走。

　　他们是最高指挥官，最高指挥官先于自己部队先撤退，本来就是一个巨大的污点，更不要说，他们还吃了这么大的一个败仗，他们一定会在宝华市坚持的！”胡浩听到了，摇头说道。

　　他判定，威特力和亚瑟齐两个人，肯定是在宝华市那边，只要他们离开了沁城，那么就一定在宝华市。

　　胡浩说着就趴在地图前面，宝华市和今天晚上柏刚要袭击的恒荣市，相距100多公里，都是沿海城市！如果直线行军，就是2个小时的事情，但是肯定不能直线行军，因为联军现在天上用空骑兵，他们在运输那些军官，肯定能够发现地面的部队！

　　“命令柏刚，马上改道，不要进攻恒荣市，进攻宝华市，部队开始绕行，绕行的线路，我马上会规划，通知董琪鹏，坦克部队开进的时候，我不希望天上有联军的空骑兵，全都给我提前干掉那些要飞过我们坦克部队行军的空骑兵！”胡浩开口说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上就去联系董琪鹏和柏刚，胡浩是铁了心要留住威特力和亚瑟齐，至于唐龙，能够留住是最好，不能留住的话，那也没有办法，毕竟这个仇也不该自己去报，那是他们皇家的事情。

　　很快，胡浩把新规划的线路发给了柏刚那边，柏刚那边确认了以后，马上给胡浩发了确定电报！

　　“估计要到明天上午8点才能对这个基地发动攻击，而且速度要快，第一时间就要干掉跑道才行，而且，我们的战斗机也要提前起飞，正好到那边去拦击联军的其他飞机！”胡浩站在那里说道，胡浩这边也有靠近海边的2个机场。

　　“命令罗信那边，现在开始在我们我们东远省那边准备好燃油，明天早上6点，非常转场，飞往东远省的几个机场，到了那边马上加油，准备接受下一波的命令！”胡浩对着后面的参谋说道。

　　胡浩这次是准备强攻宝华市的基地，只要干掉了机场，那么联军的那些人就跑不了！

　　胡浩发布的命令不久，罗信就要求接通视频，胡浩就让人接了过来。

　　“大将军，是不是要轰炸联军在东祥省的2个基地？”罗信站在那里，对着胡浩问道。

　　“空军轰炸可能不行，这样我们的伤亡很大，他们那边还是有很多飞机的！”胡浩开口说道。

　　“大将军，其实，其实我们还是有其他的办法轰炸的，偷袭！”罗信站在那里开口问道。

　　“偷袭？不行，联军那边肯定有所准备的，之前我们的两次偷袭，他们都是没有准备，现在他们对我们的空军防备的飞机严格！”胡浩听到了，马上摇头说道，他不认为现在还有偷袭的好机会。

　　“大将军，我们可以从海上开始往宝华市展开轰炸，包括恒荣市都可以！只要我们有足够的轰炸机，那么我们就能够同时对这两个地方展开轰炸！”罗信开口说道。

　　“从海上飞，沿着海平面飞？”胡浩听到了，马上问道。

　　“是的，完全可以明天白天开始往联军那边突击，他们就是盯着我们陆地上，但是对于我们海面上，我相信他们是没有注意的！”罗信看着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头，然后在那里想了起来。

　　“大将军，完全可行的，只要我们轰炸掉他们这两个基地，那么联军就会全面报废，包括他们的运输机，都没有用了！”罗信看着胡浩继续想着说服胡浩。

　　胡浩听到了，点了点头，对着罗信说道：“马上制定方案给我看！”

　　“好，我马上就会传过来，肯定能行！”罗信听到了胡浩的话，非常的高兴。

　　“浩哥，那如果我们按照罗司令的计划展开，柏刚的部队就不用去宝华市了！”一个高级参谋看着胡浩说道。

　　“嗯，我现在给他们规划一条安全的路线，如果我们真的能够空袭成功，那么，联军的士兵肯定还是会强行突围的，往海边靠过去，他们不靠过去也是没有办法的！”胡浩点了点头说道，马上开始继续制定计划。

　　现在罗信那边这么有把握，胡浩也希望能够空袭成功，这样对于胡浩来说，是损失最小的，而且也是风险最小的。

　　因为坦克部队进攻机场，联军肯定是有战斗机巡逻的，到时候坦克部队也是会受到重大的损失，因此，如果罗信那边提供的作战计划可行，那么胡浩就不用让柏刚前往宝华市那边了。

　　而此时，在宝华市那边，威特力和亚瑟齐果然如胡浩猜测的那样，到了宝华市，宝华市现在没有东灵国的百姓，这里的百姓被杀的被杀，逃的逃，此时，他们两个走到了港口的边上，远处漆黑的海面。

　　“司令，这次我们算是败的彻底了，真的没有想到，当初我们完全是有把握干掉胡浩的，可是到头来，是我们两个灰溜溜的撤退回去，连后面的部队都管不了！”威特力背着手站在那里，感慨的说着。

　　“是啊，胡浩这个人，我还是要继续研究他，我想要知道，他凭什么就知道我们的每次部署，凭什么能够用300万部队，拖住我们1000多万部队的进攻。

　　还有那些游击队，为什么能够发展的这么快，他是如何布局的，这个我们都不知道，每次我们的决策都是正确的，可是为什么正确的决策带来的结果确实我们溃败，这个我是真的想不明白！”亚瑟齐站在那里也感慨的说着。

　　“报告，刚刚朝古国11军发生兵变，那些士兵把他们的军长和师长，还有大量的团长都打伤了！”此时，后面来了一个参谋，开口说道。

　　“知道了，下去吧！这样的事情，就不要来汇报了！”威特力开口说道！

　　“是！”那个参谋听到了，马上就下去了！

　　“又是兵变，战士们也是想要活命，看着他们的军官走了，他们还要留在那里打，能不发生兵变吗？都已经十多个军是这样的情况了，接下来，还不知道有多少军也会发生这样的事情！”威特力站在那里，开口说道。

　　这样的消息，他已经接了10多条了，士兵们没有想到，他们的军官把他们个抛弃了，所以，现在都很愤怒。

　　尤其是没有战斗的部队，他们得知了他们的军官要走，而且团长以上的都要先走，那些营长连长不干了，马上带着部队就围攻了那些直升机，不让那些直升机起飞，因此，现在各个部队都在乱。

　　而前线的作战的部队，比如第一条防线的部队，还有就是西南段的部队，他们那边的因为是在后面，而且想走也是偷偷溜了，团长他们都没有带走，他们没有办法带走团长。

　　因为团长还在前线，如果把他们召回来的话，下面的那些士兵肯定会怀疑，所以他们就喊了那些还活着的师长回来，先坐直升机走了。

　　“以后，谁还会相信我们这些将军，我们可是抛弃了自己部下的将军！”亚瑟齐叹气的说着。

　　“没有人知道的，没有人知道这些！”威特力看着远处说道。

　　而此时，在第一条防线那边的一座城市里面，十几个团长坐在指挥部，本来这个地方是他们军长所在地，现在好了，军长没了，跑了，参谋长还有他们的师长，师参谋长都跑了，留在这里的，就是一些普通参谋！

　　“他玛德，凭什么他们能跑，我们就要留在这里受死，我们前线牺牲了多少士兵啊，他们为什么要这样？我们都敢战死，他们为什么不敢？这样让我们回去怎么和兄弟们交代？”一个团长坐在地上，非常痛苦的说着。

　　“还交代什么，现在谁不知道我们的军长师长跑了？”另外一个团长抽着烟，泄气的说着。


第694章 投降？

　　第一条防线的那些联军团长们，因为那些军长和师长担心兵变，更加担心胡浩的部队因为他们内部乱了，就快速杀过来。

　　所以他们没有通知那些团长撤退，就他们这些军长师长撤退了，还有一些高级参谋，就是指挥部的那些低级参谋，那些军长师长都没有带走！

　　“怎么办，没人指挥了，我们就这样自生自灭吗？”一个团长坐在那里说道。

　　“弟兄们都是盼着我们给他们弄一条生路呢，可是现在我们那里有生路啊，我们自己都不知道怎么办？”另外一个团长说道。

　　说着，那些团长就叹气了，现在他们是真的不知道怎么办，军长师长都走了，城里面还有一两万部队，都是士兵居多，现在没有人指挥了，总不能这些团长来指挥吧？指挥也没有用，打不赢啊！

　　“现在我们的军长和师长都撤退了，你们说，明天运输机还会来吗？如果他们不来，我们该怎么办？不被打死，也会饿死的！”其中一个团长抬头看着其他的团长问道。其他的团长还是没有说话，他们都是想着，自己以后该怎么办，还能活几天！

　　“不行，我们不能等死，我不能死，我老婆孩子还在国内，他们孤儿寡母的，怎么活啊，我不能死，我不能死，要想办法！”一个团长咬着牙说道。

　　“老七，不要这样！”旁边一个团长看到他有点失控了，马上按住他。

　　“我不怕死的，可是我不能这样死啊，我当兵11年，从排长当到团长，就是为了给老婆孩子弄点饭吃，现在来这里打仗，也是希望能够给他们弄点饭吃。

　　我的父母都是活活饿死的啊，我不能让他们也活活饿死啊，如果我们死了，他们怎么活啊？”那个团长说着就哭了起来。

　　其他的团长听到了，都是低着头，而他旁边的两个团长，则是紧紧的抱着他。

　　“我们投降吧？国家不要我们了，我们自己给自己找一条生路不行吗？哪怕是在东灵国监狱里面渡过，我们也有活着的一天！”那个团长看着其他的团长说道。

　　“你疯了，我们擅自投降的话，到时候我们的家人全都会受到牵连，你还要不要他们活了！”旁边一个团长听到了，马上呵斥着那个团长说道。

　　“其实是可以的！”不远处，一个参谋开口说道。

　　“可以什么，可以，大家出来打仗，就是为了一口粮食！”那个团长听到了，再次呵斥起来。

　　“我们没有杀过东灵国的百姓，我们是军人，军人打仗是天职，我们的部队，刚刚登陆上来，我们就是和胡浩的部队作战，没有杀过百姓，我们投降，胡浩可能会接受我们的投降！”那个参谋继续说道。

　　“不可能，胡浩说了，要杀光我们的部队！”那个团长说道。

　　“你继续说！”其他的团长则是看着那个参谋说道。

　　“我们不要让国内知道我们投降了就行，我们去求胡浩，哪怕胡浩枪毙了我们，最起码，我们下面的那些弟兄们能够活啊！

　　我们总不能全都死在这里吧，我们在这里坚守，一点意义都没有，只会让兄弟们在这里白白的死去，我们请求胡浩，希望他能够给下面的弟兄们一个活命的机会，我们这些团长，可是自杀成仁，这样也许胡浩能够答应我们。

　　我想，东灵国的部队，也不是嗜杀的部队，肯定讲点理吧，如果你们同意，我去胡浩那边，我去说服他们！反正都是死，这是唯一的活路！”那个参谋开口说道。

　　“我们，我们自杀成仁？”其他的团长听到了，有点惊愕，不过，马上表情就软化了！

　　“是啊，总不能让我们的弟兄们跟着我们去送死吧？我同意，我去也行！”其中一个团长开口说道。

　　“我去也行！其实，谁去都可以，如果能够成功，大家都能够活着，如果胡浩不同意，就是早晚几天的事情，谁也活不了！”另外一个团长说道。

　　“我们要说服胡浩，这样才能保证我们的士兵能够活着，至于我们，命就这样，大家也没有办法，谁让我们是军人呢？谁让我们的国家没有粮食呢？”那个参谋开口说道。

　　“行，去说服胡浩，哪怕是我们死，最起码还有兄弟活着，他们也许能够记住我们，也许，以后如果能够回去，看到我们的亲人，还能跟我们亲人说一声，我们在战场上面，很想念他们，我们没有杀东灵国的老百姓！”一开始快要失控的那个团长开口说道。

　　“那就准备一下，我去？”那个参谋开口问道。

　　“成，我陪你去！”快要失控的那个团长开口说道。

　　“还要找一个会灵语人去才行，这样才能翻译！”其中一个团长建议说道。

　　“我，我会，我之前就在中灵国那边留学！”此时，一个年轻的参谋举手说道。

　　“好，就你了，生死有命了！”那个失控的团长指着那个年轻的参谋说道。

　　“好！”那个年轻的参谋咬着牙，点了点头。

　　接着他们就开始商量，而这样的情况，在第一条防线的很多城市出现，他们都是坚守在这里一个多月了，可是没有想到，现在他们的军长师长就这样把他们给放弃了！

　　大概半个小时以后，那3个准备前往胡浩这边谈判的人，到了交战线！

　　“别开枪，我们是来谈判的，请东灵国的部队，不要开枪了，我们就三个人，我们举着白旗，请你们不要开枪！”那个年轻点的参谋，拿着一个扩音器大声的喊着。

　　而在进攻线上面胡浩的部队，完全不知道什么情况，他们本来是想着今天晚上继续发动强攻，因为他们已经得知了，联军的那些军长师长都已经跑了，现在城里面的那些联军，是没有高级军官指挥的。

　　“干嘛？”远处，一个连长拿着扩音器也喊了喊道。

　　“我们是来谈判的，求你们不要开枪，我们这边也不会开枪，我们就3个人，没有带武器，请你们同意我们过来！”那个年轻的参谋喊道。

　　“等一下！”那个连长说道，说完了马上拿着卫星电话就开始拨打指挥部的电话。

　　“喂，师长，对面的联军来了3个人，说是要来谈判的，要过来，请我们不要开枪！”那个连长拿着卫星电话说道！

　　“行，那我就带他们过来了！”那个连长听了一会，马上说道。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩审核了罗信的空袭计划，感觉可行，就同意了。

　　同时，命令柏刚部队，开始拦截在宝华市西面那边，先潜伏在那边再说，一旦空袭不成功，他们再次突击，如果空袭成功了，他们就要在那边拦截有可能要往海边撤退的部队。

　　“浩哥，我这边有一个新情况！”胡浩正在想着接下来的战斗布局呢，叶紫峰就出现在大屏幕前面了。

　　“什么新情况？”胡浩开口问道！

　　“接到了下面的报告，在玖隆市，联军那边来了3个想要谈判的人，根据我们知道的情况，这里的联军军长师长都已经跑了，我们不知道他们要过来干嘛，初步估计他们是有可能要投降，而且听前线的那个连长说，他们说求我们不要开枪，让他们过来！”叶紫峰对着胡浩说道。

　　“还有这样的情况，他们还想要投降？”胡浩听到了，也有点惊奇了。

　　这是他们打了一个多月，主动有联军过来投降的，之前胡浩可是没有要俘虏的！

　　“是的，所以，现在我在玖隆市的那个师长，就让他们过来，想要知道他们的目的！”叶紫峰开口说道。

　　“嗯，你们也同情那些联军？”胡浩听到了，看着叶紫峰说道。

　　“嗨，浩哥，说不同情是假的，说不恨也是假的，可是，浩哥，你不知道，阵地里面的那些士兵，有的还是一个小孩。

　　我们曾经俘虏了一个小孩，我们问他多大了，他说16岁，我们问他们为什么当兵，他们说，有饭吃，只要有饭吃就行，要不然他们就要活活饿死。

　　后来他才告诉我，他其实没有16岁，只有14岁！那个孩子没有杀过百姓，他们是刚刚登陆上来的，我就做主，放他回去了，也不知道还活着没有！”叶紫峰听到了胡浩这样问，无奈的苦笑了一下说道。

　　“是啊，我在视频里面也看到了，大部分都是孩子！”胡浩点了点头说道！

　　“浩哥，你看？”叶紫峰开口问道。

　　“见吧，接视频，我要看一下！”胡浩点了点头说道。

　　“谢谢浩哥！”叶紫峰听到了，对着胡浩说道。然后就消失了。

　　“浩哥，这个，可能不大好办吧，他们是联军，杀了我们很多百姓的！”一个高级参谋看着胡浩说道。

　　“呼，我其实也不知道怎么办？见见吧！见见再说！”胡浩叹气了一声，开口说道，后面的高级参谋也点了点头。

　　其实他们也不想杀，都是年轻的孩子，他们也知道，这场战争，不能把所有的责任都推到联军那边去！


第695章 没有选择

　　胡浩说见见他们那些来谈判的人，主要是，他们在战场上面见过太多了乳臭未干的孩子，有的孩子简直是瘦骨嶙峋，不少战士们看到了这样的孩子投降，就是缴获了他们的武器，并没有对这些孩子开枪，而那些孩子则是蹲在那里。

　　到了后面，有人去打扫战场的时候，那些孩子也帮忙，因为打扫战场都是一些年纪大的人，看到了这些孩子，也会给碗饭吃，所以那些孩子就跟着专门打扫战场的部队，只要给他们一口饭吃就成！

　　很快，那三个人就到了师部，胡浩也能够在指挥部看到师部的情况。

　　“见过将军！”带头的那个团长，看到了那个师长挂着少将的军衔，马上开口说道。旁边那个年轻的参谋则是在翻译着。

　　“你们来有什么事情？”那个师长坐在那里，对着他们示意一下，请他们坐下，然后开口问道。

　　“我们是来投降的！”那个年轻的参谋翻译以后，带头的团长就开口说了起来。

　　“投降？你们知道，我们东灵国和联军不死不休的，你们屠杀了我们这么多百姓，你说我们会让你们投降吗？”那个师长开口问道。

　　年轻的参谋翻译以后，他们三个就沉默着。

　　“等会我们会让你们回去，我们继续打！”师长看到了他们不说话，就站起来说道。

　　“不，不，我们不打了，我们不打！”那个年轻的参谋听到了，马上说道，接着对着他们两个人说了起来。

　　其实那个师长身边也有动南语的人，所以，他们说什么，那个师长后面的人知道。

　　“尊敬的师长阁下，我们真的不想打了，我们的部队刚刚登陆过来，我们没有杀过东灵国的百姓。

　　当然，我们都是军人，军人要听从命令，上面要我们到这边来打，我们也只能来，但是我们的部队，没有杀过普通百姓，求你们同意我们投降。

　　我们没有任何要求，就是给口饭吃就成，你让我们干什么活都行，师长阁下，我们的军长师长都跑了，留下我们这些人在这里继续和你们作战，可是战士们都不想打了！

　　而且，师长阁下，我们的很多士兵当兵并不是为了打仗，就是为了一口饭吃，在我们的国家，普通百姓，很多都是有可能饿死的，没有办法，我们只能来当兵。

　　求你们给他们一条生路，我们就是普通的百姓，我们只是希望能够活下来！”那个团长站在那里，开口说道，而旁边年轻的参谋则是在翻译着。

　　“可是我们是敌人！”那个师长开口说道。

　　“是的，我们是敌人，但是我们不是仇敌，师长阁下，你可以去我的部队看看，那些士兵，大部分都是十多岁到二十岁的孩子，他们什么都不知道。

　　他们只是执行上面的命令，我们这些团长，可以，你们可以枪毙我们，或者，或者，我们自己解决自己也行，就是求你们给他们一条生路。

　　我们知道，如果我们不来投降，最多3天，我们就会被全歼，我们死了没有关系，但是，那些士兵，他们都是孩子啊，他们什么都不懂！

　　只是为了一口饭吃，就要把命丢了，所以，请你们同意，我们求你们了！”那个团长继续说道。

　　“杀人的时候，你们怎么不说他们是孩子，他们现在是士兵，他们手上有枪，他们也打死过我们的士兵，为什么你就不说呢？”那个师长站在那里，盯着那个团长问道。

　　“是，谁让我们是军人呢！我们只能执行命令，在战场上面，我们不开枪，也会被打死的！”那个团长低着头说道。

　　“嗯，你们军长师长跑了？现在你们就想着投降，为什么之前不来呢？”那个师长继续问道。

　　“不敢来，我们的家人还在那边，如果我们自己带部队来投降，家人就可能会被杀！”那个团长开口说道。

　　“现在你们这样来，不怕你们国内的人知道？”那个师长继续问道。

　　“我们，我们，我们没有办法，我们自己会解决自己，就是希望你们能够给那些孩子一条生路，我们这些团长，都同意投降，下面的营长也同意，连长就更加没有问题了。

　　所以，经过决定，我们才过来了的，到时候我们这些军官，你们处置也行，我们自己处置也行！”那个团长开口说道。

　　“把我接过去！”胡浩此时站在那里，开口说道。

　　那个师长听到了胡浩说的话，愣了一下，马上把自己办公桌前面的笔记本转过去，胡浩之前一直在看着，现在这边的工兵已经把胡浩的身影接到了那个师长前面的笔记本上面！

　　“我是胡浩！”胡浩站在那里，开口说道，他们三个看到了笔记本上面的那个人，尤其是那个年轻的参谋听到了，胡浩说他自己的胡浩的时候，非常的激动，然后马上对着身边的两个人说了起来。

　　“将军好！”此时，他们三个站在那里，对着笔记本里面的胡浩敬礼，胡浩则是回了一个礼。

　　“你们要投降？”胡浩开口问道。

　　“是的。胡将军，我们想要投降，我们不是为了自己，我们这些人，可以自己解决，但是下面的那些士兵，他们什么都不懂，他们当兵就是为了一口饭吃！”年长的那个参谋开口说道。

　　“胡将军，请你给我们的那些士兵一条生路，我们不要求什么，只要能够让他们吃饱饭，让他们干活都成，胡将军，在我们的国家，现在哪怕是干活，都是吃不饱饭的！”那个团长流着泪对着胡浩说道。

　　“嗯，多少人？”胡浩叹息了一声，看着那个团长问道。

　　“现在具体多少不知道，我们还有大概13000多人，这个还是下午统计的！”那个团长开口说道。

　　“你能确定你的部队，没有参加过包围我们东灵国城市的部队吗？”胡浩开口问道。

　　“能，我们的部队在一个月前登陆上来，一上来就到了这边，然后撤退到了城市，和你们的部队打巷战，后面补充过来的2个军，也是刚刚登陆上来的，之前没有在东灵国！”那个团长开口说道。

　　“你刚刚说，你们要自己解决自己，是担心你们的家人在国内遇到迫害？”胡浩开口问道。

　　“是的，没有办法，如果上面知道我们这些军官投降了，那么，他们肯定会追究我们的责任的，所以，我们只能这样，不过，胡将军，如果你能够同意我们的投降，我们哪怕是自己解决自己，我们也会感激你！”那个团长点头说道。

　　“你们很想死？”胡浩开口问道。

　　那几个人互相看了一下，低着头。

　　“给他们一包烟！”胡浩开口说道！

　　“啊，哦！”那个师长听到了胡浩来了这么一句，愣了一下，不过还是很快的掏出了烟出来，扔给前面的那个团长。

　　“谢谢！”那个团长接了过来，然后拆开，分给另外两个人，点好以后，那个团长说道：“胡将军，没有人想死，甚至没有人想要打这场战争，可是没有办法，我们南域那边，去年大干旱，今年快要收割的时候，大洪灾。

　　连续2年，主要的种植区颗粒无收，本来之前粮食就不够，每年都要从你们中域进口大量的粮食，现在连续2年出现了这样的问题。

　　加上你们中域出口粮食贵还不说，还有限制，根本就不够我们的百姓吃，不瞒你们讲，就是我们的军长家里，都是大米和红薯一块炖着吃，天天这样吃，真正的白米饭，也就是在这里和你们作战的时候能够吃到。

　　我当兵这么多年，今年打仗，第一次吃到纯白的白米饭，我们的那些士兵，在吃前两饭的时候，菜都不用，对于我们来说，白米饭那就是世界上最好的东西，最珍贵的东西。

　　我的儿子今年已经10岁了，他还从来没有吃过这样的米饭！”那个团长流着泪对着胡浩说道。

　　“胡将军，不是我们想打，是不打，大家就要饿死，粮食才是根，我们不来当兵，在国内也会饿死，而能够移民到中域来的人，都是有钱人，我们这些人大部分都是普通百姓，所以，我们只能当兵！”旁边那个年老的参谋长开口说道。

　　“我如果让你们投降，你们就会自己解决自己？”胡浩站在那里说道。

　　而他后面的那些参谋，全都鸦雀无声，他们谁也没有想到，在中域，最为平常的白米饭，到了联军那边，居然是最珍贵的东西，有的长这么大，还没有吃过，而在战争前，他们的家里，每家每天都会有浪费粮食的情况，有的直接喂猪，有的则是倒在了垃圾桶里面！

　　“胡将军，我们死了，我们的家人能够活下来，将军，我们都是男人，谁不为自己的家人考虑？我们死了，他们能够活下来，而如果我们活下来了，他们就要死！

　　我们没有选择，我们是军人，而且还是男人！”那个团长苦笑的看着胡浩说道，眼泪也止不住！


第696章 同意投降

　　胡浩问那个团长，是不是一定要自己解决自己，那个团长说，他们没有选择！胡浩听到了，点了点头。

　　“胡将军，求求你，让我们投降吧，给那些孩子一条活路，其实，整个联军的士兵，愿意打仗的很少，大部分人都是不愿意打仗的，但是不当兵就会饿死。

　　我们作为普通人，什么都决定不了，只能跟着部队上，希望胡将军你能够放过他们，我们也知道，如果胡将军你真的想要打，几天就能够解决战斗。

　　可是，也就是浪费你们一些子弹而已，但是他们，他们真的是什么都不懂！”那个团长听着胡浩的语气，好像有点愿意他们投降的意思，马上就求了起来。

　　“你可以不死！你们那些团长，要是投降，可以不死，到时候我会把你们单独分开，不和你们的部队在一起，让你们活着。

　　当然我不能保证你们活着不会被你们国内知道，但是如果你想要活着，你们这些军官的名单，我会保密，另外，如果要投降，可以！

　　我们东灵国这边已经被战争摧毁的不像样了，你们作为俘虏，我会给你们吃的，但是你们需要干活，需要帮我们重新建设，10年，如果10年以后，我还能有这样的地位，我可以赦免你们，你们可以回去！”胡浩站在那里，想了一下，对着那个团长说道。

　　而那个年轻的参谋听到了，非常高兴，马上就对着那个团长翻译起来。

　　“真的吗？胡将军，你真的同意我们投降！行，10年没有问题，不过，不过，能不能让我们吃饱饭，我们有力气，我们会干活，但是只要能够给我们管饱就行！”那个团长非常激动的说着。

　　“管饱，白米饭，菜也会有荤菜，但是必须要干活，不能逃跑，还有，我也不会24小时让你们干活，每天最多让你们干10个小时的活。

　　其实重活也没有，重活我们有机械，主要是修路，修桥，建设基础设施，行的话，你们回去，我会命令前线的部队停止进攻，给你们半个小时的时间，半个小时以后，把你们的武器交出来！”胡浩开口说道。

　　“行，行，谢谢胡将军，谢谢，我代表我们城里面的士兵谢谢你！”那个团长说着就跪下了，对着笔记本里面的胡浩磕头！

　　“起来吧，还是那句话，你们不用自杀，你们也不用宣布投降，这样没有人知道你们已经投降了，当然，如果你们自己人泄露出去的，那我就管不了！”胡浩开口说道！

　　“谢谢胡将军，谢谢，愿天神保佑你！”那个团长跪在那里说道，另外两个人也开口说着。

　　“好，回去吧，送他们回去！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“是！”那个师长马上说道。胡浩很快就关闭了视频，然后一言不发的站在那里。

　　“他玛德，全世界的人都要为那些世家和皇家的贪婪买单，全世界！”胡浩大声的骂了一句，气的不行！

　　“浩哥！”其他的参谋看到胡浩这样，就喊了一句。

　　“把这段时间发给所有的军长，师长，团长，让他们看看！我们，我们到底是因为什么打仗，到底是因为什么！粮食，真的是因为缺粮食吗？大爷的！”胡浩大声的骂着，这场战争本来是可以避免的。

　　可是因为中域的世家和皇家的贪婪，给全世界的百姓都带来灾难。中域不缺粮食，中域的粮食养活全世界的百姓都没有问题，一年2季，靠河的可以三季。

　　还有中域中部的区域，比如中灵国那些地方，他们的雨水分布的更平均，都是3季，粮食是足够的！胡浩站在那里，气的不行，其他的参谋也是不知道怎么劝胡浩。

　　“浩哥，刚刚我们这边有联军要联系投降！”此时，卢广胜也出现在大屏幕前面，刚刚说完，就发现了胡浩的情绪有点不对劲！

　　“怎么了浩哥？”卢广胜看着胡浩说道。

　　“马上会给你们发视频，你们看一下，如果他们要投降，同意投降，不过，不要宣传，把那些军官和士兵分开来，建好战俘营，把那些士兵和军官分开看押！”胡浩开口说道。

　　“啊！是！”卢广胜没有想到胡浩居然同意了，他其实也是想要劝劝胡浩的，现在还没有等他劝，胡浩就同意了，他不知道叶紫峰之前就来请示这个问题了。

　　“把我刚刚说的话，形成电报，发出去，发到各个团级指挥部以上去！”胡浩开口说道。

　　“是！”后面的参谋马上说道。

　　“另外，我们的部队，也可以喊话，让联军放下武器，愿意放下的，可以接受俘虏，不愿意放下的，就算了！”胡浩继续说道。

　　“是！”后面的参谋继续回应说道。

　　而胡浩则是背着手走了出去，他感觉里面压抑的慌，他心里也是堵的慌，胡浩现在虽然还不知道这场战争到底给东灵国带来多大的损失，但是胡浩知道，这场战争，光死亡的百姓，就有可能超过3亿！

　　之前东南区域的那些城市被包围了，饿死了很多，还有就是联军一开始进攻的时候，就开始屠杀百姓，所以，3亿的死亡数量，可能都还是少的！

　　而此时，在第一条防线的联军那边，联军开始听到了对面胡浩的部队用大喇叭喊话的声音，他们说同意联军的部队投降，本来现在城里面的联军就是慌乱一团。

　　现在听到了胡浩的部队同意他们投降，那些团长马上就开会了，派出了代表前往胡浩的部队这边，达成了协议以后，很多城市的部队就开始投降了。

　　而联军的指挥部，对于前线这边的情况，完全不知道，他们还在想着，第一条防线的那些部队，怎么也能够顶住3天吧！

　　投降从晚上一直持续到第二天早上，而此时的胡浩，也是刚刚起来，因为现在的空军轰炸机已经起飞了，他们之前就转场到了东远省沿海的那些机场。

　　天刚刚亮，他们就开始起飞，沿着海平面开始突击东祥省的两个基地，一个是位于恒荣市的物资补给基地，另外一个就是宝华市的物资补给基地。

　　如果能够成功轰炸这两个基地，那么联军的前线部队，就不会再有物资补给了，东灵国的战斗，也会很快结束！

　　一大早，威特力和亚瑟齐两个人起来，到了宝华市的临时指挥部！

　　“昨天晚上，有多少军长出来了？”亚瑟齐开口问道。

　　“报告，昨天晚上，我们的空骑兵一共接出了55位军长，现在成功撤退的军长是102位，另外，还有72位军长因为直升机坠毁，可能牺牲了，也可以被俘虏了，所以，现在还不知道，目前我们的那些军长，马上就会安排飞机送到我们这边来！”一个高级参谋听到了，站起来，对着亚瑟齐说道。

　　“那就好，那就好啊！”亚瑟齐点了点头说道，现在他们就是要等那些军长回来了，他们才会逐步从这里撤退。

　　不管这么说，现在他们还是要指挥在东灵国的部队作战的，哪怕是多拖住胡浩一天，也是好的，现在联军正在东郡国那边布置防线。

　　希望能够拦住胡浩的部队从东北杀出去，而东显国那边也在增兵，目的也是遏制住胡浩的部队从东显国杀出来。

　　“报告，昨天晚上很奇怪，一个晚上的时间，我们都没有能够联系到第一条防线的部队，还有就是我们西北段的部队，现在也联系不上，没有回复我们的电报，也没有人接我们的电报。

　　另外，现在越来越多的部队联系不上了，包括我们第二条防线中段的部队，现在也联系不上，打电话也没有人接！”此时，另外一个高级参谋过来，对着亚瑟齐和威特力报告说道。

　　“什么，没有人接？”威特力他们听到了，非常震惊的问道。

　　“是的，完全没有人接听我们的电话，对于前线的事情，我们一点都不知道。”那个高级参谋继续说道。

　　“这就奇怪了啊？那些团级指挥部也没有人接吗？”亚瑟齐听到了，也开口问了起来。

　　“是的，完全没有人接！”高级参谋继续点了点头说道。

　　“诶，估计是兵变了，那些没有撤退的团长，还有营长，肯定是被他们的部下给控制住了，要不然就是乱了，被他们的部下给杀了！”威特力听到了，叹气了一声说道。

　　他没有想过，那些部队会投降的事情，因为在他看来，胡浩是不会接受他们联军的投降的，他肯定会赶尽杀绝。

　　“那这样的话，我们的指挥部在这里有什么用，现在前线的部队都联系不上？”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“继续联系我们所有的部队，统计一下，我们现在还能够指挥多少部队？”威特力想了一下，对着那个高级参谋说道。

　　现在前线的军长师长都撤退了，他心里也没有底，不知道能够联系到多少部队，毕竟是他们指挥部抛弃了那些士兵。


第697章 联军的战略

　　威特力听到自己的部下说，现在联系不到前面的那些部队，因为那些军长师长都已经撤退了，现在他们联系前线的团长，但是并没有人接电话或者回电报。

　　威特力认为是前线的部队可能发生了兵变，没有往投降那边想过去，因此，威特力就让那些参谋继续联系前线的部队，要前线的部队继续和胡浩作战！

　　“以后部队不好带啊，这次我们抛弃了部队，一旦我们前线遇到了什么挫折，我估计我们的士兵就会防着我们自己撤退，把他们给抛弃了！”亚瑟齐站在那里，开口说道！

　　“那也没有办法，我们是接到了上面的命令，再说，现在我们完全挡不住胡浩的进攻，继续在那边坚守，也是死路一条。

　　另外，那些国王也不愿意继续在东灵国这边消耗物资了，是他们放弃了进攻，而不是我们！”威特力开口问道。

　　“嗯，威特力将军，我想问问你，如果我们下次进攻胡浩，你认为我们还有胜利的可能吗？

　　胡浩这个人，太厉害了，我们这么多部队，投入了这么多重装备，居然还打不过他们，下次，你认为还有机会吗？”亚瑟齐站在那里，看着威特力就问了起来！

　　威特力则是摇了摇头，说道：“没有机会了，这次我们都不能干掉他，那么下次，就更难了，等胡浩称帝了，那么东灵国就是铁板一块，胡浩的部下，都是参加过战斗的将领，他们已经会打仗了。

　　哪怕是我们强行登陆，或者从东灵国的北面打过来，都没有机会，东灵国还有资源，工业也有，胡浩肯定会大规模的生产武器弹药的。

　　所以，未来，我们哪怕是全面占领了中域，都很难和胡浩打，除非我们想好要付出巨大的代价，不过，我估计这个代价，那些国王是不愿意承担的！”

　　“是啊，东灵国居然还出现了这样一个人物！”亚瑟齐点了点头，开口说道。

　　而此时，他们不知道的是，现在胡浩的部队已经开始在包围那些机场了，因为联军的部队昨天晚上大面积投降，胡浩的机械部队就快速开进，到了机场附近，现在就是等胡浩这边的消息。

　　而胡浩则是要等空军那边的消息，一旦空军成功突袭了宝华市和恒荣市，那么胡浩这边马上就会命令部队攻击那些机场。

　　这样，东灵国境内的敌人，等于是全军覆没，东灵国就彻底干掉了联军。胡浩此时站在指挥部里面，看着空军那边转过来的画面，胡浩能够从画面里面看到，自己的空军部队到底到了什么地方！

　　此时的胡浩，和那些高级参谋一样，都是安静的站在那里看着！

　　“浩哥，司令要求接视频！”这个时候，一个参谋过来，对着胡浩说道！

　　“接过来！”胡浩开口说道，马上张德彪的身影就出现在大屏幕前面。

　　“哥，你起这么早？”胡浩看到张德彪以后，笑着问道。

　　“哎，能不早吗？现在全是事情，先说正事，就刚刚，东显国那边送来了1100吨黄金，现在我已经让人去登记入库了，同时，他们希望我们能够马上出兵！

　　现在他们东显国好像很麻烦，联军加大了攻击的力度，昨天他们的伤亡非常大，他们希望我们的部队，能够继续北进，牵制他们的主力，同时，第二批黄金500吨已经起飞，作为我们的军费！”张德彪站在那里，开口说道。

　　“500吨不够吧？”胡浩想了一下，开口问道。

　　“是不够，不过，第一批1100吨是有多的，里面多出来了400吨，所以加起来是900吨，够了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“哥，你的意思呢？”胡浩开口问道。

　　“打是要打的，联军也要干掉一些，这样也有一个交代，既然钱都拿了，那么怎么也要面子上过去！”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“那就打！”胡浩点了点头。

　　“对了，二愣子，还有一个消息，是东郡国那边发过来的，他们发现，联军有在东郡国增兵的意思，他们的情报人员报告，东郡国沿海，已经有大量的士兵登陆，具体目的不详，东郡国那边估计是为了进攻我们东灵国的，希望我们做准备！”张德彪继续对着胡浩说道。

　　“联军在东郡国增兵？”胡浩听到了，眉头就皱了起来。

　　“是的，这个消息我们还没有证实是不是真的，不过，我估计东郡国那边不敢说假话吧？到时候他们可是还要靠我们帮忙的！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“进攻不进攻我不知道，但是我知道，他们肯定是不希望我们出去，玛德，现在我们这边都没有那么多时间。

　　现在肖全的部队，刚刚才往东北那边开过去，估计还要好几天，而且路上的游击队，我们也要开始整编，真的要打的话，倒不是怕他们。

　　但是如果我们要主动进攻，突破联军对我们的大包围，还是有难度的，我估计，联军那边肯定在东郡国和东显国布置重兵，他们估计不敢进攻，但是也不会撤退。

　　就是拦在那边，不让我们往中域那边打过去，等他们打完了中域其他的国家以后，这些部队才会进攻！”胡浩站在那里，想了一下，对着张德彪说道。

　　“嗯，我估计也是这个意思，就是不知道东显国这边的变化如何！”张德彪听到了，点了点头。

　　“东显国还会增兵，命令我们的侦察机，沿着东显国的海岸线侦查，一定能够发现他们的部队！”胡浩非常肯定的说着。

　　他知道，现在联军不敢跟自己打，但是并不意味着他们就会放任自己到处去支援！

　　“好！那等会我就命令李劲松的部队，继续猛攻一下联军，干掉他们一部分再说，至于能不能拖住联军的部队，那就让东显国自求多福吧！”张德彪看着胡浩说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头！

　　等张德彪关掉了视频以后，胡浩给自己点了一根烟，然后站在那里，想着刚刚张德彪提供过来的消息。

　　“玛德，不得不说，联军的那些人，反应是真快，战略布局也很厉害，这么快就开始布置第二次防御了，哎，我们中域的那些世家跟他们比，提鞋都不配！”胡浩站在那里，有点感慨，同时也有点生气的说着。

　　“浩哥，哪能比的了啊，其他四域的国王和将军，他们国内是要平叛的，而我们中域，大家都有粮食吃，日子还过的不错，谁会去考虑这些？”后面一个高级参谋说道。

　　“而且还让全世界的百姓为他们的贪婪买单！”另外一个高级参谋也说道，弄的站在那里的马雄劲非常不好意思。

　　他曾经也是世家，而且关于粮食的那些事情，他也是知道的，而且还亲自操作过！

　　“来人啊，通知肖全的部队，用最快的速度，给我把部队开到东北区域去，立刻对那些游击队展开整编，整编的干部，我这边马上就会选拨出来送过去。

　　让他立刻对我们的游击队，展开城市攻坚战，野外阵地战的专门训练，另外，炮兵，飞行员，装甲兵，坦克兵，还有工兵，都要单独挑出来！

　　同时，命令肖全的部队，适当的时候，部队可以前突，往东郡国那边开赴进去，如果可以，控制东郡国的几个大城市，甚至控制几个省份也行！”胡浩想了一下，对着肖全说道。

　　“浩哥，东郡国那边还没有请我们去打，这样是不是吃亏？”后面一个高级参谋问道。

　　“老子要是打了，他们还敢不给钱啊？”胡浩看了那个参谋一眼，开口说道！

　　“也是！”那个参谋听到了，笑着点头。

　　“报告，空军那边最多还有10分钟，就能够分到各自的目标区域！”一个空军参谋站起来，开口说道。

　　“好！”胡浩点了点头，这次袭击的空军部队，分为两拨，他们要控制好，要几乎同时对这两个基地展开袭击，这样才能同时干掉他们，如果先袭击一个，那么另外一个城市的部队就有可能加强防御。

　　而在威特力这边，威特力他们则是站在指挥部，此时的威特力有点不好的预感了，因为还没有联系到前线的部队，哪怕是一个团的部队，都没有联系到，而机场附近的那些部队，也就是靠近机场的防空部队还能联系上，而外围的部队，也联系不上了。

　　“这就奇怪了，这么一个都联系不上？”亚瑟齐站在那里，非常不解的说着，前线可是还有七八百万部队啊，这些部队分布在4个省份，不可能都联系不上的！

　　“不大可能，不可能！”而威特力站在那里想着，然后一直摇头。

　　“什么不可能？”亚瑟齐看着威特力问道。

　　“不可能的，胡浩怎么可能让他们投降，如果不是投降，我实在想不出，为什么我们的部队都联系不上，他们那些团长，是有卫星电话的，为什么就联系不上？”威特力站在那里，看着亚瑟齐问道。


第698章 空袭

　　威特力站在临时指挥部里面，越想越不对劲，因为太多的部队联系不上了，而他们也关注了胡浩发布消息的卫星网络，上面也没有其他的消息，对于前线的消息，他们还是通报，昨天击毙了多少部队，没有联军投降的消息。

　　“网络上面没有胡浩说接受我们部队投降的消息啊？”一个高级参谋开口说道。

　　“敌人发布的消息，你也重视？所有的消息发布出来，都是有他的目的的！等等，你说，你说胡浩没有发布我们投降的消息？”威特力刚刚在斥责那个高级参谋，马上就想到了什么。

　　“是的，完全没有！如果我们的部队投降了，那么胡浩肯定是会宣传的，这样打击我们士气的消息，他们不可能不发布出来！”那个高级参谋说道。

　　“该死的，不发布出来，要么就是我们的部队没有投降，要么，就是胡浩在迷惑我们，肯定是两样当中的一样，而你们说说，我们的部队到现在都没有联系上。

　　不投降的话，你们跟我说说，为什么联系不上，如果是一些部队联系不上，那还有可能，可是全都联系不上，那不是投降是什么？”威特力马上看着那些参谋问道。

　　“可是如果投降，我们也能得到消息吧？”那些高级参谋问道。“得不到！”亚瑟齐马上摇头说道。

　　“为什么？”其他的参谋不解。

　　“所有的将士都知道，如果投降的事情被我们那些国家知道了，那么他们国内的亲人，就麻烦了，现在我们前线的那些团长，他们肯定会沉默。

　　因为这样，我们不知道他们到底是投降了，还是战死了，甚至说是被自己的士兵打死了，国内就没有办法给他们定性，那么只能按照作战失踪人员来办理。

　　他们的家人，还是会受到优待的，如果没有确定的证据证明他们已经投降，那么，我们就不能处理他们，如果处理，就会让前线其他的将士心寒，这次本来就是我们撤退抛弃了他们。

　　现在有的团长可能是牺牲了，我们如果按照投降处理，你说，其他部队的团长营长，还在基层的将士，他们知道了这个消息，会怎么想，他们还敢打吗？”亚瑟齐开口说道。

　　“那肯定就是投降了，这么说，胡浩还有其他的目的，肯定是有其他的目的，该死的，他还想干什么？”威特力开口说道。

　　“来人啊，马上命令我们各个机场的部队，派出侦查部队，或者联系我们在外围的防御部队，看看他们在干什么，另外，也要跟我查清楚，胡浩的部队是不是出现在我们的机场外面？”亚瑟齐想到了这点，马上对着身边的参谋喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，立刻就事情联系前线的机场了。

　　“不对，不是这个？如果胡浩要袭击我们的机场，那是随时可以袭击的，到现在他都没有动，那就说明，胡浩所图甚大！”威特力摇头说道。

　　“我们的部队如果投降了，就是机场和我们这边重要了，该死的，我们这边！”

　　“我们这边！”此时，威特力和亚瑟齐两个人几乎是异口同声的说着。

　　“快，命令我们的部队马上进入防御阵地，不管是防空还是地面防御，全都进入防御阵地！”威特力大声的喊着，就在这个时候，这里突然响起了防空警报，此时的威特力和亚瑟齐两个人互相惊骇的看了一下对方。

　　“该死的！”威特力大骂了一句，现在他们知道了，胡浩就是盯着他们这边。

　　“呜呜呜~”外面的防空警报大作，而整个宝华市的那些士兵，还有军官，都开始往防空洞那边跑去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”这个时候，机场方向，还有港口方向，马上就传来了巨大的爆炸声，胡浩的空军突袭部队，已经过来了！

　　“他们到底是从什么地方来的，为什么我们的雷达还是没有能够发现他们？”威特力大声的喊着！

　　“现在还不知道，空军雷达完全没有消息！”一个空军的参谋开口说道。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵！”随着胡浩的空军部队开始对地面的那些机场跑道，还有仓库，停机坪展开轰炸。

　　联军的地面防空部队，也开始展开了反击，可是还是慢了，因为这次胡浩这边出动了200多架轰炸机轰炸宝华市，对整个联军的基地展开攻击。

　　“命令我们附近机场的部队，马上起飞战机，干掉这些轰炸机，该死的！”亚瑟齐大声的喊着。

　　“是！”其他的参谋听到了，马上开始通知前线的部队。

　　“报告，刚刚接到8号机场的电话，他们那边遭到了炮击，跑道被炸毁，大量的战斗机没有办法起飞，同时，胡浩的地面部队开始往机场发动攻击！”一个参谋开口说道！

　　“报告，4号机场遭到袭击，战斗机没有办法起飞，胡浩的地面部队也参加了战斗！”

　　“报告……”这个时候，威特力和亚瑟齐马上就听到了参谋们报告机场的情况。

　　“废物，都是废物！”威特力气都快要吐血了，这么多机场被胡浩的部队包围了，机场的部队，居然一点都不知道！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”此时的宝华市可是火光冲天，烟烟滚滚的，胡浩的轰炸机展开轰炸的速度非常快。

　　每个大队都有自己的轰炸目标，有的专门炸跑道，有的专门炸停机坪，有的专门炸联军的地面防空部队，而对于那些物资，轰炸机反而不炸了，因为此时，柏刚的坦克部队，正在往宝华市开过来。

　　这次，胡浩不单单要炸掉这些基地，还要干掉整个基地的敌人，所以那些物资，现在不炸，有可能还能够缴获倒！

　　“这次是彻底完了，我们这些人，谁都出不去了，现在只能依靠海军过来协助我们了！”亚瑟齐坐在那里，有点发呆的说着。

　　他没有想到，自己这些人，准备要撤退了，胡浩都不放过他们，还要追着他们打。

　　“哼，海军，等海军来，我们的尸体都长蛆了！”威特力坐在那里，惨笑的说着。亚瑟齐则是看着他。

　　“你就看着吧，最多今天下午，胡浩的地面部队就会往我们这边推进，我们这边还剩下多少部队，不到10万，不到10万部队，能够挡住胡浩大部队的进攻吗？

　　不管是巷战也好，还是阵地战，我们都拦不住胡浩的部队，而且，我们在东灵国的空军，算是彻底完蛋了，没有空军支援，胡浩的轰炸机一直都可以轰炸！”威特力说着就用颤抖的手，掏出了烟，给自己点了一根。

　　现在他也很紧张，他没有想到，自己有一天，会真的死在东灵国，胡浩早就喊了他，要他有种别跑，自己没种，跑了，但是还是没有跑出去。

　　外面的爆炸声还在继续，不过，他们的临时指挥部还是安全的，轰炸机部队，也不知道他们的指挥部在什么地方，所以就没有到这边来展开轰炸。

　　而在恒荣市那边，现在也是一样，胡浩的轰炸部队也在对这个城市的基地展开轰炸，地面部队则是全面开始进攻联军的军长！

　　此时的胡浩，是完全放心了，昨天晚上到今天早上，还在东灵国境内的联军部队，大部分都已经投降，他们投降的非常干脆，胡浩这边刚刚喊话，他们就派人出来谈了。

　　后来胡浩才知道，他们不投降都不行了，没有粮食了，也不知道现在他们的军长师长撤退了以后，还会不会空投物资下来，与其待在阵地里面等死，还不如赌一下，赌胡浩不会屠杀了他们，所以他们都出来投降了。

　　因此，胡浩就开始命令各个军的坦克和装甲部队，快速突进，在外面包围那些机场，等空军那边的消息，一旦空军那边展开轰炸，那么包围联军各个机场的部队，也要开始展开进攻！

　　“浩哥，我们赢了，我们赢了！”此时，那些参谋通过大屏幕，看到了整个前线作战的情况，各个机场完全炸毁，而两个基地现在也被空军炸的不像样，联军在东灵国，已经蹦跶不起来了。

　　“是啊，赢了！”胡浩也是笑着点了点头！

　　“浩哥，赢了，我们赢了啊！”后面的那些高级参谋都高兴的快要哭了。

　　他们一开始，都担心他们面对着这么多联军的部队，能不能守住，可是到了现在，他们完全放松了，赢了，联军在东灵国的部队，不是被歼灭就是被俘虏，而且今天，他们还要对联军展开最后的打击，彻底击溃在东灵国的联军部队。

　　“呼！”胡浩也是呼出了一口长气！

　　“浩哥，把这个消息告诉我们的百姓，让他们知道？”一个高级参谋笑着看着胡浩说道。

　　“好，不过要等一下，等我们的轰炸机返航了，我们再通知吧！”胡浩点了点头，看着那个高级参谋。

　　“那，我们去准备通电了？”那个高级参谋问道，胡浩点了点头。


第699章 我们赢了

　　胡浩站在那里，看着前线的战斗情况，而此时，指挥部的那些参谋，非常的激动，他们谁都知道，这一仗过后，那么东灵国就不会再有联军了，他们东灵国，也就算的抗击联军胜利了。

　　不过现在胡浩的考虑的更远，他知道联军要做什么，也知道他们不会那么轻易的放弃战争，现在胡浩就是担心，一旦其他的国家顶不住了，那么东灵国到底要怎么办？

　　现在联军肯定会在东显国和东郡国这边布置重兵的，他们可能不会进攻，但是会拖住自己的部队和精力，而且自己进攻的话，那就要准备更多的部队，是硬碰硬的进攻！

　　而在前线那边，轰炸机还在展开轰炸，和胡浩这边的参谋不同的是，现在联军那边的临时指挥部，那些参谋心情都是沉重的，胡浩的轰炸机能够轰炸到这边。

　　那就说明，他们的部队已经很近了，加上现在他们的机场，全都被胡浩的地面部队袭击，所以接下来，他们能不能逃离东灵国，那就未知了。

　　而此时，在马拉国那边，他也收到了现在东灵国的消息！

　　“完了，全都完了，那些军长都有可能撤不回来，1500多万的部队，1个多月，就这样全军覆没在东灵国，胡浩已经变的如此可怕了！”钦理汗看着那些联合参谋部那边发过来的消息以后，坐在那里，叹气的说着！

　　“陛下，我们还要考虑，如果胡浩的部队真的往其他的国家杀过去，我们不知道还要牺牲多少部队，本来我们入侵中域的计划，如果没有胡浩，会很快完成的，可是现在出了一个胡浩，后面的事情，就不好说了！”马拉国的大将军秦朗夫站在那里，也是担忧的看着钦理汗说道。

　　“现在我们已经有准备了，只要能够拖住胡浩半年以上。

　　那么我们的部队就是有希望的，现在我们的部队已经在东郡国和东显国集结了，但是胡浩的实力肯定会越来越强大，他现在基本控制了东灵国，还有就是东显国划给胡浩的6个省份。

　　这么多土地，他们东灵国还有大量的百姓，胡浩是不缺资源和粮食的，可是，只要拖住他们半年，在中域夏季的雨季到来之前，拖住了胡浩就行，这样我们在中域的进攻。

　　也会很顺利，中域的那些将军，都是不会打仗的，面对这样的国家，我们是没有压力的，唯独胡浩，胡浩给我们带来的变数太多了！”钦理汗开口说道。

　　“那威特力，还能不能回来，现在胡浩的地面部队，马上就会进攻宝华市，如果要威特力回来，就需要让附近海域的军舰，马上开到宝华市近海去，然后动用直升机接回来！”秦朗夫想着威特力的事情。

　　“要，威特力一定要接回来，我们国内，最了解胡浩的，非他莫属了，我们还是要对付胡浩的，有威特力在，最起码我们能够多知道胡浩那边的一些消息！能够提前预判胡浩那边的行动！”钦理汗开口说道。

　　“那就我就去问问联合参谋部那边，看看能不能把附近的军舰开到宝华市去！”秦朗夫开口问道。

　　“嗯，要快，要他们快点，我估计胡浩那边的行动也会很快！”钦理汗开口说道。

　　“我知道！”秦朗夫说着就出去了，而钦理汗则是走到了旁边的地图前面，这个地图不是他们马拉国地图，而是东灵国的地图！

　　“真的没有想到，我们出动了这么多部队，给了这么多重装备，居然还打不过！”钦理汗背着手，站在那里看着地图感慨的说着。

　　而在威特力这边，此时，胡浩的轰炸机已经完成了他们的轰炸任务，现在正在撤退！

　　宝华市现在也是乱成了一片，联军的士兵和那些医务兵开始往机场那边跑去，那边肯定是有大量的伤员的！

　　“通知我们的宝华市的部队，让他们加强地面防御，胡浩的部队，最迟今天下午就能够到！”威特力坐在那里，低沉的说着。

　　“是！”参谋听到了，立刻去通知了。

　　“报告，圣古国海军的一艘战列舰，预计3个小时以后能够抵达我们宝华市近海，另外，东营国的一艘护卫舰，4个小时以后，能够抵达我们这边！”一个参谋过来对着亚瑟齐说道。

　　“很好，我们这边还有直升机吗，如果有的话，马上保护起来，不要轻易被胡浩的部队给炸了，到时候用那些直升机护送我们人前往军舰那边！”威特力听到了，点了点头说道。

　　而亚瑟齐此时也抬起头来，他没有想到，这边还有他们的军舰。

　　“让他们快点来才是，这边已经非常不安全了，我们这边损失到底有多大，还有什么部队，我们是完全不知道了，还怎么指挥部队拦住胡浩给我们赢的时间？”亚瑟齐看着威特力说道。

　　“他们会快点过来的，那些国王知道，我们败的很彻底，现在能够接出去多少是多少，这些不用我们去催！”威特力开口说道。

　　而此时，在联军的各个机场，胡浩的部队还在进攻联军，联军在机场旁边就布置了2个师的部队，而胡浩的炮兵部队一开始是轰炸跑道，不让他们的飞机起飞。

　　然后才是坦克部队护送步兵部队，还有游击队开始往机场那边进攻过去，坦克部队带着部队刚刚往联军那边冲，就看到了阵地那边打着白旗！

　　“停停停！又打白旗？”前线的那些师长看到了对面阵地上面打着这么多白旗，马上喊停！

　　“来人啊，派一辆坦克过去看看，其他的坦克不要动，但是也要注意，不要被他们袭击了！”那个师长拿着车载电台话筒，大声的喊着。

　　马上，最前面的一辆坦克就过去了，才刚刚脱离了部队，就看到对面那个阵地上的士兵，都站起来了，双手把枪举的高高的，然后还在排队，走到了阵地前面，就把枪扔在一个地方！

　　“玛德，我们还没有受降呢，他们就把武器给扔了？”那个师长看到这一幕，也是哭笑不得，眼看着那些士兵排队把武器扔了以后，就到了阵地前面的空地坐下来，看着他们前面的这些坦克部队。

　　“步兵装甲车，先过去，把他们看好了，没法打了！”那个师长拿着话筒开口说道，然后就用卫星电话拨打他们军长的电话，现在需要把这个情况往上面汇报，不过，现在胡浩他们都能够看到。

　　“联军的部队都已经没有心思打仗了，你看看，我们的部队还没有展开进攻，他们就投降了！”后面的一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“浩哥，通电准备好了，需要发布出去吗？”一个高级参谋开口说道。

　　“好，给我录制一个视频吧！”胡浩点了点头，然后对着身边的参谋说道。

　　“好的！”那些参谋马上就开始忙碌开了，去会议室给胡浩布置录制视频的地方。

　　弄好了以后，胡浩走了过去。

　　“浩哥，你可以开始了！”在操作摄像机的那个参谋，对着胡浩说道。

　　“嗯，东灵国的同胞们，中域的百姓们，我是胡浩，今天我要宣布一个消息，东灵国东面战役，我们东灵国取得了全面的胜利。

　　就在今天早上，我军，成功的摧毁了联军所有的机场，轰炸了联军在海边的2个基地，联军在我们东灵国的部队，几乎全军覆没。

　　为此，历时一个月一十八天的东面战役，彻底决出了胜负，我们东灵国，赢了！

　　长达48天的战斗，我军民伤亡重大，其中，我军牺牲了118万人，重伤78人，轻伤无数！而东面区域和东北区域游击队，牺牲了89万人，重伤了144万人，轻伤无数！

　　这场战役，用200多万军人牺牲代价，换取了我东灵国再无成建制的联军入侵，剩下的残敌，我军将在10天之内，彻底解决他们！

　　东灵国的同胞们，从联军入侵我们东灵帝国以来，我国损失是非常惨重的，大量的道路，桥梁，城市等基础设施，工业工厂，遭到了巨大的破坏。

　　我东灵国的百姓，也遭到了联军残酷的屠杀，不知道有多少百姓牺牲在联军的屠刀之下。

　　接下来，是东灵国国内和平的时期，我希望东灵国的每个百姓，能够投入到我们帝国的恢复建设当中，帝国现在已经是满目苍夷，需要大家齐心协力。

　　另外就是，现在我们国内虽然没有联军了，但是在我们国家的边境地区，尤其是北面的边境地区，还有大量的联军，我们的部队，也会在适当的时候，发动对联军的攻击。

　　这次联军的入侵，需要我们中域的国家团级起来，一起抵抗联军，否则，一旦中域其他的国家亡国了，我们东灵国也躲不过去。

　　所以，也希望百姓们，能够积极参军，继续拿出我们东灵国百姓的勇气，继续和联军作战，直到联军彻底退出我们中域！”胡浩坐在那里，开口说着，说到了这里，他停留了一下。


第700章 胡浩万岁

　　胡浩坐在那里录制视频，现在赢了的消息，肯定是要告诉东灵国的百姓的，胡浩抽了一口烟，继续开口说道：

　　“还有就是，联军的各位国王，我胡浩有话需要对你们说，我知道，你们入侵东灵国，入侵中域，是为了粮食，你们国内现在是严重缺粮。

　　但是，中域的粮食，是足够全世界的百姓吃的，你们完全没有必要，去屠杀中域的百姓，你们想要推翻中域那些国家，把中域变成你们你们那些国家的殖民地，我胡浩不会说什么，战争本来就是掠夺。

　　但是，你们不该去屠杀中域的百姓，中域有大量的农田，每年2到3季，这些粮食足够养活我们全世界的百姓，你们之所以会缺少粮食，那是因为各个国家的世家和皇家。

　　为了从你们那边弄到更多的钱，把粮食的价格太高，甚至用那些农田种植玉米，用玉米去酿酒，用玉米去发电！所以，你们才买不到足够的粮食！

　　这场战争本可以避免的，可是，现在需要全世界的百姓来为中域的世家和皇家买单，你们认为合适吗？

　　中域的百姓，根本就不知道自己卖出去的粮食，到底是去了什么地方！

　　你们要入侵中域，你们想要获得粮食，那是没有问题的，你们可以让中域的百姓继续种植粮食，你们也可以收购粮食，但是，完全没有必要把中域的百姓屠杀干净！

　　我希望各位国王能够同意我的话，这次，你们的士兵说要投降，我看到他们都是一些十六七岁的孩子，他们还都是孩子！

　　我问他们为什么当兵，他们就说是为了一口饭吃，我能够理解你们入侵中域，毕竟，没有粮食是要饿死人的，但是中域的粮食是足够养活全世界，所以，我不赞同你们屠杀百姓。

　　还有，联军的各位国家的百姓，将士们，我希望你们也能够看到这一条，看到我说的话，粮食是足够的，不用杀中域的百姓！

　　我胡浩这次投降，没有对你们的士兵展开屠杀，那是因为我知道，屠杀，是解决不了任何问题的，战争就是毁灭！

　　我胡浩，不喜欢打仗，我最讨厌的就是打仗，我曾经想要当逃兵，可是我发现，好像只能用以战止战的方式来解决东灵国的战争，因此，我带着弟兄们打，现在，东灵国的战争快要结束了！

　　我也希望，联军的各位国王们，你们能够对你们的部队说，不要屠杀，你们占领了就行了，有粮食的，不需要屠杀百姓的！”胡浩坐在那里，非常痛心的说着。

　　“还有，各位皇家，你们完全可以和联军那边谈谈，把粮食的价格降低，出口到联军的国家去，这也是解决战争的一种方式。

　　如果能够达成协议，那是最好的，战争就可以完全避免，我希望全世界的各位国王，能够听一下我胡浩的这个建议！好了，就这样吧！”胡浩说完了，对着那个参谋说道。

　　“浩哥，后面录的那一段就算了吧？我们现在取胜了，完全没有必要去说这个，你说这个，也没有人听的！”一个高级参谋看着胡浩说道。

　　“是啊浩哥，完全没有必要，也没有人会听的！你让中域的那些皇家和联军谈判，可能吗？而且联军会相信吗？他们可是能够取得胜利的！”另外一个高级参谋看着胡浩也说了起来。

　　“说了总比没说好，也许也有点机会不是，嗯，既然你们这样说，那这样吧，后面那一段，就不要在电视台播放了，就放在我们的网络上面，这样我想还有很多人能够看到的！”胡浩想了一下，折中了他们的意见！

　　“好的！”那个拍摄录像的参谋点了点头说道。

　　“浩哥，你要不要休息一下，一个晚上都没有休息了！”一个高级参谋看着胡浩说道。

　　“等会，我再看看！”胡浩点头说道，接着胡浩就到了大屏幕前面！

　　“柏刚的部队到了什么地方了？”胡浩看着大屏幕问道。

　　“浩哥，最多20分钟，柏刚的装甲部队，就能够对宝华市展开攻击，同时，协同他作战的，还有附近10来万的游击队，有不少之前就是生活在宝华市的，这次有游击队的配合。

　　我想，联军哪怕是和我们打巷战，也不是我们的对手，我们应该很快就能够结束战斗！”一个参谋开口说道。

　　“嗯，那就好！也不知道威特力看到我们轰炸宝华市的基地以后，他会不会坐直升机跑到海外去，现在我们帝国的完全是没有海军了，要是有海军的话，封锁一下海面，联军的海军想要过来救人，那就想都不要想！”胡浩开口说道。

　　心里对于没有海军也是一个遗憾，如果有海军，那威特力肯定跑不了，现在胡浩就是担心他们跑了，他们两个，可是罪人，尤其是亚瑟齐，是他提出来的包围屠杀计划，胡浩一直想要抓到这个人！

　　“希望没有跑吧，我们的部队行动也很快了，如果跑了，那也没有办法！”后面的一个高级参谋说道。

　　“我们还是需要海军，海军的建设一定要尽快！”胡浩站在那里，开口说道。

　　海军的指挥官，有现成的人选，张德彪，张德彪在前世，是海军的司令，对于海军的建设，还有指挥海军作战，张德彪可是说是非常在行的！

　　而此时，胡浩的视频，还有之前弄好的通电，已经发到了电视台这边了。

　　电视台的那些工作人员看到了这份通电和视频以后，已经激动的不行，都是互相拥抱了起来，这一天，他们一直盼望着，可是谁也不知道这天什么时候能够到来，他们就是等着胡浩的消息！

　　而之前，外面都是盛传胡浩有可能战败，整个控制区域的百姓，都是在等着胡浩的消息，不少百姓，更加说失败了没有关系，从头再来，他们继续支持胡浩。

　　他们都知道，胡浩才起来不到半年的时间，一个这样年轻的人，能够带着将士们杀敌，收复了这么多失地，在百姓们看来，失败了也不要紧，他们还是会继续支持胡浩！

　　“我们赢了！”

　　“我们赢了！”此时，在电视台那边，几个年轻人，趴到了窗户边上，大声的对着楼下大声的喊着。

　　“赢了，我们赢了，浩哥赢了！”年轻的女人，尖锐的声音，传的远远的，声音里面透着兴奋。

　　“快，快准备直播，直播，梁婉瑜，梁婉瑜？”台长此时也是高兴的不行！

　　“我在这呢！”梁婉瑜高兴的喊着。

　　“准备一下，直播！这个消息，不单单我们要知道，我们也要全国的百姓知道！快点！”那个台长喊道。

　　“好！”梁婉瑜马上就前往直播间去了，因为现在还是早上，大家刚刚吃完早饭，有的在准备开始干活了，而粮食，也快快开始收割了，所以不少人都是在家里准备工具。

　　“最新消息，就在刚刚，胡浩胡将军宣布，我军在东面战役中，取得了全面的胜利，未来10天，我们东灵国，将不会有成建制的联军存在，同胞们，我们东灵帝国，和平的时期，回来了！”梁婉瑜拿着稿子，有点激动的说着。

　　“什么？”

　　“赢了？”

　　“怎么回事，我们赢了吗？”

　　“是不是我们赢了，还是我听错了？”

　　“赢了吗？真的赢了吗？”此时，听到电视里面声音的那些百姓，都是有点惊愕，他们都没有想到，今天早上还有这样的新闻，之前外界可不是这么说！

　　“就在刚刚，我们胡将军，发布了一个视频，大家请看！”梁婉瑜开口说道。接着，就是播放胡浩之前录制的那些视频！当百姓听到了胡浩说赢了以后，所有看到了人全都跳了起来。

　　“啊~~~”

　　“哦~~~赢了，我们赢了！胡将军赢了！”“我们赢了！”

　　“胡浩万岁！”

　　“胡将军万岁！”

　　“浩哥万岁！”……

　　百姓们大声的欢呼着，不少人还不知道怎么回事，刚刚想要问问怎么回事呢，就听到了到处都是鞭炮在响，噼里啪啦的声音，到处都是！

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“什么好事情啊，到底怎么回事，什么赢了？”那些百姓听到了欢呼声，纷纷出来打听。

　　“赢了，浩哥在东面作战，赢了，我们帝国，马上就会恢复和平了！我们抗击联军赢了！”一个百姓大声的喊着。

　　“什么，赢了，我们赢了，老婆子，老婆子，鞭炮，快快，点鞭炮，我们赢了！”那个老人听到了，马上就往自己家里跑去，大声的喊着。

　　“胡浩居然就赢了？”此时，中域的那些皇帝，在听到了自己的部下报告这个消息的时候，非常的震惊，不过还是拿着手机准备连上胡浩这边的卫星网络，看一下到底是怎么回事。

　　“赢了，胡浩居然赢了！哈哈哈，真的没有想到，真没有想到啊，他之前还说，3天歼灭敌人400万，可是今天才第三天，他就彻底的打败了联军，好，好啊！”中灵国的赵傲也看到了这个消息，非常激动的说着。


第701章 不要开枪

　　胡浩这个消息发出来有点突然，因为之前谁也没有想到，东灵国的战斗能够这么快结束，尤其是之前东显国还说胡浩讹诈，胡浩在国内快要输了，他需要讹诈其他国家的黄金来发展，所以，大家都以为，胡浩是快要输了！

　　而中灵国的国王赵傲，看到了这个消息，是非常的高兴，他是真的没有想到，胡浩能够这么快就给他带来这么好的消息，现在他们的战斗机都还没有送过去呢，胡浩那边就已经确保胜利了。

　　“等会估计还会有更多的消息，你们关注一下胡浩的这个卫星网络，胡浩肯定会发出战斗视频出来的，真的没有想到，他就结束了他们国内的战斗！”赵傲高兴的对着下面的那些将军说道，下面的将军听到了，也是点了点头！

　　“陛下，接下来，就是要胡浩快点出动大规模的部队，开始进攻东显国的联军，现在东显国都快要亡国了，只要东显国不亡国，那么联军从东面就打不到我们中灵国来！”一个上将开口说道。

　　“嗯，胡浩那边已经出兵了，今天早上，东显国的显振勤给我发了电报，胡浩那边已经同意帮助东显国作战，现在显振勤已经把6个省份划给了胡浩那边，而且也给了黄金，我想胡浩也许会同意吧！”赵傲开口说道。

　　“陛下，刚刚胡浩那边又传了一个视频上来，不过，好像是批评我们中域的皇家和世家的！”这个时候，一个中将看到了胡浩那边最新的那个视频，就对着赵傲说了起来。

　　“哦，批评我们皇家和世家，到底怎么回事？”赵傲听到了，有点惊讶，马上拿出放在桌面的手机，开始看了起来。

　　很快就发现了胡浩说，这场战争是中域的那些世家和皇家导致的，赵傲看完了以后，没有说话，而下面的那些大臣看完了，则是非常的气愤。

　　“他胡浩有什么资格来评论我们，还我们世家和皇家导致的，他知道怎么回事吗？

　　那是因为联军那些国家贪婪，他们想要更多的粮食，他们想要免费的粮食，我们的百姓种植的粮食，能够免费给他们吗？那我们中域的百姓吃什么喝什么？”一个行政院的人喊道。

　　“就是，他知道什么啊，我们难道还要免费给他们粮食啊？再说了，用玉米发电，这不是减少石油的用量吗？”另外一个行政院的人也开口说道。

　　“他胡浩感觉自己打了一场胜仗，就可以胡言乱语了，他有什么资格说这样的话？”另外一个将军也开口喊了起来。

　　对于胡浩说这样的话，他们非常不满，关键是现在胡浩说的话，会有很多百姓能够看到，他们更加会仇视他们这些世家和皇家的，本来现在前线就没有打赢仗，百姓就有很大的意见了，如今胡浩这样说，百姓更加会不满！

　　“陛下，要发布一份通告出去，这个事情，完全是胡浩臆想的，事实并不是这么回事，我们这些国家，也是为了保护百姓的利益。

　　我们的粮食，不可能免费给其他的国家用，现在其他四域的国家穷，百姓没有粮食，那是因为他们的懒惰造成的。

　　还有就是，他们没有控制人口，和我们中域的关系不大，我们需要让我们中域的百姓清楚，战争，不是我们导致的！”一个行政院的人开口说道。

　　“没错，要不然，百姓对我们就会有误解！”其他人纷纷点头说道！

　　“嗯，是要发一份通告出去，不过，胡浩那边，我们还是先不要指责的好，我们还是需要他能够杀出来的！”赵傲点了点头说道。

　　“陛下，不能纵容胡浩，胡浩现在有可能抢了他们东灵国皇族的位置，他一个普通的百姓，何德何能敢抢他们皇帝的位置，他这样的人，就是不忠。

　　现在发布这样的消息出来就是不义，我们都要提供战斗机给他们了，他们还这样说，这样的人，不值得我们重视！”一个上将站在那里，对着赵傲就说就劝了起来。

　　赵傲听到了点了点头，胡浩这件事确实做的不好，让中域黄家和世家，完全是陷入到了舆论的被动当中，此时，看到了这条消息的人越来越多。

　　很多百姓看到了，都是震撼，对于这些事情，他们是不知道的，而那些世家和皇家知道了，都是相当愤怒的。

　　不到10分钟，中域的很多国家就发布了通告，纷纷指责胡浩满口胡言！

　　而对于这一切，胡浩压根就不知道，因为他们现在是没有和外面链接网络的，不知道其他的国家现在到底在说什么，除非他们发布明码电报出来，要不胡浩根本就不可能知道这些事情。

　　现在胡浩就是看着柏刚的部队，准备进攻宝华市，坦克部队现在已经展开，空骑兵的直升机也展开了，开始往宝华市那边开过去，而联军那边，远远就看到了柏刚的坦克部队往他们那边开过去。

　　很快，指挥部就知道了这个消息了。

　　“什么，胡浩的坦克部队？”威特力听到了，相当震惊！

　　“怎么这么快，他们的坦克部队怎么能够这么快到我们这边，该死的，快点准备防御！一定要坚持3个小时，快点命令我们前线的部队，顶住！”亚瑟齐听到了，也很震惊。

　　谁都没有想到，胡浩那边的坦克部队现在居然到了这边，他们还以为是游击队！

　　“他们的游击队呢，游击队没有出现吗？”威特力大声的喊着。

　　“好像出现了，坦克部队后面，有大量的步兵，而且他们还有装甲车，装甲车里面，肯定是他们的步兵！”那个高级参谋站在那里，对着威特力说道。

　　“真的出不去了。该死的！”威特力坐在那里，失望的说着。

　　“能的，只要我们的部队能够坚持3个小时，我想，我们肯定是能够撤退出去的！”亚瑟齐开口说道。

　　“你忘记了刚刚胡浩发布的那个视频吗？他同意了我们的部队投降，其他地方的部队肯定投降了，那么，我们这边的部队，会不会投降呢？”威特力反问着亚瑟齐问道。

　　“不可能，现在他们的军官都还在！”亚瑟齐马上非常坚定的说着。

　　“错了，他们也怕我们抛弃他们，与其在这里战死，他们还不如投降，换取一条活路，而我们的这些军官，可能就没有那么好命了，只要我们的部队屠杀了百姓。

　　那么胡浩肯定不会继续留着我们，尤其是你我，更加不可能被胡浩留下来，胡浩肯定是需要我们两个人的人头来祭拜他们国内的百姓的！”威特力开口说道，他知道，胡浩肯定不希望他们两个活着的！

　　“该死的！”亚瑟齐听到了，骂了一句！

　　“我不能被胡浩俘虏，我要是被他俘虏了，那么就是我们帝国的屈辱，我不能给我们帝国带来屈辱，你也一样，你要是被俘虏了，我想，你和我的家人，都会被牵连的！”威特力抬头看着亚瑟齐说道。

　　亚瑟齐听到了，点了点头，他当然知道，如果他们两个人到被俘虏了，那么对于他们帝国来说，就是真正的屈辱，战死的话，还是光荣的，毕竟和自己前线的士兵牺牲在一起，可是被俘，那就性质变了！

　　“轰轰轰！”就在这个时候，外面的爆炸声再次响起，接着就是重机枪的声音。

　　而指挥部里面，是出奇的安静，没有那个参谋开口说话，也没有人来报告，其实现在已经没有什么可以报告的，防御的部队，是之前驻守在宝华市的部队。

　　现在他们的部队已经开赴到了城市的各个角落，就是希望能够挡住胡浩的部队，但是能不能挡住，他们就管不了。爆炸声离这里是越来越近，也越来越机密！

　　“挡不住了，胡浩的部队现在可能进入到城区了！”威特力听了一会枪声，坐在那里说道。

　　因为现在的枪声越来越近，如他猜测的那样，柏刚的坦克和装甲部队，还有游击队部队刚刚进入的到了城区。

　　联军这边的很多士兵就开始举手投降，反抗的都是那些师长身边的警卫部队，因为他们的师长就在他们的保护当中，所以他们只能战斗。

　　“我投降，我投降！”

　　“投降，不要开枪！”联军的士兵看到了柏刚这边的部队刚刚开过来，马上就举起了手，跪下来。

　　附近的游击队看到了，马上拿下他们的武器，包括搜身，把身上的手雷，手枪，还有匕首全都收掉，然后让他们到后面去汇聚，其他的部队则是继续往的前面冲！

　　“该死的，不许投降，不许投降！”其中一个师长在后面大声的喊着，他看到了他这边很多士兵投降，愤怒的大喊着。

　　可是根本就没有士兵听他们的，他们不想战死在这里，更加不想被抛弃，与其在这里坚持着，让那些将军抛弃自己，还不如投降，这样最起码不会死！


第702章 无路可逃

　　柏刚的部队进攻宝华市，非常的顺利，前线的那些士兵，基本不抵抗，他们看到了胡浩的部队过来，就是举手投降，不打。

　　而后面的那些指挥官气的不行，他们想要开枪，但是胡浩的坦克部队对他们展开了压制，让他们想要开枪都不行。

　　“司令，不好了，刚刚前面的守备部队打来了电话，前线的那些士兵，都是投降不打，我们的那些军长师长，根本就控制不住我们的部队！现在胡浩的部队很快就会开赴到这边来，司令，参谋长，走吧！”一个高级参谋跑了过来，对着亚瑟齐和威特力就喊了起来。

　　“走，我们能去哪里？现在你知道什么地方有胡浩的部队，什么地方没有胡浩的部队吗？还有，我们的直升机，能够飞到什么地方去？”威特力听到了，苦笑的看着那个高级参谋说道。

　　“参谋长，可以的，你们可以坐着直升机飞往海边，到时候我们的军舰就能够接到你们，毕竟我们的直升机比军舰快多了，我们的直升机肯定能够到军舰那边去的！”那个参谋继续对着威特力他们说道。

　　“不行，没有用的，胡浩的肯定会有空军部队过来监视我们的，我们只要一飞出陆地，胡浩的战斗机就会飞过来！哎，我就知道是这样，胡浩不会轻易的放过我们！来人啊。去把唐龙给杀了！”威特力开口说道。

　　“现在就杀了吗？”那个高级参谋听到了，开口问道！

　　“现在就杀了，还有，你们都投降吧，等会胡浩的部队杀过来了，你们都投降。

　　国内是不会知道你们到底是投降了，还是战死了，所以，投降还能够保住一条命，胡浩的视频我也看了，他不会杀你们的！”威特力坐在那里，对着那些参谋说道。

　　“参谋长，司令，想想办法啊，肯定还有办法的！”其他几个高级参谋看着威特力说道。

　　“没有办法了，我去我的办公室里面想想，你们不要反抗！”威特力说着就站了起来。

　　而亚瑟齐听到了，也是站了起来，他知道，自己和威特力两个人不能落到胡浩的手上，虽然落到了胡浩的手上，也不一定会死，但是他们的家人，肯定会死。

　　所以，他们只能去办公室里面，两个人在整个指挥部的参谋目送下，往办公室里面走去。

　　而其中一个参谋，是马拉国的，他马上就出去了，他要去唐龙那边，唐龙现在被关在了旁边的一个房子里面。

　　那个参谋进去了以后，就看到了已经是老态龙钟的唐龙坐在那里。

　　其实唐龙之前还是非常年轻的，毕竟他是当年东灵国军部最年轻的大将军，而现在，已经非常显老了，此时，唐龙看到了那个少将高级参谋进来，就笑了起来。

　　“问他，还有什么遗言没有？”那个少将高级参谋对着后面的那个翻译问道。

　　“你有什么遗言吗？”后面那个翻译问道！

　　“我有遗言，你敢发布出去吗？今天是我的死期，也是你们的死期吧，哈哈，哈哈哈哈，胡浩，你果然没有让我失望。

　　哈哈哈，好，不亏为我们先帝看重的人，我对不起你，对不起先帝，也对不起东灵国百姓，我死有余辜！可是你们，你们也要给我陪葬，值了，真的值了！

　　这次你们完全败了吧，东灵国没有了联军了吧？哈哈哈，好，好样的，胡浩！”唐龙此时非常的高兴，近乎于癫狂！

　　“哼，你说胡浩好样的，胡浩要是抓到了你，就会活剐了你！”那个少将看着唐龙说道。

　　“我乐意，我乐意被他活剐，你敢放了我么？你敢么？不过，哈哈，你要是带我去见胡浩，你的命肯定能够保住，如果你杀了我，那么你肯定死路一条！

　　我，只能死在3个人的手里，一个是胡浩，一个是东灵国的皇帝，一个是马拉国皇帝的手里，如果换其他的人来杀我，他也必须要死，哈哈，来吧，来跟我陪葬吧！”唐龙笑着看着那个少将说道。

　　“你！”那个少将听到了，紧紧的盯着唐龙！

　　“怕了吧，怕死吧？都怕死！没人不怕死！可是我不怕，我活着，就是罪孽，我活一天，都是在自责当中，你要是能够杀我，我反而感谢你，真的，不过，要你跟我陪葬了！”唐龙还是笑着。

　　“你不感觉你刚刚说的话是矛盾的吗？一边希望我杀了你，一边又希望活着！”那个少将看着唐龙问道。

　　“我是希望活着，希望能够见到胡浩一面，当着他的面，给胡浩说声对不起，如果能够见到我们东灵国的皇帝，我也希望能够跟他说一声，对不起！

　　同时，我希望我能够实在我们先帝的帝陵前面，我愧对我们先帝！就是这个，我，肯定活不了！如果你能够满足我这个愿望，我保证，胡浩不会杀你，并且给你优待！”唐龙笑着说道。

　　“胡浩都想杀了你，你能保证什么！”那个少将不相信的说着。

　　“当然，胡浩恨我，所以他想要亲手抓住我，这个也是他对我们先帝的承诺，你能够帮助他完成承诺，你说他会不会感谢你？当然，信不信在你！开枪吧，我一个老头子，就这3个愿望，死了，也就一了百了！”唐龙看着那个少将说道。

　　而此时，那个少将则是看着那个翻译，翻译也不敢做主。

　　“你问他，他真的能够保证我们两个不死？”那个少将挣扎了一下，开口对着那个翻译说道。翻译马上把少将的话翻译给唐龙听。

　　“哈哈，我骗你们有什么意思，你们也知道，胡浩要杀你们，随时，但是有我在，我跟胡浩说，不要杀了你们，放你们一条生路，胡浩肯定会放你们的生路的，所以，敢不敢赌，那是你们的事情！”唐龙笑着说道。

　　“你是不是在耍诈？”那个少将继续问道。

　　“我耍诈，我在东灵国，人人喊打，我怎么耍诈？我说了，我就3个愿望！”唐龙轻蔑的笑了一下。

　　“看好他！”那个少将开口说道。

　　然后背着手走到了外面去，点了一根烟，拔出了自己的配枪，想要下定决心进去，一枪打在唐龙的脑袋里面。

　　可是想到了自己的家人，自己的老婆孩子，自己年迈的父母，他又忍住了，他不知道自己要不要相信唐龙的话，他很想相信，但是，又怕胡浩不会放过他们！

　　“司令！”

　　“参谋长！”此时，不远处的指挥部，传来了大声的哀嚎声，那个少将一听，站在那里僵硬了一下，他知道，亚瑟齐和威特力两个成仁了！

　　“该死的！”那个少将站在那里骂了一句。

　　然后有手扶在自己的额头前面，非常的痛苦，他跟着威特力已经很多年了，知道威特力这个人，是一个非常好的上司！

　　“啊~~”那个少将心里难受的受不了了，就蹲了下去，哭了起来，他现在完全不知道怎么办了，而枪声和炮声越来越近了，胡浩的部队距离这边已经非常近了！

　　此时，胡浩还没有睡觉，他还是站在那里，看着大屏幕，这次的进攻非常的顺利，联军那边基本上是没有抵抗，尤其是知道了胡浩同时那些士兵投降了以后，联军的部队基本就不打了，全都放下了武器。

　　“告诉柏刚，给我活捉了亚瑟齐和威特力，要快，老子担心他们两个自己解决了，不敢被我俘虏！”胡浩拿着话筒，对着柏刚说道。

　　“浩哥，我知道，现在我们正在往联军的指挥部推进，我们已经从俘虏口中得知指挥部的位置！”柏刚开口说道。

　　“好，尽可能活捉他，还有唐龙，到了指挥部以后，问唐龙到底在什么地方，沁城那边的人说，唐龙已经被抓走了，现在肯定在宝华市，不可能送出去了！”胡浩对着柏刚说道。

　　“明白！”柏刚听到了，马上说明白。而胡浩则是放下了话筒！

　　“浩哥，刚刚接到了不少封明码电报，是各个国王发过来的，都是指责你的，说你什么都不懂，居然还同情联军！反正说的挺难听的！”此时，一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　“浩哥，我就说，你就不应该说这个话，他们哪会承认啊？”一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“哈，我就是说了，他们能拿我怎么样，我胡浩，连说话的胆量都没有了，还怎么当你们的浩哥？电报老子不看。

　　就回复一句，老子就是说了，他们想怎么样，我没有说错，百姓自己可以算算，我们中域有多少良田，可以种几季，产量多少，你们算算就知道了！我说错了吗？”胡浩对着来报告的那个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就去发电报了。

　　“哎！”那些高级参谋听到了，都是叹气了起来。

　　“叹气什么？怕什么？怕我得罪光他们，我还真的想要得罪他们！”胡浩听到了他们叹气，马上回过头来，瞪了他们一眼骂道。

　　其他的参谋听到了，不知道胡浩这句话到底是什么意思。


第703章 一声对不起

　　这么多国王发了明码电报，都是说胡浩是胡说，根本就不知道里面的事情，还说胡浩同情联军，根本就不考虑国内百姓有这么人被屠杀了，胡浩看都不看。

　　他知道那些国王会说什么，无非是把责任推卸到胡浩的身上，胡浩不在乎，反正世家和皇家最喜欢干的事情，就是这个事情。

　　因此，胡浩不用看那些明码电报，都知道那些国王说什么。

　　而后面的那些参谋们可不是这样想的，他们都是看到过战场上面那些联军到底是什么样子，年纪都是不大点的，整个联军。

　　可以说，很少能够发现胖的人，都是瘦骨嶙峋的，如果是拼刺刀，东灵国的士兵，一个人能够拼掉他们好几个，完全不是一个数量级的。而且他们的武器也是非常落后，都出现了代差！

　　此时的胡浩则是看着前线的战斗情况，现在柏刚的部队进攻的非常顺利，完全超乎了胡浩他们的想象，他没有想到，联军的那些士兵，哪怕是有军长在他们的后面，他们都敢投降！

　　“都是被逼的啊！你看看，这些士兵，有谁想要打仗的，军长师长，不敢投降，他们是怕国内的家人有麻烦，而那些士兵敢投降，那是因为这么多人投降，还有不少人牺牲了，他们国内，根本就统计不出来他们到底是牺牲了还是投降了！”胡浩站在那里说道，现在城里面的战斗已经非常弱了！

　　“浩哥，你看！”此时，胡浩后面的一个高级参谋指着大屏幕的一块！

　　“大爷的！”胡浩一看，骂了起来，只见一块空地里面，几十个将军，就这样自杀了，从抢眼上面来看，全是从口中打进去！

　　“他们，他们怎么会这样，我们也没有说要干掉他们啊，他们怎么会这样呢！”不少高级参谋对于那些将军自杀非常不理解。

　　而胡浩反而理解，知道他们也不想死，只不过，他们需要为自己的家人谋一个体面的生活条件！

　　“命令我们的前线部队，速度要快，能够抓多少俘虏，就抓多少！”胡浩站在那里，对着后面的高级参谋说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上去发电报了！

　　“浩哥，浩哥，发现了联军的指挥部，里面的将军，几乎全都自杀了，就是还剩下那些校官参谋，还有，发现了一个人，有一个少将，他说那个人是唐龙，那个少将是看着唐龙的！”柏刚此时对着胡浩汇报说道。

　　“马上调动无人机到那边去，我要亲自看到唐龙！”胡浩听到了，心里还有点激动，马上喊道，他没有想到，唐龙还活着！

　　“是，我马上调动过去！”柏刚立刻回应了起来。

　　“找到了威特力和亚瑟齐没有？”胡浩开口喊道。

　　“找到了，浩哥，他们也自杀了，就在他们的办公室，从照片上面来看，应该是他们两个！”柏刚开口说道。

　　“该死的！”胡浩听到了，咬着牙骂了一句，心里也是非常复杂。

　　胡浩想要抓住他们，可是他心里也知道，谁都有机会被自己俘虏，但是他们两个，完全不会被自己俘虏，那怕是自己抓住了他们，他们也会想办法找死！

　　“行，保护好他们的遗体，到时候厚葬，另外马上拍摄照片，刊登出去，我想现在我们中域需要他们两个的照片。

　　另外，他们的国王，还有他们的家人，都是需要他们的照片，这样，马上组织人，给那些将军拍照，全都放在我们的卫星网络上面，他们是军人，虽然有的人，可能是屠杀过我们的百姓，但是，呼，也是军人！”胡浩开口说道。

　　“是，我马上安排人去办！”柏刚听到了，开口说道，而胡浩则是站在那里，等着无人机那边去拍摄唐龙的画面！

　　大概2分钟以后，无人机到了唐龙的上空，此时的唐龙，已经被押到外面来了，身上还穿着一件黄袍！

　　“拿一部卫星电话给唐龙！”胡浩开口说道，柏刚这边听到了，马上就联系前线的部队！

　　“是唐龙吗？怎么这么老了？之前他可全是黑发啊，现在全白了，我记得他还没有60吧？”后面一个高级参谋开口说道。

　　“是他！”马雄劲点了点头说道，他和唐龙共事多年，能够认出唐龙的样子。

　　而胡浩则是站在那里看着，这个时候，胡浩这边的一个营长拿着电话递给了唐龙，而在胡浩这边，一个参谋拿着电话递给了胡浩：“浩哥，接通了！”

　　胡浩接过了电话，而唐龙在那边，也接过了电话。

　　“胡将军好！”唐龙先说话，而且还是笑着说！

　　“你还知趣，不自杀！”胡浩笑着说道。

　　“不敢啊，我唐龙是东灵国的罪人，怎么能自己解决自己呢，我知道，你需要我一个道歉，现在的皇帝需要我一个道歉，而先帝，更加需要我的一个道歉！先跟你说声对不起了，怕说晚了，就没有机会说出口了！”唐龙还是笑着说道。

　　“这么聪明，为什么当初会投降联军？”胡浩开口问了起来，对于唐龙的成了叛徒，胡浩还是有点不理解的。

　　他本来帝国的大将军，而且深得先帝的信任，还是太子的岳父，在东灵国可以说，他是一人之下，万人之上了，谁也没有想到，他会选择这条路来走！

　　“我高估了联军的本事，也低估了你的本事，我以为，雨季过后，我们东灵国就彻底完蛋了，没有想到，你胡浩起来了。

　　不过，胡将军，你比我也好不到那里去，我做皇帝，那是被联军逼的，而你，是想要做皇帝的！这个天下，最终还是你的，你也背叛了先帝！”唐龙笑着说道。

　　“我？我没有背叛先帝，先帝早就和我说过，如果皇家不行，我可以取而代之，只要保住他们皇家的血脉就行！现在的陛下，我给过他很多机会，哪怕是现在，我还是给了他机会。

　　我和你不一样，我还真的不想做皇帝！我甚至连兵都不想当！我没有你那么有野心，我和我的很多部下，其实一开始，就是想要活着而已！”胡浩笑着对着唐龙说道。

　　唐龙听到了，愣了一下。

　　“等会换了衣服吧，既然你知道，你要给皇帝一个道歉，给先帝一个道歉，那么，接下来你也该知道，我会送你去皇帝那边，他们怎么处置你，那是他们的事情！”胡浩继续对着唐龙说道。

　　“你胡浩不杀我？”唐龙听到了，有点吃惊的看着胡浩问道。

　　他以为胡浩会马上宣布，他俘虏了自己，然后让自己在视频里面说，像先帝和皇帝道歉，没有想到，胡浩居然有把他送到皇帝那边去的意思。

　　“我很想杀你，可是最恨你的，不是我，是现在的皇帝，如果不是你，我，也许还是帝国的将军，或许，我会把你取而代之，成为帝国的大将军！

　　但是对于皇家而言，他们会认为你把他们800年的基业毁于一旦，虽然事实并不是这样，但是他们肯定是这么想的，所以，你需要交给他们！”胡浩站在那里，对着唐龙解释了起来。

　　“谢谢，还是低估你了！我很奇怪，联军还有几百万的部队，你的部队怎么就这么快杀到这里来了？”唐龙继续问道。

　　“很多士兵投降了！我发了新闻通报，你没有看到？”胡浩反问着唐龙！

　　“看到了，我就是很奇怪，你怎么就同意他们投降了呢，他们屠杀了我们东灵国这么多百姓，我以为你会全都杀了他们！”唐龙开口说道。

　　“这场战争怎么来的，我想你们这些世家是最清楚的！这些士兵，大部分都是为了一口饭吃，他们为什么没有足够的粮食，而我们中域，很多国家都是用玉米来发电，哈，可笑又可悲！”胡浩拿着电话说道。

　　“嗯，你说的对，你说这场战争是中域的皇家和世家引起的，我是非常赞同的，确实是我们这些人引起来的，都是为了钱。然后，让全世界的老百姓跟着买单，你说的对！”唐龙听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“准备一下吧，等会会有飞机送你去见皇帝，到时候他怎么处置你，我就不管了，虽然你坑了我很多次，但是最恨你的，肯定不是我！”胡浩开口说道。

　　唐龙惨笑的点了点头，胡浩就挂了电话，然后背着手站在那里！

　　“浩哥，休息一下吧，你昨晚到现在都没有休息呢！”后面一个高级参谋对着胡浩说道！

　　“好！给皇帝那边发一封电报，就说，唐龙被俘，我们马上就会送到都城那边去！”胡浩对着后面的参谋说道。

　　“明白！”后面的参谋听到了，点了点头！而此时的皇帝正在和刚刚回来的四伯爵一起在花园里面坐着。

　　四伯爵也是在和皇帝汇报这次前往胡浩那边的所见所闻，皇帝听来，频频点头！

　　“这些都是值得我们学习的，还有，送去胡浩那边的人员我也选好了，明天就会送过去，我估计，我们在东灵国的时间不长了。

　　胡浩今天宣布了赢了，那就说明，除了我们控制的区域，其他的区域，都在胡浩的手上了，江凯，也投降了胡浩！”皇帝灵至理坐在那里，对着四伯爵说道。


第704章 如何出去？

　　四伯爵和皇帝在花园里面谈着胡浩的那边的事情，说完了以后，皇帝灵至理说，他们留在东灵国的时间不长了，胡浩肯定不会让他们一直在东灵国这边了。

　　“大哥，不怕，我感觉，我们的机会非常大，这次中灵国用400架飞机换400个名额，而胡浩答应了我们给我们培养2000人。

　　我想，只要我们找到了落脚的地方，肯定能够发展起来，只要有一点，我们一心为百姓考虑，哪怕是全军覆没，都要在所不辞，那么，我们肯定能够站稳脚跟。

　　这次我去胡浩那边，第一次感觉到了百姓的强大，有百姓的支持，就不可能打不赢联军，下面的将士是不怕死的，百姓也是不怕死的。

　　只要他们看到了希望，和平的希望，他们就会拼命，大哥，我们的机会还有很多，更不要说，有胡浩在后面支持我们，只要我们能够在一个地方站稳脚跟，肯定能够拼出一份天地！”四伯爵非常坚定的看着皇帝说道！

　　“嗯，朕还年轻，你也还年轻，我们几兄弟，都还年轻，只要我们努力，肯定能够杀出一片天地的，如果我们不走，和胡浩斗，只会身败名裂！

　　而我们出去，换的胡浩的支持，这个是划算的，可是我现在担心的那些世家，他们可能知道我们和胡浩联系了，所以。

　　这段时间，他们都是在秘密商量着什么，朕也不知道，他们到底在讨论什么，禁卫军这一块，现在也没有完全训练成熟，还有一个就是，我们的部队该往什么地方走，东显国和东郡国都是联军，我们想要带着部队走，很难！”皇帝坐在那里考虑说道！

　　“大哥，还有一个事情，我们也要考虑一下了，就是一旦我们宣布投降了，我怕那些世家可能会扣留我们，我的意思是。

　　在宣布之前，我们就要前往我们的部队那边，这个是一定要的，要确保我们不能被那些世家控制，一旦被他们控制，那么我们到时候还是要和胡浩决战，到时候胡浩还会不会给我们机会就难说了！”四伯爵站在那里，也点了点头，对着皇帝说道。

　　“是啊，朕也在考虑这个问题，想着，找什么借口，前往我们的禁卫军那边，现在他们不会轻易让朕前往部队那边的。

　　前几天朕试探的问了一下，就是想要前往他们的部队去视察一下，然后借道到禁卫军那边去，他们都不同意，说什么，这样危险，下面的那些将军都不能保证自己安全，就更加不要说，保证朕的安全了，因此没能成行！”皇帝点了点头说道！

　　“大哥，这次我去胡浩那边，我有一个想法，就是，能不能不要带那些世家走，那些世家，是成事不足败事有余，他们贪婪的本性已经深入到骨髓，我们带过去，终究是一个后患！”四伯爵坐在那里看着皇帝说道。

　　“那些将军，我们肯定不带，但是如果有愿意跟我们过去的世家子弟，那还是要的，我们也需要支持我们的人，那些世家子弟和他们的父辈祖辈不同，一旦胡浩干掉了他们，那么，他们就不在是世家了，他们还是会跟着我们走的！”灵至理站在那里，开口说道。

　　“好吧，这样也行，不过，胡浩那边赢了，那么肯定会催促我们投降的，如果我们没有回到禁卫军那边，那么轻易宣布投降，就会让我们自己陷入到麻烦当中，还是要想想办法才行，这样我们才能安全！”四伯爵还是担心这个。

　　他不担心离开东灵国以后，能不能生存下来，有胡浩在后面做靠山，那么谁敢轻易杀他们，都要考虑一下胡浩这边的反应，加上胡浩会给他们提供武器弹药，还有人员培训方面的支持。

　　所以，只要能够活着离开东灵国，那么他们就等于是到了一片更广阔的天地！

　　“要想办法才行，一定要想办法！”灵至理也开口说道。

　　“报告，刚刚接到了胡浩那边的一封电报！”此时，一个侍卫从外面进来，对着灵至理报告说道。

　　“哦，拿过来！”灵至理听到了胡浩那边发电报，马上就伸手接过了电报！

　　“好，哈哈哈，太好了，唐龙，唐龙你也有今天！”灵至理看到了胡浩发过来的电报，激动的站了起来，他没有想到，这次胡浩把唐龙给俘虏了。

　　“唐龙死了？”四伯爵听到了，也站了起来，这个可以说是杀父仇人，他们兄弟几个没有一天不希望唐龙死掉。

　　“哈哈哈，老四，看看，看看，胡浩俘虏了唐龙，马上，胡浩就会命令人把唐龙送到我们这边来，哈哈，朕要亲手杀了他，在父皇的皇陵前面，亲手杀了，祭拜我们的父皇！”灵至理说到这里，已经是咬着牙了！

　　“什么，送过来？好，太好了，大哥，我们亲手宰了他，这个混蛋！”四伯爵听到了，非常高兴。

　　此时皇帝已经把电报递给了他看，四伯爵马上接过来看。

　　“朕，有的时候真的在想，我们都错看了胡浩，都错看了胡浩，胡浩之前说，他没有野心，朕不相信，但是现在来看，他真的不是一个有心机的人，做的正派，太正派了，让人哑口无言！”皇帝站在那里，感慨的说着。

　　“大哥，不瞒你讲，这次去胡浩那边，我通过观察，还有百姓当中传颂的发现，胡浩还真的不是一个有野心的人。

　　真的如外面说的那样，他一开始就是想要带着战士们活着而已，是我们把他推到了这个位置上，其实到现在，他都没有习惯这个位置。

　　整个部队的司令部，是张德彪在管理，而胡浩压根就不想管事，我甚至听说，他的部下不止一次希望胡浩能够称帝，可是胡浩就是没有答应下来，弄的他的部下，现在干着急！

　　我从胡浩的那边来分析看，好像胡浩是真的很懒，听说很多事情，都是要张德彪逼着他，他才会去做，要不然，他是能躲就躲！”四伯爵开口说道。

　　“哦，还有这样的，那，老四，我问问你，张德彪和胡浩有没有反目的可能？”皇帝听到了，马上看着四伯爵问了起来。

　　“不可能的，虽然张德彪是司令，但是现在控制部队的人，都是胡浩的不下，哪怕是现在教导师的人，也是胡浩亲自讲课，要不就是胡浩批改作业。

　　可以说，胡浩是牢牢的控制了整个军队，其实，就算胡浩不控制军队，张德彪都不可能造反，部队只认胡浩，百姓也只认胡浩，谁傻啊，想去反抗胡浩，那不是找死吗？

　　另外就是，我也听说，张德彪一出现的时候，他们兄弟两个是抱着痛哭，然后胡浩马上就让出位置，让张德彪当司令，一开始胡浩的部下不服，但是看在胡浩的面子，下面的那些部下听他的。

　　现在看来，张德彪还是有几分本事的，不过由此可见，胡浩和张德彪两个人的兄弟情，非常深！”四伯爵站在那里，开口说道。

　　“嗯，也是！”皇帝听到了，点了点头。

　　“诶，老四，我有办法了，我有办法能够出去了！”此时，皇帝突然开口说道。

　　“什么办法？”四伯爵听到了，有点不解的看着他。

　　“唐龙被送过来以后，我们要亲自押解他们到皇陵那边去，而皇陵，历来都是我们的禁卫军在把守，其他司令的部队，是没有资格进入到皇陵那边去的。

　　所以，现在老四你马上去联系我们的禁卫军，让我们的禁卫军，开始把守皇陵，同时，在附近也安排好部队，到时候，朕和你们一起去祭拜，只要离开了都城，到了禁卫军那边，我们就安全了！”皇帝站在那里，对着四伯爵说道。

　　“好主意，就这么办！”四伯爵听到了，也是击掌高兴的说着！

　　“好，现在你去安排，朕估计，今天晚上唐龙就会被送过来，今天晚上，朕想要见见唐龙，明天，押送到皇陵那边去！”灵至理开口说道。

　　“还有一个事情，大哥，我们可要保护好唐龙的安全，我担心，那些世家听到了什么风声以后，会对唐龙动手，这样的话，到时候我们还是出不去！”四伯爵提醒说道。

　　“嗯，你去办，马上去办好！”皇帝对着四伯爵开口说道。

　　“明白，我去安排！真的没有想到，到现在，还是胡浩在帮助我们，哈！”四伯爵苦笑的说着，皇帝听到了，也是苦笑的摇头。

　　而此时在陈海的家里，陈海，穆志富，米庆良，吴麒麟他们这些战区司令，全都在陈海家里坐着。

　　他们今天也看到了胡浩宣布说赢了的通报，也知道，马上他们就要和胡浩打仗了，可是面对胡浩的部队，他是一点信心都没有，胡浩的部队，可能能够打败联军的，而且一次就干掉了联军1500多万部队。

　　这样的战斗力，他们是抗不住的，他们甚至连联军都打不过，也没有1500万部队，怎么能够和胡浩对抗。


第705章 也想出去

　　那些战区司令都在陈海家里坐着，商量着今天早上发生的事情，就是胡浩宣布他们赢了的事情，另外还宣布，最多十天，东灵国就不会有成建制的联军存在，这个时候他们慌了，谁也没有想到，胡浩能够这么快干掉1500万联军！

　　“现在怎么办，我们这些战区司令，手上的部队加起来，也有1000万，但是，你我都知道，这些士兵到底有多大的战斗力，先不说这些士兵还没有训练好，就是训练好了，他们会和胡浩作战吗？他们敢和胡浩作战吗？”东面战区司令吴麒麟坐在那里，看着其他的战区司令说道。

　　“只能打，要你们投降，你们会心甘情愿的投降啊，我们一旦投降，什么都不会有，我们和江凯不一样，江凯那边已经投降了胡浩，胡浩还能够让他担任一个参谋长。

　　我们呢，我们什么好处都得不到，相反，还会给自己和家族带来灭顶之灾！”陈海开口说道。

　　其他的人听到了，也是点了点头，要他们投降，那肯定是不行的，毕竟胡浩之前说过，如果不出兵，绝不留！当初东面的百姓被包围了，要饿死的时候，胡浩可是给过他们机会的！

　　“打，我们打的过吗？”西北战区司令高盖奇开口问道。

　　“打不赢也要打，我不投降，我不可能投降给胡浩这么一个普通子弟！”中原战区司令穆志富开口说道。

　　“打！”东南战区司令罗邦佑也开口说道。

　　“打，说的简单啊，可是能不能打赢啊，我有一个想法，我们不打，我们带着部队走，到其他的国家去，我们去抢点地盘。

　　我们有这么多部队，多少还是能够干掉一些联军的，只要我们能够抢到一块地盘，我们还能够扶持皇帝继续做他的皇帝，现在世界大乱，尤其是中域。

　　我听说，现在都已经有好几个国家亡国了，只要我们的部队能够开出去，打败一些联军，我们还是能够继续生存下去，留在东灵国，不管我们是打也好，是投降也好，都是死！打我们是打不过胡浩的，投降，也不会有好日子过，所以，我们只能走！”陈海开口说道。

　　“走，去什么地方？东显国？东显国那边可是有几百万联军，我们虽然比他们的部队多，可是，战斗力如何？难道大家还不清楚吗？

　　还有就是，如果我们要出国，我就问一下，我们的那些士兵会跟我们去吗？他们可不会离开自己的国家，他们投降胡浩，胡浩也不会追究他们什么责任，毕竟他们都是士兵，怎么走？”东北战区司令米庆良开口问道。

　　“那就留在这里等死？你们要等死，我可不等，我还有大量的部队，我还有西面区域，我的部队在西面那边，只要出了边境，我们就到了东显国，继续北进的话，就是东宁国东枝国。

　　如果我们转道往西面走，就能够前往中灵国，到中灵国去，我们怎么也有一条生路，唯一的麻烦就是，路上的联军，我们是要对付的，但是，联军的装备落后，加上我们这次是背水一战，我想，我们的将士，肯定会拼命的！”陈海坐在那里，看着他们激动的说着。

　　“还有，皇帝，你们想过没有，到现在皇帝都还没有召集我们开会，这么重要的消息，皇帝都不找我们商量一下，四伯爵也是刚刚才回来，谁知道皇家和胡浩到底达成了什么协议，也许，胡浩会放过他们皇家也不一定。

　　所以，皇帝留在这里，可能会活着，而我们留在这里，就是死路一条！胡浩留了皇帝，就肯定不会留我们，他也担心，皇帝有了我们的协助，到时候会死灰复燃，所以，你们自己想想！”陈海看着他们继续说了起来。

　　“要走的话，就要尽快，等胡浩完全从联军那边摆脱出来，那么肯定会过来解决我们的，所以，要走需要尽快才是！”穆志富开口说道。

　　“没错，要走的话，马上就要行动，我们的部队，我们的家族子弟，马上就要出去，现在靠近西面这边的联军，不多，我估计就是20万左右。

　　之前胡浩干掉了联军第一条防线不少人，而靠近西北这边的联军，胡浩并没有进攻，我就不相信，我们有这么多部队，还冲不破联军这点部队的防线。

　　只要我们冲破了他们的防线，就继续往北面行军，甚至扩大我们控制的区域，到了那边，活路还是有的！”陈海坐在那里，对着其他的战区司令说道。

　　“要走，就需要带皇帝走，不带皇帝走，到时候会有麻烦，我们就说，护着皇帝出去，避免被胡浩杀，有皇帝在，我们去东显国打，也是有理由的，到时候东显国皇帝的责问，我们可以让皇帝去解决！”吴麒麟想了一下，开口说道。

　　“没错，要走的话，就要带着皇帝！”穆志富也点了点头说道！

　　“他必须要跟我们走，我猜，他们肯定和胡浩达成了协议，所以，我们必须要带他走，有他在，胡浩可能不会赶尽杀绝，要不然，四伯爵就不可能被胡浩放回来了。

　　而且我听说，二皇子的2个孩子，还有二皇子的老婆，也被四伯爵给带回来了，之前他们是逃到了胡浩那边去了！”陈海点了点头说道！

　　“那我们要去和皇帝说说了，必要的时候，我想，我们是可以采取一点手段的！”吴麒麟点头说道。

　　“嗯，现在他还在皇宫，皇宫外面，有我们的部队，只要他不靠近禁卫军，就没有关系，一旦到了禁卫军那边，我们就麻烦了！”陈海开口说道！

　　“报告，刚刚接到了消息，陛下召集各位前往皇宫议事，另外，陛下说，现在唐龙被俘虏了，胡浩很快就会派人送过来，所以想要请各位司令前往皇宫那边，讨论一下处置唐龙的事情！”此时，陈海的一个高级参谋进来，对着陈海报告说道。

　　“唐龙被抓了？”

　　“胡浩还送过来了？这，这是什么意思？”

　　“唐龙居然还被俘虏了？”……

　　那几个司令听到了，有点意外，他们还真的没有想到，唐龙被俘虏了，而且还被胡浩给送过来了。

　　“该死的，走，去皇宫那边吧！”陈海听到了，站了起来。

　　“嗯，走，看看去！”其他几个司令也是跟着站了起来。

　　现在唐龙被抓了，他们肯定要过去看看到底怎么处理的。很快，他们就到了皇宫那边，皇帝得知他们是一起过来的，心里则是一沉，知道他们刚刚肯定是在商量着什么事情，要不然，他们不可能同时到。

　　等他们到了议事大厅以后，皇帝就走了过去，他们三呼万岁，灵至理让他们起来。

　　“刚刚胡浩那边给我们发了一封电报，说，唐龙已经被他抓到了，马上就会送过来，大家说说，唐龙该如何处置？”皇帝坐下以后，开口问道。

　　“这个，唐龙必须要处死才行，帝国变成了今天这个样子，和唐龙脱不了干洗！”穆志富开口说道。

　　“嗯，要处死，他可是背叛了我们先帝和我们帝国，这样的人，不能留着！”陈海也开口说道，对于唐龙的事情，处死大家都是没有意见的，毕竟他背叛了东灵国！

　　“嗯，各位将军所言极是，朕也是想着要处死这个唐龙，为我父皇报仇，而且朕需要用他的人头，为我父皇祭祀，朕，一定要亲手斩了他的人头！”此时的灵至理，面目非常激动的喊着。

　　“这个，陛下，斩头的事情，陛下不需要亲自去做！”陈海听到了，马上劝道！

　　“是啊，陛下，这种事情，不用陛下亲自去做的！”其他几个战区司令也开口说了起来。

　　“嗯，朕要带他前往皇陵那边，在先帝面前，朕要亲自问问他，为什么背叛先帝，为什么要背叛我们东灵国，朕要亲自问他！”灵至理继续激动的喊着。

　　“这！”此时，陈海他们听到了，有点不知道怎么说了，皇帝要去皇陵那边，让他们感觉有点不好办了。

　　“朕和老四，还有老二，都要亲自前往先帝皇陵那边祭拜，到时候你们也一起去吧！”灵至理继续开口说道。

　　“陛下，现在祭拜先帝当然是好的，可是现在，胡浩已经打败了联军了，接下来，我们该怎么办？”陈海不知道怎么拒绝这个事情。

　　毕竟陈海被抓了，如果不让皇帝去祭拜，那肯定是说不过去了，总不能现在就撕破脸皮吧。

　　“嗯，胡浩那边的事情，朕也是刚刚才知道，所以召集你们过来，也是想要讨论这件事，大家都说说，我们该怎么办？”皇帝听到了，马上问道！

　　“陛下，我认为，我们该往东显国那边突出去，在东灵国，我们肯定是挡不住胡浩的进攻，尤其这样，我们还不如杀出去，到国外去弄一块土地，等以后我们的势力大了，再来和胡浩决战！”陈海马上开口说道，皇帝听到了，心里一个咯噔。


第706章 想要出去

　　皇帝召集他们过来的意思，就是通知他们，自己要前往皇陵那边，让他们知道，这个事情，他们阻扰不了，可是他们现在要谈胡浩现在已经赢了的事情。

　　皇帝听到了，只能说，这次召集他们过来，就是有这个意思，但是听到了陈海说，要带着部队到东显国去！

　　皇帝心里就咯噔了，他之前还真的没有想到，陈海他们这些战区司令，居然想着要带着部队出国作战，就是为了保命！

　　“陛下，现在胡浩势大，等他完全控制了那些新占领的地盘以后，肯定会攻击我们的！他不可能留着我们！”陈海看到了皇帝在那里发呆，马上说道！

　　“哦，不能吧？胡浩真的敢攻击我们？”灵至理装了一个糊涂说道。

　　“肯定会的，陛下，胡浩那边，他的那些部下，肯定希望胡浩称帝，哪怕是胡浩不打，他的那些部下肯定会出兵过来，到时候我们还是顶不住。

　　我们部队战斗力，是没有胡浩那么强的，兵力也没有胡浩那边多，经济方面，就更加不能和胡浩比的。

　　所以，现在我们唯一能够活下来的方式，就是带着部队，前往东显国，东显国那边有联军，我们也知道，但是我们只要在那里站稳了脚跟，还是可以慢慢发展的。

　　我听说，东显国都快要亡国了，东郡国也是，我们还可以往东郡国那边发展，先控制一块土地再说！”穆志富站在那里马上说道！

　　“嗯，可是，可是我们是联军的对手吗？之前我们在国内也打过，每次我们都打不赢，哪怕是几倍于敌人的兵力，我们都打不赢他们！”皇帝再次说道。

　　他可不希望那些世家也带着部队出去，这样的话，自己还是被他们挟持住了，到时候自己还是什么都做不了，所以，他希望这些世家的将军，留在东灵国，让胡浩去处理了。

　　帝国变成现在这样，那些世家也是不可推卸的责任，唐龙的家族，之前也是世家，唐龙是叛变了，但是这些世家，消极应战，也给帝国带来了巨大的灾难。

　　“陛下，你的意思是，我们在国内和胡浩打？”陈海站在那里开口问道。

　　“是的，我们完全可以在这里和胡浩决战，你们现在手上也有不少部队的，怎么就不敢和胡浩打？我们虽然打不赢，但是，怎么也能守住我们现在的这些土地吧？”皇帝听到了，马上对着陈海说道。

　　“不行，陛下，我们守不住的，胡浩的部队太厉害了，联军都不是他的对手，我们的部队就更加不是他的对手了！”陈海听到了，立刻摇头说道。

　　“这，如果，如果我们去东显国，还有去东郡国，那么他们的国王也会责问我们的，毕竟那些土地，可不是我们的国土，我们就这样占领了，那些国王能同意？”皇帝继续问了起来，他想要打消这些人的这个念头！

　　“陛下，你多虑了，他们都快要亡国了，他们还有什么能力，继续控制他们的国家，那些土地，我们可是从联军手上抢的，不是从东显国和东郡国手上抢的。

　　我们可是打联军抢到的，他有什么理由从我们手上抢回去，陛下，现在国内完全不行了，最多十天，胡浩的部队就会杀过来，他肯定会乘胜追击的。

　　现在他的部队都是成建制的，而且刚刚打完仗，士气高昂，加上我们这边的士兵，可能不敢和胡浩的部队打，到时候一旦开战，我们的士兵，就有可能投降，我们就更加不好打了！”陈海站在那里，劝着胡浩说道。

　　“嗯，也是，和胡浩打，现在我们可能是打不赢的！”皇帝听到了他们这么坚持，只能顺着他们的话说了，如果继续反对，那么那些司令就有可能怀疑了。

　　“陛下你同意了？”穆志富听到了，非常的高兴！

　　“朕是同意的，但是困难也很多的，比如，有多少士兵愿意跟着我们走，还有，我们的补给怎么办，打仗可是消耗的，就算你们把现在武器弹药全都运走。

　　我们也很难坚持很长时间，还有就是粮食，东显国的粮食，我估计都被联军他们给抢光了，我们那里有粮食？上千万部队的粮食，还有百姓吃的粮食，我们难道不要想办法？”皇帝听到了，点了点头，看着他们说道。

　　“有办法的，我们粮食还有，西面那边的粮库都在我们的手上，我们只要从西面那边把粮食给运输出去就行，然后就是我们的兵工厂，我们也要想办法运走。

　　只要我们的部队还够粮食就行，东显国的百姓，我们完全可以先不管，毕竟他们不是我们国家的百姓，等我们打赢了联军，我想，那些百姓自然会种植粮食的，到时候就不会缺粮食了！”陈海想了一下，对着皇帝说道。

　　皇帝听到了，点了点头，心里对于陈海这样的做法，那是不赞同的，他想要在外面控制一块土地，那就必须要有当地百姓的支持，没有当地百姓的支持，不说其他的，就兵源他们都没有。

　　不可能就这些部队去打吧，联军那边这么多部队，慢慢消耗都能够消耗光他们手上的这些部队！

　　“你们真的想要走？准备什么时候走？”皇帝听到了，先开口问了起来。

　　“马上就行动，不能拖了，胡浩给我们的时间不多，之前我们谁也没有想到，胡浩真的能够打赢联军，这次胡浩给我们弄了一个措手不及。

　　所以，我们的行动必须要快，慢了的话，我担心我们就走不了，还有，我准备让我们西面的部队，马上出击，先击溃拦在我们边境的20万联军部队再说，只要击溃了他们，那么我们的部队就能够出去，一旦这里被胡浩给控制了，我们就出不去了！”陈海开口说出了自己的计划。

　　皇帝听到了，点了点头，知道他们肯定是已经商量好了，刚刚他们汇聚在一起，就是商量着这个事情，皇帝听到了，只能点头说道：“那行，你们先安排，我这边，是一定要干掉唐龙再说，我要用唐龙的人头，来祭拜我们的父皇，祭拜先帝！”

　　“行，不过，到时候那边要加强防御，我担心胡浩会过来袭击！”陈海开口说道。

　　“不会，胡浩不敢袭击皇陵的，再说了，胡浩送唐龙过来，就是送过来给我杀的，这个时候，他不会来袭击我们，另外，哪怕是胡浩要打我们，也不会在这个时候打我们，他不会偷袭我们的！”灵至理听到了陈海这么说。

　　马上拒绝了要加强防御，他知道陈海的加强防御是什么意思，就是陈海希望能够派出部队到皇陵那边去。

　　“可是陛下，这样的事情，我们不得不防啊！”陈海继续说道。

　　“你多虑了，陈司令担心朕的安全，朕很欣慰，但是这个时候，胡浩的部队距离我们这边这么远，加上你们的部队防御着。

　　朕想，肯定没有问题的，朕就过去祭拜一下，不会待太长时间，没有关系的，再说了，如果胡浩真的要来袭击，我在皇宫里面也是一样，哪都不安全。

　　既然现在大家商量着要撤退，那么就要把精力放到撤退上来，尽量不要让胡浩知道了，如果胡浩知道了，肯定会马上出击的，朕也不知道胡浩到底是想要干掉我们，还是想要留着我们，所以，还是先谨慎为好！”皇帝坐在那里，对着下面的那些司令说道，那些司令听到了，互相看了一下。

　　“那好吧，陛下到时候祭拜完了，就快点回宫，我们好继续安排这些事情！”陈海知道这个自己是没有办法阻止的，马上开口说道。

　　“嗯，是要尽快回宫，我也要安排一下撤退的事情，要快才行，我看，明天等我祭拜完了，我们就先往西面那边撤退才好，这样才安全！”灵至理开口说道。

　　“是的，明天我们就走！”陈海听到了皇帝这么说，心里也是放心了不少，只要皇帝能够跟着他们走，那就没有问题了。

　　很快，陈海他们就回去了，而回到了自己的住的地方以后，就坐在那里，想着事情，现在四伯爵要去安排防御的事情。

　　二伯爵则是和他的皇叔一起控制着禁卫军的部队，他身边现在也没有一个能够商量的人，而柳玉子这次没有回来，四伯爵也和皇帝说了，柳玉子是不可能跟着他们走的。

　　“哎！”灵至理长长的叹息了一声，然后站了起来，开始在皇宫里面漫无目的走着，看着这个皇宫里面的一切。

　　这里，他生活了几十年了，现在要离开了，他还是有点舍不得，可是没有办法，胡浩能够让他们安全的离开，已经是给了他父皇面子。

　　要不然，他们皇家子弟，不可能能够逃出去！哪怕是逃出去了，也不可能能够带着部队走！

　　皇帝背着手在皇宫里面走着，这个皇宫是巨大的，如果真的要走，走外围的话，一天都走不完，毕竟这里可是作为东灵国历代皇家所在地，皇宫的面积，差不多是整个都城的四分之一那么大。


第707章 最后的离愁

　　皇帝灵至理在散朝以后，就独自一人在皇宫里面走着，皇宫经过了战火，很多地方都被炸的不像样了，而且灵至理也没有钱去修缮。

　　灵至理知道，这里以后就会成为胡浩的地方，这本来是他们灵家的，当然，他们灵家也是从上一朝皇家手上抢的，但是现在，马上就要成为胡浩的皇宫。

　　他心里还是感觉有点悲凉，毕竟从小就在这里长大，这里承载着他太多的记忆了，凉亭下，大树底下，石凳上面，都有着先帝对他的敦敦教导，而花园里面，假山上面，密林里面，也有着他和其他玩伴玩闹的痕迹，这一切，明天就会成为回忆！

　　灵至理也不知道走了多长时间，他吩咐那些警卫，不要过来打扰他，所以他就是一直在皇宫里面走着，慢慢的，太阳已经非常炙热了，皇帝还没是没有停下来的意思！

　　“大哥！”此时，在外面办事回来的四伯爵过来了，他也是听到了警卫说，皇帝一直在皇宫里面漫无目的的走着。

　　“哦，老四回来了！”皇帝看到了四伯爵，一直僵硬的表情，笑了一下。

　　“大哥，回去吧，天热！”四伯爵看着皇帝说道。

　　“嗯，回去，一天也走不完，算了，不走了，回去！”皇帝听到了，苦笑的说着，然后转身，往回走，四伯爵则是跟在后面！

　　“今天听说了吗？”皇帝开口问道。

　　“什么？”四伯爵被皇帝这句话弄的有点不知道什么意思。

　　“陈海他们也要逃到国外去，带着部队出去，希望能够在外面弄一块地方，想要让朕和他们一起去，朕在朝会上面，答应了他，所以，明天禁卫军那边一定要安排好！必须都是要我们的人才行！”皇帝开口说道。

　　“什么？他，他们，他们也要到国外去发展？”四伯爵听到了，非常震惊的看着皇帝。

　　“没错，他们想去，所以，朕在朝会不得不答应他们，不答应他们的话，他们就会怀疑了，明天，我们就要到禁卫军那边去，所以，今天朕才想看看这个皇宫！”皇帝点了点头，开口说道。

　　“该死的，他们是不是听到了什么风声了？”四伯爵开口问道。

　　“不会，他们应该是不知道，主要是他们没有勇气，也没有那个信心和胡浩打，毕竟一旦和胡浩开战，我想，下面的很多部队都会投降，根本就不用打！”皇帝摇头说道。

　　“那就好，不过，大哥，如果他们要走，我们也要走，到时候怎么办，我们带着这么多部队出去，肯定还是会汇聚到一起的，不能让他们出去啊！”四伯爵开口说道。

　　“我也在愁这个事情呢，我们总不能让胡浩派出部队，现在就开始对他们展开攻击吧？

　　再说了，一旦对他们展开攻击，他们就跑的更快了，而且胡浩对他们展开攻击，我们的部队肯定也是要调动的，到时候，我们就更加危险。

　　胡浩可能不会对我们动手，但是他的那些部下，要是直接攻击我们，给胡浩来一个先斩后奏，到时候我们就麻烦了，胡浩不可能去处理他的部下的，胡浩要称帝，我们对胡浩的威胁最大，他的那些部下，肯定不想放过我们的！”皇帝边走边说道。

　　“也是，这个时候，胡浩确实是不能来，可是让他们走了，对我们也会形成威胁的！”四伯爵点了点头，知道这个时候，胡浩要是来了，可能就连他们皇家一块收拾了！

　　“也不全是坏事，让他们打先锋也可以，毕竟东显国那边还是有联军的部队的，他们要是想打，就让他们打好了，他们在前面开路，我们在后面走，有合适的机会，我们再分开，也是行的，这次，说什么我们也要和自己的部队在一起！”皇帝对着四伯爵说道。

　　“你的意思是说，让他们和联军打，我们在后面，他们可能不会同意的！”四伯爵看着皇帝说道。

　　“不同意，不同意能行吗？一旦朕宣布退位，他们就知道，胡浩肯定会放我们皇家一条生路的，也就是说，我们能够活着，但是他们呢，胡浩会给他们一条生路吗？

　　他们心里知道的，他们要出去，比我们还着急，他们现在就开始的在准备走了，胡浩那边估计还有几天就能够完全收拾好，等胡浩收拾好了，他就可以随时出动部队来进攻，你说他们怕不怕？”皇帝站在那里，对着四伯爵说道。

　　“还真是！”四伯爵也点了点头。

　　“让他们走吧，他们作为世家，联军在我们东灵国的时候，他们没有动手，现在要出去了，就必须要和联军动手，也算他们为我们东灵国那些被屠杀的百姓赎罪吧！”皇帝边走边说道，四伯爵听到了，想了一下，点了点头。

　　“安排好了吧？”皇帝开口问道。

　　“全都安排好了，包括从机场到皇陵那边的路上，我都安排了我们自己的部队，就等胡浩那边通知了！”四伯爵开口说道。

　　“估计明天才会送过来，现在唐龙可能还在前线的城市，机场都被破坏了，是需要把唐龙送到后面的机场，才能往我们这边送过来的！”灵至理点了点头说道。

　　而四伯爵则是看着他，这段时间四伯爵发现，灵至理越来越成熟了，考虑事情越来细致，甚至敢一个人去欺骗那些战区司令，四伯爵有点危机感，但是还是忍住了！

　　而在胡浩那边，胡浩一觉睡到下午5点多，起来的时候，那些高级参谋就给胡浩汇报现在前线的事情，前线基本没有战斗了。

　　最重要的事情，就是肖全和江凯带着部队往东北区域开赴过去，现在要尽快在东北边境地区形成防线，要不然，联军那边的部队万一攻击过来了。那么胡浩在那边没有多少正规军，就不好打了。

　　“浩哥，肖全军长的部队，已经开赴到了临河省了，居然最东北的省份东济省还有打大概1100公里，预计要到明天晚上，才能抵达那边。

　　另外，沿途的那些游击队，现在也在整编，特种团现在还在控制着游击队，并且对他们开始编队，再等着我们的军官过去，军官团那边的名单已经送过来。

　　这个是司令部那边从各个军这次作战立功当中的军官选拨了一批，同时，教导师那边的军官，要全都分在东南区域，东北区域，和东面区域三个区域，远远不够。

　　只能从这次作战当中的军官当中选拨，作战优秀的连长，提为营长，优秀的营长提为团长，优秀的团长，担任师部参谋长，优秀的师部参谋长，提拨为师长。

　　就是军长和军参谋长，现在这两级的人选，还没有定下来，这个需要浩哥你来定！

　　另外，军官团的名单，已经汇聚过来了，在你的电脑里面，你需要审核他们才能开始发布调令！”一个高级参谋，对着胡浩说道。

　　“嗯，军长先不着急，人选我是有的，这次前线的那些师长，打的非常不错，指挥的部队，也不少，作为一个军长，那是绰绰有余的，不过，我们的部队需要一次大改编，现在的部队乱了，需要重新整理才行！”胡浩点了点头说道。

　　“是！”那个高级参谋开口说道。

　　“发一个通知下去，部队近期要大改编，暂时不任命，这次改编力度很大，各军各师都会有新的编制，所有部队，开始执行正规化编制！”胡浩对着后面的参谋说道。

　　“是，我马上去发！”其中一个参谋听到了，马上就去办了。

　　而胡浩则是坐在那里，摸着自己的脑袋，现在胡浩手上的部队，如果全都有算上，估计快有1600万了甚至2000万都有。

　　因为现在居然的数据，胡浩也没有，加上，现在除了皇帝控制的北面区域，还有中原的部分区域，东灵国大部分的领土，都在自己的手上。

　　而且东灵国也没有联军了，整个部队，就需要开始进行正规化建设，需要设立军长，集团军司令等等职位，包括战区司令也有可能要设立，不过，胡浩这次不想设立战区司令，胡浩不想让下面的将军，再次出现什么世家！

　　“通知一下后面的机场，我今天晚上，要回拉特市！”胡浩站了起来说道！

　　“是！”那些参谋开口说道。

　　“还有，这里的参谋们，我有要说，给我弄一个话筒来！”胡浩站在这里说道！

　　“好的，浩哥！”马上就有参谋开始弄来了话筒，话筒直接连到了指挥部墙上挂着的影响上。

　　“弟兄们，各位参谋们，这次作战，历时一个多月，这个指挥部也马上要解散了，对于各位弟兄们的用心汇聚数据，用心联系前线部队，让前线的部队能够用最快的速度获取到我们的命令，我很满意。

　　你们做的很好，对于你们接下来的安排，有两种方案，一个是，如果你们之前没有去过前线，想要到前线去当军官，那么，你们会提升一级，到前线的部队当中，担任参谋长一职。

　　如果你们对于自己统帅部队没有信心，就是想要做参谋，那么我会根据你们的实际能力，安排你们到各级军指挥部去当参谋或者高级参谋，也是官升一级。

　　当然，两种方案，优秀的参谋，肯定会官升两级或者多级，因此，还是要根据能力来，但是，我对你们，非常满意！”胡浩拿着话筒说道，这些参谋，胡浩是需要好好给他们安排好的！


第708章 光棍皇帝？

　　胡浩马上就要回拉特市去，所以，现在这个指挥部已经没有存在的必要了，这个参谋，打多数都是从各个部队调上来的，也是军官，这一仗过后，胡浩肯定是要给他们升职的！

　　“谢谢浩哥！”那些参谋听到了，非常高兴的说着。

　　“到时候你们就找王参谋登记一下你们的想法，我尽可能的给你们安排，我们的部队马上就要整编了，有很多空缺的位置，当然，真的要是在部队里面担任主官，那是需要敢上前线的。

　　如果不敢上前线，还想为国做事情，那就担任军级部队的参谋！

　　另外，今天晚上，大家也庆贺一下，费用算我的，大家吃好喝好，明天就可能有新的任命下来，大家在一起共事一个多月，也算是认识了。

　　我呢，等会也会和你们庆祝一下，庆祝好了，我就要回拉特市了，你们几个，也去安排一下，就在我们的食堂！”胡浩对着身边的几个高级参谋说道。

　　“是，谢谢浩哥！”后面那几个高级参谋听到了，马上笑着说了起来。

　　“好了，其他的事情，我也没有了，大家先忙完自己手上的事情，忙完了，可以休息一下。

　　另外，通知各个部队，现在指挥权，交给司令部，如果没有紧急的情况，就和司令部那边汇报，如果是紧急的情况，可以的联系我！”胡浩接着说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上喊道。

　　晚上，胡浩和那些参谋一起庆祝以后，就坐车前往后面机场，然后坐飞机前往拉特市，到了拉特市的时候，张德彪和几个高级参谋在机场等胡浩。

　　“哥，你怎么还来了？”胡浩看到了张德彪，和张德彪拥抱了一下，笑着问道。

　　“你小子，好不容易回来了，我要亲自过来押解！”张德彪笑着拍着胡浩的后背说道。

　　“嘿嘿，我这次出去，可没有惹事啊！”胡浩笑着说道！

　　“嗯，走，回去！”张德彪笑着说道，很快，两个人就坐上防弹车，前后都有装甲车护送着！

　　“哥，马上要整编部队！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“是要整编了，我们的部队很多都是乱了，有的军有十几万部队，甚至是30万部队，这样是不行的，控制的部队太多了！”张德彪坐在那里开口说道。

　　“嗯，我准备按照一个军4个师，每个师1万6000来编制部队，设立集团军，不设立战区！”胡浩开口问道。

　　“另外，再设置边防部队，边防部队不作为作战部队，只作为守备部队，每个省都有大概2个师的边防部队，其他的部队，全都编在野战军序列！”胡浩坐在那里说道。

　　“那你准备弄几个野战军？”张德彪听到了，想了一下说道。

　　“禁卫军算一个野战军，其他的部队，我准备弄15个野战军，现在我们需要这么多部队，每个野战军下面设立6个军的部队，加上后勤的部队，总兵力在45万左右，你看行不行。

　　这些野战军，将是我们未来部队作战的主力部队！”胡浩把自己的想法对着张德彪说了起来。

　　“可是可以的，但是现在你不是皇帝，你怎么来编制这个部队，从第一军到多少军？现在国内还没有完全统一，你编制的部队，会和其他的部队混乱的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“哥，能不能不要提这个，称帝，我现在是真的没有想好？说称帝简单，但是后面不知道有多少事情！”胡浩无奈的看着张德彪说道。

　　“那这么多人，你怎么交待，你的部下可不少啊，他们可不是来陪你玩的，现在你明明是可以称帝，你不称帝，到时候我看你怎么和那些人交待！”张德彪听到了，马上对着胡浩说道。

　　“哎！”胡浩听到了，往车后面一靠，想着其他的事情。

　　“不管怎么样，这次你肯定是要称帝，不称帝的话，你怎么和其他的国家平起平坐，还有，你不称帝，东灵国的皇家他们就会有更多的想法，到时候，国内就更加不稳定了。

　　你该知道，有外敌入侵，很多内部矛盾都会暂时搁置，现在联军被我们打败了，那么内部的矛盾怎么解决，你就打算和其他世家一起平分这个国家？你愿意他们都不会愿意！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，知道张德彪是什么意思！

　　“尽快称帝，让东灵国的皇帝退位，把位置让出来，我们的部队，马上往现在皇帝控制的那些区域杀过去，要么投降，要么滚，要么死！”张德彪看着胡浩开口说道。

　　“行！”胡浩点了点头说道。

　　“你不知道，最近这段时间，这些军长都是给我打电话，意思是希望我劝劝你称帝，就是江凯，给我打电话都有这个意思，你还不称帝，不称帝，你等到什么时候去？

　　不称帝，中域其他的国家，他们的那些皇族，谁鸟你，谁把你当回事，现在他们是有求于你，等到时候他们干掉了那些联军以后，马上就会帮助灵家那边，到时候怎么办？”张德彪开口说道。

　　“可能吗？”胡浩听到了，笑着看着张德彪说道。

　　“别装，还可能吗？现在什么事情都有可能，打仗时期，还有什么不可能的，现在我们东灵国就是要形成一个坚固的拳头，这样打出去，才能让敌人感到疼！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我知道！”胡浩点了点头。

　　“还有一个事情，你该结婚了！”张德彪继续说道。

　　“什么玩意？”胡浩听到了，马上吃惊的看着张德彪说道。

　　“我说你该结婚了！”张德彪瞪着胡浩说道。

　　“开玩笑呢，我才22！”胡浩看着张德彪说道。

　　“你见过光棍皇帝吗？你看看，全世界哪个皇帝，不是16岁定亲，18岁结婚的，22的时候，孩子都几个了，你就一个光棍皇帝？你好意思？”张德彪看着胡浩骂道。

　　“我好意思，我怕什么？”胡浩点了点头说道。

　　“你好意思，我都不好意思，那些将军都不好意思，你开玩笑呢，一个皇帝，连老婆都没有？”张德彪对着胡浩骂道。

　　“这有什么关系，到时候我称帝了以后，我再娶就是！”胡浩马上说道。

　　“滚蛋，老婆不是关键，是后继有人，你小子现在是光棍，你儿子一天不出生，下面的部下就会担心！

　　那个梁婉瑜不错，我最近也调查过她，还行的一个女孩，他舅舅是空军参谋长。

　　我想你知道，马家那边，不能让他们继续起来了，这样会威胁到你的帝位，所以，哪怕你娶了梁婉瑜，对于马家的那些后代，最多官至中将就不能继续往上面升了！

　　对于马家，你也要有个防备才是，马振灵这个老狐狸，确实是厉害！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“那按照你的意思，我不娶不是更好？”胡浩看着张德彪问道！

　　“那是你自己的意思，再说了，你现在位置这么高，还想谈情说爱啊，可能吗？有一个合适的就不错了，往后，你知道那个女人是真，那个女人是为了你的权势的？”张德彪斜着看了一下胡浩。

　　“也是！”胡浩听到了，点了点头，确实是这样，自己都快要成皇帝了，谁知道哪个女人对自己是真心的。

　　“梁婉瑜这个丫头，我看着不错，她个人不错，但是马振灵这个人是一个老狐狸，我对他不放心，这个人太聪明了，每次选择都是正确的。

　　虽然现在马家到我们这边来了，权势已经大不如以前，可是梁婉瑜要是成了你的媳妇，那么，他就是皇后，你想想看，皇后到时候要提拨自己家族的子弟，下面的人敢说一个不字不，而你知道了，你还能按下不给？

　　人家一开始提拨也不高，就弄一个小官，慢慢来，等我们发现了，可能他们家族的子弟，都已经在帝国各个部门了！”张德彪坐在那里，看着前面担心的说着。胡浩听到了，没有说话，而是在考虑着。

　　“还有梁家，梁宽这个人，还是很正直的，但是毕竟是世家出身，他们肯定也带着世家的那些贪婪，有梁婉瑜在，梁家也是最获利。

　　另外就是，未来太子的人选，可能还是一个事情，你是皇帝，不可能就一个女人，所以，到时候你是立长还是立贤，又是一个事情，到时候你怎么处理？”张德彪把事情都想到以后去了，这个他不能不去想，这个江山是胡浩的，张德彪就要帮着胡浩把江山守好！

　　“哥，你想的太远了吧？”胡浩看着张德彪问道。

　　“能不想远吗？二愣子，你希望你走了以后，这个世界还和之前一样，还是世家把控着所有的部门，普通百姓晋升无门？那么下一个胡浩，就会出现！”张德彪瞪了胡浩一眼说道。

　　“哥，我就说不当皇帝吧，你偏偏让我当，累不累啊？”胡浩听到了，抱怨的对着张德彪说道。


第709章 一声对不起

　　胡浩听到了张德彪说的话，抱怨的说，就是张德彪让自己当皇帝，如果不是他让自己当，他还真的有想法，把灵至理给扶起来，但是张德彪都反对了，那么下面的人肯定会反对，没有办法，只能自己来。

　　“哼，要你当皇帝跟要你的命一样！”张德彪瞪着胡浩说道。

　　“那可不！别人不知道我，你还不知道，哥，要不你来吧，我是真的不愿意当这个皇帝，我一旦当了皇帝，我都知道，我肯定在皇宫里面出不来了！”胡浩看着张德彪笑着问道。

　　“滚，老子媳妇都没有，等打完仗了，老子就把胡子个剃了，估计就没有人认识我了，我再去泡个妹子啥的，别打乱你哥我的计划！”张德彪笑着骂道。

　　“我靠，你为了妹子，连我这个弟弟都不要了？”胡浩听到了，对着张德彪喊道。

　　“要你干嘛？天天给我惹事，要不就是给我找事情做！”张德彪骂着胡浩说道。

　　“得，你看着吧，我当皇帝，你肯定跑不掉，大将军，你当！”胡浩对着张德彪说道。

　　“可以，反正当大将军，下面这么多人，让他们做事就行！行政院长选好了没？”张德彪笑着说道。

　　胡浩一下气的没话说了，他本来以为张德彪会拒绝的，没有想到，张德彪一口答应了。

　　“看什么看，老子不当大将军，下面那些人还不乱来？就是你小子！你看把你哥给累的！”张德彪对着胡浩骂道。

　　“怪我，我说辅佐灵至理，你不同意，我有什么办法？”胡浩坐在那里说道。

　　“那怪我？你辅佐灵至理试试看，你信不信你的那些部下，第二天就去把皇帝给干掉？然后让你当皇帝，他们能服灵至理啊？有点脑子行不行？”张德彪骂着胡浩。

　　“哎！”胡浩听到了，往后面一靠。

　　“反正这个事情，马上就要讨论一下，等我们的部队完全控制了东北区域以后，就要开始逼灵至理下去，不下去就打，至于那些世家，该清算的清算，你也不是没给他们机会，他们自己不珍惜，有什么用！”张德彪看着胡浩说道。胡浩点了点头。

　　回到了指挥部的时候，已经很晚了，胡浩前往自己的屋里睡觉，洗个澡以后，胡浩就开始睡觉了。

　　这一觉睡到第二天上午11点多，胡浩起来以后，发现张德彪他们已经在忙着了。

　　“二愣子，起来了？刚刚接到了我们护送唐龙的部队的电报，就是10分钟前，我们的人，刚把唐龙交到了四伯爵手上，然后他们回来了！”张德彪看到了胡浩起来，马上说道。

　　“嗯，交给他们就好！”胡浩点了点头。

　　“不过，有一个非常有意思的事情，你来看看，根据我们在都城那边的情报人员报告，皇陵那边布置了大量的部队，都是禁卫军的部队。

　　而现在，整个皇家，在都城那边的人，都去了皇陵那边，陈海他们想要过去，但是被拦住了，被禁卫军给拦住了！”张德彪拿着几份电报交给了胡浩。

　　“哦？”胡浩听到了，接过了电报看了起来。

　　“这个还真有点意思！”胡浩看完了那些情报以后，笑了一下说道。

　　“陈海和皇帝那边有隔阂？”张德彪看着胡浩问道。

　　“有没有我不知道，但是从现在来看，我们可能帮了皇帝一把，你看看，皇家的子弟都去了，都城那边根本就没有皇家的子弟。

　　而且从禁卫军的布防来看，在皇陵这边，有2个军的部队，在皇陵和都城之间，还有3个军的部队在布防，在皇陵后面30公里，还有禁卫军的几个军在，他们肯定不是防我的，估计是防陈海他们的，可能皇帝那边和陈海之间，有着比较大的矛盾！

　　不过，没道理啊，灵至理应该不会那么傻吧，把我们和他之间的协议，告诉了那些司令，那就是找死了！”胡浩说着就想了起来！

　　“嗯，估计不会那么傻，那些世家出去了，可就没有任何地位了！他们能跟着皇帝出去，而皇帝带他们出去，也是限制自己，除非之前四伯爵说的假话，要不然，皇帝不会这么傻吧？”张德彪听到了，也开口说了起来。

　　“不管他，现在先忙着我们自己的事情！”胡浩开口说道。

　　“对了，有一个人一直在等你回来！你要不要见见，现在就在我们指挥部的招待所！估计现在还不知道你回来了！”张德彪看着胡浩问道。

　　“谁，柳玉子？”胡浩开始问谁，马上就想到，有可能是柳玉子。

　　“嗯，就是他，他一直想要见你！经常过来问我，你什么时候能够回来？上次四伯爵回去的时候，想要让他跟着回去，他明确的回绝了四伯爵的提议。

　　不过，二愣子，这个人能够信得过，我担心，他还有其他的目的！”张德彪看着胡浩问道。

　　“不会，除非他傻，他可不是那种死忠于皇帝的人，理念不合，他不会跟着皇帝了，行，我去看看，正好邀请他一起吃午饭！”胡浩点了点头，对着张德彪说道，然后往外面走去。

　　此时，在都城皇陵那边，皇帝和二伯爵两个人站在那里，后面还有不少年轻人，估计有几千人，都是皇家还留在东灵国的子弟！

　　两个人就是站在先帝的陵墓前面，谁也没有说话，不一会，后面传来动静！

　　“打死他，打死这个叛徒！”

　　“打死他，要不是他，我们怎么可能落得这个样子，打死他！”

　　“唐龙你个混蛋，你也有今天啊？”……

　　后面声音越来越大，皇帝和二伯爵知道，唐龙现在押过来了。四伯爵带着唐龙费了一番功夫，才到了先帝的陵墓前面。

　　“跪下！”四伯爵大声的喊了一句，禁卫军的战士，马上就让唐龙跪下。

　　而此时，灵至理走到了他面前，看着眼前这个岳父，现在还是他的岳父。

　　“为什么？”灵至理站在唐龙面前，咬着牙问道。

　　“对不起！”唐龙开口说道！

　　“一声对不起就够了？朕的父皇，对你薄了，在你叛逃的最后几天，先帝还在维护你，很多人说你会叛逃，我父皇说不可能，你肯定不会，你对得起朕的父皇，先帝吗？”灵至理大声的喊着，声音带着悲痛。

　　“我之所以还活着，就是想要过来和先帝磕几个头！”唐龙说完了，就对着先帝陵墓这边磕头：“陛下，对不起，是我糊涂，我糊涂啊！陛下！”

　　唐龙喊先帝还是喊陛下，此时，唐龙可谓是老泪纵横。灵至理抬起头，抬的高高的，看着蓝天！

　　“陛下，呜呜呜~我糊涂啊，我没有想到，帝国是能够守住的啊，我就是为了保住我们一家，我以为你会跑的啊，胡浩都已经预警了，陛下你为什么不跑啊？”唐龙在那里哭着喊道。

　　“陛下，罪臣回来了，罪臣今天在这里给你赔不是了，等会罪臣下来了，给你当牛当马！”唐龙哭着说道。

　　“现在知道后悔了？你把我们灵家的江山，全都送出去了，要不是你，胡浩也不会和我们灵家过不去，先帝也能够和胡浩缓和关系，胡浩还是帝国的将军，现在好了，你的叛逃，让我们灵家失去了东灵国，你罪该万死！”灵至理指着唐龙喊道！

　　“是，罪臣罪该万死，但是，帝国成了现在这样，可不能把责任都推到我一个人的身上，那些战区司令，那些世家将军，谁没有责任，除了江凯，罗信，梁宽他们三个，谁真的为帝国考虑过？谁不是考虑自己的利益？

　　当初要胡浩来当大将军，不是我一个人反对吧？有多少人反对呢？陛下，现在你是皇帝了，当初你也在军部那边，你知道那边的事情，这个事情，能全怪我吗？

　　世家将军贪生怕死，为了利益，不顾一切，这个是我唐龙的错么？我唐龙还没有这么大本事！

　　还有先帝，先帝明明知道胡浩有大才，为什么不力排众议，把胡浩提上来，胡浩有支持者，内有罗信梁宽，外有江凯，胡浩自己还有部队，如果胡浩当大将军，先帝如果一直鼎力支持，谁能撼动胡浩的位置，帝国还会亡国么？”唐龙看着灵至理撼动。

　　“你还狡辩？”二伯爵听到了，气的就要过去踢他，被四伯爵拉住了。

　　“你滚，你懂什么？一介武夫，如果不是马家，你什么都不是！陛下，罪臣是该死，但是，请陛下听罪臣几句话，也算是赎罪一点！”唐龙说着就用头呛地，开口说道。

　　“你说！”灵至理忍着怒气，对着唐龙说道。

　　“陛下，世家，该拔除的拔除，如果你们还有其他的想法，那么那些世家都该杀，彻底拔除，否则，你还是没有机会，当然，我也知道，说这些可能没有用了，胡浩的部队随时都能够打过来！”唐龙跪直了身体，看着灵至理说道。

　　“如果我们还有机会呢，你还有什么要说的？”灵至理听到他这样说，心里一动，马上问了起来。


第710章 唐龙被问斩

　　灵至理听到了唐龙的话，心里一动，马上就问着，如果帝国还有机会呢。唐龙听到了，马上就看着灵至理。

　　“帝国还有机会？胡浩愿意听陛下你的？”唐龙听到了，有点惊愕的说着！

　　“这个你就不用管！还有其他的事情要说的吗？”灵至理冷漠的看着唐龙问道。

　　“大哥，和他说那么多干嘛？直接一刀砍了，以解心头之恨！”二伯爵开口喊道。

　　唐龙听到了，没有说话，而是想了一下，开口说道：“如果还有机会，就三点，一是重视百姓，保护我们的百姓，二是给所有百姓一个公平的机会，让所有百姓都有机会晋升到大将军，行政院长。

　　第三就是一定要削弱现在世家的实力，如果能够连根拔起，那是最好的，不过，这样很难，毕竟世家势力大，人口多。

　　但是，把他们世家的官职，慢慢的削减，到时候让他们和普通的百姓一起争位置，才是最好的，其中第一点和第二点是最重要的。

　　先帝后面其实也是知道的，可是世家的权力太大了，而且联军也入侵来了，给先帝的时间不多，先帝没有能够完成这个想法，因此，如果帝国还有机会，那么陛下你就要这么做！”唐龙跪在那里说道！

　　“嗯，你怎么知道这个？”灵至理点了点头，看着唐龙说道。

　　“因为胡浩！胡浩的发迹，就是因为普通百姓对于我们世家的不满，所以胡浩才能冒出来。

　　另外，说到了胡浩，其实，陛下和先帝都是错看了胡浩，我们也错看了胡浩，胡浩其实是不想当皇帝的，如果想要当皇帝，他早就可以称帝了，对于为什么，我不知道，不过，我知道，他是真的不想当！”唐龙开口说道。

　　“你放屁，不想当皇帝，他控制着这么多部队干嘛？帝国大部分的土地都被胡浩抢了去！”二伯爵开口喊道。

　　“你知道什么，都说了你是一介武夫！”唐龙非常鄙视的看着二伯爵说道。

　　“你，老子抽死你！”二伯爵说着就要冲过去，但是被四伯爵给拉住了。

　　“老四，你放开！”二伯爵怒视着四伯爵喊道。

　　“你和一个将死之人较什么劲？”四伯爵开口说道，二伯爵听到了，也是一下脾气没有了。

　　“陛下，胡浩这个人，如果有机会，是可以和他好好谈谈，如果他能够辅佐陛下你，那是最好的，当然，我也知道，这个很难！”唐龙看着灵至理说道。

　　“辅佐我，那是不可能的，他同意，他的部下也不会同意的！”灵至理摇头说道。

　　“那，分割而治？这样不行吧，这样，这样！”唐龙听到了灵至理这么说，马上着急的说着，他不希望东灵国分割而治，但是又说不出来理由，因为现在这一切和他无关。

　　“这个你就不要管了，还有什么要说的吗？”灵至理开口问道。

　　“还有一个事情，就是我们唐家子弟的事情，他们现在大部分都被马拉国控制了，现在放出来的，都隐姓埋名了，希望陛下，陛下抓到他们以后，能够给他们一条活路。

　　这一切，都是我做的，和他们没关系，当然，我的直系子弟，你，你要杀的话，也可以，就是旁系子弟，真的和他们无关的！”唐龙跪在那里，对着灵至理央求的说着。

　　“不要让我看到，看到我就杀！”灵至理开口说道。

　　唐龙听到了，点了点头：“罪臣已经无话可说了，陛下，对不起，几位伯爵，对不起了，还有先帝，先帝啊，对不起啊！”

　　唐龙说到先帝的时候，几乎是用全身的力气喊了起来，灵至理听到他这样，就是把头扭到一边。

　　不管怎么说，唐龙在灵至理年轻的时候，还是帮了灵至理很多忙的，他能够稳住这个太子的位置，唐龙可以说是居功至伟，可是最后的关头，他叛国了！

　　“陛下，给个痛快吧，胡浩把我送过来，就是满足我这个愿望，让我在先帝面前，说声对不起，在陛下你面前，说声对不起！”唐龙看着灵至理开口说道！

　　灵至理点了点头，对着后面挥了挥手，马上就有一个刽子手过来，几个警卫押着唐龙往先帝陵墓更近的地方走。

　　到了距离墓碑不到2米的地方，警卫让他跪下，而灵至理他们则是全都跪下了，他们今天，是要用唐龙的人头，来祭拜先帝。

　　“斩！”灵至理跪在那里，大声的喊了一句，喊完就磕头下去。

　　而此时他们也听到咚的一声，唐龙的人头落地，鲜血溅出来，往前面飙了很远，灵至理带着皇家的子弟，磕头九个，然后站了起来！

　　“让唐龙的尸体在这里放一天，明天此刻，过来收尸！”灵至理开口说道。

　　“是！”前面几个警卫开口说道。

　　“呼！”灵至理说着就往前面走去，二伯爵和四伯爵也跟了过去，走到了先帝的墓碑前面，而唐龙的人头就在他脚下。

　　灵至理摸着墓碑上面的字，低声的说着：“父皇，爹！孩儿几个，好累，孩儿们无能，不能保住我东灵帝国的江山，只能拱手让给胡浩，请爹你不要责怪，孩儿们尽力了！

　　帝国如今已经是积重难返，民心尽失，想要重整江山，已经不可能了，爹，你在上面保佑我们，保佑我们能够在国外开辟一块土地出来，让我们皇家的子弟，能够在新的国土上面，开枝散叶，每年，家族的子弟，都会过来祭拜你！

　　胡浩答应了我们，会同意我们回来祭祀，希望爹和列祖列宗能够保佑我们。

　　这次，我们灵家最后的机会，如果不成功，那么灵家就会很快的消失在历史的长河当中，如果能够成功，孩儿一定重建东灵国！呜呜呜呜~~”灵至理摸着先帝的墓碑，在那里痛哭着！

　　而二伯爵和四伯爵也是哭着，他们也知道，此次出行，前途未知！

　　兄弟三个，都摸着先帝的墓碑在那里说着，他们脑海当中，想起了当年先帝陪着他们玩耍，教育他们的场景。

　　大概半个小时以后，兄弟三个收拾了情绪！

　　“大哥，走吧，去禁卫军指挥部！”二伯爵站在那里，看着皇帝说道！

　　“嗯，走，到了指挥部以后，我们和胡浩联系！这次四伯爵带了胡浩那边2部卫星电话过来，我们能够直接和胡浩联系！”皇帝开口说道。

　　这次四伯爵回来，胡浩特批了2部卫星电话，让他交给皇帝，有什么事情，可以直接用卫星电话和胡浩联系！

　　而在城里面的陈海，还有其他的司令，现在都是坐在那里，不时的看着自己的手表！

　　“这都12点多了，还没有祭拜完，皇帝到底要拖到什么时候？”穆志富看着自己的手表，有点不耐烦的说着。

　　“应该快了！”陈海开口说道。

　　“我看他是不会回来了！”吴麒麟开口说道。

　　“不可能！他不回来，他能够去什么地方？”陈海马上喊道。

　　“你看看他现在布置的那些防御，明显是防着我们的！”吴麒麟喊道。

　　“那后面也布置了好几个军，那是防着谁的？”陈海反问了一句。

　　“也是防着我们！”罗邦佑开口说道。

　　“什么意思？”陈海听到了，有点火气的看着罗邦佑。

　　“他不想和我们继续待在一起，之前我们确实是有软禁他的意思，估计他也知道，我敢说，现在他肯定前往禁卫军指挥部去了，他要在禁卫军指挥部。

　　你看看，现在禁卫军最少有400万人，有这么多禁卫军保护他，我们还想要软禁他，就不可能了，现在皇帝，也不相信我们了！”罗邦佑开口说道。

　　“他去禁卫军那边有什么用，难道禁卫军能够挡住胡浩的进攻不成，他不和我们出去，就是死路一条！”陈海站在那里说道。

　　“话是这么说，但是，谁知道胡浩会不会杀他呢？唐龙都让胡浩给送过来了，谁知道陛下和胡浩达成了什么协议？”罗邦佑继续说道。

　　“报告，刚刚，刚刚我们的情报人员发现，陛下和皇家的车队，前往禁卫军指挥部方向去了！”此时，一个少将急冲冲的跑到了陈海身边报告说道。

　　“什么？”陈海听到了，非常大声的喊了起来，而其他的司令，则是叹气了一声。

　　“该死的，灵至理居然还敢骗我们？”陈海气的不行啊，他以为灵至理真的会回来，真的只是去祭拜一下，没有想到，这个只不过是皇帝想要拜托他们控制的一个理由。

　　“皇帝早就安排好了，甚至，胡浩送唐龙过来，就是为了让皇帝摆脱我们，我们都上当了，皇帝和胡浩那边肯定达成了什么协议，这个协议是我们不知道的！”米庆良也大声的喊着！

　　“气死我了，来人，准备好部队，我们杀过去，把皇帝抢过来！”陈海大声的喊着。其他的司令听到了他这样说，都是用异样的眼神看着他。

　　“看着我干嘛？没有皇帝在我们手上，我们怎么出去？”陈海冲着他们大声的喊着，这个时候，那些司令才反应过来。


第711章 柳玉子感激不尽

　　陈海他们听到皇帝祭祀完了以后，马上急的不行，没有回皇宫，直接前往禁卫军那边了。

　　没有皇帝在他们手上，那么他们的部队杀出去，就师出无名，而且到时候随时会被其他的国家干掉，这个是他们不愿意看到的，所以陈海想要带着部队去打禁卫军。

　　“该死的，现在不能打！”吴麒麟听到了，着急的说着！

　　“怎么就不能打了？不打，我们怎么出去？”陈海火大地喊道。

　　“现在去打，禁卫军有几百万部队，我们这边虽然比禁卫军的部队多，但是，能够全都在这里和禁卫军决战吗？

　　再说了，胡浩如果和皇帝达成了协议，到时候皇帝带着部队到胡浩那边去避难，我们敢打么？

　　还有，如果这个时候我们和皇帝这边起了冲突，胡浩的部队杀过来，怎么办？

　　另外一个，难道你要做第二个唐龙，如果我们打了皇帝，我们就是第二个唐龙，到时候我们哪里都去不了！”吴麒麟大声的喊着。

　　“那你说，现在该怎么办？皇帝不在我们的手上，我们该怎么出去？出去以后，那些国家会同意我们在他们的国土上面生存吗？”陈海开口喊道。

　　“不同意那就打，他胡浩能抢土地，我们为什么不能抢，只要我们抢到了土地，我们有自己的实力，我们的部队有战斗力，其他的国王只要没有部队，怕什么？”吴麒麟大声的喊着。

　　其他的司令听到了，也点了点头，好像还真的可以这样，反正现在是乱世，谁抢到了地盘就是谁的！

　　“该死的！”陈海开口说道。

　　“先走吧，不走就来不及了，胡浩的部队一旦杀过来，我们就出不去了！”罗邦佑开口说道！

　　“不，我们还是要先等等，等等皇帝那边，看看他什么意思，我们要走快，主要是我们的部队，还有那些设备要先运走，不管怎么样，我们要等一下！”陈海咬着牙说道。

　　其他的司令听到了，点了点头，他们这些司令要走，确实是快，现在就是需要部队和设备，还有物资先运走才行！

　　而在胡浩那边，胡浩现在还不知道都城的事情，现在他刚刚请柳玉子一起吃饭。

　　“见过大将军！”柳玉子刚刚进来，看到了胡浩坐在那里，有点意外，马上拱手说道！

　　“嗯，坐，今天特意请你的！”胡浩伸手往对面示意一下，笑着说道。

　　“谢谢大将军，真是罪过，我还不知道大将军你回来了呢，刚刚他们叫我过来吃饭，我以为是司令！”柳玉子笑着说道！

　　“嗯，昨天晚上半夜回来的，现在前线没有什么事情了，就先回来了，来，满上！”胡浩拿着酒瓶就要给柳玉子倒酒！

　　“诶诶诶，这个使不得，我自己来，我自己来！”柳玉子看到了胡浩要给他倒酒，马上就站了起来，要抢胡浩的酒瓶！

　　“行，你自己倒也行，坐下，坐下！”胡浩笑着对着柳玉子说道！

　　“谢大将军！”柳玉子听到了，马上说道。

　　“谢什么，坐下说说话！边吃边说！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“嗯，好！”柳玉子点了点头，然后坐下，接着和胡浩碰了几杯酒。

　　吃了一些菜以后，柳玉子对着胡浩说道：“大将军，我想在你这里谋个官职，行吗？

　　我要求不高，哪怕是一个乡的行政院院长都行，想要做点事情！看到这边的百姓，对于未来的建设，热情那么高，我也想参与其中！”柳玉子小心的说着。

　　“哈哈哈，那可不行！”胡浩听到了，笑着摇头说道。

　　“这，大将军，我一介书生，也不会干其他的，现在我的家人，我接过来了，虽然说现在每个月都有粮食补助下来，而且也有良田，但是，也得给家里赚点钱。

　　大将军，要不，你随便让我做点什么都成，我现在天天在招待所，也不知道干什么，家人还在外面住，我吧，想回去吧，又怕大将军找我，也怕找不到什么好工作！

　　不回去吧，待在这里我也难受，一天天没事情做，就是看一些资料！”柳玉子看着胡浩，有点为难的说着。

　　“柳玉子，你是有大才的人，这个我知道，而且你也会管理行政院，我想拜你为行政院长，外面的传闻你也知道吧！”胡浩笑着看着柳玉子说道。

　　“行政院，哪级的？县级还是市级？”柳玉子听到了，有点高兴的说着。

　　“总行政院！”胡浩认真的看着柳玉子说道。

　　“这，这，这！”柳玉子听到了，马上站了起来，有点不敢相信的看着胡浩。

　　他知道胡浩重视自己，所以自己认为，求一个县级的行政院长还是可以的，再说了，自己也不是没有本事的人，当一个县级行政院长还是绰绰有余的！

　　“坐下，怎么，怕了？”胡浩笑着看着他问道。

　　“不，不，不是怕，不是怕，是惊讶！我！”柳玉子一开始连忙摆手说道，然后一下就跪下去了。

　　“诶，你跪着干嘛啊？”胡浩看到了这一幕，马上起身，去拉柳玉子起来。

　　“大将军，无以为报啊！我，我也不知道怎么表达我对你的感谢，只能给你跪下磕头了！”柳玉子说着就要跪下给胡浩磕头，胡浩拉住他，没有让他磕下去！

　　“起来，这是干嘛？你是行政院的院长，老子还没有称帝呢，等我称帝了，你再跪！”胡浩一下就把柳玉子给拉起来了。

　　“这，大将军好力气！”柳玉子看到自己就这样被胡浩给提了起来，马上说道。

　　“行了行了，坐下说！”胡浩一把按住他，让他坐下，自己也回到了刚刚的位置上面：“别跪了啊，我懒得起来！”

　　“是，是，谢谢大将军！”柳玉子马上点头说道。

　　“你应该知道，我其实很欣赏你，你的本事，我也知道一些，所以，你说你要去考察，我让你去，而且也派人保护你。

　　我想你该知道，作为一个有本事的人，就该为百姓做点事情，我胡浩自认为打仗还有几分本事，你也看到了，我现在是被他们逼的要称帝！”胡浩坐在那里说道。

　　“大将军，你该称帝了，不能拖了，百姓需要一个核心，你不称帝，百姓就会迷茫的，他们不知道该听谁的，是听现在的陛下的，还是听你的？

　　听你的，有点名不正言不顺，不听你的，大家都是在你的治下生活，而且你也保护了这么多百姓，百姓记着你的恩，记着你的好，你说，你不称帝，百姓怎么办？”柳玉子看着胡浩劝了起来。

　　“嗯，也是，可是我一旦当了皇帝，那就要累死了！”胡浩开口说道。

　　“大将军，你刚刚都说，有本事的人，要多为百姓考虑，你是一个有大本事的人，就更加要为百姓考虑，现在是战争时期，事情是比较多，如果是和平时期，其实当皇城没有那么累，一个月就那么一次两次大朝会。

　　不过现在不行，现在估计一个星期就要两次大朝会，这样才能解决国内的大事情！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，所以累啊，你当行政院长，可要给我把民生弄好，现在我们国家满目苍夷，到处都是废墟，还有大量的城市建筑和基础设施被摧毁，这些建设起来，可是需要很大的精力的！”胡浩对着柳玉子说道！

　　“这个，等等，我真的当总行政院院长啊？”柳玉子开口问道！

　　“没错，怎么，不想当？”胡浩看着柳玉子问道。

　　“想我肯定想，谁不想啊，这个可是当官的最顶峰了，可是，不合适吧？我可是现在皇帝的副院长，到你这边来当院长，我感觉下面的人，肯定不会服气的！”柳玉子开口说道。

　　“哈，谁不是现在皇帝的人，我也是啊，你刚刚都喊我大将军呢！”胡浩笑着看着柳玉子说道。

　　“我不是这个意思，我和你不一样，还有和其他的行政院长不一样，他们很早就跟着你了，我是，我是大局已定的情况下，才跟着你，这样不合适！”柳玉子有点为难的说着。

　　“怕什么，只要你一心为了百姓，谁能拿你如何？这点自信都没有了？”胡浩看着柳玉子问道。

　　“有，既然大将军你这么说，我就当了，我不拒绝，这样的好事，谁拒绝谁傻，我当，大不了，我累死在这个位置上，我也心甘情愿！”柳玉子听到了胡浩这么说，马上点头说道。

　　“这就对了！来，喝酒！”胡浩听到他同意了，马上就端起酒杯，柳玉子双手端起酒杯，和胡浩碰了一下，一口下肚！

　　胡浩和柳玉子聊完了以后，想着，自己是不是出去走走，自己从开始到部队，就是打仗，还从来没有出去走走过。

　　“报告，浩哥，司令喊你过去！”此时，一个高级参谋过来对着胡浩说道。

　　“哎，我刚刚想出去走走呢，又有事情，烦不烦啊！”胡浩听到了，叹气的说着。


第712章 接人去

　　胡浩见完了柳玉子以后，想要出去走走，马上张德彪就喊他过去了，胡浩到了指挥部以后，就坐了下来。

　　“行政院的那些事情，你快点处理，我可处理不好啊！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我休息几天不行吗？”胡浩无奈的看着张德彪说着。

　　“我也想啊，可是没办法，快去处理吧，那些行政院院长的任命，你得签发，这些人，都是各地部队报上来的，肯定不全是好人，但是现在也要任命，等我们走向了正轨以后，这些人估计要换不少！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头！

　　“如果不打仗，地方上的管理更重要，所以，那些行政院长你要好好考察，他们要是不为百姓考虑，到时候百姓骂的就是你，因此，这个方面的工作，你是要做好的！”张德彪开口说道。

　　“我知道，我准备成立检查院，检查院直属我领导，单独成为一个系统，调查各地各级官员！”胡浩点了点头说道。

　　这个他肯定是要做的，但是现在他也没有时间去做，毕竟这边刚刚打完仗，而且胡浩自发迹以来，都是在打仗中度过！

　　“要快点搭出一个架子才行，还有，皇帝那边你也要联系一下，让他们提出让位的具体时间！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“行了，别在我这里墨迹了，现在部队这边也没有大事，联军的部队都投降了，那些联军将军的遗体，我们都找了一个地方安葬了，亚瑟齐和威特力的遗体，我们也给厚葬了。

　　这次我们卫星上面发出来这么多将军死了，确实给了全世界一个极大的震撼！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，就回到了自己在临时行政院那边的办公室。

　　那些人看到了胡浩回来，非常高兴，而胡浩也派人叫柳玉子过来。

　　柳玉子来了以后，胡浩给他们介绍了一下，然后就宣布柳玉子的位置，目前是胡浩的助理，同时，胡浩也让柳玉子开始参与处理行政院的事情，包括人员的审核，而任命的话，需要胡浩签字才行。

　　胡浩交待完了那些事情以后，就出来了，想要透透气，而张德彪正好的通过窗户看到了胡浩在外面，就走了出来。

　　“哥，我就出来透透气，忙了一天了！”胡浩看到了张德彪过来，马上喊了起来！

　　“哈，知道，那个，你不是想要出去走走吗？那就去找找梁婉瑜，两个人也要多相处一下不是！”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“真的，哥，你今天怎么这么好心？”胡浩听到了，有点不敢相信的看着张德彪。

　　“滚犊子！爱去不去，那个啥，带点钱，军票！”张德彪听到了胡浩这么说，骂了一句，然后背着手往里面走。

　　“哥，我没钱，你有没？”胡浩马上跑了过去，他还真的没有军票，他的工资，好像还没有取过！

　　“你没钱？你怎么当老大的？”张德彪听到了，惊奇的看着胡浩问道。

　　“我要钱干嘛？没有地方花啊？”胡浩无辜的看着张德彪说道。

　　“我也没有！”张德彪摸了一下口袋，想了一下，发现自己好像也没有装钱的习惯，胡浩看到了，翻了一个白眼。

　　“看什么看，老子也不用花钱！”张德彪笑着骂了一句。

　　“我去取钱去，我的工资卡里面应该有！”胡浩说着就摸出了自己的工资卡，这里面有钱的！

　　“多取点，拿点给我！”张德彪对着胡浩说道。

　　“成！”胡浩点了点头，很快胡浩带着几个警卫，坐着防弹车就出去了，到了外面以后，胡浩找到了一个银行，就下车，准备去取钱。

　　“胡将军？你是胡将军？”此时，有百姓发现了胡浩，马上就喊了起来。

　　“啊，哈哈，是！那个我取点钱！”胡浩开口说道！

　　“啊！~”那些百姓马上就尖叫了起来，接着拿手机拍照！

　　“浩哥，上车吧，人太多了！”胡浩的几个警卫，马上就喊着护着胡浩上车。

　　百姓们则是围了过来，那些警卫好不容易把胡浩护送到了车上，车子马上就开走了，百姓还跟了一段！

　　“我日啊，钱都取不了了？”胡浩看着后面的百姓，心有余悸的说着，他没有想到，自己刚刚出去，就被百姓给认出来了。

　　“浩哥，你就不要出去了，我们去帮你取吧！”一个上尉看着胡浩说道。

　　“成，你去取！我把密码告诉你，看看有多少，我现在连卡里面有多少钱都不知道，你看着取吧，1万2万3万都可以！”胡浩开口说道。

　　“是！”那个警卫接过了胡浩的卡，胡浩也把密码告诉他，很快，找到了下一个银行，那个上尉下车，去里面取钱了，胡浩则是在那里等着，能上尉过去差不多5分钟就回来了，手上拿着几捆军票上车。

　　“浩哥，我查了一下，你卡里钱不少，有11万2000多，我给你取了3万！”那个警卫把钱和卡给了胡浩，胡浩接过来，把钱继续给了那个警卫。

　　“钱你拿着，到时候我要钱，我找你要！”胡浩对着那个警卫说道！

　　“浩哥，接下来去那里？”前面的司机开口问道。

　　“去电视台！”胡浩开口说着！

　　“要通知那边吗？”上尉开口问道。

　　“通知干嘛？”胡浩不解的问道。

　　“浩哥你去视察电视台啊？”前面那个上尉问道。

　　“我视察个毛啊，我是去接人的，走！”胡浩对着那个警卫说道。

　　“哦~”那个警卫一听，马上笑着拉长了声音。

　　“哦个毛！走！”胡浩笑着骂道！

　　“走走走，快，接嫂子去！”那个上尉对着前面的司机说道，那个司机也笑了起来。

　　很快，胡浩的车就到了电视台，因为胡浩的车是防弹车，而且是司令部的车，所以电视台门口的警卫，没有拦着，直接放行，胡浩的车队开到了电视台大楼下面！

　　“浩哥，你要上去？”前面那个上尉开口问道！

　　“上去不行吧？”胡浩开口问了一下，他感觉自己上去，估计就和刚刚在外面一样。

　　“那你要是不上去，你怎么找嫂子啊？”上尉问道。

　　“你去，你去找梁婉瑜，就说我在下面等她，不，暗示她，不要明说！”胡浩开口问道。

　　“那我就说司令请她过去？”上尉想了一下，问道。

　　“聪明！去！”胡浩对着他竖起大拇指，然后让他上去。

　　“好嘞！”那个上尉拉开车门，就下去了。

　　大楼前面人来人往的，都看着这辆车，因为这辆车的车牌，还有后面几辆车的车牌，都是司令部的，他们作为新闻人员，对于司令部的车，肯定是熟悉的。

　　“司令部的车，怎么还开到这里来了，是司令部那边有人来视察吗？”一个工作人员开口问道。

　　“没有接到通知啊？如果有消息的话，台长还不让我们准备准备？”另外一个人也开口说了起来。

　　“这就奇怪了！”旁边的人也不解，此时，他们看到了一个上尉下来，手上拿着军官证，往大楼里面走去。

　　那些人看着那个军官。上尉进去以后，向前台打听到了梁婉瑜所在的楼层，就自己上去了。

　　到了6楼以后，上尉找到了梁婉瑜，此时梁婉瑜正在翻看今天晚上要播放的新闻，她现在是新闻主持人之一！

　　“你好，梁女士，我是司令部的人，司令现在请你过去一趟！”那个上尉说着就拿着军官证递给了梁婉瑜！

　　“什么，现在？为什么没有提前通知一下我？”梁婉瑜有点怀疑的看着那个军官。

　　“这个，浩哥没让！”那个上尉看了一下旁边，小声的说着。

　　“浩哥？啊？耗子回来了？”梁婉瑜听到了，非常高兴，差点大声的喊了起来。

　　“嗯，现在就在楼下，浩哥不敢上来，主要是怕被堵住了！”那个上尉笑着说道。

　　“好，我去看看！”梁婉瑜说着拿起了包，就要下去，假都没有请。

　　到了楼下以后，看到外面停了好几辆车，其中最前面的那一辆，梁婉瑜知道是司令部司令的座驾，于是走了过去！

　　胡浩看到她过来，笑着摇下车窗，而梁婉瑜上前来一看，就看到了胡浩这张笑脸！

　　“啊，耗子你回来了！”梁婉瑜尖叫地喊道。

　　“嘘嘘~~~”胡浩马上竖起了食指，示意梁婉瑜不要喊，梁婉瑜高兴的点了点头，拉开了车门，就坐进去了。

　　“回来怎么没有通知一声啊！”梁婉瑜上去以后，用拳头打了胡浩几下。

　　“忙，那个什么，有空没，晚上请你吃饭？”胡浩笑着说道。

　　“有，哦，对了，我没有请假，你等会啊，我去给我们台长请假！”梁婉瑜此时才想到没有请假！

　　“行，那你快去，我等你！”胡浩听到了，点了点头，梁婉瑜双眼含笑的看着胡浩！

　　“等我啊！”说着就拉开了车门，往大楼跑去。


第713章 自己家的店

　　胡浩接到了梁婉瑜以后，两个人坐在的车后面就往电视台外面开去。

　　“台长知道你过来了，不去视察，估计会气死！到时候又要责怪我！”梁婉瑜坐在后面，笑着看着胡浩说道。

　　“你不说，谁知道？”胡浩笑着说道。

　　“嗯，对了，你的伤怎么样，上次看你视频，你都急的吐血了，找医生看过没有？”梁婉瑜坐在那里，有点不好意思的看着胡浩问道。

　　“没有，没事，我的身体我自己知道，屁事没有！”胡浩笑着摇头说道。

　　“都吐血了，你还不去找医生看看，万一留下什么隐疾可怎么办？”梁婉瑜听到了，吃惊又担心的看着胡浩说道。

　　“没事，今天我请你吃饭，你有什么好地方推荐吗？不过，现在有一个麻烦事情，就是，好像百姓都认识我，我去哪里，都有人认出来，这个就麻烦了！”胡浩坐在那里，有点无奈的说着。

　　“哈哈，你现在可是名人了，是我们这边老百姓的救星，看到了你，大家肯定会过来问候的！”梁婉瑜听到了，笑着说了起来。

　　“嗯，那怎么办？我现在在指挥部，我带你去指挥部玩，那也不行啊，那边也不是玩的地方！”胡浩笑着问道！

　　“不去，你又不会做饭，你会做饭，我去指挥部还行，要不然，还不是食堂的那些人做饭？算了，带你去一个地方，估计你还不知道！”梁婉瑜笑着说道。

　　“哦，什么地方，保密不？”胡浩听到了，笑着问道！

　　“绝对保密，不过，你出来的时候，要遮挡一下，那个酒店的生意还是挺不错的，价格也不贵，很多百姓发了工资，都会去那边搓一顿的！不过，有包厢！等会我先进去，我们从后门进去！”梁婉瑜笑着说道。

　　“哟，还有熟悉的酒店啊？谁开的？”胡浩听到了，笑着问了起来。

　　“到了你就知道了！”梁婉瑜笑着说道。

　　“嗯，行，去你说的地方！”胡浩听到了，点了点头，很快，在梁婉瑜的指挥下，车子开到了一栋酒楼的后面，梁婉瑜先下车，从后门进去了！

　　不一会儿，胡浩就看到了梁婉瑜带着自己的父母从里面出来。

　　“耶？”胡浩听到了，非常吃惊。

　　“快，遮挡一下，我们自己上去！”梁婉瑜拉开车门，对着里面的胡浩说道。

　　“爸，妈！”胡浩看着后面的两个人问道。

　　“婉瑜过来说你来了，说要来看看我们，快，遮挡一下，直接上3楼，爸爸给你弄了一个包厢！”胡兴俊高兴的对着胡浩说道。

　　“妈妈等会给你烧一桌子好菜！”王雪莹也是在后面笑着说道！

　　“诶！”胡浩点了点头，拿着梁婉瑜递过来的丝巾，搭在自己脸上，然后就往酒店里面去。

　　胡浩到了一楼的时候，发现人还不少，都是拖家带口的，二楼这边环境稍微好点，也有不少人，不过，还是年轻的情侣多点，而三楼，就是包厢了，胡浩能够听到几个包厢里面还有大声说话劝酒的声音。

　　很快，胡兴俊就带着胡浩和梁婉瑜到了一个包厢里面！

　　“进来，耗子！”胡兴俊高兴的说着，等最后面的几个警卫进来以后，关上了门。

　　“爸！”胡浩喊了胡兴俊一声。

　　“诶，好儿子！”胡兴俊说着就过来拥抱着胡浩，胡浩也紧紧的抱紧自己的父亲。

　　“给爹争光了，爹没什么本事，就会开个饭店，你比爹强多了！”胡兴俊抓住了胡浩的双臂，看着眼前的这个儿子，非常高兴和自豪的说着。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“好儿子，妈妈有的时候，做梦都是笑醒的！”王雪莹在旁边也是流着泪笑着说道。

　　“妈！”胡浩此时也过去和王雪莹拥抱了一下！

　　“嗯，娘看到你被这么多百姓喜欢，心里自豪的很，就是不能说出来，娘好多次都想大声的喊着，这是我儿子，你爹说要低调，不能给你抹黑了！”王雪莹抱着胡浩说道。

　　“没那回事！”胡浩抱着王雪莹说道。

　　“别说，让浩儿和婉瑜多聊会，我们去给浩儿炒几个菜！”胡兴俊对着王雪莹说道。

　　“嗯，对，对，你还没有吃过爸爸妈妈炒的菜呢，你爸妈给别人炒了一辈子的菜，自己的儿子都还没有吃过，婉瑜啊，你和浩儿在这里等等，阿姨马上就炒好了！”王雪莹开口对着梁婉瑜说道。

　　“好的，让阿姨忙了！”梁婉瑜开口说道。

　　“妈，没事一起坐吧，让师傅炒就行！”胡浩劝着说道。

　　“那不行，那不行，爸妈要亲自给你炒一桌菜，你们年轻人先坐着，我们很快就好！”王雪莹开口说道，然后拉着胡兴俊就出去了！

　　“谢谢你啊，我还真不知道我爸妈在这里开店了！”胡浩对着梁婉瑜开口说道。

　　“嘿嘿，不错吧？这个地方安全，你自己家的！”梁婉瑜骄傲的说着。

　　“不错！”胡浩点了点头，然后请梁婉瑜坐下。

　　“刚刚听阿姨的意思，你还从来没有吃过他们炒的菜？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“小时候不知道，记事起，好像没有，我一直跟着我爷爷奶奶长大的，过年回去的时候，都是我爷爷奶奶炒菜，我爸爸妈妈他们不炒，我奶奶也不让他们炒，因为他们一年大部分时间都是做菜，所以回来过年的时候，我奶奶就让他们休息一下！”胡浩点了点头，想了一下，自己记忆当中，是真的没有吃过妈妈做的饭菜。

　　“哦！”梁婉瑜点了点头。

　　“浩哥，我们几个到外面去吧，你们先聊着，我们就在外面站着！”那个上尉对着胡浩说道。

　　“没事，你们就在这里待着吧，站在外面多不好，等会一起吃！”胡浩听到了，马上说道。

　　“嘿嘿，我们先出去了！”几个警卫战士，马上就到了门口的位置了，就留下胡浩和梁婉瑜在包厢里面。

　　“我们那些过来的同学，现在都停厉害的，我看他们一个个，大部分都是军长级别了，师长级别的都很少了！”梁婉瑜看着胡浩说道！

　　“他们打的不错，敢打，当然，也有我原因在里面，但是首先是他们敢拼命，能够让自己的部下信服，那么，我不提拨他们我提拨谁？”胡浩点了点头，开口说道。

　　“嗯，听说你要当皇帝了？”梁婉瑜笑着看着胡浩问道。

　　“嘿嘿，哎，我是不想当的，但是，没办法，这么多部下，他们跟着我卖命，总得给他们一些保障吧？虽然是说，都是为了百姓在打仗，但是，他们这些人，都是从死神手上捡回了一条命，也该获得荣誉和地位。”胡浩点了点头，开口说道。

　　“嗯，真没有想到，你还当了皇帝了，短短半年的时间，变化真大，哎，哈，我还算是好的，因为认识你。所以，还算不错。

　　好多世家的子弟，现在连普通百姓都不如了，他们手不能提肩不能挑的，给他们地他们也不会种，让他们去上班，他们也不知道做什么，还被人骂！”梁婉瑜坐在那里，有点失落的说着。

　　“那也没有办法，总比做亡国奴更好？也比死了强啊不是？”胡浩劝着梁婉瑜说道。

　　“嗯，也是！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“对了，问你一个事情，我当初一直追你，你咋就不同意呢？”胡浩笑着问道。

　　“我同意你早就死了？”梁婉瑜瞪了胡浩一眼说道！

　　“切！”胡浩听到了，摆手不相信的说着。

　　“那个时候，那些世家子弟谁不知道，娶了我，就等于有了马家和梁家两家的支持，先不说其他的，那个中将肯定是跑不了的！

　　面对这样的诱惑，那些世家子弟，尤其不是长子的世家子弟，谁不想为自己拼一个前途，你就想着当初的张良强吧，张良强想要接触我，就是希望能够让他爹担任东北战区参谋长。

　　因为东北战区那个时候的参谋长，控制的部队还没有张良强家里多，所以张良强家里，一直想要取而代之，因此他就狂追我！

　　还有其他的世家子弟，比如五皇子，现在的五伯爵，他想要和取我，是因为五皇子和二皇子是一母同胞，二皇子有我们马家的支持，但是还不够，他们想要让五皇子成为二皇子的助力，因此让他来接近我。

　　你以为我就那么好追？我那个时候要是对你点一下头，不要说你，就是你爹娘都要倒霉，他们能够容忍你的存在？”梁婉瑜看着胡浩说道！

　　“也是！”胡浩听到了，不得不承认梁婉瑜说是对的。

　　“那你啥时候对我的动心的？”胡浩笑着凑过去，问了起来。

　　“滚，谁对你动心，不要脸！”梁婉瑜听到了胡浩的话，马上脸就红了，扭到一边去了，胡浩看到她脖子都红了。

　　“切！”胡浩不相信的说着。

　　“大概，大概是在南林城的时候吧，那个时候，感觉，感觉你很男人，很真实！”梁婉瑜红着脸说道。


第714章 你试试

　　胡浩和梁婉瑜坐在那里，聊着天，不一会，胡兴俊和王雪莹两个人就端着菜上来了。

　　整个星球，大部分的菜都是煮的，就是青菜是炒，所以说，不过，胡浩现在也是吃习惯了！胡浩叫胡兴俊和王雪莹一起吃饭。

　　“来，爸，喝一口？”胡浩端起酒杯，对着胡兴俊说道。

　　“诶，好，都还没有和你喝过！”胡兴俊拿起酒杯，就和胡浩碰了一下，小杯子，一口喝干，胡浩也喝干！

　　“小辉现在做的还行吧？”胡浩放下酒杯，然后给胡兴俊倒酒！

　　“还行，就是累点，你也知道，当一个镇的院长，现在有这么多难民，有很多事情要做，每天晚上回去都是很晚，你弟妹现在也是挺着个大肚子。

　　这个小子，现在也变了一个人一样，做事情，还算给老子长了点脸！”胡兴俊笑着说道。

　　“那就好，当兵肯定不行，现在你也知道，联军入侵，这次我们牺牲了这么多士兵，哎，也不是说我不给他机会，这样的机会，我不敢给！”胡浩坐在那里，看着胡兴俊说道。

　　“嗯，知道，你上战场，我就够操心的了，他上战场，那你娘都不用活了！”胡兴俊点了点头。

　　“来，丫头，尝尝阿姨做的菜！”王雪莹则是给梁婉瑜夹菜。

　　“谢谢阿姨！”梁婉瑜笑着感谢说道，王雪莹对于梁婉瑜非常喜欢。

　　毕竟梁婉瑜是大家闺秀，那些礼仪上的东西，她都知道，而且做的也很好，只不过，在胡浩和那些同学面前，她才会表现出真实的一面。

　　“嗯，浩儿啊，现在国内估计也没有大仗要打了，你就不用上前线了吧？”胡兴俊看着胡浩问道。

　　“嗯，其实这一仗我也没有上前线，就是在后面指挥，接下来，我们可能还是要作战的，毕竟联军是想要屠杀我们整个中域的百姓，我们要是不管的话，其他的国家就麻烦了，到时候留下我们一个国家，也顶不住联军的入侵，所以，我还是在后面指挥的！”胡浩开口说道。

　　“对了，浩儿，我听外面很多人说，你要称帝了？能行吗？”王雪莹看着胡浩问了起来！

　　“哈，有可能吧，不过，你们还是不要对外面说，现在事情还没有定下来，所以还不知道！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“明白！不说，现在谁也不说，现在这边很多人来找我们，有的人知道我们是你父母，就过来说要和我们合作，干这个那个的。

　　我和你爸不同意，想着就开这个小店就好了，给你们兄弟两个，还有你小妹，攒点钱，到时候你们结婚要用！”王雪莹开口说道！

　　“哈，也行，他们知道你在这里开店啊？”胡浩开口问了起来。

　　“知道，他们也过来吃饭，反正吃饭我欢迎，其他的，不要跟我谈，我也不懂，他们付饭钱就行，不过，普通百姓不知道！”胡兴俊开口说道。

　　“就是几个世家知道，当初和你父母一起过来的，就我们马家，罗家，梁家，还有李劲松的家族人知道，其他的人，还是不知道的，我们也不会对外面说。

　　这样的事情，你也放心，那些家族知道了，也不会对外面说，对于那些家族而已，这个事情，越少人知道，对他们越有利，他们也不想这样资源被其他人分享！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“你倒是对这个挺明白的？”胡浩听到了，笑着说道！

　　“家族的那些事情，不就这么回事，有好处，大家都是藏着掖着，不会轻易让人知道！”梁婉瑜笑着说道。

　　“哎，你们老板呢，不说你们老板在三楼吗？出来！”此时，外面一个声音传来。

　　胡兴俊听到了，马上就站起来，先出去，胡浩则是皱着眉头看着门口的方向！

　　“哎，我在这里呢，有事？”胡兴俊出去以后，开口说道，这个胡浩都能够听的清清楚楚的。

　　“你这个店，我们老板看上了，明天开始腾出来！”那个声音传来。

　　“这，什么意思？”胡兴俊听到了，愣了一下，开口问道。

　　“什么意思不明白啊，这个店马上关门，明天我们老大会来接手，别敬酒不吃吃罚酒啊！”另外更加年轻的声音传来。

　　“你们老大是谁啊，随便一个人就说是老大，那我们就不用做生意了？”胡兴俊开口问道，现在他可不怕什么老大老二的，自己的儿子，才是真正的老大。

　　“哎呦呵，敬酒不吃吃罚酒啊？我们老大，以前可以一个师长，现在带着我们这帮兄弟在这里发展，你想死的话，就给老子滚蛋！”开始那个声音传来！

　　“以前是师长，现在来装什么，滚！”胡兴俊也不惧，开口喊了起来。

　　“嘿，行啊，来人啊，给我砸了！”那个声音开口说道。

　　“你试试！”此时，胡浩的一个警卫，对着那个人说道，而在外面，胡浩的警卫正好拿着枪对着那个喊话的人，是一个光头！

　　“哎，兄弟，开玩笑呢，开玩笑呢，怎么还掏枪了，开玩笑，真的是开玩笑！”那个关头笑着对着胡浩的一个警卫说道。

　　“看清了，司令部警卫部队，这里，我们警卫部队保了，你老大，想要谈，让他来找我们警卫部队谈，滚！”胡浩的警卫对着那个光头喊道。

　　“等一下，让他进来！”胡浩在里面喊住了，开口说道。

　　“是！”外面那个警卫说道。

　　“进去，搜一下他！”胡浩的警卫开口说道，马上就有其他的警卫过去搜身，从他身上摸出一把匕首。

　　“哥，哥，我们真的不会来了，我们老大，肯定不会再来要这个酒店了，求你放过我，放过我们！”那个光头看到那些警卫，手上全是微冲，而且腰间也是鼓鼓的，知道里面肯定是短枪。

　　“进去，少废话！”那个警卫一把那个警卫推了进去，而胡兴俊也跟着进来，坐到了胡浩身边。

　　“什么人啊？”胡浩看着自己的父亲问道。

　　“我那里知道，估计是街上的那些小混混，好吃懒做的，没有工作，就靠抢点百姓的钱来过日子的！”胡兴俊开口问道。

　　“衙役不管？”胡浩开口问了起来。

　　“怎么管，衙役来了，他们跑了，现在难民这么多，衙役要管的事情太多了，除非我们把他们抓住了，衙役来了，就会带走。

　　但是这样的事情，他们也不会关几天，他们不会明抢，就是逼着你拿钱来，不拿，就天天来磨！”胡兴俊开口说道。

　　而此时，那个光头正好在胡浩的背面，他看不清胡浩，但是能够看清坐在对面的梁婉瑜！

　　“问他，他们老大是谁，还有，通知警卫部队，带点人过来，不要那么大张旗鼓的，开普通车过来！”胡浩开口说道。

　　“明白！”一个警卫听到了，马上拿起了自己的卫星电话，就开始联系警卫部队。

　　“军爷，我们不敢了，真的不敢了，就是开玩笑，弄点钱花花，真的就是弄点钱花花！”那个光头一看要动用警卫部队了，马上央求的说着。

　　“你说你们老大之前是一个师长，嗯，那行，让之前的那个师长来见我！”胡浩开口说道。

　　“真的不敢，军爷，我错了，我再也不来了！”那个光头说道。

　　混混都是非常聪明的，而且也带眼力劲，看到了这样的情况，他们可不傻，知道惹不起，既然惹不起，马上装熊，那不丢人！

　　“让你叫你就叫，不叫过来，老子把你送到前线部队去，让你去打联军，省的是祸害！”胡浩开口说道。

　　“啊，不是，大爷，你大人不计小人过！求求你放了我们吧！”那个光头马上哭了起来。

　　“浩儿，算了吧，我们开门做生意，和气生财，犯不上！”胡兴俊看到那个光头都这样了，也不想继续追究了，他想要让胡浩放了！

　　可是他不知道，胡浩这样做，其实不单单是为了他，胡浩不单单是他的儿子，还是整个控制区的老大，控制区百姓过的好不好，会直接骂胡浩的。

　　如果胡浩之前没有碰到过这样的事情，他可能不会管，可是碰到了，就没有放过的道理。

　　“这个事情，你别管，去，问他们外面的人，叫他们老大过来，如果他们不去，拉到后面去，开枪，不要打死就行，我看他们谁熬得住，他也一样，拖到酒店后面去，让他们去喊他们老大过来，你们跟过去！”胡浩开口说道。

　　“是！”后面那个警卫听到了，马上说道。

　　“啊！”此时，这个光头一听要开枪，马上愣住了。

　　“走！”胡浩后面的警卫，提着那个光头就要往外面走去！

　　“这样的情况，多吗？”胡浩开口问着他们三个，胡浩之前一直在部队，对于地方上的事情，他还没有去调查过，所以知道的不多！

　　“哪都有，一些个公子哥，好吃懒做的，聚在一起，不就干这个了？”胡兴俊开口说道。

　　“多，他们是大事不犯，小事不断，衙役也拿他们没有办法！”梁婉瑜也开口说了起来。


第715章 我疯了啊我？

　　胡浩吃完了饭就在那里和自己的父母，还有梁婉瑜聊天。

　　而此时，一个年轻人，看着有30出头，正被几个警卫看着下，前往胡浩父亲的店这边。

　　“我草你大爷的，你他娘的跑这里来弄事？”那个年轻人一看那个店面，马上就看着那个光头说道。

　　“大哥，我不是看这里生意很好吗？你之前说，要弄点声音做做才行，不能就这样混了，我就想着，这个店面生意不错，如果你弄到了，那肯定赚钱啊！”那个光头看着那个年轻人说道。

　　“我让你赚钱，我让你赚钱，你大爷啊，也不打听打听，这个店是谁的，我让你赚钱，我让你赚钱！”那个年轻人一听，火气更大，对着那个光头就是一顿踹。

　　“大哥，这个，我也是好心啊！”那个光头躺在地上，委屈的说着。

　　“好心，好心，我让你好心，你大爷的，坑我！”那个年轻人对着光头还是一顿踹！

　　“行了，上去吧！”旁边的警卫开口说道。

　　“那个，那个，他在上面？”年轻人竖起了大拇指，对着警卫说道。警卫就狐疑的看着他。

　　“我哥李劲松，100军军长，李劲松！”那个年轻人马上说道。

　　“啊？你哥是李劲松？你是？”警卫听到了，吃惊的看着那个年轻人。

　　“我李劲鹤，原来89师的师长，我不是当兵的人，所以这次就下来了！”那个年轻人开口说道。

　　“这么说，李军长是你亲哥？”警卫开口问道。

　　“可不是吗？我知道这个店是谁家的，你说我是不是疯了，我会让他来抢店，是他自作主张，警卫大哥，到时候你要帮我说几句啊，我是真不知道啊？

　　除非我疯了啊，我能干出这样的事情，先不说那个，就说我哥知道的，都会把我打个半死！”李劲鹤站在那里，看着那个警卫，可怜巴巴的说着。

　　“那你自己去说吧，我相信我们那个也知道！”警卫开口说道。

　　“我的天啊，我就是跳进龙江也说不清了，你麻痹啊，你是不是有病，你抢谁的不好，你大爷的！”李劲鹤气不过啊，对着那个光头还是一顿踹！

　　“快点，别打了！”旁边的警卫笑了，李劲鹤也确实是够倒霉的。

　　“你给爷等着，我哥要是收拾我，你就死定了！”李劲鹤指着那个光头说道。

　　“大哥，到底是什么情况啊，我，我，我也冤啊！”光头躺在地上开口说道。

　　“你冤个屁，你死了都不冤，你找谁不好，你找这家！”李劲鹤大声的骂着。

　　“起来，走！”李劲鹤说着就瞪了那个光头一眼。

　　知道不能拖，拖的胡浩火了，到时候就更倒霉了，很快，他们就上了三楼。

　　此时胡浩和他们正在聊天，而警卫部队，现在也来了不少，包括桓星涛都已经过来了，现在他还是警卫师师长，不过，已经在叫教导师里面学习了很长时间。

　　一开始指挥确实的不行，毕竟没有经过军校的培养，指挥一个师级部队在沙盘上面作战，一直是打不赢的，但是他很聪明，白天输了，晚上就开始问，为什么要这样打自己，这样打自己的好处是什么。

　　一直要问到人家烦了才行，可是烦也得告诉他，他是师长啊，已经是少将军衔，而且还当过胡浩的班长，和胡浩在一个战壕里面出来的。

　　所以，大家都给他面子，只要他有不懂的地方，一问，肯定有人告诉他，到了后面，哪怕是演习布置，桓星涛都算是一个好手了。

　　胡浩看到他过来了，也很高兴，拉着他坐在那里聊着。刚刚聊了一会，那个上尉就过来了。

　　“浩哥，人带过来了！”那个警卫笑着说道。

　　“你这个表情，什么意思？熟人？”胡浩看到了那个警卫忍着笑，马上问道。

　　“可不是吗？冤啊他，哈哈哈！”那个警卫说着笑了起来。

　　“谁啊，叫过来！”胡浩听到了说是熟人，马上问了起来。

　　“进来吧，光头在外面等着！”那个警卫开口说道。很快，外面就本来一个人，胡浩仔细一看，有点面熟。

　　“浩哥，我李劲鹤！”李劲鹤进来以后，哭着脸说道。

　　“你大爷，你坑你哥是吧？”胡浩一听，马上想起来了，可不李劲松的弟弟李劲鹤吗！

　　“我没有，那个混蛋自己自作主张，我傻啊，我来抢东西，不说浩哥你要收拾我，就是我哥知道了，也会打我一个半死，浩哥，真的不是我的主意，真的不是！”李劲鹤站在那里，对着辩解说道。

　　“不是你的注意，那那些人总是你的吧，你就让他们到处游荡？到处坑百姓？”胡浩坐在那里，看着李劲鹤说道。

　　“我没有，真的，浩哥，我就说，我既然不当兵了，怎么也要做点生意不是，他们几个听到了，就来这边找了，说这个店的生意不错，想要弄下来，我是真的不知道。

　　这个店是叔叔的，我是知道的，你说我除非疯了啊，我才来抢这个店？”李劲鹤站在欲哭无泪的说着。

　　胡浩听到了，也是笑了起来。

　　“浩哥，我真的不知道！你要明察啊！”李劲鹤站在那里，看着胡浩说道！

　　“嗯，过来坐，问你几个事情！你天天在外面混，估计知道一些事情！”胡浩笑了一下，开口说道。

　　“诶，浩哥你问，只要我知道的，肯定说！”李劲鹤马上拍着胸脯说道！

　　“嗯，坐下说！”胡浩对着旁边的位置示意了一下。

　　“不，不，浩哥我站着，你问我就行，我保证说！”李劲鹤开口说道。

　　“嗯。现在外面混的人很多，都是什么人，他们的身份都是什么？”胡浩开口问了起来。

　　“哎，浩哥我跟你说，他们都是世家子，整个帝国的大小的世家，现在基本上都逃到了这边来了，而且大部分都是聚集在拉特市。

　　因为拉特市是我们这边的核心城市，指挥部在这边，所以这里是最安全的，他们都知道，那些世家子来这边，可是带了不少金银珠宝的，所以有钱。

　　可是有钱还不行啊，天天吃就是坐吃山空，所以，他们就想着做生意，但是他们那里会做什么生意啊，因此，就是想着养着一帮人，让他们去找。

　　其实，嘿嘿，我也是这个意思，让他们去找，看看有什么好的生意，我们就去谈！”李劲鹤站在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“哦，世家子？那他们还抢百姓的钱？”胡浩站在那里说道。

　　“诶，浩哥，这个可真没有，谁也丢不起这个人，抢钱不会，主要是看到了合适的生意，他们会去谈，当然，这个，嘿嘿，多少会让老百姓吃点亏，但是全抢了，那是不可能！

　　他们不敢，怕那些百姓举报到行政院去，行政院可是会调查的，一旦查出来交易价格不合理，那他们就麻烦了！

　　抢钱那帮人，都是一些街上混的懒汉，都是好吃懒做的，和我们不一样，他们是一个人吃饱，全家不饿的那种！”李劲鹤开口说道。

　　“哦，还分出层次了？”胡浩听到了，笑着问了起来！

　　“那当然，我们那些人，其实不缺钱，就是缺生意，老百姓有几个钱啊？一旦抢了，那就是犯法了，到时候是要严惩的！

　　抢生意，你是商业的事情，大家只要不过分就行，谈啊，一天不行，十天，十天不行，一个月就是去谈，当然，谈的方式有点出格！”李劲鹤看着胡浩开口说道。

　　“还知道有点出格啊？”胡浩笑着看着李劲鹤说道。

　　“浩哥，我是真的没有干过，我发誓，真的，我不敢，我哥要是知道了，会弄死我，我哥早就跟我说了，要我不要惹事，想要做生意，就自己开始慢慢做，正经做，不能乱来，所以，我真的没有干过！”李劲松举起手来说道。

　　“你还分的挺清楚的！”胡浩笑着问道。

　　“那可不，我哥是军长，好多世家子想要找我合作，我不敢，他们那些人，想要干嘛我清楚的很，就是想要利用我哥的关系和权力赚钱，我肯定不能答应！我都是躲着他们！”李劲鹤开口说道。

　　“嗯，世家子很多，在拉特市？”胡浩想了一下，开口问道。

　　“多，几百家，分给他们的土地，他们也不会种，好在我们这边的农田好，只要播种，基本不会绝收，要不然，他们才不会去种地呢。

　　现在他们就是在各地想要做生意，知道浩哥你不会让他们重返当年的位置，他们现在就是想要赚钱！”李劲鹤开口说道。

　　“哦，也是，大大小小的世家，不知道有多少！”胡浩点了点头说道。

　　“浩哥，其实他们不坏的，不会真的弄出大事来，就是这么多世家在这边，谁都想要强点生意，马家他们现在也是有大量的人去找，找他们家三叔！”李劲鹤开口说道。

　　“哦，找他们家三叔？”胡浩听到了，问了起来。

　　“我三叔弄了一个零部件加工厂，因为我们的兵工厂需要大量的零部件，每次都是发订单出来，因为我三叔那个厂子，弄的比较大，所以效益一直不错，这段时间，也是天天有人去找他，我爷爷不让他和其他人合作，所以我三叔现在也是到处躲！”梁婉瑜对着胡浩说了起来。


第716章 战争孤儿

　　胡浩听到了李劲鹤提到了梁婉瑜的三叔，而梁婉瑜也开口说了起来，这个他需要给胡浩解释一下，怕胡浩误会。胡浩听到了，点了点头。

　　“浩哥，现在在这边的世家子其实是很有钱的，他们之前可是弄到了钱的，现在只不过没有权势了，所以弄钱不好弄。

　　因此，现在他们急需找到各种投资的渠道，但是，现在他们也不敢乱在其他的地方投资，毕竟现在战争才刚刚落下，接下来，东灵国还有没有战争，谁也不知道。

　　因此，现在大家都是聚集在拉特市，他们只愿意在拉特市投资，其他的地方，他们都不去，在他们看来，就是拉特市最安全！”李劲鹤对着胡浩说道。

　　“你倒是明白的不少，不过，这些人，也确实该引导一下，不能让他们乱来，而那些小混混，也需要重点整治一番，要不然，他们还不得乱了，在拉特市这边都是这样，那么在其他的地方，我估计也好不了！”胡浩点了点头说道。

　　“那些小混混，其实也是可怜人，没有人管的，有的父母都被联军杀了，就是留下这么一个小年轻，不大点，引导不好，他们就会走向歪路，所以，处罚重了不行，处罚轻了没有用，还是要引导才行！”胡兴俊坐在那里开口说道。

　　“叔，你这里应该没有小混混过来吧？我们都已经给那些小混混打了招呼的，谁敢来，我们弄死他！”李劲鹤站在那里开口说道。

　　“没有，就是有偶尔几个小伙子过来，他们过来，就是吃个霸王餐，其实他们来吃之前，我也知道他们没钱，所以，都是小事。

　　有几个小混混不错，在我这里吃了3次霸王餐，有点过意不去了，就是每天早上我们这边卸货的时候，他们就过来帮忙，我呢，也会给他们10块钱左右。

　　10块钱，够他们吃一天了，这几个小孩，不错，知道感恩，晚上打烊的时候，就来了，帮我收拾东西，然后换口剩饭吃，哎，也可怜啊！”胡兴俊开口说道。

　　“多大的？”胡浩开口问道。

　　“十四五岁吧，他们父母，其实都是高知分子，都被杀了，他们是跟着大队伍逃到这边来的，很有教养，能够看出来的！”胡兴俊开口说道。

　　“哦！还有多久打烊啊？”胡浩开口问道。

　　“差不多了，下面估计在收拾吧！估计他们该来了！”胡兴俊开口说道。

　　“爹，你去看一下，如果他们来了，叫上来！”胡浩对着胡兴俊说道！

　　“好，我去看看去！”胡兴俊点了点头，就出去了。

　　“浩哥，你看他们，那是他们有福气了！”李劲鹤开口说道。

　　“哎，不管怎么说，他们都是我们帝国的百姓，战争把他们给害了，没人管了，我们不能不管！”胡浩叹气了一声说道。

　　没过2分钟，胡兴俊就带着4个小孩过来，身上穿的非常干净，就是衣服有点旧，但是很整洁，脸上的稚气未脱，但是又多了点成熟。

　　“浩哥？”此时，那4个小孩，认出了胡浩。

　　“嗯，认识我？”胡浩笑着点了点头，看着他们问道。

　　“嗯，认识，认识，当初我爹就让我们往你这边跑，他说，你才能保证我们的安全！”小孩激动的点头说道。

　　“之前读几年级了？”胡浩开口问道。

　　“中学3年级！我们几个都是，我们是同校同学，我们的父母，都是大学的老师！”带头的那个少年开口说道。

　　“哦，想读书吗？”胡浩开口问道。

　　“想，不过不行，现在这边的学校不多，我们去了，没人能够证明我们的身份，所以，所以我们就没有去！”另外一个少年开口说道。

　　“我记得会给你们发粮食的，为什么你们还会挨饿？”胡浩想了一下，开口问道！

　　“被人抢了，发粮食的地方，有几伙人，专门抢我们这些没人管的小孩的！粮食能够卖不少钱，他们都是抢我们的粮食，还好有叔叔帮我们，早上给我们钱，让我们买馒头吃，晚上给我们剩饭吃！”一个少年开口说道。

　　“给你10块钱，够你们一天吃的，为什么还要来吃剩饭呢？”胡浩继续问道。

　　“要租房子，我们租了一个地下室，一个月100块钱，我们要省出钱来，我们也想继续读书，我们买了二手的教材，自己在家里看。

　　我们的父母说，只有读书人，才能有出息，才能在这个社会下更好的生存下来，所以我们要读书！”另外一个少年开口说道。

　　“嗯，你们就省钱买书，交房租？”胡浩开口问道。

　　“嗯，还有，要攒点钱，万一以后我们去读书了，就没有办法干活了，我们早上在叔叔这里卸货，上午去那些工厂帮忙包装，一个上午能够给我们30块钱，每个人30呢。

　　下午有的时候也是包装，有的时候就是去另外一家厂子里面帮助装货，这家给的更多，40，但是更累！”少年给胡浩扳着手指，对着胡浩介绍了起来。

　　胡浩点了点头，摸着其中一个小孩头，有点不知道要说什么。

　　“像你们这样的孩子，多么？我是说，没人管的，粮食被人抢的？”胡浩开口问道。

　　“多，我们那边全是，好几百人呢，另外，城东那边，还有好几百人，到处都是，因为这里是拉特市，他们说，在拉特市最安全，不用担心联军杀过来，我们都是孤儿，都是往这边跑！”最前面的那个小孩说道。

　　“带我去看看行吗？”胡浩看着他问道。

　　“嗯！浩哥，我们现在就带你去！”那几个少年点了点头，开口说道！

　　“我先过去看看，你们早点回去！”胡浩扭头对着胡兴俊和王雪莹说道。

　　“好，浩儿，帮帮他们！”胡兴俊站在那里，看着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头。

　　“浩哥，我们在前面带路！”几个少年开口说道。

　　而此时，梁婉瑜也是跟着胡浩，因为饭店里面打烊了，所以没有客人了，而此时，那些服务人员和后厨的人正在吃饭，看到了胡浩他们下来，都是非常吃惊，然后惊呼了起来！

　　“谢谢你们！”胡浩笑着开口说道。

　　“浩哥，以后有空常来！”

　　“浩哥，太激动了，浩哥，啊~~”那些女孩全都吃惊的喊了起来。

　　他们谁也没有想到，今天他们老板和老板娘做菜，居然是给胡浩做，他们一开始还以为是什么客人呢，没有想到，居然是胡浩。

　　“浩哥，跟我们合个影吧！”那些服务人员激动的喊着。

　　“好，那个，你们先等我几分钟！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“好，快快快，站好，站好，用我的手机！”

　　“凭什么用你的，用我的，我的手机！”

　　“我的！”……那些服务人员开口说道。

　　“都有，你们去帮他们拍照！”胡浩笑着说道，很快，那些服务人员就开始围在胡浩身边，和胡浩拍照，拍完了，那些服务人员非常高兴！

　　“爸妈，我们也拍个吧！”此时胡浩看着站在一边的胡兴俊和王雪莹开口说道。

　　“啊？”此时，整个店里面的那些人，全都吃惊的看着胡浩和胡兴俊他们。

　　“我跟你们说，你们的老板和老板娘是我的父母，我希望你们能够保密，自己知道就行，行吗？我父母不希望太多人知道，要不然，这个店到时候就开不成了，你们也就没有工作了！”胡浩看着那个服务人员笑着说道。

　　“嗯嗯嗯~”那些后厨和服务人员听到了，马上点头！

　　“真的没有想到啊，老板，老板娘，你们太厉害了！”后厨一个大师傅开口说道。

　　“嘿嘿。低调，低调，主要是担心一旦外面知道了，我这个店就开不成了，大家不要乱出去说啊，谁都不能说，知道吗？”胡兴俊笑着对着那些店员说道。

　　“嗯，不说！”那些人高兴的说着！

　　“拿我手机拍一个，来！”胡浩站在那里，拉着自己的父母，他站在父母的后面，从后面搂着父母，拍了几张！

　　“婉瑜，过来！我们一起合一个！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道。

　　“啊，好！”梁婉瑜听到了，有点吃惊，更多是惊喜，她当然知道胡浩喊她拍照意味着什么了。

　　虽然胡浩什么都没有说，但是希望很大不是。很快，胡浩站在王雪莹身边，梁婉瑜站在胡兴俊身边，拍了一张照片！

　　拍好了以后，胡浩对着胡兴俊说道：“你回去和爷爷奶奶说，我现在很忙，很多事情要做，所以可能就回不去了，等我忙完了这阵子，我就回去看他们，让他们保重身体！”

　　“知道，不用担心你爷爷奶奶，他们的身体硬朗着呢，现在还去种菜，我让他不要去，他们闲不住！你哪天回去啊，说说你爷爷奶奶！”胡兴俊点了点头，对着胡浩说道。

　　“好，那我先去了，大家再见！”胡浩笑着说道，然后对着那些服务员挥手，胡兴俊和服务员则是把胡浩送到了后面，看着胡浩这一行人开车离开。


第717章 怒火中生

　　胡浩和那些小孩出来以后，就直接坐车前往那些小孩住的地方！

　　“桓星涛，刚刚那些小孩说的，你都听到了吧，我不管你用什么办法，那些抢孩子粮食的人，全给我抓了，送到李劲松那边去，让他们当兵去！”胡浩开口说道。

　　“啊，是！”桓星涛坐在前面，听到了胡浩的话，有点吃惊的说着。

　　“玛德，连小孩的口粮都抢，要是和平时期，老子让他们牢底坐穿，现在是打仗，送他们到前线打仗，让李劲松给我盯紧点，如果敢逃跑，给老子毙了！”胡浩开口喊道。

　　胡浩心里是愤怒到了极点，之前那些孩子在，胡浩没有表露出来，因为这些小孩，胡浩想到了前世，前世他可是是一个孤儿，是在福利院长大的，深知那些孩子心里的苦，没有父母在身边，很多事情，都是只能忍让！

　　要是压抑的狠了，孩子就会出现叛逆，跟着坏人学坏！梁婉瑜感觉到了胡浩情绪的变化，马上握紧了胡浩的手。

　　“放心吧，浩哥，我会给李军长那边说清楚的！”桓星涛也感觉到了胡浩的火气，马上说道。

　　“婉瑜，我要麻烦你一件事，这件事，可能需要你做20年甚至一辈子！”胡浩扭头看着梁婉瑜说道！

　　“你说！能做到的，我肯定做！”梁婉瑜看着胡浩，温和的说着。

　　“你来管理这些孩子，我准备把这些战争孤儿，全都聚集在一起，给他们最好的条件，最好的教育，我希望他们长大能够成才，不管怎么样，我都希望他们成为对社会有用的人。

　　而不是在社会上漂泊，他们都是孩子，每个孩子，都是一张白纸，你给他什么样的环境，他就会变成什么样的人，我希望他们每个人，都知道感恩，都有本事在社会上面立足！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“那，那电视台的工作怎么办？”梁婉瑜听到了，看着胡浩说道。

　　“请你辞了，行吗？”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“这个，行是行，但是我没有做过这样的事情，你也知道，我们军校毕业出来以后，发生的事情太多了！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“慢慢学！谁也没有做过！”胡浩开口说道！

　　“好，我试试吧，我也不知道我能不能做好！不过，我也希望这些孩子，能够有一个好的未来！”梁婉瑜想了一下，点了点头，对着胡浩说道。

　　“嗯，不要勉强自己，如果做不了，那就算了，我再找人吧！这个事情，肯定是需要人来做的！”胡浩开口说着。

　　“不，我来做，我知道你很在乎那些孩子，还是我来做吧，我不会的话，你教我，或者你请人来教我！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“行！”胡浩肯定的点了点头。

　　很快，胡浩在前面那辆车的带领下，到了那些孩子住的地方。

　　“浩哥，这里就是我们住的地方，这里的大人很好，知道我们是孤儿，都不会收我们很多钱的！”带头的那个小孩叫李向勤，一个比较外向的小孩，笑着对着胡浩说道！

　　“嗯，进去看看！”胡浩点了点头，开口说道。

　　而附近，很多小孩也是看到了这边这么多车辆，而且还有部队在，那些小孩就远远的站着看着，而附近的居民，也是想要过来看看。

　　此时的胡浩，跟着那些那几个小孩到了地下室，刚刚到了地下室，就听到了很多小孩哭泣的声音，都是不大的小孩，有的还在襁褓当中，是一个年纪稍微大约七八岁的孩子抱着。

　　“大哥哥们回来了！”那个抱着小孩的人笑着喊道。

　　“来，来，吃饭！”李向勤他们提着那些从酒店打包过来的饭菜，就开始分发了起来，那些小孩都是笑着对李向勤他们说着谢谢。

　　“来，快吃，弟弟吃了没有！”李向勤开口问道。

　　“吃了，我给他冲了奶粉！”那个小孩笑着说道。

　　而此时，地下室越来越多的小孩围过来，李向勤他们就这样分着，主要是菜，饭是不够的，不过，胡浩看到了不少电饭煲，那些电饭煲是开着的，估计里面是有饭的。

　　“浩哥？”这个时候，一些年纪大点的孩子，看到了胡浩以后，不敢想象地喊道。

　　“浩哥来看大家了！”李向勤高兴的喊着！

　　“浩哥，是那个大英雄浩哥吗？”一些不大点的孩子就开口问了起来。

　　胡浩此时的喉咙的硬的，看到了这些小孩，就想到了自己的第一世的时候。胡浩就是走着，去摸着这些孩子的头，他很想说话，可是什么都说不出来！

　　“浩哥好！”

　　“浩哥，你好厉害，我长大了也要做大英雄！”

　　“浩哥好！”……那些孩子排着队以后，就在地下室的过道里面，天真无邪笑着，看着胡浩说道。

　　而胡浩就是含着泪点了点头，过去摸着那些孩子的头！此时后面的梁婉瑜，还有桓星涛那边，都是留着泪哭着。

　　这个地下室，估计有上百个小孩，而且最大的，估计就是和李向勤他们差不多大的，大部分都是七八岁的，五六岁的！他们什么都不懂，就是笑着看着胡浩！

　　“给我找地方上的行政院长，马上让他过来！”胡浩忍住怒气说着，他没有发出火来，这些孩子还是笑着，胡浩不敢让那些孩子吓到，只能忍住怒气。

　　“我马上去！”一个上尉马上说道，说完了就跑了出去！胡浩则是继续去各个房间里面参观，看到了一下粮食。

　　“这个是我们买的，从农民伯伯手上买的，他们人可好了，便宜卖给我们，一袋子要30块钱，就收我们几块钱，他们都知道我们是孤儿，也知道我们的粮食被抢了！”另外一个小孩，王栋梁站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，这些小孩，就是很小的，你们也帮忙照顾？”胡浩点了点头，摸着王栋梁和李向勤的头问道。

　　“嗯，也没有怎么照顾，就是买点奶粉，有点吃的，就分给他们吃，饭我们这些大的，尽量去外面干活，赚的钱，就用来买粮食，还好我们帝国的粮食不贵，我们干一天活，就能够买到不少粮食，够大家吃的！

　　这个是李尚儒哥哥，他出的钱最多，现在在一个加工厂上班，一个月有2000多，都拿出来给我们买粮食和奶粉！”李向勤指着远处一个晒的却黑的少年说道，李尚儒看到了胡浩看着他这边，马上不好意思的摸着自己的脑袋。

　　“多大了？”胡浩笑着问道。

　　“18！”李尚儒马上说道。

　　“说谎，没有18！”胡浩听到了，马上温和的笑着说道。

　　“要18，没有18岁，人家工厂不要！”李向勤开口解释说道。

　　“我知道，你跟我说实话，我不会对外面说！”胡浩开口问道。

　　“16！”李尚儒不好意思的摸着脑袋说道。

　　“谢谢你！”胡浩对着李尚儒说着。

　　“啊！”李尚儒听到了，不知道胡浩为什么谢谢自己。

　　“胡浩，我来吧，我来照顾这些孩子！”此时梁婉瑜擦干净了眼泪，走到了胡浩身边，对着胡浩说道，胡浩点了点头，没有说话！

　　“你们几个，带我去其他的地方看看，就是有和你们一样的情况的地方，我去看看！”胡浩对着李向勤他们说道。

　　“嗯，我们城西这边，都在这一块，我们这些孩子都抱团呢，要不，会被当地的孩子欺负，他们会抢我们的东西！”李向勤点了点头说道，然后就往外面走去。

　　胡浩就在后面跟着，他的心情是非常的沉重，心中的怒火，也不知道找谁去发泄，他不敢继续往下面去想，拉特市这边都有这么多孤儿，而其他的地方呢，那些孩子不知道有拉特市存在的呢，又有多少孤儿。

　　虽然胡浩之前就命令了部队，一旦发现了孤儿，就要送到孤儿院去，但是部队不是地方管理人员，他们那里能够全都发现孤儿，就比如这里，这里有这么多小孩，而地方行政院到现在都没有处理好，这个让胡浩非常恼火。

　　胡浩刚刚一出来，附近围观的那些百姓，还有那些年纪大的小孩，就认出来了。

　　“浩哥！”

　　“浩哥来了！”

　　“浩哥来我们这边了！”……那些围观的人，非常高兴，纷纷拿着手机拍摄了起来。

　　胡浩也是笑了笑着，然后跟着李向勤他们前往其他的地下室，这个时候，地下室的主人，已经在那里等着了。

　　“浩哥好！”一对中年夫妻看到了胡浩过来，非常激动的说着。

　　“谢谢你们让这些孩子住在这里！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“应该的，都是可怜的孩子！我们还收他们房租呢！”那个妇女笑着说道。

　　“收的不多，这个地下室，一共才收400多，这么多房间呢！谢谢叔叔阿姨！”一个年纪大点的孩子，开口谢着说道。

　　而胡浩继续去里面看，和李向勤他们那边差不多，胡浩接着就去其他的地方看，而此时，几辆车也开始开到这边来，附近的那些百姓，现在也知道了胡浩在这边，他们都围了过来。


第718章 简单求婚

　　胡浩此时正在其他的地下室看那些战争孤儿，而行政院的人，也已经过来了，看到了胡浩在这里，他们非常的吃惊！

　　“浩哥！”几个行政院的人，站在那里开口说道，看起来非常的疲惫。

　　“很久没有睡觉？”胡浩开口问道。

　　“忙不过来，人手太少了，到处都是事情！”领头的一个人开口说道，胡浩知道他，所有他任命的行政院长，他都认识。

　　“陈心源，这里看到了，知道吗之前？”胡浩开口问道。

　　“看到了，也知道！”陈心源点了点头说道。

　　“那为什么没有处理，你看看，这些孩子，才多大，看看，襁褓婴儿，还在吃奶粉，为什么不过来救助？”胡浩忍着怒气问道，因为他看到了陈心源现在很疲惫，包括后面的那几个人，都是看起来很累的样子。

　　“浩哥，我们人手不够啊，现在福利院，本来按照之前的建设要求，是接收300个儿童的，现在是接受了4000多。

　　我们还开了十几个临时福利院，里面的孤儿加起来一共超过了5万多人，我们真的忙不过来啊。

　　之前我们拉特市，一共就是400万人口，现在加起来超过了3000万人，这么多人，都是难民涌进来的，还有就是当初的那些世家。

　　我们行政院，整个拉特市的行政院，一共就是200多人，你说我们怎么做？衙役那边也是远远不够，本来之前拉特市加起来衙役3000多人，现在这边这么多百姓，也不过2000人，衙役也远远不够。

　　本来我们行政院是想要招人的，可是上面一直没有批复下来，我们只能请临时工，但是请临时工也不是个事情啊，毕竟每个事情，都是需要人来负责的。

　　浩哥，我们这些人，每天的睡眠时间不超过3个小时，每天都在忙，每天都有事情，我知道这里有孤儿，我们都知道，可是，力不从心啊浩哥！”陈心源站在那里，看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，叹气了一声，也知道，现在大城市的管理，一直是一个问题，因为现在工作人员不多！

　　“缺多少人！”胡浩开口问道。

　　“最少缺3000人，衙役那边，如果按照现在的人口来算，还需要8000人左右，还有各个非行政管理部门，如果真的要算起来，管理一个超过3000万人的大城市，各级管理人员，加起来最少要5万人，甚至还远远不止！”陈心源站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，是要这么多人，那我问你，现在这么多人口过来，他们住在什么地方？”胡浩开口问道。

　　“郊区，租房子！或者自己搭建帐篷，我们也给他们提供帐篷，我们赶他们走，那是不可能的，他们不会走的！

　　浩哥，现在各地的情况都是差不多，急需补充大量的工作人员！

　　还有老师，我们的学校严重缺乏老师，只能招聘临时工，质量残差不齐，所以，想要招聘到老师，是必须要通过我们专门的教师认证考试的，但是，现在难民逃在各地，有教师证的人不多，而现在新的认证也没有下来。

　　所以，我们拉特市的学校，缺乏大量的老师，还有医生，医生也却，部队那边有大量的医生，就造成了地方上，医生很匮乏！”陈心源站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，这些孩子，给他们重新安排一个地方，所有的福利院，我会重新规划，同时，任命新的负责人，另外，关于工作人员严重不够的事情。

　　你们先忍忍，我最多不会超过1个月，就会开始举行大规模的考试，选拨优秀的人才，到各地行政院工作！你们可以先招聘临时工！”胡浩听到了，无奈的说着。

　　他也知道，这个事情，最终的问题，还是出在自己这边，是自己这边没有做好，而不是下面的人没有做好。

　　“没有问题，浩哥，其他的地方，这些孩子，就让他们在这边吧，我会安排一个人，专门负责他们的补贴的事情，请浩哥你放心，我肯定不会让一个孩子饿着，但是其他的，浩哥，我真的不敢保证！”陈心源看着胡浩说道！

　　“好，好！”胡浩听到了，过去拍了拍他的肩膀，然后想到了一点，开口问道：“现在各地的福利院孩子多吗？”

　　“这个，我不知道，不过，我听说，其他的城市也不少，每个城市最少也有上万人，如果真的要算起来，估计孤儿加起来，可能会超过千万！”陈心源听到了，想了一下，对着胡浩说道。胡浩听到了，点了点头！

　　“浩哥，现在你得称帝啊，尽快让我们的国家正规化，要不然，下面的人，根本就不知道该怎么做事情，浩哥，称帝吧。

　　我们和下面的百姓们，都盼着你称帝，盼着我们的国家能够走向正常化，这场该死你的战争，让我们失去了太多太多了，如今，百姓需要一个人来领导，来告诉他们该怎么做，你一直不称帝，下面的百姓，完全不知道未来在什么地方！”陈心源站在那里，对着胡浩说道。

　　“是啊，浩哥，你不称帝，我们下面的人，都不知道怎么办？大家都是盼着你能够带着大家重新建设家园呢！”后面的那些工作人员也开口说了起来。

　　“我会考虑的，很快就会有答案！”胡浩开口说道。

　　接着，胡浩就是去其他的地方看望那些小孩，桓星涛从部队那边调出了几车大米，而胡浩也让人去买了大量的奶粉，准备去给那些孤儿送过去！

　　整个忙完了，都快11点了，胡浩坐车，先送梁婉瑜回家。

　　“胡浩，这些孩子，我来管理，我肯定会做好的！”梁婉瑜在车上，对着胡浩说着。

　　“嗯，你来管理，明天就去辞了吧，明天，我会先给你批复十亿的资金，开始弄地方，把这些孩子，聚在一起，请最好的老师，最好的看护人员，教育好他们！”胡浩点了点头开口说道。

　　“这么多？十亿？”梁婉瑜听到了，吃惊的问道。

　　“你想啊，如果真的要过千万的战争孤儿，十亿你能够用多久？一个人不过100块钱而已，10天都顶不住。”胡浩看着梁婉瑜开口问道！

　　“也是，这么多孩子呢，而且孩子要吃好点，教育方面，设备方面，还有人员支出，都是需要资金的！”梁婉瑜听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“婉瑜，如果我能够称帝，以后福利院，只能归皇后管，皇后是母仪天下，整个帝国的孤儿，皇后最有权力管！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“啊？”梁婉瑜听到了，相当吃惊的看着梁婉瑜！

　　“嫁给我，行吗？”胡浩笑着看着梁婉瑜问道。

　　而此时的梁婉瑜，做梦都没有想到，胡浩会在这个时候向她求婚，而且胡浩还说，福利院，只能交给皇后管！

　　“嗯，嗯~”梁婉瑜激动的眼泪再次流出，但是相当的高兴！胡浩看到她同意了，就把梁婉瑜搂在了怀里。

　　“你好坏，我以为你求婚怎么也会弄的浪漫点吧，没有想到，在车上你就求了！”梁婉瑜情绪平复以后，拍打了一下胡浩说道。

　　“哈哈，浪漫的事情，现在我可没有心情做，而皇后的人选，现在必须要定下来，要不然，我哥他说，我是整个星球历史上，第一个光棍皇帝！”胡浩笑着说了起来。

　　“也是啊，星球历史上，还真的没有光棍皇帝，那怕是婴儿登基，也会选定皇后！”梁婉瑜听到了，想了一下，开口说道。

　　“所以，没时间了，只能从简！希望理解！”梁婉瑜开口说道。

　　“没事，能嫁给你就成！”梁婉瑜靠在胡浩的肩膀上面说道。

　　“嗯，不过有个事情我要跟你提前说清楚，就是关于世家的事情，包括你马家的事情，你要记住一点，如果马家出了有本事的人，我胡浩不可能不用。

　　如果是平庸之辈，你想要给他弄一个小官职，只要他不乱来，我可以睁一只眼闭一只眼，但是如果没有本事，还想上高位，我只能跟你说，那是让他们找死，世家，我决不允许他死灰复燃！”胡浩看着梁婉瑜说道！

　　“啊？”梁婉瑜听到了，有点惊讶，她没有想到，胡浩会在这个时候说这个。

　　“你应该知道，我娶你，是有很多人不会同意的，但是他们不敢反对我，所以，如果你帮助马家，让他们抓到了把柄，他们可能就会对马家下死手，我也知道，王尧，董琪鹏，墨钦，还有我们班的那些同学，肯定是支持你。

　　但是他们掌握的军队，也就是几个军而已，大部分的部队，还是在其他的人手上，他们都是普通百姓，他们非常恨世家。

　　如果马家要崛起，肖全，叶紫峰等那批普通百姓出身的将军，会第一个出来打压，这就是为什么，现在李劲松都不敢让李劲鹤乱来，如果事情出大了，李劲松都保不住李劲鹤！”胡浩坐在那里，看着梁婉瑜说道。

　　“我知道了，你放心吧！”梁婉瑜很是震惊的点头说着。


第719章 告诫梁婉瑜

　　胡浩送着梁婉瑜回去以后，就坐在车上想着称帝的事情，之前他还想着回避，但是现在他知道的，不称帝不行了，不称帝的话，下面的人该怎么做，是完全不知道的。

　　而此时，梁婉瑜也刚刚进家门，一进去，就看到了老爷子和自己的父亲，还有三叔坐在那里聊天，马振灵看到了梁婉瑜是含着笑进来的，马上就笑着问道：“丫头，什么事情这么高兴啊？”

　　“哪有？爷爷你笑话人家，我先去休息了，爷爷，爸爸，三叔，你们聊着啊！”梁婉瑜含羞的说着。

　　“肯定有事情，丫头，是不是有什么好事啊？”梁婉瑜的三叔马雄凯开口问道。

　　“没有！”梁婉瑜还是笑着摇头说道。

　　“你以为我不知道啊，你今天带着胡浩去了胡浩父母开的店里面，现在外面都在传你是未来的皇后呢！”马雄凯笑着对着梁婉瑜说道。

　　“你怎么知道？”梁婉瑜听到了，非常吃惊的问道。

　　“知道什么？知道你是未来的皇后？”马雄凯取笑的说着。

　　“不是，你怎么知道我们在胡叔叔饭店吃饭啊？”梁婉瑜开口问了起来。

　　“都知道了，李劲鹤在胡浩家的饭店被胡浩给收拾了，还有就是，你们前往了孤儿院了，现在我们这边的内网，已经有人发布出来了！那些拍摄照片的，把你们的照片传上去了！”马雄凯开口说道。

　　“哦！”梁婉瑜听到了，点了点头，现在胡浩这边也是在逐步恢复网络，不过，还不能和世界其他的国家联网，只是内部联网。

　　“丫头，胡浩见你了，你就这么高兴啊？”马振灵笑着问道。

　　“哼，刚刚三叔说对了，我就是未来的皇后！”梁婉瑜得意的笑着说道。

　　“啊？”此时，他们三个全都吃惊的站了起来，不可思议的看着梁婉瑜。

　　“看什么，我不行啊？真是的！”梁婉瑜看到他们这么吃惊，故意鄙视他们说道。

　　“不是，你个丫头，外面的人乱说行，你可不能乱说啊？”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“我没乱说，今天胡浩向我求婚了！”梁婉瑜开口说道。

　　“真的啊？”马振灵，马雄劲，马雄凯三个人都是张大了嘴巴看着梁婉瑜。

　　“当然是真的，还有，我明天就要在电视台那边请辞那份工作了，我要负责福利院的事情！”梁婉瑜开口说道。

　　“啊，辞掉那份工作，负责福利院，这个又是什么情况，你说辞掉工作我能够理解，毕竟如果胡浩真的向你求婚的话，那你肯定不能在电视台工作了，哪有皇后在电视台工作的，不过，去福利院又是怎么回事？”马振灵看着梁婉瑜问道。

　　“什么真的向我求婚，就是已经向我求婚了，不过，简单了点，但是，但是胡浩说了，没办法，现在的事情太多了，称帝的事情，要尽快。

　　因为现在地方上管理混乱，都不知道怎么办，所以，现在胡浩只能快点称帝，把内政先弄好再说！

　　而且，胡浩说了，以后，只有皇后才能管理福利院的事情，因为皇后是母仪天下，整个帝国的百姓，都是皇后的子民，需要皇后为那些弱势群体提供保驾护航！”梁婉瑜看着他们得意的说着。

　　“好，太好了，哈哈，好！”马振灵听到了，非常高兴的抹着自己的胡子说道！

　　“太好了，我们家也要出一个皇后了？”马雄凯非常激动的说着。

　　“这个皇后和以前的可不一样，这次，帝国肯定会有巨大的变动，很多事情，和以前不一样了！”马振灵开口说道，而马雄劲就是笑着摸着梁婉瑜的头。

　　“丫头啊，胡浩这个人，非常好，父亲对于你嫁给他，非常满意，我对胡浩这个人的人品，见识，胸怀都是非常认可，父亲就是担心你，怕你不合格啊！”马雄劲摸着梁婉瑜，高兴是高兴，但是不免有些担心！

　　“二哥，你说什么呢？婉瑜多好的女孩啊？我们家的家教，还是不如胡浩家不成？”马雄凯马上问道。

　　“听你二哥说！”马振灵瞪了马雄凯一眼！

　　“爹，我，我怎么就不合格了？”梁婉瑜此时也有点担心了。

　　“坐下说吧！既然都已经求婚了，老二，你也要交待一下婉瑜，什么事情能做，什么事情不能做？”马振灵对着他们父女两个说道。

　　“嗯，坐下说，来，丫头！”马雄劲拉着梁婉瑜的手，让她坐下。

　　而梁婉瑜也知道，父亲从来没有这么正经过，自己之前可没有少坑父亲，但是父亲都是笑呵呵的事情就过去了，父亲对自己的溺爱，她是能够感觉到的。

　　“胡浩这个人，很好，作为他的部下，都感觉有这样的上司，是我们的福气，对弟兄们的性命考虑，没有人比他做的更好。

　　这样的人，他的人品，我是非常认可，能力更加不用说了，他很优秀，你虽然是从我们马家出来的，算是一个大家闺秀，但是，你要记住两点，一旦你和胡浩结婚了，你就是胡浩的妻子。

　　你的唯一的身份，就是胡浩的妻子，马家，只不过是你的娘家，你不管做什么事情，都要站在胡浩的角度，或者百姓的角度去考虑问题，而不是站在我们马家去考虑问题，这个天下是胡浩的，也是你的。

　　因为终究有一天，这个天下，会是你们两个的儿子的，你要做的，就是帮助胡浩，把这个天下管好，当然，他不会让你插手政事。

　　但是作为皇后，照顾好胡浩，为胡浩分担一下家族的事情，后宫的事情，就是你该做的了！”马雄劲坐在那里，对着梁婉瑜说道。

　　“大哥，这话你就过了吧，不管怎么样，丫头也是我们马家的人！”马雄凯开口说道。

　　“你懂什么？”马振灵狠狠的瞪了马雄凯一眼说道。

　　“行，你们懂，你们说，你们说！”马雄凯悻悻的说着。

　　“爸爸你说的对，你说的话，让我想到了刚刚胡浩对我说的话，一开始我还不理解，其实已经是提示我了！”梁婉瑜此时对着马雄劲说道。

　　“哦，胡浩提示你了，你说说，爷爷和爸爸帮你分析分析！”马振灵听到了，立刻就问了起来。

　　“他说，世家绝对不允许死灰复燃，如果马家出现了有本事人，他也会重用，但是如果是平庸的人，我把他安排的不起眼的职位上面，只要不弄出事情了，他会睁一只眼闭一只眼。

　　但是如果我想把平庸的人弄到高位来，不用胡浩动手，其他的那些人，肯定就会先对马家动手！

　　我一开始还不理解，现在我才知道，就是告诉我，马家的事情，我不能插手管，有人才，他会自己提拨，没有本事的，弄一个普通的职位，养老，他不会说什么。

　　如果我想把马家打造成什么第一家族，胡浩的部下可能会动手！”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，有这份理解，说明丫头不笨！”马振灵听到了，开口说道。

　　“不是，胡浩是什么意思啊，合着我们家把女儿嫁给他了，什么好处都没有？”马雄凯有点不满的说着！

　　“好处就是，马家还能继续存在，但是其他的家族，可能就会消失，还不懂吗？”马振灵看着马雄凯骂了一句说道！

　　“啊？”马雄凯开口说道。

　　“还有一个，丫头，这个也是我要跟你说的，马家的事情，你不要管，你越管，马家就越危险，你做好你的皇后。

　　还有，有一句话你给我记在心里，你要打心眼里尊敬张德彪张司令，他对胡浩的影响是巨大的，这个世界上，唯有张司令才能影响到胡浩。

　　而你，我，所有人，都不行，当然，普通百姓可以，但是这个普通百姓，必须就巨大的量，因此，尊敬张司令，如果你让张司令不满意了，张司令随时可能会建议胡浩废后！

　　张司令要是建议了，那么你就是有通天之能，都没有用！”马雄劲开口说道。

　　“什么？张司令有这么大能耐？”马振灵听到了，吃惊的问道，他知道胡浩和张德彪关系好，但是他没有想过，张德彪可以对胡浩产生这么大的影响。

　　“你以为呢，你知道吗？张德彪敢拿棍子抽胡浩，敢说揍死胡浩，这样的事情，谁敢做，谁有敢说？

　　还有，胡浩不止一次说，要让张德彪去称帝，而张德彪不肯，其实胡浩也是不想当皇帝的，他们兄弟两个很奇怪，都不想当皇帝！”马雄劲开口说道。

　　“怎么可能，忽悠谁呢？”马雄凯开口说道。

　　“我亲眼所见，亲耳所听，而且还不止一次，指挥部的参谋们，都知道，他们兄弟两个的愿望，就是环游全世界！”马雄劲看着马雄凯说道。

　　“我记住了！”梁婉瑜马上点头说道。

　　“马家的事情，以后婉瑜你不要管了，谁求你，你让他来找我，等我死了，让他们找你爹！梁家也是一样！”马振灵对着梁婉瑜开口说道。

　　他知道马雄劲的意思，如果梁婉瑜敢私自帮助马家，第一个动手的，就有可能是张德彪。


第720章 随时杀人

　　马振灵听到了梁婉瑜说的那些话以后，马上就对着梁婉瑜说，以后不管是马家的还是梁家的子弟找梁婉瑜，让梁婉瑜都不要答应！

　　“爹，你们这也太谨慎了吧，现在大家都知道，是乱世，帝国世家重新洗牌的时候，现在婉瑜非常有可能是皇后，我们马家按理说，是能够崛起的。

　　怎么，你们还这样，我就不相信，胡浩真的不需要世家来帮助他管理这个天下！”马雄凯听到了他们说的话，马上不同意。

　　现在他们马家到拉特市以来，可以说是完全没落了，好在马雄劲和马雄伟两个人还在当将军，也不过是一个准将，连一个师长都不是，以前他们马家，可是控制了好几个军的部队。

　　如今，梁婉瑜要可能要当皇后，那么在他看来，是他们马家再次崛起的时候。

　　“哼，胡浩还真的不需要世家，这个星球，就不应该有世家的存在，这次的战争，我也想了很多，完全就是我们中域的世家引起来的，皇家也是世家！

　　所以，胡浩想要彻底清除世家的影响，那是正确的，如果我们想要崛起，第一个死的就是我们家，还有，婉瑜，你记住了，胡浩能够册封你为皇后，那么也有可能废掉你这个皇后。

　　你爹刚刚和你的说的话，非常的重要，那就是，一心为了胡浩，为了这个帝国，不要有私心，只要你还是皇后，我们马家，就不会落魄到什么地方去，胡浩不喜欢我们马家做大。

　　但是，也不会让我们马家被人欺负，毕竟，这里，是你的娘家，不管怎么样，胡浩也会考虑到你，因此，马家的事情，你只要好好一心为了帝国，那么，胡浩会考虑，你不要去考虑！”马振灵对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，我知道了，谢谢爷爷，不过，三叔，世家，胡浩是一定会废掉的，今天，李劲松的弟弟李劲鹤，也见到了胡浩。

　　李劲鹤的弟弟非常低调，按照现在的情况，李劲松可是手握百万大军的统领，如果胡浩称帝，李劲松肯定是上将，肯定是战区司令级别的。

　　可是即使是这样，李劲鹤在拉特市都不敢乱来，而且李劲松好像警告过李劲鹤，如果他敢乱了，第一个收拾他的就是李劲松。

　　而且，我记得，胡浩看到了李劲鹤的第一句话，就是说，你坑你大哥，你想想看，胡浩说这句话是什么意思，如果李劲鹤还想利用他大哥的名声去做生意，那么，李劲松都危险！”梁婉瑜坐在那里，对着他的三叔说了起来。

　　“不可能吧，没有李劲松，胡浩可就没有那么容易起来的！”马雄凯看着梁婉瑜说道。

　　“你错了，没有胡浩，李劲松早就被打死了，被部下打死了，外面的人，都已经是李劲松帮助胡浩，其实是胡浩保了李劲松，当初在南林城防御战的时候，李劲松那个时候，就以胡浩为尊！”梁婉瑜看着他三叔说道。

　　“啊？还有这样的事情？”马雄凯开口说道。

　　“婉瑜说的对，老三，你一直在外面混着，根本就不知道现在的情况，胡浩可以说，是完全掌控了整个军队，胡浩什么都不用做，甚至连部队他都可以不控制。

　　但是胡浩一句话，就能够让那些军官全都人头落地，没有敢反对胡浩，因为，下面的士兵，就是认胡浩，胡浩的命令，没有士兵会去违抗，不是说不敢，是不会。

　　他们不会去违抗胡浩的命令，因为胡浩做的太正了，把弟兄们的命当命，不会轻易让自己的部队去送死。

　　所以，下面的战士们，也服胡浩，就拿这次作战来说，我们歼敌大概是800余万，牺牲才200多万，在面对如此强大的敌人，能够做到这点，战士们谁不服气，被打死了，战士们不会怪胡浩，只能怪自己运气不好。

　　因为，打仗肯定会有牺牲，但是只要不是指挥上的失误，那么，战士们对于上级，是没有任何怨言的，这样大规模的战争，不可能不牺牲战士。

　　所以，不要说李劲松，就说江凯吧，江凯投降到胡浩这边，马上就被削了兵权，胡浩其实没有故意去做，就是改编了一下部队，下面的战士们，完全接受改编。

　　江凯完全控制不住他的部队，江凯的部队，可不是胡浩自己的部队，胡浩一句话，就能够改编江凯整个部队，你们想想看，如果是胡浩的部队呢？

　　李劲松虽然以后有可能是上将，没有胡浩说话，那么李劲松能够很好的控制部队，但是一旦胡浩说话了，李劲松就会瞬间失去兵权，就是这么简单！”马雄劲看着自己的弟弟说道。

　　“太厉害了，胡浩是怎么做到的？”马雄凯听到了，感慨的说着。

　　“太正了，人品太好了，能够设身处地的为百姓考虑，为部下考虑，谁不服这样的人，我都服了，在胡浩身边工作一个多月，我被他彻底征服，大哥也是一样，我们两个还聊过，我们那个时候，我们都说，幸好帝国出了一个胡浩！”马雄劲开口说道。

　　“嗯，确实是厉害，胡浩这个年轻人，老朽都服了。”马振灵也开口说道。

　　“所以，不要想着马家崛起之类的话，刚刚父亲说的对，胡浩不可能让我们马家很落魄，但是也不会让我们很强大，婉瑜只要一心为国，没有私心，马家就有保障！”马雄劲点了点头，对着他们说道。

　　“你们说的好像胡浩要杀人一样。”梁婉瑜感觉有点奇怪，看着他们说道。

　　“哈，他不会轻易杀人，但是，他，随时可以杀人！知道吗？丫头，爹刚刚说了，胡浩这个人，爹非常认可，不管是人品，才学，能力，都无话可说。

　　你想要和这样的人再一起，最起码你的人品要跟上，才学能力，都是其次，因为，他不会要求每个人都像他一样，无尽所用就行！”马雄劲看着梁婉瑜说道。

　　“嗯，我人品没有问题的！”梁婉瑜笑着说道。

　　“嗯，去吧，去和你妈妈说说，她听到了，肯定高兴，不过，交代你妈妈，不要让她到处乱说，在事情没有定下来，不要乱说！”马雄劲笑着摸着梁婉瑜的头说道。

　　“嗯，我先进去了，你们也早点休息！”梁婉瑜笑着点了点头说道。很快，梁婉瑜就进去了！

　　“哈，老二，记住了，我要是死了，马家的人，不许去找婉瑜要官职，想要当官，靠自己的能力，当官的，也要把事情做好，不许给婉瑜添麻烦！”马振灵笑着看着马雄劲说道。

　　“我知道！”马雄劲点了点头。

　　“报告，司令部紧急通知，所有高级参谋，立刻返回司令部！”此时，马雄劲的一个警卫过来，对着马雄劲说道。“啊，行，马上走！”马雄劲听到了，马上站了起来，他刚刚从司令部回来不久！

　　“这么晚了，还有事情啊？”马雄凯站了起来开口问道。

　　“肯定是大事，之前从来没有遇到过这样的情况，胡浩做事情，都不会给部下添麻烦，现在召开紧急会议，那是肯定有事情的！”马雄劲开口说着，说完了马上就往外面走去！

　　而此时的胡浩，正在听从张德彪的报告，傍晚的时候，张德彪接到了皇帝那边的电话，商量着退位的事情，张德彪听到了，不敢做主，就是让皇帝等等，明天上午，胡浩会联系皇帝那边。

　　张德彪知道胡浩去接梁婉瑜了，想着他们两个刚刚出去，就没有让人去汇报这个事情，现在胡浩回来了，张德彪马上给胡浩做了一个汇报，胡浩立刻让他们召集高级参谋，还有各军军长，大行政院院长。

　　半个小时以后，召开视频会议，张德彪听到了，愣了一下，马上让人去办了！

　　“二愣子，决定了？”张德彪吩咐好了以后，拿着烟递给了胡浩，开口问道。

　　胡浩接过了烟，然后给张德彪点上以后，自己也点上，点了点头说道：“决定了，不能拖了，哪怕是现在不登基，我也要让百姓知道，我，胡浩，要称帝了，不然的话，帝国的事情，很多都没有办法展开，下面的工作人员严重不足，教育系统的老师也不够。

　　大学那边听说也是困难重重，经费现在也不敢发下去，所以，哎，当吧！”

　　胡浩说着就叹气了一声。

　　“嗯，是要当了，不过，马上称帝，也不现实，我们这边一点准备都没有，那些礼服啊，你的服装，还有皇后的人选，功劳的评定，庆典方面的事情，这些都是事情，肯定是要邀请其他的国王参加的。

　　当然那些国王肯定不会来，但是也是会派出特使过来的，所以，这些准备工作都是需要时间的！”张德彪站在那里，开口说道。

　　“是啊，尤其是功劳的评定，这个要做好啊，下面的将士们，这么拼命，不可能什么好处都没有！”胡浩听到了，点了点头说道，这个才是让胡浩头疼的事情。


第721章 称帝会议

　　胡浩此时是有点苦恼，现在必须要把称帝的事情定下来，因为定下来以后，还有很多准备工作要做，首先就是，指挥部要搬到京城那边去，然后就是属于京城的百姓，也要开始回迁。

　　另外就是各个省份的百姓，也要开始回迁，这个是一个巨大的工作量，现在大量的铁路都被摧毁了，想要完全修复，没有一个两三年是弄不好的，但是几条主要是运输动脉，肯定是要快点弄好，要不然，经济很难发展起来！

　　称帝很简单，但是称帝以后，还有大量的事情要做！国内的事情，还好办，但是现在，联军已经在东灵国那边增加了部队，他们想要困住胡浩的部队，不让胡浩的部队出来。

　　而西北那边，李劲松带着部队杀出去了，但是，联军也在增加部队，现在已经增加了100多万，都是通过东显国的海岸线登陆上来的。

　　按照这个速度，预计联军会在东显国那边投入的部队超过千万，想要杀出去，又是一场大战！不管是东显国还是东郡国，都是大战！

　　“二愣子，现在已经是12月份了，雨季最多还有一个月就要到了，这段时间，收割马上也要开始了，事情太多了，我的建议是，你看看能不能在明年的一月一号称帝，或者说再推迟一个月称帝，不过，要提前宣布出来，你看呢？”张德彪看着胡浩说道。

　　“我是想要三月一号登基的，雨季要来了，虽然没有秋季雨季那么大的雨，但是春季的雨季也是阴雨连绵不断，很多事情，都做不好的！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“也是，天天下雨，能够做什么事情，除了农活！”张德彪听到了，开口说道。

　　“等会商量一下吧，看看大家的意思！”胡浩看着张德彪说道！“嗯！”张德彪也点了点头。

　　“现在还有一个问题，根据皇帝说的情况，也就是说，陈海他们想要逃出去，逃到东显国去，哥，你是什么意思？”胡浩笑着看着张德彪问道。

　　“嘿嘿，你小子，笑着说，估计又是驱狼吞虎吧？”张德彪看着胡浩这样，马上就知道胡浩的意思了！

　　“吞虎，他们可算不上老虎！”胡浩听到了，笑了一下。

　　“嗯，让他们做鲶鱼也行，放进去，把水搅浑了，其实也不错，省的他们都是盯着我们！”张德彪听到了，认同他们的说法！

　　“都是东灵国人，他们想要杀出去，也行，他们在我们东灵国没有怎么杀过联军，现在到国外去杀，也是不错的，就当是他们为自己赎罪了，让他们出去吧。

　　我给他们的时间，必要的时候，我还能帮他们一把，不过，皇帝也要出去，他们两伙人出去，就有点不好控制了，估计还是会起冲突的！”胡浩听到了，开口说道。

　　“你说，会有多少士兵愿意跟着那些司令出去？”张德彪想了一下，看着胡浩问道。

　　“这个我就不知道了，他们毕竟各自都有自己的家族，就那些家族子弟控制的部队，包括他们玩得好的哥们，谁知道会有多少人出去！我不看好那些司令。

　　相反，我看好皇帝这边，但是皇帝身边有一个隐患，那就是老四，四伯爵，这个人很厉害，也能够隐忍，如果他们兄弟两个能够好好合作，我是相信他们能够杀出一片天地的。

　　但是明显，皇帝不如老四，合则两利分则两害，就看他们怎么选择了。

　　老四是有野心的，但是他和皇帝比，对于部队的控制也不行，现在控制部队的是皇帝的皇叔，也就是灵龙卫，还有二伯爵，二伯爵肯定不会服气四伯爵的，因此，一定是支持皇帝。

　　所以，四伯爵想要反水，估计还是有难度的，如果皇帝做的足够好，他是没有什么机会的！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“你还想这个，你管他们怎么样！”张德彪听到了，笑了一下说道。

　　“不，我抢了他们家的江山，在外面还他们一块土地，也说的过去，还有就是，现在的皇帝，怎么说呢，如果是和平时期，他是一个好皇帝，算了，帮他一把吧，当初答应过他老子！”胡浩想了一下，笑着说道。

　　“嗯，四伯爵这个人，肯定会反！”张德彪点了点头说道。

　　“哦，你也这么认为？”胡浩听到了，开口说道。

　　“那你看，柳玉子在我们这边，柳玉子是有大才的，四伯爵过来，没有怎么用心去说服柳玉子，如果他去说服柳玉子，柳玉子肯定会回去，可是，四伯爵怕了柳玉子回去啊，一旦柳玉子回去了。

　　你想想看，四伯爵在民生方面，是柳玉子的对手不？到时候皇帝得了民心，他四伯爵怎么反？

　　从这件事，我就知道，这个四伯爵，是一个战略高手，只不过，见识有限，估计当初先帝也是不让他去接触那些东西。

　　所以到现在，他对于军事指挥这一块，好像没有怎么接触过，这个也是他的短板，不过，我还是看好皇帝，知进退，能够放下身份，有点勾践的意思，你可不要学吴王夫差啊！”张德彪指着胡浩提醒说道。

　　“切，我倒是想啊，你能让吗？”胡浩听到了，笑着地说道。

　　“那不行，他勾践再厉害，弄的老子不爽了，就先干掉他！要是在其他的国家发展，我可以不管，如果在我们的边境地区发展，绝对不留！”张德彪听到了，马上说道。

　　“他不敢的！他不傻，如果他对我还有恨意，他也知道，我不会留着他，所以，他只能跑的远远的，不敢距离我们近了！”胡浩笑着说道。

　　“浩哥，各级军官，行政院长，都已经到齐了，还有指挥部高级参谋，也到齐了，就差你们了！”此时，一个高级参谋过来，对着胡浩说道！

　　“好，走！”胡浩听到了，点了点头，很快，胡浩和张德彪就到了会议室，此时会议室的那些屏幕里面，那些能够参加会议的人，都在！

　　“浩哥，司令！”那些人看到了胡浩他们过来，都是喊了起来，而会议室里面的那些高级参谋，看到他们过来，也是站起来。胡浩和张德彪走到了自己的位置上面，坐了下来。

　　“都做，这次很晚召集你们过来，是有紧急的事情，特别紧急，我估计你们能够猜到！”胡浩坐在那里，笑着说道。

　　“浩哥，称帝？”李劲松非常激动的看着胡浩问道。

　　“肯定是，要不然，浩哥这个时候把我们弄过来干嘛？浩哥，我的部队，很快就能够到边境地区，你放心，我保证不让联军的部队过来，浩哥你放心称帝就是！”肖全也是非常激动的说着。

　　这个事情，他们一直想要和胡浩提，可是胡浩一直避而不答，因此，这个时候，他们看到了胡浩这样，心中又升起了希望。

　　“哈哈，你们啊，是，是称帝的事情！”胡浩笑着点了点头。

　　“太好了！”

　　“好！”

　　“浩哥，就等你这句话呢，你知道我们等了多久吗？”

　　“浩哥，之前我们心里是干着急啊，现在你可算是同意了！”……那些军长师长，还有行政院院长，听到了胡浩说这句话，非常激动的说着！

　　“嗯，下午的时候，皇帝打来了电话，说愿意退位，退位的条件，我暂时就不说了，明天早上，我要给他们答复，可是称帝，说是简单，但是事情可不少。

　　第一个，国都在什么地方，第二个，国家叫什么名字，第三个，准备工作怎么做，第四个，我登基的时间是什么时候，今天，我们都要说说！

　　可能开会要开到很晚，你们等会饿了，就让人给你们弄点吃的，我们边吃边说！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“没问题，熬通宵都行！”叶紫峰激动的说着。

　　“对，浩哥，怎么国都还是放在灵城吧，灵城是帝国的最中间，而且现在我们控制的东显国的几个省份，距离国都也差不多近，拉特市估计不行，那里是工业城市，而且也没有皇宫啊，连行宫都没有！

　　我感觉还是灵城好，大，皇宫也大，不过，我估计要修复一下，这样才能用！”李劲松马上说道。

　　“对，就灵城了，那个地方不错，浩哥，都城就放在灵城！”肖全他们也点头说了起来。

　　“我同意！”

　　“同意！”……很多人都点头说就在灵城了。

　　“有其他的反对意见吗？”胡浩看到他们都说灵城，马上就问了起来！

　　“浩哥，现在大家盼着你称帝呢，你就说是拉特市，大家都没有反对意见，只要你称帝就行！”李劲松笑着说道。

　　“哈哈哈！”其他的人，都是笑了起来了。

　　“嗯，那就灵城吧，有皇宫，我们修缮一下，能够省下不少钱！”胡浩想了一下，点头说道。

　　“那国号呢，总不能还叫东灵国吧？”胡浩笑着问道。

　　“那不行，东灵国取名字的意思是，在东方，灵家是皇家，才取东灵国，我们不能继续叫东灵国了！”肖全听到了，马上摇头说道。


第722章 我说了算

　　胡浩晚上把那些军，师级干部，各地大区行政院院长召集起来，开会商量着称帝的事情。

　　要讨论的事情太多了，国都定好了，还是放在灵城那边，现在就是国号了，肯定不能叫东灵国了，毕竟东灵国是以灵家为尊的，现在胡浩要称帝了，那么就不能继续这样叫了。

　　“叫东胡帝国？”李劲松开口问道。

　　“难听死了！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“不是，这个和难听没有关系的，一开始东灵帝国，不也很难听？”李劲松看着胡浩说道！

　　“我感觉东胡帝国很好，就叫东胡帝国，之前唐龙称帝，不也成为东唐帝国吗？”肖全在那边说道。

　　“我也感觉行，一个国号而已，东胡帝国，不也行吗？”其他几个军长，还有地方行政院的人开口说道。

　　“哥，这个可不行啊，你能叫东胡帝国，太难听了！”胡浩看着旁边的张德彪说道。

　　“那你有什么更好的建议啊？”张德彪看着胡浩说道，对于帝国叫什么名字，张德彪还真的不在乎。

　　“要不。叫汉，大汉帝国？”胡浩笑着看着张德彪说道，而张德彪听到了，翻了一个白眼！

　　“行不行？”胡浩笑着问道。

　　“你问问他们！”张德彪无奈的看着胡浩说道。

　　“大汉帝国怎么样？”胡浩开口问道。

　　“大汗帝国，这个怎么解释啊？”其他的人，完全懵着，不知道到底是什么意思，怎么叫大喊帝国了。

　　“你看啊，我们帝国，都是英雄好汉，这次能够把联军给打出去，就是靠我们帝国的英雄好汉把联军给杀了出去，所以，就叫大汉帝国！”胡浩笑着看着他们说道。

　　“这个，行吗？”其他的人听到了，都是狐疑的看着其他人，想要听听其他人的意见。

　　“就这个了，我是未来的皇帝，这个我说了算，就这个！”胡浩笑着说道。

　　“浩哥既然喜欢，那就这个吧？反正浩哥喜欢就行！”其他的人听到了，马上点头说道，他们对于叫什么不在乎，在乎的是，胡浩会称帝，这个是他们在乎的！

　　“成，就大汉帝国了！”胡浩笑着说道。

　　张德彪在后面听到了，无奈的笑着了，他知道，作为地球来的中国人，对于大汉帝国，都有着天然的向往！

　　“那个，登基的时间，我想明年的3月1号那天登基，现在我们这边可以提前做好一些准备！”胡浩开口说道！

　　“3月1号，还有2个多月呢！”那些人听到了，马上开口说道！

　　“就是，不用那么久吧，我看一个星期都行，反正也不是很难的事情，刚刚你说，那个皇帝都要退位了，你接上不就行了？”白夜听到了，看着胡浩问道。

　　“我看也行，毕竟，拖时间长了不好，我们地方上不好做事情！”地方上一个行政院长开口说道。

　　“对啊，浩哥，不用拖两个月以后吧？”其他的行政院长听到了，都是看着胡浩劝了起来。

　　“大家听我说！”胡浩开口说道。

　　那些人听到了，马上就看着胡浩。

　　“你们看啊，我们的部队编制，需要改编，还有我们地方上的工作人员也需要安排，另外，粮食也要马上收割了，还有，各地的铁路，虽然说全部修好没有可能，但是几条大动脉，还是要抓紧时间修好的。

　　一旦我们称帝，或者说，我们成功收复了都城，控制了全国以后，还有大量的事情要做准备，接下来，各位都要忙着，还要通知其他各个国家，我们不通知是我们的不对，他们来不来，就是他们的事情了。

　　但是现在各个国家都面临着联军入侵的危机，他们想要过来，也很困难，也需要时间！”胡浩站在那里开口说道。

　　其他的人听到了，点了点头，确实是还有很多事情需要做。

　　“浩哥，可是你不登基的话，那些工作怎么展开？”一个行政院的人开口说道。

　　“称帝，只是一个形势而已，接下来，我要你们各地行政院，把需要的人才，全都给我列举出来，我准备，举办一场全国最大规模的行政员工考试，举办一场全国最大的教师资格证的考试，招聘从幼儿园到大学的老师。

　　这些老师，工作人员，还有医生，都是拿国家工资的，所以，这次考试很重要，等于就是说，从普通百姓当中，选拨人才，他们谁都有机会能够升级到各级行政院院长，也有可能担任帝国总行政院院长。

　　如果人才招募齐全了，那么，帝国内部，就是经济建设方面的问题，而人员招募好了，其他的内部事情，也好处理，现在大家都不知道怎么办，那是因为我没有发出明确的消息出去。

　　而如果明天皇帝宣布退位，那么，我肯定会宣布会在明年的3月1号登基，这样百姓，也就心定了下来，各位你们说呢？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，如果是这样，那肯定没有问题，明天皇帝宣布退位了，那么大家自然知道肯定是浩哥你当皇帝，我想这样民心也能够定下来！”李劲松听到了，点了点头说道。

　　其他的干部听到了，都点点头！

　　“另外一个，就是我们宣布迁往都城的事情，最好是在雨季结束之前，我们就要前往都城，要不然，到时候运输都会成为困难。

　　拉特市到京城的铁路现在也断了，被那些司令给炸掉了，我们哪怕是现在开始修缮，也是需要时间的，所以，我的建议是，在皇帝宣布退位以后，我们就要派出前期工作组前往都城那边，开始安排那边的事情，包括转移拉特市这边的百姓。

　　拉特市这边有很多百姓是来自京城的，这个时候，需要他们回去！拉特市毕竟是一个工业城市，不可能能够容纳这么多人生活的！”胡浩继续开口说道。

　　“可以，派出工作组过去，我建议派从京城过来的人前往都城，到那边去做好前期的准备工作！”张德彪听到了，点了点头。

　　“可以！”他们点了点头说道。

　　接着，胡浩就继续和他们商量要准备好的事情，包括阅兵，各地的百姓的安置，收割的事情，还有难民，百姓回迁，等等一系列的事情。

　　开完会，已经是凌晨4点多，胡浩请指挥部的那些军官一起在食堂吃了一顿饭，就去休息了。

　　第一天早上，胡浩8点多就起来了，因为按照和皇帝那边的约定，胡浩九点要和他通电话，就退位的事情商量一下。

　　而此时，在都城郊区的一个地下指挥部，皇帝和二伯爵，四伯爵，还有灵龙卫之前是掌管禁卫军的，而灵龙英也就是鹰王，他们一起坐在指挥部，他们也在等胡浩那边的电话过来。

　　“陛下，胡浩说的话到底算不算话，我和胡浩没有接触过，不知道胡浩到底是一个什么样的人，如果他欺骗我们，让我们退位，然后对我们展开追杀，那就要吃大亏的！”灵龙卫坐在那里，看着皇帝说道。

　　“不会的，胡浩这个人，言出必行，非常讲信用的，所以，这个二哥你不用担心！”此时，灵龙英开口说道。

　　他之前是专门管理皇家情报的，所以，对于胡浩的事情，他知道不少。

　　“但愿如此，不过话又说回来了，哪怕是胡浩要对付我们，我们也打不过，昨天晚上陈海他们的部队，听说要前往国外，大量的士兵逃亡，他们都是带着武器离开的，他们不愿意跟着那些司令逃跑！

　　我们这边，估计也是如此，这些士兵当中，有我们皇家的追随者，但是不多，估计，我们这400万部队，能够留下一半，就非常不错了！”灵龙卫坐在那里，叹息的说着。

　　“那也没有办法，现在我们也只能走，好在胡浩答应了我们，为我们培养2000名作战的军官，人选我已经选好了，只要胡浩同意，我这边马上就会送过去。

　　不过，按照张德彪昨天说的，他希望我们能够送到西北去，张德彪的意思是说，军官，必须要从实战当中锻炼自己，只有经过了实战，不怕死，敢拼，才能有培养价值，如果培养出来的军官，都不敢上战场，那么就白白培养了。

　　二叔，三叔，你们认为这句话有道理没有？”灵至理坐在那里，看着两个皇叔问了起来。

　　“当然是有道理的，根据我知道的情况，胡浩那边的军官，必须要靠战功说话，想要在胡浩晋级，士兵靠杀敌数量，军官靠带着自己的部队杀敌数量，高级则是考察他们对于战场的把握情况，这个是有道理的，非常的科学！”灵龙英首先说了起来。

　　“嗯，如果真的要培养军官，还真的需要送他们到战场去才行，这样我们才能根据他们的能力，给他们相应的官职！”灵龙卫也点了点头说道！

　　“那，我们真的送他们上战场？”灵至理开口说道。

　　“送，必须要送，如果胡浩真的给我们培养，那么送过去，也是应该的！”灵龙卫肯定的点了点头说道，而一旁的四伯爵看了一下手表，都快9点了。


第723章 聪明反被聪明误

　　皇家的几个关键的人物，都在这边等着胡浩的电话，对于未来，他们现在只能寄希望于胡浩，希望用退位的方式，来换取胡浩的支持。

　　“老四，不用看了，胡浩肯定会打过来的，朕相信他！”灵至理坐在那里，看到四伯爵时不时的看着自己的手表，马上就笑着对着四伯爵说道。

　　“是，我知道，不过，很担心胡浩就提出更多的要求！”四伯爵笑了一下，对着四伯爵说道。

　　“嗯，现在我们在这边已经没有更好的办法，离开是最好的办法，这次老四你去了胡浩那边，知道胡浩那边的一些事情，以后陛下就要靠你们兄弟几个来扶持了。

　　我们几个老皇叔，都老了，也帮不了你们什么了，现在我们还能控制部队，过个三五年，我们就顶不住了，所以，你们需要团结起来，不团结的话，肯定会被人吃掉的。

　　灵家能不能再次崛起，就要看你们兄弟五个，老三这个人，不成器，老五还小，不经事，所以，陛下真正能够依靠的，就是你们兄弟两个，老二你呢，嗯，安心打仗吧！”灵龙卫坐在那里，看着他们兄弟三个说道。

　　老三和老五都已经带着皇家的小辈和老一辈的，前往中灵国了。

　　“是！”四伯爵马上点头说道。

　　“老二，怎么不说话！”灵龙英和灵龙卫看到了灵至谦不说话，马上问了起来。

　　“二叔三叔放心，我这辈子对于皇位不会再有心思，我知道我没有那个能力，只能依靠大哥，大哥放心，我肯定给你管理好部队，一定要让我们灵家在其他的地方，再次建立东灵国！”二伯爵坐在那里，真诚的看着皇帝说道。

　　“好！”皇帝也点了点头。

　　“老四，既然话说到这里了，你也表个态，我知道，你不服气，你想取而代之，希望自己能够当皇帝！”二伯爵看着四伯爵说道。

　　“二哥，这句话从何而来？我，我一直在辅佐大哥的！”四伯爵惊恐看着二伯爵说道。

　　“哈，老四，别人不知道你，我是非常清楚你的，我们兄弟三个，谁有本事，谁没有本事，咱们三个心里难道不清楚？斗了这么多年了，谁还不知道谁的底细？”二伯爵听到了，笑了一下，看着四伯爵说道。

　　“二哥，你让我怎么做，你说，我做的还不够多吗？还要我怎么样？”四伯爵激动的站了起来，看着二伯爵问道。

　　“要你收心，老四，咱兄弟三个，如果要分开，那就必死无疑，还有，老四，你说，是你和胡浩的关系好，还是陛下和胡浩的关系好？

　　不管怎么样，陛下和胡浩的师生关系还在，胡浩答应过父皇的，你说，如果到时候你敢乱来，胡浩会不会出兵，到时候我们打下来的土地，就会是胡浩的。

　　我不希望有这一天出现，我也不希望我们兄弟几个辛辛苦苦打下来的江山，就送给了胡浩，我宁愿让大哥把我们灵家给传下去，而不是去争夺那个帝位，我不争，我现在可以对祖宗发誓，我不争，我不能争，我也争不赢！

　　谁敢和大哥争，胡浩绝对会干掉他，然后东灵国，再次成为胡浩的，老四，我是一介武夫，没错，但是我不傻！你老四去了一趟胡浩那边，为什么不把柳玉子弄回来。

　　你我都知道柳玉子的本事，柳玉子是太后留给大哥的，你在那边，为什么不说服他回来，哪怕是绑回来，他也要回来一趟！为什么没有说服他？

　　以你老四的本事，你说不服他吗？你怕，你怕柳玉子，柳玉子对于民生这一块，也是一把好手，如果他回来了，你怎么树立起你亲民的形象？你太聪明了，聪明的过分！”二伯爵指着四伯爵厉声的说着。

　　“你，你，你血口喷人！”四伯爵指着二伯爵说道。

　　“行？老四，今天就事论事！我没有其他的意思，我也不会说你对不起大哥，我没有这个意思。

　　我的是意思是，你要知道，我们兄弟三个，分开就是死，你想抢大哥的位置，最后就会便宜了胡浩，我都能想到，我不信你想不到！”二伯爵看着四伯爵说道！

　　“老二，少说两句！”皇帝开口说道。

　　“不，大哥，这个事情，今天一定要说清楚，说不清楚，我们去外面发展，那是不可能的！只会便宜了别人！”二伯爵看着皇帝说道！而四伯爵则是狠狠的盯着二伯爵。

　　“老四，我知道你肯定恨我现在说的话，我不该指出来，但是，老四，四弟，你要知道，在东灵国，已经快要没有我们灵家的一寸土地了。

　　我们现在要出去发展，那么就必须同心，我说完这些话，明天，哥，亲自给你摆一桌，给你赔礼道歉，但是你今天也必须和大哥说清楚，你要发誓，绝不背叛大哥！”二伯爵站在那里，指着四伯爵说道。

　　四伯爵则是盯着二伯爵。

　　“老四，我们兄弟几个，就你最聪明，聪明绝顶，你可能会认为不公平，父皇为什么不把位置给你，你不服气，你认为大哥不如你。

　　但是我要说的是，这他玛德都成了过去了，咱兄弟几个的命就是这样，如果父皇还在，我肯定争，我继续和大哥争，但是现在父皇没了，帝国也没有了，还争，争什么啊？我们还有什么争的？

　　你今天要是不发誓，你可以带着你的部队走，你自己去发展，我们兄弟分道扬镳！我不希望我们辛苦打下来的基业，到时候又便宜了胡浩！”二伯爵看着四伯爵质问着。

　　而此时的四伯爵，则是失落的坐下来，用手抱着自己的头！

　　“为什么，为什么父皇就不喜欢我，我那点不如你们了，我哪点不如大哥了？为什么要这样对我？”四伯爵痛哭的喊着。

　　而皇帝看到了，走了过去，摸着四伯爵的肩膀说道：“父皇说过，说你太心高气傲了，不能遇到挫折，如果你当皇帝，早晚会把国家折腾光。

　　你太喜欢记仇了，你也有能力，但是那份仇恨你放不下，可是你不知道，一个帝王，要的是胸怀，而不是聪明才智！你没有那个胸怀！

　　你表面上，一副彬彬有礼的样子，实际上，谁得罪你了，你都记在心里！有机会的话，你肯定会下死手，一个帝王，下面所有的人，都是他的子民，要处死一个人，一念之间的事情。

　　可是，不是所有和你有仇的人，他都该死，他和你有仇，但是，可能对于帝国是非常有用的，而你，因为有仇，肯定不会用。

　　柳玉子的事情，我其实是知道的，柳玉子和我发过电报，他说看到你了，询问你和胡浩谈了什么，你没有说！而且，也没有要劝他回来的意思，所以，他才留在那里的！

　　你知道柳玉子现在对于朕，就是左膀右臂，你先断朕一臂，朕什么也不说，你是朕的兄弟，兄弟需要团结，朕要对付你，你根本就回不来！”四伯爵听到了，抬头看着皇帝。

　　“你以为胡浩是你说服的？胡浩，是朕说服的，是先帝说服的，你去，就是代表我们皇家而已，去见个面而已！

　　朕要胡浩杀你，胡浩肯定会动手，甚至现在，朕要胡浩杀你，你也活不了几天！”皇帝看着四伯爵说道。

　　“你和胡浩有联系？”四伯爵看着皇帝吃惊的问道。

　　“哈哈，哎，老四，你大哥我当了皇家指挥学院11年的校长，你知道朕有多少学生在胡浩那边当将军的？朕可能指挥不了他们，他们不会听朕指挥，但是，朕要他们帮忙，他们不会帮吗？

　　胡浩也是朕的学生！胡浩喜欢的人，也是朕的学生！胡浩下面的几个军长，也是朕的学生！朕这个校长是没有用，但是，他们不能否认，朕，曾经是他们的校长？

　　要不然，你以为胡浩凭什么会答应我们出去，还给我们这么好的条件？胡浩谁都敢杀，包括父皇，但是他唯独不敢杀我！”灵至理看着四伯爵开口说道。

　　四伯爵则是不敢相信的看着他。

　　“报告，胡浩的电话来了！”此时，一个皇家的子弟过来说道。

　　“接过来，开免提！”皇帝听到了，深吸了一口气，然后坐下来开口说道。

　　“是！”那个皇家子弟马上把电话开免提，然后说了句陛下接听了，就出去了。

　　“校长？”胡浩的声音从电话那边传来。

　　“哈，朕，我在呢！你真准时！”皇帝本来想要说朕，但是还是说我，他感觉，在胡浩面前，他不能称朕！

　　“校长，对不起！抢了你的天下，但是实在没有办法，皇家和世家太不合格了，而，我的部下，也不允许我效忠于你，所以，呼，校长，有什么要求你说，我能答应的，我都答应！”胡浩的声音再次传来。

　　而此时，四伯爵则是相当震惊，他没有想到，胡浩居然用这样随和的语气和皇帝说话，之前他在胡浩那边，胡浩可是鸟的不想鸟他的。

　　“别这么说，灵家失信于百姓，丢了这个天下，不能怪谁，更不能怪你！”皇帝坐在那里，开口说道。


第724章 胡浩的提醒

　　胡浩打电话给皇帝那边，皇帝开了免提，此时皇家的几个主要人物，都在这边坐着。

　　让四伯爵惊讶的是，胡浩居然用非常温和的语气和皇帝说话，之前皇帝说，如果想要胡浩对付他，他只需要通知胡浩一声就行，一开始四伯爵还不相信，可是现在听到了胡浩说话的语气，信了，同时，心里感到非常的恐惧和无助。

　　他非常不甘心，自己不比皇帝差，为什么就一直和皇位无缘，本来想着，等出去了，自己怎么也要争一下。

　　虽然没有人支持他，但是他现在手上也有军队，只要部队争气，他就有办法去争一争，可是如今看到了这个，他感觉自己怎么争也是没有希望了。

　　“嗯，话是这么说，确实是你们失信于民，可是，这个皇位，我是从你手上抢，不是从先帝手上抢的，因此，跟你说声抱歉！你需要什么补偿，你开口就是！”胡浩开口说道。

　　“还是之前说的那些吧！够了，能行的话，这些东西就够我们在一个地方站稳脚跟，不行的话，给再多也没有用！”皇帝坐在那里，开口说道。

　　“嗯，现在听说其他的世家也要出去打天下去？”胡浩听到了，继续问道。

　　“嗯，已经出去了不少了，估计这几天就能够和东显国靠近西面这边的联军打起来，也不知道能不能打赢！”皇帝开口回答说道！

　　“让他们去吧，他们也该赎罪了！”胡浩在那边说道。

　　“胡浩，他们过去了，可能会对我们形成威胁，我是二伯爵！”此时，二伯爵开口说道。

　　“形成不了威胁，他们打他们的，没有一个核心，成不了气候，他们谁也不会服谁的，一旦真的站稳脚跟，又是内斗开始，所以我说对你们有利。

　　你们到时候先出去，现在东显国靠近我的部队地方先暂时安顿一下，联军可能会在东显国安排1000以上的部队，等我的部队冲开了防线，你们就可以继续往中域内部走去。

　　东宁国，中诚国这些地方都不错，如果你们想要往东枝国，东运国发展，也可以，先不要去中域中部地区，那里是中灵国的天下，你们要是在那边组建国家，中灵国肯定会干掉你们的！”胡浩提醒皇帝说道！

　　“哦，谢谢，那个，我们什么时候宣布退位？”皇帝听到了，开口问道。

　　“不是退位，就是宣布退出东灵国，我想，到时候你们还是会重新建立新的国家，在那个新的国家，你还是皇帝。如果可以，今天上午你们就宣布吧，现在我这边需要重新管理这个国家，因此，越快越好！”胡浩对着皇帝说道！

　　“明白了！还有，我们该什么时候出发？”皇帝继续问道。

　　“雨季来临之前，你们一定要到东显国去，到了东显国，你们就在那边驻扎，对了，你要我帮你们培养2000名军官，我建议你放5000人到李劲松那边去，他会安排那些人上前线，一个军官，没有经过实战，是不知道战场上面的事情。

　　而且对于你们来说，各级军官都缺，所以，我希望你的那些军官，最好是从战场上面选拨，我这边等他们打完仗了，肯定会给他们培训，时间大概是6个月。

　　而你们到了东显国以后，估计也要停留5个月左右，甚至还要更长，因为雨季来了，你的部队也不可能行军太长时间。

　　另外还有一个，你要记住了，东显国那边的难民，你也可以吸收的，这些是可以成为你的部队和你的支持者的！”胡浩在电话里面，继续对着皇帝说道。

　　“好，谢谢你，我会选拨5000个人过去，让他们经过战争的检验！”皇帝听到了，点了点头说道。

　　“另外，我的工作组，会在今天下午就会前往京城那边，到时候他们会给你们带去1000部卫星电话，现在你可以用着，等你们以后有了自己的通讯卫星以后，不用也可以！”胡浩继续开口说道。

　　“啊，谢谢，我们就是需要这个，现在我们的部队指挥，都是靠电报，非常不方便。”皇帝听到了，非常高兴的说着。

　　“四伯爵在你那边吧？”胡浩接着提到了四伯爵，皇帝一愣，不知道胡浩怎么提他了。

　　“在！”

　　“在！”皇帝和四伯爵同时开口说道。

　　“四伯爵，好好辅佐你大哥的，你做不了皇帝，你也成不了皇帝。你有能力，没有胸怀，所以，注定成不了皇帝，另外，如果哪天你抢了大哥的天下，那么，那个天下还会是我的！”胡浩继续在电话那边说道。

　　皇帝听到了，有点吃惊，他没有想到，胡浩居然真的在电话里面帮着自己说话。

　　“为什么？”四伯爵听到胡浩这么说，非常不甘心，马上问了起来。

　　“我刚刚说了，这个世界，我谁都对得起，就是对不起你大哥，你父亲，我对得起，我胡浩为他挡住了联军的入侵，如果你父亲听我的，那么就不会出现唐龙这样的事情，可惜他不听。

　　你大哥，你大哥是因为不敢用我，所以用世家，因为他怕用我了，世家会反对他，没有办法，位置的局限，让他错失了用我的机会。

　　而这个天下，我也是从你大哥手上抢的，我会想办法还你大哥一个天下，记住了，是还给你大哥，你们其他人，没有资格要我还东西！

　　有我胡浩在，你大哥的新天下，我肯定给他弄一块，多大面积我不敢说，但是肯定有他立足的地方，如果你要反水，要抢这个皇位，那么除非你有对抗我的实力。”胡浩在电话那边说道。

　　“不会的，老四不会这样做，我们兄弟几个一定会团结的！”皇帝马上说道。

　　“校长，保重，我一定会还你一个新的天下，另外，还跟你说个事情，帝国的黄金在我手上，我是从联军手上抢的，等你真的成功建国了，我会给你部分黄金！”胡浩继续说道。

　　“啊？”皇帝和其他的人，都是吃惊了起来。

　　“不用这么惊讶，如果不是我，这些黄金已经到了马拉国了，现在全在我手上，现在给你们黄金，没有用，你们也不一定能够保住，等你们建国了，或者有能力建国了，再来找我，我会给你们黄金！”胡浩继续说道。

　　“谢谢！这些黄金是帝国的，也是百姓的，所以，你拿了，我还高兴呢，最起码没有落在马拉国的手上！”皇帝笑了一下，对着胡浩说道！

　　“好，那就这样吧！你今天上午可以宣布！”胡浩想了一下，对着他们说道。

　　“行，那我们出发之前，通知你？”皇帝开口说道。

　　“好，你们出发之前，通知我，另外，我也会送你一份大礼！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“谢谢！”皇帝开口说道，而胡浩那边听到了，就挂了电话！此时的老四，已经非常落魄的坐在那里！

　　“老四，胡浩的话已经非常明白了，要么你就效忠你大哥，要么，你就带着你的部队，自己发展！”灵龙卫开口说道。

　　四伯爵坐在那里不说话，心里是非常的愤怒。

　　而皇帝看到他这样，心里也是叹气了一声，他想要让老四真心真意的帮助自己，可是他也知道，老四是一个非常有野心的人。

　　“来人啊，把我的退位明码电报发出去！”皇帝开口说道。

　　之前他就写好了退位明码电报，电报里面的意思是说，东灵国皇族失德，失去了民心，现在胡浩能够站出来，抵御联军，保护百姓，皇帝看到了，非常欣慰。

　　同时，现在宣布退出东灵国皇帝的位置，讲皇位让与胡浩，同时也希望胡浩能够带着东灵国的百姓，建设好家园，保护好国土等等！

　　明码电报一发出去来，最震惊的就是陈海他们了。

　　“该死的，他居然投降了胡浩！”陈海他们此时还在都城这边，看到了电报以后，相当的震惊！

　　“不行了，都城不能待了，我们现在马上就要走，现在皇帝都已经投降了，胡浩的部队就随时会杀过来。

　　我们连和胡浩对抗的理由都没有了，我们都是皇帝的部队，现在皇帝都不打了，我们还怎么打，用什么理由打？”吴麒麟站了起来，开口说道。

　　“对，马上要走，胡浩的部队一旦进攻过来，到时候我们就是想要走都来不及了，现在趁着胡浩的部队还没有杀过来，我们还是先走吧！

　　反正现在我们这边的部队，能够跟着我们走的，已经在行军了，不愿意跟着我们走的，都已经逃的差不多了，这里不能留了！”罗邦佑听到了，也站起来开口说道。

　　而此时，在中灵国，还有其他的国家，所有的国王看到了这封电报，都是相当震惊。

　　“东灵国国王居然把皇位让给胡浩了？怎么可能？”中灵国的那些大将军，都非常震惊的说着，他们谁也没有想到，胡浩居然能够合法取得皇位。


第725章 各国反应

　　东灵国的皇帝发布退位明码电报，让全世界的人都震惊异常，谁也没有想到，东灵国的皇帝就会把皇位让给胡浩。

　　最震惊的就是其他的国王了，他们以为胡浩会和东灵国的皇帝打起来，这样的话，胡浩就会有污点存在，毕竟，这个皇位就是胡浩抢的，但是现在胡浩和东灵国皇帝之间还没有打，皇帝就退位了。

　　而且还明确的表示，要把皇位交给胡浩，让胡浩去称帝，这个就说不清楚了，谁也不知道里面有什么事情，你可以说是胡浩逼迫的。

　　而胡浩也可以说是皇帝深明大义，放弃皇位，其他的国家，就不能对胡浩进行指责。

　　尤其是联军的那些国家，他们本来早就准备等胡浩和东灵国的皇帝开战，这样他们就会说，胡浩和他们都是一样的，都是抢东西，现在东灵国皇帝宣布退位，联军的那些国家，之前准备好的舆论宣传的那些计划，就全部报废了。

　　而在中灵国，中灵国的皇帝，赵傲也不有点不敢相信！

　　“陛下，这个事情，我们应该发电报去问问东灵国的皇帝，到底是怎么回事，他怎么能够这么顺利的把皇位给了胡浩呢，虽然说，一旦胡浩和皇帝打，胡浩肯定是能够赢的，但是性质就不一样了！”下面一个将军看着站在那那里，对着赵傲说道。

　　“是的陛下，我们要问问中灵国的皇帝，他是不是受到了胡浩的胁迫了？”另外一个将军也开口问了起来。

　　“没有必要，现在他们的皇帝已经发了明码电报了，那么我们去问，就没有必要了，不管怎么样，现在胡浩是随时可以登基了！”赵傲听到了，摆了一下手说道。

　　“这，这，这不是给了其他国家一个不好的榜样吗？居然让下面的将军造反成功了！”一个行政院的人开口说道。

　　“造反成功？胡浩可还真的没有造反，你看他什么时候说自己要造反了，包括现在！有的事情，你们不知道！”赵傲坐在那里说道，对于东灵国皇帝退位的事情，他虽然有点惊讶，但是是能够理解的，都已经这样了。

　　如果不退位，还要和胡浩打，那么整个皇族，就有可能被胡浩清洗的干干净净的，所以，为了东灵国的整个皇族，退位是最明智的选择，同时也减少内耗，这样他们才能一心对付联军的入侵。

　　“这个，陛下，难道有什么事情，是我们不知道的？”一个将军开口问了起来。

　　“嗯。你们也不用多想了，外务部的，你们马上给胡浩，还有东灵国那边各发一封电报，给胡浩发，就说恭喜他取得皇位，给东灵国的皇帝发，就说我们中灵国欢迎他们前来，其他的就不要多说了！”赵傲坐在那里，开口说道。

　　“是！”外务部的人听到了，马上点头说道。

　　“陛下，这个事情就这样过去了？”中灵国的那些将军问道。

　　“那你想要怎么样？去打胡浩？先不说能不能打赢，我们的部队能过去吗？”赵傲听到了，看着那些将军问道。

　　“那最起码，也要谴责一下啊？”下面的将军继续说着。

　　“凭什么谴责，胡浩发了电报逼他们的皇帝退位了吗？你们有什么证据证明东灵国的皇帝是被逼的吗？虽然大家都知道，胡浩肯定是抢了东灵国的江山，但是我要问的是，你们谁有证据呢？没有证据去指责胡浩？

　　退一步来讲，东灵国的皇帝都没有说什么？我们凭什么说？到时候我们中域，还希望胡浩能够出兵帮助我们打联军，你们这样去指责胡浩，胡浩到时候会帮你们吗？现在东显国的教训还不够吗？

　　一旦我们继续得罪胡浩，谁知道胡浩还会做出什么事情来？联军现在都不敢主动进攻胡浩了？为什么？因为胡浩能打，胡浩的部队会打仗，现在他们和胡浩打，就是吃大亏，他们想着先干掉我们这边再说，一旦干掉我们这边，胡浩也就麻烦了。

　　所以，胡浩是肯定会出来打联军的，可是这个打联军，也分2种，一直是帮着我们打，一种是他自己打，自己扩大地盘！一旦胡浩控制的地盘足够大了，有了足够的兵源，联军还敢打胡浩吗？

　　哪怕中域大部分的国家都亡国了，他们可能都不敢打了，因为再继续打，就不合算了！”赵傲坐在那里，看着下面的那些官员说道，那些官员听到了，就不说话了！

　　而在马拉国，马拉国的皇帝看到了东灵国的皇帝退位明码电报以后，气的都不行了，坐在那里，心里非常的不甘心！

　　“玛德，我们打东灵国，好处都让胡浩给抢了去，之前是黄金，现在连皇位都抢了，我们等于是把胡浩扶上了皇位，该死的！”钦理汗坐在那里，开口骂着说道。

　　“陛下，皇家这边是不是发电报谴责一下？毕竟东灵国的皇家，和我们这边的皇家，多少是能够说上话的，虽然是入侵，但是皇家能够得到全世界皇家的庇护，我们皇家是可以发出谴责电报的！”一个上将看着钦理汗问道。

　　“发什么电报，发电报有用啊？”钦理汗坐在那里发火的说着。

　　“陛下，如果胡浩真的能够当上东灵国的皇帝，那么对于我们联军就更加不利了，现在胡浩已经出动了部队，开始往边境地区集结，我估计，胡浩是想要出兵中域其他国家了！”秦朗夫站在那里，对着钦理汗开口说道。

　　“雨季马上就要来了，胡浩在雨季的时候，是不会发动大规模的战斗的，我们这边的很多战斗，都要在雨季来临之前停止，那些不受雨季影响的国家，还能继续打，而中域东部和南部，肯定是不能打了。

　　只能是北部和西部那边还能继续作战！”钦理汗坐在那里说道，他知道，雨季来了，对于作战的影响是非常大的，最关键的后勤方面的影响。

　　“是，不过，这其实也是给了胡浩时间，雨季结束到现在，还有3个多月，胡浩还能训练出大量的部队出来，关键是3个多月，胡浩能够整合好整个国家，对于我们来说，是更加不利的！”秦朗夫继续说道。

　　“那又能怎么办？之前的1500多万部队，全军覆没在东灵国，现在我们还能怎么办？只能等，等机会，而胡浩那边也要等计划！”钦理汗叹息的说着。

　　而在丹理国，丹理国的国王安德烈，此时也是看着电报，不过他并没有发火，而是安静的看着，丹理国军事实力，国土面积，和粮食产出，可以说是四域里面最强的。

　　因此，对于入侵中域，他是非常有信心的，丹理国和马拉国还有其他的国家不同，丹理国有大量的部队，还有足够的军粮，所以，他不怕和中域打持久战！

　　“陛下，胡浩要称帝了，中域那边可能变数更多！”一个大臣站在那里，对着丹理国的国王说道。

　　“嗯，变数多更好，之前我就提醒过其他的国家，要控制生育，没有人理我们，我们国家，早在30年前就控制了生育，如果不控制，现在我们国家可能都要超过40亿人口，现在我们的人口，控制在23亿。

　　一直没有怎么大规模的增长，百姓也能够活得下去，而其他的国家，那就够呛了，也好！”安德烈开口说道。

　　“陛下，那么我们的计划就能够成功了？”几个上将听到了，非常高兴的说着！

　　“嗯，先打着吧，胡浩起来了更好，他起来，我们才能继续消耗下去，不管其他国家怎么做，对于我们的国家来说，都是有利的！”安德烈平静的说着。

　　丹理国一直想要扩大自己的国土面积，但是元灵星这么长时间没有大的灭国战争，所以，丹理国也不敢对周边的国家动手，现在中域那边爆发大战，能够消耗周边大量国家的实力和战争潜力，他是乐意看到的。

　　“陛下，按照我们参谋部和战略部指定的计划，需要我们联军在中域那边打上一个三年，才能把其他的国家彻底拖垮，之前胡浩还没有冒出来的时候，中域那边能够连明年都顶不住，现在出来一个胡浩，对于我们丹理国是非常有利的！”下面一个官员笑着对着安德烈说道！

　　“有利吗？”安德烈平静的看了他一眼说道。

　　“是的，非常有利，虽然上次大战，我们也出动了30多万部队前往中灵国，但是30多万部队，对于我们丹理国来说，是小事情，他们准备的武器和其他的国家一样，不是我们帝国最先进的武器。

　　我们帝国最先进的装备的部队，一直在国内，没有开赴到中域，我想，只要中域那边继续消耗下去，那么我们丹理国的计划，能够完全成功的！”另外一个将军也开口说道。

　　“哼，成功，胡浩是一个最大的变数，朕让你们研究一下，如何彻底限制东灵国和胡浩的发展，如果让胡浩发展起来了，可能对于我们国家来说，是非常不利的！”安德烈非常不满的看着那些部下说道。


第726章 家内事

　　丹理国国王一直想要往其他国家扩张，因为他的国家实力足够强大，所以一直想要发动战争，但是没有找到合适的机会。

　　这次，四域对中域发动了战争，对于丹理国来说，是一个非常好的机会，所以，他一直是落后的装备来打，主要是落后的装备太多了。

　　另外一个就是藏拙，他希望用对中域的战争，来拖垮其他四域，包括中域的国家，那么到时候，就是他丹理国最强大了，到时候就能够抢到更多的利益，包括中域的利益！

　　可是现在出了一个胡浩，这个让他非常不满，胡浩给他带来很多的变数，虽然胡浩是能够延长对中域的战斗，但是安德烈担心胡浩能够崛起，到时候就能够威胁他丹理国的计划。

　　因此，他现在需要参谋部和战略部门，一起合作，彻底压制住胡浩的发展。

　　“陛下，想要压制住胡浩的发展，我们丹理国就需要投入更多的兵力和物资到中域去，这样是不合算的，其实我们只要让其他的国家，去攻击胡浩，这样还是有可能的。

　　毕竟，胡浩对于我们整个联军来说，都是一个巨大的威胁，我想，等中域战争进行的差不多的时候，其他的国家，还是会继续攻击胡浩的！”一个上将站在那里，对着安德烈说道。

　　“朕不相信其他的国家，他们对于胡浩，是没有办法的，马拉国的钦理汗，也算是一个雄主了，可是他对于胡浩，是一点办法都没有。

　　不但想要从东灵国抢黄金没有抢到，还把自己的好几个得力部下，全都葬送在胡浩的手上，所以，其他的国家，你们不要指望，你们一定要给朕制定好计划，按照计划推进，给朕限制住胡浩的发展！”安德烈坐在那里，对着他们非常严厉的说着。

　　“是！”其他的人看到他如此执著，只能点头称是。

　　而此时，在胡浩的控制区域内，那些百姓看到了电视上发布了东灵国皇帝宣布退位，让胡浩称帝的消息以后，整个国家全都沸腾了起来，百姓也是奔走相告。

　　他们现在就是希望胡浩能够称帝，而胡浩看到了明码电报以后，也发了一封明码电报，感谢皇帝的深明大义，能够在关键的时候，避免国内发生内战等等。

　　百姓看到了，就更加高兴了，胡浩发这封电报出来的意思，就是说明接受了称帝。

　　而这个时候，在胡浩爷爷家里面，家族的那些族老，都过来了，他们都是在胡浩爷爷家里的院子里面坐着，每个人都是非常高兴，他们没有想到，自己这个家族，居然还能成为皇族。

　　因此，现在他们都到了这边来看望胡浩的爷爷，也希望说动胡浩的爷爷，让胡浩回来一趟！

　　“老爷子，这次浩儿称帝，对于我们家族来说，是天大的喜事啊，到时候我们岂不是要移居到京城那边去？”一个中年人，看着胡浩的爷爷说道。

　　“现在还不知道呢，浩儿现在忙，没有空回来，你们也不用在这里坐着了，我知道，你们想要让浩儿回来一趟，但是他现在是真的很忙！”胡浩的爷爷开口说道，也不敢说的太重了，毕竟都是一个家族的，不能说的太过了。

　　“我们知道，浩儿现在肯定是很忙，但是称帝这样的大事，我想，我们也该帮忙，家族这边，也是能够帮上忙的。”其中一个族老开口说道。

　　“嗯，但是现在浩儿没有空回来，我总不能因为这样的事情，叫他回来一趟吧？”胡浩的爷爷开口说道。

　　“是，不过，老爷子，这次浩儿称帝了，我们这些家族的子弟，也会安排一下工作吧？现在就是小辉在行政院做事情，可是我们家族还有不少子弟呢，他们现在都是闲在家里，这样下去，也不是个事啊！”另外一个中年人开口说道。

　　“嗯，到时候等浩儿回来了，我会和他说一下，不过，能不能安排我也不知道，你们也知道，上次你事情，浩儿非常不满意，把你们救过来，浩儿可是欠了人家一个天大的人情。

　　要不然，现在你们还想坐在那里，早就成了黄土了！”胡浩的爷爷开口说道。

　　上次的事情，胡浩非常高兴，从上次的事情发生以后，胡浩基本上没有回来过，虽然这里距离拉特市开车也不过是一个小时，但是胡浩也没有回来过。

　　“嗯，上次我们不懂不是，我们这些人，也知道错了，上次就是一个误会！”其中一个族老看着胡浩的爷爷说道。

　　“是啊，老爷子。确实是一个误会，我们那里知道情况会变成这样的！当然，浩儿肯定是知道，我们当初是该相信浩儿！”家族的那些老人也是对着老爷子说道。

　　而年轻的人，都是站在，他们现在也是盼望着胡浩能够回来，他们现在心里既高兴又担心，高兴是胡浩可能会称帝，那么他们就成了皇族。

　　而担心是怕胡浩受到上次事情的影响，对他们不闻不问，那么他们就成了笑话了！

　　那些人在胡浩的爷爷家里坐了差不多一个小时以后，胡辉老婆赵静茹的家人又过来了，此时的赵静茹的肚子已经很大了，看到了家人过来，马上招呼着。

　　“亲家，恭喜你啊，胡浩要当皇帝了！”赵静茹的父亲赵传旭对着胡浩的爷爷说道。

　　“呵呵，同喜同喜！”胡浩的爷爷看到是他们过来了，笑着说道。

　　“来，坐一下，静茹，你和你母亲到里面去聊会，外面风大！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“好的，爷爷！你们几个，照顾好爷爷！”赵静茹开口说道，现在赵静茹在家里也有点地位，因为胡浩的父母要出去做生意，而胡辉在镇上担任行政院长，胡浩的爷爷奶奶年纪也大了，所以家里的事情，就交给了赵静茹了！

　　“静茹，这次小辉他大哥居然要当皇帝，你以后可就是王妃了！胡浩作为开国皇帝，肯定会册封自己弟弟为王爷的！”赵静茹的母亲孙琴非常高兴的拉着她的手说道。

　　“那有的事情，现在还不知道是不是封王爷呢，妈，你可不要到外面去乱说，该封什么，大哥肯定有他的考虑，现在小辉已经成熟了很多了，不当王爷也没有关系，前几天我去镇上找小辉，百姓们都说小辉好呢！”赵静茹对着自己的母亲说道。

　　“我知道，我怎么会说乱说呢，当初还想着，你和小辉在一起，小辉怎么也是一个少将，现在看来，少将算什么啊，肯定是王爷！胡浩就这么一个弟弟，一个妹妹，肯定是要封王爷的！”孙琴非常激动的说着。

　　“妈，这话你可真不要乱说，现在事情都没有定下来，你去乱说，会让人笑话的，爷爷奶奶还有父母他们都是非常低调，这个时候，可不要给大哥添乱。

　　还有，现在你们也在做点小生意，我也知道，你肯定利用大哥的名气去谈生意，但是谈是谈可不要乱来，如果你做正经生意，哪怕是大哥知道了，也不会说什么！

　　要是你们乱来，大哥肯定会生气的，家里人都怕大哥，你们来之前，家族里面来了很多人，都是希望大哥能够回来，希望安排一下家族的子弟，爷爷都不敢答应，因为大哥对于家族那些人，相当不满意！

　　所以，你们可不要乱来！再说了，妈，大哥真的要是当了皇帝，你们还怕没有钱赚啊，肯定有钱赚的，不要去做那些不好的事情！”赵静茹看着自己的母亲说道。

　　“我知道，哪能呢，现在我们也知道，不能让胡浩看不起我们！所以我和你爹的意思是，想要等小辉起来以后，我们在把生意扩大，小辉只要懂事，他大哥不可能不帮他，是不是？”孙琴笑着说道。

　　“那倒是，大哥对于小辉，还有姐姐都是非常好的，上次镇上没钱了，小辉给大哥打了一个电话，大哥就让人批来了2000万。

　　在一个小镇上面，2000万可以做很多事情，小辉拿着这些钱，做的很多事情，他跟我说，他一分钱都没有乱花，就怕大哥骂他！”赵静茹看着自己的母亲说道。

　　“小茹，小茹！”就这个时候，胡辉回来了！

　　赵静茹听到了，应了一声，然后就出来了。

　　“你怎么回来了？”

　　“妈，你也来了？”

　　“小辉回来了？”三个人几乎同时说着。

　　“小茹，给我捡一些衣服，大哥给我打电话了，要我马上收拾东西，前往京城那边！”小辉高兴的说着。

　　“啊，你现在去京城，去京城干嘛啊？”赵静茹听到了，吃惊的问道。

　　“我是作为工作组的副组长前往那边的，主要是看着修好皇宫，还有那些大型的府院，大哥在明年的3月1号要登基，我作为皇族的代表！”胡辉非常高兴的说着。

　　“啊，确定了日子了？”赵静茹相当高兴的说着。

　　“嗯，确定了！”胡辉高兴的说着！

　　“哎呦，小辉，那你不是要封王爷了？”孙琴非常高兴的说着。


第727章 胡辉

　　父皇是因为接到了胡浩的电话，要他前往京城那边，本来胡浩是没有想要派胡辉去的，但是按照那些人说法，去京城是为了登基做准备的。

　　胡浩的家族，肯定是需要人过去打前站的，包括修缮皇宫，还有那些主要的府院，这些府院，到时候胡浩是要分给其他的有功劳的将军的。

　　不过，主要还是皇宫，另外还有登基前的准备工作，这样的事情，是必须要有皇族的人参加才行，胡浩听到了，只能给胡辉打电话，其他的人，他也不熟悉。

　　同时，胡浩还任命梁宽作为工作组的组长，今天晚上，就要跟着大部队前往京城那边，开始做好登基前的准备工作！

　　而胡辉刚刚回来，就听到孙琴说，胡辉有可能是王爷了，胡辉听到了，心里就有点不高兴了！

　　“妈，这个可不能乱说的，要低调点，我哥虽然是皇帝，但是封王爷的事情，也不能是我哥一个人说了算的，再说了，我也没有公里，就凭借我是胡浩的弟弟，就封王爷，有点说不过去！”胡辉听到了，马上对着孙琴说了起来。

　　“你是胡浩唯一的弟弟，难道还不能封王爷？”孙琴笑着说道！

　　“不是能不能封的事情，是现在不能乱说，如果乱说，我哥知道了会生气的，到时候就麻烦了！”胡辉不知道怎么跟他说，只能这样说。

　　“哦，好，那我不乱说，不乱说！”孙琴马上说道。

　　“嗯，不要到外面去说，这个事情，说不得！”胡辉对着孙琴说着。

　　“好，不说，那去捡衣服，去捡衣服！”孙琴马上说道，很快，胡辉和赵静茹就回屋了。

　　这次胡辉要出远门，他们两小口子，肯定有话要说。

　　“小辉，大哥怎么要你去京城那边啊，之前一点消息都没有！”孙琴给胡辉捡东西的时候，开口问道。

　　“我还在开会呢，我大哥一个电话过来，让我放下现在的活，把职位让给副手，让我马上去拉特市那边，晚上我和部队一起前进，很着急。

　　我刚刚弄完了手上的事情，就赶回来了，等会还要开车前往拉特市那边！”胡辉对着赵静茹说道，同时也帮忙捡东西。

　　“还有啊，你跟你妈妈说，我也不好说重了，不要让你爸妈到外面去乱说，这个东西影响不好！

　　我偷偷跟你说，你不要和任何人说，大哥说，我能不能封王爷，就看我在京城那边怎么做，大哥是想要封我为王爷，但是我没有功劳，打仗大哥不让我去，我也知道他是为了我好。

　　但是行政院这边，想要有功劳，很难，所以，这次让我去京城那边，看看能不能让大家承认，只要大家承认，那么就是王爷，你就王妃。

　　可是这个事情，还是有变数的，你可不要让你爸爸妈妈到外面去说，要是被其他有心人知道了，他们就会说我大哥的，到时候我大哥考虑到影响不好，就不封了，给个公爵侯爵什么的，也是有可能的，千万叮嘱他们，不要乱说！”胡辉对着赵静茹说道。

　　“啊，哦，我等会再和他们说一遍！大哥真的跟你说了想要封你为王爷？”赵静茹点了点头，然后激动的看着胡辉说道。

　　“嗯，我是他亲弟弟，也是唯一的弟弟，我们家的情况你也知道，我爸爸往上，好几代单传，真正说是堂兄弟的，压根没有，只要我不犯错误，那个侯爵肯定是有的。

　　但是能不能封王爷，可是需要其他人承认的，你也知道，封了王爷，好处不知道有多少，现在大哥下面的部下，都是手握重兵的将军，哥肯定要考虑一下影响不是？所以这个事情，你一定要叮嘱好，到时候你可不要怪我，到手的王妃都跑了！”胡辉笑着对着赵静茹说道。

　　“我知道，那个，那个，你去一趟，要多长时间啊？”赵静茹听到了，笑着看着胡辉问道。

　　“现在还不知道，不过听大哥的意思，我们很快就要去京城那边，所以不用担心，我是去打前站的！”胡辉笑着说道。

　　“嗯！”赵静茹点了点头，夫妻两个聊了一会，胡辉就出去了，此时胡浩的爷爷也叮嘱胡辉，要他好好做事情。

　　很快，胡辉就开车到了拉特市指挥部这边，刚刚到了指挥部，胡辉拿出了自己的证件，交给门卫，胡辉还是第一次到指挥部来。

　　“胡辉，有通行证吗？进入指挥部，需要通讯证，如果你是被叫过来的，那么请你联系和你联系的人，让他过来接你！”警卫看了一下胡辉的证件，对着胡辉说道。

　　“啊？可是我没有卫星电话，我怎么联系他啊？”胡辉开口说道，他个人是没有卫星电话的，之前的卫星电话，那是镇行政院的，所以他也不能带出来。

　　“里面有，这边请！”那个警卫对着胡辉说道。

　　“哦，那我东西呢？”胡辉接着问道。

　　“放在这里，没有人拿的，我们的警卫在呢！”那个警卫开口说道，胡辉想了一下，点了点头。

　　“卫星电话在这里，你说，你要联系谁？我们给你拨打！”里面的工作人员开口说道。

　　“胡浩，联系胡浩！”胡辉开口说道。

　　“谁？不是，你什么意思啊？浩哥的名字是你叫的啊？”警卫听到了，不满的看着胡辉说道。

　　“不是，你，不是你问我要联系谁啊，我就是要联系胡浩啊，哦，对对对，浩哥，浩哥！”胡辉马上说道。

　　“来人啊，控制起来，你到底是谁？”警卫一想，不对劲，大部分的百姓，知道胡浩都是喊浩哥，而眼前这个人，就是喊胡浩！

　　“诶诶诶，不是，控制我干啥啊，我干嘛了啊？诶？轻点，哎呦，我不是坏人，我是胡浩的弟弟，胡辉，你问我大哥去，哎呦，轻点行不行啊？”胡辉被控制的时候，大声的喊着。

　　周围办事的人，听到了，全都吃惊的看着这边，就连警卫都有点惊讶了。

　　“看什么啊，给我哥打电话，你看老子的证件是不是叫胡辉，我哥胡浩，我姐胡静，你问问不行啊，你问问啊！”胡辉被按在桌子上面，大声的喊着，那些警卫听到了，马上互相看了一下。

　　“联系一下？”其中一个警卫问道！

　　“行！”里面拿着卫星电话的，马上就开始给胡浩的电话联系！

　　“喂，我这边是指挥部前门警卫室，这边有一个人自称是浩哥的弟弟，叫胡辉，说是浩哥叫他过来的，是不是有这么回事？”那个人开口说道！

　　“啊，是，是！”警卫一听那边的人说，是有这么回事，浩哥今天通知他过来的。

　　“你问我哥，你别问我哥的秘书，我哥有一个私人号码，你们这边肯定知道，你联系我哥！”胡辉大声的喊着。

　　“松开，松开，快快松开！”接电话的人，马上喊道，那些警卫听到了，马上松开。

　　“这个，你真是胡辉？”拿着卫星电话的人开口问道！

　　“废话，我哥上午打电话要我过来的，你让我哥过来接我，让他跟你们说，真是的！”胡辉有点火气的说着，被人这么一按，确实是胳膊很疼。

　　“那个你稍等，浩哥的警卫，马上就会过来接你过去！”那个人开口说道。

　　“你喝口水？”旁边一个警卫拿着一杯水过来，递给了胡辉，胡辉接了过来，就喝点了，然后说了声谢谢，继续指着那些人说道：

　　“你让我哥来，真是的，我跟我哥就长的这么不像吗？你看看，人家都说我们兄弟两个长的很像，我都说了，你们还按着我！”胡辉不满的说着！

　　“兄弟，你真是浩哥的弟弟啊？兄弟，这个是我的名片，我是同盛建筑集团的，有空到我们那边去坐坐？”

　　“兄弟，我是精华水泥厂的，兄弟有空到我那边去坐坐，这个是我的名片！”……

　　此时那些来这边办事的商人，听到胡辉说是胡浩的弟弟，马上把自己的名片掏出来，这个可是胡浩的弟弟啊，关系搞好了，那不知道多赚钱的！

　　“啊，不用，不用，那个，谢谢，谢谢！”胡辉本来不想接，但是这么多人围过来，他也不知道怎么办，只能接下来，而那些警卫看到了，马上就把胡辉和那些商人隔开了！

　　“那个，谢谢你们，我也不知道干啥，谢谢你们看的起啊！”胡辉拿着手上一沓的名片，对着那些商人说道。“应该的，应该的，有空一定要来我们公司坐坐！”那些商人喊着！

　　“这个，你到里面去坐吧？”警卫看着胡浩说道。

　　“哦，好，对了，我东西还在外面呢！”胡辉说着就要往外面走去！

　　“我们去，我们去！”那些警卫马上说道，他们担心胡辉会报复他们，所以赶紧前往那边帮胡辉提东西。

　　过了一会，胡浩的贴身警卫王东开车过来，带着几个警卫，就到了警卫室这边。

　　“浩哥的弟弟呢？”王东开口说道！

　　“这，这呢！”胡辉听到了，马上从里屋出来，而王东是认识胡辉的，之前在胡浩的老家，他见到过胡辉。

　　“浩哥要我过来接你！上车吧！”王东看到了胡辉，笑着说道。


第728章 四伯爵的决心

　　胡浩的贴身警卫王东带着胡辉进去，很快就到了胡浩的办公室外面的会客厅。

　　“浩哥现在还在开会，大概还需要20来分钟，你先在这里等一下！”王东笑着对着胡辉说道。

　　“好，麻烦你了！”胡辉笑着点了点头。

　　不得不说，胡辉在镇行政院工作，确实是改变了很多，人也有礼貌，而且事情也看的很透，他把刚刚收好的那些名片，往会客厅的茶几上面一放。

　　此时，工作人员就送来了茶水！胡辉还起身说了一声谢谢，让工作人员报以微笑。

　　胡辉坐在那里，拿着茶几上面放的一下报刊，就看了起来，不一会，胡浩就过来了。

　　“来了，听说在门卫那边还引起误会了？”胡浩笑着过来开口说道。

　　“哥！”胡辉看到了胡浩过来，马上放下报刊，然后站了起来！

　　“到屋里说，这些是怎么回事？”胡浩笑着说道，然后就看到了茶几上面的那些名片。

　　“嘿，我在门卫的时候，因为证明自己，就说我是你弟弟，他们那些老板就往我手上塞名片，我马上扔到垃圾桶里面去！”胡辉说着就要拿起那些名片。

　　“扔了干嘛，扔了就不尊重人家，拿着吧，也许以后有事情需要人家帮忙呢，但是有一点啊，不许入股，什么干股分红，我要是知道了，饶不了你！”胡浩对着胡辉说道。

　　“哥你放心，我可没有那么傻！”胡辉马上说道。

　　“进来！”胡浩说着就往办公室里面走去，胡辉拿着那一沓名片，也不知道放什么地方，想一下，就拿在手上。

　　“坐着，我这边事情有点多，下午还要出去一趟，先给你交待点事情，等会你新的工作证，通行证，都会办好，你下午，就和空军参谋长梁宽，前往京城那边。

　　京城那边皇宫的工地，还有那些世家的府院，都是国家的，也是我们皇家的，那些地方，该修就修，修好点，我要赏给下面的人，你也有！”胡浩坐在那里，对着胡辉说道。

　　“哦，那不是要不少钱？”胡辉听到了，看着胡浩问道。

　　“是，是要不少钱，小辉，哥要跟你说清楚，这个钱，不能乱用，更加不能自己拿，你要钱，问哥，我给你，你要多少，我给你多少。

　　但是，这个钱不能动，修的不好，下面的干部虽然不会说什么，但是心里肯定会腹议你这个人办事，给了这么多钱，修成什么玩意？你就是没拿，人家也会说你拿了！”胡浩对着胡辉说道。

　　“明白，哥你放心，花了多少钱，我肯定会登记的清清楚楚的，保证不敢有人乱来！”胡辉马上说道。

　　“嗯，小辉，这次是对你的一个考验，你要是能够通过这个考验，那么哥以后肯定会给你更大的权力。

　　而你能不能成为王爷，和这次的任务也是有很大的关系，毕竟我是开国皇帝，我是可以封王爷的，而你呢，是我唯一的弟弟，我封你，最起码不要让下面的人不瞒，而那些府邸，到时候我是要赏给下面的人，好不好，他们能够看到，接下来就不用我说了吧？”胡浩坐在那里，看着自己的弟弟问道。

　　“明白，哥！”胡辉点了点头。

　　“需要多少钱，你给我打电话，我会批复给你！你自己需要钱，也可以给我打电话，我会给你，现在不是赚钱的时候，等帝国稳定了，你有自己的生意，哥也不说什么，但是现在不行，现在给我老实点！”胡浩看着胡辉说道。

　　“哥，我都知道，不过，我不会干工程啊，我也没有干过，图纸我都看不懂！”胡辉看着他说道。

　　“看不懂没有关系，多听听老专家的意见，他们会给出工程预算出来，到时候你去找企业去做，工兵这边也会派出人过去，他们参与到重要项目的修建，这个都是你负责。

　　事情很多，需要你用心做，如果这个事情做好了，对于你以后做什么事情都有帮助！”胡浩坐在那里，看着小辉说着。

　　“嗯，我知道，有人帮忙就好！”胡辉点着头说道。而此时，张德彪过来。

　　“二愣子，哟，小辉来了！”张德彪过来看了胡浩，马上就喊了一句，接着就看到了胡辉！

　　“哥！”胡浩喊了一声！

　　“哥！”胡辉也跟着喊着。

　　“嗯，那个，刚刚接到了十多份明码电报，你看到了吗？”张德彪看着胡浩问道。

　　“看到了，玛德，现在没空给他们打口水仗，等我忙完了再说，对了，东显国那边，兵力还在增加吧？”胡浩点了点头，然后问了起来。

　　“在增加呢，而且对东显国那边的攻势也很猛，显振勤给我们发来很多电报，希望我们的部队，能够快点往他们那边打过去，要不然，他们就真的该亡国了。

　　哎，你说，李劲松那边就是100多万部队，如果要继续往里面打，那就需要增兵了，可是增兵的话，联军那边就会在东显国增加更多的部队，而我们这边，很多事情都还没有做好，内部的事情都还没有彻底解决，你说我们该怎么办啊！”张德彪听到了，叹气了一声说道！

　　“哥，喝茶！”此时，胡辉倒了一杯茶给张德彪。

　　胡浩看到了，对胡辉有点另眼相看了，不过还是没有露声色出来。

　　“东显国亡国不可逆，没有办法，我们现在需要快点整合好全国的部队，包括内部的事情，也要有一个解决的办法，要不然，打着打着，我们自己的国家都要乱了。

　　现在我们需要时间，如果内部矛盾一直拖着，会乱套的，还有我们各地的百姓，也该回迁了，这些可都是要马上办的，还有百姓回迁，也是需要带着粮食走的，这里对于我们内部的运输来说，也是一个巨大的考验。

　　所以，现在我们想要对东显国那边的联军发动大规模的战斗，不现实！

　　雨季来了，对于我们整个部队的后勤运输，都是考验。

　　但是小规模部队作战，比如出动200万部队作战，去袭扰联军的主要驻军的地方，还是可以的，可以给李劲松那边增加部队，增加到200万部队。

　　同时，出动我们的新兵部队和军官团，让他们熟悉战争！”胡浩开口对着张德彪说了起来。

　　张德彪听到了，点了点头，确实是这样，现在雨季马上要来了，已经有很多地方在开始收割了，当然，大面积的收割还没有到！

　　“行，那那些明码电报，就不回了？”张德彪看着胡浩问道。

　　“不回了，回他干嘛？他们想怎么说怎么说，自己国家都快亡国了，还有功夫管我们！”胡浩听到了，冷笑了一下说道！

　　“嗯，那就不管了，现在就管好我们国内的事情就行！”张德彪听到了，点了点头！

　　“小辉，这次你去都城那边，可要好好干，不要给你哥丢人！”张德彪看着小辉说道。

　　“知道，哥，我肯定不给我哥丢人！”胡辉肯定的说着。

　　“小辉，你先去我那边休息，等会他们会带你过去，晚上，你和梁宽将军前往都城那边！”胡浩对着胡辉说了起来。

　　而此时，在都城那边，四伯爵刚刚从禁卫军指挥部出来，怎么想怎么不服气，他不服气为什么自己就不能当皇帝，为什么要自己完全效命于大哥，他自认为不比自己大哥差！

　　“四伯爵，这个事情，现在我们也只能这样，胡浩保皇帝，我们也没有办法！”四伯爵后面一个人小声的对着四伯爵说道！

　　“哼，什么皇帝，已经退位了！”四伯爵不满的说着。

　　“是。可是不管怎么样，二伯爵和两位老皇叔可是支持他的，我们就这么点部队，还能怎么办？”后面那个人对着四伯爵说道。

　　“现在陈海他们还在京城吗？”四伯爵开口问道。

　　“听说已经走了，他们看到了陛下发出来的明码电报，马上就坐直升机到后面城市的机场了，然后做飞机飞到西面边境的机场！”后面那个人汇报说道！

　　“该死的，你马上联系他们！就说，我有事情和他们商量！”四伯爵开口说道。

　　“四伯爵，你？你要和他们一起？”后面那个人相当吃惊的问道。

　　“他们需要我们皇家为他们开路，没有我们皇家，他们带着部队出去，就是入侵了，他们手上也有大量的部队，只要我们操作得当，是能够慢慢控制他们的。

　　而且我去了那边，他们就更加有底气去其他的国家抢领土了，我不甘心就这样效忠大哥，他不值得我效忠！”四伯爵咬着牙说道。

　　心里想着，既然这里没有机会，那么自己就单独带着兵出去杀，到时候自己抢的地盘，那胡浩总没有话说了吧？

　　“四伯爵，这样非常危险，你这样，会让皇家对你除名的，到时候你就麻烦了，而且，跟着陈海他们在一起，陛下就是一个例子，完全是什么都做不了，四伯爵，你可要考虑清楚了的，这个可不是儿戏，也不是赌气就能够决定的！”后面的那个人，非常担心的看着四伯爵说道的。


第729章 前往京城

　　四伯爵心里是相当不服气的，他不甘心就这样跟着皇帝，本来他还想着，继续跟着皇帝，慢慢控制部队，可是没有想到，胡浩先对他发出了警告，这个就让他没有办法了。

　　现在胡浩的势力都这么大，而且胡浩明确支持皇帝，如果他到时候要反对皇帝，那么胡浩就会出动部队，只能白白便宜了胡浩。

　　因此，他现在不得不想办法，既然皇帝这边不能待了，那么自己就带着部队出去，自己去打天下，可是现在他的部队还不行。

　　而且数量也不多，如果数量多的话，还能打一下，现在唯一的办法，就是找那些战区司令合作，只有和他们合作，才能有机会翻盘，想到了这里，他就让自己的那个老部下去联系陈海他们，他知道，现在陈海也需要皇家这边的帮忙。

　　“四伯爵，这个事情，你真的需要考虑清楚，没有胡浩的帮忙，想要在外面发展起来，非常的艰难！”后面那个老部下看着他提醒说道。

　　“不用说了，哪怕是艰难，最起码还有希望，现在我们在这边，是一点希望都没有，你马上去联系他们，我的部队，也会用最快的速度开拔，不，现在就要开拔，胡浩的部队，今天晚上就会出动，现在就走！”四伯爵开口说道！

　　“这！”后面那个人有点吃惊的看着他。

　　“快去联系，我这边安排一下部队的行动！”四伯爵看着他说道。

　　“是！我现在就去联系！”那个老部下听到了他这么说，只能去联系了。

　　大概一个小时以后，四伯爵的部队就出动了，开始往北面开去！

　　“哎！”灵至理听到了这个消息以后，叹息了一声。

　　“我就知道老四有想法，现在老四都有70多万部队在手上，他之前是没有部队，所以一直不敢冒头，现在有部队了，他就有想法了！”二伯爵站在那里，开口说道！

　　“要不要出动我们的部队，对他进行拦截？”灵龙卫站在后面，对着皇帝说道！

　　“算了，让他走吧，也希望他能够开创一番事业，他要走，我们也留不住，总不能杀了他，不管怎么样，他也是我们皇家的子弟，也是我的兄弟，让他走吧！”皇帝摆了一下手，开口说道。

　　“陛下仁慈！”后面的几个皇家子弟听到了，对着灵至理开口说道。

　　“部队开始开动吧，不要在京城周边，这样胡浩的部队可能认为我们对他们有威胁，另外就是，胡浩的部队过来了，我们的部队和他们相距太近了，我们的部队就更好跑了，把我们在京城的部队，全都往北面移动，不要让胡浩感觉我们对他们有威胁！”灵至理开口说道。

　　“不会吧，我们都谈好了，怎么可能对他们产生威胁？”灵龙听到了，有点不相信的说着。

　　“胡浩好说话，但是胡浩的部下怎么想的，谁知道？我们的存在，不过怎么样，或多或少对胡浩形成了一种威胁，他的那些部下，如果有机会，还不会干掉我们？”灵至理站在那里，扭头看着后面的灵龙卫说道！

　　“也是！”灵龙卫听到了，点了点头。

　　皇家，现在对胡浩终究是一种威胁，胡浩可以放过，但是那些部下，能不能放过他们，就不好说了，到时候给胡浩来一个先斩后奏，那么胡浩也没有办法。

　　很快，禁卫军的部队也开始开动了起来，往北面行军过去。

　　当天晚上，胡浩的部队就开始开赴京城那边，一到京城，就开始收拾整个京城那些废墟，把该清理的清理，该修缮的修缮。

　　同时，京城的各个部门，也开始安排人，虽然现在京城这边没有百姓，但是随着胡浩的部队开赴进去，慢慢的，之前住在京城的百姓，开始回迁。

　　接下来的几天，百姓回迁的速度加快。

　　而此时，大规模的收割也开始了，胡浩则是没有管，现在他正在兵工厂那边，组建大量的科学家，一起研究车载火箭炮，同时研究更先进的雷达和防空导弹。

　　而真正的空对空导弹，现在的飞机还挂载不了，需要对飞机进行升级才行，所以，空对空导弹也在研究，而飞机胡浩也开始命令人开始做改进！

　　另外，就是海军的建设了，之前帝国的海军，都被联军给击沉了，海军士兵还有，军官其实也有，但是就是没有舰艇了，剩下的都是一些江防船，压根就没有什么用。

　　胡浩开始命令之前海军那些工程师，一起研究新的舰艇，胡浩放弃战列舰，而是选用导弹护卫舰和导弹驱逐舰，另外，航母胡浩虽然也想研究，从这边的技术来看，问题不大。

　　但是研究航母，从研究到形成战斗力，最快也需要5年，所以胡浩虽然也在研究，但是并没有对航母抱着多大的希望，毕竟。

　　五年以后，这个世界成了什么样子，谁都不知道，但是这些导弹，胡浩还是需要研究的。

　　而研究导弹，就需要定位卫星，之前是有卫星，但是都是通讯卫星，定位卫星就是为飞机提供导航的，精确度有限，现在需要研究导弹，那么高精度的导航定位卫星，就需要研究了。

　　胡浩在兵工厂整整待了一个月，直到5颗定位卫星送上了轨道，导弹样品也研发出来了，胡浩才在张德彪的催促之下，离开兵工厂，这次胡浩可是为兵工厂这边提供了大量先进的武器。

　　包括空对空导弹，地对空导弹，最新的雷达，车载火箭炮，地对地导弹，改进型的战斗机，还有最新的战斗机，以及确定了新型护卫舰的图纸，还有驱逐舰的图纸，这些舰艇要在海边的造船厂生产。

　　而海边的造船厂已经被摧毁了，所以造船厂都要重新建，好在东灵国的人才储备非常丰富，机械方面，拉特市这边都能够生产的出来，所以，新建一个造船场，不是问题！

　　胡浩从兵工厂里面出来，就直接坐飞机前往都城这边了，现在已经是雨季了，不过，还好，雨量不大，没有夏季雨季那么大，所以，飞机还是能够正常起飞降落的！

　　“浩哥，司令那边发来电报，皇帝的部队，现在正式出发了，之前陈海他们的部队，已经成功的杀了出去。

　　现在正在东显国边境地区控制着2个省份，而皇帝的部队，现在在我们的帮助下，已经成功在东显国中部，控制着3个省份！”一个参谋对着坐在那里想事情的胡浩说道！

　　“哦，就出去了？”胡浩听到了，拿着电报看了起来。“还真行啊，居然还能够在东显国占据一块地方，不错！”胡浩看到了电报以后，笑着说道。

　　“浩哥，陈海那边伤亡重大，听说在打联军防御部队的时候，伤亡超过了50万，而联军那边也不过是20万部队！后面联军也组织了部队继续对陈海的部队展开攻击，估计，他们的伤亡不小。

　　还有，东显国已经亡国了，听说东显国的皇族已经逃到了东宁国了，而东运国，东洲国，东枝国，东郡国，都已经亡国了，整个中域东部，除了我们东灵国，都亡国了！现在我们东北边境地区，还有西北和北面地区，大量的难民逃过来。

　　好在现在粮食收割了，我们还有大量的粮食，要不然，这些百姓我们的都要养不起了！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头。

　　这段时间，他没有管外面的事情，这些事情都是交给了张德彪和柳玉子去处理，涉及到人事任命，胡浩才会看，然后看那些提名上的人，合适不合适，如果不合适，胡浩就不会批准，如果合适，胡浩才会签字！

　　因此，现在对于外面的情况，胡浩还不是很清楚，需要回到了京城那边的指挥部以后，查看那边情报，胡浩才能做出最有利的判断！

　　飞机一直往京城那边飞过去，差不多2个小时，胡浩的飞机在京城那边的机场降落，此时，张德彪，江凯，柳玉子，罗信，梁宽，还有胡辉，就在机场等着胡浩，他们知道，胡浩一直在兵工厂那边忙着，虽然他们还不知道胡浩到底忙什么，但是他们知道，肯定是和武器有关的！

　　“大哥！”胡浩下机的时候，看到了张德彪他们打着伞站在下面，马上接过了身后警卫的伞，急忙下机。

　　“好小子，这段时间可把你哥和这些人给忙坏了，你小子这次待的时间也太长了，一个多月啊！”张德彪笑着和胡浩拥抱，开口说道。

　　“没办法，东西有点多，要不然，下一场战争，我们该怎么打啊？”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　“辛苦了各位！”胡浩接着和其他的人握手，都是道一声辛苦。

　　“哥！”胡辉站在最后面，看到了胡浩过来，笑着说道。

　　“嗯，做的怎么样？”胡浩笑着拥抱了一下自己的这个弟弟，开口问道。

　　“相当不错，这个小子，在京城有一个外号了！”张德彪听到了，笑着说道。

　　“哦，什么外号？”胡浩听到了，好奇的说着。

　　“铁公鸡！”张德彪笑着说道，胡浩听到了，哈哈大笑了起来。


第730章 抢

　　胡浩在机场的时候，看到了胡辉，听到了他们叫胡辉为铁公鸡，非常的高兴，他可是知道这个弟弟，这个铁公鸡的名号对于胡辉来说，那可是夸奖。

　　小时候，这个弟弟就不是省钱的主，有钱就花，暑假回家的时候，他还要给弟弟钱，现在听到了这个名号，胡浩当然高兴。

　　“浩哥，你是不知道，这小子，太狠了，那些建筑公司最怕和他打交道，这小子太正了，和你一样！不欠你钱，但是你要把事情做好，想要偷工减料，没门！

　　除非他没有发现，发现了就让你翻工，想要不让他知道，真难，他雇佣了30多个年轻的建筑工程师，就是盯着那些工地，给他们高工资！

　　你说，谁能忽悠他啊？让我们不解的是，那些小年轻啊，不要钱，那些工地老板就是想要给他们塞钱，他们都不要，宁愿拿小辉那几千块钱，你说邪门不邪门？”梁宽笑着对着胡浩说道。

　　“你还有这个本事啊？”胡浩听到了，笑着看着胡辉问道。

　　“那可不，不过哥，我跟你说啊，这30多个人，你得给我安排，这些人我都是考验过的，他们都是喜欢搞工程的，我跟他们说了，以后，进入皇宫维修部，保证他们能够进入。

　　我先答应了，要不然，那些老板会收买他们，所以我就先许诺了！”胡辉站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，反正维修部你管，你说行就行！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“啊，我管啊，真的？”胡辉听到了，惊讶的说着。

　　“嗯，你管，不你管谁管，我还去管这个事情啊？”胡浩笑着说道。

　　“小辉，皇宫维修部，那是皇族人管的，你是浩哥唯一的弟弟，不你管谁管？”罗信也是笑着对着胡辉说道。

　　“我就说吗？我就是人生赢家，你看啊，我哥就我这么一个弟弟，谁投胎还能比的过我啊？”胡辉此时非常高兴的说着。

　　“臭小子！”胡浩拍了他一下，而旁边的人，也是笑了起来。

　　“哥，上车吧，这边下雨，我们到地方再说！”胡浩对着张德彪说道！

　　“嗯，上车！”张德彪也是笑着说道，很快，他们就上车了，而胡浩和张德彪坐在同一辆车上面。

　　“哥，这段时间辛苦了，现在我们那边弄了不少好武器，而且都是先进的武器，有了这些武器，我们要打仗就更好打了，虽然不敢说一定能够打赢，但是要打输，那都是有难度的！”胡浩坐在车上，对着张德彪说道！

　　“知道，之前那些人对于你在兵工厂这么久不解，想要让我喊你出来，让我给骂回去了！”张德彪笑着点了点头说道！

　　“嘿嘿，不过，他们也确实是辛苦了，对了大哥，你说，这些人的功劳评定，该怎么评定啊？”胡浩坐在那里，看着张德彪问了起来。

　　“嗯，是有难度，最近这段时间就我也考虑很多，功劳排前面序列的，我感觉是李劲松，肖全，罗信，梁宽，叶紫峰，卢广胜，白夜，吴可潇，翁涛，董琪鹏，王尧，柏刚等人，这些人，其实都可以拜上将。

　　但是这个是从功劳方面来说，从能力方面来说罗信，梁宽，肖全和李劲松才能拜上将，毕竟，剩下的人，年轻，就是打过仗，但是打仗完了以后，该如何管理部队，如何真正的带出一支训练有素的部队出来。

　　还有对于战略方面的研究，我感觉不行，一个上将，已经不单单是指挥层面的事情了，还有就是如何执行国家战略的事情，所以，哎，我们取得了国家速度太快了，快到现在没有几个真正的人才可用！”张德彪坐在那里，叹气的说着。

　　“我也是为这个发愁呢，我是想着，大哥，你看这样行不行，李劲松，肖全，梁宽，罗信，拜侯爵。

　　其他人，拜伯爵，职位呢，我是想着，他们四个侯爵，授予上将，其他人，先授予中将，等他们有功劳了，我在给他们调职位和爵位，毕竟现在一下授予太高了，以后能力不行，不好收场！”胡浩看着张德彪说了起来。

　　“那上将你的人数就有点少了，我认为，董琪鹏可以授上将，禁卫军这一块，你需要一个这个人来担任指挥官！”张德彪看着胡浩说道。

　　“那不行，董琪鹏不会指挥普通部队作战，大规模作战他不会，禁卫军不适合他指挥！不过，上将可以给，特种团的部队，很重要，给他一个上将，封侯爵，是可以的，其他的人也知道特种团的厉害！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“那你的禁卫军谁来指挥？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“你呀！”胡浩看着张德彪说道。

　　“扯淡！”张德彪听到了，骂了他一句。

　　“咋了，你兼任禁卫集团军军长，这样不就行了吗？”胡浩看着张德彪说了起来。

　　“不行，二愣子，你考虑事情要考虑远点，我呢，当这个军长，能力肯定是没有问题，但是你想过没有，禁卫军是皇家私人的军队，这个必须由皇家的人或者皇家看中的人来管理！

　　我们兄弟两个，感情是可以，但是我们后代呢，他们还会可以吗？他们会不会起冲突，我要是当了禁卫军司令，那么，我的后代，他们肯定是要谋求这个职位的，你想想看，到时候多恐怖？这个事情，不行！”张德彪对着胡浩说道。

　　“你也是皇家啊？”胡浩看着张德彪说道。

　　“我，皇家？滚犊子，老子跟你不是一个姓！”张德彪骂着胡浩说道。

　　“哥，咱俩一个村的，当年一开始，整个村子就是剩下我们兄弟两个，姓什么不重要，但是你是我哥啊，我想好了，你们张家也纳入皇族，哥，你是王爷，世袭罔替的王爷，我当皇帝，你就是王爷，等我儿子当皇帝，你儿子也是王爷，铁帽子王！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“臭小子！”张德彪听到了，笑着含着泪拍了一下胡浩。

　　“哥，没有你，弟弟我早就死了，咱兄弟两个，能够在这里活下来，那就好好活，反正他玛德，能打多大的天下就打多大的天下，到时候要是地盘大了，哥，我分你一半地，让你也当皇帝去！”胡浩笑着对着胡浩说道。

　　“滚，老子可不想这么累！”张德彪听到了，骂着胡浩说道。

　　“哥，我说真的，咱兄弟两个，什么都好说，可是下面的孩子，他们可能就有想法了，这个世界和我们之前的世界不一样，我们可能对权力没有想法，但是后代有。

　　总不能，到时候我们两个老头子，看着下面的孩子打起来了吧，干脆，我们两个把地盘打大一点，然后一半你的，一半我的，下面的孩子看到了，也知道，咱兄弟两个，是真兄弟，他们以后也不会打起来，多好？

　　反正现在的乱世，怕个屁啊，谁还能抢得过我们兄弟两个，是不是？”胡浩笑着说道。

　　“是个屁，我可不想当什么皇帝！”张德彪开口骂道。

　　“你不想当，让你儿子当啊，你不可能不生儿子吧？”胡浩看着张德彪说道。

　　“那要等到什么时候去？”张德彪骂着胡浩！

　　“怕啥，只要出生了，咱就让他当皇帝，谁还敢反啊，咱该玩啥玩啥！”胡浩无所谓的说着！

　　张德彪听到了，想了一下，点了点头说道：“还真行？管他呢，反正咱要是老死了，还管他们能不能当皇帝，有本事就当，没本事滚犊子！”

　　“嘿嘿，就是这个理，反正现在先这样弄，再说了，哥，你说东显国，东郡国，还有整个中域东部，都亡国了，这些地盘咱们不抢？不抢你甘心？”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“开玩笑，这样好的机会，不抢不是傻子吗？”张德彪也是笑着说了起来！

　　“对啊，可是如果真抢，你说这个帝国多大？我的天，一个皇帝管理这么大地盘，会累死人的，而且还有很多人惦记，尤其这样，还不如分成几个国家呢，是不是？”胡浩笑着说了起来。

　　“嗯，那就抢吧！这个你最在行的！”张德彪笑着点了点头说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“登基以后，你在京城，我带着部队出去杀，这次，先控制东显国再说，控制了东显国，我想，东显国的国王显振勤，肯定会来找你，到时候你顶住就行！”张德彪对着胡浩说道。

　　“哥，我想好了，我去，你监国，我去对付东显国的联军，顺便对付显振勤，还来找我，找我爹都没用！”胡浩马上说道。

　　“哼哼哼，你可真会想，刚刚登基，就想御驾亲征？你做梦吧你，你看看下面的那些将军，谁敢同意你去？”张德彪冷笑的看着胡浩说道。

　　“那，那，有什么关系？我去带他们打胜仗！”胡浩没有自信的说着，他想着，可能下面的那些部下，还真的不会让他去打。


第731章 部队改编计划

　　胡浩和张德彪坐车前往皇宫旁边的军部，现在部队的指挥部已经移到这边来了，就是前几天移过来的，这一切，都是张德彪在帮忙弄的，而其他的将军，也是开始调动自己的部队！

　　胡浩到了指挥部以后，所有的参谋看到了胡浩过来，全都高兴的喊了起来，他们已经一个多月没有看到胡浩了，现在看到了胡浩出现在京城，肯定是非常的高兴。

　　“哈哈，各位辛苦了，最近这段时间，我有其他的事情，让你们操劳！非常感谢！”胡浩笑着对着那些参谋说道。

　　“浩哥，这个是我们应该！”那些参谋高兴的说着，而胡浩则是笑着点着头，和他们打着招呼。

　　胡浩虽然不在指挥部，但是所有人知道，胡浩才是帝国的核心，胡浩长时间不出现，那么下面的士兵就该慌了。

　　很快，胡浩他们就到了军部的办公室里面。

　　“哥，之前这里可是全都被弄的一塌糊涂，我让部队的工兵开始整修这边，你看还行不，不过，地图不是我挂的，我也不知道挂什么！”胡辉笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，不错，虽然简单了点，但是东西还是齐全的！现在我们帝国经济也被摧毁的差不多，有这样的条件，已经很好了！”胡浩听到了，点了点头说道！

　　“二愣子，这次你到了军部，那么帝国的事情，你就该管管了，目前来说，帝国各个方面都是向好的方向发展，部队这边，我先做个汇报，等会行政院那边，让柳玉子给你做个汇报！”张德彪坐在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“不着急吧，我刚刚来就听汇报？”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“还不着急呢，现在大家事情可多了，你先听听！”张德彪听到了，瞪着胡浩说道。

　　“行，你说吧！”胡浩坐在那里说道。

　　“目前，我们军部做了一个统计，那就是我们帝国，一共有1491万官兵，其中，从联军爆发战斗以来，我们军队这边，包括之前我们帝国军队这边，一共牺牲了1142万人。

　　其中我军牺牲了522万余人，而这522万人，其中又包括了游击队的171万人，所以，帝国部队的损失，还是非常大的。

　　目前，我们这边一共有55个军，每个军平均部队块30万了，其中最大的两个军是肖全的101军，有部队142万人，李劲松的部队，122万人。

　　肖全的部队现在驻守在东北，李劲松的部队现在驻守在东显国那边，都是前线部队！

　　如果需要部队改编，那么整个部队，都是需要动的，按照我们军部的规划，还有你之前提的意见，我们所以的部队，规划为15个集团军，每个集团军45万人。

　　同时，空军部队大概是43个师，空骑兵部队，20个师11个旅！剩下的部队，禁卫军一个集团军，现在还不知道需要多少部队，这个需要你来定。

　　什么部队进入禁卫军，也是你说了算的，目前，15个集团军，下面各6个军，每个军下面4个师，我们需要大概500个师的编制！

　　现在你需要定一下，禁卫军的编制序列，其他的部队，我们才能安排，按照其他的国家的惯例，前面的序列，都是禁卫军的。”张德彪看着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头。

　　“这样，禁卫军部队序列，编制是从第一军到第十军，师级编制是从第1师到第100师！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“可以，这样下面我们就好弄了！另外，15个集团军的军长，你需要定一下！”张德彪看着胡浩说道。

　　“集团军军长我先提名，大哥你担任一个军长，空军那边罗信和梁宽，海军那边，大哥你要兼任海军司令员，其他的军长。

　　我的提议是，李劲松，肖全，叶紫峰，卢广胜，白夜，翁涛，吴可潇，王尧，柏刚，李楠，吴勋琪，李佳航，吕青，和刘书逸！加上你，正好15个！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，这样是没有问题，但是这点部队不够啊，我们可是有快1500万部队啊！”罗信坐在那里，看着胡浩说道，而江凯则是没有说话。

　　他知道他不可能带兵了，尤其是带一个集团军，一个集团军可是45万人，相当于战前的一个战区司令了。

　　“嗯，剩下的部队，全都进入军营，我准备设置3大军营，中原军营，部队200万，展开训练，北面军营，部队200万，和南面军营，部队200万。

　　万部队，是从各个部队当中，挑出那些战斗检验不足，到里面去训练，以后，所有部队的补充，都是从三大训练营当中补充，而不是直接招募部队，三大营，我任最高指挥官，军部协从管理！

　　同时，三大营还要负责新兵种的训练，包括新兵种的作战训练，军部设立一个作训部，我提议我大哥张德彪担任作训部部长。江凯将军协助训练新部队！”胡浩开口说道！

　　“嗯，三大营我同意，现在部队训练良莠不齐，是需要系统的训练！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“另外，军部这边，马上要指定我军地方守备部队的编制，守备部队不是作战部队，每个省份大概是3个师左右的编制，一个师的部队，差不多10000人左右。

　　作为防御我们重要桥梁，工业工厂，防空等作用，尤其是防空，这些守备部队，大部分都要是防空部队，战后转化为武警部队，协助地方管理！

　　所以守备部队，归军部管理和调动！守备部队，不装备重武器，只装备新武器和装甲车，防空武器，空骑兵也可以少量装备一些！”胡浩开口说了起来。

　　“嗯，也行，守备部队，确实是不需要太强大的实力！”其他的人听到了，点了点头。

　　“集团军，是我军对外作战的主力部队，当然，现在45万是有点少，但是一旦战后，那么集团军的部队，要压缩到25万左右，我们只保持精锐部队。

　　要不然，以后我们可能开支不起，现在打仗，部队不是越多越好，还要精，要训练有素，军官的素质要高，要能指挥，而不是一到战场就懵了！”胡浩坐在那里，开口说道。其他的人听到了，点了点头。

　　“对了，还有一点，刚刚二愣子要我担任禁卫军集团军军长，那么我提议一下，胡辉，担任禁卫军参谋长！”张德彪开口说道。

　　“啊？”胡辉听到了，相当吃惊的看着张德彪！

　　“不行吧？他连部队大门都没有进去过！”胡浩听到了，马上不同意的说着。

　　“什么行不行，他才多大，参谋长也不是直接在前线指挥的，禁卫军，还是需要皇家的人！”张德彪开口说道。

　　“对，浩哥，我同意张司令的这个说法！”罗信开口说道。

　　“没错，是需要皇家的人！而且小辉我看着不错，虽然年轻，但是年轻也是资本啊！再说了，浩哥，你是他哥哥，完全可以教导他啊！”梁宽马上说道。

　　“你想当吗？”胡浩扭头看着站在旁边的胡辉说道，刚刚胡辉一直站着，没有坐！

　　“哥，我不会！”胡辉看着胡浩说道。

　　“不会可以学，想当就当，但是一旦当了，就要当好，可不要让人骂！”胡浩看着胡辉说道。

　　“我，我，你教我我就当，你不教我，我可不会，那我也不当，到时候你骂我，我冤不冤？”胡辉站在那里，看着胡浩说道！

　　“行，那就担任参谋长吧，明天，去教导师报道，到那边去，学习作战指挥！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“啊？”胡辉听到了，看着自己大哥有点不情愿了。

　　“怎么，不想去啊？”胡浩看着胡辉问道。

　　“不是，累不？”胡辉开口问道。

　　“又不是让你去种地，这个是要用脑子！”胡浩开口说道。

　　“行吧，我要是学不好，你得让我回来，我就不当了！”胡辉开口说道。

　　“哈哈！”其他的人听到了，笑了起来。

　　“成！”胡浩也是笑了，这个弟弟，用他自己的话来说，人生赢家！

　　“那就成，你让我回来就成！”胡辉听到了，笑了起来。

　　“张司令，你这边汇报完了，那我就汇报一下了？”柳玉子看着张德彪笑着说道。

　　“嗯，你说！”张德彪点了点头说道。

　　“浩哥，现在的事情太多了，目前，我们还没有任命各省行政院长，同时，各个地方人手严重缺乏，之前你说要通过考试，招募工作人员，但是你一直不在。

　　我们统计了各地工作人员的缺口，一共需要大概120万人，这个是第一期计划，如果要考试，可能需要在全国展开考试，这个考试规模就大了，招募120万人，我估计最少是几千万人，甚至是上亿的人口报考，因此，前期的准备工作可不少！这个是行政院头等大事。

　　第二个就是老师的招考，我们已经招考了一批，招募了大概40万教师，其中小学教师22万人，中学教师17万人，大学教师3万余人，这个还是不够的，我们准备展开第二期的招募！”柳玉子坐在那里，对着胡浩汇报着。


第732章 聪明的胡辉

　　胡浩坐在那里听着张德彪汇报着军事这一块的事情，接着就是听柳玉子简单的汇报一下现在行政院这边的事情，等他们汇报完了，胡浩对于现在国内的情况，也是知道一个大概。

　　汇报完了以后，胡浩在胡辉和梁宽带领下，去看皇宫，其他的人也是跟着。

　　“哥，皇宫这边我现在是修好了，但是大量的家具，我还没有弄，这些东西，需要不少钱，只能慢慢添置，再说了，我也不知道你喜欢什么样的，我就没有去添置，不过，一些要用的家具，我还是添置了，都是好的！

　　还有皇宫当中剩下的那些家具，能够用的，我就继续用着，不能用的，还能修的，我就请人修好了，现在也是摆在这边！”胡辉对着胡浩说道，胡浩听到了，满意的点了点头。

　　“浩哥，这个皇宫大啊，太大了，你们家族的人太少了，估计全都住进来，都还很空荡！”江凯笑着对着胡浩说道，他知道胡浩的家族有多少人！

　　“嗯，太大的话，就分出一部分出来，看看能不能做其他的用！”胡浩开口说道。

　　“那不行，皇宫是皇帝住的地方，怎么能够分出来做其他的用呢，皇家代表的是国家，需要接待很多客人的，哪能分出来用！”罗信听到了，马上不同意的说着！

　　“对，这个是绝对不行的，不能用，那也要空在那里，虽然说是浪费了点，但是我们帝国这么大，百姓还能同意你在把皇宫做其他的用途，不说其他的，就是百姓都不会答应，再说，也不安全！”柳玉子听到了，开口说道。

　　“对了，现在整理了多少府院？”胡浩开口问道。

　　京城的府院，大部分是在北面，京城的格局是北贵南富，东贫西市，北面都是帝国高层住的地方，南面是有钱百姓住的地方，而东面是普通百姓住的地方，西面，大部分是市场，各种大型的批发市场，逛街的街道！

　　“大哥，一共是统计了281座府院！”胡辉听到了，开口说道。

　　“嗯，罗信将军，梁宽将军家都住进去了吧？”胡浩开口问道。

　　“谢谢浩哥，已经住进去了，非常感谢浩哥的照顾，这两座府院，都是我们家族传承几百年的府院！”罗信马上说道。

　　“是啊，浩哥，能够回去自己的府院，真是要感谢浩哥！”梁宽也点头说道。

　　“二愣子，马家也要让他们回去才行，现在他们在南面弄了一个院子，不像话，不管怎么样，梁婉瑜是未来的皇后，就冲这一点，把马府赏给马家吧！”张德彪站在那里，开口说道。

　　“可是他家级别不够，马雄劲和马雄伟，都是准将，这次提拨少将的名单，也没有报上来，他们这次也最多是一个少将，按理说，是不能住进这样的府院的！”胡浩开口说道。

　　“话是这么说，但是也不能让马家太寒酸了，马家当年也是帝国数一数二的家族，如今梁婉瑜是未来的皇后，照顾一下吧！”张德彪继续开口说道。

　　“好吧，小辉，等会去通知马家那边，让马家住进马府，赏给他们了！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“好！”胡辉听到了，开口说道，然后接着问道：“哥，我嫂子叫梁婉瑜？电视台的那个？”

　　“嗯，是！”胡浩点了点头说道。

　　“不对啊哥，梁婉瑜，怎么在马家啊？”胡辉听到了，有点不解，看着胡浩问道。

　　“这个我来说，梁婉瑜跟我姓，我是梁婉瑜的舅舅，梁婉瑜的母亲呢，是我妹妹，我梁家婉瑜这一代没有一个女孩子，所以就让婉瑜跟了我们姓！他其实是马家的女孩！”梁宽马上对着胡浩解释了起来。

　　“哦，这样啊，行，那我马上就去通知他们，嫂子家里，那肯定要弄好点！”胡辉听到了，点了点头说道，很快，胡浩他们就走到了皇帝上朝的宫殿。

　　胡浩要胡辉把宫殿改名为汉宫！胡浩站在那里，仰头看着上面的汉宫。

　　“我上次来的时候，是躲在汉宫的上面，看着下面的那些联军，本来想要炸死唐龙，结果还是让他给跑了！”胡浩站在那里开口说道。其他的人也是点了点头。

　　“我本来以为，我有一天能够在这里听从先帝的命令，可惜了，哎！”胡浩站在那里，说着就叹息了起来。

　　“这还不好啊，哥，现在你是皇帝了！”胡辉听到了，看着胡浩说道。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了一下！

　　“哥，你不要叹气了，你知道吗？皇宫里面有好多名贵的花草树木，超好看的，我在挖几颗回去的，可是不知道种哪里，哥，等我有住的地方了，我就来这里挖！”胡辉笑着说道！

　　“你小子，这样，唐龙家听说不错？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“是不错，很大，很豪华！”胡辉开口说道。

　　“赏你了！”胡浩开口说道。

　　“啊，真的啊？那我就要了啊，那个地方，非常富丽堂皇，而且什么样的景致都有，你可不要后悔啊？”胡辉听到了，相当惊讶的说着。

　　“哈，给你了！”胡浩摆手说道！

　　“谢谢哥！”胡辉听到了，相当高兴！

　　“对了，小辉，我记得皇家有一座行宫，还是好几任皇帝建好的，是在北面吧？”胡浩开口说道。

　　“有，这个地方更好，大，而且我听那些工程师说，那工程的用料，相当讲究！就在皇宫旁边，我把他编号为2号，1号就皇宫！”胡辉对着胡浩说道。

　　“这个地方，确实非常好，先帝都会时常过去，占地面积3000多亩，里面就是一个小皇宫！”罗信听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“大哥，给你了！”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“什么？不要，我家就3口人，我要那么大的地方干嘛？留着以后你自己用！”张德彪听到了，愣了一下，马上摆手说道！

　　“开玩笑，你不结婚不生娃啊？再说了，这么大的地方，以后你出去泡妹子，多有面子啊，那个女孩看到了，不得心动啊？”胡浩笑着说道。

　　“滚！”张德彪听到了，笑着骂了起来。

　　“应该的，这个赏给司令，完全应该！”罗信听到了，马上说道。

　　“对，大哥，明天我去你宿舍搬东西，伯父伯母那边，我去接到那边去！”胡辉笑着说道。

　　“你去看过大哥的伯父伯母了？”胡浩听到了，笑着看着胡辉问道。

　　“去了，我没有地方吃饭，爸爸妈妈还没有来，我就去伯父伯母家蹭饭吃！然后就睡在他家呢！”胡辉笑着说道。

　　“嗯，这小子，帮了不少忙，我一天不见人，有的时候就是在宿舍住，前几天我妈哮喘犯了，全靠小辉帮我照顾了！”张德彪笑着说道。

　　“嗯，以后多去看看伯父伯母，我和大哥都忙，就你最闲！”胡浩笑着指着胡辉说道。

　　“你让我当参谋长了，我就不闲了，哥我刚刚想了想，要不算了吧，当参谋我不会，要不然，等我儿子出生了，你再培养一下？”胡辉看着胡浩说道。

　　刚刚在路上的时候他想了一下，感觉这样太累了，还不如不当呢，反正自己大哥是皇帝，自己不可能穷的！

　　“滚，自己没本事，还指望儿子，你不怕你儿子和你一个德性？”胡浩对着胡辉骂道。

　　“我打死他我，还敢跟我一个德性！”胡辉马上说道，而胡浩听到了，则是苦笑的摇头。

　　“另外，你们几个，明天啊，去看看，那些府邸，看上那栋，找小辉，你们几个人，都是有资格赏府邸的，而且我们这边的那些上将，都是有府邸赏的，200多坐府邸，足够你们用了！”胡浩笑着对着那些人说道。

　　“谢谢浩哥！”那些人听懂了，非常高兴的说着。“江凯，这次，我大哥推举你为军部左将军，协助大哥管理好部队，你年纪也不小了，继续在前线拼杀有点为难你了。

　　你从你的儿子当中挑一个出来吧，看看谁能够适合指挥打仗的，我培养他！”胡浩开口说道。

　　“啊，这，这，我当左将军？这个不合适吧？”江凯听到了非常吃惊的看着胡浩，他没有想到胡浩会给他左将军的职位，这个职位可以说是非常高了，相当于陆军司令。

　　“没有什么不合适的，按理说，如果先帝不死，你也是要进入到军部的，而且你对我们东灵国的百姓，功劳还是不小的！”胡浩开口说道！

　　“谢谢，谢谢你！”江凯拱手说道。

　　“军部的事情，我大哥肯定忙不过来，他还要管理海军，空军那边也要管理，所以，罗信将军，江凯将军，就麻烦你们两个协助一下！”胡浩看着他们说道。

　　“是！”罗信江凯两个人，马上开口说道。

　　“梁宽将军，担任空军的前锋将军，有点委屈你了！”胡浩开口说道。

　　“没有，没有，已经很高了！我已经是非常知足了！”梁宽马上摆手说道，能够担任胡浩这边的前锋将军，梁宽确实是没有想到！


第733章 那就打

　　胡浩逛一下皇宫以后，就和他们出去了，而胡浩也是在军部的一个宿舍里面休息，现在胡浩的京城，还没有家，虽然说皇宫是胡浩的，但是现在还没有登基，各个方面都还没有准备好。

　　总不能一个偌大的皇宫，就胡浩一个人住着，所以胡浩干脆就在军部了，现在行政院这边，有什么情况，就柳玉子还有胡浩的几个助理过来给胡浩汇报，发生了什么事情，胡浩都会很快知道。

　　而部队这边，就是东北和西北那边，根据现在的情报显示，联军那边还在增兵，看着好像是要完全限制自己出去一样。

　　这天早上，胡浩刚刚起来，一个高级参谋就到了胡浩身边报告说道：“刚刚灵至理打来了电话，好像很着急的样子！我们说你还没有起床，他说等会再打！”

　　“灵至理，很急？”胡浩听到了，看着那个参谋问道。

　　“是的，很着急！”那个高级参谋点了点头说道。“那就打过去，问问到底怎么回事，他的部队不是在李劲松的侧翼吗，李劲松是能够保护他的安全的！”胡浩听到了，有点不解的说着！

　　“是！”参谋听到了，马上拨打着灵至理的电话，很快，电话就接通了。

　　“胡浩吗？我是灵至理，现在联军的部队，就是抓着我的部队和陈海那边的部队打，现在陈海的部队就在我们东面，被打的不行了，都快要撤退到东灵国的边境地区了。

　　而我们的东面，也被联军给控制了，现在他们好像知道我们要杀出去一样，就是抓着我们的部队打！”灵至理在那边听到了是胡浩接到了电话，着急的说了起来。

　　“联军的部队抓着你们打？李劲松的部队没有来帮忙吗？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“他怎么来帮忙啊，联军那边在他那边，布置了大量的部队，把他的部队牵制住了，我给他通了电话了，他的部队都被拖住了，而且现在天天下雨，他的部队现在也不能乱动！”灵至理开口说道。

　　“哦，你们那边有多少联军的部队？”胡浩开口问了起来。

　　“大概有200万左右，陈海那边估计也有200多万，现在他们就是进攻我们，我们好不容易建立了防线，他们的坦克部队还有炮兵部队就开始对我们攻击，你也知道，我的部队训练不足，现在还是你们的教官帮我们训练部队，所以，根本就打不过他们！”灵至理开口说道。

　　“嗯，这样，你们能够顶住几天？”胡浩开口问了起来。

　　“最多3天到5天，我也是考虑到你们过来支援，也是需要时间，所以我就提前给你打电话了！”灵至理开口说道。

　　“好，我这边很快就会出动部队，确保你们雨季是安全的！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　灵至理的部队如果被干掉了，虽然对自己没有什么太大的影响，但是毕竟是不好的，到时候落得一个见死不救的说辞，有点说不过去了，再说了，现在联军居然这么嚣张，都敢把部队推到自己的家门口来，这是完全要挑衅自己啊！

　　“司令他们起来了吗？”胡浩挂了电话以后，开口问道。

　　“已经在办公了，还有江凯将军，罗信和梁宽将军，都在办公了！”那个高级参谋马上说道。

　　“那就好，马上召集他们几个开会，还有高级参谋，都过来开会，我要知道西北那边的详细情况！”胡浩对着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，马上就出去通知去了。很快，胡浩就到了会议室，就站在西北指挥分部大厅里面，看着西北那边的兵力布置情况！

　　“怎么了，西北出事了？”张德彪进来以后，看到了胡浩站在那里，马上问了起来！

　　“刚刚灵至理给我打了一个电话，说是联军的部队，现在就是抓着他和陈海的部队打，现在都快要顶不住了，而李劲松的部队，也被联军给拖住了，想要救援的话，部队少了不行，部队多了，李劲松那边就可能会影响到他的防御！”胡浩开口说道。

　　“还有这样的事情？”张德彪听到了，也惊了一下，马上走到了地图前面。

　　“没道理啊，联军想要干嘛啊？雨季了，他们还要打？”胡浩站在那里，看着地图，有点不解的说着。

　　“是啊，雨季他们还想打！”张德彪也是站在地图前面说道。

　　“你看，联军在东显国中部区域，也就是现在灵至理他们所在的区域，有400多万的部队，联军疯了，在这里防止这么多部队？

　　我不知道他们的指挥官维多利想要干嘛？从布置来看，他是想要干掉灵至理和陈海的部队，进而威胁到我们的边境地区，你看，在陈海那边，也有200多万部队。

　　而相反，在李劲松这边，也不过是300来万部队，他这样布置，就是想要吃掉灵至理的部队和陈海的部队，然后部队前推，到我们的边境地区，他们还想跟我打？”胡浩站在那里，指着地图，对着张德彪说了起来。

　　“跟你打，那是早晚的事情，我估计啊，他们的战略就是牵制我们的部队，他们到了边境地区以后，就可能不会进攻了，而是等，等其他区域的部队，完全干掉了我们中域国家的部队以后，那么他们要打，就可以随时动手了！”张德彪想了一下，开口说道。

　　“我也是这么想的，对了，现在国际的情况如何了，尤其是中域的情况，中域中部这边全完了，那么其他的区域？”胡浩想到了这里，开口问了起来！

　　“一个字，惨！”张德彪叹气的说着。

　　“惨？”胡浩听到了，心里咯噔了一下。

　　“可不是惨吗？雨季就是我们中域东部和南部有，北部和西部还没有，我听说，现在中灵国都已经出动了800多万部队，开始主动出击。

　　前往北部和东部区域协助防御，中灵国又武装了大概2000万部队，这次的中灵国估计是要出血了！”张德彪开口说道。

　　“哦，对了，他们的军官送过来了？”胡浩听到了，开口问道，之前中灵国希望胡浩能够给他们培养400名军官，这些军官都是上过战场的，所以就是在教导师里面听课，同时做战旗和沙盘推演。

　　“已经在培训了，按照培训期3个月，他们还要培训2个多月，从能力上来讲，他们这些人，还不错，可以担任团长一职，个别优秀的，可以担任师长！”张德彪点了点头说道。

　　“中灵国没有发消息过来，要我们做什么？”胡浩开口问道。

　　“发了，但是也知道，我们这边是雨季，大规模的作战，肯定是不行的！”张德彪点了点头说道。

　　“玛德，怪不得这么嚣张，如果中灵国完蛋了，下一个就是我们了，中灵国毕竟是中域第一大国，也是世界第一大国。

　　如果被联军给干掉了，我们也顶不住，大哥，马上要出动部队，干掉东显国的联军的部队，然后部队西进，进入到了巴布国和法拉国。确保中灵国东南方向的安全，这样中灵国那边就能够继续和联军他们打！

　　我们要做的，就是确保他们西南安全，让他们不至于四面受敌！”胡浩指着中域的地图，对着张德彪说道。

　　“现在？”张德彪听到了，开口问道。

　　“现在，不能拖了，联军在西面和北面那边，肯定还在进攻，我们不能拖，要干掉东显国的部队！”胡浩点了点头说道。

　　“那不行啊，联军在东显国就有1000多万部队，而现在，巴布国南面的金灵国，现在也在和联军打，虽然他们的联军是过不来。

　　但是你想想，一旦我们在这边打了，那么东部那些国家的联军，甚至包括东郡国的联军，都有可能往这边开赴过来，他们是不可能让我们出去的，这样打下去，就是一场消耗战！”张德彪听到了，看着地图发愁的说着。

　　“那也要消耗，不消耗不行，我们一定要拖住他们才行，要确保中灵国东南防线的安全，你想想看，如果联军在我们这边布置重兵盯着我们，然后部队绕到后面去。

　　从东宁国进攻金灵国，威胁到中灵国的东南区域，那么中灵国就完蛋了，他再厉害，也顶不住，一旦他们顶不住，那么我们中域就没有希望了，我们要做的就是，拖住他们，并且消耗他们！雨季，对我们不利，但是对他们就更加不利！”胡浩开口说了起来。

　　“嗯，也是，那你准备调动多少部队？”张德彪听到了，也知道这个是没有办法的办法。

　　“调动300万部队，形成一个攻击兵团，我准备把新武器也拉出来，包括防空导弹，车载火箭炮，榴弹炮拉出来打，空对空导弹，现在飞机还在实验，毕竟这个需要改进很多，需要时间！”胡浩对着张德彪说道。

　　“可以，指挥官呢，指挥官你选谁？”张德彪看着胡浩问道。


第734章 家族来人

　　胡浩说要调动300万部队，前往东显国那边，撕破联军对东灵国的封锁，张德彪听到了，点了点头，但是马上又问，指挥官他选谁。

　　现在胡浩这边的指挥官，看着能力都是不错的，可是实际的大规模战斗的指挥能力，还是不行的。

　　就比如李劲松，现在都是张德彪在盯着，如果不是张德彪，李劲松根本就指挥不了这么多部队，不过，现在李劲松的能力也锻炼出来了不少，最起码，100来万的部队，他还是能够指挥的了。

　　但是李劲松他们那边，有200来万的部队，所以，还是需要张德彪帮忙盯着！

　　而现在，胡浩需要出动300万部队过去，那肯定要选择指挥官！

　　“我看让叶紫峰过去，叶紫峰能力还行，我帮忙盯着，在京城这边，成立一个新的指挥部，要不然，就我上前线！”胡浩看着张德彪说道！

　　“你上前线不行，那就叶紫峰吧，你在后面指挥，我想是没有问题的，联军的目的，就是希望压缩住我们的部队，实际上，只要我们冲破了他们的防线，那么他们就拿我们没有办法！”胡浩开口说道。

　　“嗯，哥，整顿6个集团军的部队出来，交给叶紫峰去指挥，这次，不单单是叶紫峰指挥，其他的军官，也要参与指挥。

　　我建议，卢广胜，王尧，李楠，刘意川，和吕青的部队，前往北面作战，马上出发，每个军的部队，就是45万人，多的人，全都留下，让他们先选！”胡浩站在那里说道。

　　“可以，让他们先选，这样战斗力马上能够提高！”张德彪听到了，点了点头。

　　很快，张德彪就去命令他们几个人的部队整编，不用整编的部队着，立刻往西面开赴过去，而此时，兵工厂那边又交付了一批自行榴弹炮和一批车载火箭炮，全都交给了王尧的部队。

　　王尧那边接受了装备以后，带着兵工厂工程师们，就可是连夜往北面那边开赴过去，按照胡浩的部署，3天，部队要开赴到边境地区，然后展开对着联军发动攻击，争取吃掉这批联军。

　　让灵至理和陈海的部队，杀出去，只要他们杀出去，就能够给胡浩这边减轻很大的负担，所以，胡浩命令部队要快。

　　而此时，叶紫峰现在也开始带着部队第一个往前面冲，他知道这次的机会难道，大部分的指挥，都由叶紫峰来完成。

　　只有关键的时候，胡浩才会开口说话，这个对于他们指挥大规模战斗的能力来说，是一个考验，也是一个学习的机会。

　　所以，叶紫峰很重视，在指挥车上的时候，叶紫峰就是盯着东显国南面地图看，他要确保知道整个交战区域，所以的地形地貌，还有城市建筑群，交通要道！

　　而到了晚上的时候，此时，胡浩的家人，还有胡浩的族人，现在也到了京城这边，胡浩的爷爷奶奶，还有胡浩的父母以及弟媳，带着家族人刚刚下火车，胡辉就去接他们了，接他们到了自己的府上，也是当年唐龙住的地方！

　　“这么大的庄园啊？”家族的那些族老参观着胡辉的住的地方，非常震惊的说着！

　　“嗯，大家随便看看，住的地方，我已经让人安排好了，明天，你们将去皇宫后面的皇族居住区居住，我哥已经交代我，把那些日常用品，全都给你们弄好了，到时候你们过去就行！不过，明天还要分配一下房子，所以，今天，大家就先在我这边住着！”胡辉笑着对着那些族老说道。

　　“这个，浩儿还没有回来啊？”一个族老开口问道。

　　“我哥不住在这里，再说了，现在我哥很忙，他也是前两天过来的，之前一直在忙着，现在更是，听说北面又要打了，他哪里有时间啊？”胡辉听到了，笑着说道，心里对于他们也是不满的！

　　“哦，那我们过来了，怎么安排那些子弟干活，浩儿也要安排一下啊！”另外一个族老开口说道。“是啊，我们不能一直不干活啊，不干活哪有钱啊，我们现在可是皇族，要是过的不好，也是给浩儿丢人不是！”

　　“我都已经好几个月没有找到事情做了，小辉，你就不能去找浩哥说说吗？”……

　　其他的人，看着胡辉就说了起来，他们希望参加工作，当然，是那种有体面有地位，还有高收入的工作。

　　“我说你们怎么这么着急呢？你们能不能体谅一下我哥，现在我哥忙的都是不行，一个这么大的国家，还是经过战火的国家，到处都是事情，都需要我哥签字点头，还要开会。

　　而且北面那边还在打仗，你们作为我们家的族人，就不能体谅一下？我哥还能少了你们的吃的和穿的啊？到时候肯定会给你们安排，但是你们能不能不要给我哥添乱，都已经够忙了。

　　我现在本来也是有事情，没办法，请假过来接你们，12点以前，我还要回去！”胡辉此时火气也上来了。

　　他可是谁都不怕的主，自己大哥是皇帝，自己还怕他们，以前看到了世家的子弟，自己话都不敢说，现在那个世家子弟，敢在自己面前大声说话的？也就是这些族人了，目光短浅，就知道要好处！

　　“行行行，小辉不要生气，他们就是说说！”此时，另外一个族人开始做和事佬了。

　　“不是我说你们，本来上次，我哥把你们弄出来，已经欠了很大的人情，要不然，我哥要省多少事情，你们不领情不说，还骂我哥，还说我哥让你们远离家乡。

　　现在好了吧，这里离我们老家也不远，开车也就是3个多小时，你们可以回去看看，你们看看去！”胡辉开口说道。

　　“小辉，你回去看了？”胡兴俊听到了，看着胡辉问道。

　　“回去了，我有一天没事，就带着几个人回去了，玛德，成了平地了，什么都没有了，我们那里，正好是阵地，什么都你炸没了，我就是在我们家的废墟里，捡到了几张老照片！”胡辉点了点头，叹气的说着！

　　“全都没了？”其他的族人听到了，吃惊的看着胡辉说道。

　　“不但我们村全都没有了，听说，现在我们市，除掉我们，不知道还有没有几万人，要知道，我们市当初可是几百万人的，也不知道他们逃难逃了，还是说，都被杀了。

　　如果是逃了还好，还能回去，要是杀了，哎！行了，不想跟你们说这个，你们就先住着，明天我让人带你们去，族老们，你们主持一下分房的事情，我明天还有事情，不能陪你们，但是有人陪你们过去！”胡辉摆了一下手，开口说道。

　　“这么忙啊现在？”王雪莹拉着胡辉的手说道。

　　“嗯，一边是家族的事情，我哥肯定是没有时间管理的，一遍是这边建设的事情，各个建筑都是我来负责修缮，我还要去教导师那边，学习打仗！”胡辉点了点头说道。

　　“你还要学习打仗？”胡兴俊听到了，吃惊的看着胡辉。

　　“那可不，我要担任警卫军的参谋长，不会打仗能行吗？我不想当来着，但是怕我哥失望，我先看看吧，要是顶不住，实在学不会，我就跟我哥说！”胡辉开口说道。

　　“嗯，要好好学，禁卫军可是你哥的私军，你当参谋长，那是帮着你哥也是帮着我们家管理军队！”胡兴俊听到了是禁卫军的参谋长，马上对着胡辉说了起来。

　　“我知道，我能不知道吗？所以我才先学着啊，学不会，就没有办法了！”胡辉点了点头，他当然知道禁卫军的重要性，这支部队，可是属于保护皇帝的部队！

　　“这个，小辉啊，你看啊，我们家族可是还有不少子弟的，让他们也去可好？禁卫军可是我们自己家的部队！”一个族老听到了，看着胡辉问道。

　　“这个不要问我，我现在不知道，而且，现在我也不敢去打扰我哥，他现在忙的不行，要打仗了，北面那边！”胡辉摇头说道。

　　“那等打完了，能说不？”另外一个人问了起来！

　　“能！你们先休息吧，我呢，马上就要出去！就不陪你们了，我在部队里面，请假有规定的，要是没有按照规定的时间过去，我哥知道了，会收拾我的！”胡辉对着他们说道，和他们打了这个招呼以后。

　　胡辉就带着自己的父母，爷爷奶奶，还有老婆，当然，还有老婆的家人，一起到了前面的主要生活区那边！

　　“哎，面对他们，真累，我宁愿和部队的人打交道，简单！”胡辉往椅子上面一躺，叹气的说着，而赵静茹看到他这样，马上就过去帮他按头！

　　“你先休息，刚刚坐飞机过来，也累到了，先坐一会，不用管我，我就躺一下！”胡辉拉住赵静茹的手说道。

　　“小辉啊，这个庄园，是你的了？”赵静茹的父亲赵传旭开口问道。

　　“嗯，我哥赏我了。你们以后也在这里住着也行，想要搬出去住也行，我再给你们买个宅子！”胡辉听到了他说话，马上就坐直了，对着自己的老丈人说道。


第735章 安德烈的推测

　　胡辉听到了赵静茹的父亲说话，马上就坐直了！这点家教还是有的！

　　“嗯，你要是累了，就休息一下，我看你好像很累！”赵传旭开口说道。

　　“休息不了多久，晚上还要回军营报道，我现在也是一个军人了！”胡辉坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“要不跟你大哥说一下？你大哥也不希望你累不是？”胡浩的母亲王雪莹开口说道。

　　“我哥更累，现在家族的事情，又没有人能够帮上忙，这些族人，就是想着我哥能够给他们带来好处，谁想过要帮我哥的，哪怕是嘴上说要帮我哥，实际上，还是想要弄好处，现在我哥登基在即，很多事情要谨慎，可不能乱来！”胡辉坐在那里开口说道。

　　“看不出来啊，懂事不少了！”胡静笑着拍了一下他的脑袋说道！

　　“那可不？姐，还是你最舒服！”胡辉笑着看着胡静说道。

　　“浩哥回来了！”此时，门口一个警卫过来通报说道，现在胡浩的家人在这里，这边肯定是要安排警卫部队的。

　　“哦，浩儿回来了？”胡浩的爷爷听到了，高兴的站了起得来，刚刚站起来，就看到了胡浩刚刚走进了院子，前后都有大量的警卫人员！

　　“哥！”胡辉和胡静看到了胡浩回来，高兴的喊着。

　　“嗯，小静也来了，这下好了，一家人团聚了！”胡浩笑着说着，然后看着自己的爷爷奶奶，父母，还有赵静茹的父母，就打着招呼。

　　“哥，你怎么有空？”胡辉开口说道。

　　“事情忙不完，我就想着过来看看！”胡浩拉着自己爷爷奶奶的手，看着他们说道。

　　“嗯，累了就休息一下，爷爷也知道，现在全国的百姓，都是指着你呢！”胡浩的爷爷疼爱的拉着胡浩说道，胡浩的爷爷奶奶还是更喜欢胡浩一些，毕竟胡浩是他们一手带大的，而且胡浩也跟他们亲！

　　“没事，就回来看看，等会就要回去，现在国家的事情多，忙不开！”胡浩笑着点了点头。

　　“哥，喝茶！”此时，赵静茹接过了侍女递过来的茶水，对着胡浩说道。

　　“诶，这些事情你就不要干！现在挺着个大肚子，少干活！”胡浩接过了茶杯，对着赵静茹说道。

　　“医生说，只要不干重活就行！”赵静茹笑着说道。

　　“嗯，坐下说！”胡浩点了点头，对着她说道。

　　“小辉，看你这么这么疲惫？”胡浩看到了胡辉一脸的疲惫，马上问了起来。

　　“能不疲惫吗？教导师那边的课程超多，很多我都听不懂，我只能强行记住，然后等他们推演的时候，我就琢磨，哥，我感觉比我读书的时候累多了。

　　我读书的时候多爽啊，往教室后面一桌，往上面一趴，就开始睡觉，现在我不敢睡觉啊，他们都知道我是你弟弟，我总不能给你丢人啊？你这么厉害，你说我，我都硬着头皮上的！”胡辉苦笑的对着胡浩说道！

　　“这小子，懂事多了！”胡浩的爷爷也是笑着看着胡辉说道。

　　“那可不，我哥是皇帝，还是开国皇帝，我怎么也不能给他丢人了，尤其是现在，等过几年，国家稳定了，嘿嘿嘿，哥，你可不要让我干活！”胡辉说着就笑了起来。

　　“你小子，家中就我们兄弟两个，你不帮我，谁帮我？”胡浩笑着看着他说道。

　　“国家稳定了，就没事了，可以交给其他的人去做，我就到处玩玩！”胡辉躺在那里说道。

　　“行，你过来，爷爷奶奶，还有爸妈，我和小辉有点事情，要说，你们不要过来打扰，估计要一个小时。

　　另外，王东，安排一个人，去教导师请假，就说，胡辉有我的任务，明天先不去了，后天早上8点到教导师报道！”胡浩想了一下，对着他们说道。

　　“是！”王东马上说道。

　　“哥，你太好了！”胡辉听到了，相当高兴的说着。

　　“走，找一个地方！”胡浩对着胡辉说道，其他人也是站了起来，他们以为胡浩有事情要和胡辉说！

　　而胡浩让胡辉找一个房子，同时还要带厕所的。

　　半个小时以后，那栋房子传来恶臭，胡浩走的远远的，和其他的人聊了一会，就回去了，同时吩咐其他人不要去打扰胡辉。

　　而此时的胡辉，是高兴并痛苦着，高兴是，胡浩传给他功法，就刚刚一练，就感觉完全不一样，而且胡浩刚刚也给展示了一下自己的实力，就是一拳砸碎了一块硬木，稀碎稀碎的！

　　痛苦那是因为，他已经连续蹲了七八次厕所了，而且都是非常臭的那种！

　　差不多1个小时，胡辉才从里面出来，此时胡辉感觉自己好多了，而且体内的内劲在运转，明显感觉身上到处都是力气！

　　胡浩回到了军部以后，就是看着大屏幕，现在胡浩要盯着徐辉那边的情况，不过，徐辉的部队，还没有到北面边境地区，所以，胡浩现在就是看了一下，然后就去睡觉了。

　　而此时，在丹理国那边，丹理国国王安德烈，手上拿着一份情报，情报是从东灵国这边传来的，说是胡浩那边调动了大量的部队前往北面那边，目标不明确。

　　“还有什么不明确的，明显是冲着北面我们的部队去的！”安德烈看了一下电报，就房在那里说道。

　　“陛下，维多利对付胡浩，我想是没有问题的，现在是雨季，我想胡浩不可能展开大规模的进攻的！”一个上将对着安德烈开口说道。

　　“怎么不可能，在胡浩那边，什么都是有可能的，不存在不可能，现在就是不知道，胡浩和陈海那帮人，还有他们之前的皇帝灵至理，到底是什么关系。

　　胡浩的部队过去，是为了防住他们，还是说，为了帮助他们，我看啊，帮助他们的可能性更大，要不然，胡浩也不会让他们出去！”安德烈坐在那里，开口说道。

　　“是的，陛下，我们也是推测，灵至理和陈海，肯定是有胡浩的支持！”一个上将站起来开口说道。

　　“该死的，维多利把灵至理他们逼的太惨了，估计灵至理是去找了胡浩，胡浩这才帮忙的。蠢猪！

　　我当初就说，先不要去激怒胡浩，让他现在忙着国内建国的事情，等我们收拾完了东灵国，再来打胡浩，这样才能保证我们有足够的物资和胡浩消耗，现在好了，胡浩那边肯定是惊醒了！”安德烈说着就骂了起来。

　　维多利不是他们国家的，所以他不能直接打电话去干预他们的指挥。

　　“陛下，可能你多虑了，胡浩现在不可能大规模打的，最多就是形成对峙！”下面一个上将说道。

　　“那是我们认为，你知道胡浩想什么？你知道胡浩会不会警醒？”安德烈开口说道。

　　“是，这个我们还真不清楚！”下面的那些将军不得不承认，他们对于胡浩，还是有点琢磨不透，毕竟这个人，崛起的速度太快了，打仗也是非常厉害，在胡浩面前，他们不敢托大。

　　“嗯，给联合参谋部那边发一封电报，提醒他们，胡浩这些部队过来，可能不单单是对峙那么简单，有可能会爆发大规模的战斗！

　　这个是肯定的，胡浩那边现在这么多难民，很多国家对于难民也是无能无力，所以，胡浩为了养活那些难民，就必须要扩大地盘！

　　东显国亡国了，东郡国也亡国了，中域东部其他的国家也亡国了，如果胡浩有想法，肯定会占领这些地方，搞不好，我们联军打的那些地盘，最后都会便宜了胡浩！”安德烈坐在那里说道。

　　“是！”一个将军听到了，马上点头说道。

　　“陛下，如果胡浩占领其他国家的领土，他就不怕得罪了整个中域其他的国家吗？”一个将军开口问了起来。

　　“他怕什么？那些国家都亡国了，只要百姓支持胡浩，他还怕那些没有部队的皇族？

　　开玩笑，在军队面前，他们能够拿胡浩怎么办？就是中灵国，都管不了胡浩，他们不会那么轻易的承认胡浩为皇族，可是不承认就更麻烦，胡浩肯定就肆无忌惮的抢，谁都拿胡浩没有办法！搞不好，到时候真的就会便宜了胡浩！

　　该死的，你们想想看，如果，如果胡浩占据的地盘足够大，胡浩下面的百姓，足够多，加上胡浩那边有足够的武器，又有会打仗的将军，到时候哪怕是中域都亡国了，就剩下一个胡浩了，你们说说，我们联军还能够打败胡浩吗？

　　如果不能打败胡浩，那么，我们联军到时候怎么办？胡浩那边有百姓的支持，只会实力越来越强，到时候，就真的麻烦了！”安德烈想到了这点，马上对着其他的将军说了起来。

　　“这~”此时，那些将军听到了，都是吃惊的看着安德烈，他们之前还没有想到这一层去。

　　“陛下，不能吧？胡浩敢用一国之力撼动我们联军？挡住我们联军的进攻，这个不大可能吧？”下面一个将军，看着安德烈说了起来。


第736章 那是真打

　　丹理国国王，看到了胡浩那边已经调集部队前往北面那边，心里就知道，这些部队过去，肯定不是去对峙。

　　虽然现在是雨季，但是对于胡浩的部队来说，再怎么困难，也没有联军那边困难，所以胡浩要打，也是非常有可能的。

　　而现在安德烈自己推测，如果胡浩控制的国土面积足够大，而且百姓足够多的话，那么，胡浩用一国之力来抵挡联军，也不是不可能，而下面的那些将军听到了，全都是相当震惊的看着他们的国王，没有人敢这样推测。

　　“陛下，我感觉不大可能，他东灵国有多少百姓，就算整个中域加在一起，可能也不是我们四域联军的对手！”一个将军开口说道。

　　“哼，狂妄自大？如果其他的国家，也有胡浩这样的将军，我们想要这么快打进去，可能吗？其他国家的装备如何，你们都知道，在那些重装备面前，我们的部队，是中域那些国家的对手吗？

　　中域失败不是失败在他们的装备和后勤补给，而是他们的将军，的是世袭制，那些将军，压根就不会打仗，这一打仗，就乱了，如果不是这个原因，我们四域那些国家，敢去打中域吗？马拉国一开始敢去挑衅东灵国吗？”安德烈站在那里，对着他们说道。

　　“胡浩的限制计划，一定要执行，不但要让胡浩和他的国家在国际上孤立，而且还要让他的部队不能出来，让他孤立起来，那是我们情报部门做的事情，而不能让他出来，这个我们就不好控制了！

　　除非我们出重装部队，不过，这样也就暴露出我们国家的实力，哎！”安德烈叹息的说着。

　　其他的将军听到了，也是点了点头，这些重装部队，可不能那么轻易拿出来，虽然他们有，但是他们也损失不起。

　　到了第二天早上，胡浩起来以后，还是去北面指挥部的情况，看看那边的部队到了什么地方！

　　“浩哥，从现在我们各个部队行军的速度来看，最快要到今天下午3点多左右，才能抵达边境地区，到今天晚上，是我们部队抵达的高峰期，我们的部队会按照计划开始展开，然后往联军那边压过去！”此时，一个高级参谋站在那里，指着沙盘，对着胡浩说道。

　　“灵至理那边有最新的情报传来吗？”胡浩开口问道。

　　“有，不过，都是关于联军进攻的，有用的情报很少！”墨钦此时听到了胡浩的话，马上开口说道，现在墨钦专门管理着部队的情报。

　　“嗯，继续收集联军那边的情报，包括他们的部队装备，布置防线的情况，对了，特种团的部队已经到了吗？”胡浩开口问道。

　　“已经到了，现在已经进入到了东显国那边，在渗透了！”墨钦点了点头说道。

　　“嗯，那就好！”胡浩点了点头！

　　“400多万部队，我们有300万部队过去打，还有这么多新装备送到前线去了，按理说，是没有问题的，这段时间，我们的空军也生产了很多飞机，空军这边在局部，是能够形成压制优势的，他们不敢继续和我们拼消耗了，继续拼下去，他们在中域的计划，就很难执行了！”胡浩站在那里，开口说道。

　　他这次之所以出动了300多万部队过去，就是想要快速撕开，让灵至理和陈海的部队，快点出去，不要停留在东灵国边境地区，同时，他的部队也要出去，最少要打通到中域中部其他国家的通道。

　　现在李劲松控制区域，南面和西面是海，而东面和北面，是联军的主力部队，想要杀出去，很难。

　　如果胡浩想要打通通道，那么就必须要开战，彻底全歼在东显国的联军才行，这样胡浩的部队才能对中域其他的国家形成策应！

　　而此时，在东显国联军指挥部，此时的他也接到了联合参谋部的通知，胡浩的部队可能会来进攻他在对付灵至理的部队！

　　“胡浩到底是怎么想的，我帮他干掉皇帝，他居然还想来干掉我，还出动了这么多部队！从现在的情报来看，胡浩可能要调动的部队，超过200万，他还真的敢在雨季的时候和我们打不成，我们的后勤补给线很长，他的后勤补给线也不短啊！”东显国的联军指挥官维多利坐在那里，笑了一下说道。

　　“司令，胡浩这个人，我们要重视才行，之前在东灵国，他可是歼灭了我们大量的部队，要不然，现在我们这些部队，也不可能停留不前，估计就早就把后面东宁国给灭国了！”参谋长沙谷德开口说道。

　　“我知道，我很重视他，非常重视！但是东显国和东灵国不一样，胡浩之前在东灵国作战能够打赢，那是因为他是在他们本国作战，而这里，是东显国，不是他东灵国，想要在这里打败我们，可就没有那么简单了！”维多利开口说道。

　　“那是，从这方面来讲，胡浩确实是不占优势了！”沙谷德点了点头，赞同维多利的看法。

　　“现在是雨季，既然这样，就命令我们的部队，暂停对灵至理和陈海他们的部队展开猛攻，开始进入我们的防御阵地，他要打，那就打，我看看他胡浩有什么本事，能够这么快干掉我们。

　　现在我们的阵地前面，都修了反坦克战壕，估计现在里面都是水了，他们想要用坦克集群冲过来，可没有那么容易的！”维多利开口说道。

　　“而且我们还在侧翼，布置了地雷阵，反坦克地雷，只要他们的坦克敢来，够他们喝一壶的！”沙谷德坐在那里，笑着说了起来。

　　“去命令去吧，能不能打赢胡浩我们先不说，但是只要能够防御住他几个月，我想，我们就赢了！”维多利对着沙谷德说道。

　　“是，我现在就去！”沙谷德点了点头，就出去了，而维多利则是到了地图前面，看着地图。

　　他虽然嘴上说的很轻松，但是他知道，他面对的是一直还没有败绩的部队，和这样的部队打仗，他确实是有压力的，但是也有动力。

　　他判定，胡浩肯定不敢打，估计就是和自己对峙，打的话，胡浩想要突破自己的防御阵地，那是有难度的，而且这边是雨季，想要利用装甲部队突击拖来，也有难度，不过，他还是不敢大意，谁知道胡浩那边又想到了什么主意！

　　到了下午3点左右，他们的情报人员就发现了胡浩的部队已经开赴到了边境地区了，接着，越来越多部队出现在边境地区！

　　到了晚上的时候，出现的部队越来越多，而且部分部队，已经开始越过边境线，继续往联军这边冲过去！

　　“胡浩疯了，他的部队晚上越过边境线，要知道，现在我们的前线部队，距离他们的边境线不过300来公里，现在他们就这样突击过来？”维多利开口问道。

　　“胡浩不会真的打吧，那他的后勤压力就很大的，而且他要准备登基，这个时候，他敢大规模打仗？”参谋沙谷德此时也有点吃惊的说着，从目前胡浩的兵力布局来说，胡浩的部队明显是展开了攻击的态势。

　　“不行，不能不防，马上通知我们前线的部队，一定要做好防御，防止敌人的部队偷袭过来，嗯，他真的敢打啊？”维多利开口说着，他是真的没有想到。

　　“估计今天晚上是没有事情的，胡浩的部队刚刚到，肯定需要稳住一下，所以，今天晚上是安全的，但是到了明天，我估计他们就可能打了！

　　胡浩的部队，进攻的时候，非常的坚决果断，说打就打，我们很难猜测出他的真正意图，而且这次的指挥官是谁，我们也不知道，从李劲松那边的进攻部署来看，李劲松并不像之前我们所知道的那么草包。

　　相反，是很厉害的，而听说在东北那边的肖全，也很厉害，我们的部队和他交手过几次，都损失重大！没有在肖全手上占到便宜，而现在的指挥官，到底是谁，我们还真不知道！”沙谷德站在那里说着。

　　“不管是谁，背后肯定是有胡浩的影子，我们的对手，还是胡浩！”维多利非常清楚的说着，他知道，这么多部队，胡浩不可能不管！

　　而此时，叶紫峰刚刚到了东显国，正好来到了灵至理的指挥部，刚刚到了那边，灵至理身边的那些指挥官，包括皇家的那些子弟，都在等着叶紫峰。

　　“叶司令好！”叶紫峰刚刚下车，灵至理就过来笑着说道。

　　“你好！”叶紫峰不知道该怎么称呼灵至理，之前灵至理可是他们东灵国的皇帝，现在国家被胡浩抢了去！

　　“你叫我灵司令就行！”灵至理知道叶紫峰的尴尬，马上开口说道。

　　“好，灵司令，现在你的部队都在什么位置，我需要知道！到时候怕误伤，所以，你们这边需要派人到我们这边担任联络官，或者我们放人在你们这边也行！”叶紫峰对着灵至理开口说道。


第737章 一团糟

　　叶紫峰过来灵至理这边，主要是打个招呼，另外就是了解一下这边的情况，胡浩那边已经给他说了，如果这边有困难，叶紫峰要帮忙，叶紫峰虽然不理解，但是还是执行命令。

　　“这个，听说是胡浩亲自指挥战斗？不知道是不是？”灵至理开口说道。

　　“没错，大的布局，肯定是浩哥来布局，我们就是负责前线指挥，现在我们这些人，指挥小规模的战斗行，但是大规模的战斗，我们还指挥不了！”叶紫峰听到了，点了点头。

　　“那个，我想去你们那边做联络官，另外我再带几个人，我想学习一下作战的事情，毕竟以后我们是要靠自己了，我要是不懂怎么指挥，估计以后就会很困难！”灵至理站在那里，看着叶紫峰说道。

　　叶紫峰听到了，看了他一眼，然后开口说道：“这个你要问浩哥，联络官是不可能进入到指挥部的！”

　　“这，行，那个，我问问你们胡浩，看看他同意吗？现在我们的部队都被收缩了，不敢前进，有你们的部队过来了，我们就不用打了，我想，现在让他们训练也是不错的，我自己也要训练，就是训练如何指挥打仗！”灵至理开口说道。

　　“行，浩哥同意了，我没有问题！”叶紫峰想了一下，点了点头。

　　对于胡浩为什么帮助灵至理他是不理解的，按照他们那些军长的意思，就是干掉这些皇族是最好的，省的以后麻烦。

　　“叶司令，里面请，这里也不是说话的地方，到里面去，我们给你介绍现在联军的情况！”灵龙卫站在那里，对着叶紫峰说道。

　　“好！”叶紫峰听到了，点了点头，就往里面走去，其他的人也是跟了过去。

　　到了指挥部以后，叶紫峰看到他们的沙盘，还有就是他们的布置的防线，叹气的摇了摇头。这样的布置，不被打的找不到北就奇怪了，整个防线，漏洞百出！

　　“怎么，我们，我们的布置有问题！”灵龙卫和灵至谦站在那里，有点紧张的看着叶紫峰。

　　“全是问题，要是我来进攻，一天，我能够把你们的部队冲的乱七八糟，然后开始吃大餐！”叶紫峰叹气的说着。他们那些人听到了，都是面面相觑，不知道该怎么办。

　　“如果你们真的要发展起来，浩哥帮你，但是你们也真的要学学打仗了，尤其是你们这些皇家的高层，更加需要学习，要不然，下面的那些干部提出来好的想法，你们可能都看不懂。

　　现在听说你们放的那5000名子弟，在李劲松那边，打的不错，学的也很快，我们也用心教了，可是他们回来以后，看到这样的布局，提出了他们的看法，你们可能不会接受，到时候还冤枉了那些年轻的军官。

　　你们是真的要学了，灵司令，你可以跟浩哥说说，浩哥是真心想要帮你，要是按照我们的意思，我们这些将军，是不可能留你的，可是我们也不好忤逆浩哥的意思，只能同意。

　　既然浩哥要帮你们，好歹你们也要挣点气，本来你们就有300多万部队，装备要比联军的好，按理说，打他们完全没有问题！可是现在你们居然被打成了这个样子，确实有点不应该。”叶紫峰开口说道。

　　“是，叶司令说的对，我们这些人，好日子过惯了，所以，现在看着这些沙盘，完全一头雾水，看都看不懂！”灵至理非常谦虚的说着。

　　“那，这次你们过来，能不能冲垮我们前面的联军？”灵至谦站在旁边问道。

　　“冲垮？冲垮我们需要带300万部队过来，我们过来，就是来全歼他们，彻底打开联军的封锁，本来浩哥不想那么快打的，你们在这边实在是不争气，只能让我们上！”叶紫峰开口说道。

　　“全歼？”灵至谦听到了，看着他说道，他不敢质疑，只是惊讶，毕竟胡浩和联军打，1500万敌人的仗他都打过，而且也是全歼，现在面对400万部队，胡浩的部下说全歼，他哪里敢质疑啊？

　　“说说现在敌人的情况吧，你们发过来的情报，我们都看到了，没有重点，具体什么地方有什么敌人，兵力有多少，全都模糊不清。

　　按照你们的情报显示，前面就不是400万联军，而是1000多万了，也不知道你们的侦查部队是怎么搞的，联军可能在你们前面有1000多万部队，那么其他的部队，他们还要不要放部队了？”叶紫峰站在那里说道。

　　“啊，是！”灵龙卫站在那里，马上开始拿着指挥棒，开始指着沙盘，告诉叶紫峰这个地方大概有多少人，那个地方大概有多少人。

　　后面叶紫峰盘算了一下，心里只能苦笑，按照灵龙卫的报告，前面的联军也有700多万，这个是完全不可能的！

　　“行，我知道了，这样，你们如果真的要和跟着我们学习，那就快点给浩哥打电话，我们指挥部还要前移，不过有一点，一旦去了我们的指挥部，电话可不能乱打，我们担心会有泄密，毕竟我们可是前线最高指挥部，一旦泄密，那么后果不堪设想！”叶紫峰看着他们说道。

　　“成，我们马上给胡浩联系！”灵至理说着就拿出了卫星电话，当着叶紫峰的面，和胡浩联系，胡浩那边很快就接到了电话。灵至理说了一下情况以后，胡浩就让叶紫峰接。

　　“他们指挥的能力怎么样？”胡浩在电话里面说道。

　　“一团糟，真不敢相信，这个是几百万部队的布置，如果是我们来打，一天就能击垮他们！”叶紫峰开口说道。

　　“嗯，这样吧，让他们去你的指挥部，灵至理说带谁去就带谁去，多带几个人也好，这些士兵，虽然说是皇族的禁卫军，但是也是我们东灵国人，我也希望他们能够在战场上面取得胜利，让他们跟着你们！”胡浩开口说道。

　　“是，但是我要说的是，要保证没有泄密！”叶紫峰立刻说道。

　　“不要让他们接触到电报，卫星电话，让他们交出来，交给我们的参谋们保管，对了，给灵至理留一部电话就行！”胡浩在电话那边说道！

　　“是！”叶紫峰听到了，马上点头说道。

　　挂了电话以后，叶紫峰就把胡浩的要求和他们说了，他们几个人一听。

　　马上同意，当天晚上，叶紫峰就带着他们继续往东显国内部深入，一直往前面行军了240多公里，到了一座城市里面，叶紫峰把指挥部放在这里，然后工兵和参谋们，开始搭建指挥中心，很快，特种团那边的情报就源源不断的往这边传送过来。

　　“最新情报，根据我们的情报显示，目前，联军的部队好像有准备，但是准备不足，另外联军在阵地前面，都修了反坦克战壕。

　　而且因为长时间下雨，反坦克战壕里面都灌满了水，同时，在他们防线的侧翼，都埋了地雷，我们的坦克部队突击有难度，只能正面突击！”一个高级参谋过来，对着叶紫峰说道！

　　“全是这样？”叶紫峰听到了，开口问道。

　　“大部分是这样，可能他们知道我们会用大规模的装甲集群，所以他们采取这样的防御办法！”那个高级参谋汇报说道。

　　“嗯，继续收集情报，我们的部队要展开，也要开始修建防御阵地！”叶紫峰开口说道。

　　“下面的军长和师长，已经在修了！”高级参谋报告说道。

　　“好，先这样！”叶紫峰点了点头，然后到了地图前面，看了一会，就趴到了旁边的沙盘上，现在沙盘上面已经越来越清楚了，联军在各个地方的部队编制，数量，主要是武器都有标注。

　　“报告，王尧司令过来了！”此时，一个高级参谋开口说道。

　　“嗯，请进来！”叶紫峰开口说道。

　　“叶司令好！”王尧过来以后，对着叶紫峰敬礼笑着说道。

　　刚刚说完，就看到了后面的灵至理，王尧很奇怪，不知道怎么回事，不过还是走了过去，对着灵至理敬礼说道：“校长好！”

　　“嗯，想不到，你们这些人都成长起来了。就我这个校长，在退步！”灵至理笑着看着王尧说道，这句话王尧不知道怎么接，只能笑了一下，然后看着旁边的叶紫峰。

　　“浩哥同意他们在这边，他们的布置一塌糊涂，浩哥让他们过来学学！”叶紫峰解释说道。

　　“哦！”王尧点了点头，然后也到了沙盘前面。

　　“叶司令，这样不行啊，他玛德，联军完全限制了我的装甲部队突击，我的部队如果要进攻，就要绕行，可是你看看，联军布置的防线。

　　如果我们绕行的话，都是要走那些非常难走的路，毕竟沙滩地，沼泽地，这样对于我们坦克部队来说，很难走的，尤其是现在下雨，更不好走！”王尧站在那里，看着沙盘说道！

　　“是啊，完全限制了我们的装甲部队，同时，我们的地面部队进攻，也被限制了，一条这么深的反坦克战壕，就阻挡了我们的士兵冲锋！”叶紫峰站在那里，点了点头说道。


第738章 将军的气势

　　王尧到了指挥部以后，看到了灵至理，也和他打了一个招呼，毕竟当年他可是校长，胡浩他们这帮学生，都是在他的学校里面学习的。

　　王尧到了指挥部以后，就对着叶紫峰说，现在联军布置的防线，就是为了防御他们坦克部队，让他们坦克部队没有办法快速冲锋到联军的阵地上。

　　而叶紫峰也点了点头，这么长的反坦克战壕，确实是对他们形成了巨大的限制，让他们的步兵不能快速冲锋。

　　“关键是，这次联军那边好像知道了我们装甲集团的作用，所以，他们在阵地前面，都挖好了反坦克战壕，我们的坦克机动性，完全发挥不出来，防线两翼，我们还冲不过去，谁知道他们在什么地方布置了反坦克地雷，哎，也不好打啊！”王尧站在那里，看着沙盘发愁的说着。

　　“现在我们的部队还没有到位，我们还有时间，等到位了，大家商量一下，该怎么吃掉我们面前的那些联军，我们这次出动了300多万部队，打他们400万部队，如果打不赢的话，那还不如找个地洞钻进去！”叶紫峰看着沙盘发愁的说着。

　　根据现在特种团发回来的报告，几乎每处防御阵地前面，都是这样布置，他们就是针对胡浩的部队强大的机动性，他们知道。

　　一旦让坦克在平原开动起来，想要拦住他们，几乎是没有可能，唯一能够防御坦克的方式，就是限制他们的机动性，坦克战壕和反坦克地雷，才能让坦克停下来。

　　“那今天晚上，我们先休息，明天打？”王尧看着叶紫峰问道。

　　“今天晚上，我们还是休息吧，没有想到办法，我们强行进攻，只能吃亏！”叶紫峰开口说道。

　　“报告，浩哥要和你们连接视频！”此时，一个高级参谋过来开口说道。

　　“接过来！”叶紫峰听到了，马上说道。很快，胡浩的身影就出现在大屏幕前面。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”指挥部的那些军官，全都喊胡浩。

　　“嗯，指挥部弄好了？”胡浩开口说道。

　　“弄好了，现在就是在根据情报，来制定策略，联军这次很聪明，我们打他们可能有难度！”叶紫峰点了点头，看着胡浩说道。

　　“有什么难度，完全没有难度，不要局限于眼前的这些困难，特种团他们发过来的资料我都看了，不就是反坦克战壕和反坦克地雷吗？

　　我看，没有什么了不起的，就是你们还没有想到办法，要打他们，很容易，瞬间就能够撕破他们，但是，我现在先不说，你们作为前线的指挥官，不要局限于自己的眼前，要放眼整个战场，调动你们所以能够调动的兵力和资源，综合起来考虑！”胡浩站在那里说道！

　　“浩哥，你有办法了？”叶紫峰听到了，看着胡浩惊喜的问道。

　　“一直都有办法，叶紫峰，现在你是司令，你要掌控整个全局，我有办法，但是我先不说，你要自己想办法，如果实在没有办法，我再来说吧。

　　现在是培养你们这些高级军官的时候，未来，我不可能每场战斗都要出现，这样的战斗，我希望你们都能够驾驭的了。”胡浩点了点头，看着他们说道。

　　“是，让浩哥失望了！”叶紫峰有点失落的说着。

　　“失望啥，你们才打了多长时间仗，又没有真正单独指挥过，现在能够有这样的能力，我已经很高兴了。

　　还有，叶紫峰，作为一个统兵几百万的将军，绝对不允许你失落，不允许你泄气，下面的士兵们都盯着你呢，你首先要表现出舍我其谁的气势出来。

　　联军多又能如何，联军能打又能如何，老子就是能够干掉他们，你要有这股气势，这样，下面的将士们，才会拼命打！

　　作为一个将军，气势很重要，能力当然也很重要，你有能力，但是，更加要有气势，你现在第一次指挥这么多部队，不知道从和下手，我能够理解。

　　但是谁不是有第一次，怕什么啊？我给你机会，让你锻炼自己的能力，那么你就要抓住机会，好好把自己给磨炼出来，打了败仗不要紧，谁还不打个败仗啊？”胡浩站在那里，对着叶紫峰说道。

　　“是，浩哥，我知道了！”叶紫峰站直了，对着胡浩敬礼说道！

　　“放心打，你们几个集团军司令，要一起商量，你们以后，都有可能单独统兵作战的，大家在一起，好好想出办法，对付你们前面的联军，真不难。

　　今天晚上想要干掉他们都成，就看你们能不能找到对策，对策很重要。”胡浩站在那里，开口说道。

　　而灵至理他们，这是吃惊的看着胡浩，胡浩居然说，一个晚上就能够干掉他们。

　　“明白了！”叶紫峰点了点头，坚定的看着胡浩说道。

　　“记住了，你们是司令，未来要单独作战的实力，要放眼全局，而不是一个小地方，从整个联军的布局，来分析，来想到对付他们的办法，看着眼前，早晚死得快！”胡浩对着叶紫峰继续教导说道。

　　“是，我们一定会想到办法的！”叶紫峰站在那里说道。

　　“没事，一天不行，十天，十天不行，一个月，没关系的，反正他们也不敢主动来进攻我们，你们可以先想着！”胡浩站在那里，笑着说道。

　　“是！”叶紫峰点了点头，很快，胡浩就结束了通话。

　　“刚刚，刚刚胡浩说一个晚上就能够干掉他们？可能吗？前面可是有400多万部队的！”灵至谦站在那里，吃惊的看着叶紫峰说道。

　　“有什么不可能的，浩哥做的事情，在任何人看来都是不可能，当年我们一个师的部队，硬生生的硬扛联军4个军的部队，谁认为是可能的，我们不但挡住了，还全歼了他们！浩哥打仗厉害，我们还不行，我们还在学习呢！”叶紫峰开口说道。

　　“没错，那个时候，我刚刚到87师，当初我们都认为，完蛋了，结果，我们的部队，成功的干掉了来攻击我们的联军，而且也是那个时候吧，我们渡河成功，第一次收复失地！”王尧点了点头说道。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩结束了和叶紫峰的通话以后，张德彪就笑了起来。其他的高级参谋都不解的看着张德彪。

　　“还是嫩了点，这样的仗，还不好打？反坦克战壕有个屁用啊，那是心里安慰，在平原上面，还用反坦克战壕，找死啊他们！”张德彪笑着说道。

　　“没办法，他们现在的思维还是有局限的，能够理解！”胡浩也是苦笑的说着。

　　“让他们锻炼吧，不让他们锻炼，他们也成长不起来，到时候总不能全都我们兄弟两个上，我现在对李劲松也是这样，自己想办法，只要让我知道兵力调动就行，除非犯了大错误，要不然，我不更改命令，让他执行！”张德彪开口说道。

　　“嗯，没事，还有时间，让他们自己玩吧！”胡浩点了点头说道。

　　“你说，如果我们的部队快速的干掉了这400万部队，东郡国的部队会不会杀过来？毕竟在那边，可是有1000多万的部队，肖全现在也没有主动找他们打！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，笑了起来。

　　“你小子，已经再打这个地方的主意吧，我就知道！”张德彪看到了胡浩笑了，马上问了起来。

　　“要不然我调动300万部队过去打他们400万，如果是真单独打这点部队，150万部队足够，调动300万部队，就是为了东郡国的部队，让他们分兵到这边来，然后让肖全也轮他们一下，到时候联军包围我们的防线，就漏洞百出了！”胡浩笑着说了起来。

　　“嗯，那就是肯定回来了，把联军调动起来打，比他们躲在阵地上面打，要好打的多！”张德彪赞同的说着。

　　“不单单是东郡国的部队，就是东显国的联军的部队，我也想要干掉，不，不说全部干掉的，俘虏也行，之前我们在东面弄的那些俘虏，现在人家都是在工地里面干活，我看到了报告说，这些俘虏干活是真能吃苦，只要给他们吃饱饭，他们就会干活，都不用催，哎！”胡浩开口说道。

　　“嗯，听柳玉子说，我们国家的那几条大动脉，可能会提前修好，估计雨季结束以后，几条大河的桥梁就能够开始动手修。

　　现在大河里面的水多，不好修，柳玉子就是让他们把其他地方先连接好，听说那些联军的俘虏，是真能吃苦，而且居然没有逃跑！”张德彪也很吃惊的说着。

　　“是啊，我昨天跟柳玉子说了。争取每个星期给他们一顿水果吧，我们东灵国也不缺水果，要不了几个钱，另外，生活用品方面，尽量不要省，人家虽然是俘虏，但是也是人，如果靠我们自己的人来修，不知道需要花费多少呢，这个人工费都了不得！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　现在那些俘虏之所以不走，就是因为能够吃饱饭，而且每天就是干活8到10个小时，有的时候甚至五六个小时，饭管饱，菜都有点荤腥，所以那些俘虏干活相当有劲，从没有粮食的地方到了这边，能够吃饱饭，那就是最大的幸福了。


第739章 赵尊

　　胡浩提到的那些俘虏，确实是让东灵国上下很震惊，因为他们干活，相当能吃苦，工地上东灵国的工程师，看到他们这样能吃苦，都是摇头，东灵国的百姓，可不能吃这样的苦。

　　那些俘虏，什么活都干，脏活累活不是问题，因此，那些看俘虏的人，也对他们很好，那些俘虏，每个月大概有100块钱的生活补贴，都是用来买烟的。

　　有的不抽烟的就用来买酒或者存着，而看着他们的人，也会去外面弄点烟回来，平价卖给他们，就是赚点路费，所以，整个看着俘虏的人，在那些俘虏当中，印象相当好。

　　不过，主要是胡浩当着全国的面说过这样一句话，他们也是人，都是普通百姓，如果不是该死的战争，他们也不会到东灵国来，既然俘虏了，只要他们干活，就要平等对待，不要虐待！

　　还有一个原因就是，胡浩说了这场战争，是由那些世家引起来的，让全世界的人为他们的贪婪买单，所以，东灵国的百姓，对于那些俘虏，也不是非常恨。

　　当然，家人有被联军杀过的，还是很恨，但是也不会主动去找他们报复，所以，这些俘虏才能在东灵国生活下来。

　　“这次如果我们能够弄到东显国和东郡国的俘虏，那就不少了，到时候我们北面的铁路，都可以修了！”张德彪开口说道。

　　“哥，现在你没有想过一个非常严重的问题，我想的就害怕！”胡浩坐在那里，看着张德彪叹息的说着。

　　“什么问题？”张德彪听到了胡浩这么说，相当惊讶的看着胡浩，能够让胡浩害怕的问题，那肯定就是大问题了！

　　“人口！”胡浩开口说道。

　　“人口？多了？要限制？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“不是，少了！”胡浩马上摇头说道。

　　“你开什么玩笑？现在人口还少了，我们东灵国怎么也还要十五六亿的百姓，还能少了？”张德彪听到了，以为是什么呢，马上开口说道。

　　“东显国十室九空，东郡国，十室九空，其他的国家，我估计也差不多！”胡浩开口说道。

　　“什么？”张德彪听到了，吃惊的站了起来，瞪大了眼睛，看着胡浩。

　　“他们，他们，他们又开始屠杀了？”张德彪看着胡浩问道。

　　“嗯，有的是屠杀，这次联军，还是用各种办法，饿死中域的百姓，而其实，联军的伤亡一直都是很大，虽然这些伤亡对于这么多国家来说，不算什么，除掉我们东灵国这边的伤亡。

　　根据我知道的情况，联军从发动入侵以来，最少伤亡3000万士兵，而且有可能只多不少，如果继续打下去，我们东灵国的部队出动的话。

　　我估计，到战争结束以后，联军那边伤亡可能要过亿，甚至，这个数字会大的让我们感到害怕，这些可是青壮年啊，当兵的都是青壮年。

　　如果这些人伤亡大了，那么他们的国家，就没有足够的人口去种植和生产，还有他们的家人，有可能会饿死，这一连锁反应，不知道要死多少人，还有就是我们中域的人口，我估计，到现在为止，中域的人口最少减少了10亿，甚至有20亿，你说，可怕吗？”胡浩看着张德彪问了起来。

　　“20，20亿？”张德彪此时有点被吓住了，20亿人口啊，活生生的人命啊，就这样消失了。

　　“最近逃到我们东灵国来的百姓，有所减少，之前一天是几千万，现在一天不到100万，能够逃来的，都来了，不能逃过来的，要么就是去了其他的国家，要么，就是被杀了，哎！”胡浩坐在那里，叹气的说着。

　　“玛德，他们怎么下的去手啊，都是百姓啊，手无寸铁的百姓啊！”张德彪急的不行！

　　“我现在也很复杂，我想去打，一直干掉那些联军，可是，一旦我们打的过分了，我们国家也完蛋了，但是不打，就让中域的百姓被他们这样屠杀，也不行，其他的国家现在已经给百姓发武器了。

　　但是，百姓并没有经过训练，哪怕是经过了训练，也没有好的指挥官，给他们武器，也是让他们去送死，不过，也是能够让联军出现不少的伤亡的，但是这样也加剧了联军对百姓展开屠杀的决心，哎，战争，受苦的永远是百姓！”胡浩坐在那里说道。

　　“不行二愣子，要救，要救啊！”张德彪坐在那里，想了一下，对着胡浩说道。

　　“我们一直在救啊，现在我们要冲开联军的防线，就是希望有更多的百姓能够逃到我们这边来，现在我们这边的粮食不是问题，我们有粮食，我们还有足够多的粮食！”胡浩看着张德彪说道。

　　“嗯，我们的能力是有限的！”张德彪坐在那里，点了点头说道。

　　现在确实是在救百姓，可是毕竟有联军挡在他们的前面，而且现在是雨季，大规模打仗，本来就不现实，能够撕开一段防线也是好的。

　　“报告，中灵国特使已经到了，他们刚刚下飞机，东灵国特使，希望马上能够见到你！”此时，一个高级参谋过来，对着胡浩说道。

　　前几天，中灵国那边发了电报过来，他们派出了特使，希望能够面见胡浩，和胡浩商量一些事情，同时，他们带来卫星电话，到时候胡浩就能够和中灵国的皇帝通话。

　　“嗯，这么着急吗？行，带到行政院那边去，我马上过去！”胡浩想了一下，开口说道。

　　现在都已经很晚了，中灵国的特使还要见自己，估计是什么紧急的事情，胡浩考虑一下，还是在行政院那边见他为好，这边是军部，到处都是机密。

　　“是！”参谋听到了，马上就出去了。

　　“都已经快10点了，他刚刚下飞机，就要见你？”张德彪此时也是有点不解。

　　“估计是什么重大的事情吧，见见再说，反正现在也没有那么快睡觉，哥，这边你先盯着，我去行政院那边一趟！”胡浩开口说道。

　　行政院距离这边，大概有个3公里左右，军部在皇宫前面广场的左面，而行政院则是在广场的右面，中间3公里的距离，就是皇宫前面的广场！

　　胡浩坐车到了行政院以后，柳玉子正在等着胡浩。

　　“浩哥，你来了！特使过来，不过，这次的特使有点特殊！”柳玉子开口说道。

　　“特殊？”胡浩听到了，有点不解的看着柳玉子问了起来。

　　“嗯，是中灵国皇帝最小的弟弟，赵尊！”柳玉子开口说道。

　　“哦，皇帝的弟弟？”胡浩听到了，也有点不解了。

　　“是的，皇帝的弟弟，早年册封为伯爵，人称尊伯爵！”柳玉子开口说道！

　　“嗯，这个人怎么样？”胡浩开口问了起来。

　　“比较有才华的人，一直是参与到中灵国的朝政，而且是赵傲的比较看重的皇家子弟。

　　赵傲有5个弟弟，就这个弟弟有本事，所以皇家的很多事情，都是赵尊在处理！”柳玉子开口说道！

　　“哦，这么说，还有几分本事？”胡浩开口问道。

　　“嗯，有点本事，不过，为人很傲气，而且私生活比较乱，中灵国那边的花边新闻，他占了一半多了！”柳玉子笑着说道！

　　“聪明人！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“没错，是一个聪明人，如果不弄点新闻出来，我估计他哥也不敢信他！”柳玉子笑着说道。

　　“进去看看吧！”胡浩笑着点了点头说道。

　　很快，胡浩就到了会议室，刚刚到会议室就看到了一个穿着紫色银丝边西服，身材修长，面目微笑俊俏的年轻人，果然是一个大帅哥，怪不得要占掉他们国家花边新闻的一半，省份显赫，又有钱，还帅，这样的人，一般的女孩，谁顶的住他的撩拨！

　　“胡将军好！”那个年轻人一看到了胡浩进来，马上站起来，微微鞠躬说道。

　　“嗯，你好，来尊伯爵，给你介绍一下，这个我是行政院长柳玉子柳院长！”胡浩笑着对着赵尊介绍了起来。

　　“已经认识了，刚刚劳烦柳院长接待！”赵尊笑着点头说道。

　　“哦，那就坐，坐下说！”胡浩也是笑着说道，然后自己坐到了主位上面。

　　“看胡将军，果然是一表人才，走路虎虎生威，行事干脆利落，一看就是做大事的人！”赵尊坐下以后，笑着对着胡浩说道。

　　“切，我一个泥腿子，你就不要夸我了，对了，你刚刚下飞机，就着急见我，怎么也不休息一下？”胡浩开口说道，毕竟中灵国是中域最强大的国家，而且中域的国家也以中灵国为尊，所以，胡浩也给了赵尊应有的礼仪待遇。

　　“这个劳烦胡将军了，确实是有很重要的事情，我们陛下吩咐我，要第一时间见到了胡将军，我还在飞机上面，陛下就给我打了好几个电话问我到了没有，很是着急，所以，只能劳烦胡将军了！”赵尊坐在那里，对着胡浩解释了起来。

　　胡浩听到了，点了点头，示意他说说看。


第740章 胡浩仗义

　　胡浩看到了中灵国的特使，也是中灵国皇帝最小的弟弟，赵尊，赵尊相当着急，刚刚下飞机就想要见胡浩，胡浩考虑到中灵国在中域的威望很高，所以就去见一下。

　　“胡将军，是这样的，现在中域东部和南部是雨季，战斗大部分都停止了，联军也没有办法展开大规模的攻击，但是实际上，中域东部和南部，也已经大部分落到了联军的手上。

　　现在我们中灵国四周，就没有一个安全的地方，我们中灵国东面是巴布国，现在联军的部队就在巴布国边境线上，南面苏利国和广昌国，这两个国家如果没有我们中灵国的协助，早就顶不住了。

　　而西面是你的西叶国布林国，联军也快打过来，北面是武理国和中诚国，现在也是被联军入侵了，还在打，我们中灵国已经出动了大概1000万部队过去了！”赵尊坐在那里，对着胡浩介绍了起来。

　　“之前不还是800万吗？现在又调动了？”胡浩听到了，马上问了起来。

　　“800万那是半个月前的事情了，现在如果全都加起来，我们中灵国一共出动了大概1400多万部队出去了，分布在西面和北面的各个国家，现在其实就是我们中灵国和联军在那些区域打仗，伤亡惨重啊胡将军！”赵尊坐在那里，对着胡浩说道。

　　“哦，那是挺麻烦的，但是不去也不行，如果中灵国都顶不住，那么中域就完了！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“是啊，所以现在我们中灵国再次募集部队，这次又募集了3000万部队，先训练着，可是，哎，我们的军官，都是不会打仗的，其实整个中域的这些国家都是差不多，我们有好武器，要足够的兵源，但是就是不会打仗！”赵尊说到这里，叹气了一声。

　　“那你来找我的意思是？”胡浩开口问道。

　　“是这样，我们陛下的意思是，无论如何，你们中灵国要确保我们中灵国北面和部分南面的安全，不能让联军围攻我们中灵国，一旦围攻，我们肯定顶不住。

　　胡将军，刚刚你也说，一旦中灵国完蛋了，那么我们整个中域，就彻底完蛋了，现在好在你们东灵国的部队会打仗，能够正面撼动联军的部队，而联军现在也在你们周边的国家，布置了大概2500多万的部队，他们的目的非常明确，就是希望能够你堵住你们，不让你们出来。

　　长期来看，他们是想要让你们不能协助我们中灵国，这样等我们中灵国亡国了，下一个就是你们东灵国了！”赵尊坐在那里，继续对着胡浩说着。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“嗯，现在我们的部队已经在行动了，就在今天，我们的主力部队，刚刚抵达了北面的前线，很快我们就能够撕开他们的防线。

　　但是有一点，我现在很担心，我们的部队如果收复了那些失地，到时候交给谁去管理，如果交给东显国去管理，那么我们的部队行动起来就没有那么方便，可是如果我们自己来管理的话。

　　那么，东显国的国王还有其他的国王肯定会有意见，其实现在我们也不知道怎么办，只是先打着，打完了再来讨论这个事情！”胡浩坐在那里，对着赵尊说道。

　　“嗯，胡将军说的是，还是先打着，这些事情，以后可以谈，哎，东显国其实已经亡国了，他们的国王现在就在东宁国这边。

　　而东部其他的国王，现在也大部分在我们中灵国，一直找我们陛下，希望我们陛下能够组建远征军，可是他们不知道，现在我们国家的部队，能够调动的，都已经调动的差不多了。

　　新兵还在训练，怎么调动部队，再一个，现在我们的将军也不行，下面会打仗的团长们，我们也晋升了很多，但是他们再厉害，也是一个师长，想要当军长，也是要经过战场的考验的。

　　所以，现在我们也是有心无力！我们陛下的意思是，你们要在雨季结束之前，干掉东显国的联军，然后部队继续北上和西进，北上是拦截东部的联军继续往西面那边前进，西进的目的是拦截南面的联军北上。

　　只有这样，才能确保我们中灵国两个方向的安全，这样我们中灵国才能一心对付另外两个方向的联军！”赵尊对着胡浩说道。

　　“这个可有难度啊，你也知道，我们东灵国这边也是刚刚经历过战火，不说其他的，就说武器弹药还有粮食，都是有缺口的。

　　更不要说，现在这么多难民逃到我们东灵国来，根据我们的不完全统计，目前逃难到我们东灵国的难民，已经超过了8亿。

　　每天消耗的粮食，都是天文数字，好在我们之前收复了东显国部分的土地，那些土地之前是种了粮食的，我们收割了5个省份的粮食，够那几亿百姓吃几个月的，但是大部分粮食，还是需要我们中灵国这边调度过去！

　　现在对我们东灵国最大的问题，就是难民问题，还有武器弹药的问题，我们东灵国常备部队1400多万，一旦要作战，那么消耗就是天文数字。

　　加上我们的经济刚刚被联军摧毁，想要快速恢复，完全没有可能，我们只能尽全力？

　　如果要我保证，我是保证不了的，但是我会尽力，我们东灵国的部队会尽力，不过，话说到了这里，又要说到那些国王的事情，现在我们这边有大量的难民，什么国家都有。

　　你说，就是东显国掏过钱，其他的国家，我们发电报过去，他们理都不理，现在我们出兵打仗，如果帮他们收复了国土，他们还管我要回去，你说我冤不冤，最起码那些难民他们要管管吧。

　　我希望尊伯爵回去以后，能够和你们陛下说说，让那些国王掏钱，要不我养不起了，我们东灵国的耕地有限，加上上一季，我们帝国的东面几乎是没有种粮食，这个缺口对于我们东灵国来说，是非常大的，我们都是勒紧裤腰带给那些难民送粮食的！”胡浩坐在那里，开始给赵尊诉苦。

　　“这个，我会和我们陛下说的，我想他会协调一下！”赵尊听到了，开口说道。

　　“那就好，打仗我们还真不怕联军，但是，要那些国王说，要我打仗行，拿钱，我没钱，我怎么打？不拿钱也行，最起码土地他们要给我一点吧，合着我们东灵国就专门做免费的事情，可能吗？

　　他们那些皇室又不是没钱，他们的黄金早就运走了，钱也不拿，土地也不给，我胡浩可没有那么好说话的！”胡浩坐在那里，对着赵尊说道。

　　“是，是，我会说的，他们这样，确实是挺过分的！”赵尊听到了这个，有点头说道。

　　只能说过分，但是具体要怎么办，他可就做不主了，毕竟那些皇室可不是他们中灵国的皇室！

　　“嗯，还有什么事情吗？”胡浩开口问了起来。

　　“有，我们希望你们能够继续帮我们培养军官，包括训练士兵，我们发现，你们的部队巷战能力非常强悍，你的战斗，大部分都是通过巷战解决，因此，我们需要大量的教官，这个费用方面你放心，我们绝对掏钱，不让你免费干活！”赵尊看着胡浩说道。

　　“要不说是大国呢，做事就是大气，行，要多少教官！”胡浩开口说了起来。

　　“你能够出动多少，我们就要多少，胡将军，现在我们的老兵很金贵啊，几乎上过战场，能够活下来的老兵，我们都会提拨，没办法啊，每场战斗，伤亡太惨重了，不单单是士兵伤亡大，就是军官伤亡也大，因此，我们的教官都已经凑不齐了。”赵尊坐在那里说道。

　　“1万人？”胡浩想了一下，开口问道！

　　“啊，好，太好了，这个行！”赵尊听到了，非常惊喜的说着，他没有想到，胡浩开口就是说提供一万人。

　　“行，准备好运输机，我们会给你们提供1万人，不过，钱方面，那就要说说了，你们愿意给多少？”胡浩开口问了起来。

　　“这样，1个人，5公斤黄金，如何？我们给你50吨黄金如何？另外，他们的个人的生活开支，还有军饷，算我们东灵国的！”赵尊开口说道。

　　“嗯，行，到时候让你们的运输机送过来！”胡浩点了点头说道。

　　“胡将军仗义！”赵尊听到了，非常高兴的说着。

　　他不知道，胡浩也希望中灵国能够多顶住一段时间，如果中灵国完蛋了，那么他们东灵国肯定是顶不住的，要不然，胡浩不可能这么大方，送一万人到中灵国去做教官！

　　胡浩和赵尊聊了一会其他的事情以后，赵尊就开始把卫星电话拿过来，这个是他们国王要送给胡浩的，希望能够和胡浩保持通话，胡浩接了过来，然后开始拨打中灵国皇帝赵傲的电话。

　　赵傲也在那边等着，胡浩答应了要见赵尊的事情，他很早就知道了，现在他一直在等着胡浩那边的来电。


第741章 和赵傲通话

　　赵傲知道了赵尊已经到了东灵国，而且胡浩也答应了要见胡浩，于是和军部的那些人，一直在军部等着，现在他就是希望能够和胡浩通话，商量一下现在布局的事情，赵傲现在是忙的身心疲惫，而且还不知道从何下手，所以，一直希望能够和胡浩取得联系，请胡浩帮忙。

　　“怎么还没有谈完，这个小子，干什么去了？”赵傲坐在那里，等的有点烦躁，开口说道。

　　“尊伯爵这个人，虽然生活上面是有点不靠谱，但是办事还是靠谱的！陛下，你着急了，尊伯爵刚刚到胡浩那边，光礼仪这一块可能都需要不少时间！”下面一个上将开口说道。

　　“哎！”赵傲说着看了一下手表，叹气了一声！

　　“现在我这边是一点办法都没有，整个往我们这个方向进攻的联军，加起来就超过4000万，其他的国家，也靠不住，就知道撤退，撤退，等我们中灵国亡国了，我看他们往什么地方撤退，那些国家的将军世家该死，都该死！”赵傲大声的骂着。

　　中灵国现在虽然没有联军打过来，但是赵傲现在需要提供大量的物资，还有部队前往其他的国家，没有办法，赵傲首先要确保中灵国不会有战争爆发，这才是他想要守住的底线。

　　“胡浩如果能够西进和北进，确实是能够为我们中灵国减轻很多的压力，但是从目前来看，是非常难的，东灵国也是刚刚经历战争，难民也多，对于东灵国来说，是一个非常大的压力。

　　不过还好，胡浩的部队能打，他的部队面对联军，好像还没有吃过亏，这样的部队，如果杀出来，能一顶三！”下面一个将军开口说道。

　　“一顶三？你太小瞧胡浩了，当初胡浩没有多少部队，可不是一顶三，后面他们国家伤亡大，那是因为胡浩把游击队也算进去了，把他们国内其他部队的伤亡也算进去了，如果单单是胡浩指挥的部队，绝对不止1比3，甚至1比5都有可能。

　　朕现在就是希望胡浩的部队能够杀出来，如果他能够弄出1000万部队杀出来，我估计最少能够拖住联军5000万部队，这个是最少的，如果从长期来看，甚至还要多，这样的话，联军现在东面和南面想要杀过来，就难了。

　　朕担心的还是他们国内的经济能不能支撑1000万部队长期作战，如果东灵国没有经历过战火，我相信是没有问题，但是现在，就不好说了！”赵傲坐在那里，开口说道。

　　“嗯！也是，胡浩的部队能打，全世界都知道，联军都不敢轻易去挑衅胡浩，现在他们只能采取包围东灵国的方式，只要胡浩的部队不出来就行，不过，我们还是要说服胡浩带着部队杀出来才行！”另外一个上将听到了，也点头说了起来。

　　“哎，整个中域，居然没有一个国家的将军会打仗，讽刺啊，真是讽刺，我们中域养着那些将军世家，居然没有一个有用，你说，老百姓拿出了这么多钱来养着他们，居然养着一群废物！”赵傲相当不爽的说着。

　　其他的将军听到了，低着头不敢说话，他们其实也是不会打仗的，当然，简单的军事术语，他们是知道，地图也能够看懂，但是真的要他们指挥几十万几百万部队作战，那是有难度的，他们真不会。

　　“陛下，这个也是我们中域几百年来没有大战，所以才让我们的这些将军，忘记了去学习打仗了！还有一个，这些将军都是养尊处优习惯了，吃不得这种苦了，更加不敢说战死这样的话，决心就更加不用说了！”此时，一个将军站在那里开口说道。

　　“嗯！”赵傲听到了，点了点头，他也知道，他国内的将军也是一样的。

　　“陛下，胡浩那边来电话了！”这个时候，一个参谋非常高兴的拿着电话过来，对着赵傲说道。

　　“是胡浩吗？”赵傲听到了，非常激动站了起来，开口问道。

　　“是的！”那个参谋高兴的说着。

　　“好！”赵傲接过了电话，平复了一下激动的心情，开口说道：“胡浩，你好啊，我是赵傲！”

　　“中灵国陛下好，我是胡浩！”胡浩在电话那边开口说道。

　　“嗯，朕等你电话很久了，一直想要亲自和你沟通一番，可惜没有你们的卫星联络方式，现在总算是如愿以偿了！真对你可是神往已久啊！”赵傲笑着开口说道。

　　“感谢陛下对于我们东灵国的支持，你们送来的飞机，真的雪中送炭，我们东灵国急需各种作战物资！再次，我要亲口对你说声感谢了，还有就是感谢陛下的关键的时候，能够替我仗义执言！”胡浩在电话那边开口说道。

　　“应该的，应该的！胡浩啊，朕找你，是有急事啊，朕有不少的事情，是需要和你商量的，以前没有电话，联系不方便，以后就好了，朕有什么事情，都能够及时和你联系了！”赵傲笑着说道。

　　“刚刚尊伯爵也跟我说了不少，能够做到的，我肯定做到，因为现在中域需要团结起来，这样才能打败联军，所以，我们这边算虽然不能保证什么，但是肯定会尽力的！”胡浩开口说道。

　　“嗯，现在我们需要你们牵制住东面和南面的部队，我也知道，你们的国家有困难，但是，现在我们中灵国能够提供给你们的物资，可能不多了。

　　现在整个北面和西面的国家，都要我们提供物资，把我们中灵国仓库里面的那些东西，都快消耗的差不多，现在我们的军工企业，全是三班倒，而且我也扩大了不少厂子，目前来说，只是勉强够用。

　　你们那边，朕可能什么忙都帮不上了，加上长途运输困难，现在越来越多的联军在我们两个国家的中间，我们的飞机想要穿越过来，需要绕行非常远的距离，因此，你们那边，只能靠你们自己了，对此，朕感觉非常抱歉！”赵傲开口说了起来。

　　“能够理解，陛下你担心东面和南面的联军，我肯定会去打，能不能拖住，我不敢做保证，毕竟，打仗的事情，谁也不敢保证，但是我们东灵国的将士，肯定会在尽力去打！”胡浩听到了他这么说，心里有点郁闷，不能提供物资，那还打什么仗！

　　“嗯，我也能够理解，不过，我听说你要称帝了？3月1号，没有多长时间了吧？”赵傲开口说道。

　　“还有一个月左右，现在还在准备！”胡浩开口说道。

　　“胡浩啊，这个事情，我需要给你打一个预防针，我估计你称帝，周边的国家是不会承认的，包括我们中灵国，这个原因你需要听我说一下！”赵傲在电话里面说道。

　　“你说！”胡浩听到了，开口说道。

　　“因为你是把之前的皇家拉下马的，而且属于内部叛乱，哪怕是你们东灵国的皇家同意把皇位让给你了，我估计其他的皇家也不会承认你。

　　我们中灵国，是中域最大的国家，他们都给我施压，要我不要承认你的地位，朕是想要承认你的，毕竟，你是靠自己的能力打下这个天下的。

　　而且，所有的皇家，几百年前，也是从上一个朝代的皇家抢过来的！

　　但是，现在周边的国家，他们不想承认你，那是因为担心你会抢掉他们的土地，另外一个就是，怕承认你了以后，他们的国家也会冒出像你这样的人物，所以，他们现在不敢承认，但是我相信不用多久，他们肯定会同意的，一旦战争结束了，他们就会承认你了！”赵傲在电话里面说道。

　　“这个没有关系，我胡浩当皇帝，只要百姓认可就行，至于其他的国家的皇家，我还真不在乎他们是怎么看的，他们承认也行，不承认拉倒！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“哦，这样啊！”赵傲听到了，心里猛的惊醒了一下，他隐约以后可能会因为这个事情，弄的中域很麻烦！

　　“胡浩，你是不是对周边国家的领土有想法？”赵傲开口问了起来。

　　“这个，陛下，既然你问了，那我就要说说了，陛下，你知道现在中域东部还有多少百姓吗？”胡浩开口问了起来。

　　“这个朕不是很清楚，估计联军哪怕是屠杀，也还有不少，中域东部百姓加起来超过了50亿了！”赵傲开口问道！

　　“十室九空！”胡浩开口说道！

　　“什么？人呢，这些百姓呢，都被屠杀了吗？”赵傲听到了，站了起来，吃惊的喊着！

　　“不知道，可能逃难出去了，也可能被屠杀了，反正现在在我这边的难民，加起来已经超过了8个亿，其他国家逃过去了多少我不知道！”胡浩开口说道。

　　“不可能啊，其他的国家，我没有听他们说有难民的事情，那些百姓呢，你的消息可靠吗？”赵傲紧张的问着。

　　这么多百姓，如果真的被屠杀了，那么对于中域任何一个国家和百姓来说，都是难以接受的。


第742章 不给就抢

　　胡浩对着中灵国的皇帝说现在中域东部的这边，十室九空，中灵国皇帝赵傲听到了，相当震惊，中域东部可是有50亿的百姓，现在居然说十室九空，这个怎么不让他着急。

　　“陛下，你也知道，联军过来入侵的目的是什么，他们可不是来旅游的，他们就是来杀人抢我们的土地的，我之前就预警过，但是大家还是没有当回事，刚刚你说，我是不是在打周边国家土地的主意。

　　陛下，你说，现在我这边的难民怎么办，我拿什么养活他们，没有足够的耕地，我拿什么养活他们？还有，现在我胡浩去打那些地方，是从联军手上抢的，不是从他们国家手上抢的，他们也没有为他们国家的难民买过单。

　　到现在，还是我在给他们掏钱养活他们，我要他们一点土地过分吗？

　　另外一个陛下，我问你，我打下来的这些土地，都已经没有百姓了，我为什么还要交给那些国家，我胡浩在前面打仗，他们坐在后面收果子，可能吗？”胡浩坐在那里，对着赵傲说道。

　　“你说的我能够理解，但是现在我们中域内部不能乱的，你这样做，会让其他的国家不相信你！”赵傲听到了，对着胡浩说道，他当然知道胡浩这样做的理由是什么。

　　“不相信我不要紧啊，我刚刚说了，百姓才是最重要的，那些所谓的皇家，世家，在我眼里，就是个屁。

　　当然，我没有说你，你们中灵国的皇家确实是不错，从尊伯爵和陛下你身上就能够看出来，可是陛下，你想想看，那些国王逃跑的时候，他们想过他们的百姓吗？

　　他们把百姓当什么？为什么这场战争要我们的百姓来买单，我胡浩在当兵之前，也是一个普通百姓，如果我胡浩没有几分本事，现在我也可能死了。

　　所以，陛下，我胡浩现在明确的和你说，我会抢土地，而且一定会抢，当然，我也会尽量帮你拖住东部和南面的联军，尽可能的保护你们后面的安全，但是对于其他的国家，我是不会理的。

　　随便他们谁来找我说，谁来找我要土地，让他们带着军队来找我要，能够打赢我，我就给他们的土地，想要我胡浩离开他们的土地。

　　还有一个方式，那就是让他们当地的百姓赶我走，只要他们的百姓赶我走，我马上就走，如果他们的百姓想要留着我，那么我是不可能走的，我胡浩，需要保护的百姓的利益，而不是他们那些皇家和世家的利益！”胡浩在电话里面，对着赵傲说着。

　　他现在和中灵国的陛下说，就是希望让他知道，胡浩无意和中灵国唱反调，也不会和中灵国交恶，但是其他的国家，胡浩压根就不放到眼里，这个就让赵傲有点头疼了！

　　“胡浩啊，你说的我能够理解，但是中域需要团结！这个你是知道的，如果中域不团结，那还怎么打仗？”赵傲在电话里面无奈的对着胡浩说道。

　　“那你说我现在需要团结东部区域的哪个国家，哪个国家还有军队了，我打仗，他们能够出什么利益？”胡浩开口反问了起来。

　　“这！”赵傲听到了，一下不知道怎么去回答胡浩，因为那些国家都已经亡国了，现在还怎么可能拿出军队出来。

　　“尤其和他们团结，我不如团结老百姓，让老百姓支持我去打联军，他们最起码还能够把自己种的粮食拿出，给我们的部队作为军粮！”胡浩在电话里面继续说道。

　　“话是这么说，但是，元灵星球有元灵星球的规矩，你不能这样乱来，虽然这些难民是在你的国家，但是如果他们事后承认，愿意给你补偿，你还是要把土地拿出来的。

　　你在东灵国抢了皇位，大家只是担心而已，但是，你要是抢其他国家的土地，那是不行的，当然，如果是他们自己的国家抢了他们的皇位，那也无话可说，这个是朝代的更替，元灵星球已经几百年没有出现过抢其他国家土地的事情了，现在你做这个事情，肯定是不行的！”赵傲在电话里面，对着胡浩说了起来。

　　“那陛下，我问你，你说，现在联军算什么？他们不但抢土地，还屠杀百姓呢？那些国王敢说什么吗？只能带着自己的家当，灰溜溜的跑了，这个你怎么跟我解释？”胡浩听到了，开口说道。

　　“这个，他们是侵入者，当然是不行的，现在我们也在反抗，但是你这样做，肯定是不行，其他的国家，会有很大的意见的，包括联军到时候都会指责你的！”赵傲站在那里，对着胡浩继续解释了起来！

　　“他们打我我都不怕，我还怕他们指责，反正陛下，我呢，其实并不是想要抢土地，而是希望给百姓弄一个可以和平生活的环境，如果他们有能力这样做，我肯定不会抢他们的土地，但是现在，现在我们中灵国的土地很难让这么多难民生存，你说，我不抢怎么办？

　　他们不给我粮食，也不给我钱，这样下午，我的国家会被拖垮的，陛下，请你也为我想想，你说，我不抢土地，我怎么办，我们东灵国的百姓怎么办？

　　现在百姓的粮食，都是拿出来给那些难民吃的，而现在，难民还在增加，这对我们国家来说，是一个巨大的负担。

　　就在我们国家东北，有3亿多难民，快要超过我们那边的百姓数量了，而现在北面，有2亿多难民，西北那边，也是3亿多，已经超过了那个地方的百姓，你说，我怎么办？我的百姓我要不要管？

　　那些难民，我可以不管吗？我也不希望管啊，但是怎么办啊？我总不能也架着重机枪，对着他们扫射吧？”胡浩站在那里，对着赵傲就问了起来！

　　“嗯，也是一个大问题，确实是不好弄！”赵傲听到了，开口说道。

　　“陛下，我也没有办法，我不抢土地，那些难民怎么办？谁能跟我想个办法，钱都好说，粮食是大问题，现在难民还在增加，按照我之前的计算。

　　我们东灵国的土地，是能够养活30亿百姓的，但是现在我们本国，加上难民就已经超过24亿，我们作战，还需要大量的物资消耗。

　　而且难民还在增加，陛下，我的钱，有很大一部分，是消耗在难民身上的，你说，我要不要抢？”胡浩继续对着赵傲开口说道。

　　“嗯，这样，你等我消息，我会和其他的国王谈，如果他们愿意掏钱，那么你就不要抢了，如果他们不愿意掏钱，那你就抢点吧！”赵傲开口说道。

　　“没有问题，我听你的，如果你能够让他们掏钱，我是没有问题，陛下，我给你算笔账，一个人，一天最少一斤粮食，加上其他各种消耗，一天大概是2块钱我们军票，每天需要16亿我们帝国的军票。

　　我们帝国的军票是100块钱一克黄金，一天需要16吨黄金，一个月下来，就是480吨黄金，这个我还按照8亿难民来算，一个月下来，500吨都是少的。

　　陛下，如果你能够让他们掏出这笔钱出来我肯定没有问题，不抢，保证不抢！”胡浩开口说道。

　　胡浩知道，那些国王肯定不会掏出这么多黄金出来的，虽然国不少，东部加起来8个国家，一年下来，就是6000吨黄金，每个国家需要750吨，但是他们不会舍得把这个钱给自己的，对于那些皇家和世家的德性，胡浩太清楚了！

　　“这么多啊？”赵傲听到了，开口说道。

　　“要不然我怎么说我不敢保证呢，每天消耗我们国家这么多粮食，还有安排人去照顾他们，这些对于我们东灵国的国力消耗是巨大的。

　　黄金都是小事，这么多难民，我们需要安排多少人给他们运输物资，还要给他们安排场地，还有帐篷，这些都是钱！”胡浩在电话那边说道。

　　“也是，这么多百姓！”赵傲听到了，点了点头，2块钱一天，还真不多，但是这个数量太庞大了。

　　“陛下，反正这个事情，你要帮我解决，我也是中域的国家，他们把那些百姓扔到我这里来，不管了，那不行，要么给我钱，要么给我土地，就这样简单。

　　我们东灵国也是刚刚经历过战火的，总不能什么都让我们中灵国来吃亏吧，这个我答应，我的百姓也不会答应的！”胡浩继续对着赵傲说道。

　　赵傲是中域国家的领头人物，胡浩有什么事情，都可以通过他去解决，而其他的国王也是这样。

　　“行，我会召集他们说的，一定会给你一个满意的答复！”赵傲开口说道。

　　“那就好，现在我也不是非要抢土地，你要跟他们说清楚，这么多难民，我总要安排他们的生活吧！”胡浩继续对着赵傲说道。

　　“行，我知道了，这个事情，我会斡旋的，现在我还有一个事情要麻烦你，就是我们西面和北面布防的事情，现在我们的将军，压根就不知道怎么打仗。

　　我想问问你，你有什么办法来对付那些联军吗？”赵傲对着胡浩问道，现在这个事情，也不是他一下能够将军的了的，所以还是说其他的事情更重要。


第743章 赵傲的选择

　　赵傲听了胡浩诉苦了一会，然后就说，要胡浩帮助他们看一下布防的事情，赵傲主要是找胡浩问这个！

　　“这个事情，我可不敢说啊，对于北部和西部那边的事情，我也不清楚，那边地形我都不清楚，还有那边联军的兵力配置，等等，我都不知道，所以你要我来布置防线，这个基本上是不现实的！”胡浩听到了赵傲的话，马上开口说道。

　　自己不知道的事情，那里有什么办法。

　　“嗯，也是，你现在也不在我们这边，很多资料，我们也没有办法传送给你，不过，你有什么大的方面的建议吗？”赵傲开口问道。

　　“有是一个有一个，但是让我奇怪的是，为什么其他的国家不执行？”胡浩开口问了起来。

　　“你说！”赵傲听到了，开口问了起来。

　　“发枪，给百姓发枪和发弹药，这次不是简单的两个国家交战的问题，联军入侵我们的目的，就是想要干掉我们整个中域的百姓。

　　百姓哪怕是不想介入战争，也是不可能，我之前是非常反对让百姓参与到战争当中的，但是现在是没有办法，我们最起码要给百姓自保的能力吧？

　　他们有枪在手，面对着联军的屠杀，他们最起码有反抗的能力，哪怕是打死一个联军，也好啊！百姓没有武器，那他们被联军给抓到了，不就是等死吗？

　　所以，对于这个事情，我是非常不理解的，国家都快要亡国了，他们还不给百姓发枪！”胡浩站在那里，对着赵傲开口说道。

　　“哎，你说的这个啊，我建议过，我们中灵国就打算这么做的，现在我们的武器弹药，已经分发到了各个城市，也让百姓知道了，一旦联军打进来了，我们中灵国就会给他们发武器弹药！”赵傲听到了，叹气了一声说道。

　　“很好啊，本来就要这样做，现在是全面战争，是灭国灭族战争，谁也跑不了，百姓有武器了，也会好好打的！”胡浩听到了，非常赞同的说着。

　　“可是其他的国家，他们不想这样做！”赵傲继续说道。

　　“为什么啊？”胡浩听到了，有点不理解了，这也是他为什么对于那些百姓没有武器而不解的地方。

　　“他们怕那些百姓拿到武器了以后，就会威胁到他们对于那个国家的统治，你也知道，百姓和世家还有皇家之间是有矛盾的，如果百姓有了武器，那么就不好控制了，所以，他们一直不给那些百姓发武器。”赵傲叹气的说着。

　　“什么？就因为这个啊？大爷的，国家都要亡国了，他们还眼睁睁的看着百姓去死？他们，他们，这场战争，就该整个中域的世家和皇家送去打，让他们到前线去，联军最该杀的是他们！”胡浩听到了，非常火大的喊着。

　　他是真的没有想到，那些人居然是因为这个原因，而不给百姓武器的。

　　“所以说，有的时候，朕也是争他们不上！他们自己不争气啊！”赵傲开口说道。

　　“那我问你一句啊，你为什么又敢给百姓发武器呢？”胡浩想到了这里，对着他问了起来。

　　“朕，在百姓这边，还算是可以的，百姓对于朕，也是认可的，再说了，都这个时候了，我们还想着守住自己的利益，已经不可能了。

　　这场战争，其实你说的是对的，是贪婪惹起来的，是该我们这些皇家和世家来买单的，哎，朕不忍让百姓就这样被屠杀掉，哪怕是他们有一把手枪，我估计他们也会想办法，干掉一两个联军的。

　　反抗也是死，不反抗也是死，那还不如让百姓反抗了，这个天下，有德者居之，朕如果失德，百姓抛弃朕，朕也无话可说，就想你们的灵至理，他就是一个聪明人，知道自己失信于天下，与其和你继续打，徒增伤亡，还不如放弃这个天下，也算为你们东灵国的百姓做了点好事！”赵傲开口说道。

　　“嗯，你还别说，还是真是这样的，那这样，我们就有了共同语言了，陛下，你让那些国王给那些百姓发枪吧，不发枪的话，打不赢的，我们的世家将军不行，他们不会打仗。

　　而这场战争，也不会给我们普通百姓成长为将军的时间，也许战争结束了，我们的普通子弟才刚刚是团长，他们没有机会成长的，只能用百姓来拖住那些联军的入侵，其实只有这样，我们的中域才有希望！”胡浩对着赵傲说了起来。

　　“嗯，你说的对，朕是要说服他们，让他们把武器发给他们的百姓！”赵傲听到了，点了点头。

　　“嗯。我这边没有其他的事情了，陛下还有事情吗？”胡浩开口问道。

　　“暂时没有，以后保持联络！”赵傲开口说道。

　　“好！”胡浩点了点头，而赵傲挂了电话以后，气嘟嘟的坐在那里，他不是生胡浩的气，而是生那些皇家和世家的气。

　　“陛下，胡浩那边没有谈妥吗？”一个上将看着赵傲问了起来！

　　“谈妥了又能如何，胡浩远在上万里之外，我们还能要求胡浩怎么样？现在靠我们部队去打，想要打赢，很难，还是要靠百姓，但是那些国王，就是不把武器发给百姓，如果发给了百姓，也许，中域还是有救的！”赵傲开口说道！

　　“陛下，这个恐怕不行，其他的国王是不会答应的，我们中灵国还好，但是其他的国家，如果百姓有了武器，那么以后想要管理好那些百姓，就难了！”另外一个上将站了起来，对着赵傲说道。

　　“我知道，所以我现在也很愁，其实那些国王都知道的，但是他们现在就是指望着我们，胡浩那边，会被那些难民拖垮。

　　我们中灵国，也会被那些皇家给拖垮，到现在为止，我们都不知道运输了多少物资出去，关键是这些物资送出去了，还没有用，还是顶不住那些联军的入侵，朕就不明白了，前线的那些将军，就没有一个会打仗的？”赵傲坐在那里，开口骂了起来！

　　“陛下，胡浩那边答应了我们出动部队到东面和南面去吗？”一个上将开口问道。

　　“答应是答应了，但是，能不能成功，他也不敢保证，这个也没有办法保证，我们是能够理解的！”赵傲开口说了起来。

　　赵傲和胡浩通话完了以后，心里也是很沉重，毕竟现在胡浩那边的要求，还有提的建议，他都没有办法去强行让那些国王去执行，要那些国王提供给胡浩这么多黄金，估计是不行。

　　但是胡浩抢那些国家的土地，估计也是不行，而让其他的国王，给下面的百姓发枪，这个就更加不行了，他们那些国王都怕啊，怕再出一个胡浩，这样他们的皇家位置就没有了！

　　“陛下，胡浩那边的要抢土地，这个不行的，其他的国王，到时候肯定会来烦你的，到时候你主持也不是，不主持也不是，胡浩那边和我们这边相距这么远。

　　同时如果我们不承认胡浩为皇帝，他的家族为皇家的话，胡浩就更不怕了，现在我们连联军都解决不了，还想要去远征胡浩，那跟本就不可能！”一个上将站在那里，对着赵傲开口说道。

　　“你说的我都知道，但是现在的问题是，如何来说服那些国王，让那些国王把黄金给胡浩送过去，本来那些百姓就是他们国家的百姓，现在要他们拿出点黄金出来，也是应该的！”赵傲开口说道！

　　“不可能的，他们在这个时候，还会把黄金拿出来？谁都知道，现在是乱世，乱世就是黄金值钱，能不能复国，他们还不知道，现在就让他们为那些百姓买单，他们能同意，我看，这个基本是不可能。

　　尤其是那些已经亡国的国王，他们肯定不会拿出来，这些黄金，可是他们以后安身立命的本钱！”另外一个将军也开口说了起来！

　　“黄金也不给，胡浩抢他们的土地他们来找朕解决，可能吗？好事都让他们给占了，召集他们说，跟他们说清楚，要么给钱，要不只能默许胡浩抢土地，两条选一条！”赵傲开口说道。

　　“这，这个恐怕不行吧？再说了，这样的事情，我们完全没有必要去做得罪人的事情，让胡浩和那些国王谈不是更好？”下面的一个将军说道。

　　“他们怎么和胡浩谈，胡浩已经和他们的特使说了，特使也和他们的国王说了，没有动静，还要怎么谈？”赵傲反问了一句，然后接着说道：“现在中域是需要胡浩站出来，如果胡浩不站出来，你们想想看，我们中域还能顶住多长时间。

　　按照现在的消耗，我们中灵国最多3个月，就要开始被掏空了，到时候如果东面和南面不安全，我们中灵国也会亡国！”

　　下面的那些将军听到了，纷纷低头不语了。

　　“必须要找他们谈，我们要让胡浩确保我们东面和南面的安全，一定要！”赵傲开口说道，赵傲其实也是有想法的，现在要保住他们的中灵国再说。


第744章 想到办法

　　赵傲和胡浩通了电话以后，非常的不高兴，不是对胡浩不满，相反，他对胡浩没有什么不满的，两个国家也没有利益方面的冲突。

　　甚至说，胡浩在东灵国打赢了，出兵其他的国家，对于他们中灵国来说，是非常有利的！

　　让赵傲不满的是，那些国王的态度，他们不愿意掏钱，还想着胡浩帮他们复国，换做是谁，谁也会不满的。

　　“那陛下，这样做，对于我们中灵国是没有好处的！”一个上将开口问道。

　　“没有好处？”赵傲听到了，冷笑的看着那个上将。

　　“是，是！”上将看到他这样，有点心虚的说着，他确实是没有看到好处。

　　“只要胡浩能够帮我们挡住东面和南面，这就是对中灵国最大的好处，确保中灵国不亡国，就是最大的好处，这点你们还看不出来，那些国王，现在都已经是亡国的国君了，他们能够为我们中灵国带来什么？

　　什么都不能带来，除了天天发电报过来，要我们出兵打仗，他们还能为我们中灵国带来什么，东部过去，全都沦陷。

　　如果不是胡浩拖住了那些部队，让联军在东灵国边境地区集结超过了2500万部队，现在我们其他东面那边，肯定要出兵打仗！”赵傲看着下面的那些将军说道，那些将军听到了，点了点头！

　　“现在，我们要稳住胡浩，而不是稳住那些国王，如果他们不服，那就让他们去找胡浩，朕，不会再为他们说话，朕需要为中灵国的百姓负责，不是朕自私，朕没有办法做到大公无私。

　　如果朕现在为了那些国王给胡浩施压，到时候胡浩放东面的那些联军过来，就够我们中灵国喝一壶了，为了百姓，朕，不能向着那些国王！”赵傲开口说道。

　　赵傲心里非常清楚，如果要选择，赵傲也只能选择胡浩，因为胡浩才有希望帮他们挡住东面的联军，而其他的国家，完全是没有能力的，他们的国家都已经亡国了！

　　“是，陛下，我们糊涂了，现在确实是保住我们中灵国的事情最重要！”下面的那些将军听到了，都是点了点头说道。

　　“给他们发电报，就说胡浩那边的难民的事情，该怎么解决，要不就给黄金，每个月按照他们逃过去的人口算钱，要么，就只能让胡浩抢土地了，两条路，他们自己选！

　　如果不选，那么胡浩可能会开始抢土地，到时候不要说朕没有帮他们说话！”赵傲对着下面的人说道。

　　“是！不过，陛下，他们可能不会回答，更加不会给钱！”下面的一个将军开口说道。

　　“那就让胡浩去抢，反正他们不在乎自己的百姓和土地，给他们也是浪费！”赵傲生气的说着！

　　“是！”下面的将军继续应道！

　　而此时在东灵国这边，胡浩和赵傲通完了电话以后，和赵尊聊了一会，就回去军部那边休息了，到了军部的时候，胡浩看了一下大屏幕，发现其他几个军长也已经到了。

　　现在都在围着沙盘，想着干掉联军的主意，胡浩看到了没有说话，这个还是需要让他们自己想办法才行。

　　如果实在想不到办法，胡浩再来提醒他们，胡浩看了一下，就去睡觉了。

　　而在前线王尧，叶紫峰，卢广胜他们，现在还在商量着。

　　“浩哥确实是说了，随时可以解决前面的联军，可是我们怎么就没有想到办法呢？我们比浩哥笨那么多吗？我读书的时候，不觉得啊！”王尧抓着自己的脑袋，有点郁闷的说着。

　　他们已经坐在这里商量大半个钟头了，还是没有商量出头绪来。而叶紫峰则是坐在那里，想着之前胡浩和他说的话，放眼全局，不要局限一个小地方。

　　“放眼全局！放眼全局！”叶紫峰说着就看着整个沙盘，想要从整个沙盘上面，能不能找到解决这个事情的办法！

　　“放眼全局？”卢广胜听到了，愣了一下。

　　“浩哥说的，要我们放眼全局，而不是局限一个地方！”王尧马上说道。

　　“浩哥都给了提示了，那就肯定是有办法，我们大家再来看看，肯定有办法的，再想想浩哥之前是怎么打仗的，为什么浩哥指挥打仗就这么轻松，为什么每次都打到了他们的要害！”卢广胜开口说道。

　　“等等，你刚刚说什么？”叶紫峰听到了卢广胜说的话，马上问道。

　　“什么？”卢广胜有点不解的看着叶紫峰问道。

　　“不是，你把你刚刚说的话重复一遍！”叶紫峰着急的看着他说道。

　　“哦，好！”卢广胜听到了，开始重复了一遍。

　　“要害，要害，浩哥提醒我们，要干掉敌人的要害，这样就可以吃掉整个部队！哈哈，要害，就这个！”叶紫峰听到了卢广胜说的话，马上想通了，大笑了起来。

　　“对啊，要害啊，浩哥打仗就是喜欢捅要害，肯定是这个方向，错不了！”王尧一听，拍着自己大腿高兴的说着！“就是这一个，肯定是！”吕青也高兴的说着，而灵至理他们就是安静的看着，看着他们在那里想主意！

　　“来来来，要害在哪里，我们来分析分析！”叶紫峰高兴的说着。

　　“这里！”刘意川指着沙盘的一个点说道。

　　“这里？对，就是这里！”叶紫峰看了那个地方一眼，马上说道。

　　“这里是联军最大的仓库，距离前线400公里，联军的物资基本上是从这里周转的，也就是说，如果我们控制了这个仓库，不单单是我们前面400万部队有可能要饿死，就连李劲松那边的200多万部队也要饿着。

　　到时候，就不是我们去打他们了，是他们要主动找我们来打才行！”

　　叶紫峰指着这个地方，是东显国中部一个叫做墨尔城的地方，这里是联军后方最大的运输补给点，前线的物资，都要从这里运输过来。

　　“400公里，对于我们坦克部队来说，如果要全速前进，前面的桥梁我就算他们全都炸了，10个小时，我的部队肯定能够到！”王尧指着这个地方，开口说道。

　　“可是如何突破进去了，你看一下，沿途，有联军大概50万部队，同时，一旦我们突击进去了，其他方向的联军马上就会过来拦截，预计10个小时，联军能够在沿途布置大概150万部队！”吕青开口说道。

　　“嘿嘿，哈哈哈！”叶紫峰此时笑了起来。

　　“老叶，你笑什么啊！”卢广胜非常不解的看着叶紫峰，不知道他怎么突然笑了！

　　“啧啧，怪不得啊，怪不得，我们和浩哥相差的，不是一点半点，是相差太多了！”叶紫峰在那里笑着摇头说道。

　　“你先别拍马屁，你说说，到底怎么回事！”卢广胜看着叶紫峰说道！

　　“你们看啊，整个防线，联军布置了400万部队，我们想要正面突破，有难度，毕竟他们都布置了这么多战壕和地雷阵，可是一旦我们突破进去了，联军的那些战壕和地雷战就没有用了，你们说是不是？

　　也就是说，浩哥经常说的一句话，把敌人拉出来打，拉出来打，就是我们说了算了，150万部队又如何，250万部队又如何，我们还怕他们啊？

　　我们有强大的坦克部队，还有大量步兵部队，他们想要在平地上面，拦住我们的进攻？”叶紫峰笑着对着他们解释了起来。

　　“哎呦，我怎么就没有想到，我们就想到困难了，可是，这可是最好的机会啊，拉出来打，他们还能打的过我们不成？

　　玛德，就盯着墨尔城打，把他们拉出来打，要是我们能够成功控制墨尔城，李劲松他肯定会打电话过来感谢我们！”卢广胜激动的说着。

　　“是的，玛德，没有阵地的话，野外战斗和巷战，他们随便挑，收拾不死他们？”王尧也高兴的说着。

　　“没说的，轮他！”李楠也高兴的说着。

　　“这次浩哥肯定高兴，我去给浩哥打电话，问问是不是这样！”叶紫峰开口说道！

　　“行了，你自己看看几点了，12点多了，还打电话？”卢广胜马上拉住了叶紫峰，叶紫峰一看手表，还真是。

　　“你看我，高兴的忘了，那个，现在就是要突破进去了，还有，我们的部队该如何展开了，其实展开都好说，还是突破进去的问题，我们可能准备牺牲不少部队，才能突破前面的防线！

　　这个伤亡可能有点大啊！浩哥知道了，估计不会同意我们就这样冲锋过去，是不是还有什么办法？”叶紫峰看着其他的人问了起来。

　　“正面突破，不可能没有伤亡的，只能这样打，应该是没有别的办法了！”王尧开口说道。

　　“不，不可能，浩哥不会这样打，他不会这样打，浩哥一直是要降低战士们的伤亡的，不会让战士们就这样牺牲，不会，还有办法，肯定有办法！”叶紫峰听到了，摇头说道！

　　“还能有什么办法？”其他的人听到了，看着叶紫峰问道。

　　“大家一起想想，肯定有办法！”叶紫峰非常坚定的说着。


第745章 鹅卵石？

　　叶紫峰他们坐在那里，想到了主要的进攻策略，基本是正确的，不过，就是没有想到，如何去突破联军的防线。

　　毕竟现在联军的防线还是需要突破的，只有突破了，才能进攻墨尔城，这样联军的主力部队才会被吸引过来。

　　可是眼前的反坦克战壕，让他们感到头疼，不是说突破不了，而是如果强行突破的话，部队的伤亡就会非常大，因此，现在他们也在考虑，到底该怎么减少伤亡。

　　他们都知道，胡浩是不希望出现巨大的伤亡，对于战士们的性命，胡浩是看的非常重的！

　　“能有什么办法，只能强行突击，可是战壕距离联军的阵地太近了，不到400米，就在他们的重机枪，轻机枪，反坦克炮，步枪的射程范围之内，怎么突破都会出现巨大的伤亡！”王尧坐在那里，看着他们说道！

　　“用烟雾弹行不行，用烟雾弹扔到敌人的阵地上面去，我们这边快速架设浮桥，然后用坦克部队冲过去！”李楠坐在那里，看着他们问道。

　　“不行，工兵架设浮桥，最少需要20分钟，20分钟，估计要换掉好几拨工兵，我们总不能让工兵就这样冲过去架浮桥吧，到时候还是要派坦克部队过去！”王尧听到了，摇头说道。

　　“还就没有办法了？”叶紫峰开口问道。

　　“我感觉，我们要给浩哥打一个电话，我认为，我们的方向是没有问题，就是这个突破前面阵地的问题，这个问题，不是没有办法，只不过要选取什么策略的事情。

　　我想打电话给浩哥，询问浩哥，今天晚上能不能展开攻击，根据我们特种团那边传来的消息，联军今天晚上防备还不是很严。

　　只要我们今天晚上快速突破了他们的防线，然后往墨尔城那边突击过去，就能够出其不意的干掉他们不少的部队，甚至在联军还没有反应过来之前，我们的部队就已经杀到了墨尔城去了！”叶紫峰坐在那里，看着他们说道！

　　“现在打？很晚了！”卢广胜看着叶紫峰说道。

　　“浩哥说了，只要是打仗的事情，什么时候都不会晚，不行，我要给浩哥打一个电话，问问他怎么突破！”叶紫峰说着就拿着卫星电话打胡浩的号码。

　　电话接通了以后，是胡浩的警卫王东接的，得知是叶紫峰打来的电话，马上就进去喊胡浩，胡浩醒来以后拿起电话就问什么事情。

　　叶紫峰把自己这些人刚刚想到的法子，和胡浩说了一下。

　　“不错嘛？能够想到这个，不错！”胡浩听到了，笑着点了点头说道。

　　“浩哥，是这个路子？”叶紫峰听到了胡浩这么说，非常高兴的问道。

　　“嗯，是这样打，找到他们的要害，就是给我打，你这么一打啊，联军就要慌，如果速度快，联军他们就会乱调兵，部队一乱调动，那么各种漏洞就全都出来了。

　　所以，打敌人的后勤大仓库是对的，没有问题，是这个思路！”胡浩非常高兴的说着，得知他们能够这么想，胡浩肯定是非常高兴的，毕竟他们现在也能够自己想办法打了。

　　“浩哥，就是有一点，我想今天晚上就突击过去，因为敌人防备不严，这样的话，10个小时，我们的部队就能够杀到墨尔城去。

　　到了墨尔城，敌人的要害被我们控制了，那么整个控制区的百姓，就会乱掉，到时候就好打了，而且能够减少伤亡！”叶紫峰开口说道。

　　“嗯，想法是对的，可以这样打！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　兵贵神速，现在既然叶紫峰你想到了主意，胡浩肯定是让他继续指挥下去。

　　“可是有一个问题！”叶紫峰开口说道。

　　“什么问题？”胡浩听到了，问了起来。

　　“就是敌人的阵地，我们要突破他们的阵地，可能需要很大的伤亡！”叶紫峰开口说道。

　　“为什么需要很大的伤亡？”胡浩坐在那里问道。

　　“敌人有反坦克战壕啊，而且战壕里面都是水，我们的士兵肯定是不能过去的，我们想过用工兵的舟桥部队过去搭浮桥，但是需要20分钟，可是，20分钟我估计敌人都能够干掉我们大量的工兵。

　　同时，我们的部队如果这样冲过去，肯定吃亏，战壕居然联军他们太近了！哪怕是我们用炮轰，敌人也会在暗堡里面对我们射击，所以，伤亡很难控制住！”叶紫峰开口说道。

　　“傻啊，还用舟桥部队？”胡浩听到了，马上骂了起来。

　　“那用什么部队？”叶紫峰一听，知道有戏，马上就问了起来。

　　“哎，用大卡车，卡车上面全都装上鹅卵石，先开车到前面去，然后倒车，一车一车往战壕里面倒，先用坦克掩护一下，同时夜晚也能够掩护，用上烟雾弹，加上不开车灯，我看他们怎么打。

　　那些鹅卵石本来就是最好的防备材料，准备个100多车往战壕里面倒，倒满了坦克压过去不就行了，快的话，3分钟就能够搞定，3分钟，你的部队都不能争取到？”胡浩开口问了起来。

　　“对啊，嘿嘿，浩哥，那我打了啊？”叶紫峰听到了胡浩这么说，非常高兴的说着。

　　“打，我睡觉了，明天我要知道好消息！”胡浩笑着说道。

　　“哎，好嘞！”叶紫峰听到了，很快就挂了电话，然后笑着看着他们说道：“打！”

　　“怎么弄，浩哥怎么解决这个渡过战壕的事情？”王尧他们马上就问了起来。

　　“用卡车装鹅卵石，倾倒在那些反坦克战壕里面，那些战壕的宽度和深度我们都知道，我估计，用我们最大的卡车装过去的话，一卡车就能够扑出一条路来，只要我们的坦克部队和装甲部队能够开过去，那就没有问题了！”叶紫峰开口说道。

　　“好主意，哈哈，就这样办，我现在就去联系卡车去，部队今天晚上，打他们！”王尧听到了非常高兴！

　　“2个小时以后，进攻，其他的部队也要做好准备，一旦突破了联军的防线，我们的部队开始全部进去，然后从后面打联军。

　　他们前面有反坦克战场，侧面有地雷阵，后面可是什么都没有，我看他们用什么来拦住我们，一旦我们突破过去，刘意川，你部往东面那边展开攻击，从后面打！”叶紫峰开口说道。

　　“是！”刘意川听到了，站起来立正说道。

　　“李楠，你部，往西面打，也是从后面进攻，我们要尽可能的扩大我们的突破口，其他的部队，跟着王尧的部队前进，我们到他们里面去，然后从里面和他们打！”叶紫峰开口说道。

　　“是！”其他几个司令听到了，马上立正说道！

　　“王尧，现在看你的了！”叶紫峰笑着看着胡浩说道。

　　“你就看着吧，让我们的坦克部队行动起来，其他的部队压根就不够看的，就这么阵地前面的这点联军，肯定不会是我们的对手！”王尧相当自信的说着。

　　“就，就打了？”灵至理站在那里，看着他们问道。

　　“打了，现在不打，等什么时候？现在我们就是要抓紧时间打蒙他们，打蒙了，后面就好打了！”叶紫峰笑着点头说道。

　　“这样啊，你们这样也太快了！说打就打，你们的部队可是刚刚才到的，不休整一下？”灵至理开口问道！

　　“休整啥，都是坐车来的，而且之前休整了快一个月了，不用休整了，直接打了！”叶紫峰笑着说道。

　　而此时在东显国的联军指挥部，维多利还是在看着沙盘，他也想着，胡浩的部队会怎么来突破自己的阵地！

　　“司令，时间不早了，该休息了，前线那边也没有更多的消息传来，胡浩的部队那边也是相当安静，估计今天晚上是打不起来的！”参谋长沙谷德到了他身边报告说道。

　　“嗯。今天晚上估计是不会打，他们的部队刚刚到前线来，就打仗，那肯定是不行的，估计明天他们就会试探的攻击了。

　　居然出动了这么多部队，好像发现了8个集团军的编制，8个集团军，也不知道一个你集团军是多少人，估计不少，胡浩这次出动这么多部队，我感觉有点不像。

　　之前他们对付我们在东灵国的1500万部队，好像也是出动了300万部队，现在我们这边最少有200多万，胡浩是不是小题大做了？”维多利站在那里，开口问道。

　　“当初胡浩是防御，现在是进攻，肯定要投入更多的部队！”沙谷德站在那里，解释说道。

　　“也是，不过，我还是不放心，虽然我们已经做好了万全的准备，但是，还是不能掉以轻心啊，一旦被胡浩抓住了机会，对于我们来说，可能就是灾难啊！”维多利开口说道。

　　“司令你也不用多想，我们的部队已经准备好了，趁着现在还没有打，你就多休息一下，要不然，等打了起来，就没有太多的休息时间了！”沙谷德站在那里劝着维多利说道。

　　维多利听到了，点了点头。


第746章 最新装备上场

　　联军在东显国的指挥官维多利推测胡浩的部队刚刚到，估计今天晚上是不会进攻的，所以参谋长也劝他早点休息。

　　他们都知道，一旦发生了战斗，那就是没日没夜的，想要好好休息一下，根本就不可能！

　　维多利很快就去休息了。

　　而此时，在王尧这边，王尧调动了100多辆大卡车带翻斗的，开到河边，装鹅卵石，大量的挖掘机在帮着装车！

　　装好了以后，马上就往前线那边开，不过，没有进入到联军的视线当中，毕竟现在战斗还没有展开！

　　差不多2个小时的样子，王尧这边也准备好了，马上就开着坦克，带着那些大卡车，前往联军那边，一开始，就是少量的在前面的车辆开灯，联军那边站岗的士兵看到了，马上就报告给上面。

　　“不可能，今天晚上他们就打过来，怎么可能？”守备的一个师长听到了，马上就站了起来，前往观察口去查看。

　　“该死的，是真的，他们真的来了，下雨他们都来打吗？而且还是晚上！”联军的那个师长看到了对面开过来坦克，马上骂了一句，然后拿着电话就要联系他们的军长。

　　这个事情，他们是要汇报上去的。

　　报告上去了以后，那个师长继续在观察口上面看着。

　　“不对啊，声音不像是这么点坦克啊，大地都在颤抖了，怎么可能就这么点坦克。该死的，是大量的坦克集群，快，快通知我们的部队，胡浩的部队打过来了，让他们全都进入到阵地去，还有，注意敌人的炮击，他们肯定会炮击的！”那个师长大声的喊着。

　　而此时，在联军的阵地这边，那些士兵看到对面来人了，而且他们也知道，来的是胡浩的部队，已经吓住了，他们来之前，都知道胡浩的部队能打，而且之前在东灵国作战的部队，很少能够逃出来的！

　　“是胡浩的部队，他们的坦克部队，他们现在就来进攻我们了，等会要小心点，如果不行，就投降，或者，或者找个地方躲起来！”一个老兵对着身边的一个小战士说道。

　　“胡浩的部队很能打？”那个小战士问了起来。

　　“不是能打，是非常能打，胡浩的部队，要攻击一个地方，就从来没有失败过，我们这个阵地，肯定是守不住了！”那个老兵叹气了一声说道。

　　“怎么可能，我们前面有反坦克战壕，之前的敌人，都没有打过来，现在他们怎么打过来？”那个小战士开口问道。

　　“之前是之前的，现在是胡浩的部队，不一样，反正记住我的话，如果你看到了有人举手投降，胡浩的部队不杀的话，你看准时机，也举手投降，听到没有。

　　他胡浩的部队既然敢来，那就肯定是有点把握的，要不然，他不会过来的！”那个老兵非常清醒的说着。

　　对于胡浩的部队，很多老兵都有一个清楚的认识，他们都知道，如果不是战斗力强悍，怎么能够留下在东灵国的1500多万的部队，而且网络上面也有胡浩的消息，相反，他们联军在胡浩这边，却没有一点战功可以显赫的。

　　“来了，很近了，趴低点，如果敌人开炮，我们就进去！”那个老兵看着远处的坦克开口说道。

　　现在坦克距离他们也不过是1公里左右，他们知道，战斗随时都有可能爆发的。

　　“自行火炮这边准备，1分钟以后，开炮，同时，打出烟雾弹，就打在敌人的阵地前面！”王尧站在后面，看着无人机传过来的画面，拿着话筒说道。

　　“明白！”

　　“明白！”电台这边马上就传来了2个声音，分别是自行火炮和前面的坦克部队指挥官说出来的！

　　差不多一分钟以后，自行火炮这边马上开炮，而同时，坦克部队也打出了烟雾弹，就打在联军的阵地前面。

　　“该死的，炮击，他们的炮兵阵地怎么修建的这么快，而且还这么靠前，怎么可能！”联军的那个师长大声的喊着。

　　“报告，敌人打了烟雾弹，他们想要强渡战壕！”一个参谋大声的喊着。

　　“射击，让我们的反坦克炮和重机枪射击，一定要射击，不要停止！”那个师长大声的喊着。

　　“是！”参谋长听到了，马上就出去了。

　　“加速，卡车加速，坦克也加速，坦克先在卡车前面，替他们挡住一些子弹！”前线的那些坦克师师长大声的喊着。

　　现在他们需要掩护卡车过去，如果卡车不能过去，那么整个作战计划就很难完成。

　　大概行驶了1分多钟，卡车开始调头，然后倒车往战壕那边开过去！

　　“坦克开炮，继续开炮，掩护我们的卡车倒下那些石子！”前线的那些师长喊道！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”敌人的阵地上面还在爆炸。

　　现在联军这边，就只能用重机枪和反坦克炮射击，其他的步兵，只能躲在防空洞里面，那些重机枪和反坦克炮，还是藏在暗堡当中，阵地上面，遭遇到了炮击，根本就不可能躲人的！

　　“轰轰轰！”

　　“他们在干什么？我们这边看不清楚！”那个师长着急的喊着。

　　他们确实是看不清胡浩那边到底在做什么，只是知道现在胡浩的部队要打过来，但是怎么渡过这个战壕，他们还不知道。

　　“该死的，烟雾快点散开才行，要不然，等会他们就冲到我们前面来了，那些坦克部队要是冲过来了，我们就麻烦了！”那个师长着急的喊着！

　　而这个时候，在王尧这边，那些大卡车已经在往反坦克战壕里面倾倒鹅卵石了，大卡车倒下去的鹅卵石，马上就填满了一部分战壕，还形成了一个小山堆！

　　那些卡车倒完了以后，马上开走，而坦克立刻就往鹅卵石上面压过去，然后开过去了。

　　“好，过去了坦克，其他的坦克也要接上！”王尧在无人机上面看到了这个画面以后，相当高兴的说着。

　　而这个时候，越来越多的坦克开始渡过了战壕，开始往联军那边攻击过去，其实战壕距离阵地上面也不过是400米左右，对于坦克来说，就是几分钟的事情。

　　坦克开足马力，径直往前面冲，而坦克上面的重机枪手，也开始站起来，操作着重机枪，对着联军的那些射击点开火，坦克的炮口，也对着那些开火的地方，用上穿甲弹！

　　“轰，轰，轰！”那些坦克开火以后，对面的联军就能够看的很清楚了。

　　“他们居然过来了，该死的，他们是怎么过来的！快，用反坦克炮打，还有，马上通知我们上面，胡浩的部队杀过来了！他们渡过了战壕！”那个师长大声的喊着。

　　他怎么也想不明白，胡浩的部队到底是怎么杀过来的。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”坦克上面的重机枪，开始压制阵地上面的那些战壕，不要让那些士兵站起来开枪，而坦克则是对付那些暗堡。

　　很快，后面的那些装甲车也开过来了，装甲车开过来，就可以冲上阵地了！

　　“可以了，这一仗没有悬念了，前面就一个师的部队，我们投入了这么多部队去打，估计用不了多长时间，我们的部队就能够全歼他们！”叶紫峰站在那里，笑着说道！

　　“还是这样快，伤亡也小，只要我们填满了他们的战壕，他们就躲的地方也没有了，哈哈！”卢广胜笑着说道。

　　“等会儿王尧的部队打穿了以后，会继续前进，我们的步兵也要跟上，要用最快的速度跟上去。

　　还有，我们的空军部队，现在还能够为我们展开空中支援，只要天气合适，他们就会起飞，另外，我听说王尧接收了一批神秘的装备，好像是专门防空的，也不知道有没有用！”叶紫峰开口说道。

　　“听说是浩哥亲自带人研发的，估计应该很有用，浩哥最熟悉战争的人，他研发的东西，那还能没有用？”卢广胜开口说道。

　　“也是！”卢广胜听到了，点了点头。

　　“胡浩还会研发武器？”灵至理听到了，相当震惊的问道。

　　“会，我们现在就已经装备了不少浩哥研发的武器，包括你刚刚看到，我们的炮兵，能够开赴到敌人的阵地前面不远的地方开炮，也是浩哥研制的，现在我们每个军都装备了这样的自行火炮！”叶紫峰开口说道。

　　“不会吧，胡浩还会研究这个？”灵至理听到了，非常不可思议的说着！

　　“浩哥熟悉战争，所以，对于战争当中，需要什么装备，他只要有想法，我们国家的科学家，肯定能够研发的出来！”叶紫峰笑了一下说道。

　　“哈，也是，他太熟悉战争了，知道战争当中，需要什么样的武器，才能更有效的杀敌。

　　对了，这个火炮车能不能给我们一点，你们就叫什么来着，自行，自行火炮！能不能给我们一点？”灵至理开口问了起来。

　　“这个我可不知道，你需要的话，你自己问我们浩哥好了，不过，估计是不会给你们的，这个是我们的最新装备！”叶紫峰开口说道。


第747章 正面突破

　　叶紫峰看到了王尧的坦克部队已经渡过了战壕以后，马上就知道，接下来的战斗没有问题了，对付一个师的阵地，对于王尧的部队来说，不可能会有什么意外发生。

　　而联军的炮兵，到现在都不敢开炮，本来他们这个师所属的军，肯定是有炮兵的，而且也能够支援到他们这边，但是他们不敢开炮，因为他们刚刚得知了胡浩的炮兵阵地居然布置的这个靠前。

　　再说了，现在他们阵地上，可是还有他们自己的部队的，此时他们怎么能够对着自己的步兵阵地开炮呢。

　　“前面的部队听好了，一旦冲破了防线，就继续往前面冲，敌人的炮兵阵地所在区域，我们的特种团已经通报了，你们过去，先干掉他们的炮兵阵地，然后继续按照计划前进。”王尧拿着话筒说道。

　　他的部队是坦克部队，就是打先锋的部队，所以王尧看到了自己的部队已经杀过去了，也放心了不少，只要过了战壕，对于王尧的部队来说，其他的都不是问题了。

　　“你说什么，胡浩的部队突破了我们的前线的一个阵地，在什么地方？不是说胡浩的部队今天晚上不来打的吗？现在怎么还来了？”维多利听到了参谋的话，相当着急的说着。

　　“具体是什么情况我还不知道，我接到了前面的报告以后，马上就来喊你了，现在需要你过去看一下，看看胡浩的目的到底是什么！”那个高级参谋对着维多利开口说道。

　　“该死的，胡浩的部队难道都是铁人做的吗？都行军好几天了，他们还能对我们这边展开攻击？”维多利开口说道。

　　“司令，你忘了，我们的部队，大部分是要靠步行，当然，现在我们是弄到了不少车辆，但是胡浩那边的部队，哪怕不是坐装甲车，他们也会坐着卡车过来的！”那个高级参谋提醒他说道！

　　“也是！”维多利快步的往指挥部走去，在路上的时候，碰到了沙谷德参谋长。

　　“现在的情况如何？”沙谷德开口问道，两个人并排往指挥部那边快步走去。

　　“我也不知道，他们刚刚过来通知我们，之前居然一点消息都没有，现在来报告就说快要突破了，我们的那些战壕，他们怎么可能这么快就渡过了。

　　哪怕是他们要搭建浮桥，也不会这么快吧，我们前线可是有不少反坦克炮和大炮的，如果他们搭浮桥，我们完全可以展开炮击！”维多利开口说道。

　　那些战壕，就是维多利的依靠，只要战壕还在，维多利就有信心能够挡住胡浩的坦克部队进攻！

　　而他刚刚到了指挥以后，就听到了指挥部的那些参谋正在和前线的部队联系。

　　“报告，阵地已经突破了，胡浩的坦克部队开始往我们后面的部队杀过来，后面主要是军级指挥部，还有就是我们的炮兵阵地，同时，现在发现了，胡浩的部队有往两边扩展的趋势！”一个高级参谋看到他们两个过来，马上汇报说道。

　　“什么？这么快就突破，他们到底是怎么突破的，是不是被胡浩的部队给偷袭了，我提醒过他们，一定要注意胡浩的部队来偷袭我们的阵地！”维多利大声的喊着。

　　“不是，他们进攻的时候，我们知道，听前线的军长报告说道，胡浩的部队渡过那些战壕，没有用到3分钟！正面突破的！”那个高级参谋开口说道。

　　“怎么可能，胡浩是怎么做到的，他怎么可能这么快就突破了我们的阵地，这个完全是不可能的！”维多利听到了，不相信的喊道！

　　“司令，现在我们需要想到办法，那就是堵住胡浩的部队，如果让胡浩部队继续往北面杀过去，就会切断我们部队的联系，到时候就不好打了，胡浩就真正意义的撕开了我们的防线了！”沙谷德站在那里，对着维多利开口说道。

　　“我知道，现在马上调集我们准备的坦克部队，还有我们的空骑兵部队，另外，现在的空军能起飞吗？”维多利开口说道。

　　“现在可能不能吧！现在还在下雨，而且胡浩的那边的空军部队，也是能够对前线展开支援的，我们这边的飞机一旦起飞，他们那边的雷达也能够知道！”沙谷德开口说道！

　　“该死的。只能动用地面部队！马上调集我们的坦克部队，还有我们组建的机动部队，马上开赴前线。一定要拦住胡浩的部队！”维多利开口喊道。

　　“是！”沙谷德听到了，马上就去命令部队去了，毕竟一旦突破了阵地，那么他们在东显国布置的防线，就麻烦了。

　　“怎么会这样，不是胡浩的部队不会来打吗？”维多利还是想不明白。为什么胡浩的部队这次会主动出击。

　　他们之前可是知道，胡浩快要称帝了，因此判断，胡浩的部队不会主动出击作战的。

　　而此时，在前线那边，王尧的部队快速出击，很快就找到了联军的炮兵阵地，炮兵阵地前面是有联军的警卫部队的，但是这些警卫部队在面对这样的重型机械化部队，也是没有用，很快就被击溃。

　　坦克部队直接冲向了联军的炮兵阵地，而那些炮兵，看到了坦克部队开过来，马上就跑了，他们也知道，不可能能够拦住这些坦克的。

　　当天晚上，王尧的部队就继续往前面突击，一个集团军的坦克部队，后面跟着其他集团军的部队，快速通过，而李楠和刘意川的部队，则是开始往其他两个方向杀过去，确保整个补给线的安全。

　　李楠和刘意川的部队已经非常好打了，他们开始从后面往联军阵地杀过去，这样联军连防住他们都没有可能，阵地都是面对前面的，他们两个人的部队从后面杀过来。

　　联军看到了，只能撤退或者投降！

　　而在指挥部的维多利和沙谷德两个人，此时都是站在指挥部，前线的坏消息是一个接着一个传过来，一会这个阵地被胡浩的部队从后攻占了，一会另外一个阵地又被攻破了！

　　“他们是从后面打，我们前线的部队完全没有办法，也就是说，如果王尧的部队继续往前面突击的话，我们前面的防线，完全是没有用的，而且非常有可能，被胡浩的部队拦腰截断。

　　到时候他们的部队分开往两个方向杀过去，我们只能被动迎战，如果想要避免这样的事情发生，我们的部队，只能后退，但是我估计，胡浩的部队杀过来了，肯定不会轻易让我们撤退成功的！”沙谷德站在那里，对着维多利说道。

　　“这么快的速度，他们的坦克部队，如果没有空军限制他们，我们完全没有机会拦住他们！”维多利站在沙盘上面，开口说道。

　　“现在已经很难拦住他们了，我们现在虽然调动了部队过去，但是装备没有他们的好，因此，即使是过去了，也很难拖住他们的部队！”沙谷德开口说道！

　　“不行，要想办法，一旦他们拦腰截断了我们，然后扩大口子，我们的包围计划就完全报废了！”维多利看着沙盘开口说道。

　　“是的！”沙谷德开口说道。

　　“调集部队，围攻他们突击过来的部队，给我干掉他们，我估计，他们的先头部队，肯定是没有多少的，先干掉他们再说，只要能够干掉他们的部队，那么，牺牲多大都是值得的。

　　按照联合参谋部的计划，只要不让胡浩杀出去，我们联军就能够按照计划干掉整个中域的部队，到时候再来收拾胡浩的部队，现在胡浩的部队杀过来了，那肯定会影响到我们的计划。

　　所以，还是要调集部队去干掉他们，这样，从我们后面驻军部队当中，抽调200万，马上开赴前线，拦住胡浩的部队！”维多利开口说道。

　　他说的后面，就是东显国北部的部队，这些部队是要准备对付东宁国的，现在是雨季，不能对东宁国出击作战的，这些部队，现在就是在做休整，并没有算在包围胡浩的部队当中的！

　　“从后面抽调200万部队过来？这个，来不及了吧？”沙谷德站在那里，吃惊的看着维多利问道。

　　“来得及，现在我们的部队不是在围攻胡浩的部队吗？先拦住他们，为我们后面调过来的部队，争取到更多的时间！”维多利开口说道。

　　“哦，是！”沙谷德听到了，马上就去办了。

　　维多利则是继续盯着地图沙盘，想着对付胡浩的办法，现在他们已经从各条防线当中，抽调了100多万部队，准备围攻胡浩的部队，就是和胡浩的部队打正面作战。

　　维多利的想法就是，虽然胡浩的部队是能打，但是只要干掉他们一部分，估计胡浩的部队就不敢出击了，而且，如果能够用几百万牺牲换胡浩这些部队的伤亡，在他们看来，是值得的。

　　所以这次维多利想要正面对抗胡浩，不准备继续防御，而是主动攻击，让下面各个部队，开始寻找战机，和胡浩的部队正面决战！


第748章 四伯爵的判断

　　胡浩的部队突破了联军第一道防线以后，后面的防线就好打了，王尧的坦克部队部队作为先锋部队，快速机动，而舟桥部队，则是遇河架桥，让坦克部队快速通过。

　　整个行军路线，特种团都是做好了规划，确保他们遇到的联军是最少的，因为按照现在的作战命令，他们是需要快速攻击到联军的补给仓库，墨尔城！

　　所以，王尧的部队就必须要快，而此时，在东显国各个地方，大量的部队连夜调动，他们都是往王尧这边冲过来！维多利作为指挥官，现在想要正面和胡浩打，不想防御，就是展开对攻，所以，现在那些部队开始在大的方向，向胡浩的部队压过来。

　　“果然如此！”叶紫峰看到了特种团发过来的情报以后，笑着说道！

　　“来了吧？”卢广胜笑着问道。

　　“你看看，现在调动的部队，就超过100万？哈哈，100万部队，也敢过来堵住我们？在没有战壕的情况下，他们也敢来堵住我们？”叶紫峰把参谋们统计好的数据，交给了卢广胜看。

　　“嗯，这样来打的话，他们可不是我们对手，不过，100万？是不是有点少了，我感觉联军那边不止这么点部队吧？”卢广胜看着文件，对着叶紫峰问了起来。

　　“少了？他们没有那么多部队抽调了，要不然，他们其他的防线怎么办？现在他们还不会从其他的防线抽调太多的部队，毕竟，战斗才刚刚开始，他们哪里会一开始就下决心要干掉我们？”叶紫峰看着卢广胜说道！

　　“嗯，也是！”卢广胜听到了，点了点头！

　　“反正只要王尧的部队能够成功拿下墨尔城，那么，整个东显国的联军，都麻烦，到时候搞不好，东郡国的部队，都有抽调过来，真正的恶战，还在后面，后面就是硬扛硬了，看看能不能顶得住了！”叶紫峰开口说着！

　　此时，在陈海那边，现在四伯爵已经到了这边了，这些司令，还是尊四伯爵为老大，只不过，这个老大做的有点憋屈，一个是四伯爵手上没有多少部队了。

　　另外一个，就是陈海他们，也没有多少部队了，现在几个战区司令加起来，控制的部队没有超过200万！

　　本来今天晚上他们都是在东显国边境的一座城市里面休息的，接到了他们的侦查员报告，说皇帝那边和联军打了起来，非常的吃惊。

　　因此，现在司令现在全都到了四伯爵这边。不过，这些司令，现在对四伯爵有点服气了，因为陈海他们的部队在减少。

　　而四伯爵的部队，居然还在增加，四伯爵现在居然在东显国这边招募部队，而且还招募了10来万人，现在还在训练。

　　“四伯爵，刚刚接到了消息，陛下的部队，和联军的部队打了起来，听说打的很厉害！”陈海站在那里，对着四伯爵开口说道。

　　“我知道，不可能是我大哥的部队，肯定是胡浩的部队出动，胡浩可能是要帮我大哥打通通道，这个也是我们的机会，我们要按兵不动，等他们打开通道以后，我们通过就是了。”四伯爵开口说道！

　　“能行吗？胡浩的部队过来，会来打我们吧？我们毕竟是没有投降给他的！”吴麒麟开口问道。

　　“肯定行，胡浩不会打我们的，甚至在必要的时候，我们请求他的帮助，他还会帮助我们！”四伯爵笑了一下说道。

　　“怎么可能！”其他的司令听到了，完全不相信。

　　“哈，非常有可能，要不然我们还能在这里待着，胡浩的部队早就干掉我们了！”四伯爵笑了一下说道。

　　“四伯爵，这个可不是小事啊，我们不想和胡浩起冲突，大家都知道，我们要是和胡浩打，那么就是死路一条，如果你的消息准确，那么我们就不会在敌对胡浩了，这个很重要的！”陈海站在那里，看着四伯爵说道。

　　“当然能够肯定，我们都是东灵国人，虽然我们之前是敌对的，但是，我们是东灵国人的身份是不能改变的，胡浩在国外，怎么可能打我们。

　　相反，他还需要我们帮他们顶住一些压力，胡浩对于其他国家的领土也是有追求的，而我们到外面去，也是希望能够谋求一块土地，我们要谋求土地，肯定要比胡浩难。

　　但是只要我们顶住了压力，甚至说胡浩都会帮助我们顶住一些压力，这样，他才能弄到更多的土地，如果没有意外的话，东显国肯定是胡浩的了，东显国的国王显振勤，怎么可能是胡浩的对手！”四伯爵开口说道！

　　“也是啊，不过，你这个理由有点牵强，胡浩真的不会对付我们了？”陈海听到了，还是有点不相信的问道。

　　“我说了不会就不会，你们放心就是，如果会的话，胡浩的部队早就杀过来了，而且，我大哥的部队，你看看，胡浩都是让他们出来了。

　　胡浩连我大哥都不对付，他能够对付你们！不过，你们也不要去找死，如果落到了胡浩手上，你们肯定是活不了的，现在的情况怎么说呢，就是胡浩先不追究。

　　但是我们自己也不要去送死，就是这样，现在胡浩的部队，肯定是在帮着我大哥的部队在打，所以，我们要按兵不动。

　　甚至胡浩的部队出现在我们面前，我们都要找人过去问问，是要过路还是要打我们，如果是过路，让他们过去，不要拦着，如果我们拦着，那么胡浩的部队，肯定打我们！”四伯爵坐在那里，看着那些司令说道。

　　“嗯，如果是这样最好了，我们也不想和胡浩打！”陈海听到了，点了点头。

　　“哎，接下来，就希望胡浩能够帮我们打通通道，我们的部队才能杀出去，有了地盘，什么都好说，现在在这里，很危险，胡浩的部队随时杀过来！”穆志富叹息了一声说道，其他的司令也点了点头。

　　“都回去吧，胡浩现在打仗，就是打通通道，让我大哥的部队出去，我们跟着出去就行了！”四伯爵看着他们说道，那些司令听到了，点了点头，就回去了，毕竟现在已经很晚了！

　　“四伯爵，我们该做点准备了！”此时，一个声音比较尖细的男声开口说道。

　　“要做什么准备？”四伯爵扭头看着自己身边的那个男子说道。

　　如果胡浩在这里，肯定会非常震惊，因为这个可是胡浩第一个敌人，张良强，不过，现在胡浩也没有把他放在眼里，甚至这个人，胡浩可能都已经忘记了！

　　“我研究过胡浩的部队，包括胡浩后面在部队的作为，胡浩的部队，一旦开打了，肯定不是打通通道那么简单，我估计，整个东显国，很快就会落到了胡浩的手里。

　　其实东显国已经不能待了，我们需要去新的地方，最好是去东宁国，东宁国现在还是一个完整的国家，虽然现在也有联军对他们施加压力，但是我们去那边，也是去打联军的，我想东宁国那边是会欢迎我们的，然后我们才能继续扩大我们的部队！”张良强站在那里，看着四伯爵说道！

　　“嗯！”四伯爵听到了，没事说话，张良强的父亲是东北战区司令的部下，四伯爵对于他，还是有点信不过。

　　但是张良强这个人，在四伯爵看来，是一个人才，冷静，阴鸷，甚至为了目标不择手段，这个让四伯爵很欣赏。

　　“四伯爵，现在我们需要到东宁国去，刚刚你和他们说，胡浩不会打我们，这个只是你的猜测，如果胡浩感觉到你对他有威胁，那么他肯定会干掉你。

　　另外，还有一个因素也会影响到胡浩，就是陛下现在如何看待四伯爵，他还能不能继续容忍四伯爵存在下去，都是一个问题，我们不能距离胡浩太远，更加不能太近，东宁国是最好的选择！”张良强站在那里，恭敬的说着。

　　“嗯，我很奇怪，为什么你刚刚不说呢？”四伯爵开口问道。

　　“他们都是庸才，不值得重用，这样的事情，他们不知道反而是好事！”张良强开口说道。

　　“那你是父亲和你的爷爷呢，他们呢？你有才，我知道，你为什么不协助的族人！”四伯爵开口说道。

　　“四伯爵，我现在就是在协助我的族人，我的族人，他们没有像四伯爵这样有本事的人，而我！”张良强说到了这里，低着头，咬着牙，面目非常狰狞！

　　“我已经被胡浩废了，我是一个废人，此生，我一定要把胡浩从高处拉下来，让他知道，摔下来有多疼，能够一心想要对付胡浩的，我想，肯定是四伯爵！

　　因为陛下，现在还在胡浩的庇护当中，甚至说，如果胡浩有本事，可能都会划一块地给陛下！四伯爵才是我要找的明主！”张良强抬起头来，看着胡浩说道。

　　“我看过你的资料，你当初可是没有那么优秀的，为什么短短半年之内，你就改变了这么多？”四伯爵看着张良强，微笑的问着。


第749章 快速突破

　　四伯爵坐在那里，问着张良强，怎么短短半年之内，就改变了这么多，张良强听到了，就坐在那里沉默着。

　　过了一会，开口说道：“我的家人，不能给我报仇，他们得罪不起胡浩，只能靠我自己，胡浩当了师长以后，我就知道，我的家人靠不住了，所以，我必须要改变！”

　　四伯爵听到了，点了点头，毕竟被人废了，张良强在家族里面，肯定也不会受到重用，张良强想要报仇，还真的只能靠他自己。

　　“四伯爵，我此生，必和胡浩不死不休，如果四伯爵能够为我达成这个心愿，我愿肝脑涂地，永不背叛！”张良强说着就跪了下去！

　　“起来吧！”四伯爵淡淡的说着。

　　“四伯爵？”张良强开口说道。

　　“现在，最好收起你的仇恨！你这个算什么？我们灵家现在都夹着尾巴做人，你这个算什么？”四伯爵扭头看着张良强说道。

　　“这？”张良强有点不懂了。

　　“哼，你现在是个人才，但是要对付胡浩，你还不够格，所以，自己先冷静一下，把自己的事情做好，才能有资格叫板胡浩，要不然，我为什么到这里来？”四伯爵微笑了一下说道。

　　“是，我愚钝，谢谢四伯爵的提醒！”张良强听到了这个，知道四伯爵需要自己忍，马上就站了起来。

　　“回去休息吧！”四伯爵开口说道，张良强听到了，马上就点了点头出去了。

　　而此时，四伯爵拿着一部卫星电话，开始拨打了一个号码。

　　“大哥，是胡浩出兵作战了吧？”四伯爵开口问道。

　　“嗯，现在我在指挥部，有什么情况，你就汇报！”此时，电话那边传来这个声音！

　　四伯爵一听，就知道现在那边说话不方便，马上就开始找了一个理由汇报了起来，就装着是灵至理的部下，灵至理说了一些对付的话，就挂了电话！

　　而在灵至理这边，此时他正和其他的人一起在指挥车里面，不过，他身边都是他自己的人，但是灵至理还是没有说太多的话，毕竟这个指挥车，是胡浩部队的，灵至理对于这个，还是不放心的！

　　“部队出事情了？”灵龙卫看着灵至理开口说道！

　　“嗯，下面的部队又出现了叛逃！”灵至理没有说实话，而是找了个理由对付过去了！

　　接着灵至理看着外面，他现在就是和四伯爵两个人单线联系，谁也不知道他们两个还有联系！

　　而此时，在联军那边，现在联军的部队开始往王尧的部队压缩过来，但是都被王尧的部队强行冲开，同时，后面叶紫峰的部队，开始扩大安全区域，确保整个后勤补给线的安全。

　　“那些城市里面，也不知道有没有人！”叶紫峰看着远处的一座城市的黑影，感叹的说着。

　　“估计是没有了，都这么长时间了，早给饿死了！”后面一个高级参谋开口说道。

　　“哎！”叶紫峰听到了，叹气了一声，东显国毕竟不是东灵国，自己的国家部队没有用，那么百姓就要跟着遭殃，这个也是没有办法的事情。

　　当天晚上，整个东显国战斗不断，而且很多部队都是陷入到了混战当中。

　　胡浩的部队，有的冲的快，杀到敌人赶来增援的部队里面去了，有的则是绕到后面去了，整个部队，都在平原上面混战着，而王尧的部队，还是奔着墨尔城开过去。

　　“报告，现在我们增援的部队，基本上都和胡浩的部队交手了，还有更多的部队还在敢来的路上，估计到时候还是能够遇到胡浩的部队！”此时，一个高级参谋过来开口说道。

　　“该死的，混战，混战我们是要吃亏的，我们没有那么多重装备！”维多利站在指挥部的沙盘前面，开口说道，现在沙盘这边不断的改变着，那些确定被胡浩的部队控制的区域，他们就会重新标记。

　　“只能拼了。如果能够拦住胡浩的部队不再前进，那么我们就达到了我们的预期，等明天我们更多的部队过来，才能更好的围住他们！”沙谷德站在那里说道。

　　“话是这么说，可是不知道伤亡有多大，我们这边的部队，打几天，可能就不够了！

　　现在前线不少部队都已经投降，而且，从胡浩的部队突破口开始，东西两个方向，现在已经被撕开了差不多有100公里的口子，现在胡浩的部队还在往两边打，我们的部队很难拦住他们，没有办法拦！”维多利发愁的说着，如果口子撕开的足够大，他们就没有能力包围胡浩的部队了！

　　“报告，刚刚接到了消息，胡浩的部队已经杀到了亮艾城！”此时，一个参谋过来报告说道。

　　“你说什么？到了亮艾城，怎么可能？”维多利听到了，马上走到了地图上面看着。

　　“这么快？”沙谷德也是很吃惊的说着，现在不过是早上5点多点，胡浩的部队就已经往前面突击了200来个公里！

　　“不行，不行，他们的目标是我们的墨尔城，快，马上集结部队到墨尔城去，立刻拦住他们，还有，调集我们的部队，沿河设防，不要让他们轻易渡过那些河流！”维多利一看，胡浩的部队距离墨尔城差不多就是200公里。

　　而墨尔城有多重要，他是知道的，如果被胡浩的部队给占领了，那么他们在东显国大部分的部队，都会面临着缺少粮食弹药的境地！

　　“我们，我们，我们附近的部队，都已经调到前面去了，现在距离亮艾城那边不足20公里，也就是说，胡浩的部队，马上就能够碰到我们的部队，我们从墨尔城周边，抽掉了3个军的部队过去，近20万人，附近已经没有什么部队了！”沙谷德额头已经冒汗了。

　　他也知道墨尔城的重要，如果真的被胡浩给占领了，那么整个东显国的部队，都会陷入到危险当中。

　　“让他们马上布置防线，沿着河流布置，给我拦住他们。从后面再抽调100万部队，马上增援墨尔城，告诉在亮艾城的部队，让他们坚守10个小时，一定要坚守10个小时，哪怕是全军覆没，也不能让胡浩的部队在10个小时之内，突破我们的防线，快去！”维多利大声的喊着！

　　“是！”沙谷德听到了，立刻就出去发布命令去了。

　　“这么快，居然要袭击我们后面的后勤补给基地，他怎么能够这样打仗？”维多利有点着急的说着。

　　现在只能祈祷他们刚刚开赴前线的部队，能够沿着河流堵住胡浩的坦克部队！

　　而此时，王尧的部队，刚刚过了亮艾城，继续往前面开赴过去，前面有一条河流，先锋部队和工兵部队，已经先过去搭桥了，特种团的部队也在那边盯着。

　　“报告，特种团紧急报告，发现了联军的增援部队，大概3个军的部队，他们距离栾青河不足20公里，可能会沿河布置防线，让我们的舟桥部队，快点搭建浮桥！”此时，一个参谋拿着特种团那边的人发来的电报，递给王尧说道。

　　“有3个军的援军过来了？”王尧开口问道！

　　“是的。3个军，特种团那边估计是担心他们在河岸那边建立防线，到时候我们就要吃亏了，毕竟强行渡河，我们肯定会出现不小的伤亡。

　　“派出我们的自行榴弹炮部队，让我们的坦克部队护送他们，快点突击过去，让特种团的兄弟们，帮我们确定一下他们的位置，轰他们，为我们快速渡河赢得时间！”王尧听到了，马上对着后面参谋喊道。

　　“是！”后面的那些参谋听到了，开始联系前面的自行榴弹炮部队，还有就是让其他的坦克部队，护送他们过去，很快，自行榴弹炮部队，开始往前面凸出，在坦克部队的护送下，快速往栾青河那边开过去！

　　“报告，坐标已经发给了自行榴弹炮部队！”过了一会，一个参谋过来开口说道。

　　“告诉他们，随时可以开火，目标就是不要让他们那么快到河边来，舟桥部队还需要多长时间？”王尧开口问道。

　　“还需要10分钟的样子，刚刚挖好，现在正在装浮桥！”另外一个参谋开口说道。

　　“那现在就轰，给我炸，不要让他们过来，只要我们的坦克部队过去了，那就好说了！”王尧听到了，开口说道。

　　“是！”那些参谋应道！

　　“轰轰轰！”刚刚过去没有一分钟，自行榴弹炮部队就对着河岸那边开火了！接着就看到了对岸那边有火光传来！

　　“怎么回事？”此时，亮艾城里面的百姓开始爬起来看，因为胡浩的部队都没有进城，所以也不知道里面有百姓。

　　而里面的百姓，听到了外面的车辆声，以为是联军的部队，都不敢出来，现在听到了爆炸的声音，他们才站起来看，其实，城里面的百姓已经不多了，很多人都已经饿死了，剩下的那些人，是偷偷藏了粮食的人。

　　之前每天都有联军的车队到城市里面来，他们是来运输那些饿死百姓的尸体的，活着的百姓，根本就不敢出去，他们一旦出去，那些联军的士兵就会对他们开枪。


第750章 强渡

　　亮艾城的百姓听到了外面传来了爆炸声，纷纷站在家里的窗口，看着外面的情况，但是就是能够看到北面那边传来爆炸的火光，还有就是轰轰轰的声音！

　　“是我们国家的部队打过来了，还是其他国家的部队来帮我们了？”一个年轻人站在那里，看着远处开口问了起来。

　　而他身边，却是一个人也没有，他现在也是瘦的跟柴似的，从家里的布置来看，他的父母可能已经死了！

　　“咚咚咚！咚咚咚！~”就在这个时候，门口传来敲门的声音，那个年轻人马上挪着脚步到了门口，打开了门！

　　“阿伟，外面打起来，之前包围我们的部队，都已经没有了，全都被打跑了，现在我们城里很多百姓都前往农村那边，那边肯定还有粮食！”几个年轻人站在那里，开口问道。

　　“去农村？现在吗？”屋里面叫阿伟的人，吃惊的问道。“对。现在我们要去弄粮食，只要有粮食，我们就能够活下来！”那几个年轻人点了点头说道。

　　“走，走，走，我要活着，我要为我爹娘我妹妹报仇，我要活着，我要报仇！”阿伟听到了，马上就要往外面走。

　　刚刚走两步，就快要摔倒了，其他的人马上就扶住他！

　　“几天没吃了？”旁边的一个女孩看着他问道。

　　“5天了，都是喝水，家里能吃的都已经吃光了！”阿伟躺在那里，开口说道，那个女孩听到了，从自己的怀里摸出一个小手绢，打开了以后，里面就是半块饼干！

　　“你，你吃点吧！现在联军跑了，我们到时候就能够弄到粮食了！”那个女孩开口说道！

　　“不行，不行，这个是你的！”阿伟看到了，马上摇头说道。

　　“吃吧，快点吃吧！”那个女孩说道。

　　“有人吗，城里面有人吗？”此时，外面街道上，传来了喊声，那些年轻人一听，是灵语，这个是中域通用的语言，他们听到了，马上就到了阿伟的屋子里面，向外面探出头，小心的看着下面。

　　“有人吗？城里面有人吗？”下面的人继续喊道。

　　“是部队，不知道是联军的，还是我们国家的？”其中一个年轻人开口说道。

　　“先不要答应，再看看，万一是联军骗我们。就麻烦了，他们在城里面杀了我们这么多人，我们不要轻易上当！”另外一个年轻人开口说道。

　　进城来是的一个连长，他接到了他们军长的命令，过来看看，看看城里面有没有百姓，如果没有百姓，他们就走了，如果有百姓，就问问需要什么帮助！

　　“连长，算了吧，没有人了，我们还是跟上我们自己的部队吧！”下面，一个士兵对着前面的一个人喊道。

　　“再喊，不可能一个人都没有，你看看，你们看看地上，肯定是被联军屠杀过的地方，血迹都还有呢！雨水都冲不干净！”那个连长开口说道，现在已经是拂晓了，能够看清地面。而此时，也是在下着中雨！

　　“有人吗？城里面还有人吗？”前面喊话的人，继续喊道。

　　“你这样喊，就说，我们是东灵国的部队，这样百姓听到了，才敢出来！”那个连长对着远处喊道。

　　“东灵国的军队？”此时，附近的百姓，听到了他们这样喊，马上吃惊的互相看了看。

　　“有人吗？我们是东灵国的军队，现在路过这边，有人的话，就出来一下！”前面喊话的士兵开口说道。

　　“东灵国的军队？能相信吗？”几个年轻人躲在那里，互相看了一下问道。

　　“赌一下吧！”阿伟开口说道。

　　其他的人听到了，点了点头，现在确实也只能赌一下，因为远处的爆炸声还在继续传过来，加上现在包围他们的部队，好像也没有了，所以他们此时也感觉是东灵国的部队来了！

　　“有人，有人！”阿伟开口喊道！

　　“有人了，下来，下来，我们是东灵国的部队！你放心就是！”那个连长听到了，大声的喊着。

　　“马上下来，我马上下来！”阿伟开口说道，几个人在屋里商量了一下以后，就阿伟一个人下去。

　　他们现在也不敢确定下面的人真正的身份！

　　而此时，在栾青河那边，联军的部队遭到了榴弹炮的轰炸，伤亡惨重，他们也没有想到，胡浩的部队举起在河那边有炮兵阵地！

　　“不要乱。趴下，快点趴下，其他的部队，继续前进，前进！快点抵达栾青河！”联军的那些军长大声的喊着！

　　“轰轰轰！”轰炸一直在延续，那些士兵被炸的晕头转向的，有的时候，趴在那里，根本就不敢起来！

　　“轰轰轰！”“前进，其他的部队前进，继续前进！”联军的几个军长都是大声的喊着，在野外，遭到了炮兵的轰炸，确实是挺悲催的，没有一点点防护阵地，士兵只能趴下，哪怕是趴下，伤亡都是非常的惨重！

　　“报告，刚刚我们前往栾青河防御的部队，在距离栾青河不到10公里的地方，遭到了敌人炮兵的轰炸，现在损失惨重！部队还是继续前进！”一个参谋到了维多利身边报告说道。

　　“这么快？他们怎么快就布置好了炮兵阵地，这个是完全不可能的，如果他们有时间布置防御阵地，那么他们就能够有足够的时间渡河？这到底是怎么回事？”维多利听到了，马上问了起来。

　　“这个不知道，不过，之前他们攻击我们防御阵地的时候，敌人的炮兵阵地也非常靠前，按理说，是完全不可能的，敌人简直就是在我们的眼皮子底下修建炮兵阵地！”沙谷德站在那里，开口说道。

　　“该死的，到底怎么回事，马上命令他们，不管付出多大的代价，部队都要到栾青河去防御，不要让他们的部队渡河，一旦他们成功渡河，他们那些部队就不用活了，都会被胡浩的部队吃掉！”维多利开口喊道。

　　“是的，我马上去办！”后面的参谋开口说道。

　　“麻烦了，如果胡浩的部队成功渡过了栾青河，那么，后面就没有天险能够挡住他们的进攻了，而他们的部队，就能够直接往我们的墨尔城开过去，到时候，到时候~！”沙谷德站在那里担心的说着。

　　现在附近已经没有其他的部队，而远处其他的区域，调动部队过去增援，也没有那么快，现在他们需要的是时间。

　　而且之前，他们也没有想到，胡浩的部队居然会突击他们远在400公里后面的后勤补给基地，而且一开始就是奔着这个地方去，所以，这一下就打的有点措手不及。

　　“让我们在墨尔城的部队，加强防御，看看能不能顶住！”维多利开口说道。

　　“墨尔城那边的部队，加起来不到10万，还包括后勤部队，根本就没有可能挡住，哪怕是能够顶住，胡浩的部队对这边包围了的话，还是一样的，我们前线的部队，还是没有补给送过去！”沙谷德开口说道。

　　“玛德，他们怎么能够这样打仗，他们的后勤线就不用管了吗，孤军深入400多公里，他们居然敢这样打！”维多利开口骂道！

　　“司令，我们能不能封锁住他们打破的缺口？”沙谷德开口问道。

　　“现在从我们的兵力上面来说，是没有可能的，我们没有那么多部队，看着我们这边好像是有1000多万部队，但是实际上，这些部队都被牵制住了！”维多利听到了，摇头说道！

　　“那可怎么办？”沙谷德听到了，着急的说着。

　　“现在只能希望于我们赶赴栾青河的部队，能够成功的挡住他们渡河，如果不能挡住，那么一切都完了！”维多利坐在那里，有点灰心的说着。

　　才刚刚攻击，就判了他们的生死，维多利有点不服气，你说如果打了十天半个月，才决定胜负，维多利还没有这么憋气，可是现在胡浩的部队才刚刚过来，攻击还没有24小时，就有可能判定胜负，这个怎么能够让他服气。

　　“轰轰轰！”栾青河对岸那边，还在爆炸。

　　“快，过河，过河，坦克部队，先过去，扩大纵深，建立防线！”王尧在后面的指挥车上面，看到了前面一座浮桥已经搭好，马上喊了起来。

　　他也担心，对面的部队现在就杀过来，那么到时候要渡河，就没有那么容易了。

　　“已经开始渡河了，司令，不用那么担心！”一个高级参谋看着王尧说道。

　　“呼，只要能够渡河成功，后面他们有多少部队，我们都不怕，最难的地方，就是这里！”王尧呼出一口气开口说道！

　　“报告，刚刚亮艾城那边发来电报，发现了里面还有大量的百姓，他们也是被联军包围了，饿死了很多，现在城里面严重缺少粮食！”一个参谋站了起来，对着王尧喊道。

　　“什么？百姓？这里还有百姓？”王尧听到了，还扭头往亮艾城那边望过去！

　　“还有不少，现在我们后面的部队，询问我们是不是要送粮食过去！”那个参谋站起来问道。


第751章 难民的意愿

　　王尧听到了后面的参谋说，亮艾城里面还有百姓，相当吃惊，他们一路行军200多公里，没有发现一个百姓，现在听到有百姓了，可不是相当吃惊吗？

　　“人多不多？”王尧听到了参谋说要不要送粮食过去，马上就问了起来。

　　“很多！”那个参谋开口回答说道。

　　“接叶紫峰司令！”王尧马上说道！

　　“是！”通讯参谋听到了，马上拨打了叶紫峰的电话！很快，电话就接通了。

　　“什么，亮艾城有百姓，很多？”叶紫峰听到了，也震惊的不行，现在他们还没有到亮艾城，他的部队现在也在展开，确保整个运输补给线的安全，同时，部队也往其他方向杀过去，要形成一个稳定的防区。

　　“是的，很多，现在我下面的部队询问我要不要送粮食过去！”王尧开口说道。

　　“要送，必须要送，都是百姓，不可能不救！”叶紫峰听到了，开口说道。

　　“叶司令，你要考虑清楚，我们的军粮是有限的，国内有大量的难民，当然我的意思不是说不送，现在我们国家的困难也不少。

　　这个事情，你需要给浩哥汇报一下，如果真的发现了百姓，那么其他的城市，估计也是有百姓的，有多少？我们也不知道，一旦发现了大量的百姓，几百万，几千万，甚至几亿的百姓，叶司令，这个粮食消耗可就大了，我们东灵国不一定能够承受的住！”王尧开口说道。

　　“我知道，浩哥肯定会同意的，这样的事情，你还不知道浩哥，那么是勒紧裤腰带，我们也要让百姓渡过难关，不过你也说的对。

　　现在都已经6点多了，我估计浩哥也快起来了，你先命令部队先把粮食送过去，让他们先吃一顿饱饭，我等浩哥起来了，马上的给浩哥汇报！”叶紫峰开口说道。

　　“行！”王尧听到了，点了点头。

　　“对了，现在部队渡河了吗？有没有击溃联军的部队？”叶紫峰继续问了起来。

　　“现在我的坦克部队，已经过去了几辆，目前就是搭好了一座浮桥，其他的浮桥也快了，只要我的坦克部队过去一个团，我相信就没有问题了。

　　现在我的部队还在抓紧时间，联军相距我们太近了，我们现在只能让自行火炮不停的开炮，压制他们，让他们不要那么快抵达河边！”王尧开口说道。

　　“嗯，要快，渡过了这里，就没有什么地方能够拦住你的部队了，现在我听说，浩哥给了你一批新的防空武器是不是？到底是什么东西？”叶紫峰开口问了起来。

　　“我也不知道，我不懂，浩哥说是什么防空导弹，我的士兵，都是让那些工程师们指导，具体有没有用，我也不清楚，我感觉，还是靠我们自己的防空火炮吧，这些新武器，行不行，谁也不知道！”王尧开口说道。

　　“应该有用吧！”叶紫峰开口说道。

　　“我估计是有点用，但是也不能指望这一种武器啊，还是要靠整个防空体系来防御才行！”王尧听到了，开口说道。

　　“嗯，行，前面的事情，你先盯着，我这边等浩哥醒来了，就给浩哥报告，玛德，如果人多，还真是一个麻烦事，我们国家，哪里有这么多粮食啊！”叶紫峰担心的说着！很快，他们两个就结束了通话。

　　而此时，在亮艾城里面，阿伟和他的那些朋友，正在吃着稀饭，还有就是部队的干粮，同时，来支援他们的战士们，也弄来了水，让他们先吃着，同时提醒他们，因为饿的时间长了，现在不能吃太饱，要不然身体会出现问题！

　　“谢谢，谢谢！”那些排队领粮食的百姓，在接到了粮食以后，都是感谢的说着。

　　“大家稍微等一下，我们这边送来的粮食不多，我们也不知道这里有这么多百姓，现在我们的部队已经送粮食过来了，大家等一下，先给那些快要顶不住的人吃，大家放心，我们肯定不会让你们饿着了！”那个连长站在那里，大声的喊着。

　　因为整个街道，都是密密麻麻的人，一眼望不到头，而他们连携带的粮食有限，战士们把自己携带的巧克力都已经拿出来了给那些百姓了！

　　“谢谢你们，我们等，谢谢你们东灵国！”一些百姓对着那个连长喊道。

　　“大家都是中域的百姓，我们国家的百姓，和你们一样，也遭遇过这些，所以，我们肯定会帮助你们的，请你们排好队！”那个连长喊道。

　　“连长，刚刚团长那边打来了电话，要我们等十多分钟，粮食马上就到了！”一个通讯兵开口喊道。

　　“明白，乡亲们，十多分钟，我们的粮食就到了，大家不要着急！”那个连长喊道，而阿伟吃完了东西以后，就走到了一个士兵前面问道：“兄弟，你们的部队招人吗？我想当兵，在你们的部队当兵！”

　　“当兵？不行，我们是东灵国的，你们是东显国，现在你们能不能加入我们的部队，我们还不知道呢，再说了，招收国外的兵，我们那里知道啊？”那个士兵听到了，马上摆手说道。

　　“大哥，我肯定会死命训练，打仗我绝对冲在最前面，请你相信我，我一定是一个好兵，我不怕死，你们给我武器弹药，我就一定会去找联军报仇的，请你给你们连长说说，行吗？求求你了！

　　把我招进去，我家就剩下我这么一个了，我父母，我妹妹，我爷爷奶的，都被杀了，我要报仇啊，求求你，让我当兵！”阿伟说着就哭了起来，然后跪下去了！

　　“怎么回事？”远处，那个连长安抚好了那些百姓的情绪以后，就看到了这边阿伟跪下去，连长认识阿伟，他是第一个出来的！

　　“连长，他要当兵，要参加我们的部队！这个我怎么做主啊？”那个士兵看着自己的连长说道。

　　而这个连长走了过来，听到了那个士兵说的话以后，就看着阿伟。

　　“连长大哥，你放心，我不怕死，我真的不怕死，我要报仇，我活着，就是为了报仇的！”阿伟看到了那个连长过来，就拉住他的手，激动的说着。

　　“冷静，冷静，不要着急！”连长马上拍着他的胳膊说道。

　　“连长，我很冷静，我就想当兵，只要能够打联军，我就敢上！我活着，就是为了杀联军！”阿伟还是有点激动的说着。

　　“你听我说，我们的部队，是不能顺便招收部队的，如果你想要当兵，等我们在这边设立了兵站以后，你去兵站报道，到时候统一训练。

　　等我们前线的部队需要补充士兵的时候，你们就会被送到前线去打仗，我们的部队，自己是不能招收士兵的，这个是规定，如果我有这个权力，我可以招收你的。

　　其实，你们东显国有不少人在我们的部队当兵的，他们和你一样，都是家人被联军给屠杀了，他们逃难到我们东灵国以后，就开始要求加入我们的部队，我们的浩哥考虑到大家的仇恨，就答应了，所以，你不要着急！”那个连长看着阿伟说道。

　　“那你们什么时候在我们这边设立兵站？”阿伟马上问道。

　　“这个不知道，这里毕竟不是我们东灵国的国土！不过，如果你们的国王一直不回来，加上我们现在在前线打仗，也是需要士兵的，可能到时候会设立兵站！”那个连长开口说道。

　　“长官，我也想当兵？”此时，远处一个你，年轻人站了起来说道。

　　“我也想！”

　　“我也想！”

　　“你让我们上吧，教我们开枪就行，我们要报仇！”

　　“我们要报仇，你让我们当兵吧！”……

　　那些年轻人站在那里，对着那个连长说道，那个连长没有办法，只能把东灵国的部队的规定和他们说了一下，才稳住了那些年轻人的情绪。

　　很快，那个连长也把这个情况汇报给他们的团长，团长就汇报给他们的师长，一级一级往上面汇报，就到了叶紫峰的手里。

　　“不错啊，东显国的百姓还想要加入到我们的部队，这样很不错啊，我估计浩哥会高兴！”叶紫峰看到这个情况，相当高兴的说着！

　　“嗯，现在我们国家的伤亡也不小，如果有新的兵源，我想，浩哥也能够松口气，现在浩哥都规定了，大学毕业生，不能参加部队，需要他们建设国家！”后面的高级参谋开口说道。

　　“不行，这个事情，我要跟浩哥汇报，军部那边有消息没，浩哥起来了没有？”叶紫峰开口问道！

　　“还没有，他们说，浩哥昨天晚上睡得很晚，估计要晚点才能起来！”一个参谋开口说道。

　　“那就等会汇报，现在就看王尧的了！”叶紫峰听到了，点了点头，开口说道，而王尧那边，王尧的坦克部队一辆接着一辆开上浮桥，渡河！

　　而联军那边，现在还没有到河边，王尧看到了自己这边过去了30多辆坦克以后，第二坐浮桥也开始过坦克了，心里放松了不少。


第752章 三系

　　王尧的坦克部队，快速通过浮桥，而此时正在往这边赶的联军，被王尧的炮兵部队轰炸的，完全不敢上前，整个部队，全都开始停滞不前。

　　因为王尧的炮兵部队，用炮弹轰炸了一条隔离带出来，让整个长约7公里的区域，部队是完全过不去的，想要过去，只能绕路，可是他们刚刚绕路，就发现了远处有坦克部队过来！

　　“该死的，撤退，全都撤退的后面的县城去，快！”联军的军长一看来了坦克，而且坦克好像越来越多，马上大喊了起来。

　　他们可是步兵部队，不是坦克部队，在野外面对坦克，是完全没有办法的，只能撤退，依托城市来自保！

　　“快撤退，部队全都撤退，撤退！”下面的那些军官接到了上面的命令以后，也是大声的喊着，让自己的部队撤退。

　　联军的3个军的行军部队，本来就很长，现在听说撤退了，附近有县城和乡镇的部队，那些部队马上就开过去，他们现在都知道了，胡浩的部队开过来是坦克部队，不是普通的部队！

　　“报告，刚刚接到了前线部队的通报，胡浩的坦克部队已经渡河了，现在我们的部队，已经不可能拦住他们了！”一个参谋过来，对着维多利报告说道。

　　“该死的，我都说了，不惜代价的拦住他们，为什么他们距离栾青河这么近，还是没有能够赶过去？”维多利大声的喊着。那些参谋听到了，低头不语。

　　“没有办法了，只给看上午会不会天晴，如果会天晴，我们的空军部队就能够出动了，到时候胡浩的部队深入我们这边这么长的距离，他们的空军是不能给他们护航的！”沙谷德站在那里开口说道。

　　“可能吗？我们打仗还指望着天气，现在这边天天下雨！”维多利大声的喊着。

　　毕竟现在胡浩的部队，一旦成功实施了他的计划，那么联军在东显国的部队，就麻烦了。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩刚刚起来，就到了指挥大厅里面，看着沙盘，昨天晚上，值班的参谋们，已经实时更新前线的情况，所以胡浩一看，就知道了！

　　“浩哥，昨天晚上，我们的部队已经到了亮艾城，现在部队刚刚渡河，也不知道成功了没有！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“渡河战斗打了多久了？”胡浩开口问道。

　　“应该有差不多30分钟了吧！”墨钦听到了，对着胡浩说道。

　　“肯定过去了，没有过去的话，他们估计会给我打电话！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“对了，刚刚叶紫峰司令那边发来几个消息，问你起来了没有，他们好像有其他的事情，需要向你汇报。”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“那就联系叶紫峰，视频，我问问前线的情况！”胡浩想了一下，对着墨钦说道！

　　“是！”墨钦听到了，马上就安排人去视频链接叶紫峰了，不一会，叶紫峰就出现在大屏幕上面！

　　“你有事情找我？”胡浩开口问了起来。

　　“是的，浩哥，就在刚刚，我们发现了亮艾城那边，有大量的百姓，现在我们也在安排部队，检查我们控制的那些城市，看看还有没有百姓！”王尧开口说道。

　　“还有百姓？”胡浩听到了，相当吃惊的问道，联军已经包围了那些城市不少时间了，胡浩没有想到，居然还有百姓。

　　“是的，还有不少，年轻人居多！”叶紫峰开口说道。

　　“年轻人居多？”胡浩听到了，就更加奇怪了！

　　“是，一个是年轻人体质好，第二个，就是他们的父母，都把粮食让出来给他们，所以，就在刚刚，那些年轻人强烈要求参军，但是我们的部队，已经不能直接招募部队了，所以我们没有答应，关亮艾城这边，大部分的年轻人，不管男女，都想要当兵！”叶紫峰开口说道。

　　“没有儿童吗？”胡浩寒着脸问道。

　　“有，很多！根据我们知道的情况，大部分的儿童，都活了下来，少部分，不是被饿死的，是被联军屠杀掉的，他们在街上，一时半会没有找到躲避的地方，被联军的士兵用枪屠杀了！”叶紫峰开口说道。

　　而胡浩听到了这里，从松了一口气，胡浩本来以为那些年轻人为了自己活命，可能连那些儿童都不管，心里就会对那些年轻人失望！

　　“那就好，告诉那些年轻人，我们会在东显国设立兵站，他们到兵站去报道，到时候我会在东显国设立一个大营，新兵就在大营里面训练，先不要着急。

　　还有，粮食送过去，等会我就会找柳玉子，马上安排一批粮食送过去，不过，我估计那些农村还是有粮食的，去找找，花钱买，不要抢，不过这个，估计要等我们完全稳住了东显国的局势才能做的！”胡浩站在那里，对着叶紫峰说道。

　　“浩哥，你对东显国有想法？”叶紫峰听到了，非常高兴的看着胡浩说道。

　　“不废话吗？东显国的国王都跑了，现在地盘是我们占领了，他东显国除非能付得起代价，要不然，我凭什么给他们？”胡浩笑着看着叶紫峰说道！

　　“明白了，我知道怎么做！”叶紫峰点了点头说道。

　　“记住了，搞好军民关系，不要弄的紧张了！如果让东显国记恨我们，那么这个地方，我们肯定控制不了！”胡浩站在那里，交代着叶紫峰。

　　“浩哥，你放心吧，我们懂！”叶紫峰听到了，笑着点头说道。

　　“嗯，还有什么事情吗？”胡浩开口问道。

　　“没有了，现在王尧的部队，刚刚突破了栾青河，正在往前面突击，之前栾青河这边来了不少联军，现在估计王尧已经和他们打了起来。”叶紫峰对着胡浩汇报说道。

　　“现在那边的天气怎么样？”胡浩听到了，点了点头，转而问着叶紫峰前线那边的天气。

　　“还是雨！”叶紫峰开口说道。

　　“你要注意啊，现在你们所在的区域，已经超出了我们空军部队给你们护航的范围，防空方面你们要注意啊！”胡浩站在那里，提醒叶紫峰说道。

　　“知道，我们的雷达全都开机了，每个军的放空部队，都是摆在最中间，一旦发现了联军的战斗机起飞，我们这边就会马上布置！”叶紫峰点聊点头，对着胡浩说道。

　　“那就好，行，你们打着吧！”胡浩点了点头，对着叶紫峰说道。

　　等叶紫峰那边关掉了视频以后，胡浩马上对着身边的一个参谋说道：“联系柳玉子，告诉他，马上安排一批粮食，送到东显国去，具体的数量，让他联系叶紫峰！”

　　“浩哥，你看看这个！”此时，墨钦拿着一份文件，到了胡浩身边！

　　“什么事？”胡浩开口问道！

　　“你看一下就知道了！”墨钦对着胡浩说道，胡浩听到了，就翻看了文件看了起来，刚刚一看，马上就皱着眉头！

　　“这个电话，不是从灵至理部队所在区域打过去的，而是从陈海他们的部队当中打过去的？”胡浩看着墨钦问道。

　　“是的，现在我们的定位卫星是这样确定的，目前，我们给灵至理所有的电话，都是在灵至理部队所在区域的，而唯独这个电话，不在。

　　这个电话一共就和灵至理联系过3次，我们推测，这部电话是四伯爵控制的，之前四伯爵从禁卫军当中出走，到了陈海那边，我估计他们是对你有想法，想要欺骗你！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，没有说话，而是想了起来。

　　“浩哥，皇家不可信！”墨钦看到胡浩在那里想着，再次提醒胡浩说道。

　　胡浩听到了，还是没有说话，而是往自己的办公室里面走去，墨钦也跟了过来，他知道胡浩对他有话说。胡浩进去了以后，墨钦就把门给关上了。

　　“你们这些人在下面商量什么呢？”胡浩坐在那里，看着墨钦问道。

　　“啊，什么商量什么？”墨钦听到了胡浩这么问，有点不解的看着胡浩。

　　“别把我当瞎子聋子，说吧！”胡浩笑了一下，扔了一根烟给墨钦，然后自己也点了一根。

　　“没有商量！”墨钦听到了，马上摇头说道，胡浩听到了，用手指了一下墨钦。

　　“真的，耗子，我们真的没有商量，你说也说具体一点啊！”墨钦开口说道。

　　“现在外面盛传我们军部有三系，一系是以李劲松为首的世家部队，包括江凯他们，第二系是肖全他们一系，从普通部队当中晋升出来的将军。

　　第三系是以你，王尧，董琪鹏三个人为首的皇家指挥学院系，我们皇家指挥学院毕业的那些学生，除了世家子弟，都是你们重点推荐的人才，你还跟我装，是不是？”胡浩坐在那里，看着墨钦问道。

　　“浩哥，我们本来就是嫡系，学长们，现在也是以你为尊！”墨钦马上对着胡浩说了起来！

　　“现在你们系的实力最大是吧？”胡浩笑着继续问了起来。


第753章 被人利用

　　胡浩在办公室里面问着的墨钦，就他们军部分为三系的事情，墨钦听来，笑着看着胡浩！

　　“别给我嬉皮笑脸的，是不是有这么回事？”胡浩看着王尧问道。

　　“浩哥，怎么说呢？我不说你也知道吧，大家都需要抱团，其实现在是肖全他们这帮人最多，但是他们还没有这个意识，就是那些军长，还有集团军的司令有这个意识，他们控制了大量的部队。

　　浩哥，他们说我们实力大，你是忽悠你的，我们才几个人啊，就我们3个，加上我们那一届的几个军长，集团军司令级别也就是王尧和董琪鹏！”墨钦笑着看着胡浩说道。

　　“你知道这样搞，会给你们带来什么样的后果吗？”胡浩看着墨钦问道。

　　“浩哥，我们可是帮你，弟兄们都是希望你能够一直当皇帝的，可是李劲松和肖全他们就不一样了！”墨钦站在那里，对着胡浩说道。

　　“怎么不一样？他们谁能反，谁敢反？”胡浩坐在那里，盯着墨钦说道。

　　“浩哥，他们找到我们来了，我们总不能不帮忙吧？都是一个学校出来的，以前也认识，或者我们认识的人认识！”墨钦站在那里，低着头对着胡浩说道！

　　“你们去找过梁婉瑜吧？”胡浩开口问道。

　　“啊？这你都知道？”墨钦听到了，看着胡浩有点吃惊的说着！

　　“找她，你们是害她，也是害你们自己。不要自己往死里找！”胡浩咬着牙说道。

　　“浩哥，耗子，不是，这，我们没有干嘛！”墨钦听到了胡浩这么警告他，有点不理解的说着。

　　“你知道一个帝王最怕什么吗？”胡浩看着墨钦问道。

　　“怕我们结党营私？”墨钦开口问道。

　　“怕失衡！其实分为三系，我可以睁一只眼闭一只眼的！可是你们想要一家独大，我就不会留了！”胡浩看着墨钦说道。

　　“耗子，我们没有想一家独大！”墨钦马上辩解的说着。

　　“没有想一家独大？最近举荐上来的22个军长候选人，皇家指挥学院出身的17个，你们想干嘛？”胡浩一拍桌子，看着墨钦问道。

　　“我，我，这个不是我干的，再说，我也没有举荐啊！”墨钦站在那里，有点紧张的看着胡浩问道。

　　“你们是没有举荐，但是你们去找肖全哪一系的人了，让他们举荐，你以为我不知道？”胡浩站在那里，看着墨钦问道。

　　“想死的话，你们就这样玩，你以为他们不懂啊？你以为那些集团军司令他们不知道你们想要干嘛啊？他们让你们来送死呢。

　　傻不愣登的，被人卖了，还帮人家数钱，他们谁部队我，我想要让部队长期维持平衡，不可能全部用皇家指挥学院的人！如果用的多了，下面的干部就会有意见的，到时候又来一个将军世家一样的事情？”胡浩看着墨钦骂道。

　　“这些个老狐狸！”墨钦听到了，骂了起来。

　　“骂人家的老狐狸？长点脑子行不行？你们才入伍多长时间，你们打仗之前经历过什么事情，就敢玩这个？找死啊你们？”胡浩咬着牙骂道。

　　“我，我们也不知道，我们看着，既然有这么多军长的位置，我们就举荐自己人，没有往这方面想！”墨钦低着头说道。

　　“咚咚咚！”这个时候，门口传来敲门的声音。

　　“进来！”胡浩瞪了墨钦一眼，开口喊道！

　　“在忙着呢？”此时，张德彪推开了门，开口问道。

　　“有重要的事情？”张德彪看到了墨钦也在，马上问道，他知道墨钦是专门管理情报的。

　　“谈完了，哥你坐！”胡浩坐下说道，张德彪过去，就找了一个位置坐下来！

　　“嗯，墨钦，你作为胡浩的情报管理人员，要有自己的底线啊，不是什么事情都能够参合进去的！”张德彪看了一下墨钦说道。

　　“哥你也听到了什么风声了？”胡浩看着张德彪问道。

　　“拿，这份名单，你们想要干嘛啊？”张德彪把那份军长候选人的名单交给了胡浩，开口说道，胡浩翻了一下，就知道是怎么回事了。

　　“刚刚骂了一顿了！”胡浩放下说道。

　　“那就好，傻不愣登的，被别人当枪使了还不知道！”张德彪笑着说了一句。

　　“对不起，浩哥，司令，我们真的没有想那么多！”墨钦站在那里说道。

　　“自己回去检讨，还有，大哥，让下面的集团军司令，重新推荐名单上来，扯淡！”胡浩对着墨钦和张德彪说道。

　　“嗯，墨钦，你和董琪鹏，还有王尧，是二愣子一个寝室的兄弟，胡浩是皇帝，谁都知道，你们和胡浩关系好，以后，找你们的人会越来越多。

　　不要迷失的方向，让二愣子对你们痛下杀手，这个国家，虽然是二愣子的，你们和二愣子的关系也好，但是一旦犯了国法，那么二愣子就必须要动手，他不动手，我都要动手，你们刚刚获得了权力，就敢这样玩，那还了得？”张德彪看着墨钦说道。

　　“是，我知道！”墨钦站在那里说道。

　　“回去吧！”胡浩开口说道。

　　“是，浩哥，司令，我现在就回去检讨！”墨钦开口说道。

　　很快，他就出去了，同时把门给关住了。

　　“看到了吧，现在他们刚刚才站稳了脚跟，就吃着碗里的看着锅里的！”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“让他们蹦跶，如果不是看着他们三个还年轻，对于这些事情，他们根本就不懂，我肯定会把他们一撸到底！”胡浩开口说道。

　　“被人利用了，他们在试探你的底线呢！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，他当然知道，这是下面的人在试探自己的底线，就是那些集团军司令，其实，对于那些司令来说，他们也想和上个朝代一样，能够世袭成为一个将军世家。

　　但是这个胡浩是绝对不会同意的，所以，他们就让墨钦这些人上了，如果胡浩任人唯亲，那么他们就知道，胡浩说要彻底消除世家，那就是嘴上说说了。

　　“都有想法，能够理解，这个只不过是初步试探，我估计，以后这样的试探，不知道有多少！

　　如果真的要除掉世家，那么，就要快刀斩乱麻，但是现在的条件不成熟，部队还在打仗，现在需要他们带兵出去打仗！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后拿着墨钦刚刚给他看的那份文件，递给了张德彪看！

　　张德彪看了胡浩一样，然后翻看着文件。看完了以后，皱着眉头：“没有道理啊！灵至理到底是什么意思，是为了欺骗我们，还是为了欺骗他的那些司令？”

　　“现在很难判断，估计2个意思都有，灵至理担心我干掉他，不敢把鸡蛋都放在一个篮子里面，也可以理解。

　　也有可能是灵至理想要控制世家的那些军队，让世家的部队，为他们灵家打出一片天地出来，他们担心我们知道他和那些世家在一起，会对他不满，都有可能！

　　还有就是，我抢掉了他们的国家，我不相信他们不恨我！”胡浩开口说道。

　　“那你还留着！”张德彪瞪了胡浩一眼骂道，按照张德彪的意思，皇家就该被干掉，不能留着，留着就是一个你后患！

　　“嘿嘿，留着有留着的好处，到时候你们就知道了！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“让人家当挡箭牌呗，我还不知道你这么做的目的，按我说，完全没有必要，你二愣子还怕谁啊？”张德彪看着胡浩骂了一句！

　　“我怕百姓不认可，人啊，就是需要对比，对比了以后，才知道谁好谁不好不是，要不然，现在的那些百姓，会这么支持我？”胡浩笑着说道。

　　“也是！”张德彪听到了，点了点头，确实是这样，没有对比，就说不出一个好来。

　　“那这个事情，你怎么处理？”张德彪拿着文件扬了一下问道。

　　“先装着不知道，看他们怎么发展下去！”胡浩开口说着。

　　张德彪点了点头，接着兄弟两个就在那里聊了一会，而此时电视台和卫星频道那边也开始播放着前线的情况，包括胡浩的部队已经撕开了联军的防线，昨天晚上歼敌几十万的报道。

　　中域和其他国家的人看到了，相当吃惊，没有人想到胡浩都快要登基了，居然这个时候还出动部队出国作战。

　　“朕就知道，胡浩肯定会真打，该死的，居然被胡浩撕开了防线！”丹理国国王安德烈看到了手机上面的报道以后，大声的骂了起来。

　　“维多利该死，朕昨天就让联合参谋部那边提醒过他，胡浩的部队过来，是真打，真打，可是他们居然还这么快被撕开了防线！他到柴会不会指挥打仗？”安德烈继续在那里骂着。

　　他知道，一旦被胡浩冲了出来，想要对付胡浩，还有想要完成他的扩张的计划，就更难了！

　　“陛下，没有关系的，我想我们有这么多部队，肯定是没有问题的！”下面一个上将开口说道。


第754章 中灵国的利弊

　　丹理国国王安德烈看到了胡浩那边发出来的报道以后，非常的愤怒，更多是着急，要说谁最担心胡浩的部队杀出来，非安德烈莫属，他想着扩张领土。

　　但是现在时机还不成熟，需要让周边的国家继续去中域那边消耗，可是如果胡浩的部队出来了，就不是消耗那么简单了，而是有可能全军覆没，到时候丹理国就是不想和胡浩打，也要硬着头皮去打。

　　而和胡浩打，他们丹理国的消耗就会更大，到时候他们的国家就很难完成扩张计划。

　　“兵多有什么用，部队多有什么用？在胡浩面前，他还怕部队多啊？”安德烈听到了下面的将军说，不用担心，他们在东显国的部队还有很多！

　　“是，现在胡浩的部队已经杀过来了，而指挥官也不是我们国家的，所以，现在我们对于那边的局势是控制不住的。

　　再说，现在是雨季，我想胡浩的部队也不可能一直往北面杀过去，估计还是需要等雨季结束以后，才能继续进攻！可能是我们在那边的部队，对胡浩形成了威胁，胡浩才会出动部队干掉我们的部队！”下面那个上将继续劝着他们的国王！

　　“该死的，等会我们需要召集那些国王开会，商量一下东显国的局势，如果让胡浩的部队干掉了我们在东显国的部队，那么中域的东部和南部，包括中域中部，胡浩的部队都可以杀过去，到时候，我们就不用打了，有胡浩的部队，就够给我们添麻烦的了！”安德烈坐在那里开口说道，其他的将军听到了，点了点头！

　　而在东灵国，百姓看到了自己国家的部队又打胜仗了，就更加高兴了。

　　不过，最高兴的还是属于东显国的百姓，他们现在还在家里有手机，能够链接到胡浩的卫星网络里面，他们看到了胡浩那边的报道说，部队已经杀出来了，现在正在东显国作战，昨天晚上，他们成功歼敌几十万！

　　“太好了，我们有救了，只要胡浩的部队杀过来，我们就有救了！”

　　“妈，你再坚持坚持，我去弄点吃的回来，肯定会有吃的！”

　　“弟弟，你在这里等我，我去想办法弄点吃的，小妹，照顾好弟弟！”……

　　那些被联军包围的城市里面，大量的东显国百姓看到了这条消息，他们相信，胡浩的部队肯定会杀过来救他们的！

　　那些年轻人，则是想办法出去弄粮食，一个是找熟人，看看熟人能不能拿出一点点粮食出来，只要有一点粮食，他们就能够活命，另外一个就是偷或者抢，这个也是没有办法的事情，他们现在需要粮食活命。

　　而已经在东宁国的显振勤，看到了东灵国的报道以后，既高兴又担心，高兴的胡浩的部队杀出来了，担心的是，那些领土，以后会不会就成了东灵国了！

　　“该死的，让我们的特使去找胡浩，让胡浩发表声明，不再占据我们帝国的土地，这些土地收回以后，还是要还给我们东显国的！”显振勤坐在那里，对着下面的人说道。

　　现在县正和他的部队，都是在东宁国的东南方向，他们刚刚从他们本国撤退出来不久，东宁国也不希望他们带着部队在他们东宁国乱窜，就让他们在东南角这边先驻守着。

　　“是，我估计李利龙已经前往胡浩那边了，肯定会找胡浩要一个说法的，不过，陛下，现在的情况可不容乐观，我们已经不在国家本土了，如果胡浩执意不给，我们该怎么办？”下面一个将军开口问道！

　　“他怎么能够不给，他到底想要干嘛，为什么不还给我们土地，这些土地是我们东显国的，之前已经被他抢去了5个省份，难道他还想要吞并我们东显国不成？”显振勤听到了，非常愤怒的说着，他就是担心这个，虽然现在看起来他是底气十足，但是其实他是一点底气都没有的！

　　“是，我是意思是，能不能找中灵国的国王，让他联系一下胡浩，声明一下那些领土的归属问题？”那个上将继续开口说道！

　　“该死的，给中灵国的国王发一封电报，让他询问胡浩，胡浩到底是什么意思，那些土地到底是谁的，还有，表明我们的态度，那些领土，必须是我们东显国的，他胡浩帮我们打下来，我们东显国上下，都感谢他胡浩！”显振勤坐在那里，开口说道！

　　“是！”一个参谋听到了，开口说道。

　　“呼，我们的部队什么时候能够出征作战，难道我们就在这里袖手旁观不成？”显振勤坐在那里，看着下面的那些将军问道。

　　“陛下，现在是雨季，我们的部队行军困难，还有就是，我们的弹药补给也不够，没有办法回去攻击联军的部队，所以现在，我们只能等东宁国那边给我们调集一些武器弹药过来。

　　还有就是，现在在东宁国的边境上面，还有300多万部队，我们要是出去的话，就必须要和他们这些部队打！我的意思是，我们最好等东宁国的部队和他们打完了，我们再回去比较好！”一个上将听到了显振勤这么问，马上开口说了起来。

　　“该死的，如果东宁国打不赢呢，他东宁国的部队，就敢保证说，能够打败联军吗？现在除了胡浩，没有哪个国家的部队敢说自己能够打败联军，如果东宁国战败了怎么办，我们难道继续撤退？

　　继续跟着他们东宁国的部队撤退，现在胡浩已经在我们的国家打仗了，而且看着这个趋势，胡浩肯定是能够收复一些土地的，如果我们的部队能够和胡浩的部队汇合在一起，那么东显国还是会回到我们的手上。

　　如果我们继续被联军隔开，那么，整个东显国，就有可能全都落在了胡浩的手里，到时候我们没有足够的部队，还怎么管胡浩要那些土地，胡浩会轻易把那些土地给我们啊？”显振勤大声的冲着那个将军喊了起来！

　　“是，可是，可是现在我们也打不赢联军的部队啊，我们的部队不多了，就是200万左右，而且还缺少弹药，你让我们怎么打？”那个上将站在那里，无奈的看着显振勤问了起来。

　　“该死的！”显振勤听到了，骂了一句。

　　而在中灵国那边，中灵国国王也看到了这个消息，看到这个消息以后，他是非常高兴，他没有想到，就一个晚上的时间，胡浩的部队就撕开了联军在东显国布置的防线！

　　“还是胡浩的部队会打仗啊，看看，你们看看，昨天晚上开始打，到现在，他们已经歼敌几十万，而且部队还在扩大防线的缺口，看来，东显国的那些联军，有苦受了，只要胡浩能够控制东显国全境，那么能够辐射到的国家就太多了！”赵傲看到了这个消息，高兴又羡慕的对着下面的那些将军说道！

　　“陛下，不见得是好事啊！”一个上将开口说道。

　　“这还不是好事，那你告诉我，什么是好事？”赵傲听到了，吃惊的看着那个上将问道。

　　“陛下，东显国的领土到底归谁，是归显振勤，还是归胡浩？”那个上将开口问道！

　　“该死的！”赵傲一听，就知道是怎么回事了，也开始头疼这个事情，胡浩之前跟他说过，他不可能不抢土地，如果不抢土地，那么他们就养不活这么多百姓。

　　“陛下，你看，胡浩那边最新的报道，现在他们在东显国境内的城市，发现了大量的百姓，你看看他们，都饿成什么样了，现在胡浩那边已经调集了粮食过去了！”一个大臣开口说道。

　　赵傲听到了，马上拿起手机看了起来，一看，心里就沉下去了。

　　“完了，显振勤不可能再要回这些土地了！”赵傲开口说道。

　　“就算是显振勤想要，我估计这个成本也不是显振勤能够负担的起的，现在胡浩还只是收回了东显国的一部分，如果全都收回了，不知道需要消耗多少粮食，还有打仗的费用，我估计，显振勤肯定是负担不起！”下面一个上将开口说道。

　　“报告，刚刚东显国国王显振勤那边发了电报，要陛下你询问一下，胡浩占领那些领土的归属问题，还说，胡浩能够帮助他们东显国打仗，他很感谢！”此时，一个参谋过来，对着赵傲说道。

　　“该死的，现在不是感谢的事情了！”赵傲听到了，骂了一句！

　　“陛下，现在我们需要考虑，胡浩占领那些土地，对于我们帝国来说，还有对于周边的国家来说，是利是弊了！”下面的一个行政院的人开口问道。

　　“是要考虑利弊了，都说说吧！我们中灵国这次需要选择好！”赵傲点了点头，看着下面的那些将军问道。

　　毕竟这个可是大事，如果支持胡浩，那么其他的国家就会对中灵国有意见，而如果支持其他的国家，那么胡浩的部队可能就不会打了，或者胡浩打了，但是也不会听他们中灵国的意见，反正也没有人能够奈何的了他胡浩。


第755章 互相利用

　　赵傲和下面的人说，这次要选择好，到底是选择站在胡浩那一边，还是选择站在其他国王的那一边，因为这个直接关系到他们中灵国的国运。

　　“陛下，我的意思是，选择胡浩那一边，现在那些国王，对于我们并我们半点的帮助，相反，他们还拖累我们中灵国，就比如东部的那些国家，他们现在都已经亡国了。

　　如果东宁国和巴布国亡国了，那么联军的部队就能够直接杀到我们中灵国来，而胡浩的部队，是能够牵制住大量的联军部队。

　　最起码，我们的东部方向是安全的，而南部那边，金灵国和法拉国，如果胡浩的部队进入到着两个国家，我想，联军南面的部队，也会被胡浩牵制住，这样南面也安全了。

　　我们只需要一心对付西面和北面的联军就行了，相反，其他的国家，他们都已经亡国了，那些国王还想要那些土地，如果他们有这个本事，能够从胡浩手上弄到那些土地，那还有可能，可是要我们中灵国从中间做这个恶人，那是万万不行的，到时候我们会得罪胡浩！”一个将军站起来对着赵傲说道。

　　其他的人听到了，都是点了点头。

　　“我不同意，陛下，虽然看着东面和南面是能够让胡浩帮我们拖住那些联军，可是北面和南面的那些国王知道我们这样处理的话，到时候他们可能就不会帮助我们拖住联军了，他们会感到心寒的。

　　毕竟，我们中域大陆，几百年都没有变过，现在突然杀出来一个胡浩，到处抢土地，这样那些国王是不会放心的，一旦他们不帮助我们拖住那些联军，到时候我们需要付出的代价更大！”另外一个将军也站起来开口说道。

　　“他们能拖住多少部队，如果不是我们中灵国，他们的国家早就亡国了，还能等到现在？”

　　“就是，我们现在都出动了这么多部队，还调集了这么多物资过去，他们还是不能打赢联军，现在我们在两个方向，就是消耗，不断的和联军拼消耗。

　　总有一天，我们的会拼不起的，而胡浩那边，现在还的帮着我们训练军官，等我们那批军官起来了，我想，到时候我们的部队就能够慢慢取得胜利，这个才是我们中灵国护国的根本！”那些同意和胡浩交好的将军，马上反驳起来。

　　“那那些国王要是反对，咱们办，中域43个国家，除了了我们中灵国和东灵国，其他41个国家，集体反对怎么办，这个可不是小事！

　　他们一旦集体反对，到时候我们中灵国如何在中域处理那些国家的事务，还有，如果我们承认胡浩去抢其他国家的土地，那么以后，中域会战争不断，不再会有和平可言！”希望和其他国家保持好的关系的将军，马上反对说道。

　　赵傲就是在那里看着，他也很难拿定主意，毕竟现在可是关乎到中灵国国运的事情，是大事！

　　下面的那些将军还在争着，而赵傲也是在想着，中灵国到底该怎么办！

　　“陛下，我看，还是等等吧，现在那些国王还没有集体反对，我们就先等等再说，先看看再说，毕竟，这个是大事情，我们需要时间来权衡！”一个老将军看到下面争执不断，马上拱手对着赵傲说道。

　　“可是给我们的时间不多了，如果胡浩的行动速度快，那么，可能几天之内，东显国那边就能够决定胜负的！”赵傲看着那个老将军说道。

　　“话是这么说，我们就要看看，东显国到底能够拉拢多少国家来帮他的说话，而同时，又有多少人帮胡浩说话的！”那个老将军开口说道。

　　“嗯，要道理，就看他们的本事了，不过，我估计胡浩不会去拉拢其他的国家，现在他们东灵国军事实力强大，联军都不敢去惹他，加上胡浩马上就要登基了，我估计他也没有这个时间去拉关系了！”赵傲听到了，点了点头。

　　“其他的国王不傻的，他们也需要胡浩的帮忙，虽然现在可能还用不上，附近的那些还没有亡国的东宁国，巴布国，金灵国，法拉国他们会希望胡浩派出部队来协助他们的。

　　他们估计会派出特使前往胡浩那边，就这个事情和胡浩交换一下意见的！虽然胡浩不会去拉拢其他的国家，但是附近的那些国家，他们需要拉拢胡浩！”那个老将军开口说道。

　　“嗯，有道理，有道理！”赵傲听到了，点了点头，现在不单单是他们中灵国需要胡浩。

　　就是其他的国家，其实也是需要胡浩的，尤其是那些还没有亡国的国家，如果胡浩能够出兵去协助他们，那么他们的国家就不会亡国，而现在那些亡国的国王，他们的影响能力是有限的，哪个国王还不为自己的国家考虑？

　　而在胡浩那边，胡浩正在指挥部里面看王尧的部队进攻的画面，现在王尧的部队已经成功度过了栾青河，正在往前面快速机动，之前来增援栾青河的部队，虽然他们已经退到了那些附近的城市里面。

　　但是王尧并没有直接去进攻他们，而是叶紫峰安排其他的部队去打，王尧的目标就是一个，墨尔城，只要控制了墨尔城，整个东显国的联军部队，要不撤退，要不全军覆没，所以，现在王尧的目标就是这个！

　　“叶紫峰打的不错，你告诉他怎么打了？”张德彪看着视频，满意的点了点头，看着胡浩问道。

　　“没有，他们自己想的法子，我就同意他们打了！”胡浩笑着说道！

　　“那就好，如果是这样，他们的能力就会慢慢体现出来，以后就能够单独指挥作战了！”张德彪点了点头，笑着说道。

　　“还是有不少问题，部队的安排，还是没有做好，后面的部队有点乱，不过，总体来说，还是不错，毕竟一下指挥这么多部队！”胡浩点了点头，也赞同的说着！

　　“报告，东显国特使李利龙请求接见！”此时，一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　“又来了！”胡浩郁闷的说了一句。

　　“你抢了人家的国土，在人家的国土上面打仗，人家来个人，不是正常的吗？”张德彪笑着说道。

　　“请他到军部外面的会议室去，我到那边去见他，不要带他到军部大楼来！”胡浩开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，就出去了。

　　“显振勤估计是想要弄回这些土地的，我看啊，这次你要挺住，如果挺不住，以后我们想要打出去，很难，显振勤肯定会联合其他的国家，来找你的麻烦！”张德彪站在那里，提醒胡浩说道。

　　“来找就来找，他们还能出动部队来打我啊？现在他们都自身难保，他们还想要来打我？”胡浩无所谓的说着！

　　“那中灵国那边是什么态度，你知道吗？”张德彪看着胡浩问了一句。

　　“他现在需要我们帮他们守住东面和南面，你说他能有什么态度？”胡浩笑着说道。

　　“嗯，那就没事了，只要中灵国不说话，那么其他的国家国王，他们说话我们可以当他们放屁！”张德彪听到了，点了点头，对着胡浩说着。

　　而胡浩也是点了点头，整个中域，胡浩就担心中灵国，倒不是怕中灵国，而是担心中灵国会亡国，中灵国亡国了，那么胡浩可能就顶不住，只要中灵国不亡国，让他顶在前面，那么胡浩就有时间去发展自己的部队，训练好自己的部队。

　　同时，也能够扩大地盘，有足够大的战略纵深来对付那些联军，胡浩知道，整个中域的百姓，对于自己是非常有好感的，因为自己救了很多的百姓。

　　哪怕是现在东显国，他们的百姓，也是痛骂他们自己的国王，因为他们的国王，没有能够守住他们的国家！

　　胡浩在指挥部里面待了一会，就到了军部外面，而张德彪需要出去阅兵训练基地那边看看，现在距离胡浩登基不过1个月左右，阅兵部队的训练，是张德彪在管理的，其他的人，也不会管理！

　　胡浩到了外面的会议室以后，就看到了李利龙坐在那里，行政院外联部的一个官员在那边陪着，看到了胡浩过来，他们几个人就站了起来！

　　“浩哥！”

　　“尊敬的胡将军！”

　　“嗯，都坐，有什么事情，这么着急求见我？”胡浩径直的往主位上面走去，坐下以后，开口问道。

　　“这个，我们今天早上看到了新闻，你们东灵国的部队，今天在帮助我们东显国作战，在我们国家境内，重创联军的部队！所以，特意过来恭喜一番！”李利龙站在那里，对着胡浩拱手说道。

　　“哦，就这个事情啊？”胡浩听到了，点了点头。

　　“还有点其他的事情！”李利龙有点尴尬和胆怯的说着，毕竟他们的国家已经亡国了，很多国际上的事情，他们的国家，已经完全说不上话了。

　　“你说！”胡浩点了点头，看着李利龙说道。


第756章 没钱？

　　东显国特使李利龙要求见胡浩，胡浩也过去了，胡浩问他有什么事情，他又有点不敢说，毕竟现在胡浩的实力强劲，而他们东显国，实际已经亡国了，胡浩能不能听他的话，还真不好说！

　　“是这样的，现在你们的部队已经前往我们东显国作战了，到时候肯定是能够帮助我们国家收复很多失地的，我们想着，我们的国王是不是能够到这边来？”李利龙开口说道。

　　“你们的国王到这边来？这个是什么意思？”胡浩故意装着不明白的问道。

　　“胡将军，现在你们在我们东显国控制了不少的土地，除掉我们划给你的5个省份，还有不少省份也是在你们的控制当中。

　　我们的国王现在在东宁国，这样很不好，毕竟他不是在自己的国家，我们国王的意思是，能不能到你们控制的那些区域来，我们的国王也好为东显国抗击联军出一份力！而且，那些控制区的管理权，不知道胡将军能不能让出来？”李利龙吞了一下口水，看着胡浩问道。

　　“让出管理权？这个话怎么说，我没有管理那边，我的部队就是在那边作战啊？哦，对，你说的是难民是吧，你不说我还忘记了。

　　现在你们东显国有大量的难民，上次你们送来的黄金，现在早就用完了，我想我们的外联部已经和你们联系了，你们下一批黄金什么时候送过来？

　　还有，今天我们的报道你们也看到了吧，随着我们的部队推进，现在又发现了你们大量的百姓，他们都是没有了粮食，我们行政院这边，又送了大量的粮食过去，这个钱，你们可是一定要给我。

　　我胡浩送粮食过去，那是看在那些百姓的面子上，我担心他们饿死，但是钱你们不能不掏的！”胡浩看着李利龙开口说道。

　　“这个，胡将军现在我们国家也没有多少黄金了，你能不能帮个忙？让我们的国王过来，我想，我们国王过来这边以后，肯定是能够帮上你们很多忙的，包括组织百姓恢复生产，现在是雨季，该种植水稻了！”李利龙开口说道。

　　“嗯，过来我这边，可不一定安全啊，我的部队，可是没有把握干掉东显国那边的1000多万部队，而且可能还不止1000多万。

　　在你们的邻国东郡国，还有1500多万部队，随着战争的进行，我担心他们会过来增援的！”胡浩看着他开口说道。

　　“这，这个不是问题，如果打不赢，到时候请胡将军能够让我们的国王到你们的国家来避难！”李利龙开口说道。

　　而胡浩则是笑着看着李利龙。

　　“这个，这个有什么不妥吗？”李利龙有点没有自信的看着胡浩问道。

　　“我又不是你们国王的奶妈，我又要帮着你们国王打联军，还要养着你们的百姓，另外还要让你们国王避难，之前他说我是骗子的事情，你可是知道的。

　　李利龙，现在我们国家有你们东显国多少难民，我想你是知道的，这笔费用你们什么时候掏出来，我们什么时候再谈，钱不到位，不谈这个事情！”胡浩坐在那里，看着李利龙开口说道。

　　“大概，大概需要多少黄金？”李利龙开口问道。

　　“这个到时候你去问外联部门，我们会合算军费还有百姓的开支交给他们，还有，我还是那句话，我不是你们的奶妈，我们东灵国的百姓之所以帮助你们东显国的百姓。

　　就是因为看在那些百姓可怜的份上，如果不是看着他们可怜，就你们东显国那些皇帝和世家，全都死绝了，我都不带可惜的！”胡浩坐在那里，看着李利龙说道，李利龙听到了，点了点头！

　　“行，就这样吧，跟你的国王说，要领土，可以，把钱付清了再说！”胡浩站了起来，对着李利龙说道！

　　“这，胡将军，你这样占领其他国家的土地，也不好吧？”李利龙站在那里，鼓起勇气对着胡浩说道。

　　“我占领了谁的领土了，我说那些领土就是我们东灵国的吗？

　　我说了，把钱付清了，我们再谈领土的事情，你以为我想占领啊，如果不是你们东显国没有用，我们何必去你们国家打仗，现在你们国家1000多万的部队囤积在那边，威胁到了我们国家的安全，要不然，我才不去打！”胡浩站在那里，盯着李利龙开口说道。

　　“对付联军，是我们整个中域的事情，你不能因为你们的实力强大，就无视规则！”李利龙继续说道！

　　“我无视规则？那你说说，到底是什么规则？”胡浩站在那里，冷笑的看着李利龙说道。

　　“这！”李利龙听到了，一时还说不出来，这个规则并没有成文的！

　　“说啊，什么规则，我看看是不是我不知道的规则？”胡浩站在那里，继续问着李利龙。

　　“按理说，我们两个国家都是邻国，我们都遭遇了联军的入侵，这个时候，你该帮助我们，现在我们是没有钱，但是只要你同意我们欠着，我们肯定会还给你们的！”李利龙站在那里，看着胡浩说道。

　　“欠着？没钱？你是把我当傻子吗？你们东显国拥有黄金储备4000多吨，上次你们就送过来大概1000吨的样子，还有3000多吨，加上你们那些世家储备的黄金，我估计8000吨都有，你跟我说你们国家没有钱？

　　如果你们真的想要那些领土，只需要付出大概2000吨黄金就够了，你们的国王自己不愿意把黄金拿出来，你还在这里指责我？”胡浩站了起来，对着李利龙开口骂道。

　　“我们帝国的黄金消耗的很快！而且世家的黄金，也不是属于我们国家的，而是属于他们个人的。”李利龙继续争执了起来。

　　“是属于他们个人的，既然你们的世家都不愿意救你们的百姓，你还指望我来救？我救你们不付出代价能行？李利龙，不说其他人。

　　你也是东显国的外交世家之一，这次你全家到我们东灵国来，还在我们的都城置办了房产，你自己说说，你的家族有多少黄金，你不要以为我不知道。

　　你们家族，最少有10吨黄金，10吨黄金，就相当于我们东灵国军票10亿，来到了我们东灵国，你李利龙和你的家族，照样过上好日子，可是你也去难民营看过，你看过那些难民现在是什么样子。

　　按照你个人的财富，你能够购买10亿斤粮食，够你们国家200多万人一年的粮食费用，你拿出来过吗？你为你的国家百姓，提供了什么支援？嗯？连一瓶水都没有！

　　你还好意思到我这里来指责我，你该回去指责你们的国王和你们自己这些世家！”胡浩站起来，对着李利龙骂道，李利龙听到了，不敢说话了。

　　他的家族确实运了十多吨黄金到了东显国，还有其他值钱的珠宝，这些拿到东灵国来，都是硬通货！

　　“说啊，你有什么资格指责我，说说看！”胡浩站在那里，看着李利龙说道。

　　“一群小人，没钱，还想要让我免费帮你们做事情，你当我们东灵国的百姓，都是傻子不成，你当你们那些世家，就是世界上最聪明的人。

　　李利龙，我看你是特使，我就没有查封你的财产，你不相信等着，以后你们东显国来我们帝国避难的世家，必须上缴三分之二的财富上来，要不然，给老子滚！”胡浩站在那里，对着李利龙开口骂道，骂完了，胡浩就出去了。

　　而李利龙则是站在那里，摸了一下自己额头的汗，他知道，他们东显国有可能是真的亡国了，以后世界上，再也没有东显国了，只有未来的大汉帝国。

　　胡浩这边已经把国家的名字，还有未来的国旗，国歌都已经发布出去了，让百姓有一个缓慢的接受过程，等到了3月1好号，胡浩就会开始称帝，那么整个东灵国就不存在了，大汉帝国才是这片土地上的新国家。

　　很快，李利龙就把会谈的内容发给了东显国的国王显振勤，此时的显振勤，看到了李利龙发过来的消息，气的不行，他没有想到。

　　现在胡浩居然要他们2000吨的黄金，如果真的把那些黄金交给了胡浩，那么他以后该如何生存还是一个问题，现在他已经没有其他的收入来源了。

　　整个东显国都没有收入来源了，就是靠那些黄金，购买物资，只能用黄金来支付，如果被胡浩要走了2000吨，那么他们东显国的黄金，就不足1200吨了，到时候能够顶住多久，他根本就不知道。

　　“胡浩他欺人太甚，我们世家的黄金，那是我们世家累积的，他胡浩凭什么要我们交出黄金？”一个上将看到了李利龙发过来的电报以后，非常气愤的喊着。

　　“就是，他胡浩就是想要吞并我们的国土，所以才会给我们出这样的难题。狼子野心，谁还看不出来一样，还把自己当做是中域的救世主一样！”另外一个行政院的人也开口骂着。

　　而显振勤，则是坐在那里不言。


第757章 那又如何？

　　显振勤看到了李利龙发过来的电报以后，一直都没有说话，相反，下面的那些将军，很行政院的人，先吵起来了，因为李利龙也提到了，那些世家控制的黄金，也有很多。

　　如果那些世家愿意掏出黄金出来，把钱还给胡浩，胡浩还是会继续谈下去，所以，下面的人就先吵起来了！显振勤就是坐在那里，看着他们在哪里吵架。

　　等了一会，看到他们安静了，而且都看着自己的时候，显振勤开口说道：“都说完了？”

　　下面那些人听到了，继续不说话了。

　　“朕想问问你们，你们说说看，如果你们继续带着黄金着珠宝在其他的国家流亡好，还是在自己的国家好，哪怕是要你们拿出黄金出来，保护我们的国家百姓，让胡浩把土地还给我们好？”显振勤坐在那里问道。

　　“陛下，这个是胡浩的奸计，他并没有说，我们给他钱了，他就一定会还给我们，他只是说，我们付钱给他了，他才愿意和我们谈。

　　这个事情，就是一个计，我们给了他黄金，他不还给我们领土，还是没有用，我们也不能拿胡浩怎么办！”下面一个将军开口说道。

　　“是啊，陛下，我们可不能上了他的当，黄金事小，国家领土是大啊，现在我们帝国的那些黄金，是要购买武器弹药的，如果没有足够的武器弹药，我们还怎么打回去？”另外一个将军看着显振勤问了起来。

　　“如果胡浩全歼了我们国家的联军，控制了我们的国家，我们还能回去吗？”显振勤继续问道。那些人听到了，愣了一下，互相看了看！

　　“不可能，胡浩如果敢这样做，我想整个中域的国家都容不了他！”一个行政院的人开口说道。

　　“那又如何？”显振勤开口反问了一句。

　　“这，那以后他称帝，就没有人承认了。没有人承认他是皇家！”那个人继续说道。

　　“那又如何？”显振勤继续问道。

　　“陛下，他胡浩和他的家族，想要一直控制东灵国，他就必须要按照规则来做事情！”一个将军也帮着说道！

　　“什么规则，如果胡浩控制了东显国，外加东郡国，那么胡浩手上控制的领土就足够大，他能够养活更多的军队，加上胡浩指挥打仗的实力，此时，其他的联军想要和胡浩打，就要出动几千万部队，到时候谁赢谁输还不知道。

　　这个时候，联军会去打他们吗？而到时候，我们中域其他的国家都亡国了，我想问问你们，你们带着那些黄金，能够逃到什么地方去？”显振勤坐在那里，还是非常冷静的看着自己的那些部下说道！

　　“陛下，中灵国不可能亡国的，中灵国实力这么强大！”一个上将马上反驳说道！

　　“他们有胡浩这样的将军吗？现在中灵国听说也派出去了1000多万部队了，你看到过什么大的战役胜利了吗？如果继续消耗下去，中灵国也顶不住！”显振勤开口说道。

　　“陛下，你的意思到底是什么啊？我们要给钱给胡浩？”一个部下感觉显振勤很奇怪，就问了起来。

　　“朕现在还不知道，朕只是知道，我们东显国，很有可能会被胡浩控制，而我们，没有能力收回来，如果我摸有能力收回来，那么还好说。

　　可是，胡浩的实力这么强大，他就是抢了我们的国家，我们也拿胡浩没有办法，其他的国家最多就是为我们摇旗呐喊，甚至摇旗呐喊他们都不会做，毕竟，一个强大的东灵国，比我们这个已经亡国的东显国重要的多！”显振勤坐在那里开口说道。

　　而此时，那些将军和行政院的人才意识到了麻烦了。

　　“要么，大家就和我一起逃亡，要么，就是把钱给胡浩，让胡浩还回我们一部分土地，让我们在自己的国土上面生存！”显振勤看着下面的人继续说道！

　　“该死的，那要多少黄金？”一个上将开口说道。

　　“他要2000吨，我们就给他4000吨，我一次喂饱胡浩，让他还给我们一些土地，如果不这样，我们还不知道要付出多少！”显振勤开口说道。

　　“可是我们国库里面没有这么多黄金了！”一个上将开口说道，显振勤就是看着他们。

　　此时下面的那些部下才知道，他们的皇帝，已经再打他们家族黄金的主意了。

　　“你们自己想想吧，朕，现在没有能力带着你们打回去，想不想回去，就看你们自己了，你们去联军那些国家，那是不可能的，只能在中域，最多你们就是去中灵国，可是中灵国能不能守住，这个还真不知道，所以，该怎么选择，你们自己选择，朕已经无能为力了！”显振勤此时疲惫的站了起来。

　　他知道，如果没有胡浩的同意，他们这些人想要回到他们的国家，是完全不可能的，他们根本就打不过胡浩，而继续客居在其他的国家，也不是个事情。

　　所以，现在显振勤想要把大量的黄金交给胡浩，只要求胡浩还给他们一部分土地。

　　不过，这个事情能不能做，就要看下面那些世家了，毕竟国库里面是没有这么的黄金的。

　　显振勤站起来以后，就背着手出去了，而那些将军互相看着，他们此时也不知道怎么办，虽然他们的家族是有黄金，可是要拿出来，他们可是舍不得的。

　　此时，在东显国的墨尔城外面20公里的位置，王尧的坦克集团已经冲击到这里了，这里有联军的一处防御阵地，现在王尧的部队正在打！

　　“顶住，都给我顶住，我们的援军马上就会到，给我炸掉那些坦克！”联军前线的基层指挥官大声的喊着。

　　可是王尧的坦克部队，还是掩护着装甲车部队，继续往前面开过来，而联军的阵地上，轰轰轰的爆炸声，意味着他们也在遭到王尧这边炮兵的袭击。

　　“顶住！”

　　“轰轰轰！”

　　“该死的，起来，趴下去就有用啊，等他们的坦克冲过来，大家都要死，给我干掉那些坦克，快点！”

　　“起来，开炮，开炮听到了没有！”

　　“轰！”

　　“轰轰！”……在联军的阵地上面，爆炸声还在继续，而王尧的坦克部队，距离他们是越来越近，所以他们现在只能冒着炮火，顶上去，而这样，他们是伤亡就是巨大了！

　　“冲上去，坦克边冲边开炮！”王尧站在后面的指挥车上面，拿着望远镜看着远处，开口喊道。

　　“司令，打完了这里，墨尔城就在眼前了，只要控制了墨尔城，整个东显国的联军都麻烦！”一个高级参谋站在后面，笑着对着王尧说道！

　　“那是，拿下了墨尔城，就等于是控制车了联军的命脉了，到时候咱们打，就是我们说了算的！”王尧笑着说道。

　　而现在的维多利，此时在给那些国王汇报，那些国王之前就开了一个会，感觉东显国会有麻烦，因此，他们开始连线维多利。

　　“你说什么，墨尔城有可能会丢失，到底怎么回事，墨尔城是我们在东显国的补给中心，这个地方被胡浩给控制了，那我们前线的部队吃什么喝什么？”安德烈听到了维多利的汇报以后，非常愤怒的喊着，其他的国王听到了，也很震惊。

　　“该死的，维多利，你不要告诉我说，胡浩的部队才刚刚进攻一天，就断定了你们的生死？”马拉国的钦理汗震惊的问道。

　　“不得不承认，是的，我们之前也没有想到，胡浩会派出部队，直接攻击这个地方，其实我们在这个地方布置的部队已经不少了，为了保护这个仓库，我们有40多万部队驻守在附近，但是还是没有能够挡住胡浩！”维多利开口说道。

　　“这下可怎么办？”

　　“这可如何是好？”

　　“怎么会这样？”……

　　那些国家都被惊讶的不行，他们谁也没有想到，胡浩的部队还没有攻击24小时，就已经奠定了胜利。

　　“该死的，你知道丢失了这里，意味着什么吗？”安德烈开口喊道。

　　“知道，以为着我们在东显国的部队，都有危险，包括东郡国的部队，不过，如果我们撤退的话，现在开始撤退，还是能够救出不少部队的。

　　不过，胡浩的部队肯定会追击，而且他们的坦克部队，速度更快，我们可能跑不了多少部队！”维多利低着头说道。

　　“你，你，你该死！”安德烈大声的指着维多利开口骂道。

　　“之前还说威特他们不行，你们更加不行，他们好歹拖了快2个月，你们呢，胡浩的部队刚刚来，还没有24小时，就把你们给打趴下了！”钦理汗大声的对着维多利喊道。

　　而维多利所属的东营国国王帕特里克坐在那里，一直沉默不言，维多利是他的将军，可是也太不争气了，才24小时不到，就输成了这个样子，他就是想要争也不知道从何处争！

　　“你们司令部现在到底有什么办法来挽救这个局面没有？总不能就这样看着自己去死吧？”安德烈坐在那里，看着维多利喊道。


第758章 联军分歧

　　联军的那些国王听到了维多利汇报的情况以后，都是非常着急，他们谁也没有想到，现在的情况已经是这样了，才刚刚打，就已经是肯定输了。

　　现在胡浩的部队正在攻击墨尔城，而在墨尔城那边，还有大量的物资，这些物资，可是为了前线的部队准备的！

　　因此，现在安德烈问那个维多利，他们有没有其他的办法，总不能就这样坐在等死吧。

　　“有是有，但是现在的天气不适合，现在胡浩的部队，是没有空军的支援的，他们已经超出了他们国家空军支援的范围，可是现在东灵国在下雨。

　　现在我们也在等，等天气放晴，只要天气放晴，我们附近3个机场的飞机，马上就会起飞，对胡浩的地面部队展开轰炸！”维多利站在那里开口说道。

　　“你们还把这样的希望寄托在天气上，那和等死有什么区别，现在是中域那边的雨季！”安德烈严肃的看着他问了起来。

　　“这个，每天中午都会晴一会的，现在已经是上午9点多了，只要到了中午十分，墨尔城还在我们的手上，那么我们的空军就能够对他们展开轰炸，甚至可以持续轰炸一个小时。

　　到时候我们的地面部队，就能够对墨尔城展开支援了，如果胡浩的部队成功控制了墨尔城，我们也能够对墨尔城和其他的区域展开轰炸，肯定是能够炸死他们很多部队的。

　　现在胡浩的200多万部队，全都开赴到我们这边来了，再没有空军的支援下，他们肯定是顶不住我们的轰炸的！”维多利站在那里，看着那些国王说道。

　　“现在这个只是我们的想法，能不能成功，要看天气，除了这个，你们还要其他的办法没有？”安德烈听到了，看着维多利继续问了起来。

　　“没有其他的办法了，如果继续增兵东显国，是没有任何意义的，现在胡浩就是希望我们能够对这边展开增兵，一旦我们调动了其他区域的部队。

　　那么胡浩的部队可能就不单单是打我们在东显国的部队那么简单了，甚至马上就会攻击东郡国，不过，各位国王陛下，如果胡浩控制了东显国，那么下一个，也是东郡国。

　　所以，不管怎么样，东显国和东郡国两个地方的联军，都是需要合作的，我的计划是，现在突破口的东面部队，往东郡国撤退，西面的部队，往巴布国那边撤退，不能在这里和胡浩硬抗，我们扛不住胡浩地面部队的攻击。

　　当然，如果天气好，我们的战斗机能够起飞，那就是另外一番情况了，不过现在是雨季，我们也没有办法！”维多利开口说道。

　　“按照你的说法，那么东显国就要落到胡浩的手里，我们在东显国赶走了东显国的皇帝，最后是便宜了胡浩？”马拉国国王钦理汗开口问道。

　　“这个，现在只能这样，不是我的部队不能打，而是我们布置的那些防线，对于胡浩好像根本就没有用，我们的反坦克战壕，没有拦住他们三分钟，他们就突破了。

　　还有，敌人有一种新的炮兵，他们能够靠近我们的阵地快速布置，让我们的阵地吃了很大的亏，之前我们没有发现他们在那个区域布置了炮兵，到了打的时候，这个地方居然对我们展开了炮击！”维多利开口说道。

　　“该死的，东灵国难道有什么新武器不成？”安德烈看着其他的国王问道！

　　“好像是有这么一个情况，之前威特力也给我汇报过，说胡浩那边有一种快速布置的炮兵，具体是什么，我们也不知道！”钦理汗听到了，想了一下，开口说道。

　　“但是不管怎么样，你的防御还是失败的，你不能推卸责任！”维多利的国王帕特里克先开口说道，他这个时候不能帮助维多利说话。

　　“是，这个是我的责任，不过换任何一个将军过来，都是一样的结果，胡浩有强大的地面突击部队，他们的坦克部队的，横扫我们的阵地。

　　我们只能眼睁睁的看着他们的坦克部队突击过来，现在唯一能够对胡浩的部队形成威胁的，就是空军，因为胡浩那边没有这么多飞机。

　　如果是地面部队作战，我们联军的部队不是他们的对手，当然，还有海军，现在东灵国已经没有海军有了，就是还有一些江防船！”维多利站在那里，开口说道！

　　“嗯，部队不能这么轻易的撤退，你们还是要想办法，干掉胡浩杀出来的部队，哪怕是不能干掉他们，也要把他们打回去！”安德烈开口说道。

　　他是最不希望东灵国的联军部队失败的，因为失败了，对于他们丹理国影响是最大的。

　　“可是如果继续在这里和胡浩硬打，我们会吃大亏的，胡浩是希望我们继续在这里和他打下去的！”维多利开口说道。

　　“各位国王，你们要想一个问题，如果让胡浩控制的区域越大，那么我们以后就越难打他了，到时候胡浩有足够大的战略纵深，加上胡浩本身又会指挥。

　　他的部队只能能力也很强，中域的百姓，肯定是支持胡浩的，到时候胡浩也有源源不断的兵源，之前就是东灵国一个国家的百姓支持他。

　　现在加上那些难民，还有东显国现在存活下来的百姓，那么支持胡浩的百姓，就超过了30亿，如果胡浩想打，那么胡浩可以募集一亿的士兵，如果胡浩有一亿的士兵在手，我们需要出动多少部队，到时候有可能我们在中域取得的那些战果，都会送给了胡浩。

　　还有，现在胡浩只是占领了东显国，胡浩肯定不会停止的，下一步有可能就是东郡国，然后就是中域东部的那些国家，一旦这些国家落在了胡浩的手里，胡浩还控制了部队，你说说。

　　以后，我们联军，谁还敢和胡浩打了，我们那里是调动上亿的部队过去，都没有可能打败胡浩，而且上亿部队的调动，可能吗。

　　我们的后勤补给就会压垮我们这些国家，我的建议是，就在东显国和东郡国和胡浩拼，现在就和胡浩拼消耗，只要我们能够在你中域那边获得更多的利益，那么这个拼消耗是值得的。

　　最起码，如果我们拼半年，那么中域的那些百姓，不知道要饿死多少，这个就是胜利，没有人去支持胡浩，胡浩还怎么打仗？”安德烈坐在那里，看着其他的国王说道！

　　“话的这么说，我也同意，但是，实际操作很难，我们如果真到要包围那些百姓，就需要大量的百姓，而且现在那些百姓也聪明了，他们已经开始藏粮食了。

　　我们的人进去搜的话，就会被他们袭击，他们一旦有了武器，就会对我们的包围带来巨大的影响，所以，我们想要饿死一个城市里面的百姓，就需要包围他们半年以上。

　　而且包围一个城市，最少需要一个军的部队，要干掉一个国家的百姓，我们就需要出600到1000万的部队，这样的消耗，也是巨大的。

　　当然，屠杀的效果也是最好的，我的意思是，半年的时间，我们和胡浩拼消耗，可能到时候损失是巨大的！”卡顿国国王马克西米兰开口说道。

　　“那你的意思是？”其他的国王听到了，都看着马克西米兰。

　　不过，安德烈对于马克西米聊是非常不满的可惜卡顿国是东域国家，而丹理国是南域国家，丹理国现在还是不能直接威胁到卡顿国的安全。

　　“我的意思是，去找胡浩谈判，安抚好胡浩，毕竟，他能够当皇帝，可是有我们帮忙的，当然，我知道很难，但是只要我们愿意付出代价。

　　我想，胡浩肯定会同意的，胡浩马上就要称帝了，如果我们这些国家承认他是皇帝，他的家族是皇族，胡浩肯定会感激我们的！”马克西米兰开口说道。

　　“你说什么？我们去找胡浩谈判？你知道胡浩杀了我们多少士兵吗？我们的士兵有多么憎恨胡浩吗？”安德烈听到了，火大的对着马克西米兰喊道。

　　“安德烈陛下，你要搞清楚，我们的士兵，并不恨胡浩，而是怕胡浩！”马克西米兰马上开口说道。

　　“我不知道你的士兵是怎么想的，反正我们丹理国的士兵，是非常憎恨胡浩的！”安德烈看着马克西米兰喊道。

　　“好吧，按照你的意思，我们需要对东郡国和东显国增兵，你说，需要增兵多少，我们能不能打赢，胡浩的部队昨天晚上刚刚出动了，就锁定了胜局，你还想怎么打？等胡浩控制了东显国全境，你再继续入侵东显国？”马克西米兰耸了耸肩，看着安德烈问道。

　　“让东郡国的部队，马上出动，前往东显国支援我们的部队？”安德烈开口说道。

　　“那胡浩在东北区域的部队出动了怎么办？在东北区域，胡浩可是也有几百万的部队坐镇那边的，是胡浩手上的老将肖全，是早就具备了单独指挥战斗能力的老将。

　　而且还有胡浩在后面帮忙指挥，到时候你这边一旦调动，肖全的部队，马上就会出击！”马克西米兰看着安德烈反问了起来。


第759章 安德烈的愤怒

　　卡顿国的国王马克西米兰和丹理国国王安德烈在那里争着，马克西米兰的意思是让部队撤退，和胡浩谈判，给胡浩好处，让胡浩不要帮着中域其他的国家。

　　而安德烈的意思是继续对东显国和东郡国增兵，继续围攻胡浩！

　　“我知道胡浩有部队在东北，现在胡浩登基在即，他敢打全面战争吗？他敢让整个北方都重燃战火，如果他敢，那么现在肖全的部队就已经出动了，而不是继续按兵不动！”安德烈开口说道。

　　“人家那是在等机会，等我们出动部队增援东显国，现在我们哪怕是要增援，也要从东显国那边登陆作战，而不是从东郡国调动部队过去，如果我们抽调东郡国的部队，到时候肖全的部队出来，我看大家怎么办？

　　一旦我们丢了东郡国，整个中域东部，都危险，我们就要布置更长的防线来防御胡浩，这个现实吗？我们联军的部队。

　　到现在为止，每个国家的抽调了上百万的部队过去，如果算上牺牲的，每个国家都牺牲了差不多40万，现在我们在中域北面和西面作战，伤亡也不小，我们靠的人多，才打赢了战争！”马克西米兰开口说道。

　　“好了，好了，你们也不要争了，现在还是想想对策吧，不能让东显国的局势继续恶化下去，胡浩的部队一旦控制了东显国，那么对于我们整个入侵计划，都是有重大的影响的！”紫林国的鲁伯特开口说道！

　　“该死的，胡浩为什么就这么难对付，他到底是一个什么样的人！”安德烈坐在那里，开口骂了一句。

　　“能不能听我说一句？”马拉国的钦理汗坐在那里说道。其他人则是看着他。

　　“胡浩这个人，他肯定是有野心的，他想要控制更大的地盘，东显国和东郡国肯定是在他的想法之内的，但是，大家想想中域的情况，如果胡浩控制了这两个国家，那么，其他的国家还敢请胡浩去打仗吗？

　　还有就是，其他的国家会不会对胡浩有意见，如果此时，胡浩和中域其他的国家交恶了，那么我们攻击其他的国家，胡浩的部队还会出动打仗吗？

　　不过，让我担心的不是其他的国家，而是中域东部，胡浩如果控制了东郡国，肯定会往中域东部进发，这些地方，说是属于不同的国家的。

　　但是现在那些国王已经跑了，胡浩如果控制了那边，那些国王还是拿他没有办法，所以，现在我们需要让胡浩到南面去，而不是到东面去！”钦理汗开口说道。

　　“你说的到底是什么意思？”安德烈看着钦理汗问道。

　　“安德烈陛下，我的意思很简单，现在中域东部既然已经被我们控制了，就不能在丢失了，我们该加强东郡国的防御。

　　而东显国的部队，能够撤退的，马上撤退，如果能够撤退到东郡国，那是更好的，如果不能撤退到东郡国，也要往南面撤退，把东显国让出来，胡浩和东显国的国王，肯定会争这些土地的。

　　到时候，中域其他的国家，就知道胡浩是一个什么样的人！一旦胡浩被孤立了，那么就好办了！”钦理汗开口说道。

　　“放弃东显国？”安德烈开口问道。

　　“没错，放弃，还有刚刚马克西米兰陛下的话，我也很认同，如果胡浩控制的地盘足够大，我们还承诺他，不再进攻东灵国，那么，胡浩会不会和我们一起呢？和我们一起分中域的国家？”钦理汗开口说道。

　　“不可能！胡浩不可能答应，他不傻！”安德烈听到了，马上摇头说道。

　　“我看非常有可能！”马克西米兰开口说道。

　　“怎么可能吗？胡浩是中域国家，如果他和我们在一起，那他在中域的声望，就会一落千丈，到时候他还怎么控制这个国家？”安德烈开口说道。

　　“如果胡浩控制了东显国，再加上南面的一个国家，巴布国一部分和金灵国一部分，我想问问安德烈陛下，这么大的国土面积，那个国王能够治理的了。

　　就这么大的面积的治理，对任何一个国王来说，都是一个巨大的压力，胡浩到时候对于领土的追求，就没有那么强烈了。

　　还有，胡浩既然控制了这么大的地盘，加上胡浩的部队能打，我们一旦真的想要和胡浩打，那还真的要考虑一下伤亡和消耗了，我们能不能消耗的起。

　　如果消耗不起，我们肯定是不会打的，所以，胡浩控制了这些地方，他就足够的底气，不怕我们联军说话不算话，毕竟，中域可是他们的地盘。

　　当然，我们和胡浩谈，不能公开谈，只能秘密谈，公开谈的话，胡浩肯定反对，但是秘密谈，让胡浩按兵不动，我想是有可能的！”马克西米兰开口说道。

　　“我不同意，这个根本就不可能！”安德烈开口说道，他当然不会同意。

　　如果和胡浩谈了，那么这个世界上最厉害的国家，就不是他丹理国了，而是胡浩控制的那个国家了，以后他们丹理国想要做什么事情，就要看着胡浩的脸色了。

　　“安德烈陛下，现在我们和胡浩打，就是吃亏，你想想，我们在东灵国一共的损失超过了2000万士兵，包括被俘虏的，2000万，每个国家大概能够分到20多万士兵的损失。

　　还有大量的武器弹药，物资，整体来说，我们在东灵国作战，压根就没有占到任何便宜，相反，还吃了一个大亏！如果继续和胡浩打，我们就会损失更大！”马克西米兰看着安德烈说着。

　　“我告诉你们，如果我们给胡浩时间，到时候中域，肯定不是我们说了算的，一定是胡浩说了算，到时候你们就不要后悔，我们屠杀了中域这么多百姓，哪怕是胡浩不想找我们报仇，他的那些百姓呢，他们不想报仇吗？

　　如果胡浩不出动部队，他怎么可能这么大的国家？就像现在，胡浩国内肯定是困难重重，为什么他还要出兵作战，就是因为他们国内需要胡浩去打，你们还想着让胡浩和我们一起，根本就不可能！”安德烈坐在那里，斩钉截铁的说着。

　　“我同意安德烈陛下的判断，胡浩不可能和我们一起的！”库尔国的国王詹斯开口说道。

　　“对，要么和胡浩相安无事，大家互不干涉，他胡浩抢他的地盘，我们抢我们的地盘，到时候在边境形成防线，要么就是彻底干掉他！”西汶国的列夫斯基也点了点头说道。

　　“就是要干掉他，这个人不能留，我敢说，有胡浩在，中灵国都会反抗到底，到现在位置，中灵国那边送了大量的物资前往其他的国家，还出动了大量的部队，为什么？

　　就是因为有一个胡浩，等胡浩国内的事情忙完了，我敢说，胡浩肯定会出动大量的部队出国作战！不管他是为占领他国的领土也好，为了拖住我们也好，到时候会给我们带来天大的麻烦！”安德烈非常冷静的说着。

　　“那现在怎么办？调动东郡国的部队，我不同意调动东郡国的部队，调动过去，我们东郡国那边都守不住！”马克西米兰开口说道。

　　“我也不同意，肖全这个人，是胡浩手上的老将了，他和李劲松，还有现在攻击我们这边的叶紫峰，卢广胜，白夜，吴可潇他们都是最早跟着胡浩的，按照现在东灵国的部队编制，他们都是集团军司令。

　　同时，他们具备了单独指挥大规模作战能力的人，我们东郡国的部队一旦出动了，肖全的部队马上就会杀出来！”钦理汗坐在那里也支持马克西米兰的话。

　　“那就继续登陆，命令我们的部队，带上足够的物资，和胡浩在东显国打巷战，这次让们的部队准备3个月的物资！在东显国拖住胡浩3个月！”安德烈开口喊道。

　　“安德烈陛下，你认为可能吗？先不说我们的部队能不能顶住3个月，就说3个月的物资，我们要准备好，都要1个多月，胡浩会给我们一个多月的时间？

　　东显国那边，如果让胡浩控制了墨尔城，最多一个星期，我们的部队就要顶不住，还顶住3个月？”马克西米兰开口说道。

　　“报告，刚刚接到了消息，墨尔城失守了，王尧的部队，已经杀到了墨尔城城区，我们的部队正在和胡浩的部队打巷战，不过，我们打不赢！”这个时候，一直站在那里的维多利开口说道。

　　“该死的！”那些国王听到了，都骂了一句。

　　“现在你们指挥部到底有什么办法没有？”安德烈愤怒的看着维多利说道的。

　　“东面的部队，往东郡国撤退，西面的部队，巴布国和金灵国交界处撤退，那边还有的我们部队，而且也靠海！”维多利开口说道。

　　“谁让你们撤退了，朕说的是，能不能在东显国打败胡浩，打败胡浩，不是让你们撤退！”安德烈大声的喊着。

　　“不能，没有物资，我们怎么打？”维多利非常干脆的摇头说道。


第760章 天晴了

　　安德烈希望维多利这边能够有更多的办法去对付胡浩的部队，可是维多利也很干脆，就说自己没有办法，后勤补给都没有，让谁来都是没有办法的。

　　“你们，你们，你们就一点办法都没有，胡浩的部队孤军深入，你们就不能合围？”安德烈气的指着屏幕里面的维多利，开口喊道。

　　“这边更加靠近东灵国，而且胡浩那边出动的部队最少是200多万，甚至到了300万，我们根本就没有那么多部队去包围他们。

　　另外，胡浩的部队大部分都是机械化部队，他们用履带战车，能够带他们的士兵到任何地方去，而我们要么靠卡车，卡车的燃油都不够，要么就是靠两条腿，我们怎么能够跑的过胡浩的部队。

　　一旦打起来，我们的士兵就是连逃跑都跑不赢，之前你们联合参谋部说胡浩可能不会打仗，昨天胡浩的部队出动了，你们又说可能会打。

　　之前你们说，要我们给胡浩那边施加压力，让胡浩的部队动弹不得，现在我们给胡浩施压压力，胡浩的部队马上就出击，整个指挥，完全不知道听谁的。

　　现在我的部队，都被胡浩的部队牵制住了，西面的部队，是胡浩手上的李劲松牵制着，而东面的部队，被东灵国那些逃跑的世家军队牵制，他们虽然战斗力不行。

　　但是他们人多，好几百万的部队，我们不放部队在那边也不行，所以，现在能够动用的就是现在在前线的400万部队，还有就是，在后面防御东宁国那边的400万部队。

　　后面的400万部队，我们已经抽调了200万出来的，如果继续抽调，那么东宁国的部队就有可能杀出来，现在在东宁国，可是还有东显国的部队，因此，我们在这边看着是有很多部队，但是能够调动的就是这么多！”维多利站在那里，对着那些国王解释了起来。

　　维多利看到他们没有人说话，就继续说道：“现在看着我们的人是很多，但是从战斗力来讲，从武器装备来讲，胡浩的部队远远比我们强。

　　不说其他的，就坦克部队，他们的坦克不管是从数量上还是从质量上，都要比我们的部队强很多，而且，现在胡浩那边新装备了一种炮兵，能够很快的布置在战场上面，这个不是我们能够具备的！

　　我们唯一的优势，就是人多，我们有大量的士兵，可是士兵多有什么用，我们的战斗力不行，之前在东灵国，我们和胡浩的部队打巷战，伤亡惨重，野外阵地战，我们就更加打不赢！”

　　“你说的这些我们都知道，我们的国家就是因为穷，因为买粮食，消耗了大量的国力，所以我们才穷，现在我们打中域，就是为了改变这个情况！”安德烈坐在那里，看着维多利说道。

　　“我知道，你刚刚问我有什么办法没有。我没有，任何一个人来都没有，如果仓库不被胡浩的部队袭击，我的部队还能够坚持一段时间，可是现在仓库那边已经被胡浩袭击了。

　　我们在那边的部队是孤立无援的，他们很快就会被胡浩的部队打败，到时候仓库就是胡浩的部队，而我们想要过去增援的部队，其实在野外碰到了胡浩的部队，更加危险，他们的坦克一个冲锋，我们就要完蛋！”维多利开口说道！

　　“难道我们这么多国家的部队，就打不赢胡浩他们一个国家的部队吗？扯淡！”安德烈发火的喊着。

　　其他的国王听到了，也是叹气了，你说一个国家打不赢，那还无话可说，毕竟每个国家的实力都是不同的，可是这么多国家。

　　从实力来讲，肯定是要比胡浩的东灵国强大，但是就是打不赢，从胡浩在部队发迹以后，他们在东灵国就没有取得过胜利，现在反而让胡浩起来了，开始主动进攻他们联军的部队。

　　“安德烈陛下，不得不承认，如果没有十足的决心干掉胡浩，我们是打不赢胡浩的，中域是平原，不是山地，如果是山地，我们还能够利用地形，来阻挡胡浩的坦克部队！哎。

　　现在在平原，是胡浩的坦克部队的天下，我们的坦克部队，不管是火力还是防护能力，机动能力，都没有东灵国的坦克好，所以，想要打败胡浩，只能靠人，或者靠其他的策略！”维多利叹气的说着。

　　“报告，天气放晴了，我们的空军起飞了！”此时，外面一个参谋敲了一下门，对着维多利报告说道。

　　“好，让他们前往墨尔城那边，轰炸王尧的坦克部队，先炸完他们的坦克部队再说，然后前往后面，寻找他们的地面部队！”维多利听到了，非常高兴的说着！

　　“是！”那个参谋听到了，立刻就出去了。

　　“天气放晴了？”安德烈开口问道。

　　“是，这次放晴的时间有点早，昨天是11点多，现在不到10点就放晴了！”维多利开口说道。

　　“哈哈，那就好，看来老天都是保佑我们的，有把握干掉胡浩的地面部队吗？”安德烈听到了，笑着看着维多利说道。

　　“不知道放晴的时间长短，如果能够给我们多几个小时，我们不敢说能够歼灭胡浩的部队，但是肯定是能够重创胡浩的地面部队，他们的空军，不能对地面部队展开护航！”维多利笑着说道。

　　“那就先打，先重创他的部队再说，如果墨尔城能够守住，那是最好的！”安德烈开口说道，其他的国王听到了，也是笑着点了点头，毕竟现在胡浩那边的空军，是不能保护他们的地面部队的。

　　而此时在墨尔城的王尧，看到了天上出了太阳了！

　　“玛德，居然出太阳好了，还这么早，快，通知我们的防空部队，马上部署，还有，我们的坦克部队，如果能够进城的，马上进城，进入到地下防空洞当中，麻烦了这下！”王尧着急的说着，他们没有想到，还没有到10点，就天晴了。

　　“天晴了，快，命令部队进入到附近的城市当中，躲到地下防空洞里面去，防空部队，马上掩护我们的地面部队进城！”很多军长，集团军司令看到了天晴了，马上开口说了起来。

　　“这下胡浩的部队麻烦了，这里胡浩的飞机好像不能掩护吧？”灵至理开口说道。

　　“是的，不能掩护，我估计，这次联军肯定会出动大量的轰炸机前来轰炸，现在就看胡浩的部队能不能快速躲到城市里面去，不过，现在在这边，有这么多胡浩的部队，我估计难！”后面的灵龙卫开口说道。

　　“快，导弹打开，火控雷达打开，开始搜索目标，快！”而此时，在墨尔城的一处森林里面。

　　胡浩的新部队，防空导弹旅，正在打开那些车厢，开始把防空导弹升起来，而那些雷达，全都打开，开始搜索天空的目标。

　　“能行吗这个东西？看着是挺大的，超级大炮弹一样，但是就这个，能够打下那些飞机？”一下士兵对于这些防空导弹非常不了解，就问了起来！

　　“谁知道呢，我们这边50多辆这样的车，每辆车4发这样炮弹，鬼知道行不行，打着吧！等会打起来，估计我们这边是重点攻击目标，麻烦了这次！”另外一个士兵也开口说了起来。

　　“发现了敌机，发现敌机，已经出现在我们的射程范围之内！”

　　“发现了敌机，很近，他们应该是刚刚起飞的，飞行的很低！”

　　“这么说，机场就在附近！”

　　“报告旅长，发现了敌机，是不是可以开火！”下面那些工程师们，很快就用雷达锁定了敌人的飞机，发现了不少。

　　“雷达锁定了，就打，现在我们车辆有限，打完了，还要装雷达，给我打！”那个旅长开口喊道。

　　“是，全体注意，一旦锁定了敌机，马上发射！”那些参谋听到了，立刻开始命令起来。

　　“啾~”刚刚说完了，一发导弹就升空了，接着一发接着一发升空。导弹很快就飞过了墨尔城，继续往东面那边飞过去。

　　“这是什么东西，速度这么快？”王尧在墨尔城的士兵，看到了天上的飞过的导弹，完全不知道是什么，就问了起来。

　　而此时的胡浩，现在也在大屏幕前面，他也得到了消息，联军的空军起飞了！估计是前往轰炸自己在各个地方的部队。

　　“浩哥，这样打很危险，我们没有空军过去护航，很难打的过他们的！”罗信和梁宽此时也到了军部，正在指挥部里面看着大屏幕！

　　“联军在东显国的飞机不多，轰炸机也不多，而且，只要我们打的好，他们的那些飞机是没有用的！”胡浩背着手，坐在那里说道。

　　“靠地面防空火力，想要干掉敌人的飞机，我看难，他们只要拉高，我们的地面火力很难威胁到他们。

　　而轰炸机虽然需要降低高度来投弹，但是他们的战斗机会先想办法干掉我们的地面防空火力的！”罗信站在那里，有点着急的说着。


第761章 开玩笑吧

　　胡浩坐在指挥部里面，而罗信和梁宽两个人也过来了，他们已经得知了联军的空军会起飞了，很可能会对叶紫峰这边的部队展开轰炸，罗信和梁宽两个人着急的不行。

　　看着胡浩说现在那边的防空部队可能顶不住，毕竟几百万的部队在东显国，联军的空军是能够找到机会的！

　　“先等等，现在既然打了，就让他们打下去，再说了，如果没有点把握，我敢命令他们前往东显国作战吗？”胡浩笑着安慰他们两个说道。

　　“浩哥，这个，我们的战斗机不能前往支援，真的不行，联军在东显国的飞机虽然不多，但是怎么也要几百架，靠地面防空火力，是打不下来的！”罗信开口说道。

　　“能的！”胡浩微笑的说着。

　　“能？”罗信听到了，有点迷糊的看着胡浩！

　　“浩哥，真不行！”梁宽也看着胡浩说道，他以为胡浩不知道空军那边的情况！

　　“我说能就能，看着就是，不着急，怕什么，既然他们来了，那就打！”胡浩笑着说着。

　　他们两个还不知道有防空导弹的事情，现在胡浩也不好吹嘘这个防空导弹有多厉害，但是要对付那些完全没有反制措施的联军飞机而言，是完全没有问题的。

　　罗信和梁宽两个人看到了胡浩如此悠闲的坐在那里，都是感觉很奇怪，他们实在是想不出，胡浩的把握到底在哪里？

　　“浩哥，你跟我实话，到底怎么回事啊？”罗信看着胡浩问了起来。

　　“看看就知道了，现在先不说，反正很快就知道了！”胡浩笑着说道。

　　而此时，在维多利这边，维多利此时也是站在指挥大厅前面，看着大屏幕，现在大屏幕上面显示，是各个机场飞机起飞的情况！

　　“司令，这次肯定能够重创胡浩的地面部队，可惜了，这次我们这边的飞机不够，如果有个几百架轰炸机，就能够炸的他们不敢出来！”参谋长沙谷德站在那里，非常高兴的说着。

　　“老天给我们联军的机会，我们一定要抓住！”维多利也在那里坚定的说着。

　　“没错，老天给我们的机会，我们一定要抓住，这次我看胡浩的部队还怎么跑！”沙谷德开口说道，而此时，先起飞的战斗机，正在往墨尔城那边飞过去。

　　“报告，我们前面发现了不明的飞行物！”在前面的飞行员开口说道。

　　“什么东西？”

　　“轰！”指挥官刚刚问什么东西，就看了前面一架飞机居然爆炸了，现在他们连敌人的防空区域都没有飞到，居然爆炸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“我们的飞机有问题吗？”

　　“轰！”……

　　联军的那些战斗机飞行员，此时都是懵的，他们还不知道怎么回事。

　　“有飞弹追着我们的飞机，该死的，我摆脱……呲呲~~~”

　　“飞弹？”

　　“什么飞弹？”那些人听到了电台那边传来呲呲的声音，知道肯定是被击中了！

　　“轰！”

　　“拉高，拉高，有飞弹，躲开那些飞弹！注意你们的后面，他们从后面追过来的！”

　　“后面？”那些飞行员听到了，马上扭头看着自己的后面。

　　“没有啊？”

　　“该死的，我后面有一个！”

　　“轰！”

　　“到底是怎么回事，这些飞弹是什么东西，为什么能够追着我们的飞机打？”

　　“快，拉高，拉高，不行，飞弹的速度比我们的飞机还快！”

　　“轰！”联军的那些战斗机飞行员，完全是乱成了一团，那些战斗机飞行员各自逃命。

　　那些飞行员现在大部分都看过飞弹了，知道这个东西很厉害，只要让它追到了飞机，那么飞机肯定会被击中。

　　而此时，战斗机指挥官，马上就把现在这边的情况给下面的指挥部报告。

　　“什么，飞弹？什么东西？”下面的空军指挥部，对于上面报告上来的东西，也是非常不理解的，他们压根就没有见过。

　　“对，飞弹，能够在天上飞，并且能够追着我们飞机打的飞弹，是胡浩那边的，现在我们怎么躲避都不知道，我的这个师，战斗机几乎报废，就是几分钟的事情！”天上的指挥官大声的喊着。

　　“这？”下面的那些指挥官，感到非常不可思议。

　　“报告，发现我们升空的飞机大量的消失？”一个参谋过来，对着地面的指挥官说道。

　　“这到底是什么情况？怎么会出现这样的事情？”下面的军官此时完全不知道如何去应对这样的事情。

　　在维多利这边，一个空军参谋急冲冲的跑了过来，把空军那边的情况过来做一个汇报。

　　“什么？你跟我开玩笑吧？”沙谷德听到了，看着那个空军参谋问道。

　　“是真的，现在我们的飞机上去就会被飞弹击中，这些飞弹到底是怎么回事，我们完全不知道，我们想要躲避，都躲避不了，那些飞弹的速度要比我们的飞机快，一直追着我们的飞机不放！”那个空军参谋看着沙谷德开口说道。“怎么回事？”维多利开口问道。

　　“司令，刚刚，刚刚接到空军指挥部的报告，我们的飞机，遭到了飞弹的袭击！”沙谷德看着维多利，硬着头皮说道。

　　“什么，飞弹？什么东西？”维多利完全不解的看着他。

　　“我们也不知道，刚刚我们一个空军师升空的2个战斗机大队，几乎是全军覆没！”沙谷德开口说道。

　　“什么，全军覆没？他们，他们还没有到墨尔城吧？怎么可能？什么飞弹，有个屁飞弹，告诉他们，给我掩护我们的轰炸机，轰炸胡浩的部队！”维多利大声的喊着。

　　“但是，现在我们的飞机只要一起飞，就会被发现，什么时候被飞弹击中，我们都不知道，我们的很多飞行员在被击中的时候，都不知道自己被攻击了！”空军的那个参谋开口说道，而维多利这是死死的盯着他。

　　“司令？”那个参谋被维多利盯的有点害怕了，就看着维多利喊了一句。

　　“你知道这次的袭击意味着什么吗？你知道吗？马上命令我们的空军升空作战，给我炸掉胡浩的地面部队！”维多利冲着那个空军参谋喊道。

　　“是！”那个空军参谋听到了，不敢反驳，只能前去联系空军指挥部那边。

　　“该死的，还飞弹，什么玩意？”维多利还是不相信的说着，他不相信这个东西，他认为是空军那边怯战，所以，很生气！

　　“报告，空军司令要求和你通话！”一个参谋拿着卫星电话过来，对着维多利说道。

　　“不接，告诉他，给我升空，炸掉胡浩在墨尔城附近的部队，全都给我轰炸，还有，告诉他，给我放心升空作战，这边没有胡浩的空军部队，怕什么啊？”维多利不满的喊着。

　　“是！”那个参谋听到了，拿着电话就对着空军司令那边说着！

　　“报告，空军司令说，他现在不能命令自己的部队升空作战，那是送死！”那个参谋说了两句以后，对着维多利说着。

　　“你，你！”维多利听到了，气的把电话拿了过来，然后大声的喊着：“怎么就送死了？为什么不敢升空作战，什么飞弹，有个狗屁飞弹！”

　　“司令，这个可不是我们怯战，就刚刚，我们损失了107架战斗机，没有5分钟的事情，5分钟，我们损失了107架战斗机，如果继续升空，我们多少飞机都不够胡浩那边的飞弹打的！”空军司令在那边也大声的喊着。

　　“什么？你说的那个飞弹，到底是什么东西？我不相信胡浩那边会有这么先进的武器！”维多利开口喊道。“我也不相信，可是我损失的飞机，是真实的。

　　5分钟，107架战斗机，哪怕是空战，我们107架战斗机，也不可能被胡浩的空军部队在5分钟之内歼灭！”空军司令大声的喊着。

　　“该死的，你知道你不升空作战意味着什么吗？”维多利开口问道。

　　“我知道，可是你知道我们飞行员升空作战，对于他们来说，意味着什么吗？他们连敌人的影子都没有看到，连跳伞的机会都没有，就这样和他们的战机一起从天上摔下来！”空军司令在那边喊道。

　　“你们，你们，你们，你们就眼睁睁的看着我们地面几百万部队，要被胡浩的部队全歼不成？”维多利开口喊道，而空军司令那边听到了，则是沉默着，他也不知道怎么办。

　　“司令，我们空军真的没有办法升空，现在我们的飞行员，都已经对这种未知的防空武器，感到恐惧，这个不是我们空军飞行员能够解决的了的武器。

　　我们希望，希望你们陆军能够自己想想办法！”空军司令在那边沉默了一会，开口说道。

　　“该死的，为什么，为什么老天要跟我们开这样的玩笑，到底是什么，那个飞弹是什么玩意！”维多利直接把电话给摔了，然后站在那里，大声的喊着。

　　本来看着是有点希望的，现在好了，一个不知所谓的飞弹，就葬送了他们所有的希望。


第762章 全面撤退

　　维多利很憋屈，他感觉老天是跟他开玩笑一般，明明是能够展开轰炸的，因为胡浩那边的战斗机不能到这边来护航，可是，好不容易等天晴了，来一个什么飞弹，让那些飞行员不敢起飞，这个让他怎么能够接受的了！

　　“司令，这可怎么办啊，如果空军那边不行，那么我们就真的没有机会了！”沙谷德站在那里，着急的对着维多利说道。

　　维多利此时则是坐在那里，抽着闷烟，他也不知道怎么办，如果墨尔城被胡浩给控制了，那么他们确实是没有办法打的，整个东显国的部队，肯定会全都要撤退。

　　不是说墨尔城的物资可以供应整个东显国的联军部队，墨尔城的物资，实际上就是给中部的那些部队用的，但是中部的物资一旦短缺，那些部队就要撤退，整个战斗，牵一发而动全身的，几百万部队要撤退，势必会让整个战局恶化，然后让整个东显国都会丢失！

　　“司令？”沙谷德站在那里，看着维多利不说话，再次喊了一句。

　　“我就知道胡浩没有那么好对付，如果好对付，还能轮到我出门，威特力他们早就干掉了胡浩了，以为他没有空军护航，就能够对他展开轰炸，胡浩出动了几百万部队，难道还不知道这点，难道还会犯这样的错误？”维多利坐在那里，喃喃的说着。

　　现在想来，确实是自己高兴的太早了，胡浩既然敢出兵打仗，那就肯定是做好了各个方面的准备的，不可能让他的部队暴露在自己的空军轰炸之下！

　　“哎，还真是！”沙谷德听到了，叹气的点了点头。

　　“命令我们的部队，全部撤退，东面的部队，往东郡国撤退请东郡国那边的部队协助我们挡住胡浩的部队的进攻，西面的部队，往巴布国和东宁国撤退，请这些地方的部队协助我们挡住胡浩的进攻！”维多利抬起头来，开口说道。

　　“是，可是，可是现在联合参谋部还没有撤退的命令下来，我们现在就撤退，能行吗？再说了，其他的国王，能同意吗？”沙谷德担心的看着维多利说道。

　　“他们可能会同意吗？他们谁在乎那些士兵的生死，士兵的伤亡，对于他们来说，就是数字，可是对于我们来说，不是，是一条活生生的生命，东显国是完全守不住的，既然守不住，就不要浪费部队在这边，在这里的牺牲是毫无价值的，还不如，等待机会，从头再来！”维多利看着沙谷德开口说道。

　　“是，我现在就去命令！”沙谷德听到了，马上转身出去了。

　　而维多利则是站了起来，走到了地图前面！

　　“胡浩，你不可能永远不犯错误吧？我就不相信，我们联军有这么多部队，居然还部打不过你？”维多利站在地图前面，心里想到。

　　对于这一仗，他是不服气的，自己的部队都还没有展开，就输了，他不服气，他相信，下一次，自己肯定不会犯这样的错误，不会让胡浩抓住这样的机会！

　　而此时，在墨尔城那边，王尧和他的部队，虽然这个时候还在和联军在城里面作战，但是他们也一直在注意防空。

　　“搞错了吧，都半个小时了，飞机也没有来，不可能啊，不说是敌人的机场距离这边很近吗？半个小时，几百公里是轻轻松松的，怎么还没有到？”王尧站在防空洞外面，看着天空，完全没有发现有飞机的影子。

　　“报告，防空部队打来电话，防空警戒解除！”一个参谋跑了过来，对着王尧说道！

　　“怎么可能？”王尧听到了，然后看着天空，现在还是晴天，联军的飞机居然不来轰炸自己的部队，完全是没有可能的！

　　“去轰炸其他的部队了？”王尧开口问道。

　　“这个就不知道，不过，听说不是，我听防空部队那边的人说，联军的飞机，好像是被我们打下来了！”那个参谋看着王尧说道。

　　“打下来了？我怎么不知道，按理说，联军的飞机第一个轰炸的目标，就是我们的部队，我们的防空部队都没有开火，他们是怎么打下来的，不会是导弹吧？”王尧说着，就想到了胡浩调配给他的那个导弹旅。

　　“来人啊，马上接防空导弹旅！”王尧大声的喊着，不一会，电话就接通了。

　　“我是王尧，你们那边刚刚发射的那些导弹，是不是击毁了敌人的飞机了？”王尧接过参谋递过来的电话，就问了起来。

　　“是，我们一共发射了120枚导弹，成功击毁了敌人107架敌机！现在我们正在给导弹车装上新的导弹！”那个旅长听到了王尧的话，马上开口喊道！

　　“什么？还真是你们干的，你可不要跟我开玩笑啊？107架战机，120枚导弹？你知道我们部队的规矩的，虚报战功是什么罪，你知道的！”王尧听到了，简直不敢相信，马上强调说道！

　　“司令，我懂，这个我还敢说假话，你不信问问我们现在的雷达部队，问问他们，是不是消失了这么多，还有就是，现在敌人的飞机还敢起飞么，我们打的他们都不敢起飞了！”那个旅长笑着说了起来！

　　“好，太好了，那个你马上给浩哥那边准备一份报告，浩哥对于你这支部队是非常重视的，一定要准备一份详细的报告，还有，给我也送来一份！”王尧高兴的说着！

　　“是，已经在准备了，马上就会给司令和浩哥那边发过去！”那个旅长说道。

　　“好，打的不错，先口头嘉奖一下，到时候我会按功劳评定的！”王尧笑着说道，心情很高兴。

　　他没有想到，胡浩给他的那个防空导弹旅，居然能够打出这样的成绩，而且现在敌人的飞机都被打的不敢起飞了！

　　而在胡浩那边，此时胡浩和罗信他们，现在也知道了前线那边的情况，敌人的飞机已经不敢起飞了！

　　“浩哥，这个，这个不是你弄的那个防空导弹的功劳吧？100多架飞机啊，我看着我们这边的报告，不足5分钟，全歼？这，这要是按照这样的速度，都不用空军了。要空军干嘛啊，飞机来了，导弹送上去就行了！”罗信此时才想到胡浩之前和他的说那个防空导弹，还有空对空导弹！

　　“怎么不要飞机，导弹也不是万能的，我们能打，人家就会想办法防，到时候还是靠空战来抢制空权，就是我们现在还占据着优势而已！”胡浩笑着说了起来。

　　“浩哥，真的是那个防空导弹的作用？”梁宽也问了起来。

　　“嗯现在我正在对飞机进行升级，这个我跟你们说了，飞行员你们也选过去，下一波作战，我们的飞机出去应该是无敌的，可能敌人连我们的飞机的影子都没有看到，我们的飞机就把他们给击落了！”胡浩点了点头，对着他们量说过。

　　他们两个听到了，相当的吃惊，毕竟他们之前可是不相信胡浩能够弄出这些东西出来的。

　　“浩哥，你这脑子是怎么长出来的，我可是和飞机打了一辈子的交道，怎么就没有想到这个东西呢？白混了！”罗信笑着说了起来！

　　“报告，东显国特使，请求会见！”这个时候，胡浩的一个参谋过来，对着胡浩报告说道。

　　“不见，早上见了，现在还见，见什么见？浪费时间！”胡浩听到了，马上摆手说道。

　　“他说，他们的国王请求和你通话！”那个参谋继续说道。

　　“谁和我通话我都不见，老子一天天这么忙，还要陪他们周旋，他们爱干嘛干嘛去！”胡浩站在那里，对着那个参谋说道！

　　“是！”那个参谋听到了，转身就出去了。

　　“浩哥，显振勤要和你通话，我估计还是谈领土的事情！”罗信开口说道。

　　“我知道，这个问题，不谈！”胡浩点了点头。

　　“浩哥，谈不谈，我有点个人的看法，不知道你听不听？”罗信开口说道。

　　“浩哥，我们国家马上要建国了，需要得到其他国家的承认，当然，也可以不用他们承认，只要我们国家强大就行。

　　不过，有一点，一旦我们完全抢了东显国的国土，那么以后其他的国家就会对我们提防起来，到时候我们就弄不到更多的领土了。

　　我的意思是，给他们一点土地，反正他们也没有我们国家强大，大不了到时候想办法，把那些土地再弄回来就是，现在我们还是需要扩大我们国家的领土，不能让他们警觉起来！”罗信看着胡浩建议说道。

　　“哈哈，你呀！”胡浩听到了，笑着指着罗信说道。

　　“怎么了？这个不行？”罗信看到胡浩这样，有点不自信的说着。

　　“不是不行，是考虑太多了，警觉能怎样？中域东部有这么多土地，你还怕没有土地？你要多少呢？中域东部7国，是我们东灵国的6倍大，你说，你要多少土地呢？”胡浩笑着看着罗信说道！

　　“呃~哈哈哈。也是，我没有想到那边去！我还想着东宁国呢！”罗信听到了胡浩说的话，马上大笑了起来。


第763章 故地重游

　　显振勤此时正在东宁国那边等着消息，现在那些世家的将军，都已经同意拿钱出来了，他们都知道，如果不拿钱出来，他们可能连家都回不去了，他们带的那些黄金，到时候也不知道最终会落在谁的手里。

　　所以，那些世家商量以后，凑出了2000吨黄金，还有就是显振勤的皇家，也出了2000吨黄金，就是用4000吨黄金，换一个能够安身立命的地方！

　　“胡浩那边还是不见，刚刚我们的特使打了电话过来，说现在没空！”一个少将进来，开口说道。

　　“胡浩难道不同意，我们给了他4000吨黄金，他难道还不同意？”其他的将军听到了，开始不忿了起来，他们对于胡浩这样嚣张，非常不爽！

　　“忙肯定是忙的，不见也有不见的理由，朕能够理解，如果换做是朕，朕也不会见！”显振勤坐在那了，开口说道！

　　“陛下，我们就这样被胡浩压着，以后会被其他的国家笑话的！”一个行政院的人开口说道！

　　“笑话我们？那他们也要有机会才行，如果国家都亡国了，谁笑话谁呢，现在我们东显国算是亡国了，东部7个国家，就东宁国还没有亡国，但是我估计也快了。

　　除非胡浩帮忙，如果胡浩不帮忙，亡国是铁定的，你们没有发现，现在中灵国对胡浩的态度都不一样了吗？赵傲可不傻，对中灵国没有好处的事情，他会低头？”显振勤坐在那里，开口说道。

　　“陛下，既然我们把钱给胡浩了，就要谈清楚，不能说钱给他了，我们到时候还是被胡浩给吞并了，这样可不行，胡浩可是一个枭雄，没有什么事情是他做不出来的！”下面一个上将开口说道。

　　“嗯，但是说话还是算话的，我现在不求多少土地，东显国的一半，只要还给我们一半的土地就行，到时候我们以胡浩为尊就可以了，这样总比流亡强！”显振勤点了点头说道。其他的将军听到了，也是点了点头！

　　“陛下，胡浩那边发布了新的消出来，他们已经成功占领了墨尔城，而且还击落了敌机100多架。

　　不过，根据我们知道的情况，胡浩那边的飞机，是不能对前线展开支援的，为什么能够击毙这么多敌机，我们不理解！”这个时候，一个中将进来，对着皇帝说道，皇帝听到了，马上拿出了自己的手机，就开始看了起来！

　　“果然是厉害，一天的时间，就占领了敌人的仓库，可以说，我们国家的那些联军，坚持不了多长时间了，来人啊，继续催李利龙去找胡浩，一定要在胡浩全面控制了东显国之前，和胡浩谈，如果让胡浩全都控制了，就不好谈了！”显振勤大声的喊着。

　　他知道，现在时间紧迫，控制了墨尔城，那么联军的后勤补给就会出现问题，这个简单的道理，谁都知道，后勤出了问题，那么就不用打了，联军肯定是输了！

　　“陛下，看来我们真的需要抓紧时间了，不但要和胡浩谈，我们还要和胡浩商定一下，以后我们和胡浩那边保持一致，胡浩那边做什么，我们也做什么，看看能不能分到点好处！”下面一个将军开口说道。

　　“朕就是这么想的，但是现在最难的是，4000吨黄金，能不能打开胡浩的大门，如果能够打开，长期来看，对我们东显国还是非常有利的，我们有胡浩的庇护，加上以后对付联军，我们东显国肯定是要出动部队，多少还是能捞到点好处的！”显振勤点了点头说道。

　　他现在对于整个元灵星球的格局，也能够看懂点了，现在就是乱世，谁的拳头大，谁就是有道理！

　　而在胡浩那边，胡浩此时坐在车上，胡浩突然想要到都城其他地方看看，来了都城好几天了，还没有看过都城情况！

　　现在的都城，已经有点人气了，因为百姓都知道胡浩会称帝，帝都还是选在灵城，所以很多灵城原来的百姓，也开始回迁，另外就是，那些做生意的商人，也都回来了，胡浩坐在车上，看着道路两边开了不少的商店，胡浩就笑了起来！

　　“去皇家指挥学院看看！”胡浩对着前面的司机说道，前面的司机听到了，马上开车前往。

　　到了皇家指挥学院以后，这边也是狼藉一片，很多建筑都被炸了，在当初战斗的时候，被炸了！胡浩刚刚到了皇家指挥学院门口，就下车了，走到了皇家指挥学院大门前面，看着那几个大字，还是鎏金的！

　　“你找谁啊，这里是皇家的地盘，你们不能来的！”这个时候，从门卫室出来了一个大爷，看着门口这么多警卫，就开口说了起来！

　　“章爷，身体还好吧？”胡浩看到了那个老大爷，就笑着喊了起来。

　　“谁啊？”那个叫章爷的人，年纪有点大，听到了声音，但是还是看不大清楚。

　　“章爷，我，胡浩！”胡浩笑着走了过去！

　　“胡浩，哎呦，陛下，见过陛下！”章爷说着就要跪下去，章爷当然知道胡浩是谁，再加上这个阵势，他肯定能够猜出来！

　　“起来，起来，我还不是皇帝呢！”胡浩过去还没有等章爷跪下去，就先扶起来了！

　　“那也是皇帝，我们就等着你称帝呢！”章爷扶着胡浩说道。

　　“你这么这么眼熟呢？”章爷此时看着胡浩说道。

　　“嘿嘿，你可没少抓我！”胡浩听到了他这么说，笑了起来，老人忘性大，胡浩也能够理解！

　　“你是，你是，你好像就是去年毕业的，我想想，我想想！”章爷摸着自己的脑袋说道。

　　“章爷，别想了，步指系的胡浩，耗子！”胡浩笑着说道。

　　“哎呦，是你啊，我说呢，我说这么这么眼熟呢，你可是我们学校出来的！”章爷听到了胡浩这么说，相当高兴的说着。

　　“可不是吗？今天回来看看，就半年多点功夫，哎，就成了这样了！”胡浩点了点头，说到了后面，叹气了一声。

　　“快，快进去看看，里面不少都被炸了，之前这里可是发生过大战的，这里可是杀了不少的联军，我看到了，我不敢出来啊。

　　我们的士兵不让我出来，那些联军和我们的士兵，就分在马路两边打，我都喊啊，别打啊，这里可是有几百年历史的，可不能炸了啊，哎呦，急的我不行哦。

　　我是没枪，年纪也大了，要不然，我都要打死那些联军，他们就朝着我们里面开炮，那能行吗？这个学校啊，学校怎么能够打仗呢！”章爷拉着胡浩的手说道。

　　章爷在这个学校守了一辈子，听说守了快60年了，20出头就在这里当保安，也不结婚生子，后来学校考虑到，为了学校干了一辈子的活了，就留着他了，老人家也没事，就是天天背着手，在学校围墙周围遛弯，抓到了翻围墙的，就揪着不放，谁都怕！

　　“是啊，都被炸了！”胡浩点了点头。当初这一仗，还是胡浩带着部队过来打的呢，就是为了抢黄金！

　　胡浩在章爷的陪同下，就进入到了学校，学校确实是有几百年的历史了，里面的建筑，有的都很老了，本来是可以用的，但是现在都被炸了，估计是有维修一番才能用的！

　　“记录一下，教导师的部队，近日开始移防到这里，负责维修好这里的建筑。

　　另外，被炮弹轰炸过的建筑，尽可能的保住，这个是教训，希望这里的军官们，能够知道，一旦被敌人入侵，学校也是保不住的，他们是军官，有责任保护自己的家园！”胡浩对着身边的一个秘书说道。

　　“是！”那个秘书点了点头。“呼，都成了这个样子了！”胡浩站在大门里面，看着里面几百年的老树，都被炸断了，而且那些树枝都已经干枯了，就这样横七竖八的摆在地上，没有人动！

　　“章爷，你老还在这里守着，那吃什么啊？”胡浩看着章爷问道。

　　“我还有点钱，现在东灵币没有用的，不过，我还有点黄金，我想着，我估计也活不了几年了，要死，我也要死在这里，这里，可是我待了一辈子的地方。我喜欢这里，喜欢那些孩子们在里面读书，可惜，没有了！天杀的联军！”章爷站在那里，说着还摸着眼泪。

　　“章爷，明天就有人过来了，你还是这个学校的章爷，你还是可以天天在学校里面遛弯，看到谁不爽。你就训他，不服气的，你就来找我，你们记住了，这个章爷，以后他来找我，立刻请过来见我！”胡浩对着身边的那些秘书和参谋说道。

　　“是！”那些人马上喊道。

　　“哎，哎，有人来就行，就让我进去遛弯就行，我还有钱，我还能养活我自己！”章爷开口说道，而此时，在远处，几辆车开了过来，胡浩扭头一看，发现的墨钦带着警卫过来了！

　　“浩哥！紧急情况！”墨钦跑过来喊道。

　　“耶，这不是章爷吗？章爷，你还硬朗着吗？我，墨水，嘿嘿！”墨钦刚刚跑了过来，就看到了章爷，马上就笑着打着招呼。


第764章 可以谈

　　墨钦过来对胡浩说紧急情况，胡浩听到了，看着墨钦，按理说，紧急情况，他会给自己打电话的，不过，考虑到各种不同的紧急情况，有的情况是需要直接给胡浩汇报的！

　　“我知道你们两个，你们两个都是同学，要抓都是抓几个，我记得还有2个，是吧？”章爷开口问了起来。

　　“是，还有2个！”胡浩笑着说道！

　　“你看我没有记错吧？”章爷笑了起来，胡浩听到了，也笑着！

　　“浩哥，你看看这个，这个我们人最新发过来的消息！”墨钦说着拿着一份文件，打开以后，递给了胡浩，胡浩拿起了看着。

　　“可以啊！”胡浩看完了以后，把文件就交给了墨钦！

　　“怪不得今天李利龙一直想要见你，估计是他们想要准备和你谈这个！”墨钦站在那里，看着胡浩说道！

　　“是要谈谈了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“浩哥？”墨钦听到了，看着胡浩喊道。

　　“怎么，你不同意？”胡浩听到了，笑着看着墨钦说道。

　　“不可能的事情啊，眼看就是我们大汉帝国的了，还能分出去不成？”墨钦看着胡浩说道。

　　“分出去有分出去的好处，你不懂！走，回去，我找他们商量一下！墨钦，你和我同车！”胡浩开口说道，然后和章爷说了一会，就坐车回去了。

　　“浩哥，我感觉你这样做，亏大了，4000吨看着是很多，但是这些土地产出的价值，何止4000吨？”墨钦坐在那里，看着胡浩说道，车子已经再往军部那边开过去！

　　“4000吨，是不少，而且，很多事情你不知道，我也不想给他，但是为了合法弄到更多的土地，有的时候，还真的需要分出去一部分。

　　东显国是刚刚亡国，他们有黄金，但是其他的国家，你想想看，他们就没有那么的黄金了，到时候他们还拿什么和我谈。

　　如果这次我不同意，显振勤肯定会破罐子破摔，把这个事情捅出去，到时候，哪怕是我们能够控制那些土地，也控制不了那里的百姓，我可不想让我们的部队，天天去平叛，这样就乱了！”胡浩坐在那里，对着墨钦说道。

　　“可是分一半出去，怎么也不合适吧？”墨钦开口说道！

　　“一半？那是显振勤说的，谈判总要谈不是，他说一半就一半！我现在需要先合法取得那些土地，然后形成一个惯例，这样以后我去抢其他国家的土地，那么，他们要是没钱，就不要再来找我了。

　　中域大着呢，太大了，也不好管理，其实我们现在土地，目的不是为了扩大疆域，我们帝国的疆域已经够大了，如果我们能够拿下东显国，那么，帝国就已经非常大了，想要管理好这么大的国家，很难。

　　一旦控制不好，可能就会叛乱，所以，我们要安抚东显国的皇帝的同时，也要安抚好东显国的百姓，不能让那些百姓对于我们东灵国的人反感，一旦反感了，现在可能没事。

　　因为现在我们要对付一个共同的敌人，联军，可是联军打败了以后，怎么管理呢？这就是一个问题了，皇帝没了，他们可以自己弄出来。

　　但是皇帝要是有了，而且是他们的皇帝把土地划给我们，那百姓就无话可说了！”胡浩坐在那里，对着墨钦说道，墨钦考虑的是领土的问题，而胡浩要考虑的，是治理的问题，百姓要的反感，就治理不了这个天下了。

　　“浩哥，你说的我不懂，反正我估计，其他的将军，不会同意我们划出这么多土地给东显国吧？”墨钦坐在那里，看着胡浩问道。

　　“土地有的是，想要土地还不简单，现在是如何管理的问题！你以为打下来一块土地，就可以什么事情都不管了，那些百姓要不要管理，如果不听从管理怎么办？杀了？能杀吗？”胡浩看着墨钦说道。

　　“是，这个，我们考虑的不多！”墨钦听到了，点了点头。

　　很快，胡浩就到了军部，刚刚路过军部的大门口的时候，就看到了李利龙还在门卫室那边等着，胡浩对着墨钦说道：“告诉李利龙，一个小时以后，我会见他！”

　　“明白！”墨钦听到了，点了点头，很快，胡浩到了军部指挥大厅以后，马上就连线那些集团军司令，还有张德彪他们，胡浩在回来的路上，就让人通知他们，需要开会！

　　“浩哥！”他们那些人一上线，就对着胡浩喊浩哥。

　　“嗯，这次叫你们一起开会，是涉及到东显国领土的问题，这个问题，我们需要讨论一下！”胡浩点了点头，然后坐了下来！

　　“东显国就打下来了？”吴可潇开口问了起来！

　　“嘿嘿，快了！”叶紫峰笑着说道，然后看着胡浩说道：“浩哥，刚刚接到了情报，联军的部队，开始在撤退，我们突破口的东面的联军，往东郡国那边撤退，南面的联军，往东宁国和巴布国方向撤退，估计他们也知道，顶不住我们的攻击！”

　　“浩哥，我刚刚命令了我们的部队，对撤退的联军发动了攻击，联军的部队想要撤退，那不行，那怎么也要留下一部分才行！”李劲松也对着胡浩说道。

　　“嗯！可以！”胡浩点了点头说道。

　　“那还讨论什么啊，都是我们的，他们东显国的国王都已经跑了，还想要和我们谈什么啊？”李劲松看着胡浩问道。

　　“刚刚接到了一个情报，显振勤那边准备了4000吨黄金，准备赎回东显国一半的领土，这个事情，大家怎么看？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“4000吨？”

　　“这么多？”……此时那些将军听到了，都是吃惊的看着胡浩，他们之前在东灵国皇宫里面，也不过是抢了6000吨黄金，现在东显国要拿出4000吨黄金出来，就为了换之前他们的一半领土！

　　“给他！”张德彪开口说道。

　　“司令？”其他的将军听到了，马上看着张德彪，他们不知道张德彪是什么意思，现在张德彪在阅兵训练大营里面！

　　“不给他，是一个后患，给他了，我们以后能够弄到更多的土地，而且4000吨黄金，想要我们帝国4000亿军票，4000军票，能够做多少事情，能够生产多少武器，能够修好多少公路，能够兴办多少企业？”张德彪坐在那里开口说道。

　　“可是，可是这些领土不止这点钱吧？虽然4000吨看着是很多，但是这些领土的产出，一年的粮食，估计也够了！”叶紫峰开口说道。

　　“哼，产出，百姓都不听你的，还产出，到时候估计你们就要天天平叛去！”张德彪听到了，冷哼了一声说道！

　　“现在百姓很认可我们浩哥的，也对我们的军队认可，我们占领这些地方，完全是没有问题的！”李劲松也不理解的看着张德彪说道。

　　“那是因为现在还有联军在，而他们的国王，如果到时候躲在其他的国家，那么，东显国的百姓，还是会有大部分的人，听从他们国王的号召，到时候有其他国家的支持，他们就能够弄到武器，到时候，就是叛乱不断！”胡浩开口说道。

　　“那给他们了，就不会有吗？”李劲松开口问了起来。

　　“那不会了，我们要显振勤宣布，这些领土划分给了我们大汉帝国，到时候，这些地方，都是我们大汉帝国的，而他们的百姓也知道，从那时候起，他们就不是东显国的人，而是我们大汉帝国的人！”张德彪开口说道。

　　“真的假的，反应显振勤到时候又反水呢？”叶紫峰开口问道。

　　“反水？他怎么反水，是他自己卖的，百姓也知道了，如果反水，那么百姓就不会支持他了，现在你们要记住，我们缺少一个合法的手段来获取土地，现在是打联军，所有的矛盾都可以隐藏起来。

　　等打完了联军，到时候你们就知道了，每个地方的百姓，都是不会那么好管理的。

　　东显国只是开始，如果我们从东显国合法取得土地，那么其他的国家，我想，我们也有办法弄到更多合法的土地，到时候他们就是想不承认都不行！”张德彪知道胡浩的意思，他知道，胡浩不想让战后这个大汉帝国乱起来。

　　“还有就是，东显国是用钱来换我们的土地，其他的国王，我相信他们是有黄金，到时候也可以换，这样，我们就能够控制到很多的土地，这些土地，足够我们帝国彰显地位的了，土地多，是好事，但是太多了，百姓太杂了，也不见得是好事！”胡浩坐在那里，也开口说了起来。

　　“还有就是，其他的国家如果没有这么多黄金，那么就少给他们一点土地，如果没有，那就不好意思，我们是讲规矩的！”张德彪笑着说了起来。

　　“其他国家的黄金，我估计也消耗的差不多了！他们应该是没有多少黄金了！”胡浩点了点头，笑着说道！

　　“那给他们一半？”叶紫峰开口问道！

　　“一半？那不行，那土地太便宜了，多少，那是要谈的！”胡浩笑着说了起来。


第765章 不能白给

　　胡浩召集那些集团军司令，就现在得知的这个情报开会，不少集团军司令对于把土地还给东显国有意见。

　　其实胡浩也不想给，但是为了长治久安，有的事情还是要做，还有就是，以后国家大了，如果获得的土地不合法，那么，百姓可能就会出现叛乱的事情，到时候整个国家都会被拖垮。

　　想到了这个，胡浩还是把土地给一部分给东显国，毕竟，现在外面土地有大把的，那些土地，现在是在联军的手上，胡浩要是能够打下来，那些国王要是没有钱了，土地就自然是胡浩的了！

　　“这个事情，二愣子，你要去和东显国谈，谈完了以后，还要公布出去，这样以后就形成了惯例，我想，其他的国家以后想要不花钱，就弄到我们的打下来的土地，那是不可能的，到时候他们也无话可说了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我约了李利龙，等会谈这个事情，如果他们要，那就还给他们部分土地，同时，也为我们国家减轻压力。

　　现在还好是雨季，我们可以让百姓快点种植粮食，要不然，明年我们的粮食都不够。

　　现在我们还不知道外面有多少百姓，那些百姓，肯定是不会种植粮食的，而目前，如果我们东灵国加上东显国，人口就可能超过30亿了，所以，东显国的土地，必须是要种植的。

　　我打算，让那些难民，开始回去东显国种植土地，虽然这样我们运输粮食和物资的距离长点，但是从长远来看，这样做不会让我们东显国陷入到绝境当中！”胡浩开口说道。

　　其他的集团军司令，听到了，点了点头。

　　现在在东显国，土地都是荒芜的，根本就没有人种，联军打下来，还没有稳定，所以他们也不会去种植粮食，而东显国的百姓，现在都被联军包围在城市里面，所以，他们哪怕是想种，也是不可能的！

　　“浩哥，那以后，比如我们打下了东郡国，也要给他们土地吗？”肖全开口问道。

　　“那就要看他们有钱没有，如果没有钱，那就不要来谈，如果有钱，可以给他们一部分！其实大伙想想，如果我们控制了东郡国，我们还有能力控制其他的国家吗？

　　疆域这么大，哪怕是坐火车，从南到北，按照现在我们的火车的速度，估计需要4天时间，弟兄们，4天啊，还是火车！

　　到时候一旦发生了叛乱，我们在哪个地方的兵力不足，情况会恶化的非常快，所以，土地多了，也不见得是好事，为什么我现在追求合法取得那些土地，就是担心会叛乱。

　　如果我们合法取得，那么百姓就无话可说，他们也会认可我们的统治。

　　另外一个，你们要记住，那就是中灵国，中灵国不管怎么样，他还是中域的老大，他的兵力，他的实力，目前肯定是要比我们强的。

　　当然，打仗可能打我们不赢，但是现在我们需要中灵国站出来，让他帮我们顶住一部分联军，如果我们抢的土地太多了，目前我们还没有单扛联军的实力，一旦交恶了，怎么办？

　　中灵国也会担心我们做大的，他们可不想让出老大的位置，所以，先稳住再说，土地，有的是，到时候我们的部队所到的地方，就是我们大汉帝国的领土。

　　目前，我们需要根据国际的形势，来做出对我们国家最有利的决断！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“听浩哥的！我们对于这些不懂，浩哥说行，那就行！”李劲松开口说道。

　　“嗯，行，浩哥，听你的！”其他的将军听到了，也是点了点头说道。

　　“那行，对了，李劲松，你那边追的差不多，就不要追了，留点联军在东显国，我有用！”胡浩笑着对着李劲松说道。

　　“你小子，又坑人？”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“那土地我还能白白给他们啊，他们自己不要打仗啊？”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“明白！”李劲松听到了，笑了起来，他知道胡浩的意思，留着那些联军，就是给东显国的。

　　接着，胡浩就听从他们汇报现在改编的事情，现在在国内没有出征的，都是在改编部队，新的部队序列编制，都已经整理出来了，就是还有部分军长师长的人选，还没有弄好，胡浩让他们重新推荐人上来。

　　开完会以后，胡浩就到了军部外面的会议室，此时李利龙已经等了差不多10分钟了！

　　“不好意思，我刚刚在开会，耽误了点时间，很抱歉！”胡浩见到了李利龙以后，马上笑着给他道歉，这个确实是自己没有按时间过来，理当道歉！

　　“不不不，是我打扰了到了胡将军了，我也知道，现在贵国的部队，一直在外面作战，知道将军肯定很忙！”李利龙开口说道。

　　“嗯，请坐，早上我刚刚见了你，现在怎么又来了？”胡浩看着李利龙问了起来，同时自己也坐下。

　　“是这样，我们的国王想要和你通话，他说有事情要和你商量，希望胡将军你能够腾出一点时间出来！

　　我知道，这样的请求很冒昧，但是，我们死在是没有办法了，我们东显国上上下下都已经努力去做了！”李利龙站在那里，对着胡浩说道。

　　“哦，行，那你现在联系，我听听你们的国王怎么说！”胡浩想了一下，点了点头，看着李利龙说道。

　　他当然知道显振勤要找他干嘛！

　　“好的，请胡将军等等！”李利龙听到了，高兴的说着。

　　现在他就是希望胡浩能够答应，可是没有想到，胡浩答应的这么快，这个有点让他喜出望外了。

　　而此时的显振勤，也是坐在自己的办公室里面，之前他们等了很久的电话，都没有能够打过来，所以，那些将军都已经回去了，现在就是剩下显振勤，还有几个皇室掌握实权的人。

　　“陛下，电话打过来，李利龙打了电话过来，说现在胡浩就是旁边！”一个参谋过来，高兴的对于显振勤说道！

　　“好，好！”显振勤听到了，马上接了电话！

　　“我是显振勤，李利龙，辛苦你了！”显振勤高兴的说着。

　　“谢陛下，不辛苦，现在胡将军就在旁边，我把电话给胡将军，陛下你和他谈？”李利龙听到了，高兴的说着。

　　“好，请给胡将军！”显振勤开口说道。

　　李利龙听到了，马上拿着电话给双手递给了胡浩！

　　“胡将军，我们的陛下已经接了电话了！”李利龙恭敬的说着。

　　“嗯，东显国的国王陛下，你好，我是胡浩！”胡浩拿起了电话，开口说道。

　　“胡将军好，我是显振勤，非常感谢你能够接这个电话！”显振勤高兴的说着。

　　其他几个皇室的成员，则是紧张的看着显振勤，他们也知道，能不能成功，就看这个电话，是继续流亡，还是回到国土也是看这个电话！

　　“胡将军，之前有些误会，那是我显振勤短视了，我是没有想到，胡将军你的部队会有这么厉害，是我坐井观天了，希望胡将军不要介怀！”显振勤非常谦卑的说着！

　　“没事，能够理解，不知道你想要找我谈什么？现在我这边的部队，正在东显国作战。

　　目前，东显国的联军部队，都在撤退，一部往东郡国撤退，一部往东宁国和巴布国撤退，所以，现在我的部队需要追击，刚刚我一直在部署部队作战，所以李利龙来找我，我也没有时间！”胡浩开口说到，故意把现在东显国的部队在撤退的事情，透露出来。

　　“哦，联军的部队就撤退了吗？胡将军，你的部队昨天才开始打的吧？”显振勤高兴的问道。

　　“确切的说，是今天才开始打的，毕竟我们的部队，是过了12点以后才开始出兵作战的！”胡浩笑着说道。

　　“胡将军的部队，果然是厉害，是这样，我们东显国现在可以说是亡国了，现在听到了胡将军说联军在我们国家撤退，我很高兴，不过，我也希望能够和你谈谈这个领土的事情！”显振勤开口说道。

　　“领土的事情？”胡浩故意装着很意外。

　　“是的，我们东显国的部队，打仗没用，丢了国土，现在胡将军帮我们打下来了，我们肯定是要补偿胡将军的。

　　不过，胡将军你也知道，现在我们东显国已经亡国了，钱，其实也没有多少，我们皇室现在也没有多少黄金，不过，考虑到要补偿胡将军，我们还是收集了一些黄金给胡将军，希望胡将军你能够同意还给我们土地！”显振勤开口说道。

　　“这个，我不知道你们准备了多少，现在我们这边这么多难民，而且之前我就说，我的部队出征之前，如果没有谈妥，那么我就不想谈这个领土的问题了。

　　现在你们连难民的问题，都没有给我一个答复，你过来和我谈领土的问题，这个不妥吧？”胡浩听到了，故意不满的说着。


第766章 谈妥

　　胡浩接听了显振勤的电话，显振勤一开始就直奔主题，说是要谈谈领土的问题，胡浩听到了，马上就说难民的问题。

　　“这个，胡将军，你也知道，我们东显国已经算是亡国了，这次，我们确实是要感谢你帮助我们国家的难民，我现在也不知道那些难民花了你们多少钱，不过，我们尽可能的补偿东灵国！”显振勤开口说道。

　　“这话说的还差不多，行，你自己算算吧，目前，你们东显国的难民，估计有6亿左右，每天消耗大概是15亿军票，合计大概是15吨黄金，现在大概有2个月了，大概是900吨黄金。

　　之前你们付了几百吨黄金，欠的不多，不过，这次我们为了帮助你们东显国作战，一共出兵了500万人，武器消耗还有其他的，估计不少钱，这个我们还没有算过！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“胡将军，我们愿意给你们4000吨黄金，我的国家都已经亡国了，我也不给你绕弯子，4000吨黄金，我们东显国要一半的国土回来，你看如何。

　　行，我们就继续谈下去，不行，我再想想其他的办法，胡将军，你是聪明人，我知道，你需要钱，也需要领土，但是，我们东显国如果真的被你全面占领了，对于你们东灵国也不见得是好事！”显振勤不想和胡浩谈那些细节的事情，他就是想要和胡浩谈领土的问题！

　　“这么多黄金，你们的那些世家拿出来不少吧？”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“瞒不过胡将军，没错，我们就是想要回到故土去，希望胡将军能够成全！”显振勤开口说道。

　　“一半不可能，最多三分之一！”胡浩听到了，开口说了起来。

　　“胡将军，这也太过分了，要我们三分之二的国土？”显振勤听到了，非常愤怒的喊着。

　　“4000吨，看着是很多，不过4000亿军票而已，按照现在土地的价值，我不用一年就能够把这个钱收回来，你信不信？”胡浩坐在那里，微笑的对着显振勤说道。

　　“胡将军，话不是这么说，这个土地可是我们东显国的，不是你们东灵国的！”显振勤放软了点语气，对着胡浩说道！

　　“我没有打你的部队吧？我是从联军手上抢的吧？这个和你们也没有多大的关系！”胡浩笑着说道。

　　“胡将军，我保证以后我们东显国，唯你是尊！”显振勤开口说道。

　　“别跟我这个没有用的，我们国家强大，你会听我的，如果我们国家弱了，你甚至想要入侵我们都有可能，这个话，说个小孩听听还行，说给我听，没用！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“三分之一太少了，我会被百姓和那些世家骂死的！”显振勤着急的说着。

　　“怎么可能！再说了，我给你一个承诺，只要联军打你，我必免费出兵，帮你守护你们的国土！”胡浩听到了，开口说了起来。

　　“这！”显振勤听到了，有点迟疑了。

　　“显振勤，这个条件你还不答应，你以为这场战争，很快就会结束，联军不控制整个中域，他们敢停止？他们在中域杀了这么多人，他们已经没有退路了，要么就是屠光我们整个中域的百姓，要么，他们被我们彻底打出去，以后想要翻身都难，大家都没有退路了，知道吗？”胡浩对着显振勤说道。

　　“我知道！”显振勤听到了，低沉的说着，他当然知道，这场战争，是一定要分出胜负的，哪怕是联军都不想打了，他们都要硬着头皮打。

　　一旦等中域这边稳定下来，到时候报复起来，那就不是其他四域能够顶住的，光不提供粮食，其他四域都不知道要饿死多少人。

　　“而且，我是拿了你们东显国的领土，但是，你们东显国要是有本事，你们也可以以后抢其他国家的领土啊？老子都给你下了保证了，只要东灵国不亡国，联军你怕什么。

　　现在联军都不敢打我们东灵国，为什么，就是因为我们东灵国的部队能打！”胡浩在电话里面开口说道。

　　这么说的目的，不是为了显摆，而是为了让显振勤能够同意把这么多土地给自己。

　　“你能保证我们能够抢到其他国家的土地？”显振勤听到了，有点激动的说着！

　　“这个我可保证不了，如果你们国家的部队不能打，打不过联军，那你们还怎么抢土地，是不是？总不能我打的土地，送给你们吧？”胡浩听到了，开口说道。

　　“这个自然是不可能的，不过，我们的部队确实是不能打，我听说，你的军官训练非常厉害，能不能帮我们培养一些军官？”显振勤听到了，马上开口问道。

　　“可以，我们帮中灵国培养400名军官，如果你同意，那也400名军官吧！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“那让我和其他的人商量一下，如果同意，我会让李利龙过来通知胡将军你，不过，我们需要立一份字据才行，还有，我希望胡浩说话算话！”显振勤在那边开口说道。

　　“没问题，我胡浩说话，向来一口唾沫一口钉，说话算话，其实显振勤，你应该知道，乱世来了，谁的拳头大，谁就是道理。

　　现在中域这么多国家沦陷了，土地大把的，我不相信你抢到了土地，你会轻易还给那些亡国的国王，我也是一样，所以话又说回来了，有机会抢土地。

　　我给了你保证，你还怕什么？东宁国，巴布国，金灵国，这些国家都是和东显国接壤的，你们完全是有机会抢的，这次三分之一的土地，我准备给你们西北和北面方向，也有不少靠海的区域，我想，这个没有问题吧？”胡浩开口说了起来！

　　“可以，具体的领土问题，到时候我会派人来谈！”显振勤开口说道。

　　“行，那就大体达成了协议，到时候让下面的人去谈就行！”胡浩听到了，开口说道。

　　“还有一个事情，我准备想要从你这边购买一批粮食，我知道，一旦我们回去了，百姓肯定是没有粮食的，还有就是武器弹药，我需要组建更多的部队！”显振勤开口说道。

　　“没问题，到时候一起谈！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“谢谢胡将军了！”显振勤听到了胡浩答应了，马上感谢的说着！

　　“那就这样？”胡浩开口问道。

　　“就这样，打扰胡将军了！”显振勤在那边听到了，开口说道，胡浩马上就把电话给了李利龙，然后站了起来，对着李利龙说道！

　　“有什么事情，随时可以来找我，我还有事情！”胡浩说完就走了。

　　而显振勤和李利龙说了几句话以后，也挂了电话！

　　此时，在显振勤的办公室里面，皇家的几个主要人物，也是坐在那里，看着显振勤！

　　“三分之一，确保我们东显国的安全，我们可以到其他国家去抢土地，能不能抢到，就要看我们自己的本事了！”显振勤说着就坐了下来。

　　“三分之一，有点少吧？”一个皇家的老人，开口问道。

　　“少，能有就不错了，朕不想在东宁国待着了，毕竟这里不是我们自己的国土，朕想要回去，丢失的那些土地，朕想要从其他的国家打回来。

　　胡浩答应了朕，帮朕培养400名军官，只要有合适的军官，朕就不担心抢不到土地，目前估计就是我们和胡浩达成了这样的协议，其他的国家，估计没有！”显振勤坐在那里，开口说道。

　　“我估计，东灵国的皇室，灵家，肯定也从胡浩那边得到过这样的协议，之前我们还没有往这方面想，现在想来，肯定是这样。

　　要不然，灵家现在还在我们东显国控制了几百万的部队，胡浩能够让他把部队带出来，那就说明，胡浩肯定会重新帮着灵家弄到一块地方，怪不得，灵家自己让出了自己的皇位，不和胡浩打！”那个老人开口说道。

　　“三叔，你这一说，还真是这样啊，灵家，还真的有可能得到了胡浩的庇护！”显振勤听到了，也想到了这点。

　　“这么说，我们也是有机会的，以后啊，我们还真的要听胡浩的，如果我们真的能够从其他的国家抢到不少土地，那还是合算的，毕竟，相比其他的国家亡国，我们东显国和显家还是保住了！”那个老人，也就是显振勤的三叔开口说道。

　　“嗯，朕就是这么想的，尤其亡国，不如先保存一下，看看机会再说，现在是乱世，乱世就看谁的拳头大了！”显振勤点了点头说道！

　　“胡浩马上要登基了吧？”显振勤的三叔开口说道。

　　“是！”显振勤点了点头。

　　“我们第一个承认胡浩的国家，同时，承认胡浩的家族为皇家，如果有可能，陛下，你要派出重要的人物前往观礼！”显振勤的三叔开口说道。

　　“嗯，好，我让太子过去，太子和胡浩的年纪差不多大，可以让他们多亲近亲近！”显振勤点了点头说道。

　　“亲近是不可能的，太子在胡浩面前，什么都不是，相差太大，让他见识一下市面，还是很好的！”显振勤的三叔点了点头说道。


第767章 东宁国的忧虑

　　胡浩和显振勤通完了电话以后，就回到了军部那边，现在继续看着前线部队作战的情况，其实已经没有什么看的，联军那边已经在撤退，他们无心恋战了。

　　而胡浩对于联军撤退，也没有想过要全歼那些联军，毕竟全歼的代价也是很大的，只要能够干掉其中一部分，胡浩就满足了，而现在李劲松的部队也已经出动，现在正在追击东显国西面的联军！

　　“基本上是定下来了，不过，浩哥，我很奇怪，如果我们要打，让肖全分出一部分部队，在东郡国和东显国边境地区活动，我想，还是能够干掉联军不少部队的！

　　甚至有可能，能够全歼整个东显国东部的联军！为什么不这样打呢？”罗信坐在那里，看着胡浩问道。

　　“打是容易，但是我们的补给跟不上，所以，想要全歼这些联军，我们部队的伤亡也会非常大，从去年爆发战争以来，我们的部队就没有停止过作战，每天都是作战，整个部队的建设都停了下来。

　　这样下去，会有麻烦的，军衔的评定现在也没有定下来，打胜仗的时候，还好，部队士气足。

　　一旦吃了败仗，整个部队就会陷入到混乱当中，谁听谁的都是一个麻烦事，还有，这么多难民，需要趁着雨季快点种植粮食，要不然，又要耽误一季。

　　这样下去，到了今年下半年，我们国家的粮食就不够了，现在是需要稳住，让百姓恢复一下生产再说，如果持续作战，百姓的生产的物资，都是用来作战，长期下去，我们国家就麻烦了！”胡浩对着罗信解释了起来。

　　罗信听到了，点了点头，确实，现在国家每天的消耗都是非常大的，难民太多了，每天有大量的重型卡车，往边境送粮食过去，这些都是消耗。

　　第二天，东显国的联军还是继续撤退，而胡浩的部队也是追击，每次都能够追上一个军的部队，然后全歼，如果投降的话，也能够接受，胡浩现在需要大量的俘虏来修公路，而那些百姓，他们需要进行生产活动！

　　一个星期以后，东显国的联军大部分都已经撤退了，整个作战，胡浩的部队成功歼灭了联军200万以上，而俘虏了大概300万左右，剩下的大部分都跑了。

　　就是在东显国西北部分，还有少量的联军在，这个都是胡浩故意留的。

　　此时，灵至理的部队也已经开赴了到东显国和东枝国交界的地方，四伯爵的部队，也开到了这个区域，只不过，双方相距了大概200公里，灵至理这次一路上，吸收了大概30万新兵部队着，都是东显国愿意参军打联军的部队。

　　胡浩的意思是，让灵至理在东枝国这边弄到一块土地，就让他们在那边先发展，而四伯爵估计也从灵至理那边获得到了这个消息，也往这边去。

　　东枝国的国土面积可不小，比东灵国还大了一点，只不过，他们没有东灵国那边幸运，有胡浩这样的将军出现，因此。

　　亡国以后，东枝国的皇室，现在全都在东宁国，而现在，东枝国这边，也有大500多万的联军，就是布置在东枝国和东宁国的边境上。

　　其实，现在东宁国已经3面被包围了，东面有联军，北面也有联军，而西南防线，也有联军，一旦雨季停止，估计联军的部队就会开始对东宁国动手，而此时的胡浩，现在已经没有空去管这里这些了。

　　就在今天，胡浩刚刚和东显国的太子，签订了协议，就东显国的领土问题，还有就是庇护东显国现存的土地和皇室的问题，签订了协议，协议签订了以后，媒体记者马上就把这个事情报道了出去。

　　同时，东显国交付给胡浩的4000吨黄金，现在也在东宁国和东显国的边境上，往都城这边送过来。

　　“放肆，显振勤是什么意思？啊？4000吨黄金交给了胡浩？我们给他们庇护了，我们不但什么好处都没有拿到，还给他们免费提供了这么多武器弹药，现在，他们和胡浩谈好了，我们什么好处都没有！”东宁国的国王宁强奇非常愤怒的说着。

　　之前他是一点消息都没有，现在看到了胡浩那边报道出了的消息以后，气的不行，他倒不是因为显振勤给黄金给胡浩。

　　而是不想和胡浩接壤，现在胡浩控制了这么大的地盘，现在显振勤把大量的领土给了胡浩，到时候东宁国就要和胡浩控制的大汉帝国接壤了，这个是他不愿意的。

　　毕竟，大汉帝国，肯定是一个强国，有胡浩在，打仗这么厉害，国土面积还增加这么多，谁能够打的过胡浩？现在东宁国连联军都打不过，更不要说和胡浩打。

　　“陛下，我感觉奇怪的是，显振勤怎么可能会同意把这么多领土，划给了胡浩？这也太奇怪了吧？

　　按理说，如果显振勤一直不给，胡浩强行占领的话，我们其他的国家，肯定会给胡浩压力的，而且到时候中灵国就不得不出面来给胡浩压力，让胡浩把土地吐出来！”下面一个将军看着他们的国王宁强奇说道的。

　　“没有看到他们发布的声明吗？胡浩会免费对东显国现在控制的领土展开庇护，一旦联军再次入侵他们东显国，那么，胡浩就会免费出兵帮他们打！”宁强奇开口喊道！

　　其他的将军听到了，苦笑了一下，他们谁都知道胡浩的部队能打，胡浩刚刚进攻东显国的联军不到一个星期，联军就撤退的差不多了，有胡浩的庇护，他们也能够理解显振勤为什么会同意了。

　　“关键是我们，你们要想想，我们该怎么办，雨季结束以后，我想，联军肯定来打我们，我们到时候还能够请得起胡浩的部队帮我们打仗吗？

　　该死的，打联军本来是要我们中域团结一致的，怎么他胡浩还要收我们的钱？灵家也没有用，居然还让这样的人起来了，这样的人，一出现就要干掉！”宁强奇坐在那里，非常生气的说着。

　　他想的则是雨季结束以后，他们该付出什么代价来请胡浩的部队打仗。

　　“这个我想，我想我们应该不用吧，胡浩已经牵制住了这么的联军，联军在东枝国的部队，也就是500万，我想我们的部队能够对付的了吧？”一个行政院的人开口说道。

　　“你去试试？500万联军，他们都是上过战场的老兵，我们能够对付的了？”一个上将听到了，冷笑而不满的看着那个行政院的人开口说道。

　　“那胡浩为什么就能够打赢，我们的装备可能不如胡浩那边的，但是怎么也比联军的好，为什么就打不赢？哪怕是打不赢，为什么不给百姓发武器，如果给百姓发武器，我想，我们的百姓就不会被联军屠杀！”行政院的那个人，开口质问了起来。

　　“你说的容易，把武器给了百姓，到时候联军走了，我们还想管理百姓，可能吗？再说了，现在我们部队都武器弹药都不够，我们哪有武器弹药给百姓？”另外一个上将听到了，立刻反驳说道。

　　“行了，不要吵了，朕是让你们想办法，让你们想到办法来请胡浩的部队帮我们打仗，而不是让你们在这里争的！”宁强奇不满的拍了一下桌子喊道。

　　而在中灵国那边，赵傲也看到了这个协议的报道，看完了以后，赵傲一直在书房里面沉默不语！

　　“陛下，这个可不是好事啊，就现在国土面积而言，胡浩控制的东灵国，也就是未来大汉帝国，可是要超过我们中灵国啊。

　　还有就是，他们的军事实力，明显要比我们的强，以后中域，我们中灵国可就说了不算了，关键是，随着胡浩的势力壮大，以后其他国家的领土，胡浩会不会有想法，就不好说了！”一个上将，坐在那里，看着坐在那里一直不语的赵傲开口说道。

　　在这里坐着的，就是4个人，一个是赵傲，一个是上一代的大将军武强，还有现在的大将军武清，以及行政院院长梁启明！刚刚说话的，就是现在的大将军武清说的。

　　“那有什么办法，胡浩远在东部那边，现在我们中灵国也是鞭长莫及，还有就是，现在我们还有这个能力去强压胡浩吗？

　　没有可能了，胡浩所控制大汉帝国，要崛起是必然的，而且，从长远来看，大汉帝国可能要比我们中灵国要更强大！”上一任的大将军武强开口说道，他是武清的亲爹。

　　“是，可是，东显国的领土被胡浩吞了一大半，那么，东郡国的呢，东枝国的呢，还有更远的东部国家，你东运国和东洲国东信国和东阳国呢？

　　这些国家，如果胡浩要打，他也会收入的大汉帝国当中，到时候，大汉帝国的国土面积，有多大，谁都不敢想象了！”武清坐在那里，看着自己的父亲说了起来。

　　“不会的，他管理不了这么大的国家！”赵傲听到了，摇头说道，其他三个人听到了，都是看着赵傲。


第768章 请人来打

　　赵傲听到了武清和武强在那里说着胡浩的事情，说一旦胡浩控制了中域东部的那些国家，到时候胡浩的势力就大了，赵傲听到了，马上说不会！

　　“陛下，胡浩是管理不了这么大的国家，但是，他有可能把土地分封给其他他信得过的人，毕竟，和胡浩打天下的那些将军，如果打下来这么多领土，那么胡浩肯定分封的！”武清开口说道。

　　“朕，不担心这些，朕担心的是，胡浩会放弃我们中灵国，而单独硬抗联军，当然，现在这个是不可能的，但是随着胡浩控制的地方越来越大。

　　还有就是，胡浩称帝，我们这些国家如果不承认的话，那么胡浩就真的有可能这么做，我听说，胡浩在他们国内的威望相当高，甚至在我们中灵国，都有很多百姓认可他。

　　你们想想看，胡浩的部队能打仗，而且胡浩现在控制区内的百姓也不少，如果真的要和联军硬抗，是有可能的，联军几次和胡浩交手，都是失败了，这次打东显国就更加明显，一个星期就让联军全都跑光了，而且还伤亡这么大！”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　“陛下，这个不会吧？”武清听到了，看着赵傲吃惊的说着！

　　“很有可能，胡浩强大，对于我们中灵国的直接影响没有多少，最多就是中域以后他是话语权更大而已，我们两个国家，相距这么远，他现在控制的国土面积已经非常大的，不可能为了领土，继续派出部队来打我们，这个不现实。

　　我就是担心，中域其他的国家，逼我们站位，让我们带着他们反对胡浩，这样就等于是把我们中灵国架在火炉上烤了。

　　到时候，我们会因为这些国家而得罪胡浩，而如果我们支持胡浩，那么其他的国家，就会不信任我们，我们还需要他们在外面帮我们顶住联军的入侵，所以，左右都是一个麻烦事！”赵傲叹气的说着。

　　虽然他已经很往胡浩那边靠了，也对胡浩有很多支持，但是，如果中灵国没有其他国家的支持，也不行，比如现在北面和西面的那些国家，如果中灵国支持胡浩，那么北面和西面的国家，就会对中灵国有意见，到时候，能不能听从中灵国的命令，那就不好说了。

　　“陛下，这，左右都是为难，不过，我感觉，我们需要胡浩的支持，最起码，现在胡浩已经对整个东部的联军，已经形成了威胁，现在胡浩的部队已经杀出来了。

　　那么，东部的联军，他们就要分出大量的部队，来牵制胡浩，而我们东部的卡布国和东宁国，也能够有机会守住，只要他们有机会守住，那么我们中灵国就没有问题。

　　我的意见是，还是往胡浩那边靠比较好，之前就讨论了这个问题的！我们也是这个结论，现在也是一样！”武强开口说了起来。

　　“武老将军说的对，但是，我们要是往胡浩那边靠，东宁国就会有意见了，哪怕是他们没有意见，他们也会从新选择了，是跟着胡浩，还是跟着我们中灵国，不知道你们三位发现了没有。

　　最近我们中灵国，已经成了冤大头了，我想，梁院长是知道的吧？”赵傲开口对着一直没有说话的行政院长梁启明说道！

　　“是啊！”梁启明无奈的点了点头，最近他们中灵国的开支巨大，对北面几个国家和西面，还有南面的几个国家的支援，消耗了中灵国大量的物资。

　　“最近一个月，我们周边那些还没有被联军打下来的国家，一共从我们国家要了大概2万亿的中灵币的物资，而且，现在要的越来越多，部队那边支援了多少武器弹药我不知道。

　　但是我们这边的药品，帐篷，钢铁，机器，粮食，等等加起来，真的快要扛不住了，如果继续这样消耗下去，我们中灵国内部就要先乱了！”梁启明坐在那了，叹气的说着。

　　“可是不支援也不行啊，不支援他们根本就打不赢，他们那些国家，现在被战争毁坏的非常严重，很多生产都没有办法进行。

　　如果我们不支援他们，他们就没有物资和联军继续打下去了，到时候就是亡国，然后联军继续往我们中灵国打下来，现在他们就是想要灭掉我们中灵国，然后整个中域就群龙无首了。

　　整个中域，也会落到了联军的手上，到时候我们的百姓，就真的会被屠杀干净的，我也知道，我们不该这样援助他们，可是除了这样做，我们还有什么办法？”武清坐在那里，也很无奈的说着。

　　“现在部队也出动了，伤亡也很大，可是还是不能遏制住联军的军官，我有的时候，真的挺羡慕东灵国的那些将军，最起码他们的将军，是能够顶住联军的进攻。

　　而我们，只能靠人命了填，联军前进的每一步，脚下都有着我们中域军民大量的鲜血，该死的，我都不知道，我们到底能不能守住！”武清继续在那里说了起来。

　　他作为中灵国大将军，压力是巨大的，整个部队的作战指挥，他都要盯着，而且打赢了，他是没有功劳的，打输了百姓骂的就是他这个大将军。

　　“武清，朕有一个想法，朕准备从胡浩那边请几个军长和师长过来，让他们在我们这边打仗，朕出高价，请他们过来，你看行吗？”赵傲听到了这里，想了一下，对着武清说道。

　　“这个当然可以，我想，我们的部下，也会听从他们的指挥，毕竟我们中灵国的人，也知道他们东灵国的部队能打，他们的指挥官有本事，能够指挥下面的部队打胜仗，只要他们敢来，我们肯定给他们配上最好的官兵和武器装备！

　　可是他们会来吗？现在他们国家也需要对外作战，如果能来，付出点代价，我认为是值得的！”武清听到了，马上点头同意，就是担心胡浩会不会让他们的将军过来。

　　“试试吧，朕也不知道胡浩会不会答应，毕竟这些将军，都是胡浩一手培养起来的，而且就像你刚刚说的那样，他们也在对外作战！”赵傲听到了，开口说道！

　　“可以让赵尊伯爵去找胡浩问问，我感觉要几个是没有问题的，胡浩有可能会答应！”武强想了一下，开口说道。

　　“嗯，先要几个，哪怕是一个，也行，最起码能够让我们知道，他们是怎么指挥打仗的，我们也要学学！”武清也点头说道。

　　“那我就找胡浩那边试试吧，我想，这个要求，胡浩肯定会答应的，多少人我就不知道，现在胡浩也需要我们帮他们顶住。

　　毕竟，现在他看着势力是很强大，但是还没有稳固下来，胡浩现在最要紧的是，先稳固他们的国家还有刚刚吸收的东显国的国土，所以，这个时候，我们向他们提出这点要求，我想，他是会答应的，多少会有几个人过来！”赵傲开口说道！

　　而和东显国太子签完协议的胡浩，刚刚召开了行政院会议，行政院的柳玉子还要刚刚上任不久的那些各部门部长，副部长，都是参加了会议。

　　会议从下午一直开到了晚上，就是讨论关于那些新领土的管理的问题，还有就是行政人员招募考试的事情，最近马上就要行政人员考试了。

　　考试设为3个考点，一个是在京城，一个在拉特市还有一个在东面的沁城，考试时间是后天的中午，现在京城这边有很多人前来，他们就是为了后天的考试的。

　　这个胡浩都是交给了行政院的人来管理，具体的事情，胡浩肯定不会去管，这个也是行政院的职责。

　　会议开完了以后，胡浩和柳玉子两个人就往广场这边走去，胡浩要去军部那边休息，而柳玉子则是陪着胡浩走走。

　　“地方大了，行政院的责任就大了，你的责任也大了，还有一个事情，你要提前做好准备啊！”胡浩背着手往前面边走边说道。

　　“浩哥你说！”柳玉子听到了，开口问道。

　　“人才的培养，我看你最近很忙，有点累，很多事情，需要你先培养那些人，我建议你啊，给自己秘书处多放点人，现在里面大概就是20多个吧？”胡浩开口问道。

　　“差不多，22个人！”柳玉子开口说道。

　　“我建议你挑出200人出来，放到秘书处，让他们熟悉政务，有机会的话，安排下去，到地方上去锻炼，这样，也是为国家培养人才！”胡浩开口说道。

　　“这个可不敢，这个等于是拉帮结派了！”柳玉子开口说道。

　　“那也要看什么事情，一心为了国家，我是能够知道的，你放心做就是，那些进入到秘书处的人，要有真本事的，能够一心为了国家的。

　　国家行政人员的待遇问题，我也跟你说了，一个人完全可以养活七口之家，所以，我不希望有其他贪腐的问题的存在，抓到一个，杀一个，我给了他们这么高的待遇，他们就该一心为百姓，为国家做事情！”胡浩对着柳玉子说了起来。


第769章 胡浩的愿望

　　胡浩和柳玉子在皇宫前面的广场上走着，胡浩说着行政院的事情！当胡浩说道了行政人员待遇的事情，胡浩说不希望那些人有私心，胡浩给那些人待遇已经是非常好了。

　　“浩哥放心，你之前说过，我也准备下发一份文件下去，就待遇问题，和工作态度的问题，给下面的那些工作人员做一个宣导，希望他们能够明白，这份工作的待遇已经非常好了，我不希望他们因为钱的事情，而铤而走险！”柳玉子马上说道。

　　“嗯，我还要组建一个检查院，直属我领导，直接像我汇报，检查院，下放到县行政院，他们对于全县的工作人员都有监督权，不受地方管理，直属我管理。

　　只有这样，才能确保我们的工作人员，一心为百姓做事情！工作人员一切的行为，都要合法！”胡浩开口对着柳玉子说道。

　　“是，我也感觉有必要！”柳玉子点了点头说道！“还有那些世家，我为什么不怕你培养人才，世家，我是不允许出现了，你柳玉子家族。

　　如果有合适人，我会用，谁的家族有人才，我都会用，但是想要把庸才也送进来，那不行，我答应了，百姓都不能答应。

　　你柳家，可以一直享受帝国的优待，但是如果后代没有人才，想要干预朝政，那是不可能的！”胡浩看着柳玉子说道。

　　“我明白。我也会一直记着这个事情！”柳玉子开口说道。

　　“老柳，地方管理，才是关系到百姓的利益，军队，只是在作战的时候能够体现出作用来，未来，你的责任很大，我希望你，好好帮我管理好这个国家。

　　我们的国家，未来，我们的帝国只会越来越大，必须要管理好，朕现在倚重你，也希望你不要让我失望，你需要什么，我能够给的，我都会给。

　　钱，权，名誉，女人，你要我都会给你，只要你要，但是，你不能向下面的人伸手，更不能向百姓伸手！”胡浩背着手，开口说道。

　　“请浩哥，不，陛下放心，我一定誓死效忠陛下！”柳玉子说着就抱拳跪了下去。

　　胡浩马上扶起，开口说道：“我不是说警告你，我这个人，做事希望把事情摆出来说，尤其是对自己人，我希望你们每个人，都能够陪着我，一起变老。

　　部队那边的将军如此，你也是如此，这个国家，可以说是我们一手创立的，我不想杀功臣，尤其是对我们建立大汉帝国有功劳的人，所以，我都是把不好的说在前面！

　　我希望啊，等我们老了，帝国交给了我们的后代去管理了，我们能够一起坐在一起，喝个小酒，打个小牌，没事互相顶两句，那就很完美了！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“陛下放心！”柳玉子开口说道！

　　“嗯，我能放心吗？诱惑太大了，我知道的，希望你和下面的人，能够保持本心吧！”胡浩叹气的说着。

　　他知道，一个国家，这么多管理人员，不可能每个人都是好人，如果是一般的人，胡浩说杀了就杀了，可是对于那些对国家有重大功劳的，胡浩就下不去手了！所以胡浩先把丑话说在前面。

　　胡浩和柳玉子谈了一会，就让他回去了，他则是坐车前往军部那边，刚刚到了门口，就看到了赵尊在接待室里面，胡浩就让司机停下来，而赵尊也看到了胡浩的车队，马上就从接待室里面出来。

　　“问问，有什么事情吗？如果不是重要的事情，就明天谈！让他先回去休息！”胡浩对着身边的王东说道。

　　“是！”王东听到了，马上下车，就走到了赵尊前面。说完了以后，王东就回来了，而赵尊则是摆手！

　　“浩哥，没啥大事，不着急，赵尊说明天再来！”王东进来以后，对着胡浩说道。

　　“那行，明天记得通知我！”胡浩对着王东说道。

　　“是，我交代了接待室的人，明天赵尊来了，直接打浩哥你的电话！”王东点了点头开口说道。

　　而胡浩则是回到了军部休息的地方，开始休息。

　　第二天一大早，胡浩就去行政院那边了，胡浩要任命一批前往东显国那边担任省行政院院长的人，胡浩需要给他们签发任命书，并且还要交代他们一些事情，然后他们就要分赴各地去任职。

　　同时，抽调过去的干部，也要在几天之内到位，所以，胡浩需要我他们举行一个仪式，仪式完成了以后，那些干部就开始开车前往原来东显国那边去上任，办完了这些事情以后，胡浩坐车前往军部那边，此时，皇宫这边，胡辉现在也开始在选拨女官，因为负责皇宫所有生活事务，都是女官来办理的，女官一般按照他们的意愿，可以签订合同。

　　从5年到20年不等，一旦工作满20年，他们就可以终身在皇宫里面干活，而且皇宫中的女官，大多数不会离开皇宫，她们宁愿在皇宫里面，因为不但工资高，而且地位也很不错，毕竟她们是离皇帝和后宫最近的人。

　　而且一旦结婚了，每个月都要10天的假期，她们可以回去，不过，她们一旦结婚了，那么就要搬到皇宫后面去住，那边有专门的居住区，就是给那些女官住的，他们的家人也要搬过去！

　　现在胡辉不但要在教导师那边学习，还要处理宗族内部的事情，忙的不行，但是没有办法，胡辉自己也知道，整个家族，胡浩真正能够信得过的。

　　就是胡辉自己，作为胡浩唯一的亲弟弟，这个时候不忙，那还什么时候忙？

　　所以，胡辉忙，但是也没有怨言，这次，胡辉刚刚定下来一批女官，这批女官刚刚通过了考试，现在就是要交给墨钦，让墨钦去秘密查他们的身份。

　　毕竟是服侍皇帝和皇后的，身份肯定要是查清楚的，不过，大部分的女官，都是地方上的那些绅士举荐上来的，很大一部分，都是那些乡绅的女儿，因此，基本不会有什么大问题。胡辉刚刚考核完，就想着去教导师那边！

　　“小辉，小辉？”此时，胡辉刚刚坐车从皇宫里面出来，就有一个人在喊他，胡辉一看，发现是本家的！

　　“你怎么在这里啊？”胡辉看到了胡强，让前面的司机停车，然后下车，问了起来。

　　同时，递给了胡强一根烟。

　　“等你呢，等你3天了，之前看到你进去，知道你肯定忙，就没有喊你，教导师那边我们也去不了，只能在这里等你，你府上，我们也有人在等着！”胡强笑着开口说道，接过了胡辉的烟开口说道。

　　“怎么了？有事？”胡辉听到了，开口问道。

　　“有，小辉，你也知道，浩哥对于之前的事情，还是耿耿于怀，但是这个，哎，那个时候家人不懂事，但是，好歹我们也是族人啊，现在到了京城这边来了，是安排了住处，而且住的也不错，每个人每个月也有5000块钱，也不错。

　　但是，但是，小辉，你知道吗，闲得慌啊！”胡强看着胡辉说道。

　　“想做事情？”胡辉看着他问道。

　　“可不吗？好歹浩哥也是我们家族的，我们是皇家，现在就你一个人出来做事情，我们也想做点小事。

　　你不知道，现在很多商人来找我们，希望和我们合伙做生意，我们不敢啊，浩哥的脾气我们多少知道点的，你都不敢做生意，我们哪里敢，但是总要做点事情吧？”胡强看着胡辉说道。

　　“嗯，这样，你去通知那些想做事情的年轻人，不要超过10个啊，做代表，下午吧，下午我带你们去见我哥，别说我没有帮你们啊。

　　其实我对你们不熟悉，还不如我大哥对你们熟悉了，好歹我大哥是在村里长大的，但是，你们这些人，也太过分了，之前这么说我哥！”胡辉对着胡强说道！

　　“哎，谢谢小辉，谢谢，之前是事情，谁也没有想到啊，而且，那个时候，其实也怪我们的家人，你也知道，哎，反正我们也说不清楚，儿女不说父母短，是吧，不过，就是希望浩哥能够给一个机会！”胡强看着胡辉说道。

　　“行，去找人去吧，下午，到军部外面等我，不要在军部门口，那个地方不能待人的，离远点，能够让我看到的地方！”胡辉对着胡强说道！

　　“行！~谢谢，谢谢！”胡强马上说道，接着，胡辉就上车了，让司机送自己去军校那边！

　　“哥，刚刚族里面一个人在等我，我跟他说，要他下午带几个人，我带他们一起来见你，哥你看你有时间吗？”胡辉上车以后，就给胡浩打了一个电话。

　　“你小子，都做完主，还问我有时间吗？”胡浩听到了，笑着骂道。

　　“哥，我一个人真是累的够呛啊，好多事情，现在你把宗族也交给我管理，你说，让那些人到处游荡也不是个事情啊，我就想着，算了吧，让他们做点事情，你看行不？”胡辉在电话里面开口说道。


第770章 请将

　　胡浩接到了胡辉的电话，说是要带宗族的几个人过来，让胡浩看看，胡浩想了一下，也就同意了。

　　毕竟宗族当中，事情太多了，全靠胡辉一个人去做，肯定是不行的，而且胡辉以后要到禁卫军去当参谋长，肯定是忙不过来，想了想就答应了。

　　其实此时胡浩也是在车上，他刚刚和行政院那边的人开完会，回到了军部以后，看到了赵尊，马上就让人请他进来，胡浩直接就在会议室里面等他，昨天就看到了赵尊过来。

　　因为昨天晚上太晚了，胡浩就让他先回去了，现在又过来了，胡浩自然是要见见的，毕竟赵尊后面可是中灵国，多少面子上的事情，胡浩是要给点的，所以，胡浩马上就让赵尊进来了。

　　赵尊看到了胡浩已经在会议室了，马上快步过来，对着胡浩说着客套话！

　　“行，我也是刚刚回来，看到你在那边，就先在这里等你了，坐，你找我有事，就说！”胡浩笑着对着赵尊说道！

　　“是，是，是，胡将军，确实是点事情，我昨天傍晚接到了我哥的电话，要我过来找你，谈一些事情，另外，就是代表我大哥，还有我们中灵国，贡献胡将军将大汉帝国的领土再次扩大了！”赵尊非常恭谦的说着！

　　“哈哈，谢谢中灵国的皇帝陛下和尊伯爵！”胡浩听到了，笑了一下，他当然知道，赵傲说恭喜，那完全是不可能的，自己可是抢了其他国家的领土，而且让未来的大汉帝国更加庞大，赵傲还能高兴？他不防备都不错了！

　　“应该的，另外就是，现在我们中灵国，遇到了不少的麻烦，我们中灵国，现在已经付出了巨大的代价，不管是物资上的，还是人员伤亡上的，都付出了很多。

　　但是还是没有能够限制联军继续往我们中灵国进攻过来，所以，我们陛下就让我们过来请胡将军帮个忙！”赵尊开口说道。

　　“你说！”胡浩听到了，点了点头，看着他说道。

　　“是这样，上个星期，你们的部队刚刚抵达东显国，就锁定了胜局，这个让我们很多国家都是非常羡慕的，所以，我们中灵国想要请求胡将军你能够派遣一些将军到我们中灵国去，指挥我们的一些部队。

　　同时，也让我们中灵国的那些指挥官见识一下贵国将军的风采，另外就是，希望能够借助贵国将军的个人指挥能力，能够快速的稳住战局！毕竟，现在联军在北面和西面那边，可是不断的推进。

　　我们中灵国出动了这么多部队，还是没有用，其他的国家，也是伤亡非常大，损失非常惨重，所以，现在我们也是没有办法了。

　　如今东显国的联军已经被你们给赶出去了，空中通道已经打通了，你们的将军，完全能够安全无误的抵达我们中灵国，你放心，我们会给他们足够的部队，让他们放手指挥！”赵尊马上就说出了自己此行过来的目的。

　　“哦，这个事情啊！”胡浩听到了，还有点意外，他没有想到赵傲居然想要请自己国家的将军前往那边打仗！

　　“是的，胡将军，我们中灵国是实在没有办法了，想要请你们出兵吧，还路途遥远，而且你们这边也不太平，毕竟。

　　现在联军在中域东部，还是有不少部队的，他们也对你们虎视眈眈，培养军官，现在你们也在帮着我们培养，但是这个过程是漫长的，毕竟那些军官成长起来，还是需要时间的，所以，现在我们只能想到这个办法了！”赵尊开口说道！

　　“嗯，这个我需要考虑一下，你也知道，我们大汉帝国现在的将军，都是跟着我成长起来，真正以前就是将军的，很少，只占了我们将军当中很少的比例，因此我们其实也是缺少高级军官的！”胡浩看着赵尊开口说道。

　　“是，我知道，我能够理解，但是不管这么样，你们帝国的将军，论指挥能力，肯定要比我们国家的强！”赵尊开口说道！

　　“嗯，你们都要什么级别的将军？”胡浩想了一下，开口问道，胡浩还没有考虑好要不要派过去，毕竟将军，对于每个国家来说，如果是真的会指挥打仗的将军，那么就是一笔巨大的财富，每个国家也损失不起！

　　“这个，如果能够指挥上百万的将军，那是最好了！军长，师长，我们也需要，集团军司令级别的，如果胡将军愿意给我们一个两个，你是更好的！”赵尊开口说道。

　　“哈哈，尊伯爵对于我们大汉帝国的编制还是很熟悉的！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“多少知道点，胡将军，希望你能够成全！”赵尊开口说道！

　　“我考虑考虑，现在我也要问问我的那些将军，他们愿不愿意去！”胡浩听到了，笑着对着他说道。

　　“这个自然，这个自然！”赵尊开口说道。

　　“还有其他的事情吗？”胡浩开口问道。

　　“没有了，现在没有，不过，少不了来打扰胡将军！赵尊开口说道。

　　“那好，我就去忙其他的，现在我们的事情比较多，这个事情，我明天给你答复！”胡浩开口说了起来。

　　“是，谢谢胡将军！”赵尊站在那里恭敬的说着。

　　胡浩送走了赵尊以后，自己也回到了军部那边，不过，一路上胡浩都在想，赵傲可是真会找时机，知道自己是不会拒绝的，不管这么样，现在胡浩都需要中灵国那边帮忙顶住。

　　所以，这个时候请自己派人过去，如果不派，代价有点大，如果派，那么派的人能力差了不行，他们可是代表自己和大汉帝国的。

　　所以，还要挑选能力强的，可是能力强的人，自己也是要培养的，自己国家的将军，他们成长的时间太短了，还需要稳固才行，这就是为什么，每场战斗，胡浩都要亲自盯着。

　　虽然不指挥，但是胡浩也要亲自盯着，就是怕他们犯了战略性的错误，现在赵傲要自己派人过去，那么，就要好好选人了！

　　刚刚进入到了军部，胡浩就看到了张德彪。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪以后，就喊了一句。

　　“怎么了，看你好像有事？”张德彪对着胡浩问道。

　　“赵傲让我人派将军过去帮他们指挥作战，真会选时候！”胡浩苦笑了一下说道。

　　“派人去帮助他们指挥作战？还有这样的事情，我们的军官，能够指挥得动他们的部队？”张德彪听到了，也很疑惑。

　　“指挥是没有问题，都知道我们东灵国的部队能打，我们的指挥官会指挥，但是派谁去，就是一个问题了，最重要的是，我们的军官，现在也是一直在培养的，现在调到国外去作战，我还是有点不放心，他们单独指挥的能力，还不是很熟练！”胡浩边走边对着张德彪说道。

　　“嗯，拒绝是不行的，东显国这件事，中灵国一直没有发声，现在其他的国家都是说我们东灵国抢占其他国家的土地，他们有的国家，甚至说是大部分的国家，都发布了通告，说我们是强占土地，他们害怕了！”张德彪开口说道。

　　“我就是考虑到这点，中灵国一直没有发声，只要中灵国不发声，那么其他国家随便他们叫嚣，没有用！所以，这个时候赵傲来找我，我们拒绝都难！”胡浩点了点头说道。

　　昨天胡浩和东显国签订了协议以后，其他的国家纷纷叫嚣，对于胡浩这样占领邻国的领土，非常的不满。

　　除了中灵国，大大小小的国家，都是发了通告，好像是抢了他们家的领土一样，还说胡浩是破坏了中域几百年的规矩，随意侵占他国的领土，胡浩看到了这样的通报，回都不想回！

　　“我看，派人过去吧，我估计中灵国那边，要是按照现在的情况恶化下去，估计顶到今年冬天都难，而我们，就麻烦了。

　　中灵国，不管怎么样，我们都需要他们顶住，只要他们顶住，我们就能够继续和联军拼消耗，直到他们完全消耗不起为止！”张德彪想了一下，对着胡浩说道。

　　“我知道，我也在考虑这个事情！”胡浩点了点头说道。

　　“不过，你的登基庆典，我估计没有几个国家会派人过来了，估计就是中灵国和东显国。其他的国家，我估计他们不会来，有点冷清！”张德彪看着胡浩说道。

　　“无所谓，都不来才好呢，都不来，我才敢继续抢下去，如果都来，那么我们就麻烦了，抢谁都要考虑一番！”胡浩无所谓的笑着说道！

　　“也是这个道理！”张德彪点了点头，确实是，如果来了，就要谈，这一谈，多少是要让出点利益出去的，如果都不来了，那就先抢了再说，不是每个国家都要东显国的国王考虑的那么远，知道现在的格局是什么样！

　　“大哥，海军那边的建设，已经开始了吧？”胡浩开口问了起来。海军的建设，胡浩都已经交给了胡浩。

　　“造船厂已经在搭建了，另外，我们部队当中，以前是海军的，都已经调出来了，军官学校，我现在也在组建！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。


第771章 海军的建设

　　胡浩询问现在海军的事情，现在的海军，胡浩都是大部分交给张德彪去管理，胡浩就是和兵工厂那边的造船专家，一起设计了一艘导弹驱逐舰，一艘导弹护卫舰，还有一艘航母。

　　不过，航母现在想要弄出来，还是非常有难度的，毕竟起降这一块，需要训练很久，不是每个飞行员都能够成为舰载机飞行员，这个是需要训练的，而训练的平台，现在都还没有搭建起来。

　　“我想先弄出你弄那两艘导弹舰艇，多弄点，我想，还是能够对联军那边的海军形成威胁，另外，潜艇这一块你也要帮忙。

　　我估计，到时候我们的潜艇能够起到不错的作用，联军的海军装备我也了解一下，非常老旧，潜艇也是如此，如果能够研制更加先进的潜艇出来。

　　我想，联军的那些潜艇，不会是我们对手，而且我们还能够威胁到整个联军的海上运输船队，二愣子，我想了一下，如果有一天我们真的可能顶不住了，那么海军，是能够救我们帝国一命的。

　　当然，这个需要我们快点弄出来才行，如果弄出来慢了，联军都已经在中域扎根了，那么海军对于联军的威胁，基本上是没有什么用的！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我知道，反正海军的钱，你自己看着分配，想弄多少弄多少，我们现在有黄金，能够发行不少货币。

　　不过，还是要根据我们现在的经济情况来看，今天，我让柳玉子对全国的经济情况做一个基本的摸查，看看到底怎么样了。

　　另外就是，拉特市那边的机械厂，我也了解了一下，生意火爆的不行，那些世家的人，现在都是想要做生意了，他们有不少钱。

　　而如今，他们没有地位了，就想着用之前弄到的钱，来投资做生意，我想着，也行，最起码这些钱，是用来为国家做贡献的！”胡浩开口说道。

　　“可是不能让他们做大了，你知道其中的危害的！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“我知道！”胡浩点了点头说道。

　　很快，两个人就到了军部里面，现在部队正在改编，不少没有上过战场的新兵，都会送到大营里面去展开训练。

　　那边有专门的训练官，这些训练官，都是上过战场，有战功，但是落下了残疾的，胡浩让那些残疾的官兵训练士兵，这样，让那些士兵知道，战争是残酷的，另外，也是给那些残疾的士兵，弄出一条生路出来。

　　同时，胡浩还弄了几个兵工厂，如子弹生产厂，步枪零部件生产厂，也是为了安排那些残疾的士兵，这些士兵，胡浩都想要安排好，虽然国家养着他们也行，但是如果不让他们做点事情，也不好。

　　胡浩怕他们到了社会上，会增加社会各个方面的负担，干脆，让他们集中在一起，还能为部队做点贡献，同时，胡浩给他们的工资也很高，是社会上平均工资的1.5倍左右，这样他们也好找媳妇。

　　不过，现在是战争时期，男人好找媳妇，因为有大量的男丁牺牲在战场上面，所以，那些残疾的士兵，成家不是问题，胡浩还打算，给他们建立住房，国家就这样管理他们一辈子！胡浩回到了军部的办公室，张德彪也跟着进来了！

　　“二愣子，我感觉我们还需要扩大集团军的编制了，之前的15个集团军，可能不够了，现在东显国那边弄到的领土，相当于我们当初东灵国的三分之一。

　　这些地方，也是需要驻防部队，而且那边更加危险，我们东灵国，3面环海，联军不敢轻易登陆上来，但是东显国那边，四周都是联军，那边需要的部队更多！”张德彪坐下以后，对着胡浩说道。

　　“那就增加6个集团军的编制，你看怎么样？”胡浩开口问道。

　　“好，不过，集团军司令不好选啊，如今，我们的将军，提拨的太快了，很多将军其实只是有军长的能力，没有集团军司令的能力，如何提拨？”张德彪开口问道。

　　“又是这个问题啊！”胡浩听到了，也叹气了的说着，他们的干部提拨的太快了！

　　“要不这样，我给一个建议，所有的集团军，从原来的45万，提高到60万，同时，每个集团军司令部，增加一个副司令，增加一个副参谋长。

　　和那些集团军司令说清楚，这个是暂时的，等我们的将军们成熟了，就会剥离出来，到时候每个集团军分为30万人，同时调入新兵部队15万人，如何？

　　我估计，我们到时候还是要增加编制的，如果我们国家一直扩张下去，就不可能不增加部队的编制，干脆现在一起培养！”张德彪看着胡浩建议了起来。

　　胡浩听到了，考虑了一下，点了点头说道：“可以，增加15万人，对于现在的那些集团军司令来说，也是一个考验，考验他们指挥更多部队的能力。

　　而且考验也不大，本来他们之前就有45万部队，而且到时候分开的时候，也好，毕竟还要30万老兵部队在，这样对于部队战斗力也不会有很大的影响！”

　　“嗯，那就先这么定，晚上，你召集那些司令一起开个会！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　很快张德彪就出去了，现在部队的事情很多，而胡浩则是在审核下面各个集团军司令汇报上来的师长，军长人选，还有就是师级参谋长，军级参谋的人选，这些都是将军级的，都是需要胡浩审核才行。

　　按照胡浩的要求，一个职位，需要3个人选，胡浩从中间选择，任命，所以，现在有大量将军或者可以晋升为将军的档案，放在胡浩的办公桌上面，胡浩拿着就看了起来。

　　“不行，参战的时间太短，没有指挥过团级部队作战，没有单独指挥过部队作战！”胡浩看到了一个师长候选人档案，开口说道。

　　其实大部分军官的名字，胡浩都是能够记住，并且也大部分记住他们在部队的历程，毕竟，他们的每次晋升，都是要胡浩审核的。

　　“嗯，这个小子不错啊，当过连长，营长，团长，都是独立指挥战斗，而且战功不俗！当团长打过2次大战。不错！”胡浩看到了一份档案，笑着说道。

　　说完就把名字用红笔圈起来，旁边写上一个‘少’字，意思为暂定为少将，担任少将师长，这样这个团长就是一下越过准将级别，直接升级为少将了。

　　胡浩也不知道在那里看了多久，这个时候，一个参谋敲开了胡浩办公室的大门。

　　“浩哥，你弟弟胡辉过来了，带来5个年轻人！”那个参谋开口说道。

　　“哦，让他们到我办公室来，对了，走后门，前面他们不能去，让他们把电子产品都交出来！”胡浩对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去，胡浩则是继续看着！

　　一会，胡辉就带着他们到了军部里面，路上的将军看到了胡辉都是笑着打着招呼，每次看到了军官，胡辉都会敬礼，因为胡浩现在是军校学员的军衔，也就是，作为军官，他是最低级的！

　　“哎呦，你敬礼干嘛啊，要是敬礼，你今天都不用走了，这军部，不知道多少军官！”此时，刚刚从外面办事回来的梁宽看到了胡辉以后，笑着说道。

　　“要的，你们都是将军，我是一个学员！”胡辉也是笑着说了起来。

　　“拉倒吧，快进去找浩哥，你这样敬礼，你就不用动了！”梁宽笑着说道，军部这边，军官进进出出的，胡辉真的是不用前进了。

　　“那我就无礼了啊？”胡辉感觉梁宽说的也是，就笑着说道。

　　“去吧，快去！”梁宽笑着摆手说道，胡辉带着他们就往里面走。

　　“小辉，这里你还要跟他们敬礼啊，你是浩哥唯一的弟弟！”旁边一个年轻人小声的对着胡辉说道。

　　“你知道什么，现在我穿的军装，就是军人，军人要有军人的样子，不要说是我是我哥的弟弟，就是我哥，在路上看到了士兵敬礼，我哥都要回礼一下！

　　你们啊，收起这个心思啊，不要以为皇家就怎么样怎么样？我哥最看不得这个，如果你们以后仗着皇家做坏事，以为自己高人一等，那我哥可能会直接把你们拿下！”胡辉对着他们说道！

　　“明白，明白，小辉说的是！”他们听到了，都是点着头。

　　“好好做事，不要犯傻，你们好歹也是族人，只要不要做傻事，还怕没有地位，还怕没人尊敬你们，你们自己如果犯傻，到时候就是说我哥的不是。

　　反正，以后自己放聪明点，不要给我添乱，宗族的事情，我在管，我可不想把你们驱逐出皇族！”胡辉警告他们说道。

　　胡辉可是有这个权力的，他可以驱逐家族不肖子弟，虽然胡辉不是族长，但是，胡浩给了他这个权力，哪怕是族长不同意都不行，族长是管理族里面的祭祀的事情。

　　而胡辉可是管理整个皇家日常生活的事情，包括承认他们是皇族，这个都需要胡浩点头，比如谁家生了小孩，胡辉是要给他们发身份证明的，证明他们是皇族子弟！


第772章 见族人

　　胡辉带着他们从后门进入到军部，后面的警卫已经接到了通知，检查了完了他们以后，就放了他们进去，胡辉带着他们走到里面以后，发现里面是三步一岗五步一哨，到处都是警卫人员！

　　“这么多警卫啊？”胡强看到了这里的情况，感慨的说着。

　　“开玩笑，这里是帝国最重要的地方，我哥在这里，帝国的指挥枢纽也在这里，这里有这么多将军在，没有这么多警卫，能行吗？”胡辉开口说道。

　　“你经常来这里？”胡强继续问道。

　　“嗯，我可不愿意来，来这里就是有事情，天天做事情，做不完的事情！”胡辉叹气的说着！

　　“这还不好啊，天天和这样的人打交道，以后在外面，吹嘘起来，多有资本！”胡强开口说道。

　　“你傻不傻啊，小辉还需要吹嘘啊，就这个身份在，还用吹嘘，那些所谓是世家子弟，在小辉面前是个屁啊！”其中一个叫胡兴旺的人开口鄙视说道，按照辈分来说道，胡兴旺和胡兴俊是同一背的！

　　“也是，忘了！”胡强听到了，摸了一下脑袋说道。

　　他们现在都还没有习惯，胡辉的哥哥胡浩，是未来的皇帝。而眼前的这个胡辉，非常有可能是王爷。

　　一个王爷，还用吹嘘什么，这就是身份的象征，那些所谓的世家子弟，在胡辉面前，都不够看的，就是他们父母，在胡辉面前，都没有资格说话。

　　“行了，到了！”胡辉开口说道，然后敲着门！

　　里面的警卫打开门，看到是胡辉，马上让他等一下，然后再去敲开里面的门，通报了一下以后，再来打开门，请他们进去，胡强他们一进去胡浩办公室。

　　就发现，外面的那间，都有大概50多个人的办公，那些人一直在忙碌着，有的在接着电话，然后快速的记录着，而且，还有七八个警卫在这里站岗，接着进入到里面以后，就看到了胡浩坐在那里忙着，里面也是坐着好几个警卫！

　　“哥！”胡辉进去以后，就喊了一句。

　　“哦，来了，先找地方做，我先看完这个！请他们坐下！”胡浩抬头看了一下，笑着对着胡辉说道。

　　接着看着自己手上的文件，这份档案刚刚看了一半，胡浩要看完了才行，这样才会判断该不该给他们升职！

　　“大家坐下，都坐下！”胡辉笑着说道。

　　而此时的胡兴旺，则是微笑的看着胡浩，可以说，他是胡浩从小玩到大的朋友，两个人上了大学以后，就联系少了，主要是胡浩上的是指挥学院，而他上的地方上的大学。

　　两个人假期，很难凑到一块去，只有过年的时候，才能坐到一起玩玩，他家人一直要他来找胡浩，他不来，主要是不想让自己的这个老朋友，瞧不起。

　　还有就是，他知道胡浩肯定会给他安排好，只不过，现在他忙，没有时间顾及到这些，所以胡兴旺一直不过来，这次他过来，还是族里面其他的年轻人让他过来。

　　因为族里面的年轻人，就胡兴旺能够和胡浩说的上话，两个人回家过年，都是一起玩！

　　胡兴旺看着胡浩，心里很为自己这个发小骄傲，他是真的没有想到，自己的这个发小，居然成了帝王，而且还让国土面积增加这么大。

　　此时胡浩还没有注意到胡兴旺过来，他就是刚刚抬头看了一下，然后开始看着档案，而工作人员已经给他们端来了茶水，胡辉笑着说谢谢！

　　其他人看到了，也是说着谢谢！

　　“随便坐，坐下说，等我哥忙完了，他现在一天也是忙的不行！”胡辉对着他们那些人说道。

　　胡兴旺听到了，就坐了下来，打量着胡浩这个办公室，很简陋，放文件的柜子倒是不少，很多柜子都已经放满了文件！胡浩看完了那份档案以后，在旁边的文件上面，找到了这个档案的名字，旁边写了一个准字！

　　“呼！”胡浩抬起头来，一下就看到了胡兴旺。

　　“兴旺，你也来了？”胡浩笑着站了起来说道，然后拿起了烟，走了过来，胡兴旺看到了胡浩这么高兴，也是笑着站了起来。

　　“嘿嘿，这不，本来不想来的，他们拖过来的！”胡兴旺笑着说道。

　　胡浩则是递给了胡兴旺一根烟，然后笑着说道：

　　“来就来，我这边是忙的什么都忘了，本来早就想要去看看你，一直没有时间！别见怪啊！”

　　“知道，我还不知道你，做什么事情，都是非常认真的！”胡兴旺接过烟。

　　胡浩马上就要给他点上，胡兴旺想要拒绝，但是还是拗不过胡浩，旁边几个人，则是羡慕的看着胡兴旺，都知道胡兴旺和胡浩的关系好，现在一看，果然是这样。

　　“来，抽根烟！”胡浩给胡兴旺点好了以后，就拿烟发给他们，会抽的，就接了过去。

　　“坐下说，都坐下，都是自己家人，不要那么拘束！”胡浩笑着说道。

　　然后就在一个位置上面坐下来，他们看到了胡浩坐下来，也跟着坐下，他们心里清楚，说是自己家人，但是胡浩现在的地位已经非同寻常，这里除了胡辉能够随意，其他人，还真不敢。

　　“听小辉说，你们想要干点事情，是吧？”胡浩开口问了起来。他们那些人听到了，互相看了一下。

　　“有什么就说什么，不用那么紧张！我和你们一样，也是从我们村子里面出来的，以前在一起，不还是随便说什么吗？”胡浩笑着看着他们说道。

　　“是，是想要找点事情做，虽然现在皇族，每个人每个月都有钱领，但是，闲得慌，家人也骂，希望我们出去找点事情做，我们想去找事情吧，又怕。

　　哎，我们毕竟是皇族，人家不敢要，敢要的，都是要企图的，我们也不敢去，做生意吧，又怕坏了你的名声，所以，现在我们也不知道做什么！”其中一个人叫胡启青的人，对着胡浩说道，按照族辈份来算，这个人算是胡浩的爷爷辈了。

　　“嗯，现在大家确实是不知道做什么，其实不用干活，也能够活的不错，毕竟住的地方，也不错，家家都是一个大宅子，就一个宅子住上个上百人都没有问题。

　　用度也会发下来，钱也有，但是，就是闲得慌，总不能游手好闲啊，所以，他们的意思，是希望能够弄点事情做！”胡兴旺也开口说道。

　　“你呢，你想做什么啊？”胡浩笑着说道。

　　“我啊，我还不知道呢，你看着我能干啥，就把我弄到什么地方去做点事情就行，闲的也不好，容易出事！”胡兴旺听到了，笑着说道。

　　“我要是记得没错的话，你当初学的就是行政管理，而且你跟我说，你想当大官，要光宗耀主！”胡浩笑着说道。

　　“得得得，现在我们可不用光宗耀祖了，这，我们可是皇族！”胡兴旺笑着摆手说道！

　　“哈哈哈，这样，你明天去找行政院长，我会给他打招呼，你做他的秘书，先在他的秘书处踏实的干一段时间，然后有机会的下调，到地方上去当行政院长，行不行？

　　你知道，我们国家的行政管理人员，工资很高，最低级别的，月薪都要上万，所以，去里面做事情，不但能够赚到一份高薪，地位也有，不过，需要你用心做事情！

　　兴旺，我也希望你能够当大官，但是这个大官在我这里，只有一条标准，为百姓谋福利，为百姓做事情，做一个好官。

　　你也知道，我是未来的皇帝，你是皇族，你提拨的机会，肯定是要比普通多的多，但是有一点，就是做事情，为百姓做事情，管理好一方百姓！”胡浩看着胡兴旺开口说道。

　　“你放心，我一定不给你，不给我们皇家丢脸！”胡兴旺高兴的说着。

　　他之前就知道，胡浩肯定不会忘记了自己，自己出去当官，那是早晚的事情，所以他一点都不着急，要不是那些人推他出来，他都不愿意过来。

　　“哈哈，好，你们呢，说说你们的想法！”胡浩笑着看着其他几个人说道。

　　“我们也不知道，现在村里面20到40岁的人，有不少人，谁也不知道做什么！”胡启青开口说道。“嗯，有多少人？”胡浩看着胡辉问道。

　　“147个！”胡辉开口说道。

　　“20岁以下的呢，他们大学还没有毕业吧？”胡浩开口问道。

　　“没呢，现在很多大学还没有恢复教学，所以他们还没有确定去什么大学读书，不过，恢复教学的，已经去了！我也给了他们一笔钱，除了补贴，每个月，我还给他们读书的1000块钱！”胡辉开口说道。

　　“哦，147个！读过大学的有多少？”胡浩开口问道。

　　“有51个！”

　　“高级中学的呢？”

　　“41个！剩下的，就是读过初级中学的，不过，还有不少女的，也希望出来工作！”胡辉开口说道。

　　“嗯。”胡浩听到了，点了点头，考虑着，如何来安排他们工作。

　　毕竟，让他们游手好闲也不是个事情，需要给他们找点事情做！他们毕竟是皇家的人了，一般的企业，确实是不敢用他们！


第773章 安排族人

　　胡浩问着胡辉现在族人的情况，读过大学的，还不是很多，毕竟是农村，很多人不想读书的，也不会饿死，家里还有这么多地，种地，也能够活的很好，所以在东灵国，读书不是唯一的出路。

　　胡浩坐在那里考虑着事情！

　　“哥，读军校的，还有之前在的部队有不少个，你看，这些人，是不是可以安排他们进入到教导师，和我一样，从最低级开始学起？

　　他们的基础肯定比我好，我现在还算好点，多少能够听得懂，之前我可是听的云里雾里！”胡辉看着胡浩说道。

　　“嗯，你不说我还忘了，最近的那些作业，是你自己做的吗？”胡浩开口问道。

　　“是啊，不过我问了很多人，问他们这些打行不行，他们说也可以，反正哥，你放心，里面打仗的主意，还有布置什么的，都是我自己想的，我不敢给你丢人！”胡辉马上对着胡浩说道。

　　“嗯，还不错，确实有进步！”胡浩听到了，笑着说道，确实是有进步，比一开始的作业，做的好多了。

　　“哥，你也看我的作业？”胡辉吃惊的看着胡浩问道。

　　“整个教导师的作业，我都会抽查看，没事就看，里面有批复，你看了没有啊？”胡浩开口问道。

　　“看了，你亲自改的啊？”胡辉更加吃惊的看着胡辉说道。

　　“你以为呢？”胡浩笑着说道。

　　“哥，你可真够忙的，教导师1万多人，你，你居然全都要看？”胡辉对着胡浩竖起大拇指说道。

　　“嗯。你以为皇帝那么好当啊，你刚刚说，让当过兵的，去教导师，也行，问问他们自己的意思，以后就在禁卫军服役！

　　不过，那些读过大学的，你要安排一下，看看他们个人的意愿和能力，适不适合当地方行政院的官，不适合，就安排一个和他们专业相符的工作，一直上班，做一个普通的行政人员也行！”胡浩对着胡辉说道。

　　“我来安排？”胡辉开口说道。

　　“嗯，你来安排，皇族本来就有资格进入到各个部门工作，只要你开出证明，然后让他们过去就行，这个是规矩！”胡浩对着他说道。

　　“好，那我就弄了？不过，那些读过高中的呢？”胡辉继续问道。

　　“我们京城附近有军工企业，现在还在组建，那些读过高中的，可以去军工企业上班，那些读过初中的，愿意去也行，不愿意去，就安排他们的皇宫里面做点事情，比如打扫卫生，整理花园，浇水什么的！”胡浩对着胡辉说道。

　　“明白了！”胡辉听到了，点了点头。

　　“你们看这样安排行不行？”胡浩看着他们说道。

　　“当然可以，浩哥，我们也能够理解，不是每个人都能够当官的，能力不行，会被骂的，大家其实就是想要找点事情做，不能天天待在家里！”胡启青开口说道。

　　“可以的，大家真的是这么想的，其实钱，我们都不缺，按照现在补贴的标准，其实一个人一年要补贴十几万呢，而且花销还没有，足够他们过上好日子了！”胡兴旺也开口说道。

　　“嗯，那就好，你们回去告诉大家，到了企业和地方上干活，要认真干活，不要给皇家丢脸，一旦让大家都不愉快了，就不好了，我虽然是皇帝，但是我也需要顾忌百姓和下面官员的想法，不能为所欲为的！”胡浩对着胡兴旺说道。“知道！”他们都点了点头。

　　“小辉，你回去以后，给族人宣布，未来，皇族的小孩，必须要上大学，我允许他们比正常大学招录的分数降低50分录取。

　　但是，一定要给我读书，这么好的条件，不读书，我可不答应，从现在的高中生起，未来皇族，如果不是大学毕业，补贴降低三分之二，不安排工作，靠他们自己，他们的后代也是如此。

　　除非考上了大学，才能恢复，如果还是考试不上，那么再次降低三分之二，靠他们自己，如果孙子辈还不读书，那么直接从皇家除名！

　　如果是硕士，补贴提高50%，如果是博士，补贴翻倍，同时，我亲自给他们安排工作。

　　愿意读军校的，要靠自己考上去，只要能够从军校毕业，直接授予上尉军衔，安排在禁卫军，如果不是指挥系毕业，直接安排在兵工厂！

　　我对皇家子弟，只有一个要求，只要给我好好读书，把本事学好，我就会重用！

　　靠游手好闲想要获取免费的补贴，我可不答应，现在我们皇族的人少，不到1000人，未来，随着你们生孩子，皇子子弟越来越多，如果没有本事，都安排，那帝国其他的百姓怎么办？

　　他们必须要对得起皇族的身份，如果有能力去国外留学的，到时候皇家也会全额补贴！就一句话，给我学好本事，而不是想要坐享其成！”胡浩对着胡辉交待了起来。

　　“明白！”胡辉和其他的人，听到了，马上点头说道！

　　“这个好，皇族本来就该成为帝国的表率，如果都是无用的人，那么皇族凭什么享受这么多？”胡兴旺开口说道。

　　“没错，要成为表率！”胡浩听到了，点了点头。

　　胡浩接着和他们聊了一会，就让他们回去了，回去的路上，他们都是非常高兴的，毕竟这个工作的事情，算是解决了。

　　而且未来皇家该如何管理，也已经定下来了，这样他们就知道怎么办了。

　　胡辉他们刚刚回去，整个家族的族人，不管男女老少，都在等着，他们都知道，今天是胡辉带着他们前去胡浩那边的日子，他们也想要知道，胡浩该如何安排他们。

　　胡辉看到了这个情况，马上就宣布了胡浩的决定，包括未来读书的事情，也全都说了，那些人听到了，也是非常高兴。

　　对于读书的事情，他们现在也会重视起来，毕竟现在的皇族了，没有文化，那肯定不行，就他们都不会答应，而且尤其是没有考上大学的，补贴降为三分之一，那脸可就丢大了！

　　而胡兴旺的父母更加高兴，之前胡兴旺也跟他们说，让他们放心，胡浩肯定不会忘了自己，现在就是忙而已，他们的父母不相信。

　　现在听到了胡兴旺要去行政院上班，而且从其他人的嘴里，胡兴旺的父母也知道，只要胡兴旺好好做官，那肯定是能够当大官的，这下胡兴旺的父母就放心多，那些族人在胡辉家里聊了一会，就告辞了，胡辉也是送他们出去！

　　“哎！”胡辉送走了他们以后，坐了下来，马上就有丫鬟端上来茶水：“老爷喝茶！”

　　“噗~”胡辉直接喷出来了！

　　“对不起老爷，茶水太烫了，我没有注意！”那个丫鬟吓的跪下去哭了。

　　“起来起来，你哭什么啊！”胡辉马上喊道！

　　“你这个丫头怎么回事，这么烫的茶水，你也提醒一声啊，怎么样啊小辉？”王雪莹看到了这一幕马上说道。

　　“什么啊？不是烫的，你刚刚喊我啥？”胡辉瞪了自己的母亲一眼，然后看着那个丫鬟问道。

　　“老爷啊？”那个丫鬟不知道怎么回事！

　　“谁教的？”胡辉开口问道。

　　“老夫人说的！”那个丫鬟不解的看着胡辉！

　　“扯呢？妈，干嘛啊？还老爷，我才18岁，老爷？”胡辉听到了，不满的看着自己的母亲说道！

　　“18岁怎么了，18岁也是一家之主！”王雪莹不在乎的说着。

　　“你可别给我整这一套，以后别喊什么老爷，听到没有，告诉所有人，不许喊老爷，我才18岁，老爷，听到没有听过，就叫我，叫我小辉就行！”胡辉听到了，开口喊道。

　　“不敢！”丫鬟马上低头说道。

　　“有什么不敢的，不叫小辉也行，就说，就说，反正随便喊就行，就别喊老爷，妈，你是怎么想出来的？”胡辉说着就对着王雪莹抱怨了起来。

　　“大户人家不都是这么叫的吗？”王雪莹看着胡辉说道。

　　“叫我爹为老爷还行，我，18岁，老爷，你不怕把叫老了？”胡辉看着王雪莹说道。

　　“行行行，随你！”王雪莹听到了，也叫了起来。

　　“记得啊！”胡辉对着那个丫鬟说道！

　　“是！”那个丫鬟马上就拿着盘子出去了。

　　“现在还很忙啊？”赵静茹看着胡辉问道！

　　“还行，不是非常忙，你没有看到我哥，更忙，我们教导师，1万多人的作业，我哥都会看，这个皇帝当的，真累！”胡辉对着赵静茹说道。

　　“啊，这么多人的作业都要看？”赵静茹听到了，有是很吃惊的说着。

　　“那可不，我现在都不敢想，嘿嘿，全我哥忙了，我就是坐享其成，你看，18岁，我，就有可能是王爷了，想都不敢想啊，那个时候在城里面，看到那些世家开着跑车横冲直撞的。

　　我就想着，玛德，要是我是世家子弟就好了，现在，哼，世家子弟算个屁啊，要是现在被我碰到了，老子用坦克压扁了他，还敢横冲直撞！”胡辉相当得意的说着。


第774章 挑将

　　胡辉回到了家里，休息了一下以后，就去教导师那边报道了，因为胡辉的身份特殊，而且胡浩还有很多事情要交给他去办，所以特批了他晚上可以回来。

　　因此，每天晚上，胡辉都在教导师里面讨论完了课题，和其他的军官在沙盘上面推演一番以后。

　　差不多到9点，就会回去，早上，胡辉也是会在8点之前赶到教导师那边，现在教导师的马上就有移到皇家指挥学院去，到时候距离就更加近了。

　　不过，现在还没有完全移过去，就是工兵先进去了，对里面被炮轰的地方，先展开修缮，等修缮好了，胡辉他们才会到里面去学习！

　　而胡浩，白天挑选完了那些军官以后，晚上，就召集那些集团军司令开会了，一个是说一下各个集团军要扩编到60万的事情。

　　另外一个就是说以后集团军要一分为二的事情，先培养高级军官再说，现在先多弄一个副职出来，大家都是没有意见的，接着胡浩就说赵傲那边请求派出军官前往的事情，胡浩询问他们的意见。

　　“浩哥，派军官到中灵国去作战，这个，太远了吧？再说了，浩哥，大家其实都知道，我们能够在前线取得胜利，都是你和司令战略布局的好。

　　每次，我们都是提前锁定了战略的胜利，然后在从战术上，一步一步取得胜利，现在让他们到其他国家去指挥部队作战，我感觉，有点悬！”李劲松听到了胡浩的话，马上开口说道。

　　“对，我也是这么认为，我们这些集团军司令，其实都知道，按照能力来说，我们是不够格的，只是现在没有人，所以我们先上来了，然后一边打一边培养，现在让他们到国外去，我感觉很悬！”叶紫峰也开口说道。

　　“我也感觉悬，我们的军官，当然要比他们中灵国的可能强点，但是说，真正能够独立指挥部队作战，我感觉很难，毕竟联军的部队，也不是吃素的。

　　之前我们国家的联军部队，其他世家的部队，就是打不赢，和中灵国那边完全是一样的，所以，浩哥，这个事情就算了吧？”肖全也开口对着胡浩说道。

　　“算了可不行，为什么说不行啊，这个事情我刚刚也和你们说了，想要拒绝，很难，毕竟我们刚刚取得了东显国的领土，其他国家都发声了，就等中灵国发声了，现在中灵国向我们提出这个要求，我们要是不答应的话，那么中灵国可能就会谴责了！”胡浩对着他们说道！

　　“谴责就谴责啊，他们还能拿我们怎么办？浩哥，你不是怕了？”李劲松看着胡浩说道。

　　“不是怕不怕的事情，是因为，现在这么多国家反对我们，我们以后抢地盘，还怎么抢？倒上等打完了联军，我们和中域其他的国家再来打一仗？

　　你们想想看，我们和中灵国相距这么远，我们两个国家是没有直接冲突的，但是你们要考虑一点，中间其他的国家，是不是可以和我们打，到时候有中灵国的支持，有这么多国家的部队和我们打仗，到时候怎么打？

　　如果到时候中域那些国家没有亡国，那么，他们也有足够优秀的将军，还有他们也有老兵，到时候打起来，那就麻烦大了。

　　所以，做事情，我们要考虑远点，只要不得罪中灵国，那么其他的国家，就拿我们没有办法！

　　你们想想看，中灵国地处中域中部，面积最大，人口最多，工业最发达，经济也是最发达，他们的工业体系，可是没有被袭击过的。

　　生产的物资可是源源不断的，而我们控制的领土，可是被联军洗过一次的，现在还在恢复阶段，没有个10年，是恢复不好的！”胡浩对着那些将军说了起来！

　　“更重要的是，我们现在还不能和中灵国交恶，同时，我们也希望中灵国能够顶住其他2个方向的联军，我们帮他们，也是帮我们自己。

　　目前，我们是没有能力硬抗整个联军的，你们想想，联军有多少部队就知道了，他们可不在乎伤亡的，可是我们在乎的。

　　所以，帮他们也是帮我们自己，我们需要中灵国挺下去，直到我们帝国，有足够的实力，和其他的联军叫板，这样我们才能继续和中灵国平起平坐。

　　目前，我们的经济实力，是不如中灵国的，这个是现实，我们不得不承认！”旁边的张德彪也开口说了起来。

　　其他的集团军司令，都是点了点头。

　　“所以，这次我准备派遣一个集团军司令，5个军长，18个师长前往，到那边，用他们的部队，来打造一支作战部队，同时，也是锻炼你们自己。

　　我知道，中灵国请我们的将军，也有偷师学艺的想法，这个是没有办法，我们阻止不了，我们也不该阻止，如果他们真的没有本事指挥打仗，到时候受拖累的，还是我们自己，因此，这个事情，我们需要做！”胡浩开口说道。

　　其他的集团军司令，都是点了点头。

　　“军长和师长，我都已经选好了，到时候抽调就行，就是集团军司令，这一块，需要你们自愿！毕竟到了那边，不是自己的国家，什么事情都有可能发生！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，你能够继续指挥吗？”李劲松开口问道。

　　“能，我准备和中灵国提出来，用我们自己的通讯卫星，到时候有什么重大的情况，我能够自己指挥！”胡浩点了点头开口说道。

　　“那就没有问题，浩哥，你随便点谁都行，我也行！”李劲松听到了，放松的说着！

　　“对，谁都行，我也行！”肖全他们听到了胡浩能够直接指挥，马上高兴的说着。

　　“浩哥，我去，我要去！”此时，李楠开口喊道。

　　“你去？”胡浩听到了，笑着看着李楠。

　　“浩哥，我需要锻炼！”李楠笑着看着胡浩说道。

　　李楠心里清楚，在这里，单独指挥大规模的战斗，还轮不到他，前面有李劲松，叶紫峰，肖全，白夜，吴可潇，卢广胜，王尧他们这些人，如果想要单独指挥，那么这次去中灵国是一个好的选择，现在李楠也需要战功，也需要锻炼自己的能力。

　　“浩哥，我也去！”刘意川也知道李楠的意思，马上喊道。

　　“浩哥，我可以的。”吕青立刻喊道。

　　“不要跟我争，我先说的，先来后到行不行？”李楠大声的喊着。

　　“拉倒吧，轮流说话的，哪来的先来后到？浩哥，我也是！”吴勋琪也喊了起来。

　　“你们一个个！”胡浩笑着指着他们说道。

　　“这些小子，就是想要进步，想要单独领兵作战！”肖全笑着开口说道。

　　“浩哥，我也想去啊！”王尧喊道。

　　“你滚，你是装甲集团军，你去，他们给你弄出这么多坦克啊？”胡浩听到了，对着王尧笑着骂道。

　　“嘿嘿，那，那算了，让给他们！”王尧听到了，马上讪笑的说着。

　　“行，你们几个抓阄，要去的，报道，来人啊，弄几个骰子过来！”胡浩开口喊道。

　　“是！”马上就有参谋出去了！

　　“各自报名，我看看有多少人！”胡浩开口喊道。

　　这一报名，15个集团军司令，有7个愿意去的，胡浩让他们选号码，选点数，等会扔骰子，扔到了谁去，就谁去！

　　胡浩心里是属意李楠去的，李楠的个人能力很强，但是部队多少还是有点论资排辈的意思，所以一旦需要单独指挥。

　　前面这么多将军，胡浩只能选择前面的，这次李楠自己愿意去，胡浩肯定就选他了，至于扔骰子，胡浩还不是想要扔几点就几点，2个骰子扔下去以后，正是李楠的选择的那个点！

　　“哈哈，我就说不要跟我争吗？看看，老天都愿意让我去！”李楠非常高兴的说着。

　　而张德彪则是笑着，别人不知道胡浩的本事，他还不知道，什么骰子到了胡浩的手上，胡浩还不是想要几点就几点，这个可不是上帝愿意让李楠去，而胡浩愿意让李楠去！

　　“行，李楠，把工作交接一下，你还是第9集团军的司令，现在司令一职交给你的副手，我估计，你要在中灵国那边待上个半年到一年左右，这个司令的位置，我会给你留着！”胡浩笑着对着李楠说道。

　　“谢谢浩哥，马上准备好！”李楠高兴的说着！

　　“嗯，其他的军长，我会一一和他们打电话！”胡浩开口说道。

　　这些军长，都是胡浩有意把他们培养成集团军司令的人，现在他们还是需要战功的。

　　而那18个师长，胡浩则是希望把他们培养从军长，现在有中灵国那边把部队给他们练手，胡浩不培养一下，就对不起自己了。

　　结束了会议以后，张德彪看着胡浩说道：“李楠这个小子不错，能力有，资历差点，毕竟不是当初的那些老团长，也不是你的同学，所以，不出国的话，机会少了很多！”

　　“所以把这个机会给他，一开始我就想要让他去，现在他自己想到了这点，那我就成全他，希望他能够锻炼出来！”胡浩笑着点了点头说道。


第775章 年轻的可怕

　　开完会的第二天，胡浩就派人通知了赵尊，赵尊马上就到了军部这边，等候消息，胡浩见到他以后，就把自己的想法和他说了。

　　赵尊听到了，喜出望外啊，他没有想到，胡浩这次给他们中灵国的支持力度这么大，按照胡浩的说法，李楠指挥100万部队没有问题。

　　当然，这个胡浩是有吹嘘的成分在，但是话有说回来，有胡浩在后面指点，李楠指挥100万部队，还真不是什么问题。

　　“胡将军，真的，真是非常感谢，你放心，我们肯定按照你们的要求，组建部队，你说用你们的卫星，没有问题，我们没有意见，毕竟部队的装备。

　　我们两个国家的差不多，没有什么保密可言，而且你需要指点你们的将军，我们就更加满意了。

　　另外，组建部队的事情，你也防线，每个军长和师长，我们都会给他们配上足够的部队，这样，我先做主了，你们的军长，每个军长带20万人，下面我给他配4个副军长和4个参谋长，你看行吗？

　　胡将军，不瞒你说，我们就是想要培养一些高级将军出来，这样我们中灵国才能顶住啊！”赵尊开口说道。

　　“嗯，可是可以，但是你能保证他们会听我们的指挥吗？毕竟打仗的事情你也知道，只能有一个声音，命令下来，哪怕是错误的，都要执行，这才是部队！”胡浩想了一下，看着赵尊说道。

　　“胡将军你放心，谁敢不听，我们陛下肯定直接拿下！”赵尊立刻保证说道！

　　“嗯，还有一个，我要说的是，我派人过去，可不是给你们训练部队的，是去打仗的，他们组建好了部队以后，马上就要开赴前线，需要和联军交战，这样我派人过去才有价值，将军，必须要通过实战，才能锻炼出他们真正的指挥能力！”胡浩看着赵尊说道。

　　“放心，我们用最快的速度组建，组建好了，马上就可以出动部队，最迟不会超过1个月的时间。

　　甚至，他们有可能直接送到前线作战的部队当中去，马上就可以参战，现在我们中灵国的部队，在西北的德尚国，一直是大战部不断。

　　我们的部队和德尚国，还有后面的布林国都是不断的出动部队赶赴前线，伤亡巨大，现在还在打，可能都快顶不住了，如果他们过去了，我们能不能派他们到前线去指挥？”赵尊开口说道。

　　“可以，这个没有问题，不过，可不能让他们到已经在溃败的部队当中，这样就很危险，只要防线还在，我是相信他们有能力稳住防线的！”胡浩听到了，对着赵尊开口说道。

　　“行，行，那就好，谢谢胡将军，谢谢，真的没有想到，胡将军能够给我们中灵国这么大的支持！”赵尊开口说道！

　　“应该的，现在整个中域，就是看我们两个国家了，如果我们两个国家能够守住，那么中域的百姓就不会被屠杀干净，我们就还有重建家园的可能！”胡浩对着赵尊开口说道。

　　“是，是，我们陛下也是这么想的，我们陛下对于胡将军是非常的推崇，说中域的希望，就在胡将军身上！”赵尊马上说道！

　　“那严重了，我可没有这个本事，还是要靠大家才行！”胡浩听到了，马上摆手说道！

　　和赵尊说了一会以后，胡浩就让他先回去了，赵尊回到了自己的住处，马上就给赵傲打了一个电话。

　　赵傲此时正在开御前会议，得知了这个消息以后，欣喜异常，因为现在德尚国，都快顶不住了，伤亡太大了，整个作战区域，双方交战的总兵力超过3000万。

　　其中联军那边有1800多万部队，而中域那些国家的部队，也有1200多万，交战锋线，长达3000多公里。每天双方加起来，都有几十万部队的伤亡，每天都有将军阵亡。

　　这个让赵傲相当着急，就在刚刚德尚国的尚楷治打来求救电话，希望中灵国能够再次出动300万部队。

　　现在他们德尚国，已经没有训练好的部队了，大部分的部队，现在还是处在新兵训练阶段，有的甚至就是训练10天，只要那些战士会开枪，就被送到前线去了，伤亡巨大！

　　“太好了，胡浩那边这次会派遣一个集团军司令，5个军长，18个师长前来，按照胡浩的说法，这些人，可以指挥100万部队作战，虽然相比于整个尚德国战线来说，不多。

　　但是如果这100万部队，能够打出一个胜仗，对于整条防线来说，都是一个巨大的利好消息！”赵傲非常高兴的说着！

　　“真的啊？太好了！”

　　“这就好，有他们过来，能够打败一下联军，那么西北方向，就能够守住防线了！到时候我们国家的压力也要小很多！”

　　“陛下，什么时候到了，让他们快点来才行，现在前线的压力太大了！”……那些你将军听到了，也很高兴，对于胡浩能够这么支持他们中灵国，他们还是很意外的。

　　“很快，胡浩说，最迟后天，他们就会登机前往我们中灵国，到时候我们安排飞机送他们到前线去，军部这边。

　　你们马上选好他们要前往的部队，规划好他们指挥的部队，按照尊伯爵的说法，这个集团军下设5个军，每个军20万人，每个军下设5个师，每个师4万人，同时，我们选拨8个副手过去，让他们学习打仗。

　　给我们前线的军官说，不管他们下达什么样的作战命令，可以讨论，但是，必须要执行，我们既然指挥不行，那么，就只能依靠别人，胡浩不可能派他们来坑我们东灵国，他不敢这样做。

　　一旦我们中灵国麻烦了，那么他们大汉帝国也会麻烦，所以，现在他们的那些将军，还是能够信任的！”赵傲对着军部的那些将军说道。

　　“是，我们马上规划好，请陛下放心，下面的那些将军知道了，估计也会高兴，他们对于他们自己的能力，是非常清楚的，既然没有指挥部队打胜仗的能力，那么有高手过来，我想他们肯定会听的！”下面的大将军开口说道。

　　“那就好，一定要告诉他们，给我用心学他们的指挥，毕竟在东灵国，他们可是还没有吃过败仗的！”赵傲开口说道！

　　“是！”那些将军听到了，马上开口说道。

　　当天下午，规划就弄好了，包括师级副手，军级副手，还有集团军的副手，他们都选好了，部队也选好了，交战的区域也弄好了。

　　而胡浩也把那些军官的名单传给了中灵国，并且把他们的战绩也发过来，虽然那些人还年轻，可是都是从下面一步步爬上来的，都是经历过血战！

　　“真是可怕啊，你看看胡浩传过来的那些人，都是很年轻的，最大的，不过是35岁，就已经官至军长，集团军司令。

　　如果我们中域没有被联军打下来，那么未来，谁能够和胡浩的部队打仗，这么多年轻的将军，就能够独当一面，我们帝国，什么时候也能够出现这样的情况，更可怕的是胡浩，胡浩现在也不过是20出头！”赵傲看到了那些传过来的资料以后，非常感慨地说道。

　　心里也有了一种担心，他担心，未来如果中灵国和胡浩不能处理好关系，那么，中域还有哪个国家能够限制胡浩的发展，在赵傲看来，好像是没有这种可能！

　　“陛下，我想，也许过几年我们帝国也有这样年轻的军官出现的，到时候我们帝国的那些将军，也一样能够独当一面！”下面一个上将开口说道。

　　“话是这么说，但是世家的将军，毕竟是有缺陷的，之前，他们可是不学无术，现在打仗了，他们是硬着头皮上的，朕想着。

　　那些平民家的子弟，什么时候才能够升级到上将来，目前我们选拨的那些平民少将，他们打的都是不错的，战功方面还有战绩很忙，明显是要比我们其他的世家将军好。

　　朕，还要继续给他们机会，让他们继续锻炼下去，要不然，我们以后和胡浩起了冲突，可能连敢出战的将军都没有，那就可怕了。

　　这次的大战，可是世界重新洗牌的机会，各个国家心里其实是知道的，包括联军那边，马拉国，卡布国，丹理国，等等，这些四域的强国，他们也想要获得更大的利益，让他们重新站在世界之巅。

　　所以，这次我们帝国，也要做好准备，如果我们帝国，还是裹步不前，那么早晚会被其他的国家吞并！”赵傲担心的说着，其他的将军也是点了点头！

　　“依朕看啊，你们这些将军家的子弟，如果没有用的，就不要放到部队来了，这样不但会耽误他们的性命，也会葬送整个帝国，反正这个你们自己考虑，没有本事，就不要到部队来！”赵傲看着那些将军说着。

　　“这个，现在我们那些将军家的子弟，已经空出了很多位置了，陛下，这个我们清楚的，请陛下放心就是！”下面一个上将开口说道，赵傲听到了，点了点头，没有说话！


第776章 出征前的交代

　　胡浩在传给赵傲那些资料的第二天晚上，李楠和那些军长，师长就到了胡浩所在的军部，他们这次出征，胡浩肯定是要和他们交代几句的。

　　所以，等他们到了军部以后，胡浩就设宴招待他们，陪同的有在军部的那些将军。

　　“这次你们远征，我在这里先祝福你们旗开得胜，凯旋归来！”胡浩端起了酒杯，站起来，对着那些将军说道！

　　“谢谢浩哥！”

　　“谢浩哥！”……那些将军也站了起来，举起酒杯，笑着对着胡浩说道。

　　“远征，对于你们来说是一个考验，但是这个考验，对于你们个人的未来，也是非常有利的，帝国未来，肯定需要远征，而你们作为帝国远征的第一批军人，需要带好榜样，需要拿出成绩，我为什么选你们？

　　因为你们足够优秀，你们出去，我很放心！当然，我也知道，去外国作战，肯定是困难重重。

　　但是你们要记住，你们是大汉帝国的军人，是我的部下，不管你们做了什么，你们遇到了何种挑战，我和我们的大汉帝国，都是你们最坚实的后盾。

　　谁敢挑战我们帝国的权威，那就用拳头说话，用刺刀说话，用大炮说话，所以，出门在外，不必畏畏缩缩，不必瞻前顾后，该怎么打就怎么打，该怎么做就怎么做，我们是军人，不要考虑那么打，打完了再说。

　　打的对与错，有我们的外联部门去解决，你们要做的，就是保证自己的安全，打出自己的本事，磨出自己的能力，要想一把刚刚开刃的匕首一样，锋锐无比！”胡浩端着酒杯对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，大声的喊着。

　　胡浩和那些将军们聊着，一边聊一遍吃，吃完了以后，胡浩带着那些将军到了会议室里面，那些出征的将军们也知道，接下来就是正题了。

　　胡浩让那些将军们坐下，陪同的有张德彪，罗信，梁宽，江凯他们几个！

　　“这次你们出征，赵傲是非常重视的，为什么，因为他们在前线是一直在吃败仗，而我们帝国，在联军面前，还没有败过，所以，他们请我们将军过去，希望能够帮助他们指挥作战，我一想，我就答应了。

　　当然，还有很多因素的考虑，但是其中一条，就是因为，我们现在和联军作战的机会其实不多，联军知道，一旦我们锁定了胜局，他们就会撤退，就会跑，不和我们打，不和我们打消耗战。

　　可是你们也知道，你们还多年轻，你们在担任将军之前，其实大部分都是营级军官，团级军官，虽然之前我们是取得了不少的胜利。

　　但是，大家的能力，我想你们也知道，还是不足的，而我们自己这边，又没有那么多机会给你们锻炼，所以，我才同意赵傲，让你们到中灵国去，到他们那边的前线去打仗。

　　你们这些将军，都是我选择的最优秀的将军之一，个人的能力很强，都是有可能未来能够单独领兵作战的将军。

　　所以，你们这次过去，还是那句话，给我们保证自己的安全，这次，我从特种团那边抽调300来人作为你们的警卫员，他们的能力有多强，我想你们知道。

　　师级干部，每个人10个警卫，军级干部，每个人20个警卫，剩下的就是李楠你的，他们会在战斗当中，保护你们的安全！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“谢谢浩哥！”那些要出征的将军，听到了胡浩说的话，非常高兴的说着！

　　“嗯，明天上午呢，会对你们提前举行一个授衔仪式，帝国现在还没有成立，我也没有登基，所以授衔仪式一直没有开始，但是你们明天就要出征了，没有相关的军衔，其他的国家还以为我们这些人是杂牌军呢。

　　所以，这次提前给你们授予，师级干部，都是少将，军级干部，都是中将，李楠，你是帝国第一个授予三星上将军衔的将军！”胡浩笑着说道。

　　“谢谢浩哥，谢谢各位将军！”李楠听到了，激动的站了起来，对着胡浩还有张德彪他们敬礼说道。

　　“嗯，坐下说，这次出征啊，我估计他们会让你们到最艰难的地方去，我们几个，带兵打仗经验不少，要传授你们一些。

　　第一个就是，爱兵如子，不管他是不是你的兵，只要在你的下面干活，就要爱护他，要重视他，只有这样，下面的士兵，才能听从你们的命令，信服你们。

　　第二个，铁纪如山，纪律，是部队的战斗力的保证，不管是什么部队，如果没有纪律，这支部队就没有任何战斗力。

　　第三个，冷静，遇到什么事情，不要慌乱，你们是将军，下面这么多眼睛看着你，哪怕是死，也要冷静，冷静的看着对手的枪，慌乱，改变不了什么。

　　相反，冷静，能够让你们在混乱当中，找到机会，给敌人致命一击，所以，冷静是你们指挥的保障！”胡浩坐在那里，对着那些将军说道，那些将军听到了，点了点头。

　　“我也说两句，打仗，很难，也很简单，难在什么地方，战斗前的布置，有人说，打仗不就是开枪吗，只要战斗打起来，双方就是开枪就行了，那能行吗？

　　一场战斗的胜负，关键在战斗前的布置，先言败再言胜，先考虑敌人会在什么地方攻击，会展开什么样的攻击，会投入多少兵力，什么兵种，我们的部队能不能守住，如何守住，然后才去考虑怎么反击。

　　等我们的防御做好了，那就要想，如何进攻，如何给敌人致命一击，如何保证这个致命一击能够打中。

　　所以，整个指挥，都是围着胜利来的，如何保证胜利，就要从各个小战斗当中来体现，这次叶紫峰那边的指挥，就是一个很好的例子。

　　一过去，就直奔主题，先不管你路上有多少部队，我们都有部队来应对，来多少，我们就有多少部队来拖住他们，让王尧的部队直接攻击墨尔城，墨尔城一拿下，那么整个在东显国的联军，就要撤退，这就是打仗。

　　目标定好了，就要围着目标展开一系列的小计划！让敌人拿你没有办法！

　　还有，刚刚二愣子说了冷静，没错，打仗，尤其是将军，一定要冷静，刚刚他说你们慌乱，现在我要提醒你们另外一点，激进，看到了点机会，马上就迫不及待的想要冲过去。

　　被敌人一激怒，马上就奋不顾身，要和敌人拼命，这样的将军要不得的，这样的将军，只会害了自己的弟兄，真正厉害的将军。

　　不管你们怎么挑衅，他都是冷静的按照自己的计划执行，然后在关键的时候，狠狠的打击对方，冷静，就是要你们不要慌乱，更加不要冒进，不要轻易被人激怒！”张德彪对着他们也说了起来！

　　张德彪打仗很稳，而防御更是有一套，在防御战当中，还没有人能够撕破他布置的防线！

　　“这次出国作战，我们国家没有空军支援你们，你们一定要注意防空，空军的轰炸机一旦展开，那轰炸的效果，是非常好的，布置阵地的时候，防空洞一定不要忘记。

　　还有就是，防空火力，也要布置，不要只顾着地上，忘记了天上！另外，中灵国那边的空军，战斗机和我们帝国的差不多，空战能力估计是有优势的。

　　另外，他们的生产规模也很大，比我们帝国大多了，我估计制空权是不会丢，当然，前提是没有碰到浩哥这样的，专门喜欢袭击敌人机场的敌人，只要制空权在中灵国这边的手上，地面相对来说，还是安全的。

　　但是也没有绝对，打仗的事情，谁都说不好，还是要像司令说的那样，先言败再言胜！”罗信此时也开口说道。

　　“是，谢谢浩哥，司令和罗司令！”李楠代表那些将军站起来敬礼说道。

　　而那些将军，此时也是把话记住了，他们知道，能够让胡浩和张德彪他们教自己，已经是天大的荣幸了，胡浩指挥的能力，全军上下谁不知道。

　　从一个小小的师长，发展到如今马上就要建立一个帝国，没有过硬的指挥能力，怎么可能有这么多人信服，而且这些将军，本来就是跟着胡浩一路走过来的，他们大部分都参加过胡浩指挥过的战斗。

　　第二天，胡浩在军部的一个会议室里面，要给他们举行授衔仪式，因为他们要出国作战。

　　而之前，胡浩部队的军装都是和东灵国没有什么区别的，唯一的区别就是臂章上面，写着第一集团军！

　　此时，新的军装现在也要发给他们，不但要发给那些将军，还有那些跟过去的通讯参谋们，特种团的队员们，都要换上新的军装，胡浩是按照后世07式军装设计的，而东灵国之前的军装有点像二战俄式军装。

　　所以，当李楠他们穿上这身将军服以后，照着镜子，都不敢相信自己的眼睛。


第777章 授衔封爵

　　胡浩要提前给他们授衔，毕竟他们要出国作战，没有军衔肯定是不行的，之前在国内的时候，军衔是混乱的，而胡浩还没有称帝，所以，也没有统一军衔。

　　现在部队的编制也在改编当中，因此，等那些人员到位了，胡浩才能给他们授衔，此时，李楠他们正在镜子前面看着自己的新军装，简直是不敢相信自己的眼睛！

　　“这才是的军装啊，你看看，修身，能够完全体现男人的力量美，太帅了，这服装是谁设计的？”李楠对着身边的那些人问了起来。

　　“浩哥设计的！”旁边一个服装师开口说道。

　　“浩哥设计的？浩哥会这个？”李楠和其他的将军听到了，都是吃惊的看着那个服装师！

　　“是的，浩哥亲手设计的，说这样，才能提醒出大汉帝国的精气神！”服装师笑着说道。

　　“浩哥可真厉害，这样的服装都能够设计出来，牛！”旁边一个少将开口说道。

　　“那可不，就没有浩哥不知道的事情，你瞧瞧，穿出去，找媳妇都好找啊！”李楠笑着说道。

　　李楠年纪不大，不过27岁，还是单身，现在他家人，也到京城这边来住了，胡浩给他分了一个宅子，家人现在什么都不催他，就是催他快点找媳妇。

　　“准备好了吗？”这个时候，张德彪进来了。

　　“司令好！”此时，那些将军全都站直了，看着张德彪敬礼说道。

　　“嗯，好，哈哈，好看！”张德彪给他们回礼，笑着说道。

　　“司令，这军装，穿出去，啧啧，没得说啊！”李楠拍着自己的身上，对着张德彪说道。

　　“喜欢就好，就怕你们不喜欢，这个我和二愣子，可是绞尽了脑汁！”张德彪笑着对着他们说道，然后仔细的打量着他们，甚至有一种错觉，自己还是在原来的那个世界！

　　“好，好！”张德彪拍着身边的那几个将军的肩膀，有点激动的说着。

　　“司令，以后，我们帝国的军装，肯定是全世界最流行的军装！”李楠看到了张德彪有点激动，不知道他为什么这样！

　　“嗯，大汉帝国的军装，军人，百姓，都是最好的！”张德彪笑着说道。

　　“走吧，外面都已经给你们准备好了，这次，是又胡辉护送你们过去，按照元灵星球的规矩，你们远征，需要皇家的人陪同你们到他国去，办理交接业务，今天，也是胡辉封爵的日子！”张德彪笑着对着他们说道。

　　“胡辉得封王爷吧，浩哥就这么一个弟弟！”李楠笑着说道。

　　“那肯定是王爷，开国皇帝，对于自己弟弟的分封，都是王爷！”张德彪笑着说道。

　　“那就好，我们浩哥就一个弟弟，不封王爷说不过去，如果是弟弟多，那不封还能找个理由！”李楠听到了，开口说道。

　　对于胡辉封王爷，那些将军是没有意见的，主要是胡辉这段时间做的确实是不错，所有的集团军司令都要分到宅子，胡辉都是带着他们自己去挑，只要看中了，胡辉就会划给他们。

　　而且对于他们的家人，胡辉也是很照顾，只要有什么事情找到胡辉，胡辉都是立马去办。

　　加上，胡浩是开国皇帝，兄弟都是要封王的，所以，他们对于胡辉封王，是没有意见的！

　　而此时，在旁边的会议室，军部还有记者都已经在这里等着了，记者是要给那些人拍照片的，不过，这个新闻，等会就要发出去！

　　很快，张德彪就带着李楠他们到了会议室。

　　“哇~”他们的出现，马上就让整个会议室眼前一亮，他们还没有看过这样的军装！

　　“太帅了，简直，简直，我都没有办法形容了，太帅了，尤其是最前面那个！”一个女记者看到了李楠他们，激动的说着。

　　“前面那个，是我们的李楠将军，第9集团军军长，还是单身哦！”旁边一个年纪大点的人，笑着说道。

　　“真的啊？”那个女记者马上瞪大眼睛问道。

　　“骗你干嘛，我们帝国的15个集团军司令，有4个单身，都是不大的！”那个老记者说道。

　　“哎哟呵，哈哈哈，我要嫁给他们！”那个女记者高兴的说着。

　　“行了，快点，浩哥马上出来的！”此时，老记者说道。

　　很快，胡浩带着尊伯爵，还有胡辉就出现在会场，而这个时候，电视台已经开始直播了。

　　“看看，小辉，小辉跟在浩儿后面呢！”王雪莹通过电视，看到了胡辉跟着胡浩出来，马上喊道。

　　“起立，敬礼！”张德彪看到了胡浩出来，马上喊道，整个会场的军人，马上站起来，对胡浩敬礼！

　　胡浩笑着回礼，接着就到了他的位置上面。

　　“大家好，想必大家也知道，帝国还没有成立，但是，我们的将军，要远征了，帝国的军人，代表着帝国军人的形象，因此，这次，我提前给要远征的将军授衔。

　　同时，这次护送将军们前往中灵国的，需要皇家的子弟，而我，只有一个弟弟，所以，也只能让胡辉前往，因此，今天，我也要提前为我弟弟封爵！”胡浩笑着对着下面的人说道。下面的那些人马上鼓掌。

　　“现在，我，胡浩，以大汉帝国开国皇帝的名义，封胡辉，王爷爵，爵名，信王！同时授予中将军衔，任命为禁卫军集团军参谋长！”胡浩开口说道。

　　“啊~~~”此时，在电视机前面的赵静茹，激动的大喊了起来，胡辉真的成了王爷了，而且还是信王。

　　“别激动，别激动，肚子这么大了，不要那么激动！”旁边的王雪莹看到了，马上安抚说道！

　　“妈，小辉是王爷了！”赵静茹激动的抓着他的手说道。

　　“是，是，我知道，浩儿还能亏待他不成！”王雪莹马上笑着安抚她！“封，胡辉之妻，怀中省人士，赵氏之女，赵静茹为王妃！”胡浩继续宣布说道。

　　“妈，我，我，我成了王妃了？”赵静茹开口说道。

　　“傻丫头，小辉昨天晚上就去找他哥哥了，要浩儿一起封你为王妃！”王雪莹笑着摸着他的脑袋说道！

　　“嗯~”此时，赵静茹眼泪水都出来！

　　“哭啥，高兴的事情呢！”王雪莹帮他抹着眼泪水说道。

　　“嗯，我高兴呢，高兴的！”赵静茹哭着说道。

　　而在京城另外一个宅子里面，赵静茹的父母，一开始对于胡辉封为王爷，也很激动，可是听到了胡浩说，封赵静茹为王妃的时候，全家都跳起来了。

　　他们谁也没有想到，胡浩会在这个时候宣布赵静茹为王妃，赵静茹为王妃，那么，赵静茹都胡辉府上的地位，就完全稳固了。

　　谁也不能撼动她王妃的位置了，除非是赵静茹犯了巨大的错误，让胡浩下旨剥夺王妃，而胡辉都没有本事，拿下王妃的头衔，这个只能胡浩有权力。

　　“今天，全府，有一个算几个，每人赏，赏一年的工资，还有，还有，还有，全家大宴，都有份！”赵静茹的父亲赵传旭激动的声音都已经变形了。

　　赵静茹成了王妃，那么他赵家，在京城的地位就可想而知了，从目前的传闻来看，张德彪肯定是封王的，能够封王的，就是胡辉和张德彪，他们也听说，张德彪的王爷位置可能更重，有可能是世袭。

　　整个国家，就2个王爷，胡辉的位置，在整个帝国，就排在第三位，而赵静茹是胡辉的王妃，地位可想而知！

　　“哈哈哈哈，还是老子聪明，当初力排众议，把小茹嫁给胡辉，要不然，我们赵家那里会有今天，当初，我还想着，小茹最少是少将夫人，现在看来，少将夫人算什么，我家小茹是王妃，王妃啊！”赵传旭激动的在那里手舞足蹈的。

　　一开始，他们还真是看着胡浩那个时候是中将，按个那个时候的规矩，胡辉肯定是少将，胡浩就这么一个弟弟，肯定会弄到部队里面去的，而如今，胡辉不但是中将，同时还是王爷！

　　“封李楠将军为侯爵，不过，说一下啊，他是单身，侯爵夫人的位置是空着的，有兴趣的女孩，可以尝试一下！”胡浩笑着开口说道。

　　整个会场的人，都是笑了起来，而李楠也是笑着，他没有想到，这次胡浩不但要授军衔，还封了自己爵位，侯爵！此时的李楠也是激动异常，还有李楠的家人，也是如此，在李楠府上，李楠的父亲，也是宣布赏，重赏！

　　“授予李楠，为上将军衔，任命为帝国第9集团军上将司令！”胡浩继续说道，下面的人开始鼓掌。李楠听到了，马上站起来敬礼。

　　“授予罗慧中，中将军衔，第2集团军第11军军长！”

　　“授予于兴海，中将军衔，第4集团军第32军军长！”……胡浩在那里开口说着，中将以下，胡浩现在先不封爵位。

　　毕竟，帝国不可能有这么多爵位给他们，爵位可是需要百姓供奉的，爵位管理办法，现在胡浩已经弄出来了，也公布了，以后，帝国封爵，不在享受税收方面的好处。

　　而是按照帝国财政收入来分钱，皇家拿帝国财政收入的1%，而所有有爵位的，也是拿走帝国财政收入的1%，这些有爵位的人，一起分！

　　而胡辉，作为皇家和有爵位的人，加上他是中将军衔，等于是拿3份薪水！


第778章 种子问题

　　胡浩宣布好了以后，就要开始授衔了，按照规定，胡浩要给他们颁发任命书，而张德彪要给他们发放和佩戴军衔。

　　“胡辉！”胡浩开口说道，胡辉听到了，马上站起来，往前台走去，到了胡浩面前。胡浩把任命书和爵位书，发给了胡辉，胡辉笑着看着自己大哥。

　　“长大了，以后就要承担起自己的责任了！”胡浩拍着胡辉的肩膀说道。

　　“嗯！”胡辉闭紧嘴巴，点了点头，他心里非常的激动，他也知道，这个大哥，皇帝大哥，对自己非常好。

　　所以，胡辉一直不敢让自己的这个大哥失望，现在胡浩一下就封自己为王爷，他心里很激动，其实胡辉心里是清楚的，他没有战功，对于帝国的成立，是没有什么功劳的，如今能够被封为王爷，就是因为他出身好，是胡浩唯一的弟弟！

　　“王妃的任命，也给你，带给静茹！”胡浩笑着把赵静茹的那份爵位书给了胡浩！

　　“谢谢大哥，保证不让大哥失望！”胡辉流着泪说道。

　　“哭啥啊，好事呢！”胡浩笑着摸了一下胡辉的眼泪说道。

　　“嗯！不哭，高兴的！”胡辉也是笑着说道！

　　“去司令那边！”胡浩笑着说道。胡辉点了点头，到了张德彪身边，然后郑重的对着张德彪敬礼。

　　“是中将了，还是禁卫军参谋长，以后担子就重了，你还年轻，还有机会学！要用心学！”张德彪回礼以后，对着胡辉说道。

　　“请司令放心，不敢懈怠！”胡辉坚决的说着！

　　“好！”张德彪点了点头，然后从后面的工作人员手上，接过了军衔，给胡辉配上，接着把部队的任命书，给了胡辉，胡辉接到了任命书以后，马上转身，对着会场的那些人，立正敬礼！

　　“啪啪啪！”会场的那些人，马上鼓掌，而记者则是疯狂的给胡辉拍照，外面的人，是第一次知道，胡浩还有一个弟弟，咋一看，就是刚刚成年的，想不到，就已经是王爷了！

　　“李楠！”胡浩看到了胡辉下去，马上喊道。李楠马上走了过去，把爵位书和军衔书给了李楠！

　　“出门在外，记住，你的帝国的上将，不能弱了帝国的威风！”胡浩看着李楠说道。

　　“不敢，末将必誓死维护帝国的尊严！”李楠坚决的说着，27岁，三星上将，侯爵！

　　在帝国的地位，那已经是相当高了，他也没有想到，当初和胡浩打天下，短短不到1年的时间，自己就已经成为了帝国上将了，取得了如此的地位！

　　授衔仪式还在继续，而外面已经讨论开了，不少人此时才想到，现在帝国的很多军长师长，不少都是单身的，他们之前一直跟着胡浩打仗，所以，很少有人注意到这个。

　　而胡浩今天说，李楠还是单身，如果谁这个时候嫁过去，那就是侯爵夫人，这个谁想到了不兴奋。

　　最让人兴奋的是，百姓们此时也知道了，胡浩的大哥，张德彪，也是单身，外面都传着，张德彪是最有可能封铁帽子王的人，也就是世袭罔替的王爷，现在的张德彪，已经是一人之下，万人之上了，可是，他是单身！

　　“我说丫头啊，你瞧瞧，人家赵家的姑娘，不大点，就已经是王妃了，我不要求你做王妃，你嫁个将军也行啊，现在这么多单身的将军！”一个在家看电视的中年男人，看着自己的闺女说道。

　　“切，嫁将军算什么，我要嫁就嫁那铁帽子王！”那个女孩也笑着说了起来。

　　“去，人家能够看的上你！”旁边女孩的母亲也笑着骂了起来。而此时，在其他的国家，那些国王也是看到了卫星网络上面的新闻，知道胡浩现在正在授衔，他们其实已经知道了胡浩要派将军到中灵国那边去，去参加德尚国的战斗！

　　“胡浩现在的手可是伸的真够长的，居然要派人到其他国家去参战！”钦理汗坐在那里。

　　不高兴的说着，对于胡浩，他是最恨的，不但东灵国的黄金被胡浩抢了去，现在胡浩还把东显国的一大半给划拉走了。

　　更关键的是，胡浩马上就要登基了，未来的大汉国，可能经济不行，毕竟被摧毁的不成样子了，但是军事实力，肯定是非常强的，联军和胡浩的几次战斗，都是吃了大亏！

　　“陛下，其实现在和胡浩继续争斗下去，是非常不利的，我们联军其实该想办法，说服胡浩，让胡浩加入到我们这边，毕竟，胡浩也不是世家出身！”下面一个上将开口说道。

　　“你开玩笑，我们杀了东灵国这么多人，胡浩敢和我们联合在一起？”钦理汗开口说道，下面的那个上将听到了，不敢说话。

　　“但是我们可以让他不要到处出击，胡浩对我们联军的威胁太大了，我敢说，等雨季结束了，东郡国那边的部队，估计都要顶不住，现在胡浩在国内已经有大量的部队。

　　而且他的部队战斗力都是很强悍，我们想要打败胡浩，估计需要消耗大量的物资，先不说划得来划不来。

　　但是能不能打败胡浩，还是一个问题，当初胡浩就是一方诸侯，都能够抵御我们，现在他已经掌握了一个国家的部队，我们想要打败他，相当困难！

　　陛下，对于胡浩那边，我们是一定要去说服他，让他不要四处打，我们可以和他秘密签订协议的，我们不再攻击他的大汉国，但是他也不要攻击我们！”另外一个将军开口说道。

　　“不可能的事情，胡浩敢赌吗？一旦中灵国被我们打下来了，中域还有哪个国家能够扛住胡浩的。

　　所以，现在我们要做的，就是打败胡浩想要打败胡浩，就一定要先拿下中灵国，没有中灵国对我们部队的牵制，那么我们就有大量的部队，可以去对付胡浩，胡浩，我们是一定要干掉的，如果不干掉，等胡浩继续发展起来，那么想要对付胡浩，就真的很难了！”钦理汗坐在那里说道。

　　下面的那些将军听到了，心里也是叹息，本来他们的计划的很好，结果冒出来一个胡浩，让他们的计划全都扑空，逼的他们现在不得不继续打下去。

　　“陛下，今年的春耕已经开始了，我们帝国的种子不够，现在各地也在请求发放种植！”这个时候，一个行政院的人站了出来，对着钦理汗说道。

　　“种子不够，不是已经准备好了吗？每年我们都会准备好来年的种子，怎么今年就不够了？”钦理汗听到了，吃惊的看着下面的那些人问道。

　　“陛下，去年我们的种子本来就不够的，我们和陛下你汇报过，你说不用着急，等我们拿下了东灵国，就有种子了。

　　可是现在，我们的百姓要播种，没有种子可是不行的，这个直接影响到一年的收成，现在稻子是够了，我们只有靠海的那些省份能够播种稻子。

　　但是麦子是不够的，我们的麦子严重缺乏，中域那边，种植的麦子非常少，我们没有弄到足够的种子！”下面一个行政院的人，开口说道。

　　“该死的，还有其他什么种子没有，比如红薯，土豆等等，这些也行啊，最起码能够吃！”钦理汗着急的说着。

　　“不够，连南瓜都不够，南瓜种子都不够！”下面那个大臣说道。

　　“该死的，南瓜种子也不够，我们是吃南瓜，又不是吃南瓜种子！”钦理汗听到了，大声的骂着。

　　“是，但是，我们的南瓜，往往还没有成熟，就被吃了，百姓家里没有足够的粮食，什么都吃！”下面大臣说道。

　　“呼，我们国库里面，粮食存粮还有多少？”钦理汗听到了，叹气的一声，开口问道。

　　“不足2个月，这个还是从中域那边抢的！”行政院的院长开口说道。

　　“2个月，该死的，不行，我们不能等了，我们需要在中灵国那边的土地上播种，一定要播种，不播种的话，我们的百姓就会饿死，到时候又会叛乱，哪怕是我们出兵作战，他们都会叛乱！”钦理汗开口说道。

　　“陛下，这个你需要和其他的国王商量一下，就在中域那边的土地种植，他们那边种植水稻就够了，如果能够种植红薯，那就更好了，红薯的产量更高，等成熟了，我们想办法运回来就行了！”下面的行政院长开口说道。

　　“行，我知道了，我等会就会和其他的国王联系，商量这个事情，抢，是抢不到多少了，现在中域那边，被我们控制的土地，基本都荒了，没人种了。

　　那些百姓，被我们赶到城里面去了，要不就是被我们杀了，没有人种植土地，那么就抢不到了！”钦理汗开口说道。

　　“可以从我们这边送百姓过去，让他们过去种植！”下面的行政院长开口说道。

　　“不可能的，现在那边还没有完全稳固下来，随时都会易主，到时候就白白种植了，还要想其他的办法才行！”钦理汗听到了，摇头说道，现在粮食才是关键，他们打中域，一开始就是为了抢土地种植粮食的。


第779章 争论

　　钦理汗本来看到了胡浩那边举行授衔仪式，非常不满，但是没有想到，他们国内现在居然种子不够，如果种子不够，那么他们的百姓就没有办法种植粮食。

　　按照他们其他四域的情况，种子都是国家发放的，想要让百姓自己留着那些种子，那是不可能，一旦饥荒发生，什么都有可能吃掉。

　　所以，其他四域的国家，大部分的种子，都是国家发给百姓的，钦理汗很快就和其他的国王联系了，又是他们那14个国家的国王坐在一起，视频聊天。

　　“钦理汗，你突然召集大家过来，有什么事情吗？”丹理国的国王安德烈开口问道。

　　“有，我想问问，你们哪个国家，有多余的麦种，我用稻子和你们换！”钦理汗开口说道。

　　“开什么玩笑？”其他的国王听到了，马上不满的看着他！

　　“真的，我没有足够的麦种，你们也知道，我们四域山地多，高寒，很多地方是种植不了水稻的，只能种植麦子，你们谁有多的？”钦理汗开口说道。

　　“哎，谁不缺啊，就你缺，我现在都为这个焦头烂额的！”卡顿国国王马克西米兰开口说道。

　　“你们也缺？”钦理汗故意装着非常吃惊的看着他们问道。

　　“哪个国家不缺，我想，就丹理国不缺吧？安德烈陛下，你那边有麦种吗？我用稻子和你们换！”朝古国的国王史丹利看着安德烈说道。

　　“我也不知道我有没有，但是哪怕是我有，估计也没有多少，大家还是要想想其他的办法才行！”安德烈开口说道。

　　“红薯有吗？土豆也行！”钦理汗立刻说道。

　　“对对对，有红薯土豆也行！”其他的国王看着安德烈问道！

　　“哎，你们想想，我有可能有这么多吗？你们这些国家都缺，我想其他的国家，肯定也缺了！”安德烈看着他们叹气的说着。

　　“也是，怎么办？如果没有足够的种子，那么到了秋天，我们国家可就扛不住了，百姓肯定会叛乱的！”钦理汗开口问了起来！

　　其他的国王听到了，也是叹气。他们那些国王，最操心的事情，就是粮食问题，粮食是他们要面对的最大的问题！

　　“能不能在中域种植粮食啊，我们打下了中域不少的土地，能不能让百姓们过去，让他们种植粮食，那些土地慌，怪可惜的了！”圣古国的国王劳伦斯开口说道。

　　“对啊，我也想问问，能不能在那边种子粮食，浪费土地，那是作孽，我们的百姓没有地种，中域有这么多土地没有人种，我想，我们该让百姓们过去！”钦理汗也开口喊了起来。

　　“不行，现在还不行，我们的百姓们过去，到时候不一定便宜了谁，你们想想，现在很多地方，都有中域的游击队。

　　我们包围那些城市，现在也出现了问题，那些游击队居然有办法，渗透我们的包围圈，有的是直接撕破我们的包围圈，还有，也不知道他们从什么地方弄到了粮食。

　　我感觉，现在我们要饿死中域的那些百姓，越来越难了，他们都是在城市里面藏了大量的粮食，足够他们吃几年的。

　　我的部队在那些城市里面发现，那些百姓，把粮食藏在墙壁里面，如果不破墙，我们根本就发现不了，所以，我们的部队现在想要收集粮食也麻烦。

　　如果我们派出百姓到中域去，那些游击队知道了，肯定会去打的，他们打不过我们的正规军，但是对付我们的百姓还是可以的！”丹理国的国王安德烈开口说道。

　　他可不希望现在这些国王就去中域种粮食，反正他们丹理国是不缺粮食的，种子也不缺，所以，为了削弱其他国家的实力，他不打算同意让那些国家派人到中域去！

　　“安德烈陛下，如果不去中域种地，我们的百姓怎么办？我们投入了这么多部队在中域作战，虽然是抢到了很多物资，粮食也抢了不少，但是远远不够。

　　现在那些设备，我们是抢回来了，但是没有钱开工，现在所有的一切，都是集中到了粮食身上，我们必须要弄到足够的粮食。

　　安德烈陛下，我们都知道，我们这些国家当中，就是你们丹理国的粮食最充足，你们国家有足够多的耕地，占据了南域最大的平原，水稻种植面积大。

　　可是我们不行啊，我们大部分的地方，都是山地，你让我们这些国王怎么办？

　　现在我们还没有足够的麦子种子，不要说麦子，就是红薯，土地这样的杂粮种子都没有，如果不去中域种植，我们的百姓，熬不过今年冬天。

　　我们这边，已经连续4个月，没有下一滴雨，水稻都种植不了！卡顿国的国王马克西米兰开口说道，他的国家处于东域。

　　“就是啊，安德烈陛下，现在我们这些国家确实是困难，我们的百姓很难熬过今年冬天的！”瓦尔国的伯尼也开口说道！

　　“必须要种植，给我们的百姓发枪，让他们武装自己，在中域那边种植土地，现在那些被我们占领的国家，那些土地都是慌的，我们没有粮食抢了。

　　而如今，中域那边的抵抗是越来越强大，就在今天，胡浩都送了将军到中灵国去，他们估计是要派到西北前线去。

　　到时候我们想要从西北前线突破防线，攻击中灵国，就有难度了，而西北好几个国家都被我们控制了，还有中域东部，也有好几个国家被我们控制了，那些土地如果全都种植起来，足够很多国家的粮食消耗了！”紫林国的鲁伯特也开口说道。

　　“就是，空着那些土地在那边，而我们的百姓在挨饿，能行吗？”那些国王全都喊了起来，他们对于安德烈的反对，非常不满。

　　“嗯，我知道你们困难，但是现在我们派人去。就是便宜了中域那些国家，到时候一旦我们没有守住防线，怎么办？那些粮食就会成为敌人的。

　　比如中域东部，这些地方，胡浩是肯定盯着了，雨季过后，我敢说，胡浩肯定会进攻的，中域能不能守住，还是一个问题！”安德烈知道不能继续这么强硬的反对下去。

　　还是需要婉转一点，说出那些困难出来，这样才能打消他们的戒心！

　　“安德烈陛下，你这么说，我反对，是，胡浩的不部队是能打，但是我想问问在座的各位，我们就这么甘心让胡浩把整个中域东部控制住，这样我们不是帮胡浩打了吗？

　　而且，我们和胡浩之间，既然不能缓和矛盾，那么只能打，东郡国是我们最后和胡浩交战的战场，这里，绝对不允许胡浩突破。

　　如果胡浩突破了，我们的部队就要继续退缩，各位国王你们想想看，只要守住了东郡国，中域的东部，还有这么多国家在，完全是可以种植的。

　　还有西北那边，也有7个国家，也能够种植大量的粮食，如果这些土地都利用起来，我敢说，今年和明年，我们这些国家的百姓，就不会挨饿。

　　现在不单单是我们这14个国家当中的13个国家没有种子，我们整个参战的87个国家，大部分都是缺少粮食，都不知道今年该怎么过，这个不是我们一个国家的问题，是我们四域的问题，我想，不管出现什么困难，中域的土地，我们都要种植！”紫林国的鲁伯特开口说道。

　　“对，必须要种植，我们的百姓，可是没有存粮的！”其他国王也是喊了起来。

　　“怎么种，怎么分？”安德烈坐在那里，非常不满的说着。

　　他不希望现在就开发中域的土地，但是看到了这么多国家在反对，他知道，自己不能继续僵下去。

　　安德烈这么一问，大家都愣住了，这个问题他们还没有考虑过，怎么种，怎么分？确实是一个难题，这么多国家，谁都需要土地，谁都需要粮食，分多了不行，分少了也不行，安定了这么一问，他们都是互相看了起来。

　　“现在前线的事情还没有定下来，我们怎么来分配种植的粮食，还有，一旦种植了粮食，前线的军粮是不是可以从那边调用。

　　另外，收割的粮食，如何分配，这个大家考虑没有，现在我们控制的那些土地，也没有分好，也不是分的时候，我们还不知道，能不能彻底打下中域。

　　毕竟，现在中域最强的两个国家，中灵国和大汉帝国，都是非常强势，尤其是大汉帝国，我们面对胡浩，还没有打赢过，你们自己说，怎么办？”安德烈坐在那里，看着那些国王问了起来。

　　“大家商量一下，肯定有办法，既然有土地了，有粮食了，那还不好分？”钦理汗开口说道。

　　“对，有土地了，到时候有粮食了，还不好分，我看这样，按照人口，平均分！”其中一个国王开口说道。

　　“那不行，我们人口少，怎么能够平均分呢？”朝古国的国王史丹利听到了，马上反对。

　　“人口少，就不需要那么多粮食！”紫林国的鲁伯特开口喊道。

　　“但是我们出的部队是一样多！”史丹利也开口喊了起来。


第780章 胡辉出使

　　现在那些国王在讨论分粮食的事情，他们想要在中域种植粮食，只有这样，他们才能读过今年冬天，但是如何分配，又是一个问题，有人提议按人口平均分配，但是朝古国的史丹利不同意！

　　“你们人口不多，难道你还想按国家平静分配，你还想存粮食不成？现在我们是想办法渡过难关，我们打中域是为了什么？不就是为了粮食吗？你们的人口不多，就不需要那么多粮食！”钦理汗开口说道。

　　“我是没有问题，但是其他的小国了，他们会同意吗？这次作战，每个国家出兵都快过百万了，几乎是一个国家全部的部队，现在各个国家都在训练新兵部队！

　　我们这些人口少点的国家，在之前分配物资的时候，就已经不公平，那些好的设备，都被你们分走了，我们这些小国家，就是分一些轻工设备，这样大家都不说了。

　　现在粮食也要按照人口来分配，就不能照顾一下我们这些小国吗？有的小国，粮食缺口比你们这些大国还大，大家都知道，丹理国其实是不这么缺粮食的，他们人口也多，他们也要分这么多粮食吗？”史丹利开口说道。

　　反正他的国家不是和安德烈的国家在同一个域，也不怕得罪他。

　　“那你说怎么办？”安德烈听到了，看着史丹利问道。

　　“按人口分配可以，但是，必须要拿出一部分粮食出来，分给那些小国。

　　各位国王陛下，那些小国，他们打仗，压根就没有指挥权，都是我们这些大国家在指挥，我们要部队，他们就出动部队，部队没有了弹药，分配给他们多少，他们就拿出来多少。

　　不够，还要花钱从我们这些国家手上买，你们感觉现在不多给他们一点粮食，公平吗？

　　从统计来看，小国家的部队，牺牲的比例最大，我们这些国家牺牲的比例大概是30%，而那些小国家的部队，牺牲的比例达到了45%。

　　我的国家虽然也算是一个大国，虽然人口不多，但是那些小国家，我们必须要照顾，如果不照顾，到时候肯定会出乱子！”史丹利坐在那里，激动的说着。

　　“能出什么乱子？”安德烈继续盯着史丹利说道，对于史丹利他也不满。

　　“出什么乱子？哼！你们不要忘了，现在中域那些国家是因为还没有反应过来，也没有稳住他们的防线，一旦他们稳住了防线，我们联军就是铁板一块吗？

　　中灵国和大汉帝国手上的粮食，就是最好的分化我们的武器，如果胡浩提出，愿意卖给那些小国家粮食，你们想想看，那些已经牺牲巨大的小国家，会不会停止出兵？”史丹利开口说道。

　　而其他的国王听到了，都是愣了一下！

　　“史丹利，你少在这里危言耸听！”安德烈听到了，马上呵斥史丹利喊道。

　　“我危言耸听？安德烈陛下，我可是听到了不少小国家的国王抱怨，说这次攻击中域，好处都被我们这些大国家给拿走了。

　　甚至有人说，到时候分土地的时候，肯定是我们的这些大国先挑好地方，而他们，估计弄不到什么好地方，现在，小国家的那些国王可不是没有意见的。

　　我们现在连中域都没有控制住，就已经有了内部矛盾了，安德烈陛下，还有其他的国王陛下，我不是为了我自己，你们想想看，如果其他的小国停止出兵，到时候怎么办？

　　我们难道还要继续出兵，这里面的消耗，我想大家都知道，打仗，就是打钱，你认为我们能够顶住吗？

　　胡浩控制的大汉帝国，这次有从东显国弄到了4000吨黄金，而之前，东灵国的黄金也落到了胡浩的手上，胡浩手上的黄金超过了万吨，只要他还有人口，胡浩还能指挥部队作战，谁能够撼动胡浩？

　　谁敢说，能够打败胡浩！这次我们在东显国作战，我们的飞机被飞弹击中，大家难道不知道？在这样的情况下，胡浩的部队都能够开发和生产新武器，我就问问你们，你们哪个国家行？

　　中域的粮食，就是最好的经济基础，他们要粮食，只要他们的百姓饿不死，胡浩就能够继续发展武器，而我们呢，连粮食都不能保证。

　　有粮食的国家，现在还有存粮，而没有粮食的国家，现在只能眼睁睁的看着百姓饿死，你们说说，那些小国家，难道就没有意见？”史丹利看着安德烈，还有其他的国王喊了起来。

　　其他的国王听到了，也在那里想了起来。

　　“我看史丹利陛下说的对，我们是要照顾那些小国家的利益了，不能什么好处都我们分了！”紫林国的鲁伯特开口说道。

　　“嗯！”其他的国王点了点头，安德烈则是不做声！

　　“我建议，从种植的粮食当中，先提出30%，然后我们这些国家按照人口平分，30%的粮食当中，先满足各个国家在中域的粮食需要。

　　剩下的粮食，作为补贴，补贴给小国家，按照他们出兵的数量来补贴，我们这些大国家，已经抢了很多好东西了，这些粮食，就让那些小国家分一下，稳住他们才行！”史丹利开口说道。

　　“我同意，这样我们的军粮也不用运输那么远，也能够减轻那些国家的支出！”钦理汗先开口说道。

　　“可以！”安德烈想了一下，点了点头说道。

　　“那就讨论一下，各个国家该排多少人去中域那些国家种植粮食，我的建议，也是按照人口来，比如我们需要派多少人去，然后分配人口！”史丹利开口说道，其他的国家则是点了点头！

　　接着他们就开始讨论，需要派多少人前往中域，在什么地方开始种植粮食！

　　这一切，胡浩还没有收到情报。

　　第二天，胡浩起来以后就送胡辉还有那些将军前往机场那边，现在这边的天气还能够起飞，只要飞到了高空，穿过了云层，就好了。

　　所以胡浩把他们送到了机场以后，就没有和他们多说，起飞的时间不能耽误，而赵尊看到了那些飞机起飞以后，马上就命令他的随从把现在他们已经起飞的消息发出去。

　　这次，前往东灵国的飞机，要在东宁国停留一下，加油和检查，确定没有问题以后，就继续往中灵国那边飞，毕竟飞机可不能飞那么远，而胡辉在飞机上面，看着外面风景，感觉有点不真实！

　　“信王，这个是有关中灵国那边的资料，你要看一下，包括他们国王，世家，还有主要的行政人员，还有礼仪，风俗方面的都在这里！”一个外联部的工作人员拿着一沓厚厚的资料，到了胡辉这边！

　　“好，谢谢！”胡辉笑着说道，他知道，这些东西，他是必须要了解的，要不然到时候出了问题，那就成了笑话了。

　　“信王爷，这次你可就要受累了，这么多资料！”李楠笑着说道。

　　“没事，你们比我更累，我看看资料没什么了，李候爷这次你们出国作战，可要小心！”胡辉也是笑着说了起来。

　　“嗯，那你看，我们不打扰你！我们自己打牌！”李楠笑着说道。

　　“成，你们玩，我看看！”胡辉拿着资料就开始看了起来。

　　当天下午3点多，胡辉他们的飞机就到了东宁国，虽然他们在东宁国停留一下，不做访问，但是东宁国那边也派出了一个伯爵，也就是他们帝国大将军前来迎接。

　　毕竟胡辉可是王爷，也是代表大汉帝国的，虽然他们对胡浩划分了东显国这么多领土不满，但是礼仪上的事情，他们不敢怠慢。

　　胡辉他们在东宁国的一座军用机场的停留，下机以后，就在机场旁边的餐馆休息，东宁国大将军都给他们安排好了吃用的东西。

　　“信王爷，这次你们不远万里派遣部队前往中灵国，我们东宁国，距离你们更近，不知道能不能也派遣将军到我们东宁国来？”东宁国的大将军笑着开口问道。

　　“嗯，大将军，这个事情，你最好是联系我们帝国的军部，我虽然为王爷，但是在军部里面，我是没有任职的，对于军部那边考虑，我是不清楚的，我建议你问问？”胡辉想了一下说道。

　　他不能直接说不行，更加不能说行，只能说让他们自己去问。

　　“嗯，信王爷你可是大汉帝国皇帝唯一的弟弟，我想，请信王爷能够在你们陛下面前美言几句，促成此事，当然，我们也会感谢信王爷的！”东宁国大将军笑着说道。

　　“说我肯定会说，但是我哥办事讲究原则，不在责权之内的事情，不能管，你最好是派遣特使前往我们大汉帝国，向军部那边递交你们的要求，这样才有希望！”胡辉也是笑着说道。

　　他虽然不知道怎么去应对，但是胡浩教过他，就是不该管的事情不要管，如果有人要他管，就让他们找相对应的部门去，把这个事情给推了，之前胡辉在国内就是这样做，现在到了国外，他也一样。


第781章 侨胞

　　胡辉他们刚刚在东宁国做短暂的停留，东宁国大将军也过来找胡辉，和胡辉谈也要派遣将军前往他们东宁国作战的事情，胡辉听到了，马上就推掉了，说让他们派人前往军部那边。

　　东部几个国家，就是东宁国没有派出特使前往东灵国，其他的国家，都派遣了，现在东宁国大将军来找胡辉，胡辉肯定不敢答应，就是让他去找东汉帝国的军部。

　　“我们很快就会派遣人到你们帝国去，不过，这个事情，我想先问问信王爷，不知道能不能成？”东宁国大将军开口问道。

　　而一旁的李楠知道，想了一下，还是需要帮助一下胡辉，胡浩之前这样的事情也没有经历过，虽然李楠自己也没有经历过，但是多少是见过大场面的，于是过来对着东宁国大将军。

　　“这个事情，如果你们真的有需要，真的可以前派人前往我们帝国，信王爷，还没有参与到军部的事情，所以，他不知道军部那边的想法！再说了。

　　大将军，你也知道，信王爷年纪不大，也是刚刚封王，所以，军部的事情，他也不可能参与，当然，我们信王爷肯定会和浩哥说的，到时候浩哥可能会记住！如果你们这个时候派人过去，可能有不错的效果！”李楠微笑的对着东宁国大将军说道。

　　“哦，好，好，那就多谢信王爷了！”东宁国大将军听到了，知道从这里是打听不到什么。

　　不过，表面上的事情，还是要做到。

　　很快，飞机就做好了检查和加油，胡辉带着那些将军，登上了飞机，这次胡浩这边一共派出了6架客机前往东灵国，因为不单单是有将军过去，还有警卫部队，还有通讯部队，所以，人数也是很多的。

　　“大将军，他们大汉国的人，完全是油盐不进啊！”一个上将，看着站在下面目送那些飞机起飞的大将军说道。

　　“哈哈，大汉国，给我们也提供了一个机会，你要知道，我们不希望胡浩出兵干涉我们，不到万不得已，我们是不希望他们带着部队过来的，不过，如果是他们的将军过来，我们是非常欢迎的，毕竟，部队还是我们的部队！”东宁国大将军听到了，笑着开口说道。

　　“能行吗？我们东宁国可不是中灵国，中灵国实力强大，赵傲的请求，胡浩可不敢拒绝，但是，我们陛下如果要胡浩派遣将军过来，我估计胡浩是不会答应的！”那个上将开口说道。

　　“我担心的就是这个，不过，既然中灵国开了这个头，我想，胡浩也不好拒绝，现在他的大汉国，可是兵强马壮，请求他们借点将军给我们，我想是没有问题的，就是多少而已！”大将军点了点头说道。

　　他也知道，胡浩肯定不会卖他们皇帝的账，东宁国和现在的大汉国是接壤的，如果胡浩有想法，完全可以眼睁睁的看着联军灭掉他的东宁国。

　　然后到时候他们再过来收拾残局，现在东宁国大部分的产业都还没有摧毁，其实从经济实力上来讲，是要超过大汉国的，但是打仗不行，面对联军的攻击，他们东宁国现在也出现了不少的伤亡。

　　而此时，胡辉他们刚刚起飞不久，就把和之前东宁国大将军见面的消息给发到了胡浩这边，让胡浩知道这么一回事。

　　飞机继续往中灵国那边飞去，飞到了中灵国的时候，是当地时间的下午6点多，但是胡辉他们从东宁国飞到了中灵国，可是飞了8个小时，因为时差的关系，他们到了中灵国的时候，还是傍晚。

　　而此时，在中灵国机场，中灵国的大将军武清带着赵傲的儿子，也是太子赵林毅前往机场接机，还有就是大量的记者，现在他们中灵国这边也知道了。

　　胡浩的大汉国会派遣几十个将军前往他们中灵国，到时候往德尚国进发，直接参战！

　　第一个出来的胡辉，胡辉虽然是中将，但是他是王爷，第二个出来的李楠，接着就是那些中将，另外几架飞机则是少将，在大汉国的赵尊，也派遣了自己的副手一同回来！

　　胡辉刚刚到了舷梯上，下面的记者就疯狂拍照！

　　“他们的军装太帅了，前面那个就是胡浩的弟弟胡辉吧？”

　　“这么好看的军装？太帅了！”……

　　胡辉他们一出来，那些记者和前来接应的人，都是惊叹着，而胡辉也是笑着下来，刚刚下来，就看到了一个五星上将。

　　“信王爷，这个是我们帝国大将军，武清大将军，大将军，这个是大汉国信王爷！”赵尊的副手，马上开始介绍了起来。

　　“信王爷好，欢迎你前来中灵国，我代表陛下和皇室，还有我们帝国的将士，欢迎你们到来！”武清马上微笑的对着胡辉敬礼！

　　“感谢你的接待！”胡辉也是笑着开口说道，并且回礼，接着就是李楠下来，赵尊的副手继续介绍。

　　而武清也认识，李楠他们的资料已经发过来，武清对于李楠这么年轻有点怀疑，但是看到了他们的战斗资料，他又不敢怀疑。

　　毕竟，眼前的这位年轻人，可是上将，三星上将，可以说是胡浩手下的一员大将，这个和中灵帝国的上将不一样的是，胡浩手下的那些上将，可是都是有大量的战功，不是靠世家，靠家族关系上来的。

　　在机场接待完毕以后，胡辉他们就坐车前往皇宫那边，而此时在机场两边，有大量的东灵国侨胞在路边欢迎。

　　胡辉看到了，沉思了一下，然后对着身边的外联部的人说道：“为什么给我的资料里面，没有那些侨胞的信息？你们知道我们东灵国在中灵国，有多少侨胞吗？”

　　“这个，信王爷，目前来说，我们还没有统计，这个我们也没有关注过，我们外联部才刚刚成立不到1个月，需要派遣选拨大使，和那些特使沟通，还有就是之前在东灵国的那些大使馆，我们也要前往沟通，所以，一时没有考虑到这个侨胞的事情！”那个外联部的人开口说道。

　　“拿我电话来！”胡辉想了一下，开口说道，然后拿着电话，直接拨打着胡浩的电话，现在在东灵国，可是凌晨3点多，胡浩都已经睡觉了，拨打以后，胡浩身边的一个高级参谋接的！

　　“信王爷，浩哥已经睡觉了！有什么紧急的事情吗？”那个参谋开口说道，他们都记得那些重要人物的电话。

　　“哦，睡觉了，那个，算了，我没事！”胡辉一想，也是，这里还是傍晚，大汉国那边，可是深夜了。

　　胡辉放下了电话以后，对着身边那个外联部的人说道。

　　“你明天前往之前我们东灵国驻在这里的使馆，询问他们现在侨胞的消息。

　　哎，侨胞，我不知道之前在东显国，东郡国的那些国家，会不会有我们帝国的侨胞，大哥一直忙着，估计也没有想到侨胞的事情，这个事情，你们外联部要抓紧！

　　一定要尽快的统计我们帝国在全世界各个国家的侨胞，包括现在我们控制东显国那些地盘的侨胞，这个可是关系到我们东汉帝国的声誉，也关系到我哥的声誉。

　　还有，如果可以，给我安排一下，我要见见那些侨胞的代表，和他们谈一下，问问他们有什么困难没有？”胡辉在那里交待着。

　　他对于胡浩非常了解，知道他是一个一心为了百姓考虑的人，如果知道有侨胞在其他的国家受难，胡浩肯定会过问的！

　　“是，请信王爷放心，我们肯定会用最快的速度统计，等会我就发电报回国，让他们联系之前我们东灵国驻各国的使馆，要他们发回来侨胞的消息！”那个外联部的人，马上点头说道。

　　对于胡辉，他有了更深层次的认识，眼前这个不大的年轻人，也是一个心怀百姓的人。

　　很快，胡辉他们就到了皇宫，赵傲带着皇室主要成员，还有就是帝国军部和行政院的主要大员，一起欢迎胡辉和那些将军的到来，因为到这边已经是傍晚了，所以短暂的聊了一会以后，就开始晚宴！

　　“信王爷，还有李楠将军，这次我们帝国对于你们的到来，是非常欢迎的，我们帝国现在急需你们这些熟悉战场的战将，能够带领我们帝国的将士，在战场上面取得胜利！”赵傲对着胡辉和李楠说道！

　　“谢谢陛下的信任，我想，我们帝国的将军，肯定会竭尽所能协助贵国的将士，打败联军！”胡辉笑着说道！

　　“这个朕是非常相信的，不过，可能要让李将军和其他将军劳烦的是，明天，你们可能就要前往德尚国，我们在那边的局势，恶化的非常快，联军随时有可能突破我们的防线。

　　就在今天，我们又往那边补充了100万部队，暂时是稳住了防线，所以，可能李将军你们需要快点前往德尚国前线！”赵傲开口说道。

　　“可以，我们本来就是来打仗的，不是来旅游的！”李楠笑着点了点头。

　　“对对对，不过，到时候李楠将军要是来旅游，我们帝国举国欢迎！”赵傲听到了，笑着说道。


第782章 士气

　　胡辉和李楠还有其他的将军，在吃完了赵傲给他们设的晚宴以后，就到了军部那边，他们刚刚到军部，军部的那些人，看到了都是非常年轻的将军，非常诧异。

　　虽然在中灵国，那些将军都是世家的，但是这么年轻的中将上将，他们还是有点不敢相信，尤其是那些军部的高级参谋，还有那些世家子弟，他们对于李楠他们的能力，是非常怀疑的。

　　而胡辉，因为是王爷，也是将军，所以也前往军部那边，刚刚到了中灵国的军部，军部的将军就开始给李楠他们介绍起德尚国的情况，现在德尚国那边的防线岌岌可危，李楠他们听到了介绍以后，也是眉头紧紧的皱着一起！

　　“李将军，这个，我想请你们到那边去，稳住防线！”此时，赵傲也看到了李楠的面部表情，马上问了起来。

　　“李楠将军，这点事情，对于你们大汉帝国的将军来说，不难吧？”军部的一个四星上将开口说道。

　　四星上将了就是左中右将军级别的，因为中灵国没有靠海，所以，他们没有海军，左将军和中将军，都是陆军将军担任。

　　“难是不难，但是我很奇怪，这么多部队参战，为什么你们就是知道防御，而从来没有想过主动攻击，防御是打不赢的。

　　防御也是一种进攻的策略，是为进攻做准备的，但是，我刚刚听你们的计划，完全没有听到你们有进攻的计划，你们都是跟我说，要防御住，要防御住。

　　可是，你们告诉我，防线这么长，如何防御住，联军可以从任何地方，集结兵力展开攻击，而我们防御，就要调集部队应对，如果不是事先知道他们会在什么地方展开攻击，那么联军就很有可能成功突破，这样打仗，是很危险的！”李楠开口说道。

　　“我也发现了，虽然我没有上过战场，但是我感觉这样不对，这样的作战计划，在我们教导师，及格的及格不了！”胡辉也发现了这个问题。

　　他虽然不会打仗，但是他知道，打仗，一定要有后手，一定有完整的全歼敌军的计划，而且还要有其他的备用计划，一旦攻击不成，还要快速转换成防御，胡辉在教导师时间不长，但是他知道，打仗，单单防御可不行！

　　“你们说的简单，联军的部队那么多，我们如果主动进攻，就会陷入到联军的包围当中，不是说我们不想进攻，是我们的部队，不能进攻，我们防御的部队都不够，怎么进攻？”中灵国的一个三星上将开口说道。

　　“哦，不能进攻？我记得我当初跟浩哥在拉特市的时候，联军5个军，我们的兵力，只有一个军，我们都是主动进攻，找到机会，一下干掉他们，5个军的部队，被我们全都吃掉，你们现在还能形成5比1的兵力吗？”李楠听到了，有点不高兴的说着。

　　“李将军，你要知道，一旦我们进攻失败，那么我们的前线就会全线溃败！”武清淡淡的说着。

　　“当初我们在拉特市，我们要是失败了，全军覆没！那个时候我们很担心，因为我们已经被包围了，我们就问浩哥，浩哥我们该怎么办？

　　浩哥说，打，5个军算个屁啊，吃掉他！在这里，我也这么说，2000多万部队算个屁啊，我们也有不少的部队，只要打疼了他们几次，他们就不敢这样进攻了，到处都是机会，你们看看你们的防线。

　　如果我来进攻，一个晚上，我就可以突破你们的防线，这样布置防线，哼，还能守住这么长时间，联军的指挥官，也是一个草包！”

　　李楠说着，就走到了地图前面，拿着放在旁边的指挥榜，“你们看看这里，联军布置了大概100万部队，是一个攻击兵团，攻击兵团后面，是仓库，同时，也是北面补给南面防线的主要运输线路，老子把这个地方打下来，整个进攻线上面的南面，那些联军我能够让他弹尽粮绝！

　　还有这里，这里有22个军的部队，100多万人马，一旦我们干掉了这里的联军，那么整个的德尚国西面，就被我们突击进去了。

　　我们来一个中间开花，吸引联军的主力部队增援过来，其他的地方部队，组建2到3个攻击兵团，开始往前面推，最多一个星期，联军他们就知道，他们的部队就被我们给分割了。

　　除了靠海的那些联军，其他的联军，我们包围他们打，不用一个月，他们就会陷入到弹尽粮绝的地步，他们拿什么和我们打？”李楠拿着指挥棒，指着地图的几个点，对着军部的那些将军说道，那些将军听到了，吃惊的看着李楠。

　　“少在这里说大话，要说我也会，但是能打赢吗？我们不是没有进攻过，每次进攻，都被联军给打败了！”另外一个三星上将开口说道。

　　“现在是我们东灵国几点钟了？”李楠没有回答他的话，而是问了起来。

　　“差不多早上6点钟左右！”李楠这边的一个少将开口说道。

　　“嗯！”李楠点了点头。

　　“你问时间的意思是？”赵傲不解的看着李楠说道。

　　“其实我很想现在就去前线，指挥部队进攻，但是我感觉，事情可能没有我想的那么简单，如果是我的部队，我很快就能够执行进攻计划，但是你们的部队，我不知道行不行，我总感觉差点什么！”李楠站在那里，想了一下，开口说道。

　　刚刚那个三星上将说话激他的时候，他就想答应，但是冷静一想，中灵国的将军，不可能全是草包，肯定有人想过要进攻，也肯定有人会去进攻，但是为什么没有成功，这个李楠不懂，所以他要问问胡浩。

　　“本来就是，你这么年轻，知道什么？打仗有你说的那么容易？”一个四星上将开口冷笑说道。

　　“哼，打仗，是不容易，但是打联军，如果是我们大汉帝国的部队来打，就这些部队，不用超过24小时，我们能够把联军打哭！”李楠也冷哼了一声说道。

　　“李将军，要不联系一下我哥，或者联系一下张大哥？”胡辉想了一下说道！

　　“浩哥这个时候，差不多会起来，联系一下！”李楠开口说道！

　　“要接入视频吗？”一个少将站了起来，他准备去外面叫通讯员过来。

　　“算了，电话就行，我给浩哥说一下！”李楠想一下说道，这里毕竟是中灵国的指挥枢纽，在这个地方和胡浩通视频，可能他们中灵国不会同意。

　　“是！”少将听到了，马上就出去了，拿着李楠的卫星电话过来，开始拨打胡浩的电话。

　　很快，电话就接通了，少将马上把电话递给了李楠：“浩哥刚刚起来，正在刷牙！需要等一下！”

　　大概30秒以后，胡浩的声音传来了：“李楠，到了中灵国了？怎么还不休息？”

　　“浩哥，我们正在中灵国的军部呢，刚刚他们给我们介绍德尚国的情况，从现在的布局来看，我感觉我们是有很多的机会，能够全面击溃联军。

　　但是，我刚刚听这边这些将军的意思，他们也尝试进攻过，但是都打不赢，所以，我想问问浩哥，我们现在布置部队进攻，能够达到我们的作战目的？”李楠说着就打开了免提，对着胡浩问了起来。

　　“不能，你们打不开局面！”胡浩听到了，马上说道，中灵国其他的将军听到了，都是笑了起来，而赵傲也有点不满了，自己可是请他们回来打开局面的！

　　“为什么浩哥？如果是我们的部队，24小时，我们就能够完成作战目标！”李楠开口问道。

　　“我们的部队是我们的部队，中灵国的部队，是中灵国的部队，包括中域西北那些国家的部队，他们的士气是非常低迷的，底层的士兵们，对于前线的那些将军，他们是不信任的。

　　所以，你要带着他们突破防线，哪怕是遇到了一点点抵抗，那些士兵可能就不会冲上去，如果是我们的士兵，我知道。

　　如果遇到了抵抗，我们的士兵会碾碎了他们，而中灵国和其他国家的部队，就像我们之前东灵国的部队，他们的部队，遇到了联军。

　　第一个想法就是，怎么活下来，第二个想法就是，想办法逃，他们不会想到进攻的，所以你带着他们进攻，下面的那些士兵，会认为你带着他们去送死！”胡浩继续对着李楠说道。

　　“我知道了，我说我怎么感觉不对劲呢，我刚刚想要领下军令状，带着部队上去打了，还好我感觉不对劲！”李楠马上说道，而赵傲则是看着他。

　　“嗯，不要想着马上就取得很好的战果，你们这些将军过去，首先是要取得部下的信任，包括将士们的信任，如何取得他们的信任呢，多带着士兵们打几个胜仗，先把将士们的士气提升起来。

　　这样，那些士兵就会从绵羊变成猛虎，兵锋所指，有我无敌！就像我们当初在拉特市，敌人来的比我们多多了，但是，我们就敢打，为什么？

　　因为我们的士气高昂，我们的将士敢用命，有了一支这样的部队，你想打谁，只要有作战计划，他们就会执行的非常彻底！”胡浩继续教着李楠。


第783章 移民

　　李楠给胡浩打电话，他感觉事情没有自己想的那么简单，就当场给胡浩打电话，请教胡浩，胡浩听到了，也告诉李楠，现在还不是他们展开大规模进攻的时候，需要提升士气！

　　“浩哥，我知道了！我过去以后，就展开几个小的战斗！”李楠对着胡浩说道。

　　“小的战斗，也不一定需要，进攻的话，我对于其他国家的部队不相信，其实你该知道，下面的士兵对于那些将军是不信任的。

　　因为他们不知道那些将军到底是不是要让他们去送死，你现在需要做的，就是防御，把防御做好，根据我知道的情况，其他国家和联军之间的伤亡比例达到了2比1。

　　也就是说，我们这边牺牲2个士兵，才能打死联军一个士兵，这样的比例是非常不正常的，我们中域的武器装备好，训练也差不多。

　　为什么就出现这样的比例？还是指挥官在防线当中的布置出了问题？你要做的，就是要把比例反过来，这样，下面的士兵就会相信你，相信你不是带着他们去送死的，这样你才取得了士兵们的信任。

　　接下来，你的作战部署就好打了！”胡浩接着对着李楠说道！

　　“好，谢谢浩哥！”李楠点头说道。

　　“嗯，还有什么事情吗？”胡浩开口问道。

　　“没有了！”李楠开口说道！

　　“那就这样！”胡浩那边说完了，就挂了电话。

　　“呼，你们和联军的战损比，达到了2比1？”李楠呼出了一口气，看着那些将军说道！

　　“不是战损比，是阵亡比例，如果算上战损比，可能达到了3比1！”赵傲苦笑的看着李楠说道。

　　“怎么可能？你们，你们是怎么指挥的？”李念这边的一个中将，罗慧中听到了，非常震惊的看着他们！

　　“这么高的比例，我们和联军的比例是1比5，如果是在外面战斗，能够达到1比7！”于兴海听到了，也很震惊的说着。

　　“这个，可能就像胡浩说的，我们这边的士气低迷！”赵傲听到了，开口说道，而联军那边其他的将军，也是有点脸红！

　　“这样吧，我们先到前线去，然后布置新的防御阵地，先稳住了防线再说，现在需要做的，是提升你们部队的士气！”李楠开口说道。

　　其他的将军不敢说话，他们可以不相信李楠，但是刚刚李楠可是和胡浩通话了，胡浩的本事，他们虽然没有亲眼见过。

　　但是这个人能够用半年的时间，把东灵国推到，建立大汉帝国，同时在之前是东灵国国内，他还没有败绩，这样的人，他们不敢反驳！

　　“嗯，要不，明天休息一下，你们也倒一下时差？”赵傲开口说道。

　　“不用，我们在飞机上面睡了很长时间，今天晚上，我们也能够继续睡觉，明天白天，我们就赶赴前线！”李楠开口说道！

　　“那好，前线的事情，就拜托李将军了和诸位将军了！”赵傲开口说道，李楠他们点了点头，当天晚上，他们就住在军部旁边的招待所里面。

　　第二天一大早，李楠他们就开始前往机场那边，准备前往前线，而胡辉还有对中灵国展开国事访问。

　　这次胡辉可是带了100多个亿的军票过来，准备从中灵国采购大量的机器，尤其是重型机器。

　　所以，胡辉起来以后，就开始对中灵国国都附近的那些大型工业基地展开视察，通行的还有不少工程师，这些工程师也是跟着胡辉过来，他们告诉胡辉，要采购什么东西。

　　而赵傲对于胡辉现在过来采购，也是非常欢迎，现在他们这边的很多市场都是低迷的，如果胡辉来采购，也能够为他们这边的市场带来刺激。

　　亿军票，在开战之前，这点钱，中灵国可是看不上的，但是现在战争的持续消耗，这个钱，对于中灵国来说，可是一笔大钱，按照之前中灵国对东灵国的货币，那个时候是1比1。

　　而现在随着战争的进行，中灵国的货币贬值的非常快，现在中灵国对大汉帝国的货币是3比1了。

　　所以，这次胡辉相当于是带着300亿的中灵国货币来采购了。

　　而此时，在胡浩那边，现在胡浩还是在准备登基的事情，当然，还有就是选拨将军，给那些高级的将军评定级别，同时高级的将军，还要授予爵位。

　　“浩哥，东宁国那边派来了特使，希望能够见你！”一个参谋过来，对着胡浩说道。

　　“昨天小辉说了，他们是想要过来请求我们派遣将军过去的，嗯，你去通知司令，让司令去处理这个事情！”胡浩听到了，想了一下，对着那个参谋说道。

　　“浩哥，你的态度呢？”那个参谋听到了，问了一句，胡浩让张德彪去处理，那么参谋就肯定要告诉张德彪胡浩的态度是什么。

　　“我哥知道，他知道怎么处理！”胡浩听到了，对着那个参谋说道，很快，那个参谋就出去了！

　　“嗯！”胡浩此时叹气了一声，然后站了起来，走到了世界地图前面，盯着中域东部的那一块，看着这些土地。

　　中域东部，总体面积，可是相当于地球上面的亚欧大陆，这么大的面积，胡浩想着该怎么办，全都控制下来，不现实，但是不控制，交给那些世家，也不行！

　　同时，灵家和之前东灵国世家的部队，现在也已经开始开赴到最前面去了，估计他们也是想要在中域东部弄一块土地，好让他们的那边发展。

　　如果胡浩不去获取那些土地，那么灵家和世家就会想办法弄到手了，如果到时候灵家获取的土地面积足够大，等过个几十年，估计大汉帝国和灵家之间的战争，就不可避免。

　　“咚咚咚！”此时，敲门声打断了胡浩的思维！

　　“进来！”胡浩开口说道。

　　“浩哥，墨钦将军到了！”进来是一个参谋，对着胡浩说道。

　　“嗯，请进来！”胡浩开口说道，然后到了自己的位置上面坐下。

　　“浩哥，刚刚接到了消息，联军那边，居然开始准备往我们中域移民了！”墨钦开口说道。

　　“现在？”胡浩听到了，也很吃惊的问道。

　　“是的，根据各个国家的分配比例，第一拨移民人数是8400万，几乎是每个国家一万，全部为会种地的青壮年，根据我们获得的消息，这次那些人，都会发放武器，他们到中域来，就是为了种地的！”墨钦对着胡浩汇报说道！

　　“这么快？其他四域现在的粮食都缺到了这种程度了，等都等不了，他们就不怕我们中域的部队，把他们的部队给打出去，到时候那些农民怎么办？不，不能说是农民，应该说是民兵，8000万民兵啊！”

　　胡浩听到了，此时有点感到棘手了，如果真的让那些人登陆，并且在中域生根发芽的话，那么中域想要把他们赶出去就难了，到时候中域就永无安宁之日！

　　“浩哥，现在这个消息，我想其他的国王也知道了，我们该怎么办？是管还是不管，按理说，我们可以不管，现在我们帝国的面积已经足够大了，但是如果我们周边都是其他四域的人，我们帝国也会很危险吧？”墨钦开口说道。

　　“那肯定会危险，而且我们这点土地也不够，现在其他国家的难民，也往我们大汉国跑，之前在东宁国的难民，现在都开始往我们大汉国跑，我们的土地，养活不了那么多百姓的！鬼知道，到时候还有多少百姓过来！”胡浩摸着自己的脑袋说道。

　　“浩哥，把东郡国弄下来，我估计差不多够了！”墨钦听到了，看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，没有做声，而是仔细在那里想着，现在可不是打仗的好时期，东部的雨季还是很麻烦的，虽然没有夏季的雨季那么大，但是也是每天中雨大雨不断的！

　　“联军现在移民过来，就是想要趁着雨季结束之前，把水稻种下去，如果过了这个雨季，他们又要等半年了！不能让他们这样种，哪怕是不打，也要对他们展开攻击态势！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　现在要打，很难，但是不打，联军真的会往中域东部这边移民几千万的，这些人，平常是农民，打仗随时有可能成为军队的，等于是说，联军往中域东部这边，增援了几千万的部队。

　　这个让胡浩感到有点恐惧，如果让他们种了一季的粮食，那么到时候就更加麻烦，想要彻底清除他们，就难了！

　　“通知军部，还有集团军司令，1个小时以后，我要和他们开会，另外，把这份情报，马上发给各个集团军司令和军部主要将军！”胡浩对着墨钦说道。

　　“是！”墨钦听到了，点了点头，就出去准备了，而胡浩则是坐在那里考虑着，他知道，现在联军的那些国家，肯定是缺少粮食，如果不是缺少粮食，他们不会这么着急！

　　胡浩现在很着急，但是现在，他不知道其他的国王知道了这个消息以后，会不会着急，这个可是直接开始开发领土了，那些国王想要回去，难了！


第784章 打

　　胡浩从墨钦这边得到了联军那边要开发中域的土地以后，就坐在办公室里面想着，这些来开发的，看着是农民，但是他们手上有枪，等于就是民兵了。

　　胡浩知道对付民兵有多难，尤其是他们在一个地方生活了一段时间以后，想要彻底清除这些人，非常难！胡浩不是说一定要干掉这些农民。

　　而是说，那些农民一旦到了这边，他们肯定是听他们国王的命令，在他们自己的国家，他们肯定还有亲人，因为这些亲人，他们肯定是死守那些土地，哪怕是付出生命的代价，他们也不会放弃。

　　因为，家里还有人，在等着他们送粮食回去，所以，那些农民，他们是不会投降的，联军的军队，会投降，但是那些农民，他们不会投降，因为他们不敢投降。

　　胡浩此时摸着自己的脑袋，想着这个事情，就很头疼，虽然联军的那些农民，他们不会到大汉帝国来，但是他们就在周边，一旦让他们开发出了土地。

　　那么，以后联军就真的在中域扎根了，8000万农民，按照中域这边的机械种植的程度，每个人种植100亩都不是问题，中域都是2季，养活80亿百姓是没有问题。

　　这样，其他四域的粮食危机，就大大减轻了。

　　而且这个还是第一批，如果联军控制的土地更多了，还会有第二批，这些，可不单单是农民啊，他们是拿着枪、死命护着他们土地的农民。

　　“哎！”胡浩叹气了一声，他不知道其他的国家国王是如何看待这个事情的，也不知道他们有没有意识到这个事情的严重性！

　　一个小时以后，胡浩到了会议室，此时，会议室里面，在军部的高级将军，都已经在了，而会议室前面的显示屏上，各个集团军的司令都在。

　　“浩哥来了！”胡浩刚刚进来，那些司令就对着胡浩打着招呼。“嗯，大家坐下，我让墨钦给大家发的资料，大家都看了吧？”胡浩说着就坐下了，其他的人，也是跟着坐下，包括显示屏里面的那些集团军司令。

　　“浩哥，这个干掉他们就是了，不用太担心吧，我估计，到时候在我们中域东部的也就是几千万农民而已，没有什么关系吧？”李劲松开口说道。

　　“没有关系？你懂不懂，这些可都是拿着枪的农民，他们为了土地，会拼命的，他们是不会投降的，哪怕是死，他们都不会投降！”张德彪听到了，马上对着李劲松说了起来。

　　“啊？”其他的将军听到了，吃惊的看着张德彪。

　　“这个是真的，你们不知道土地对于那些农民来说，有多重要，再说了，那些来种地的农民，他们不敢投降，因为他们的家人还在国内。

　　先不说投降以后他们的国家会怎么对付他们的家人，就说，他们的家人在国内，可是等着他们的粮食回来救命，你们说说，他们会投降吗？”胡浩坐在那里，对着那些集团军司令说道。

　　“这？”

　　“麻烦了！”

　　“他们还拿着枪？”……

　　此时那些集团军司令，才知道事情的严重性了，知道搞不好这些农民，比正规军都难对付。

　　“8000万农民，就按照我们现在的战损比，我们也要损失1600万军队，也就是说，我们大汉帝国的军队，要换一遍，这个还只是对付他们的农民。

　　而且，有可能，我们的伤亡还要更大，因为他们熟悉农村的地形，我们要是去进攻，会吃亏，如果调集大部队过去打他们一个小地方，犯不上，如果部队少了，还真的有可能打不赢！”张德彪坐在那里开口说道。

　　他对于农民的本事，是非常熟悉的，如果给了他们武器，让他们熟悉地形，想要彻底干掉他们，那是相当困难。

　　“浩哥，现在我们该怎么做，浩哥你说，我们做！”李劲松此时看着胡浩说道。

　　“对，浩哥，司令，你们说，我们现在该怎么办，是不是要全面收复中域东部？”肖全也开口问了起来。

　　“拿什么收复整个中域东部？我们哪有这么强悍的实力，联军在中域东部，总兵力超过4000万！

　　我们能够全歼他们，如果此时我们真的想要全歼他们，那么，到时候联军就会和我们死命打，他们可不会那么轻易让我们把他们赶出去，到时候，我们国内作战物资都撑不住！”张德彪看着他们说道。

　　“那怎么办？”其他的司令看到了，担心的互相看着，接着看着坐在那里的胡浩。

　　“二愣子，先吃掉东郡国，这次，不给东郡国机会，整个东郡国，全部要是我们帝国的，有这么多领土在手，我们就能够接受更多的难民，还能够继续打持久战！”张德彪看着胡浩说道。

　　“嗯，今天找大家来，就是商量打东郡国的意思，大家说说，要不要打？

　　打，那是有很大的困难的，首先是物资，东北那边之前被联军洗劫一空，现在东北那边的物资，都是从其他地方送过去的，如果要打，我们需要准备多长时间？

　　这次，我们可能要调动500万以上的部队，另外，我们的帝国北面，也就是之前东显国那边，也要出动部队，这里也要出动300万部队。

　　李劲松，你的部队也要调动到东面去，就在现在东显国的边境上，留下50万部队，其他的部队，全都要到东面去！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“调动这么多部队打？浩哥，按照你说的，我们可能要动用上千万的部队了？”肖全听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“没错，是要调动这么多部队，不过，我准备调动大概一半的新兵上，其他的老兵部队，现在还是需要驻守，新兵需要培养。

　　未来，帝国不知道需要多少部队，所以新兵需要适应战场，到时候你们各个集团军，都是带上大概40万左右的新兵！”胡浩点了点头说道。

　　现在胡浩手上，上过战争的老兵，大概是有1000万左右，胡浩不可能全都让老兵部队上，帝国其他的方向，也是需要防御的。

　　虽然现在联军在大汉帝国登陆的可能性不大，但是也不是没有可能，另外就是帝国的西面，也就是现在东显国西面那边，联军也有可能从那边杀过来。

　　所以，胡浩需要为这些有可能发生战争的地方，准备好足够多的部队，因此，这次胡浩要动用一半的新兵部队去打，去锻炼那些部队。

　　“浩哥，用这么多部队打东郡国的联军，是不是有点多？”叶紫峰听到了，看着胡浩问了起来。

　　“多？这还是少的，估计到时候你们还要补充部队！”张德彪听到了，开口说道。

　　“不会吧，东郡国就是1000多万部队？我们就出动1000万部队过去，这也太瞧得起联军了吧？”白夜听到了，也不解的说了起来，之前他们从来没有出动这么多部队。

　　如果是1000万部队，等于是说，整个大汉帝国和东郡国接壤的地方，都要出击作战，等于是全线作战！

　　“东郡国是1000多万部队，但是东郡国后面呢，如果我们真的要打东郡国，那么联军就必须要阻止我们进一步往东面打过去。

　　刚刚都跟你们说了，联军的农民要上来了，他们会允许我们这么轻易把那些土地抢回去，他们的联军部队，肯定会源源不断的往东郡国增援，我们就是在这里打，看看能不能消耗一些联军的实力。

　　另外一个意思就是，如果我们能够多打下来一些土地，那么联军我中域东部派遣的农民，就少了，到时候我们这边的压力也要少！”胡浩对着他们解释了起来。

　　“明白了！也就是说，我们这次的目标是东郡国，但是实际上，我们是能够打多远就打多远，尽可能的控制更多的土地？”李劲松看着胡浩说道。

　　“没错，就是这个意思！尽可能多控制土地，另外，我们一旦控制了土地，就要回迁百姓，让他们回去种地，现在我们帝国需要大量的粮食，没有粮食是不行的，难民太多了！”胡浩点了点头，开口说道！

　　现在大汉帝国，不知道有多少难民，自从胡浩控制东显国的土地以后。

　　先不说东显国本土的难民，就说其他各国，通过东郡国，东宁国，东枝国，巴布国进入到大汉国的难民，不知道有多少，还有就是从海上过来的，不少百姓，现在都是坐船到大汉国来。

　　近一个星期，从一开始大概每天300万难民进入，到现在，每天达到了2000万难民进入，现在估计还不是高峰，因为很远的百姓，他们知道这个胡浩在东显国打败了联军的消息不久。

　　大量的百姓，还在路上，胡浩从难民当中，得知了这个消息，现在百姓都认为，能够打败联军的，就是胡浩和他的大汉帝国，其他的国家，他们根本就不相信。

　　因此，很多中域西北方向的难民，他们真是不远万里到大汉帝国来，他们来中灵国都不信任，就相信大汉帝国，能够保护他们的安全。


第785章 难啊

　　胡浩在和那些集团军司令开会，决定，现在就开始准备对东郡国的攻击，东北方向的指挥官为肖全，北面的指挥官为卢广胜，胡浩需要锻炼他们这些人指挥大规模兵团的能力。

　　所以，每次，都是胡浩换指挥官，下面的那些人也知道，现在胡浩还是在培养他们，谁也没有意见，谁都有单独指挥一次大规模作战的能力。

　　就像之前，一开始是李劲松和叶紫峰，现在就是肖全和卢广胜，而李楠，现在也派到了中灵国那边去指挥作战了，这个都是胡浩对他们的培养，胡浩给肖全和卢广胜他们下达作战命令，他们随时可以对联军展开攻击。

　　当然，也要考虑后勤方面的补给，但是什么时候攻击，胡浩把决定权交给了他们两个。

　　开完会以后，胡浩就接到了参谋的报告，说中灵国的赵尊，还有东枝国，东郡国等国的特使联袂求见！

　　“来了！”胡浩听到了，马上就知道他们是因为什么事情，估计就是联军那边派出农民到中域来种植土地的事情。

　　“这次要让他们知道，如果不能顶住，中域其他的国家，是有可能亡国的，中域的百姓，也有可能亡种的。

　　二愣子，这个事情，你要重视起来，要跟他们说清楚，还有，二愣子，趁着这个时候，把一些之前不能说的话，也要是清楚，我们现在占领他们的土地。

　　最起码我们还是中域人，我们不会屠杀百姓，如果真的被联军长期占领了，那么就真的什么都没有了，而且，整个中域，都会被联军慢慢蚕食的。

　　从目前联军占领的土地来看，中域的三分之一的土地，是被联军给控制了，也就是说，其实联军已经站稳了脚跟，因此，二愣子，这个事情必须要说清楚，问问那些亡国的特使，他们的国王到底想要怎么办？”张德彪背着手，站在旁边，对着胡浩说道。

　　“我知道，是该说清楚了！”胡浩点了点头说道。

　　“哎，从一方面来讲，那些土地确实是不该浪费，如果能够种植粮食出来，你是更好的，毕竟，其他四域的粮食，确实是一个问题，尤其是现在战争时期。

　　我们中域是不可能出口粮食到他们其他四域去，虽然他们是抢了不少粮食，但是抢夺的粮食还是有限的，肯定是不够的，我估计，这次联军派人到我们中域来种地，就是因为他们国内出现了粮食危机！”张德彪开口说道。

　　“是这样，不单单是粮食危机，种子危机都已经出现了，他们那些国家，很多国家都已经没有种子了，哎！”胡浩听到了，点了点头，开口说道。

　　他知道，现在对于联军那边，自己和张德彪都是一样，矛盾的，一方面，不希望联军过来，因为他们过来，就是屠杀，另外一方面，他们兄弟两个也知道，联军那边是没有足够的粮食的。

　　如果他们不种植土地，那么不知掉会饿死多少人！很快，胡浩就到了会议室，看到了赵尊和其他国家的特使都在这里了。

　　“胡将军好！”这些特使看到了胡浩过来，都是站了起来，对着胡浩问好，胡浩现在还没有称帝，他们只能喊胡将军！

　　“嗯，请坐，大家都请坐！”胡浩笑着走到了主位上，坐下以后，压了一下手，示意他们坐下。他们看到了胡浩坐下，也分别坐下来。

　　“胡将军，想必你已经知道了，现在联军那边已经开始准备移民到我们中域来，对此，胡将军你有什么看法吗？”赵尊看着胡浩，就直接问了起来。

　　“是收到了这个消息，不知道你们的国王是什么看法，你们也知道，我虽然控制着这个帝国，但是我毕竟还年轻，对于这样的事情，我所经历和考虑的不多，想要听听你们这些国家国王的看法！”胡浩笑着点了点头，对着他们说道。

　　“我们陛下的意思，这些农民过来，不是好事，到时候要赶他们出去，就不好了，总不能屠杀了他们吧？而且，我还听说，他们好像是带着武器过来了，他们也不能称之为单单的农民。

　　当然，他们的战斗力是有限的，可是有一点，他们现在是在占据我们的土地种植，到时候我们把联军打败了，怎么处理他们，就是一个大问题了！”东郡国的张丰收马上开口说道。

　　“还有就是，现在我们国内，可是还有百姓的，虽然联军包围了我们，但是根据我们在国内的情报机构显示，我们国内的很多城市，都是有百姓的，联军现在让他们的百姓过来种地，而包围我们的百姓，想要饿死我们的百姓，这个是天理不容！”东枝国特使梁清河也开口说道。

　　“这个事情，我们绝对不能答应，希望胡将军能够发布一份谴责书出来，警告他们，不许这样做！”东洲国特使吴皓开口说道。

　　胡浩听到了，心里则是对他们感到悲哀，自己的国家都亡国了，国王都不在逃跑了，现在他们还想着谴责，谴责有什么用，他们联军连枪炮都不怕，他们难道还怕谴责不成？

　　胡浩听着这些，笑着点了点头，然后看着赵尊，想要知道赵尊是怎么说，他们的国王赵傲，肯定和赵尊联系了！

　　“胡将军，我们陛下认为这个事情很大，如果让那些联军的农民在我们中域种植粮食了，那么下一步，他们就会在我们中域开设兵工厂。

　　到时候，联军的后勤补给大大缩短，我们更加不是联军的对手了，还有，这些虽然是农民，但是根据我们知道的消息，他们是会被发武器的。

　　同时，他们在种植粮食的闲暇时候，也会训练，也就是说，整个登陆上来的农民，随时可能是军队，第一批是8000万，第二批可能就是上亿了。

　　这么多拿着武器是农民过来，我们不知道需要打到什么时候去，到时候就可能出现两种清楚，第一种情况就是，我们中域彻底沦陷。

　　第二种情况，联军和我们中域其他没有亡国的国家共同生活在中域，然后慢慢被联军蚕食，最后还是亡国，所以，我们陛下的意思是，这个事情很大，我们需要反攻，需要彻底的反攻！”赵尊看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，中灵国国王赵傲考虑的还是很全面的，知道这些农民，随时可以转化成为军队，他们本来就是一手拿着锄头，一手拿着步枪的民兵。

　　“胡将军，你有什么想法，能说说吗？”赵尊看着胡浩问了起来，他想要听听胡浩的意思。

　　“很难，我们现在最艰难的时候到了，弄不好，就是整个中域，全都沦陷，我都没有办法！”胡浩看着赵尊开口说道！

　　“什么？”此时，那些特使听到了，相当震惊的看着胡浩。

　　然后那些特使互相也看了起来，他们谁都没有想到，这个事情会有这么严重，他们还想着让胡浩去谴责一下呢，现在他们听胡浩的口气，好像这个事情，不是谴责就能够解决的了的。

　　“胡将军，你，你都没有办法？”赵尊看着胡浩说道。

　　“刚刚尊伯爵你说的很全面了，就是还有一点，那些农民在各地种植，哪怕是他们主力部队败了，我们要不要清除那些农民，可是他们已经对当地的地形条件非常熟悉了。

　　而且还能够利用那些村子镇子，森林，河流来对抗我们，哪怕是我们部队过去清除他们，到时候出现的伤亡也不小，你们不要小看了这些农民，他们能够来这边，可是全家的希望，他们会轻易把土地交出来吗？

　　他们会轻易投降吗？他们宁可战死，也不会投降，因为那些土地，能够给他们的家人，带来希望！活下来的希望！

　　这个希望是非常强烈的，除非杀了他们，否则，他们不会放弃抵抗，因此，这批8000万的农民，如果我们要除掉他们，估计伤亡也要这么多人，而我们的部队，都是正规军！”胡浩看着赵尊说了起来。

　　“这？”赵尊听到了，非常震惊的看着胡浩。其他的人，听到了，也是表情相同，他们还没有想到这层！

　　“几位特使，你们国家，想要复国，很难了！”胡浩看着东郡国那几个特使说道！

　　“不，不，胡将军，你肯定还有办法对不对？肯定还有办法？”东运国特使孙立贤看着胡浩着急的说着。

　　“没有办法，我们国家，承受不起这么大的代价，第一批8000万人，第二批，只会多不会少，而且，如果联军真的想要扎根，那么最少会往这边移民10个亿以上，都是青壮年。

　　10个亿以上拿着武器的青壮年啊，谁能打败他们？只要给他们4个月时间，他们有了足够多的粮食，加上到时候联军在我们这边开设兵工厂。

　　你们想想看，我们需要动用多少部队，才能打败他们？到时候我们每前进一步，都要付出巨大的代价！”胡浩坐在那里，看着他们摇头说道。


第786章 内部争吵

　　胡浩和他们说，他们复国是没有希望了，想要打败那些联军，不知道要付出多大的代价，那些人听到了，非常的震惊，他们谁也没有想到，联军那边就是派出了种地的农民，就能够让他们复国的希望完全破灭！

　　“胡将军，没有这么严重吧，那些都是农民，他们虽然有武器，但是肯定没有正轨部队这么厉害，是不是？”赵尊听到了胡浩这么说，也有点吃惊了。

　　而且看到了这些人如此低落，马上看着胡浩问了起来。

　　“更严重的在后面，我刚刚说了，我们中域全部亡国的可能性非常大，不管是你们的中灵国，还是我的大汉帝国，都有可能亡国，他们就是慢慢的蚕食，也会蚕食掉我们的领土。

　　所以，东郡国，还有你们其他的国家，想要复国，估计是没有希望了，要怪，就怪你们自己，放弃了自己的百姓，现在，我是没有办法的！”胡浩坐在那里，看着赵尊说道。

　　“胡将军，你的部队现在可以出动啊，趁着他们现在还没有过来，赶快收复领土啊，现在收复啊！”赵尊看着胡浩马上说道。

　　“现在？现在我也想收复，可是你也知道，现在我们和东郡国接壤的地方，都是曾经被联军占领过的地方，先不说其他的，就是粮食，都要靠我们后面送过去，你说，我们怎么打？

　　再说了，打下来，也没有用，到时候东郡国还是会收回去，而东郡国收回去以后，还是守不住，又会回到联军的手里，你说，我打的干嘛？

　　尤其这样，我还不如恢复一下我们大汉帝国的实力，我们大汉帝国是最早被联军入侵的，那个时候，你们这些国家也没有来帮忙。

　　因此，我们大汉帝国是损失最惨的，经济方面损失的非常惨重，我们大汉帝国可不是你们中灵帝国，你们的工业基础还在，你们的经济也还有，现在我们这边，经济已经非常薄弱了，到处都是要钱的。

　　就那些难民，每天都要消耗巨量的粮食，我现在都已经严重缺少粮食了，而现在，难民还在往我们大汉帝国涌来，所以，打东郡国，我是不想打的。一个是我的实力不够，另外一个，打下来，没有用！”胡浩摇头说道。

　　“这个！”赵尊听到了，一下不知道怎么说了，包括东郡国的特使张丰收也是有点不知道该怎么回答胡浩。

　　总不能说，胡浩你去打吧，你打完了，我们不要那些土地了，张丰收可没有这个权力的。

　　而旁边的李利龙此时非常庆幸，庆幸的是，东显国先打下来了，不管怎么说，现在东显国还有当初的三分之一的领土，这已经很不错了，比其他的国家强多了！

　　“胡将军，难道就没有其他的办法了吗？”赵尊想了一下，看着胡浩问道！

　　“有什么办法？我刚刚说了，我打下来没有用啊，他们守不住啊，到时候我就天天帮他们免费打仗，我的百姓也不会同意啊！”胡浩站在那里，对着你赵尊说道！

　　“是，能够理解，但是，但是你先打下来再说，不行吗？”赵尊看着胡浩问道。

　　“我可不敢，打下来再说，就说不清楚了，到时候东郡国和其他国家怪罪下来，说我胡浩入侵邻国领土，这次我和东显国签订协议，你也看到了很多国家发布了声明，说我是强行逼着东显国国王签订协议的，说我威胁他们！

　　这样的事情，我做了一次，不会做第二次，所以，东郡国那边的事情，我不管了，也不敢管了！

　　我现在只能想办法提升我们帝国的实力，希望在今后联军入侵我们帝国的时候，我的部队能够顶住他们的入侵，就够了，其他的，我不想了！”胡浩马上摆手说道。

　　其实现在他已经命令部队准备攻击东郡国的联军了，不过，在攻击之前，胡浩可是想要通过外交来获取更多的利益。

　　“行了，你们也不要在我这里说了，说什么都没有用，中域彻底沦陷也是早晚的事情，大家做好心里准备吧！”胡浩看着他们说道。

　　“胡将军，你跟我说实话，如果你能够控制东郡国的领土，并且能够控制更大的领土，你有把握打败了联军吗？”赵尊看着胡浩说道，胡浩听到了，笑了一下，这个问话已经很明显了。

　　“尊伯爵，你这是什么意思，我们东郡国是被联军占领了，但是我们的国王还在，我们世家也还在，我们是能够复国的！”张丰收听到了，马上看着赵尊不满的喊了起来！

　　“我就问问，再说了，复国，你现在去复国试试，现在已经不是你们复国的事情了，而是我们中域要彻底沦陷的事情了！你们还考虑复国？你们连自己的部队都没有多少了，百姓也被你们你抛弃了，你们还怎么复国？”赵尊听到了，看着张丰收训斥了起来。

　　“好了，不用在这里争吵，我呢，现在对于领土，没有那么大的想法，我的大汉帝国已经很大了，如果继续扩张领土，对于我的帝国来说，也不是好事。

　　你们以为我想扩张领土啊？我已经不追求领土了，我就是希望我们帝国的部队战斗力能够提升，帝国的经济也能够提升，对于你们这些国家的事情，我是无能为力了！”胡浩坐在那里，看着他们说道！

　　“这个，胡将军，你就回答我这个问题！这个很重要，中域的希望，也要靠你们大汉国，当然，我们中灵国也会努力！”赵尊看着胡浩问道。

　　“我控制了东郡国，天啊，你知道我要付出多少吗？你知道我们大汉帝国要付出多少吗？东郡国现在那边还有多少难民我都不知道，他们的粮食，大部分都被联军给抢了，先不说多，5个月是需要我们养着的，我有那么多粮食吗？”胡浩看着赵尊说道。

　　“胡将军，你没有正面回答我的问题，我的问题是，如果你控制了东郡国，你能不能保证我们中域不会被彻底沦陷？”赵尊看着认真的问了起来。

　　“不能，谁都不能，谁敢保证，我唯一敢保证的就是，我们大汉帝国，是中域最后一个亡国的国家，而且，我们大汉帝国，也会让联军那边付出惨重的代价，仅此而已，想要确保中域不被沦陷，谁都做不到，除非，有奇迹发生！”胡浩坐在那里，摇头说道。

　　“奇迹，什么奇迹？”张丰收看着胡浩问了起来。

　　“除非，除非我们中域，有8000万以上能征善战的部队，而且，兵源源源不断，同时，我们的核心控制区，不会被联军打过来，这样，我们就一直和联军消耗，我想，到最后，就看谁消耗不起了！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“8000万能征善战的部队，这？”那些特使听到了，吃惊的看着胡浩，这么多部队，这个是不可能的事情！

　　“贵国有多少能征善战的部队？”赵尊开口问道。

　　“哎，1000万吧！离这个距离还有很远，从目前我们国家控制的区域来说，我们最多能够保持2000万部队，多了，我们就负担不起了！”胡浩叹气的说着。

　　“如果控制了东郡国呢，能够保持多少有战斗力的部队？”赵尊听到了他这么说，马上就想到了这点，看着胡浩问了起来。

　　“大概2800万左右，东郡国的领土不大，相当于我们之前东灵国帝国的一半左右，800万是极限，我说的是，维持800万部队的作战消耗，多了，这个地方就维持不住了！”胡浩开口说道。

　　“这就是2800万了！”赵尊开口低沉的说着，然后抬起头来，看着胡浩继续问道。

　　“如果能够控制东枝国呢？”东枝国，面积可是比之前东灵国的面积还大20%，这个是一个大国，可是现在也亡国了。

　　“那最少是4000万老兵部队了！”胡浩想了一下说道。而其他的特使，则是看着胡浩！

　　“行了，不说这个，我可不想被整个中域的世家和皇家骂！这种吃力不讨好的事情，我可不干了！”胡浩看到了赵尊这样，马上开口说道。

　　“胡将军，如果真的要你打，你能够打下来吗？”赵尊开口问道。

　　“尊伯爵，你什么意思，你让胡浩去打东郡国，还有我们东枝国，到底是什么意思？这个可是我们帝国的领土！”东枝国的梁清河听到了，马上喊道。

　　对于现在赵尊就在这里让胡浩去抢了自己国家的土地，作为东枝国的特使，他肯定要出言反对的！

　　“我是说假如，没有假如知道吗？这个是我们帝国的领土，不可能被其他的国家占领！”梁清河开口喊道。

　　“那联军现在占领的那些土地，是谁的？”赵尊开口说道。

　　“我们一定能够收回来了，一定能够收回来！”梁清河底气不足的说着。

　　“收回来，靠你们自己？你们有部队吗？有会打仗的将军吗？”赵尊继续反问了起来。

　　“我抗议，我要向你们中灵国抗议，你们怎么可以随便商量我们国土的归属问题？”梁清河开口喊道。


第787章 中域要改变

　　东枝国特使梁清河对于赵尊在那里做的假设，非常不满，因为这个可是拿着他们的国土在做假设，因此，他说要对中灵国抗议！

　　“抗议什么啊抗议，我是说假如，再说了，就你们这些国家，什么时候能够收复国土，还真的不好说，现在你们的国家，连土地都没有了。

　　如果过个一年半载，我估计百姓都要没有了，你们还怎么恢复国土，你们恢复国土有什么用？你们还有百姓吗？你们统治谁去？”赵尊马上对着梁清河喊了起来！

　　“行了行了，你们不要吵了，梁特使，你放心，我不会粘你们国家的土地了，就算你们有兴趣给我，我也不会要，现在我们国家的百姓已经够多了，我们的土地面积已经够大了，我要那么多土地做什么？”胡浩坐在那里，劝着他们说道。

　　“胡将军，中域东部的事情，还是需要你多费心才行，我的建议是，你先打下来再说，领土问题，现在我们可以内部解决。

　　但是，阻挡联军全面占领我们中域的领土，才是最重要的，所以，现在我们中域的百姓，是需要你们站出来的，希望胡将军，你能够胸怀天下！”赵尊看着胡浩说道，其他的特使则是不说话。

　　“哎，我胸怀天下有什么用，我现在都成了那些国王口中的罪人了，所以，你说的那些，在我这里没有用，另外就是，我们现在在这里讨论这个也没有用。

　　毕竟，中域东部的那些国家，现在都已经亡国了，已经没有反击的实力了，所以，就这样吧，慢慢被蚕食也是没有办法的事情！”胡浩坐在那里，对着赵尊说着！

　　“胡将军，我们东郡国想要出钱，请你们攻击东郡国的联军，我们帝国能够拿出2000吨黄金，这个是我们帝国的极限了！”此时，东郡国的特使张丰收开口说道。

　　“对不起，我们没有这个能力，不是不想帮你们，而是我们真的没有这个能力，还有就是，哪怕是我能够帮你打下来，也没有用，你们东郡国和东显国不一样，东显国的周边的国家，还没有被控制。

　　而你们东郡国其他方向，都被联军控制了，哪怕是我能够帮你们打下来，你们也守不住！”胡浩听到了，微笑的摇头说道。

　　“这，你们能不能帮我们守着？”张丰收开口问道。

　　“要帮你们守着，我们帝国最少需要在东郡国放500万部队，这么多部队的开支，是巨大的，而且我们帝国如果有500万部队在你们东郡国，你们东郡国的皇帝，能够放心吗？他能够睡着觉吗？”胡浩听到了，笑着看着张丰收问了起来。

　　“这？”张丰收听到了，没有说话了。

　　“行了，这个事情，你们回去吧，你们可以给你们的国王说，等联军的那些农民上来了，你们想要收复国土，已经没有可能了！”胡浩看着他们说道，然后站了起来。

　　反正意思已经说清楚了，剩下的，他们怎么去考虑，就是他们的事情了。

　　很快，赵尊便把和胡浩见面谈的事情，全都给中灵国的国王赵傲做了一个详细的汇报。

　　赵傲拿着那份电报，仔细的看了几遍，其他的将军和大臣，也是看了好几遍，他们都是沉默着。

　　因为他们已经感觉到，胡浩说的真的，一旦让那些农民在中域站稳了脚跟，那么等于是联军站稳了脚跟，到时候想要彻底赶出去，就没有可能了。

　　而且，到时候联军只会慢慢蚕食他们的领土，到时候谁也没有办法，中域全体国家，亡国都是早晚的事情，联军那边随时能够调集部队过来，而他们中域，一旦伤亡过大，就顶不住了。

　　“不行啊，陛下，我们要想办法啊，我们需要胡浩顶住中域东部那边的联军，甚至包括那边的农民，如果胡浩都顶不住，我们就一点机会都没有了。

　　一旦联军就近生产武器弹药，那么这仗我们必输，到时候他们的补给就非常近了，甚至兵源方面的补给，都是非常近的，陛下，需要想办法啊！”大将军武清站在那里，对着皇帝说道。

　　“是啊，陛下，如果再不想办法，我们中域真的要亡国灭种了！”行政院长梁启明也开口对着赵傲说道，其他的人，听到了也是附和了起来。

　　“想什么办法，胡浩都说没有办法！”赵傲叹气的说着。

　　“其实有办法的，只不过，胡浩不敢做！”这个时候，武强开口说道，武强现在虽然已经不是大将军了，但是很重要的事情，赵傲还是会喊武强过来商议！

　　“有办法？”赵傲听到了，看着武强问道，其他的人也是看着武强。

　　“陛下，你仔细看尊伯爵发过来的电报，仔细看看就知道了，胡浩说，我们想要打败联军，就必须要准备8000万以上的能征善战的部队。

　　而胡浩现在大概能够弄出2000万，如果能够拿下东郡国和东枝国，就是4000万能征善战的部队，也就是说，胡浩靠一己之力，就能够弄出一半的部队。

　　而我们这些国家，也要弄出一半能征善战的部队，这就是希望，这就是解决的办法！”武强开口说道，其他的人听到了，马上回想着，而赵傲则是拿着电报仔细的看着。

　　“嘶，还真是，我还没有往细了想！”赵傲高兴的说着。

　　“可是尊伯爵也说，胡浩并不想这样做的！”下面一个上将开口问道。

　　“是的，他并不想这样做，那是因为，其他的国家会责问胡浩，会说胡浩是侵入者，所以，胡浩才不敢。

　　甚至说，陛下，如果胡浩能够控制东域所有的国家，那么，就不止8000万能征善战的部队了，这么大的领土，养活8000万部队，是完全有可能的！”武强开口说了起来。其他的将军听到了，震惊的看着武强。

　　这个话可是太让人震惊了，这么大的领土面积，都成了胡浩的，那胡浩的这个大汉帝国，也太庞大了，到时候几个中灵国都不是大汉国的对手。

　　“当然，胡浩如果真的控制了这么多领土，对于我们帝国来说，也不是好消息。

　　但是各位想想，我们宁愿让胡浩骑在我们头上，还是说，宁愿让整个中域的百姓全部消失，而我们，也会被屠杀掉？大家心里做个选择，现在是没有办法的事情。

　　到目前为止，我们帝国，说是能征善战的部队，可不多，甚至说，没有！”武强看着他们问了起来，其他的人听到了，都叹气了，确实是这样！

　　“武强，你还有什么说的，一并说了！”赵傲坐在的那里，眉头紧皱的说着。

　　“陛下，那些亡国的国君，真的不用在乎了，没用了，他们根本就没有复国的可能，如果时间拖的足够长，我想，他们国家的百姓，都会死绝，他们没有百姓，还要那些领土有什么用？

　　我们完全不用在乎那些亡国国君是怎么考虑的，他们的考虑，对于整个中域抗击联军入侵，是完全没有一点点益处的，相反，会拖累我们这些国家！

　　他们都已经亡国了，有本事的话，就自己带着部队去复国，没有办法的话，那就不要给我们太多的牵制，我们中域其他还没有亡国的国家，需要守护我们的国家，守护中域的百姓。

　　陛下，这个是没有办法的事情，我们只能这样做，否则，大家都要亡国，百姓都会被屠杀，我们需要认清现实，而不是还想着之前的那些规矩，那些规矩是死的。

　　现在联军来了，之前的很多规矩，都要抛弃，包括所谓的将军世家，现在这么多国家亡国了，就是一个现实的例子，我们的将军世家，不能说他们都不会打仗，但是最少是大部分都不会打仗的。

　　所以，陛下，请你召集现在还没有亡国的国王，召开会议，我听说，现在联军的那些国家，十几个主要的国家国王，有什么事情就是一起商量。

　　而我们中域这些国家，到现在为止，还没有一个统一的沟通渠道，这个是不行的，一盘散沙怎么能够打败了聚集在一起的联军部队？”武强站在那里，对着赵傲说道，其他的人听到了，都是点了点头！

　　“老将军考虑甚远啊，朕，还是眼光短了点，之前还想着维持着中域的秩序，可是现在打破中域秩序的，不是我们中域的国家，而是联军！哎！”赵傲听到了，点了点头，叹气的说着。

　　“陛下，胡浩其实是有能力横扫整个中域东部的，我想，联军那些国家的部队，肯定不是胡浩的对手，包括那些所谓的农民民兵，胡浩既然知道他们的厉害，那就肯定有办法对付他们，我相信他肯定有办法！”武强开口说道。

　　“胡浩有办法？”赵傲开口说道。

　　“肯定有，只不过，胡浩不想说，因为之前胡浩吞并东显国么领土的时候，除了我们中灵国，其他的国家都是发布声明，谴责胡浩。

　　但是从我们来讲，胡浩是没有错的，哪怕东显国交给了显振勤，显振勤也是守不住，还不如现在这样，最起码，显振勤的东显国是有了胡浩的庇护！”武强继续对着皇帝赵傲说道。


第788章 侨胞的工厂

　　中灵国上一代大将军，武强在那里提醒赵傲，不能在死守之前的那些老规矩了，那些老规矩是没有用的，他们只能让整个中域所有的国家亡国！

　　赵傲听到了，也接受了这个建议，确实是这样，如果继续守着那些老规矩，那么胡浩肯定不会出兵到中域其他的国家去，谁愿意干这种吃力不讨好的事情。

　　那些国家，也不会给胡浩什么好处，最重要的是，就如胡浩之前对赵尊说的那样，哪怕是给了他们的土地，他们也是守不住了，何必去打？

　　同时，武强也提出，胡浩肯定有对付联军民兵的办法，只不过他现在不说，因为说了也没有用，正面都没有打败联军，就想要打败联军的民兵部队，这个几乎是没有可能的，所以，现在胡浩不说，是能够理解。

　　“你这么说，朕现在也有一个方向了，不过，这个事情，很大，朕不能单独决定，我看啊，我们需要召集几个国王一起来开个会，就开视频会议如何？”赵傲听到了，看着武强问了起来。

　　“这个最好，不过，胡浩要不要喊，这个需要陛下你慎重肯定考虑一下！”武强开口说道。

　　“胡浩肯定是要喊的，不一起的话，我们还怎么商量？”赵傲听到了，感觉有点意外的看着武强。

　　“陛下，事情没有那么简单，胡浩和我们中灵国的关系还是可以的，但是和其他的国王，就不见得了，毕竟，那些国王对于胡浩的行为，是不耻的，对于胡浩称帝，他们也是不认可的。

　　所以第一次会议，就喊胡浩，可能会适得其反，我建议，陛下在开会的时候，和那些国王陈述其中的利害关系，我想，他们会想明白的！”武强开口提醒说道！

　　“哦，对对对，武老将军说的对，确实是这样，这个朕还真的不能心急了！”赵傲听到了，马上点头说道，这个事情，他还真的不能操之过急！

　　而此时，在中灵国的胡辉，此时刚刚去一家工厂参观了，刚刚出来，就看到了警卫部队远处，一个人举着牌子，上面写到“请到我们侨胞工厂参观！”

　　“这么回事，去问问！”胡辉看到了，马上让身边的人去问一下，很快，就有人过去问了！

　　“这个人我知道，信王爷，他是我们工业区的一个老板，生产重型机器的，只不过，他们是产品卖不出去，所以才想到了这个办法！”胡浩刚刚参观的那家工厂的老板，马上笑着说道。

　　“为什么卖不出去？”胡辉听到了，好奇的问着。

　　“因为他们的机器很贵，都是高端机器，而现在兵工厂的高端机器都是自己生产，普通工厂，根本就用不上这样的机器，因此，最近3个月，他们是一个订单都没有，都快要倒闭了！”那个老板笑着说道。

　　“哦，是这样！”胡辉听到了，点了点头。

　　很快，工作人员就过来，给胡辉汇报，是这个人是东灵国之前的侨胞，现在想要请胡辉过去参观他们是工厂！

　　“嗯，你把他喊过来，我要问问他！”胡辉开口说道。

　　“信王爷，不用问，你们不会用他们的机器的，他们的机器在民用领域是很强，但是，价格太高了，我估计你是不会采购这样的机器，现在民用机器，谁舍得一下投资这么大，万一联军过来了，可能本钱都还没有回来！”那个老板对着胡辉说道。

　　“没事，我们帝国的侨胞，我当然要过问一下！”胡辉笑着说道。

　　“那倒是，信王爷还是很关心侨胞的！”那个老兵讪笑的说着。

　　很快那个人就被带到了胡辉的前面，胡辉在他过来的时候，打量了一下他，发现他的穿着还是很讲究的，而且一看就是名贵的服装，手上也带着一块名表，更让胡辉吃惊的是，这个人看起来非常温尔文雅，完全不像是一个生意人！

　　“草民孙勤思见过信王爷！”那个人过来，马上就跪下来，对着胡辉说道。

　　“你起来，你是那里人士？我看你举着牌子，说是侨胞，你是我们东灵国的侨胞？”胡辉开口说道。

　　“是的，我是东灵国中州省人士，我的父母现在都还是在中州，我是20年前到中灵国来留学，所以就在这边定居了！战争爆发之前，我每年都要回国2次！”孙勤思开口说道。

　　“孙勤思，你认识一个孙勤学的人吗？”胡辉想到了江凯之前的参谋长，孙勤学，就问了起来，两个人名字就相差一个字！

　　“我知道这个人，但是并不认识，从族谱上面来说，我们是一个大家族的，但是这个家族分了很多支，我和他只是同辈，但是并不认识！”孙勤思开口说道。

　　“哦，你要我去参观你的工厂，你的工厂生产什么设备的？”胡辉开口说道。

　　“很多，包括冲压机床，锻压机，镗床，铣床等等，重型机器，我们工厂都能做！”孙勤思开口说道！

　　“那你的工厂很大啊！”胡辉听到了，开口问道。

　　“是的，战争爆发之前，我的工厂，一年的产值达30多个亿，战争爆发顺以后，这几个月，不瞒信王爷讲，基本是没有订单的！”孙勤思开口说道。

　　“为什么？”胡辉继续问道。

　　“因为我的机器很高端，价格贵，而现在是战争年代，除了军工厂，谁也不会用这样高端的机器，很多投资商都担心购买这么贵的机器，一旦联军来了，就什么都没有了！

　　但是信王爷，如果不是基于这个考虑，他们肯定宁愿用我的机器，因为我的机器性价比高，但是就是考虑到联军入侵，中灵国可能顶不住，所以，很多投资商不敢购买我的机器！”孙勤思开口说道。

　　“嗯，走，我们帝国联军是入侵不了的，去你的工厂看看，等会你好好给我们的工程师介绍一下！”胡辉想了一下，开口说道。

　　很快，他们一行人就到了你孙勤思的工厂，刚刚进去工厂，发现工厂的人不多，但是机器不少，胡辉就是站在那里，让自己带过来的工程师去了解！

　　“信王爷，去我办公室坐坐？”孙勤思开口问道。

　　“嗯，行！”胡辉点了点头，等胡辉坐下以后不久，孙勤思这边就安排人给胡辉看那些宣传机器的片子！

　　“信王爷，我们工厂，在战争爆发之前，销量是非常好的，可惜战争爆发了，我们的工厂，生存也困难了！”孙勤思看着胡辉说着。

　　“嗯，我问你一个事情，就是在中灵国，我们帝国的侨胞多吗？主要是从事什么行业？”胡辉开口问道。

　　“多，估计有上千万了，什么行业的都有，我们帝国的侨胞，大部分的文化水平都是很高的，主要从事教育，医疗，还有就是企业主，他们有的在这边发展很多年的。

　　毕竟，当初中灵国可是最强大的国家，经济也强大，市场也大，所以，很多人在这边开设工厂！”孙勤思开口说道。

　　“嗯，你们愿意回国吗？现在帝国需要你们回去建设我们的国家，我们帝国，被联军摧毁的差不多了，很多工业设备，都被联军给抢走了。

　　这次我过来，最重要的一个事情，就是采购设备，如果你的工厂在我们帝国，我想生意会很好！”胡辉看着孙勤思说道。

　　“这个，现在帝国稳定吗？我们帝国现在都还没有成立！”孙勤思看着胡辉，迟疑的问道。

　　“你担心帝国的安全？”胡辉笑着看着孙勤思问道。

　　“是的，现在整个中域，有可能都守不住！所以，我们现在也不知道怎么办？”孙勤思点了点头说道。

　　“这么跟你说吧，如果中域真的要全部沦陷，那么我们大汉帝国也是最后一个沦陷的，联军的那些部队，都怕了我们帝国的部队，因为我们帝国的部队能打。

　　我哥胡浩，我想你也知道，军伍出身，打仗很厉害，帝国现在也扩大了不少，现在我们帝国的军队，随时都可以对联军展开攻击，我们帝国内部，是安全的，战争不会在我们国家爆发！所以，整个环境也是很好的。

　　而且，我们帝国现在税收减半，只要来开工厂的，都是税收减半，就是希望帝国的经济能够快点恢复，所以，只要你们回去，帝国肯定会非常欢迎的！”胡辉坐在那里，对着孙勤思说道。

　　“这个，我们需要考虑考虑，而且还需要看看，毕竟，我们在这边成家立业的，想要回去，有难度的！”孙勤思看着胡辉，有点不好意思的说着。

　　“没事，能够理解，明天，我会去侨胞会那边，和他们谈一下，有空的话，你也可以过去！”胡辉笑着说道！

　　“好的，谢谢信王爷！”孙勤思点了点头。

　　很快，工程师就过来了，在胡辉耳边说了几句，胡浩听到了，点了点头，然后站了起来，对着孙勤思说道：“你们企业名录，我们已经收进来了，今天下午，就会有商务部的人来和你们谈，这样，我们会给你10亿军票的订单，相当于你们帝国现在的30亿订单，抓紧时间生产！”


第789章 聪慧的梁婉瑜

　　胡辉站起来，说是会采购孙勤思的设备，而且是采购他们中灵币30亿的订单，这个把孙勤思高兴坏了，一个劲的给胡辉说着道谢的话。

　　胡辉也是点了点头，对着孙勤思说帝国的商人，他们肯定会照顾点的，然后就回去了，今天胡辉还要去放多工厂采购，包括电子设备，电子元器件的采购，胡辉都要过去。

　　现在东灵国需要的设备太多了，因此，这次，胡辉有可能要话超了。

　　不过，今天上午，他们接到了柳玉子的电报，就是说，只要有合适的设备，都可以采购，钱，不是问题，帝国现在还有钱，就是需要大量的设备，来恢复国家的经济！

　　而此时，在胡浩这边，胡浩正在看着现在各地统计上来的经济数据，也是叹息的不行，各地的经济，如果是被联军占领过的，基本是没有什么经济活动了，就是老百姓出卖一点农产品，大部分的百姓，现在除了种地，根本就没有事情可以做！

　　“浩哥，柳院长来了！”一个秘书敲开了胡浩办公室的门，对着胡浩说道。

　　“有请！”胡浩开口说道。很快柳玉子就进来了！

　　“见过陛下！”柳玉子微微鞠躬说道，胡浩现在虽然还没有称帝，但是已经有不少人喊胡浩为陛下了！

　　“嗯，经济数据我看了，很差，非常差！”胡浩拿着那份文件开口说道。

　　“是的，帝国的经济，几乎停摆！”柳玉子也是叹息的点了点头说道！

　　“有什么对策没有？”胡浩开口问道。

　　“有，我准备对于大型工业设备，国家采购，同时，从中域其他的国家，引进更多的商人过来，这次信王爷前往中灵国，我们本来是需要他采购大概100亿的设备。

　　上午，我和信王爷那边发了一封电报，让他们尽可能的采购，帝国现在还有钱，我们需要大量的设备，只要有设备，那么帝国的工业先恢复，接着就是商业也可以恢复，这个过程是漫长的，我们只要用心去做，我想，帝国的经济肯定能够恢复！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，这个确实是，不过，你要注意，投资环境一定要做好，地方上面，对于那些企业，也有保护他们的财产安全，我不希望有非法的事情发生。”胡浩坐在那里，对着柳玉子说道。

　　“陛下放心，目前我们招录的工作人员，素质还是很好的，而且我们开的工资也是足够高，我想他们也会考虑一下，一旦乱来的后果是什么。

　　对了陛下，这次信王爷发了一封电报过来，就是说，希望能够让我们的那些侨胞回国，我们之前没有考虑过侨胞的事情，这次信王爷一说，我就去调查我们在全世界各地侨胞的事情。

　　这一看，了不得啊，我们帝国在各地侨胞，加起来可能超过3亿，如果算上之前东显国的那块地方，可能超过4亿，他们的经济条件都是不错的，现在就是不知道能不能吸引他们回来。

　　从目前来看，侨胞主要是通过难民的方式，回到我们国家，但是他们回来投资的方式，还是没有的！”柳玉子站在那了，对着胡浩说道。

　　“哦，小辉还知道这样的事情？”胡浩听到了，有点意外，看着柳玉子问道。

　　“我也很意外，如果不是他的提醒，我们还真的没有往这边想过，之前都是很忙的，根本就注意不到这个地方。

　　所以，现在信王爷一提醒，我们也想到了这个，我准备让我们驻各地的使馆，第一个工作就是，召集我们的侨胞回国，参与国家的建设！”柳玉子开口说道。

　　“好主意，尤其是那些还没有被入侵过的地方，那些地方的侨胞，他们的经济条件还是可以的，如果他们愿意回来，对于我们帝国的建设还是有巨大的帮助的，这个事情，你要抓紧办！”胡浩听到了，点了点头。

　　接着，柳玉子就对着胡浩汇报最近他们要采取的刺激国家经济的政策，胡浩仔细的听着，确定没有什么问题以后，就批准，让柳玉子开始执行。

　　毕竟，现在帝国也需要经济，不能只靠那些黄金来维持帝国的运转。

　　而快到中午的时候，胡浩就接到了参谋的报告，说梁婉瑜过来了，胡浩听到了，马上过去迎接，现在梁婉瑜还是不能进入到军部来的。

　　所以胡浩需要出去，刚刚出去，就看到了梁婉瑜一袭白裙站在门卫旁边，打着一把雨伞，梁婉瑜看到了胡浩以后，就笑了，而胡浩也是笑着走了过去。

　　“什么时候回来的？”胡浩笑着过去问道！

　　“昨天晚上11点多回来的！”梁婉瑜笑着说道，现在梁婉瑜主要是从事收拢那些战争孤儿，所有的战争孤儿，都会被收集起来，集中抚养和教育！

　　“忙坏了吧？走，先去吃饭！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道！

　　“嗯！”梁婉瑜微笑的点了点头，接着挽着胡浩的手，和胡浩一起在雨中漫步，前往食堂那边！

　　“谢谢你啊，这次我们马家能够重新回去自己的府上！我爷爷让我当面谢谢你！”梁婉瑜挽着胡浩的手，而胡浩则是接过了梁婉瑜手中的伞！

　　“谢什么？你们马家，本来就帮了我很大的忙，如果不是你们马家，我们的通讯卫星就上不了天！”胡浩笑着说道，当然，胡浩也不能说，马家能够重新回去，确实是和梁婉瑜有关！

　　很快，他们两个就到食堂那边，食堂的那些正在就餐的军官们，看到了胡浩和梁婉瑜过来，都是笑着打着招呼，胡浩他们到了一个包厢以后，马上就有人送来菜单，胡浩简单的点了几样，让他们去做！

　　“墨钦他们是不是去找过你？”胡浩开口问道。

　　“嗯，找过，说是要我的你面前多说一些我们同学们的好话，哈，我知道他什么意思？希望把当初我们学校的那帮同学和学长们，提拨起来！

　　不过，我没有答应他，我说，能不能晋升，是他们能力的事情，不是我说了算的，我也不能去说，自古以来，女人不得干涉朝政，这个我是知道的！”梁婉瑜听到了，笑着对着胡浩说道。

　　“别搭理他们，傻不愣登的，被人卖了，还帮人数钱呢！你也不要去做这个事情！这样对你不好，帝国，现在不需要那些乱七八糟的事情。”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“耗子，不是不需要，是必须有的，这个你是避免不了的，现在可能是战争时期，一切的争执，都是隐藏在战争之下。

　　等战争结束了，这些事情，肯定会爆发，我最近也想了一些，就是关于墨钦的事情，我估计啊，是有很多人试探你，所以才让墨钦他们站出来，墨钦毕竟是你的同学，他们现在也身居高位，哪怕是犯了点小错误，你也不会把他们一巴掌打死。

　　而张大哥，他是你大哥，他和你的关系让大家非常不理解，他们不敢去找大哥，所以就找了墨钦这帮毫无经验的人来试探！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“这个你都知道？”胡浩听到了梁婉瑜这么说，吃惊的看着她问道。

　　“那你看，没有吃过猪肉，还没有见过猪跑么？朝堂上面，不就是这些事情，谁都想要权力更大点，谁都希望那些荣誉能够蒙阴子弟，所以，就这么回事！

　　你之前说，不希望世家再次冒出来，之前可能没什么，大家都不当回事，但是等战争结束了，那些人，肯定就会有想法了，毕竟，他们手上可是握着兵权的，他们能不想着自己的子弟也能够接替自己的位置吗？”梁婉瑜开口说道，胡浩听到了，点了点头，确实是这样！

　　“行了，这个是以后的事情，我想你能够解决！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“你怎么对我这么自信啊？”胡浩听到了，笑着看着她问道。

　　“你是胡浩啊，你是百姓心目中的胡浩啊，百姓支持你，下面的将士们支持你，你想做什么，那些将军都会拿你没有办法。

　　所以，这个事情，对于其他国家的皇帝来说，可能是一个难事，但是对于你来说，根本就不难！”梁婉瑜笑着说道，确实是这样，胡浩有底层将士的支持，那些将军，根表就翻不起大浪来。

　　“行，不说这个，说说我们俩的事情，我们可能要在3月15号大婚，时间不长了，还有一个月！”胡浩听到了，笑着说道。梁婉瑜听到了，马上就脸红了！

　　“到时候我父母可能会和你父母见面商量这个事情，另外，族里面也会有人过去！”胡浩看着梁婉瑜继续说道。

　　“让他们商量吧，不过，现在有一个消息，不知道你知道不知道？”梁婉瑜开口说道。

　　“什么消息？”胡浩听到了，看着梁婉瑜开口问道。

　　“选秀的事情！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“选秀？不选了吧？”胡浩听到了，吃惊看着她问道。

　　“那不行，不选我，我，我！”梁婉瑜听到了，马上摇头，然后几个说了几个我，下面就没有说了。


第790章 选秀

　　胡浩看到了梁婉瑜说了几个我，没有把后面的话说出来，就感觉奇怪，马上就盯着她！

　　“看什么啊？”梁婉瑜耳根子都红了，嗔怪的看着胡浩！

　　“我什么啊，后面是什么话啊？”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“你，你，我，不是，你之前说我是皇后的，是不是？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“对啊！你本来就是皇后，我登基那天，就会提前册封的！”胡浩点了点头说道。

　　“我是皇后，那么选秀的事情，就是我说了算！”梁婉瑜听到了这句话，非常高兴，不过，还是红着脸看着胡浩说道。

　　“怎么你说了算？”胡浩听到了，奇怪的看着梁婉瑜。

　　“选秀本来就是皇后主持，为你和皇家，还有主要的功臣选女人，怎么就不是我说了算了？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“哦，还有这样的事情啊，我不知道！”胡浩开口说道。

　　“我不选都不行，后宫就我一个，这个那些大臣们，肯定是有意见的，而且，而且，你这么年轻就当了皇帝，还没有儿子。

　　下面的那些大臣，肯定着急，他们希望后宫当中，有人诞生出儿子来，所以，现在外面都在传，我们大婚以后一个月之内，就会选秀！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“一个月之内？”胡浩听到了，瞪大了眼睛，看着梁婉瑜，这个事情他都不知道，而且考虑都没有考虑过！

　　“对啊！”梁婉瑜看着胡浩点了点头说道。

　　“你说的？”胡浩继续问道！

　　“我有病啊，我去说这个，我都，我都……”梁婉瑜说着就小声了，接着嘟嚷了一句：“我都没有孩子呢，我怎么会想着这么快选秀！”

　　此时胡浩也听明白了，这是有心人在搞事啊。

　　“谁传出来的知道吗？”胡浩面色凝重的看着梁婉瑜问道。

　　“我哪知道，不过，我估计和李劲松他们的关系不大，他们是希望我能够当皇后的，也希望我的孩子继承大统，毕竟，不管怎么说，我也是世家子弟的一员。

　　墨钦他们那帮人的可能性也不大，我估计就是肖全那帮人！”梁婉瑜开口说道。

　　“为什么？”胡浩听到了，心里动了一下，开口问道。

　　“这么还不明显啊，他们不希望我的儿子当皇帝，而且，而且，他们那些将军，也希望在后宫当中，形成一股势力，不希望整个后宫，就我说了算！

　　因为他们知道，我要是说了算，那么墨钦和李劲松他们就会平安度过，而他们那些平民将军，可能就有麻烦！”梁婉瑜看着胡浩说道的。

　　“玛德，这些人都考虑的这么远了，打仗的时候，就没有见他们考虑的这么远！”胡浩听到了，骂了一句说道。

　　“反正，现在外面传开了，不选秀都不行，大婚后一个月之内，我肯定是要选秀的！”梁婉瑜低着头说道。

　　“不想选就不要选呗，我有没有逼你，再说了，老子的后宫，老子说了算，还轮得到他们来给我做主啊，你放心，不选了！”胡浩听到了，盯着梁婉瑜说道，他也担心女人多了，麻烦，到时候后宫估计要乱成一团糟！

　　“不行，不选不行，必须要选！”梁婉瑜抬起头来，看着胡浩说道。

　　“你有病啊？”胡浩听到了，看着量梁婉瑜问道！

　　“我是皇后，如果不尽快让你开枝散叶，那是不合格的，再说了，什么时候怀上，我也不知道，这万一要是一年之内我都不能怀上，那么事情就大了！搞不好我这个皇后，都会被他们拿下！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“有病，老子的媳妇，他们说拿下就拿下啊，你想什么啊？”胡浩看着梁婉瑜问道！

　　“以后就不单单是你媳妇了，我还是帝国的皇后，你的子嗣的问题，我是要负责的！”梁婉瑜看着胡浩认真的说着。胡浩听到了，盯着她！

　　“反正要选，正常的情况下后宫需要一个皇后，两个皇贵妃，四个贵妃，八个嫔妃，十六个才人，三十二个陪侍，六十四个选侍！”梁婉瑜说着就在那里掰着手指算了起来。

　　“麻痹的，你想累死我啊？”胡浩听到了，看着梁婉瑜骂了起来。

　　“嘻嘻，这个可不是我说了算的，按照各国国王，都是这样的，你少了也不行啊，大汉帝国这么大，后宫小了不行！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，马上就笑了起来，不过笑中也带着一丝落寞。

　　在梁婉瑜的心中，本来胡浩是她一个人的，现在居然要和这么多人分享，这个她肯定不乐意，但是没有办法啊，胡浩是皇帝，不是普通人，如果是普通人，那梁婉瑜肯定不会同意，但是皇帝，很多事情，都是需要特殊的。

　　“屁，不选了，我不同意选，弄个毛啊，这么多人，以后后宫还了得，还不得天天弄的鸡飞狗跳的？”胡浩听到了，马上对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，基本上是这样的，每个朝代都是这样，后宫就没有安宁的时候。”梁婉瑜听到了，点了点头，这样的事情，他知道的多了。胡浩则是盯着她。

　　“你又看什么啊？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“别选了，就说老子说的，选那么多干嘛？”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“真不行，耗子，这个事情，看着是你我说了算的，但是真的不是你我说了算的！我们要是不选，你看着吧，柳玉子，甚至我爹那些人，都会天天来找你谈这个事情！”梁婉瑜看着胡浩开口说道。

　　“找个屁，我还怕他们啊，行了，不选，要女人，我自己去找！”胡浩听到了，摆手说道。

　　而梁婉瑜则是幽怨的看着胡浩。

　　“你怕什么啊，我担着，就说我不同意，到时候你跟我说，要选秀，我说不行，不就得了，我还怕他们，什么都被他们牵着鼻子转，我还活不活了，现在前线的事情都忙不过来，我还想着女人的事情？”胡浩坐在那了，盯着梁婉瑜说道。

　　“我知道，但是，你想想，你现在的那些部下当中，还有多少单身，就是大哥，现在都是单身呢，你就不考虑？”梁婉瑜开口说道。

　　“这个跟他们有什么关系？”胡浩听到了，不解的问了起来。

　　“选秀也是给他们选老婆！”梁婉瑜瞪着胡浩说道。

　　“不，不，不是吧？”胡浩听到了，也愣了。

　　“你以为呢？选秀先是后宫选，后宫选完了，那么那些有爵位的人，也要开始选，按照各国惯例，后宫选秀，那些有爵位的人，如果还没有结婚，就必须要在选秀当中选。

　　另外，有爵位的人，如果要和其他人结婚，必须报备后宫，后宫认同了，他们才能结婚，也就是说，各国为了防止下面的人靠婚姻联盟才弄出了这么一条规定。

　　虽然到了后面，下面的人还是靠婚姻联盟，但是报备后宫，是一定要的！

　　而这次，你的那些部下，你自己算算，有多少没有结婚的，他们都等着这个事情呢，能够参加选秀的女子，都是家庭条件非常不错的女子。

　　而且经过层层选拨调查，都是非常靠谱的，谁不想在选秀当中，选到自己合适的老婆，这就是为什么，现在外面的传言那么多，一个是那些将军需要。

　　另外一个，就是那些落寞的世家，需要这样一个崛起的机会，如果他们家的女子，能够成为后宫的人，或者成为那些有爵位的老婆，那么他们那些家族又可以继续保持下去！”梁婉瑜对着胡浩解释了起来！

　　“卧槽，这么多门门道道呢？”胡浩听到了，吃惊的看着梁婉瑜，对于着鞥事情，他还真的不知道，也真的没有经历过！

　　“你不知道，现在大家都是盯着另外一个人呢，就是大哥，外面传言，大哥可能给是铁帽子王，你想想看，如果能够嫁给大哥，就是王妃，女人当中，除了我，就是她最大，小辉的老婆，要排第三，谁不心动啊？”梁婉瑜看着胡浩问道，胡浩听到了，叹气的点了点头！

　　“其实吧，选秀也没有什么，早晚的事情，不如选了算了！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“算个毛，他玛德，老子的事情，还他们做主了，都都爵位了，还找不到老婆了？还要我帮他们找老婆，从此，选秀这个事情，到此为止，什么玩意啊？”胡浩听到了，马上说道。

　　“啊？”梁婉瑜听到了，瞪大了眼睛看着胡浩。

　　“不许选秀，从此以后，大汉帝国，取消这个东西！”胡浩马上说道。

　　“不行！”梁婉瑜听到了，马上喊道。

　　“怎么就不行了？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“那你是把我架在火上烤，再说了，选秀不是你说了算的，是我说了算的，我是皇后，这个事情是我来做的，跟你没有关系！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“不是，怎么，怎么就跟我没有关系，你给我选女人，你跟我说和我没有关系？”胡浩看着梁婉瑜说道。


第791章 联合会议

　　梁婉瑜说这个事情，和胡浩没有关系，胡浩听到了，看着梁婉瑜，这个是给自己选女人，梁婉瑜居然说和自己没有关系！

　　“本来就和你没有关系，你是管大事的人，这样的事情，你也管？再说了，那些什么侯爵夫人，王妃，本来就是皇后管的，你管理他们的老公，我管理这些女人，如果我不去选，我还怎么管理？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“不是，你就这么喜欢我被人分享掉？”胡浩笑着看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，幽怨的看着胡浩，轻声的说着：“谁让你是皇帝呢？我也没有想过，我会成为皇后啊？皇帝就得这样啊！”

　　“好吧，你管吧，你自己愿意选就选，不过，能拖就拖！”胡浩听到了，叹气的说着。

　　“本来就是，你要是不选秀，没有补充后宫，那么去和其他国王见面会谈的时候，别人都会取笑你。”梁婉瑜坐在那里说道。

　　很快，厨房那边就端着吃的过来了，胡浩和梁婉瑜吃完了以后，两个就打着伞，往皇宫那边走去，现在皇宫那边已经有不少女官在做事情了，包括打扫各个宫殿。

　　还有就是，整理好宫殿内部的摆设，他们看到了胡浩过来了，纷纷行礼，而看到了梁婉瑜，他们都是很羡慕，因为她们在电视上面见过梁婉瑜，也知道，梁婉瑜就是未来的皇后。

　　所以此时看到了梁婉瑜挽着胡浩的手、胡浩打着伞在雨中漫步，那些女孩子都是羡慕的不行，那些女孩子来这里工作，可不单单是为了那份工资的，如果有可能，他们也希望能够成为皇帝的身边人。

　　“看到那些女孩子么？她们可都是盯着你呢，希望有一天，他们也成为这个皇宫的主人！”梁婉瑜笑着轻声的对着胡浩说道。

　　“真的，我有这么大魅力，我以前怎么没有发现？”胡浩装着非常惊喜的看着梁婉瑜。

　　“去！”梁婉瑜打了胡浩一下，接着说道：“你那个时候挺傻的，傻乎乎的，不过，现在也是挺傻的，如果没有战争，我估计你就是一个小军官！”

　　“错，如果没有战争，我也许能够成为这个世界上最有钱的人，我赚钱的手段，你是不知道，那是相当厉害，不相信你就问我大哥！”胡浩马上说道。

　　“拉倒吧，你还赚钱！”梁婉瑜听到了，相当不屑的说着。

　　“不相信？你问我大哥去，你问问他，我要是想要赚钱，那可是真的没有人能够赚的够我！”胡浩立刻开始吹嘘了起来。

　　“那行啊，反正皇族也是做生意的，到时候你就去做生意好了，皇族这么大的开销，靠国家补贴，肯定是不够的！”梁婉瑜笑着说道。

　　“皇族做生意？”胡浩听到了，吃惊的问道。

　　“那可不，要不然你以为就靠这么点钱，能够这么多皇族啊，我看了你的发布的规定，拿国家收入的1%，不过，战争之前，大概是800亿左右，现在还不知道有没有100亿，所以肯定不够！”梁婉瑜开口说道。

　　“100亿还不够？”胡浩听到了，吃惊的看着梁婉瑜问道。

　　“100哪里够？外宾过来，都是皇族接待，而且皇宫的开支，整个皇宫的开支，一年估计都要30亿，包括维修，还有禁卫军的开支呢？

　　禁卫军的开支，可是皇宫出，你自己算算，禁卫军你弄了一个集团军，40多万人，每个人一年1万，就是40亿，正常情况下，不算装备，平均就要到4万一个人，40万人，160亿，就禁卫军的开支，100亿都不够！”梁婉瑜看着胡浩算了起来。

　　“我，我，卧槽！”胡浩听到了，此时才想到，禁卫军是皇家的私军，这个开支是算皇家的！梁婉瑜看到了胡浩这样，笑了起来。

　　“我把自己坑了？”胡浩听到了，看着梁婉瑜问道。

　　“也不是，主要是现在是战争时期，加上我们国家的财政收入锐减，因此，能不能有100亿分到你头上，还不知道呢！估计你是要做点生意了！

　　如果是战争之前，那肯定够，而且战争之前，皇家禁卫军也不过是40多万人，他们一年的开支在250亿左右，除掉开支，就是训练装备，因为是慢慢投入的，所以这个开支能够维持部队的正常更新换代！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“那还真要做生意了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　而此时，在中灵国这边，中灵国的皇帝，坐在一个会议室里面，前面的显示屏上面，显示出了4个人。

　　他们4个，都是现在还没有灭国，而且国家实力还是很强大的国王。分别是东宁国的国王宁强奇，布林国的国王布衣卫，西叶国的叶晨旭和中诚国的诚胜！

　　“各位国王，这次召集你们过来，是有一个非常重要的事情和你们商量，想必你们也得知了，联军那边要派遣农民开始登陆了，对此，你们的看法是什么？”赵傲坐在那里，看着其他几个国王问了起来。

　　“到时候赶出去就行了！”东灵国国王宁强奇开口说道。

　　“你说的简单，赶出去？现在联军我们都没有打败，我们还能够把他们赶出去，8000万，听说是带着武器登陆我们这边的，等于是8000万部队！”西叶国的叶晨旭开口说道。

　　“这么严重？”布林国的布衣卫吃惊的问道。

　　“可能还更加严重，我这边有一份胡浩分析，我说给你们听听！”赵傲听到了，把话接了过来，开口说道。

　　随着赵傲开口说着胡浩那边的看法，他们听到了，相当震惊，之前他们都没有往这个方面想过。

　　“赵傲陛下，真的有如此严重？”东宁国国王看着赵傲问道。

　　“没错，我们中域的那些国家，有可能，会慢慢被蚕食，哪怕是我们能够顶住前线的攻击，也会慢慢蚕食，你们想想啊，虽然更多的农民登陆。

　　你们想想，联军在我们中域，等于是有了几亿的士兵，我们这些国家，能打赢吗？所以，现在我们必须要想办法才行，我不知道你们有没有什么好的办法？”赵傲坐在那里，开口问道。

　　“能有什么办法，我们这些国家，哪个国家不是伤亡惨重，到现在为止，我的部队已经换了一茬了，但是还是没有能够顶住联军从北面的进攻。

　　目前，我们东宁国已经有5个省份沦陷了，我们想要收复回来，都是没有可能的！”宁强奇开口叹气的说着。

　　“我也没有更好的办法，现在我布林国，估计等雨季结束以后，就该我们布林国倒霉了，目前我们在边境的部队，也是一直在作战，虽然没有大规模的战斗，但是小规模的战斗，我的部队也是吃亏的！”布衣卫也开口说了起来。

　　“赵傲陛下，你把我们召集起来，是不是想到办法了？”中诚国的诚胜开口问道。

　　“是有办法，不过不是我想的，是胡浩想的！”赵傲开口说道。

　　“胡浩？”

　　“胡浩？”……其他四个国王听到了，有点吃惊。

　　“没错，胡浩，他其实是有办法，但是他不想去执行，这个我是能够理解的，但是我们需要他去执行！”赵傲开口说着。

　　然后就说胡浩说需要多少能征善战的部队，还有就是他不想去打其他国家的土地，因为大汉帝国的土地面积已经足够大了，根本就不需要抢土地，所以，现在他们需要说服胡浩去打仗。

　　“一个强大的大汉帝国，虽然对我们这些国家来说，是一个潜在的威胁，但是相比联军那边，最起码，我们的百姓，都是能够存活的。

　　我们的皇家，也是能够存活的，胡浩做事情，不会做绝了，比如他们灵家，我听说部队已经开动了之前东显国和东枝国的交界处，而现在的显振勤的东显国帝国，也是还保留着，所以，现在我们需要说服胡浩去打！”赵傲开口说道。

　　“这？”其他的国王听到了，有点迟疑，一个强大的大汉帝国，可不是他们想要看到的。

　　可是现实的情况是，如果没有强大的大汉帝国，那么，他们的那些国家不单单是亡国那么简单，有可能会灭种！

　　“赵傲陛下，你的意思是？”叶晨旭开口问道。

　　“支持他去打，那些亡国的国王，不要考虑他们复国的可能了，如果不支持他，那么那些亡国的国家，还是继续亡国，而且也没有可能复国。

　　相反，如果我们支持胡浩，那么那些亡国的土地，可能能够收回来，当然，是成为胡浩的，但是，最起码我们这些国家，是不会亡国的！”赵傲开口说道。

　　“嗯，有道理！”几个国王听到了，点了点头。

　　“不过，就是我们要面临相当大的压力，还有就是，现在这个事情，就是我们在商量，胡浩还不知道，胡浩能不能同意，我们也不知道。

　　因此，现在我们这边需要达成协议，然后我们再说服胡浩，只有这样，我们这些国家，才能保住！”赵傲开口说道。


第792章 后勤出问题

　　赵傲在召集其他4个国王开会，此时他们从赵傲的口中，得知了现在中域的紧急形势，知道如果等那些农民登陆了，那么中域是肯定打不赢的。

　　所以，现在他们听到了赵傲说胡浩的方案，他们也在沉默着，而赵傲则是说，能不能说动胡浩，现在还不知道呢，毕竟胡浩现在还不知道他们开会的事情！

　　“赵傲陛下，胡浩现在还不知道我们在讨论这个事情？”西叶国叶晨旭开口问道。

　　“不知道，这个事情，是我弟弟在胡浩那边听到的，之前中域东部的几个特使，前往胡浩那边，准备向胡浩问一下这个事情，胡浩听到了，连忙摆手，把自己想法说了出来。

　　他压根就不想打东郡国，也不想往其他的国家进攻，他说，打，他是能够打下来的，但是打下来以后，还是要交给那些国家，到时候那些国家有守不住，还是没有用。

　　从目前来说，现在也只有胡浩的大汉帝国才敢说，能够打败联军，而我们这些国家，是没有办法的，我们谁也没有这个自信说能够打败联军，包括我们中灵国！”赵傲坐在那里，看着其他几个国王说道。

　　那些国王听到了，点了点头，确实是，他们也没有这个自信！

　　“胡浩真的有办法干掉联军。能够确保我们中域其他的国家安全？”中诚国诚胜开口问道。

　　“刚刚我都说了，胡浩能够弄出4000万能征善战的部队，而剩下的部队，也需要我们在座的这些国家想办法。

　　不过，我想到时候我们能够请求胡浩出动将军，还有就是委托胡浩帮我们培养将军，胡浩那边的将军现在都是非常年轻的，都是胡浩自己培养的。

　　所以，对于打仗，我想胡浩那边的培养方式，还是很成功的，毕竟，我们这些国家，还没有谁能够指挥部队，战胜联军的。

　　而胡浩那边，用几次大规模的战斗，就确定了他们中灵国的胜利，而且也奠定了他们大汉帝国的基础，现在我们不该继续去防着胡浩，我们要防着的是联军。

　　胡浩不管怎么样，他还是我们中域的人，他不会屠杀我们的百姓，而联军不一样，他们上来，就是来抢土地的，也是来屠杀我们的百姓的。

　　所以，我希望大家能够认清这个事实，是，胡浩是抢了我们的土地，而且也很张狂，可是，话有说回来了，他要是不去打下来那些土地，现在不还是在联军的手上，到时候那些地方的百姓，不还是被联军屠杀？”赵傲看着那些国王继续劝了起来。

　　“赵傲陛下，我们对于胡浩那边，是没有恶意的，不过，我们东宁国就在大汉国的身边，大汉国的崛起，对于我们东宁国是有巨大的影响的，所以，我不得不防！”东宁国国王宁强奇开口说道。

　　“我能够理解，不过，我们可以要胡浩给你一份承诺，不进攻你们东宁国，只要你们东宁国不主动挑衅大汉国，那么大汉国就不能进攻东宁国。

　　另外，胡浩去抢其他国家的土地，那么，我们其实也可以做这件事的，你们想想看，如果我们不去抢，把那些土地还给那些国家，他们能够守住吗？”赵傲开口说道。

　　“这个？”此时那些国王也被赵傲的话给吓住了，但是仔细一想，还真是这么回事。

　　“我们几个的国家都还没有被联军全面占领过，而胡浩大汉国都是被联军占领的，他们整个国家的经济，都是面临着巨大的困难，只要我们的将士会打仗，我想，他胡浩怎么打，也打不过我们的！”赵傲继续开口说道，几个国王听到了，点了点头。

　　“同意，现在我们确实是需要联合起来，先保全我们这些国家再说，而其他的国家，现在我们确实是顾不上了，如果顾着他们，那么我们自己的国家就要亡国了！”西叶国的叶晨旭点了点头，同时赵傲的说法！

　　“同意，现在也只能这么办，现在那些国王既然亡国了，我们没有那个义务去帮他们复国，现在我们要做的，就是要确保我们的国家不被联军占领。

　　同时，还要把那些联军打出去，如果到时候他们要复国，也是可以商量的，给他们一块土地，也是可以的，当然，这个需要到时候在考虑！”中诚国的诚胜也点了点头，其他的几个国王听到了，都是点头。

　　“那么，我们约个时间，和胡浩一起连线，大家一起商量一下？”赵傲开口说道。

　　“事不宜迟，现在联军的部队，马上就要登陆了，我想，就今天晚上吧，今天晚上，我们一起商量一下，这个事情，还要麻烦赵傲陛下了，我们和胡浩毕竟不是很熟悉！”布林国布衣卫开口说道！

　　“好，不过，到时候大汉帝国成立的时候，我们这几个国家要承认他的地位了，要不然，胡浩肯定不会答应的！”赵傲看着他们说道。

　　“没有问题！”其他几个国王也点了点头。

　　而此时的胡浩，刚刚陪完梁婉瑜在皇宫逛了一下，然后送着梁婉瑜回去。

　　因为现在胡浩这边还有很多事情要办，刚刚肖全那边打来了电话，有事情找胡浩，胡浩在外面，不方便讨论战争的事情，所以就让他等等，回到了军部以后，胡浩马上就和肖全连线。

　　“浩哥！”肖全看到了胡浩，立刻喊道。

　　“什么紧急的事情？”胡浩开口问了起来。

　　“浩哥，我刚刚去后勤部门了解了一下，浩哥，我们东北这边，可能打不起来！”肖全站在那里，看着胡浩说道。

　　“打不起来？后勤补给出了问题？”胡浩开口问道。

　　“是的。我们弹药，粮食，药品，还有燃油，全都支撑不起这样一场战斗，毕竟，我们要全歼联军在东郡国的部队，而且也要做好长期作战的准备，所以，这些物资都是不够的。

　　就粮食来说，这个也是最好解决的，但是我们还缺少3个月的粮食，而弹药更是，目前我们的弹药就够2场大战的消耗，燃油也是，我们是长途奔袭作战，需要大量的燃油，也不够。

　　药品这一块，目前来说，虽然是缺，但是后勤部门这边也会很快弄到，主要缺的，主要是弹药和燃油！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，等会我会让军备部这边看一下，我们从各地的兵工厂到底能够调出多少弹药来，不过，燃油确实是一个麻烦事，现在拉特市炼油厂已经满负荷运转了。

　　其他地方的炼油厂，基本被联军给摧毁或者半空了，现在就是西北还有一个，北面还有一个，不过，现在还开工没开工还不知道，我也要去问问！”胡浩听到了，马上皱着眉头说了起来，现在他自己也不知道，各地的兵工厂，到底还有多少武器。

　　“浩哥，还没有开工，我给那边打了电话，他们说，最快也有半个月以后，之前作战，那边的设备被炸毁了不少，现在还在更换设备，所以需要时间！”肖全看着胡浩说道！

　　“哦，还没有弄好，不过，也没有关系，我从拉特市调配一批到你们那边去，再说了，我也没有命令你们马上去打。

　　所以，时机成熟了，你们可以去打，不过，肖全，我这边可能有点事情，所以，你们进攻东郡国，可能有推迟到一个星期以后。

　　这一个星期，是我们处理国际问题的关键，等会我也会给李劲松那边打一个电话，要他不要那么快进攻，等我这边没有问题了，你们随时可以进攻。

　　当然，弹药和燃油方面，我们这边会想办法，如果可以，我们可能要采购一批了！”胡浩站在那里，担心的说着。

　　“浩哥，我在这里说啊，其实东郡国打下来的意义不大了，不着急了。我们甚至可以推辞到雨季结束以后再打！”肖全站在那里，看着胡浩说道。

　　“不，不行，太晚了，我们打东郡国，打得下来，打不下来不重要，重要的是，我们打了东郡国，那么联军登陆上来的那些农民，他们的分配问题就很关键了。

　　如果我们攻击东郡国，联军那边为了安全起见，可能在中域东部这边，就不会放很多农民，这样就减轻了我们未来的压力！”胡浩对着肖全说道！

　　“哦，明白了！”肖全听到了胡浩这么说，马上点了点头。

　　“其实东郡国那边已经没有多少百姓了，我也知道，但是如果还有点百姓，我们打的就有价值，毕竟，总不能让那些地方的百姓死绝吧？”胡浩看着肖全叹气的说着！

　　“是，浩哥，我懂了！”肖全听到胡浩这么说，点了点头。

　　很快，胡浩就和肖全结束了视频链接，然后站在那里叹气了一声，他也知道，现在帝国的工业生产，是没有办法支撑起这么多部队的消耗的。

　　所以，现在大汉帝国，是真的需要快点恢复经济才行，否则继续这么消耗下去，帝国都会被拖垮的！


第793章 分封？

　　胡浩现在很苦恼，因为整个帝国的经济现在跟不上了，而那些没有被摧毁的工业体系，现在完全是满负荷运转，但是即使是这样，还是不能满足全国的需要。

　　所以，这次胡辉前往中灵国，最大的一个任务，就是采购，采购工业设备，吸引侨胞回国建设家园。

　　同时，现在的那些世家，胡浩也希望他们能够进军工业，重型工业现在是由国家管制，但是的轻工业胡浩还是希望由百姓们自己去弄，这样才能让国家的经济起来。

　　“浩哥，这个也不能着急，经济的东西，只能慢慢来，现在战争不断，百姓也不敢投资太多，他们也担心，一旦我们国内再次遭到了联军的入侵，那么我们帝国就麻烦了！”后面的江凯看着胡浩说道。

　　“我知道，但是目前，不要说是工业，就是农业这一块，我们都要投入巨量的资金进去，好在我们帝国有不少黄金，而且百姓也相信我们。

　　另外一个就是，我们帝国还有很多农田，只要过一年，我们帝国的经济就会好转，但是工业，是一定要起来的，没有重工业，我们是打不过联军的。

　　现在拉特市那边，完全是满负荷运转，其他的工厂，哪怕是现在投资了，也不会那么快就会生产，也是需要时间的，这个我都知道，可是目前的困难，我们必须要克服的，这么多部队作战，需要大量的武器弹药！”胡浩开口说道！

　　“武器是没有问题，主要是弹药，弹药这一块消耗太大了，一场战斗下来，不知道要消耗多少！”罗信听到了，也点了点头。

　　“军备部目前的计划，到底报上来了没有？”胡浩开口问道。

　　“已经报上来了，东北那边会间建立2个兵工厂，其中一个是轻武器生产厂，一个是弹药生产厂，预计要到7月份才能投产。

　　北面那边的兵工厂，现在我们也在生产，因为工人很多都跑了，目前我们只能招募新工人进去，还需要磨合的时间，预计下个月就能够满负荷运转。

　　中原的几个兵工厂，被当初的陈海他们搬走了不少，目前我们已经在安装设备，预计2个月以后投产，还有我们新建立的飞机制造厂，估计需要到8月份才能开始投产，工人现在也在培训！”江凯马上对着胡浩说道。

　　现在兵工厂这一块，胡浩让江凯管起来，其实是张德彪管的，但是张德彪的事情也很多，所以暂时交给了江凯去管理。

　　“嗯，那就需要等，可是现在我们等不了，实在不行，从中灵国采购一批弹药回来吧！”胡浩好想了一下，对着江凯说道。

　　“这个量可就大了，先不说其他的，就普通的子弹，我们估计需要采购100亿发，炮弹需要几千万发，这个钱，可不少！我不建议采购，帝国没有多少钱的，钱也不是这么花的，有这些钱，我们完全可以建立更多的兵工厂！”江凯听到了，马上反对说道！

　　“对，我也不建议采购，采购的话，花钱太多了，不合算，我们自己其实有技术，有工人的，就是缺少时间！”罗信听到了，也点头说道。

　　“我知道。你们再想办法调配一下，还有，弹药不足的事情，保密，不能让联军知道，一旦他们知道了，我们帝国可能就会有麻烦！”胡浩开口说了起来！

　　“明白！”他们几个将军听到了，点了点头，现在大汉帝国的弹药不足的事情，确实是不能泄露出去，一旦泄露出去，那么联军就有想法了。

　　“报告，中灵国皇帝发来电报，说傍晚要你参加一个视频会议，视频联军的信号和密码已经发过来了！”一个参谋拿着一份电报，到了胡浩身边说道。

　　“哈哈，来了！”胡浩听到了，笑了一下！

　　“浩哥，好事？”江凯听到了，看着胡浩问了起来！

　　“好事，看看这次能不能从他们那些国家当中，弄到点弹药，总不能，什么都靠我们自己吧？”胡浩听到了，笑了一下。

　　“什么事情啊？”罗信听到了，也问了起来。

　　“关于我们抢土地合法的事情！”胡浩笑了一下，看着他们说道。

　　“抢土地合法的事情？”他们听到了，相当吃惊的看着胡浩。

　　“没错，亡国的，就让他亡国吧？我们这些没有亡国的，就要想着怎么和联军打，而不是打下来一个地方。还要看那些亡国国王的意思，那不是扯淡吗？我们还免费帮他们打啊？”胡浩听到了，笑着对着他们说道。

　　“报告，东郡国特使紧急求见！”这个时候，另外一个参谋开口说道。

　　“他们国王的消息这么快？”胡浩听到了，愣了一下，开口说道。

　　“浩哥，这么说，东郡国特使这次过来求见的目的，可能是要找我们帮忙了！”罗信听到了，开口问道。

　　“还可能不是免费的！”梁宽也笑了一下。

　　“给多少钱，对于我们帝国来说，都是相当于免费的，土地值钱还是黄金值钱？”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“嗯，浩哥说的有道理，给多少钱都划不来，我们需要土地，黄金是死东西，土地，才能源源不断的产生价值！”江凯听到了，赞同的点了点头说道。

　　“那浩哥你就不能答应他们了！”罗信听到了，看着胡浩说道。

　　“先看看再说，我去见见吧，现在我们可是什么都不知道！”胡浩说着，笑了一下，然后背着手出去了！

　　“这次如果是真的，那么帝国的面积就足够大了，真的没有想到，在这样的情况下，我们的帝国，还能够扩张！”罗信看着胡浩远去了以后，开口说道。

　　“是啊，真的没有想到，胡浩，比当初的东灵国帝国的2任皇帝，强太多了！”江凯也是点了点头说道。

　　“我听说，不许透露出去啊？如果帝国面积足够大，浩哥可能会分封！”梁宽笑了一下，非常小声的说着！

　　“什么？”此时，罗信和江凯听到了，相当震惊的看着梁宽。

　　“小声点！”梁宽马上说道。

　　“哪来的消息？”罗信激动的脸都红了，看着梁宽问道。

　　“嘿嘿，这个，我不能说，但是你们想想，如果整个中域东部都是我们帝国的，浩哥能够管的过来吗？”梁宽神秘的笑了一下，看着他们说道。

　　“嘶~”此时，罗信和江凯两个人都是倒吸了一口凉气，然后互相看了一眼。

　　“反正我认为这个事情是真的，当然前提是，我们帝国能够打下足够多的土地，现在这点土地，浩哥是肯定不会分封的，但是如果真的控制了中域大部分，那就有可能的了。

　　你们想啊，到时候浩哥肯定是管不过来的，尤其给那些亡国的国王，还不如给我们这些部下，所以，我当初听到这个消息的时候，我就认为是真的！”梁宽小声的说着。

　　“那个丫头跟你说的？”罗信看着梁宽问道。

　　“不是，她哪里知道这个消息啊，你们别问了，我有是偶然听到了这个消息的！”梁宽对着他们两个说道。

　　“非常有可能！”江凯点了点头，看着罗信说道。

　　“那就努力吧，如果我们帝国足够大，那么分封，还真是没有不可能的！”罗信听到了，也点了点头。

　　谁都知道，帝国如果太大了，是管理不了的，到时候还是要是分封出去才行，而且这些土地，胡浩的部下也参与了战斗。

　　所以，胡浩不是没有可能把那些土地赏赐给部下的。

　　而在胡浩这边，胡浩很快就到了会议室，已经在会议室里面等了很久的特使张丰收正在焦急的来回走着，他也是收到了他们国王的电报，现在紧急过来求见胡浩。

　　“张特使，你好，有什么紧急的事情，让你这么着急？”胡浩进来以后，笑着问道。

　　“见过胡将军！”张丰收马上行礼说道。

　　“嗯，说说！我这边的事情很多！”胡浩说着就坐了下来，看着站在那里的张丰收。

　　“胡将军，我们帝国想要请你们的部队帮我们打仗，5000吨黄金，换我们帝国三分之一的土地！”张丰收看着胡浩说道！

　　“什么？”胡浩听到了，估计装着非常吃惊的说着。

　　其实胡浩心里也是有点吃惊的，他不知道东郡国到底从什么地方收到了消息，居然这么快就做出了反应，这个让胡浩有点措手不及，而且对于东郡国国王的反应，也是有点赞赏，当然，这个只是赞赏而已。

　　“胡将军，我们东郡国想要请贵国的部队，帮我们打下东郡国，然后我们帝国靠近贵国的这些土地，交给贵国，请胡将军成全！”张丰收开口说道。

　　“等等，等等，你怎么在这个时候和我说这个事情？”胡浩听到了，装着非常不理解的问道！

　　“这个，这个！”张丰收听到了，有点迟疑了。

　　“到底怎么回事？今天上午我们见过面，你都不是这么说的！”胡浩看着张丰收继续问了起来。


第794章 各国要求

　　胡浩见到了张丰收，听到他说的话以后，胡浩马上就问，他为什么现在来提这个，今天上午见面的时候，可不是这么说的。

　　而张丰收则是吞吞吐吐的，他不想和胡浩说实话，因为根据他们的情报，胡浩可能还不知道会议的事情，但是现在听到了胡浩这么问，他不说又不行，只能在那里站着，想着要不要告诉胡浩！

　　“到底是什么原因？你总得告诉我吧？我连你们国家是什么原因请我们打我都不知道，这个你让我怎么帮你们。

　　而且今天上午，你找我的时候，是说掏出2000吨黄金来请我们打，说你们国家就2000吨左右，现在提出一个5000吨黄金，你说，我怎么相信你们？”胡浩坐在那里，看着张丰收问道。

　　“是，这个，主要是我们收到了消息，说以后，那些亡国的国家，其他没有亡国的国家不管了，也管不了，所以，我们现在想要请你帮我们打！”张丰收迟疑了一下，还是告诉了胡浩。

　　“还有这样的事情，我怎么不知道？”胡浩听到了，故意吃惊的看着张丰收。

　　“难道胡将军就没有接到中灵国邀请你开会的消息？”张丰收也问了起来。

　　“接到了！但是我不知道什么事情！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“胡将军，请你务必帮我们，我们愿意拿出5000吨黄金出来，请贵国的军队，帮我们收复东郡国！”张丰收开口说道。

　　“这个，不是我不帮你，是因为我们帝国现在很困难，我们的部队一直在打仗，总要休整一下吧，而且你也知道，我也马上就要登基了。

　　我们现在忙的很，我们也担心联军这个时候入侵我们，所以，现在我们是不会轻起战端的！”胡浩坐在那里，看着张丰收说道。

　　“是，我能够理解，但是请你答应我们，如果要打东郡国，我们帝国随时掏出5000吨黄金出来，就是希望你能够给我们三分之一的土地，其他的土地，我们愿意交给你们大汉帝国！”张丰收看着胡浩，动情的说着！

　　“这个，你现在和我说这个，我是一点考虑都没有，现在我也不知道会不会打，当然，如果会打，我会通知你们的！”胡浩开口说道。

　　“咚咚咚~”这个时候，门被敲响了，胡浩喊了一声进来，马上，胡浩的秘书就推开了门，然后进来对着胡浩说道：

　　“浩哥，东枝国特使紧急求见！还有东洲国，东运国，东信国和东阳国的特使也过来了，他们也是说紧急求见！”

　　“什么？又见？”胡浩听到了，看着那个秘书说道。

　　“是的，我问他们什么事情，他们不说，他们说要当面和你说！”那个秘书点了点头，看着胡浩说道。

　　“你估计是不是和你说的事情一样？”胡浩看着张丰收问道。

　　张丰收点了点头，他当然知道他们来这边到底是什么目的，就是和自己一样，是来请胡浩的部队出兵打仗的。

　　“行，那就一起吧！”胡浩听到了，点了点头，对着那个秘书说道。

　　“那我就请他们过来？”秘书开口问道，胡浩点了点头。

　　很快，那几个特使就到了胡浩的这个会议室，和胡浩打完了招呼以后，东枝国的特使梁清河先开口说道：“请胡将军务必帮我们帝国，现在我们帝国只能指望胡将军了！”

　　“等等，就因为那些国王一个会议，现在你们都来找我？你们找我也没有用啊，我也不知道怎么回事！”胡浩看着梁清河说道！

　　“想必胡将军是知道了，现在我们只能指望胡将军你了，其他的国家，我们现在也指望不上，我们中域东部，就是大汉国和东宁国。

　　还有就是东显国还继续存在，其他的国家，都亡国了，而东显国和东宁国自身都难保，所以，能够拯救我们国家的，就是胡将军你了！”东运国孙立贤看着胡浩说道。

　　“对啊，胡将军，能够救我们中域东部的，就是胡将军你了，现在联军那边马上就会送农民上来，一旦他们送上来了，那么我们的帝国想要复国，根本就不可能了。

　　所以，现在我们只能请求胡将军你能够出兵作战，把整个中域东部的联军都赶出去！”东阳国陈信义开口说道。

　　“行行行，你们不要给我戴高帽，我知道你们想要让我做什么，刚刚我也和张特使说了，我们帝国现在都困难。

　　我也要准备登基的事情，加上我们的部队，一直在作战，现在也是需要休整一下，整理一下我们部队的编制，训练新兵，所以，现在你们请求我打仗，我能出兵打仗吗？

　　再说了，现在是雨季，道路泥泞，你说我们怎么打？中域东部这么大，我就这么点部队，我就算是能够打下来，我也守不住啊，还有，你们这些国家当中，还是有很多难民的，这些难民，我现在都养不活，你让我现在去打仗？”胡浩看着那些国王，摆手说道！

　　“胡将军，不是说你现在打，我们的请求是，希望胡将军你出兵的时候，能够提前通知我们，我们用黄金和领土作为报酬，希望胡将军能够归还我们国家一些土地，就是这样！”东洲国的吴皓看着解释了起来。

　　“我现在没有计划！”胡浩看着他们说道。

　　“我们知道，我们的意思是，只要胡将军你有这个计划，请你通知我们，我们一定会给与补偿的！”梁清河开口说道。

　　“哎，我说你们啊，到底是怎么个情况，他们开会，你们来找我，不是去找他们？”胡浩故意叹气的说着。

　　这个事情，胡浩还真的不能答应，因为打下来的土地，如果给他们一部分的话，那么自己的那些部下，就可能有意见了，尤其是现在马上要开会了，不在管那些亡国的国家。

　　抢到了地盘，完全可以自己控制，那么这个时候，胡浩还要把土地还给他们，那些部下肯定是有意见的，黄金对于胡浩来说，是很重要，但是远远没有土地重要！

　　“胡将军，我们都是中域东部的国家，我们现在只能求你，现在我们国王到处流亡，也没有一个落脚的地方，就是希望胡浩能够看在我们同处中域东部的份上，帮助我们这些亡国的国家！”张丰收站在那里，对着胡浩鞠躬说道。

　　“是啊，胡将军，现在我们这些国家，只能靠胡将军了，希望胡将军能够不计前嫌，帮助我们复国！”梁清河也开口说道。

　　“这个都是小事，我现在还不知道其他国家是怎么想的，如果我怎么做，其他的国家是不是对我大汉帝国有意见？

　　之前我还给东显国土地的时候，你们的国王也发了电报骂我，当然，我可以不计较，但是如果我现在再次给你们土地，那么中灵国那些国家会不会谴责我呢，现在我也不知道该怎么做。

　　毕竟你们也知道，我行伍出身，对于国际上的事情，我也不是很明白，怎么处理，我还需要和我的部下商量一下，现在我没有办法给你们答复，过几天吧！”胡浩坐在那里说道。

　　“是，我们这些国家，都是愿意付出代价的，请胡将军务必帮忙！”梁清河马上说道。

　　“行，我考虑考虑，先这样，你们的要求我知道了，我需要商量一下！”胡浩说着就站了起来。

　　他们来的目的，胡浩是已经知道了，所以，现在胡浩要考虑的是，到底要不要帮忙，胡浩会议室出来以后，想了一下，就前往张德彪的办公室。

　　此时张德彪正在忙着部队编制整理的事情，看到了胡浩过来，就笑着问，胡浩居然有空到这边来，以前胡浩可是躲张德彪都来不及的。

　　而胡浩则是把现在的情况和张德彪说了一下，张德彪听到了，坐在沙发上面想着，而胡浩则是坐在他对面，抽着烟也想着这个事情！

　　“不能答应！”张德彪突然开口说道！

　　“我知道，答应有答应的好处，不答应有不答应的好处，长远来看，不答应的话，给东显国土地，那是没有办法，但是现在其他各个国家都已经决定了，不管那些亡国的国家了，哎，要是当初和东显国的事情拖一个月就好了！”胡浩叹气的说着！

　　“眼前困难我知道是有，但是，在怎么样，也没有当年我们国家困难吧？当初我们国家多难啊，还是顶住了？当初我们国家，可是没有这么多黄金，一样顶住了。

　　靠啥？靠是就是不服输，靠的就是百姓的韧性！靠的就是百姓的支持！你知道，现在不管我们东灵国的百姓，还是东显国的百姓，还是整个中域的百姓，他们对你的支持是最多的，你怕什么？”张德彪坐在那里，看着胡浩说了起来！

　　胡浩听到了，想了一下，点了点头。

　　“我知道，现在情况不一样，但是你想想看，我们能够从拉特市发展起来，还怕其他的困难，现在百姓的要求没有以前那么高了，能够有口饭吃，和平的环境，就行了！”张德彪看着胡浩继续劝到。


第795章 一切都是矛盾的

　　胡浩见完了那些特使以后，就到了张德彪的办公室去坐着了，张德彪听到了胡浩简单的介绍一下以后，就对胡浩说，不能答应。

　　胡浩也知道不能答应，但是他总是隐约的感觉不对劲，因为一旦这样做了，那么以后，中域内部的战争，估计也不会断！

　　不过，这个胡浩也没有和张德彪说，现在胡浩听到了张德彪说的话，说百姓现在就是希望有一个和平的环境，加上现在百姓能够吃饱饭，就够了。

　　“大哥，我知道你说的，我想问的是，到时候战争结束了以后，和平10余年了以后，我们帝国，还能掌控这么大的领土吗？

　　这些国家的国王还在，这么大的面积，管理起来可不是那么容易，也不可能一碗水端平的，这个肯定是不可能的，到时候，搞不好，我们国家，就内战不断！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“内战不断？”张德彪听到了，笑着看着胡浩问道。

　　“难道不是？”胡浩看着张德彪问道。

　　“我说二愣子，你现在越来越胆小了，没有以前胆大了，当然，我知道，你需要考虑是全国的百姓，但是，要我说。

　　你完全没有必要去顾忌这些，就说现在的难民吧，他们谁不支持你，现在各地涌过来的难民难道还看不出来，百姓是支持你的，有百姓支持你，你怕什么？”张德彪笑着看着胡浩问道，胡浩听到了，愣了一下。

　　“害怕了吧？二愣子？”张德彪看到胡浩发愣，就问了一句，胡浩听到了，无声的点了点头。

　　“怕国家太大了，百姓太多了，你怕自己做不好这个皇帝？”张德彪坐在那里，看着胡浩问道，胡浩点了点头。

　　“我就知道，你小子最近表现的不正常，如果是以前，就这些特使，这些国家对我们国家的看法，你二愣子会在乎。

　　二愣子是谁？是当年国家的战神，是当年敌人心中的魔鬼，是百姓心目中的攻无不克战无不胜的元帅！是带着百姓从一穷二白到站立在世界民族之巅的统帅，谁都可以怕，唯独你不能怕？

　　你是谁，你是二愣子！二愣子代表什么？代表胜利，代表成功，代表毫无畏惧！”张德彪坐在那里，看着自己这个弟弟说道，胡浩听到了，苦笑了一下。

　　“哥，我真怕了！”胡浩看着自己大哥说道。

　　“怕什么，跟哥说说！”张德彪看着胡浩问道！

　　“屠杀！利益！百姓！未来！”胡浩叹气了一声说道。张德彪听到了，也沉默了起来！

　　“我眼睁睁的看着百姓被屠杀，可我无能为力，我有的时候感觉我很罪恶，我明明知道，该马上攻击东郡国，只要我们马上攻击东郡国，东郡国的百姓，我们就能够救不少。

　　可是另外一个声音告诉我，我不能打，我要是现在打，我们帝国就会损失很多利益！

　　我想到那些将军，他们要封侯，封爵，我就知道，这个就是潜在的世家，也许，我，能够用我的威信，对他们打压，但是我们的后代他们还能继续打压吗？

　　世家，不管社会怎么发展，他都会存在，只不过到时候就是换一种形势，但是终究还是会存在的，就说我吧，皇家，就是一个世家，我嘴上说，要干掉世家，但是我把皇家打造成了一个世家。

　　现在的那些将军，未来，估计也是世家！

　　我想超凡脱俗，可是终究跳不过这个圈子，因为，我需要他们打仗，需要他们统兵打仗！

　　而反过来，如果我不能干掉他们，那么世家就会冒出来，这段时间，试探一个接着一个，我不是不知道，虽然都是他们的小试探，但是人谁没有私心？谁不想自己家族一直延续下去！利益，终究还是利益！”胡浩叹气的说着。

　　张德彪听到了，点了点头，他听出了胡浩心中的那份矛盾，胡浩想要干掉那些世家，想要让世家消失。

　　但是这个几乎是不可能的，干掉了之前的世家，那么新的世家又会冒出来，现在那些将军，胡浩不可能不让他们统兵作战，而一旦统兵作战，他们掌握的权势就越来越大，慢慢的，也会形成一个世家！

　　“还有就是百姓，水能载舟亦能覆舟，虽然我不担心他们在我生前造反，但是，虽然世家的形成，还有我这个例子在，到时候，百姓当中就会出现一个李浩，王浩等等！到时候又是战乱！

　　还有就是，百姓的忘性都是非常大的，他们好了伤疤忘了疼，另外一个就是，如何提高百姓的生活水平，这个也是一个巨大的难题摆在我们面前，战争之前，我们的百姓生活的太好了。

　　而如今，是因为战争，所以穷点他们能够忍受，可是一旦战争以后，几年之内，百姓的生活没有上去，到时候你就知道，有多难管理了！”胡浩坐在那里继续说道！

　　“未来，这个世界会变成怎么样？大哥你想过吗？”胡浩看着坐在那里听的张德彪问道。

　　张德彪听到了，摇了摇头！

　　“未来，我敢说，哪怕是联军不入侵中域，整个世界也会战争不断，绝对不会停止了，因为有的人，已经知道了战争的好处了！

　　虽然坏处很多，但是这个好处，就是一剂非常吸引人的毒药，有人，一旦喝了不死，就能够成为全世界瞩目的对象。

　　比如我，战争，让我崛起，让我这个普通子弟成为一个大汉帝国的皇帝，而其他的国家呢，其他国家的将军呢，他们就没有想法。

　　其他四域都是一样，他们都会有想法，还有就是争夺利益，抢夺土地，这个口子我们已经开了，我们是为了保护更多的百姓开的这个口子。

　　但是不管怎么样，口子是我开的，所以，其他的国家也会开始加入到抢夺土地的行列当中，从此以后，我敢断言，元灵星球，没有和平的可能。

　　除非，这个世界能够互相融合，粮食能够免费提供，要不然，战争永远不会停止！元灵星球和平几百年，将会迎来战争最密集的时代！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“你的意思是说，其他四域的联军，他们也会互相打起来？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“不单单是联军会互相打起来，就是我们中域这些国家，内部也会打起来，战争的大门已经打开，想要关上，不是个人能够决定的了。

　　我敢说，等我们这边消耗的联军差不多了，联军内部，肯定会打起来，就是为了争夺更多的生存空间，为了更多的利益！”胡浩坐在那里，断言说着。

　　“哎！”张德彪听到了，叹气的说着。

　　“所以我很矛盾，现在的情况是逼着我，不得不扩大国土面积，不得不增加部队，不得不抢夺其他国家的土地，这样才能确保我们中域发展下去，可是我也知道，我做了一个非常不好的范例，以后其他的国家，也会学习！

　　他们也会学我这么做，包括现在中灵国，赵傲和其他的国王，现在都是想着扩大国土面积了！”胡浩看着张德彪回答说着！

　　张德彪听到了，点了点头。

　　“所有都是矛盾的，我以为我能够主宰这个世界，主宰自己，可是我发现，我，终究不过是被时代推出来的一个代表！

　　在这里，我很无奈，我没有足够的时间去布局，我只能顺应潮流去做，但是到现在，虽然现在看起来是对的，但是其实我是做错了，相对于整个世界的未来，我做错了！”胡浩抽着烟，非常忧愁的说着。

　　“你没错，是联军挑起来的战争，我们，都是小人物，我们能够做的，就是顺应潮流！”张德彪看着胡浩说道。

　　“其实是中域的世家挑起来的。如果我是联军那些国家的国王，我会做的更过分！”胡浩开口说道，张德彪听到了，点了点头！

　　“二愣子，哥不知道怎么劝你，你比哥聪明，一直以来，你都是哥的骄傲，这次，我就希望你不要想那么多，做回本性，你的本性如何，就如何！

　　再说了，二愣子，怕什么，后代自有后代福，秦始皇还想着大秦帝国万万代呢，结果二世而亡！但是不能否认，秦始皇是一代天骄。

　　而你，我相信我弟弟，在任何地方，都是天之骄子！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，愣了一下，点了点头。

　　“二愣子，记住了你是二愣子，虽然这个星球的百姓不知道二愣子是什么意思，但是二愣子，就是世界顶天立地的男人，是这个世界最强悍的男人，二愣子，从来无所畏惧！

　　哥为什么到了这边，还一直叫你二愣子，哥就是提醒你，不要忘记了，二愣子这个名字在当年我们地球意味着什么？谁不为之疯狂？现在到了这边，你还怕了？”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，就坐在那里想着，他也在想着，自己到底是怎么了，为什么现在还担心那么多，自己马上就要称帝了，成为大汉帝国的国王，大汉帝国可以说是军事实力最强大的国家，自己还担心什么？


第796章 情报问题

　　胡浩听到了张德彪的话，就坐在那里想着，他也知道，最近自己的情绪确实是有点不对劲，除了能够跟这个大哥说。

　　其他的人，都没有办法说，如果说了，下面的人就会猜测，胡浩到底想要表达什么意思出来，问题就会无限的扩大，再说了，和他们说也没有用，因为他们也不懂，能够懂的，也就是张德彪了。

　　胡浩听到了张德彪说的那些话，就愣住了，他也在想这个问题，为什么自己的情绪会低落，为什么自己会患得患失！

　　“二愣子，哥还是那句话，按照你的本性就做，就能够做的很好，百姓对你是满意的，你就不用担心什么？现在我们的难民们都说。

　　还是你好，因为你会真正的爱惜百姓，有这样的支持，你怕什么？你是未来的皇帝，未来大汉帝国的皇帝，什么都不用怕，也完全没有必要这么累，你呀，就是对于任何事情，都是追求完美，哪有那么完美的事情？”张德彪看到胡浩在那里想着，就继续说了起来！

　　“哥，你说的对，确实是不该这样，本来我是想着，既然来到了这个星球，那就好好玩玩，结果现在没有玩成，还把自己累的够呛，所以说，还是需要调整一下自己的心态！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“估计还是屠杀的事情，对你的影响太大了，不要自责，我们不能能够救出了所有的百姓，我们总不能不管我们国家的百姓，就一味的和联军打，到时候帝国的军事和经济打空了，怎么办？”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，想了一下，点了点头：“还真是这样的，今天那些国家来找我，我很想答应他们，不是为了他们的皇帝，而是为了那些还在被包围当中的百姓，但是我反过来一想，打不了啊，前线弹药都快不足了，这么多部队的消耗。

　　一个人一发子弹，就要几百万发，而且这次我们如果真的要在东郡国打的话，估计是持久战，东郡国是联军在中域东部的最后防线，他们知道，一旦我突破了这里，那么整个中域东部，都是在我的威胁当中！”

　　“就是这样，我还不知道你，你把百姓放在第一位，百姓是知道的，现在不是你不想打，是我们没有足够的弹药！

　　而且，二愣子，如果真的要和联军在东郡国拼消耗，我们就要考虑其他的地方，万一联军登陆了怎么办？这个也是大事情！”张德彪看着胡浩说道，一旦联军牵制住了胡浩的主力部队，那么联军登陆也是有可能的！

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头。

　　“所以，不要想那么多，已经尽力了，就不要自责了！”张德彪开口说道。

　　“玛德，不行，我们大汉帝国这么穷，老子都还想着救百姓，他们那些国家，经济完全没有被摧毁，他们怎么不就想着救，不救的话，也要拿钱出来，也要给我们提供弹药，要不然，这个事情不能这么了了！”胡浩听到了，咬着牙说道。

　　“哈哈！”张德彪听到了，笑了起来。

　　“哥，你笑啥？”胡浩听到了张德彪的笑声，马上就问了起来。

　　“这才是我认识的二愣子！”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，也笑起来。

　　“去坑吧，坑死一个算一个，怕什么？当年，我们连那些老牌强国都坑他们没有话说，现在你还怕什么？那些国家，他们国家的百姓对他们都不感冒，你还怕百姓会指责你？你就放心坑就是！”张德彪笑着看着胡浩说道。

　　“嗯，是，我是该好好想想，不该这样，这样很累，老子也犯不上！”胡浩点着头，看着胡浩说道。

　　“本来就是，你怕什么啊？这么大的帝国，有这么多百姓支持你，你还怕？有没有胆子了现在？”张德彪鄙视的看着胡浩说道。

　　而胡浩则是笑着，和张德彪说完了这些话，胡浩心里也好受多了，之前一直是压在自己的心里，没有人倾诉，现在说出来了，胡浩感觉心里好受多了！

　　“对了，有一个事情你要注意一下，就是结婚的事情，现在梁婉瑜家里，有大量的人去拜访，包括拜访马老爷子，虽然马老爷子现在拒绝不见，但是，我总感觉不是一个好消息！”张德彪看着胡浩说道。

　　“都是什么人？”胡浩开口问道。

　　“不知道，墨钦并没有给我汇报！”张德彪看着胡浩说道！

　　“没有给你汇报？”胡浩听到了，看着张德彪。

　　“梁婉瑜当了皇帝，墨钦的位置要是的摆不正，就换了！”张德彪看着胡浩说道。

　　“明白了！”胡浩听到了，点了点头，他知道张德彪是在提醒之前，墨钦和王尧他们，和梁婉瑜也是同学，梁婉瑜是未来的皇帝，他们有的话不好亲自找胡浩说。

　　就会走梁婉瑜的路线！而这个事情，如果墨钦真的不来汇报的话，那就说明墨钦作为帝国的情报头子，是不合格的。

　　胡浩之前就担心这个，就怕墨钦他们太年轻，就身居高位，不知道进退，更就不知道这里面的凶险，被人卖了，还帮着人家数钱。

　　胡浩从张德彪的办公室里面出来以后，想了一下，就通知人去叫墨钦到自己的办公室去，胡浩回到了办公室不久，墨钦就过来了！

　　“坐！”胡浩让墨钦坐下，墨钦不知道胡浩喊自己来有什么事情！

　　“浩哥，有什么事情，你直接吩咐就是！”墨钦笑着说道！

　　“嗯，有什么事情要向我汇报的吗？”胡浩笑着说道。

　　“现在？没有啊？军事的情报，我会报告给军部，同时也会送到你这边一份，其他的情报，我也会送过来的！”墨钦看着胡浩，有点不解的说着！

　　“墨钦，你作为帝国的情报机构负责人，是我的眼睛之一，但是并不是唯一？我还有别的情报机构，所以，墨钦一些小事你没有报告上来。

　　我不说什么，情报本来就会有遗漏的可能，但是大的事情，你就需要谨慎了！”胡浩看着墨钦说道。

　　而墨钦听到了，心里一个咯噔，他知道胡浩是什么意思，这个明显是警告啊，墨钦不知道是，现在特种团那边也成立了情报几个，特种团的情报几个和已经开始再布局。

　　而且整个情报机构的负责人，都不是胡浩的同学，而是胡浩从特种团里面的参谋当中，挑选出来的，为的就是形成制衡，同时，成立特种团的情报机构，也是为了和墨钦形成制衡，他不想自己被完全架空了。

　　“浩哥，这个，这个到底是什么事情啊，你和我说说不行吗？情报太多了，我们这边的情报部门，上千人分析整理情报，所以有的时候，我可能没有重视起来！”墨钦看着胡浩，有点紧张的说着！

　　“没有重视起来？那也要看什么情报！”胡浩盯着墨钦说道，墨钦知道，胡浩有点发火了，但是他还是不知道到底是什么事情！

　　“我问你，马家家门口天天车水马龙的，你不知道？就因为梁婉瑜的事情，你就想着瞒着？”胡浩看着墨钦问道！

　　“这个，对不起浩哥，我去拿情报过来！”墨钦听到了，想要争辩，但是发现无从争辩，现在胡浩都已经知道了这个事情了，想要继续瞒下去，完全是没有可能的。

　　所以，他只能去拿相关的情报过来，很快，墨钦就把情报送过来了，胡浩接过了情报，坐在那里看着，而墨钦则是站在那里，大气都不敢出。

　　胡浩翻看着情报，发现了马振灵还是见了之前的那些将军世家的人，有的是他的老部下，有的不是，甚至之前的仇敌，包括太子那边的人，他都见过！

　　“谈什么？”胡浩开口问道。

　　“现在还不知道，不过，那些马振灵见过的世家，现在都在京城里面居住，据说是为了选秀的事情，我们也不知道是不是真的！”墨钦低头说道。

　　“这些世家都有闺女？”胡浩听到了，继续问道。

　　“他们的家族那么庞大，肯定有闺女，不管是直系的还是旁系的，都有！”墨钦点了点头说道。

　　“为什么瞒着？”胡浩看着墨钦问道。

　　“浩哥，我！”墨钦听到了，喊了一声浩哥，然后低头不说话。

　　“因为梁婉瑜？因为她是未来的皇后？”胡浩继续问道。

　　“有这个原因，但是不全是！”墨钦点了点头说道。

　　“未了让你们的那帮人，能够在高层当中，有人替你们说话，你们知道，就军校那帮人，是没有人能够进入到军部核心的？

　　王尧不行，你也不行，董琪鹏也不行，所以你们需要找一个能够和我直接说话的人？”胡浩看着墨钦问道，墨钦听到了，叹气的点了点头！

　　“你是想死！”胡浩暴怒的对着墨钦骂道，墨钦听到了，低头不说话！

　　“我上次的警告你就忘记了？啊？”胡浩盯着墨钦骂道！

　　“浩哥，我也没有办法，这么多人呢，我，我，我能怎么办？”墨钦看着胡浩，也很无奈的说着。


第797章 处理墨钦

　　墨钦听到胡浩的责问，知道胡浩是发火了，墨钦对胡浩说，自己也是无奈的，毕竟现在皇家指挥学院的人这么多，而身居高位的人却没有几个。

　　“你是他们的领头人吗？”胡浩开口问道。

　　“不是，我哪能做领头人呢？”墨钦听到了，马上开口摇头说道。

　　“你能够安排他们的职位？你是军部的将军？”胡浩继续问了起来。

　　“不是，浩哥，我知道错了！”墨钦听到了胡浩这么问，马上认错说道。

　　“你根本就不知道自己错在什么地方了，还有，马家的事情，你就因为这个，就隐瞒不报，我看没有那么简单吧？”胡浩拿着自己手上的文件，对着墨钦问着。

　　“浩哥，就是这个理由啊，我当初就是考虑的梁婉瑜是未来的皇后，按照以前的惯例，他们家可是皇亲国戚，见那些人不需要报告吧？”墨钦看着胡浩说道！

　　“你以为我不知道？”胡浩笑着看着墨钦说道。

　　“这个，真是这个原因！”墨钦有点底气不住的说着！

　　“墨钦，哎，你们还是太年轻了，坐上这个位置，就让你们感觉自己掌握了大权，感觉自己无所不能了！”胡浩叹气的看着墨钦说道。

　　“没有，浩哥，我真的没有这样想过，浩哥，现在你才是我们的老大，我们是知道的，你是从皇家指挥学院出来的，弟兄们也是指望这你呢，所以天他们才来找我，我总不能拒绝吧？”墨钦看着胡浩解释了起来。

　　“你去见过马老爷子？”胡浩开口问道。

　　“没有，我们没有去见过！”墨钦马上摇头说道。

　　“扣下这份情报，是你的意思？”胡浩看着墨钦问了起来。

　　“是！”墨钦听到了点了点头。

　　“从你扣下这份情报开始，你就不合适担任情报方面的工作了，明天去第18集团军担任参谋长吧！”胡浩看着墨钦说道。

　　“什么？浩哥，我，我，我，我不理解！”墨钦听到了，相当震惊，他没有想到，胡浩居然拿下他情报负责人的位置，让他到集团军去担任参谋长。

　　这样等于是说，让他降级了，担任情报部的参谋长，他的权势是非常大的，可以说国内外很多事情，他是第一个知道的，而且靠近胡浩身边，要什么好处，胡浩也能够照顾到他，可是现在，胡浩要让他去当参谋长，虽然级别来说，是一样的，参谋长也是中将，但是权力肯定是没有大的，所以墨钦是非常不理解。

　　“不理解？”胡浩听到了，看着墨钦问道。

　　“是的，我不理解，我不知道，这样的事情，就把我调走，我，我，我不服气！”墨钦听到了，看着胡浩，有点生气的说着。

　　“你刚刚做情报部门的负责人的时候，我跟你说了，这个职位很重要，我会不会被架空，就看这个职位的人是不是我的人，他有没有私心！

　　你是我的人，我们是同学，同寝室的兄弟，你自己说说，咱们寝室4个人，谁我没有照顾，哪次有升职的机会，我没有提拨你们上来？我们其他的同学当中，就是几个中将，大部分的是中将，少将，甚至准将。

　　话又说了回来，他们是需要你照顾还是需要我照顾？恩？你们说是我的兄弟，可是这样的事情你们居然瞒着我，你们还把我当兄弟吗？你知道吗？

　　这样的事情，其实很多人都知道，甚至很多人怂恿你去这样做，国家快要稳定下来了，以后想要升上来的机会少了，谁现在不想上来？现在没有机会上来，以后上来的机会就少了，你们现在不断的被他们怂恿过来，挑战我的底线，你说我要不要处理你们？

　　如果我不处理你们，以后他们就会有样学样，我还怎么管理部队的事情？还有，最关键的是，你作为情报部门的负责人，你居然瞒着我事情，这样能行吗？”胡浩看着墨钦质问着！

　　“我，我，我就是这一次，其实当初我就是想着，梁婉瑜比较是未来的皇后，他的爷爷要见一些人，也是没有关系的，毕竟你们也是一家人！”墨钦低着头说道。

　　“没有人给你打招呼，或者暗示你？”胡浩开口问道。

　　“没有！”墨钦开口说道。

　　“说实话！”胡浩开口说道。

　　“有！”墨钦听到，点了点头说道。

　　“谁？江凯还是梁宽？”胡浩听到了，看着墨钦继续问道，而此时，墨钦则是吃惊的看着胡浩！

　　“浩哥，你怎么知道是他们两个人当中的一个？”墨钦非常震惊的说着。

　　当初暗示他的时候，就是两个人在一个办公室的！

　　“哎，要不说你没有脑子呢！”胡浩听到了，叹气的看着墨钦说道。

　　“我被他们卖了？”墨钦看着胡浩，有点不敢相信的问道。

　　“没有，这样的事情他们怎么可能会和我说？”胡浩听到了，摇头说道，能够暗示墨钦的，除了他们两个，胡浩想不出来第三个。

　　“哎，去当参谋长去，去部队锻炼锻炼吧，这个事情，你要是和王尧说了，王尧不骂你，我都服你！”胡浩叹气的说着。

　　“王尧跟你说了？”墨钦更加吃惊了。

　　“王尧骂你了？”胡浩也有点吃惊的问道。

　　“骂了，昨天晚上，我和他通话，就这个事情，我和他一说，他就骂了我一顿，说我早晚会死在这上面，还骂我没有脑子，把我给气的，和他对骂了起来！”墨钦点了点头说道。

　　“可不是没有脑子吗？咱们四个人，就你最沉稳，现在你居然犯这样的错误，不是没有脑子是什么？”胡浩听到了，也骂了起来。

　　“行，耗子，你拿下我没有意见，我也知道，估计是什么我真的犯了很大的错误，可是你要告诉我为什么！”墨钦看着胡浩说道。

　　“想要知道为什么？去当参谋长去，等你能够做好一个参谋长，协助集团军司令做好分内的工作，再回来，现在放出在身边，真是一个巨大的错误，让你成长空间有限1”胡浩听到了，骂了起来。

　　“怎么也要暗示一下吧？”墨钦看着胡浩说道，他知道，胡浩还是认他这个兄弟的，要不然，自己的处分肯定不是这样。

　　“斗争无处不在，尤其是在朝堂上面，你没有在底层斗争的经验，就想要在朝堂上面和那些老油条斗，早晚我被人家给卖了，要不然就是作为别人的枪手！”胡浩看着墨钦说道。

　　“耗子，这次的事情，很严重？”墨钦听到了，想了一下，继续问道。

　　“事情不是很严重，但是如果继续纵容你下去，那么接下来你可能会犯让我不得不杀你的错误！”胡浩盯着墨钦说道。

　　“啊？”墨钦听到了，很是吃惊。

　　“我不希望这一天出现，我们是兄弟，我不希望到时候你犯的错误，让朝堂上面其他的人，逼着我杀你，可以这么说，如果你还是在情报部门待着，这一天，最多一年就会出现！知道了吗？

　　去了18集团军，给我在那边好好待着，没有我的命令，不许回京，还有，没有我的命令，你要是敢联系你的那些老部下打听东西，如果被我知道了，你和你的老部下都没有好果子吃，你能不能重新回到情报部，就看你的表现，那些老部下我给你留着，他们以后还能不能继续为你所用，就要看你自己的表现1”胡浩看着墨钦说道。

　　“明白了！”墨钦听到了，点了点头说道。“是梁宽找你的吧？”胡浩开口问道。

　　“恩！”墨钦点了点头。“说说1”胡浩继续说道。

　　“3天前，我正好要送一份有关空军那边的情报给他们，就在梁宽的办公室，他说，以后马家和胡家就是亲家了，很多事情，梁婉瑜会亲自和你说，不需要我们去汇报，再说了，等梁婉瑜当了皇后，那么很多事情就是你的家事了，我们外人最好是不要去过问！”墨钦看着胡浩说道。

　　“你看看人家多聪明，再看看你，傻不傻啊？人家这一个暗示什么都没有说，你呢，就跳进去了，现在你就是去找人家对质，人家这话完全是没有毛病！”胡浩听到了，咬着牙气的不行，看着墨钦说道。

　　“我知道了，我，我去当参谋长去1”墨钦听到了胡浩这么说，马上低着头说道！

　　“等会让那几个部长到我这边来一趟，你，通知完他们，给我滚回去，等明天的通知！”胡浩对着墨钦说道，墨钦听到了点了点头，马上就出去了。

　　而胡昊则是摸着自己的脑袋，苦恼的叹气一声！接着拿起了电话，就拨打了自己在特种团的同学徐辉的电话！

　　“明天到军部来报道，另外，对空军有没有兴趣？”胡浩拿着电话开口问道。

　　“空军？”徐辉听到了，吃惊的问了起来。

　　“恩，空军，管理帝国新式空军1”胡浩点了点头，开口说道。

　　“我不知道行不行，不过，昊哥，只要你有命令我马上执行！”徐辉听到了，立刻开口说道。


第798章 梁宽的反应

　　胡浩等墨钦走了以后，就给徐辉打了一个电话，让他明天到军部来，胡浩想要打造一支新式空军，一开始的时候，胡浩就没有打算把新式空军交给了罗信和梁宽他们。

　　尤其是梁宽，胡浩不是说信不过，而是说，未来梁婉瑜要是当了皇后，胡浩肯定不会让梁婉瑜后面的势力太大了，到时候会影响过国家社稷。

　　所以，胡浩让飞机制造厂那边的飞机，都是直接交付给几个新的航空师，而不是交给军部空军，目的就是希望形成一种遏制，现在听到了墨钦说是梁宽暗示他的，胡浩就知道，这个事情是必须要做的。

　　现在罗信和梁宽对于空军这边的中高层将军的影响是非常大的，而对于底层，胡浩知道，没有人能够超过自己，所以，这样也形成了均衡，而处理墨钦，实际上是给墨钦一个更好的机会。

　　如果继续让他在情报部门待着，那么早晚会出大事，很快，情报部门的几个部长到了胡浩的办公室，胡浩把接下来工作分配了下去，告诉他们，以后情报部门的事情，他们几个联合开会决断，各自把自己的事情做好，有什么解决不了的，就来找自己。

　　他们听到了，点了点头，他们也不知道墨钦到底为什么不再管理情报部门的事情。

　　而很快，墨钦从情报部门离职的消息就传了出去了，梁宽在办公室里面听到了，咯噔了一下，马上就感觉不好，他不知道胡浩是不是发现了什么，但是从现在来看，自己刚刚和墨钦这边搭好了线，墨钦就被处理了，这个让他很惊醒！

　　梁宽此时不知道自己到底该怎么办，会上会也被胡浩处理，但是想到自己根本就没有和墨钦说什么，估计不会现在就算到自己的头上来，但是他知道，这是一个地雷，自己已经踩上去了，随时都有可能爆炸！

　　“你怎么了？”此时，罗信已经到了他办公室，发现了他有点魂不守舍，马上就问了起来。

　　“啊，没事！”梁宽听到了，立刻抬头笑着对着罗信说道。

　　“哦，没事？”罗信听到了，怀疑的看着梁宽问道。

　　“真是没事，我能有什么事情？”梁宽听到了，笑着说道。

　　“恩，看看这个，这次浩哥又要抽掉300名空军飞行员，包括220名战斗机飞行员，80名轰炸机飞行员，组建行的部队，但是，到底组建什么部队，我们空军这边是一点都知道，到底怎么回事，浩哥不相信我们？”罗信开口问了起来。

　　“不会吧，浩哥还能不相信我们？”梁宽听到了，看着罗信有点不解的问道。

　　“之前抽掉了400多名飞行员走了，就是去驾驶新式飞机的，后来叶紫峰指挥部队攻击东显国的联军，就是动用了这些部队，虽然后面还是没有打起来，我们飞机航程没有那么远，但是防空导弹部队，本来按照之前的部署，也是属于我们的空军的，也被单独列了出来，现在这些空军部队，也被单独列了出来。

　　如今，昊哥要再次抽掉300名飞行员，到底是组建什么部队？连我们都不知道？”罗信继续对着梁宽说道。

　　“这个，难道浩哥担心我们控制空军？”梁宽听到了，看着罗信问道。

　　“按理说不会，空军我们是控制不了的！”罗信对于这个非常清楚，知道想要控制空军，完全是没有可能的。

　　胡浩对于底层士兵的影响是巨大的，只要有胡浩的命令，那么底层士兵就敢执行命令，其他的军官，根本就控制不住下面的士兵。

　　“听说了，莫被调出情报部门了！”梁宽想了一下，看着罗信问道。

　　“这个是他们同学之间的事情，可能是墨钦犯了什么错误，被胡浩调走了，也有可能！”罗信开口说道。

　　对于这个，他不在乎，他知道，情报部门是皇帝最看重的部门，这个部门必须要是自己人，如果里面的犯了错误，那肯定是要被调走的。

　　“你也感觉啊是犯了什么错误？”梁宽开口问道，而此时罗信则是用狐疑的眼光看着梁宽。

　　“司令，你看着我干嘛啊？”梁宽被看的有点心虚，马上问道。

　　“今天上午你说的事情，就是从墨钦口中得知的吧？”罗信小声的说着。梁宽一听，就知道是说分封的事情，这个他还真是从墨钦口中得知的。

　　“是！”梁宽老实的点了点头。

　　“我不知道是你问的还是他主动说的，不过，不管怎么样，你肯定是害了墨钦，而且，如果墨钦回国神来，肯定会报复你，当然，你是梁婉瑜的舅舅，而他不但是梁婉瑜的同学，也是胡浩的兄弟，他真的要报复你，你们梁家就麻烦了，你的年纪已经不小了，而墨钦这么年轻，哎！”罗信说着就叹气了起来。

　　对于里面的事情，罗信也是非常清楚的！

　　“我没有得罪他，是他自己太年轻了，有点得意忘形了！”梁宽马上说道。

　　“最好这个事情和你没有关系，有关系你就知道了，以后你会很麻烦。再说了，他得意忘形，和你有什么关系，要处理是胡浩去处理。

　　别以为我不知道，你们这些人又联系到一起了，小心点吧，被浩哥知道了，有你们好受的，他说了，要干掉那些世家，留下我们已经不容易了，算是给了我们机会了，不要往火坑里面跳，到时候梁婉瑜也救不了你！”罗信开口说道。

　　“你，你都知道了？”梁宽听到了，有点吃惊的说着。

　　“你不废话吗？老马家现在车水马龙的，我家之前也是差不多，不过，我一个没有见，老马见了吧？哼，真是，这个时候还给自己的孙女添乱！”罗信说着就冷哼了一句。

　　对于现在阿么这样做，罗信是嗤之以鼻的，相当瞧不上。梁宽则是吃惊的看着罗信，他没有想到，那些本该被淘汰的世家，也去找罗信了。

　　“这个事情，如果你得罪了墨钦，最好是去说清楚，赔礼道歉，付出代价，否则，等墨钦回过神来了，有你们好受的。

　　梁婉瑜是梁婉瑜，浩哥是浩哥，梁婉瑜在朝堂当中，看着是有不少的支持者，但是那些支持者首先是支持浩哥的，浩哥如果说是要换，谁都反对的！”罗信看着梁宽提醒说道。

　　而此时的梁宽，则是呆若木鸡的站在那里，罗信看到他这样，知道他肯定是得罪墨钦！

　　“也不知道马老这么滑的人，居然还能犯这样的错误！看来，实在是诱惑太大啊，要不然他不会铤而走险的，这个时候，还弄出这样的事情出来！”罗信叹气的说着，说完就走了，对于这些事情，他不想参与。

　　虽然他和胡浩相处的时间不长，但是对于胡浩的能力，对于胡浩的手段还有胡浩的威信，他是非常清楚的，去挑战胡浩，那是找死！

　　梁宽看到了罗信走了，想要喊住他，但是听到最后一句话，他就没有喊了，他知道，罗信是在提醒他们，最好是不要去挑战胡浩。而这个时候胡浩，正在看着自己手上的资料，张德彪此时推门进来了。

　　“墨钦被处理了？”张德彪进来以后，开快问道。

　　“恩，做事没有分寸，被权利迷昏了头脑！”胡浩点了点头。

　　“也好，去下面当参谋长，吃几次亏就知道怎么回事了！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“哥啊，现在那些世家，想要冒头了！”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“那就打压，这还不简单，找到挑头的，打压，不过，这次你也不好打压，马老在里面的作用很大！”张德彪开口说道，他也掌握了另外一个情报部门，所以胡浩一说他就知道怎么回事。

　　“不好打压也要打压，现在冒头，那是找死！”胡浩听到了，冷笑的说着。

　　“等等吧，等大婚以后，再说！”张德彪看着胡浩说道。

　　“不能等，继续等下去，到时候还不知道有多少人会跟着倒霉，这样的事情，早发现早处理！这样才能起到震慑的作用，而且也让下面的人知道，不要去挑战我的底线！”胡浩笑了一下说道。

　　“那你打算怎么处理，马老现在什么职位也没有，而梁婉瑜的父亲和大伯，现在也不过是少将，打压的作用也不大！”张德彪听到了，想了一下，看着胡浩问道。

　　“梁宽！”胡浩开口说道。

　　“不错，确实是不错！”张德彪听到了，想一下，点了点头说道。

　　“调他到航空学校去当校长去，军部前锋将军，我再选人，让他去担任航母的飞行员的培训工作他年纪也不小了，继续参合进去，我可不会放过他！”胡浩对着张德彪说道！

　　“行！”张德彪听到了，点了点头开口说道。

　　而此时，在马家那边，马老听到了墨钦被处理了，马上就知道大事不好了，立刻拒绝见任何客人！

　　“爹，没事吧？这么多以前的老熟人要见你呢？”梁婉瑜的大伯马雄伟看到自己的父亲如临大敌一样坐在那里，马上开口问道。


第799章 梁婉瑜的无奈

　　在马府那边，马老爷子知道墨钦被处理了，马上就拒绝见客人，而马雄伟看到了马老如此谨慎，感觉老爷子有点小题大做了，马上就劝了起来，说没有什么大事！

　　“不，肯定有大事发生，我还是大意了，真的是大意了，我本来以为，现在胡浩够忙的，现在我们抓紧时间，为我们家丫头，弄出一块势力出来，可是没有想到，胡浩的反应这么快，他真的是普通子弟出身的吗？

　　我都怀疑他都是一个千年的老狐狸，对于这样的事情，反应怎么会怎么快？”马振灵做在哪里，非常担心的说着，他本来以为胡浩不会懂这些事情，胡浩打仗是厉害。

　　马振灵估计，胡浩对于其他的事情，肯定是不懂，可是的没有想到，胡浩可能懂这些事情！

　　“父亲，不可能吧？也许是墨钦其他的事情，引起了胡浩的不快，和我们的事情没有关系！”马雄伟开口说道。

　　“我也希望是这样，但是我也害怕，到时候胡浩会处理我们马家，我大意了，真的大意了！小看了胡浩！”马振灵继续开口说道。

　　“父亲，没事的，该见就见，婉瑜可是未来的皇后，但是这个位置，可不是安全的，现在外面盛传说婉瑜在结婚一个月以后，就会选秀，这就是逼着婉瑜必须要在朝堂上面，形成足够大的权利。

　　要不然，等胡浩的子嗣诞生了，而且还不是婉瑜的，那么婉瑜的位置就危险了，父亲，我不认为我们这样做的错误的，我们马家想要再次崛起，就是靠婉瑜。

　　我不相信胡浩他什么在懂，他才一个20出头的年轻人，哪里懂这里面的门门道道？”马雄伟看着马振灵说着。

　　现在他们这样做，就是为了给梁婉瑜撑起足够大的后台，让其他的女人，对皇后这个位置，完全没有想法，这样梁婉瑜在胡浩身边的地位就稳固了，那么接下来他们马家也该崛起了。

　　“看着吧，肯定是有事情的，肯定有，晚上，你带上一份厚礼，前往墨钦家里去！”马振灵对着马雄伟说道。

　　“行，我马上去办！晚上我就去他府上！”马雄劲听到了，点了点头说道。

　　“老爷，丫头回来！”此时，马家的老管家过来报告说道。

　　“哦，回来了，回来就好！”马振灵心不在焉的说着。

　　“爷爷！”此时梁婉瑜面色不好的进入到了客厅里面。

　　“恩，丫头，你怎么到这里来了，你不是有很多事情要忙吗？”马振灵看到了梁婉瑜，有点意外。

　　平常她都是早上过来问候一声，然后就出去了，晚上回来以后，也是去自己的房间里面休息。

　　“墨钦的事情到底是怎么回事？你们到底做了什么？”梁婉瑜此时非常不高兴的问道。

　　“墨钦，哦，你的那个同学？怎么了？”马振灵听到了，心里马上就知道不好了。

　　不过还是不敢承认，只是装着好像不熟悉。

　　“行了，墨水刚刚离职就给我打了电话，跟我说，要我转告我大舅还有爷爷你，好自为之！到底怎么回事？”梁婉瑜非常生气的说着，然后气愤的坐在的了马振灵的旁边！

　　“这个话从何说起？”马振灵还是不承认。

　　“哎，你们，你们到底干了什么？不要说和你没有关系，我打了电话问了王尧，王尧说，我们家把墨钦给坑了，耗子现在处理他，完全是因为我们家，甚至是因为我，到底怎么回事，你们到底瞒了我多少？”梁婉瑜非常生气的看着自己的爷爷说道。

　　“这个，丫头，我们也是为你好，现在整个京城，暗涌波动，我们也是希望你能够稳坐皇后的位置！”马雄伟听到了，马上对着梁婉瑜说了起来。

　　“所以外面这几天天天有人拿着拜贴过来？弄的我现在想要回家，需要从侧门进来？”梁婉瑜指着大门的方向，看着马雄伟问了起来。

　　“丫头，现在外面都说，你大婚一个月之内，就一下选秀，我也知道，这个肯定不是你的意思，是有人故意放出这样的消息出来，他们希望有女人能够和你争夺这个皇后的位置，一个月，能够怀上孩子的可能性非常低。

　　而且是不是男孩子还不知道，如果不是男孩子，那么太子的位置，就有可能不是出自你的孩子，皇后，皇贵妃的孩子，都是有资格封为太子的，如果一旦是皇贵妃的孩子被封为太子，那么你这个皇后的位置肯定不保。

　　所以，爷爷需要为你准备一些实力，其实爷爷也知道，你的那些同学，也是你的支持势力，可是远远不够，他们现在还没有完全进入到了帝国的核心层，对胡浩形成不了影响。

　　因此，爷爷就想拉几个人，到时候能够支持你，能够帮你说服胡浩，推迟选秀的时间，先让你的孩子确定是男孩子再说，甚至说，如果有可能，等孩子出生了再说！”马振灵开口说道。

　　“哈！”梁婉瑜听到了，苦笑的摇头，看着自己爷爷，他很无奈，他感觉自己的爷爷被人称之为老狐狸，可出现在居然出了一个糊涂招！

　　“爷爷，胡浩跟我说，甚至不想选秀，他不需要这么多女人，你知道吗？他要我不要选秀！”梁婉瑜看着自己的爷爷说道。

　　“你说什么？”马振灵听到了，相当震惊的说着。

　　“胡浩不想选秀，是我要选秀！”梁婉瑜看着自己爷爷，无奈的说着。

　　“这，这，这是什么时候的事情？”马振灵听到了马上问道。

　　“就是今天的事情！”梁婉瑜开口说道。

　　“这个，真的？”马振灵还是不敢相信。

　　“真的，中午我们一起吃饭了，爷爷，你，真的是坑了墨水了，还有，给胡浩那边一个非常不好的印象，我敢说，胡浩马上就会动手，你们啊，我，我都不知道该怎么和你们说了！

　　我早就跟你说了，胡浩不希望有世家出现，哪怕是有世家出现，也不能影响到朝堂，可是现在你看看，现在多少人来找你，都是前朝的那些世家，爷爷，你想干嘛？你让胡浩知道了，他会怎么想你？”梁婉瑜看着马振灵非常无奈的说着！

　　“我，我，爷爷这次真的糊涂了！哎！爷爷也不知道这个消息啊，不过，爷爷不认为自己做错了，你的皇后的位置，必须要稳固才行！要不然，我们马家如何崛起？”马振灵坐在哪里，非常坚决的说着。

　　“爷爷，你一点都不懂胡浩，一点都不懂！”梁婉瑜看着马振灵说道。

　　“男人都是一样，他是皇帝，是孤家寡人，他谁也信不过，胡浩也不会例外！”马振灵坚决的说着！

　　“错，你知道墨水被调到外面去了，是惩罚还是奖赏，爷爷，你来分析一下？”梁婉瑜看着马振灵问道。

　　“当然是处罚，情报部门是多少重要的部门，是皇帝管控天下信息来源的核心！能够担任这个位置的，都是胡浩的心腹！”马振灵当然说道。

　　“是吗？你也知道是心腹，现在居然想着挖走胡浩的心腹，胡浩知道了，会不会有行动？

　　还有，你刚刚说胡浩也不会例外，那我问你，如果墨水继续担任情报部门的负责人，你们继续利用他，会不会害死他？他墨钦懂什么？懂那些朝堂的竞争吗？他一点经验都没有，墨水是一定会回来的。

　　他回来以后，肯定是担任情报部门的负责人，到时候，你们还想利用他，就不可能了，胡浩放他出去，不是为了处分他，而是为了保护他，知道吗？保护他！

　　要不然，你以为墨钦和我说，要我告诉你们说好自为之是什么意思，你知不知道，本来墨水如果要分是谁的人，他可以说是我和胡浩共同的人，可是从今天起，他就是胡浩的人了，以后，我不可能能够从墨水嘴里得到任何消息，你们，哎！”梁婉瑜说着，就叹气了一声。

　　“什么？这个，你是从哪里知道的消息的？”老爷子非常吃惊的看着梁婉瑜问道。

　　“王尧说的，王尧一开始就知道你们利用了墨钦，王尧骂过墨钦，墨钦因为没有在下面待过，一直是胡浩带到身边，所以对于这样的事情，他根本就看不清，当初墨水没有当回事，现在墨水被调走了，调到下面当参谋长。

　　那是培养，不是处分！不过，接下来人，就是真正的处分了！”梁婉瑜非常无奈的说着！

　　“这个，爷爷是真都不知道的，再说了，胡浩真的这么厉害，我们这样做，他就知道什么意思不成？”马振灵坐在哪里，看着梁婉瑜说道。

　　“你太小瞧了胡浩了，行了，以后，不要在见那些人了，爷爷，大伯，我这么跟你们说吧，你们爬的位置越高，你们的势力越大，我的这个皇后的位置就越保不住！”梁婉瑜说着就站了起来，开口说道！

　　“丫头，那你说说，如果胡浩要处分，会处分你大伯还是你爸爸？”马振灵看到了梁婉瑜要走了，马上问道。


第800章 梁宽下去

　　梁婉瑜本来想要出去，但是听到了马振灵说胡浩会处理谁的时候，梁婉瑜站住了！

　　“你认为大伯和我爸爸的职位够高吗？为什么胡浩之前不给我爸爸和大伯更高的职位，这点你都没有想明白吗？其他跟着胡浩的将军，基本上是级别不变，为什么他们两个的位置就是上不去？”梁婉瑜看着自己的爷爷说道。

　　“怕我们马家变强大？”马振灵开口问道。

　　“你说呢，我是皇后，而墨钦他们那些人也是我的同学，其他的人，除非那批贫民将军，会继续死忠于胡浩，李劲松他们也不见得会多忠诚，你们就更加不用说了，如果让我爸爸和大伯的位置上去了，你们还不把胡浩的位置给架空了？”梁婉瑜继续对着老爷子说了起来。

　　“那你说，既然我们的位置都不高，胡浩会处理谁？”马雄伟开口问道。

　　“我大舅！”梁婉瑜说完了以后，马上就走了。

　　这次的事情，马家不但坑了墨钦，还把自己大舅给坑了，马家肯定去找梁宽了，而且搞不好和梁达成了什么协议，所以在梁婉瑜看来，果然是这样的。

　　而很快，在军部那边，梁宽就被胡浩叫到办公室去了，半个小时以后，梁宽耷拉着脑袋出来。

　　过了十多分钟，梁宽的新位置就确定了，不再担任空军的前锋将军，而是前往空军飞行大学担任校长上将校长，权利明显是被削减了很多。

　　而罗信得知了这个消息以后，叹气了一声，然后就前往梁宽的办公，刚刚到梁宽的办公室，就看到了梁宽在收拾东西！

　　“司令！”梁宽看到了罗信，喊了一句，然后就低下头，继续收拾他东西，毕竟他还是出了事情了，之前罗信就警告过他，只不过他没有当回事！

　　“都说了，不要小瞧了浩哥，你们总把他当做年轻人，能够打下天下的人，是一般人的吗？还有，你们远远低估了张德彪了，这个人虽然不说话，但是，能力是非常强的。

　　陆军那边对于张德彪的能力，都是相当认口的，他们兄弟两个同心，谁都不能撼动胡浩的地位，你们偏偏要和他对着干，这不是找死吗？”罗信站在那里，叹气的看着他说道！

　　“我知道了，这次你真的知道他的厉害了！”梁宽点了点头，开口说道。

　　之前在胡浩办公室的时候，胡浩和他谈的那些事情，让他现在想起来，后背都要冒汗，但是这些话，他谁也不能告诉，一旦被胡浩知道了，可能就会要了他的命。

　　“哎，知道了也不错，毕竟现在你是在航空学校里面当校长，也能够继续作为敌我的军人，还是不错的！”罗信开口说道。

　　“恩，司令，以后你可千万不要走我的老路，不管谁来找你，你都不要答应，就是跟着浩哥走到底就行，浩哥也不会亏待你，可千万不要学我，我可是真的做错了路！”梁宽看着罗信，开口说道。

　　“浩哥跟你说了什么吧？要不你能够这么老实？”罗信看着梁宽问道。

　　“恩，说了，但是我不能告诉你，反正，你以后跟着浩哥走就行，千万不要对着干了，和浩哥对着干，真是没有好日子的！”梁宽开口说道。

　　而罗信听到了，点了点头，心里也知道，估计胡浩把梁宽吓的够呛了！

　　而很快，消息就传到了马府那边去了，马振灵听到了，叹气了一声，坐在哪里半天都没有说话。

　　接着，梁婉瑜也知道了这个消息，心里也是为自己这个大舅感到叹息，想了一下，梁婉瑜就拿着自己的包出去了，开车前往粱府那边，他希望能够见见自己大舅，不管怎么样，这个大舅是因为自己，而陷入到这个底部的！

　　此时，在墨钦家里，墨钦也知道了这个消息，得知了以后，墨钦笑了起点：“哼，你也有今天，玛德，坑我！也不打听打听，我是谁，老子不用找你报仇，耗子就先替我报仇！”

　　“将军，我估计浩哥处分梁将军，一个是给你报仇，一个是敲山震虎，最近京城的流言太多了，完全是冲着朝堂去的，浩哥估计要用铁拳了，让你出去还真是保护你的意思！”一个中年人站在哪里，对着墨钦说道。

　　此人是墨钦的老部下了，现在虽然还不是部长，但是也是一个主任，这次他要走，这个人过来相送。

　　“恩，我知道，行了，下次就不要来了，你要是来了，浩哥估计连你都收拾，回去吧，好好干活！”墨钦对着那个人说道。

　　“我知道，我就是过来看看，我是小人物，浩哥不会在乎的，但是将军你，到了18集团军以后，可要冷静一些，到那边多学点东西回来，不要让浩哥失望了才行，你和浩哥的关系，大家都知道，只要不涉及到重大的问题，我相信浩哥是不会处理你的！”那个人开口说道。

　　“我知道，你先回去吧！”墨钦点了点头说道，很快，那个人就告辞了。

　　刚刚出去不久，墨钦的电话就响了，墨钦那着电话一看，发现是胡浩的号码，马上就接了过来。

　　“墨水，我！”胡浩的声音从那边传来了！

　　“耗子，有什么吩咐你说！”墨钦听到了胡浩喊自己墨水，马上开口说道。

　　“没什么，明天我不能去送你，就先给你打个电话，你呀，到了地方上，可要给我学聪明点，有问题，就问问王尧和董琪鹏是怎么处理的，不要蛮来，也不要问我，自己先出来！”胡浩开口说道。

　　“行，我知道，谢谢你帮我们整梁宽！”墨钦开口说道。

　　“帮你是一个原因，他们太嚣张了也是另外一个原因，记住了，下次可不能被人卖了，还当着我们的面，沾沾自喜的数钱！”胡浩开口说道。

　　“知道，这次是我经验不足！”墨钦听到了，点了点头说道。

　　“恩，还有，咱们学校的那些同学，你最好是不要联系的太深，是人才，我会重用，不是人才，你就是推举上到了也没有用，朝堂上面，关系靠同学，学长可是维系不住的，涉及到的是利益。

　　之前你在我身边，你是负责情报的，他们都来利用你，等你到了地方上以后，估计那帮人要去找董琪鹏了，你给我提醒董琪鹏一声！”胡浩在电话那边开口说道。

　　“浩哥，你怎么不自己说？”墨钦开口说道。

　　“我说的他会听啊，你我也说了呢，有用吗？你去说，告诉他，学聪明的，这些事情不是他们能够管的，做好自己的事情就好，我能够知道！”胡浩对着墨钦说道。

　　“知道了，谢谢你耗子！”墨钦动情的说着。

　　“恩，有什么办法，总不能看着你们去送死，我虽然是未来的皇帝，但是我也要考虑到影响，所以，你们也要理解一下我的，不要让兄弟我难做！”胡浩开口说道。

　　“知道，放心吧，以后不会了！”墨钦在电话这边点了点头说道。

　　“那就一路顺风，我就不来送你了！明天军部的前锋将军，江凯会送你上任的！”胡浩开口说道。

　　“是！”墨钦听到了，点了点头，等挂了电话以后，墨钦站在那里想着。

　　而在胡浩那边，胡浩挂了电话，就去吃饭了，此时，路过的那些参谋，都是恭恭敬敬的给胡浩敬礼。

　　因为今天，胡浩一下就把两个人弄出了军部了，这人可是聪明人，知道肯定是发生了大事，要不然胡浩都还没有登基，就把两员大将给赶了出去！

　　胡浩在食堂那边吃完了晚饭以后，就回到了自己的办公室，马上，参谋就通知自己要上线了，之前中灵国的国王赵傲定的时间是6点30分。

　　胡浩看了看时间，就到了另外一个会议室里面坐下，刚刚坐下，马上这边工作人员就开始连线，不一会，就发现了其他几个国王都在。

　　“这么早啊各位国王陛下，那小子实力了！”胡浩看到其他几个国王都在，马上笑着说了起来。

　　“都是刚刚上线的！”中灵国的赵傲笑着开口说道！

　　“见过赵傲陛下！”胡浩笑着开口说道。

　　“恩，我也很高兴见到你！你可是是真年轻啊！”赵傲笑着看着胡浩说道。

　　“赵傲陛下你也不老，正当年的时候！”胡浩笑着恭贺说道。

　　接着就和中宁国，布林国，中诚国和西叶国国王打着招呼，这个毕竟是第一次见那些国王，所以胡浩还是要和他们认识一下的。

　　互相介绍完了以后，中诚国的国王诚盛笑着看着胡浩说道：“之前赵傲陛下说，你有办法能够控制局势继续恶化下去，同时也有可能能够把那些联军给打出去，是不是有这么回事？”

　　“什么，这个话我可没有说过啊，我真没有说过！”胡浩听到了马上摆手不承认的说道！

　　“我可是记得你说了，只要我们终于有8000万能征善战的部队，就能够把联军给打出去，这个可不单单是我知道，就是中域东部其他的国家的特使，他们也是知道这个消息的！”赵傲看着胡浩笑着说道。


第801章 困难重重

　　胡浩听到了他们说自己有办法让中域不会这么被动，他马上就不承认了，而赵傲听到了，马上就对着胡浩说了着今天上午胡浩见那些特使说的话！

　　“这，这我是说过，难道你们？”胡浩装着有点尴尬的说着，然后看着他们，讪笑的说着。

　　“你不是满嘴胡言吧？”西叶国的叶晨旭开口问道。

　　“胡浩，这样可不行啊，你可是大汉帝国的国王，可以说，未来你是要一言九鼎的，怎么能够胡说呢？”东宁国国王宁强奇也开口说了起来，对胡浩他是有点不满的，毕竟现在他可是有不少领土和大汉国接壤的！

　　“我胡说什么啊？”胡浩马上说道！

　　“这个，你刚刚不说是你没有办法吗？”叶晨旭开口说道。

　　“我有办法啊，你们敢做吗？现在中域那些亡国的国王，今天就派了特使过来找我了，中域东部那些亡国的国家，现在都派出了特使来找我，你们敢做？我是不敢！我要抢了他们的土地，以后我还怎么管理，他们还不天天煽动百姓给我叛乱？”胡浩看着他们马上说道。

　　“不存在的，现在中域东部是没有多少百姓了，如果你去救了他们，我想他们会感激你的！”赵傲看着胡浩说道。

　　“感激我？不见得吧？我之前可是托住了中域东部不少的联军，也没有见你们谁感激我，现在我们东汉帝国困难重重，除了赵傲陛下你帮助过我一些，他们谁帮助过我了，不但没有帮助我，还指责我占领了东显国的土地。

　　现在他们东郡国也想请我去打仗，5000吨黄金，我现在都不敢答应，我怕到时候又挨骂！”胡浩坐在那里，看着那些国王说道。

　　“该死的，之前这些事情我们是不知道的，现在联军那边的移民马上就要登陆了，现在我们要做的，就是保护我们这些国家，把联军给打出去，一旦他们获得了大量的粮食，他们的百姓就会更加支持他们攻击我们中域其他的国家，到时候就真的是战乱不断了，我们中域还能够顶住？”布林国的布衣卫开口说道。

　　对啊，胡浩，之前是我们不知道，所以谴责你，但是现在我们已经知道了，所以今天呢，我给你道歉！”叶晨旭坐在那里，看着胡浩认真的说着。

　　“对，我们可以给你道歉！”宁强奇坐在那里说道。

　　他现在虽然很担心胡浩，但是更担心的东枝国的那些联军，一旦雨季结束，那么东枝国的那些联军就会往他们东宁国进攻过来，到时候他们是守不住的！

　　“胡浩，既然他们都已经说要给你道歉了，我想，这个事情就到此为止，我们还是说说你的办法才行！”赵傲坐在那里，对着胡浩说道。

　　“恩，行，我接受你们道歉，不过，想要一下就把联军打出去，那是不可能的。

　　毕竟联军那边可是不缺少部队的，而且他们能够随时登陆我们中域，因此，我们要做的就是打持久战的准备，就是慢慢的和联军消耗。

　　只要我们的部队能够稳住我们的防线，同时慢慢往联军控制的土地蚕食，我想，我们还是有机会的，还有就是，联军送过的了农民，我们也要想办法干掉，这些农民，可以说都是经过或者要经过战斗训练的农民，他们可不能称之为简单的农民。

　　因此，我们也需要组建游击队，就是在各个城市里面组建游击队，让我们擅长游击战和巷战的军官过去，组建那些被包围在城市里面的百姓，训练他们，打开缺口，从外面弄粮食进去，只有这样，我们才能确保我们的百姓不会完全被屠杀光。

　　同时，我们还能够抢到更多的联军的粮食，干掉那些联军的农民，另外一个就是，那些亡国的国王，我们是真的不能再管了，我们没有那个实力帮他们复国。

　　哪怕是成功帮他们复国了，我想他们也守不住的，联军一来，他们就又撤退了，到时候就是拉锯战，而我们的人口可不如联军那边那么多，拉锯战时间长了，我们的人口就会出现巨大的问题，加上他们现在控制了这么多土地，你们说说，到时候我们还能是他们的对手吗？”胡浩开口对着那些国王说道。

　　那些国王听到了，点了点头，对于那些土地，其实他们也是有想法的，只不过不敢表达出来。

　　另外一个，他们也没有那么实力去抢到其他国家的土地，如果能够抢到，他们肯定会抢的，现在胡浩既然提出来的，而且还能够保住他们的国家，他们肯定就会同意的，他们第一个目的，就是保住自己的国家！

　　“可以，那么东郡国，你们大概什么时候能够打下来？”宁强奇先开口说道，如果胡浩能够打下东郡国，那么东枝国的联军就会南下，他们东宁国就不会面临这么大的压力。

　　“打东郡国？现在可能不行，你们也知道，现在我们国家的压力是巨大的，一个是粮食不够，另外就是弹药不够，如果进攻东郡国。我需要大量的弹药，这些弹药，如果靠我们大汉国自己来解决的话，需要最少四个月才行，所以，现在我们是没有办法打东郡国的。

　　今天下午，东郡国的特使也来找我了，希望我能够帮助他们打下东郡国，愿意掏出5000吨黄金出来，我说我没有办法，我没有弹药！”胡浩开口说道。

　　“你们帝国的那些兵工厂呢？”宁强奇开口问道。

　　“大部分都被联军给抢空了，还有的就是战争期间，很多设备都坏了，现在我们还在整理兵工厂，但是开始大规模生产，是需要时间的！”胡浩看着他说道。宁强奇听到了，点了点头。

　　“如果我们能够给你提供弹药呢？”赵傲开口问道。

　　“给我们提供弹药？这个量可不少啊？我们最少需要几十亿发子弹，还有大量的炮弹，这些量可不少！”胡浩听到了，装着愣了一下，然后对着赵傲说道。

　　“这个你先不要管，如果我们能够给你提供，你能够打吗？”赵傲继续问着！

　　“能是能，但是东郡国那边也要那些土地，我怎么办？我分给他们？”胡浩听到了，反问着赵傲！

　　“东郡国那边，既然亡国，就不要管了，你愿意给就给你，不愿意给就算了，到时候我们会发布联合声明出来的，对于那些国王的国王，一旦我们其他的国家打下来的土地，不再归那些国王了，谁收复了，就属于谁的！”赵傲开口说道。

　　“恩，这样可以！”

　　“这样行！”其他的国王听到了，点了点头！

　　“赵傲陛下，如果这样做，那么以后中域可能就要乱了，我想到时候到处都是叛军！”胡浩接着说道。

　　“现在没有多少百姓了，包括那些被包围的城市里面，不见得会有大量的叛军出现！”叶晨旭也开口说了起来！

　　“这样你还没有信心打下东郡国吗？”宁强奇看着胡浩继续问道。

　　“打仗哪有那么简单？不是信心的问题。现在我们国家百姓，饭都吃不饱，而我们下一季的稻子，也没有收割，你说怎么办？现在这么难民涌向我们帝国，我们总不能不管吧？”胡浩继续开始诉苦着，自己没有武器，没有粮食，打不起来！

　　“需要多少粮食？”赵傲开口说道。

　　“现在我们帝国等待救援的百姓，估计有10亿，最少也要给我们3到4个月的粮食才行！”胡浩开口说道。

　　“这么多？”他们听到了，吃惊的看着胡浩。“你们的帝国难道没有难民吗？”胡浩反问着他们说道。

　　“我们帝国有，不过，现在那些难民好像现在往你们国家那边去了！”宁强奇开口说道。

　　之前东显国还没有打下来的时候，百姓前往大汉国，百姓们觉得大汉国更加安全，毕竟胡浩已经成功把联军给打了出去，同时还打下了联军的大汉国，百姓都是往安全的地方跑，因此现在大汉国有大量的难民！

　　“这个我们可以送点粮食到你们国家去，你们能不能一个月之内打下东郡国？”叶晨旭对着胡浩问了起来。

　　“不可能！你们说这句话，就说明你们对现在的格局是一点都不知道！”胡浩听到了，马上说不可能！

　　“怎么不可能，你们的部队那么强大，之前你们打东显国可是没有花多长时间，一天就决出了胜负！”叶晨旭听到了，对着胡浩说道。

　　“怎么可能打下来，东显国和东郡国不一样，东郡国是我大汉国进入到中域东部的门户，现在联军要移民到东部的那些国家，我要是这么快打下了东郡国，那么他们还怎么移民。

　　联军不管付出什么代价，都会把我的部队堵住在东郡国，东郡国就我们帝国和联军交战的主战场，这个地方，是不可能那么快打下来，到时候就是消耗战，看谁先顶不住，如果我控制了东郡国，那么东部其他的国家，他们就需要增加大量的部队，联军那边不傻的，甚至他们要比我们聪明的多！”胡浩听到了，对着他们几个说道。


第802章 结盟

　　他们要胡浩在一个月之内打下东郡国，胡浩听到了马上就说不可能，这个地方可不是一下就能够决出胜负的地方，联军不管付出什么代价，都会守住这里！

　　“消耗战？”那些国王听到了，看着胡浩问道！

　　“没错，这个地方，联军肯定会守住的，他们要是不守住，那么整个中域东部都会在我的部队威胁之下，所以，一旦我要打东郡国的联军，那么他们肯定会死守，甚至不惜代价，只要能够把我的部队拦住就行。

　　因此如果你们要我打东郡国，那就必须要给我大量的武器弹药，如果不能给我武器弹药，也要给我设备，让我们自己生产，而且，说实话，我并不想打，一旦打了，那么想要停止，就难了，联军想和我拼消耗，我可拼不起消耗。

　　我们国家底子薄，现在的那些工业，都被摧毁的差不多了，国家想要恢复工业，不知道要等到什么时候去，所以，我并不想打。

　　可是，我也知道，不打不行，不打的话，等那些联军开始开发中域，那么我们这些国家，就会更加麻烦！现在我也不知道怎么办，毕竟我们大汉帝国是建立在一片废墟之上，虽然我的部队会打仗，但是没有弹药的话，我们也打不了！”胡浩看着他们开口说道。

　　“武器弹药我们会给你，不敢，你说，是消耗战，那么需要耗时多长时间？”赵傲听到，也问了起来，他担心胡浩拖的时间太长，那么他们中域还是有麻烦。

　　“如果我们能够坚持的住，那么自然是坚持的时间越长月越好，你们要从大战略来考虑，联军那边其实也是消耗不起的，比较这样的消耗，没有几个国家能够顶住的，而且随着我们和他们拼消耗，他们的国家的老兵就会越来越少，到时候，他们的士兵都是年轻人，他们还怎么和我们打？”胡浩笑着说道。

　　“他们消耗了这么多，难道你的部队就不会消耗吗？”诚胜开口问道。

　　“消耗啊，但是我的老兵只会增加，不会减少！”胡浩笑着说道。“你们的战损比是多少？”赵傲开口问道。

　　“1比5！我们牺牲一个士兵，我们的士兵就能够打死5个联军的士兵，所以，我不怕他们，虽然我们帝国只有1000多万部队，想要全都干掉我的这些部队，联军那边就要准备牺牲5000万部队，虽然分到那些国家来说，不是很多，但是你们也在打，我看他们能够消耗多久。

　　而我的老兵，肯定是越来越多，所以，我不担心我没有足够的老兵，关键是资源，我的帝国，没有这么多资源！”胡浩开口说道。

　　其他的国王听到了，互相看了一下。

　　“我们给你提供大量的弹药，同时我们中灵国，给你们提供2个弹药厂的设备，一个子弹弹药厂，一个炮弹弹药厂，如何？”赵傲开口说道。

　　“我们东宁国也给你提供2套弹药厂设备，都是子弹的！”东宁国也开口说道，他现在就是需要胡浩的部队能够快点和联军打起来，这样他们的国家压力就要小很多！

　　“我们可以给你提供一套步枪生产设备！”西叶国开口说道。

　　“大炮我们可以半价卖给你！”布林国的国王布衣卫也开口说道！他们那些国王就开始给胡浩说提供各种资源了。

　　“另外，这次的弹药，大家该如何支援胡浩？”赵傲开口说道。

　　“我们东宁国提供给胡浩10亿发子弹，马上装车，送到他们那边去，粮食，我们提供1亿吨！”宁强奇开口说道！

　　“谢谢！”胡浩听到了，笑着点了点头说道。

　　“不过，胡浩，我希望等战争结束以后，我们两个国家，能够永结同好，我有一个闺女，19岁，比你小一点，我听说，你现在只有一个皇后，我希望我闺女能够成为你的皇贵妃，如何？

　　我闺女嫁给你，可是没有让你吃亏，就一点，大汉帝国和东宁国，永远不要发生战争，也不要打对方土地的主意！”宁强奇此时开口说道！

　　“什么？”胡浩听到了，相当吃惊的看着宁强奇问道。他今天可是来谈判的，不是来说亲的，现在宁强奇居然还想做自己的岳父！

　　“这个好，这个不错，胡浩，我们六个国家，应该结成同盟，永远不要攻击对方的领土，一旦一个国家有难，其他的国家，无条件帮忙，如何？我有一个妹妹，今年23岁，可能比你大点，我也希望她嫁给你这样的俊杰！”赵傲此时也是笑着说了起来。

　　“我也有一个闺女，22岁，和你一般大，要求不高，皇贵妃就行！”诚胜也是笑着说道！

　　“停停停，今天咱们是了的讨论作战的事情的，不是来说亲的，再说了，我有皇后了，其他的，我没有想法，另外，你们担心我会抢你们的土地，这个完全没有可能，我们帝国已经足够大了。

　　如果我能够拿下东郡国，我的帝国，就足够大了，到时候怎么管理都是一个麻烦事，对于土地，我真的要抢的话，中域东部的那些国家，我在控制不了，更加不要说，我去抢你们的土地，不过，你们说要结盟，我是没有问题！”胡浩听到了，马上对着他们说道。

　　“胡浩啊，皇家之间通婚那是非常正常的事情，这个你可以考虑一下，你的后宫人太少了，我们皇家的之女，就没有长的不好看的，而且，才华也是有的！这个你真的可以考虑考虑！”赵傲笑着看胡浩说道。

　　“我是真的没有考虑过，真的，这个我们不谈！不谈啊！”胡浩有点求饶的看着他们，胡浩对于这个，是真的没有兴趣，按照胡浩自己的意思来说，想要女人，也要自己去谈，去撩，而不是通过这种类似于和亲的方式来解决。

　　“哈哈，还不好意思啊，行，这样，我明天就会派出特使到你们帝国去，和你们皇家的族长谈谈！”诚胜笑着说道的。

　　“对对对，明天都要派出特使去，我们家可是有闺女的，成年的好几个呢，能够嫁给你胡浩，我想她们肯定高兴，现在年轻的女孩子，就是喜欢英雄！”布衣卫笑着说了起来。

　　“行，明天派过去吧，现在我们谈谈援助胡浩那边的事情，我们希望，大汉帝国对东郡国联军作战的计划，能够快点执行，我们希望，尽快稳住我们中域的格局。这样才是正事，至于和胡浩结亲的事情，那个可以慢慢谈，他那边还在不少位置呢！”赵傲笑着说了起来。

　　胡浩听到了，马上开口说道：“真不用，我对于这个，没有爱好，选秀我都让他们停止了，不要搞这个，一个女人就够了！”

　　“那不行啊，肯定不行的，皇家就需要子嗣多，如果少了，就麻烦了，听我们的没错，我们有经验的！”赵傲听到了，立刻对着胡浩说了起来。

　　“不说这个，还是谈对付联军的事情吧！”宁强奇也开口说道。

　　接着，他们就开始谈援助的事情，整个会议从6点30分开到晚上11点多，他们就是讨论这个对付联军的事情。

　　胡浩也把自己的一些看法说了出来，包括如何培训军官，如果提高贫民将军的比例，如何控制世家将军的权利，甚至说，如何调动百姓积极支持对付联军，胡浩都说了，那些国王听到了，对胡浩就更加佩服了。

　　到了最后，纷纷说，到时候会有特使去和胡浩谈这个结亲的事情，同时他们也会带一些照片和影像去，胡浩听到了，想要拒绝都不行，他们都是说，等看到了再说。

　　整个晚上，胡浩从他们几个国王手里，弄到了70亿发子弹，2亿发炮弹，还有坦克400辆，飞机500架，装甲车2000辆，重卡3000辆，黄金400吨，粮食50亿吨。

　　这些物资，要在一个月之内到大汉帝国，他们就是要胡浩在接下来的几个月之内，把联军拖住，同时，胡浩也答应了他们，为他们每个国家，培养1000名上校级别的军官，这些军官，都是他们国家的后备师长！

　　第二天一大早，6个国家就发布了联合声明，6个国家结成军事同盟，以后一个国家遇到了攻击，其他五个国家无条件对这个国家进行军事支援，同时宣布，中域亡国的国家，他们几个国家不负责帮他们复国，以后谁占了这些亡国的国家，这些国家的土地就是属于谁的！

　　“该死的，他们结成了军事同盟？”丹理国的安德烈听到了，相当气愤，这个之前他们可是一点消息也没有的！

　　“没有关系吧，他们之前不也是联合在一起的吗？不也打不过我们联军？”下面一个大将军听到了，对着安德烈安慰说道。

　　“你知道什么，之前他们只是一盘散沙，现在他们是已经成为了同盟，胡浩肯定会帮助那些国家的，而且，之前我们预计，胡浩可能不会被中域其他国家承认的，现在他们已经结成了同盟，那么胡浩的大汉帝国就被其他国家承认了，同时，胡浩现在占领的那些领土，就是合法的了！”安德烈看着自己下面的那个将军，开口喊道。


第803章 决战战场

　　胡浩他们的声明一发出出来，马上就在全世界引起了大讨论，对于联军来说，这个消息确实不是好消息，毕竟胡浩的部队能打。

　　而其他国家有资源，有钱，如果其他的国家给胡浩武器和资源的话，那么，联军就麻烦了，他们非常不想和胡浩打仗，但是又不得不面对胡浩的部队。

　　安德烈看到了这个消息，非常不高兴。

　　而钦理汗看到了，就更加不高兴了，现在胡浩的实力越来越大，想要从胡浩手上弄到那些黄金，已经是没有可能的，而现在不单单是弄不回那些黄金，甚至有可能，胡浩还会对他的国家形成威胁，胡浩曾经说过，不会放过那些屠杀他们百姓的国家！

　　“陛下，安德烈陛下请求和你通话！”此时，在钦理汗的办公室，一个秘书进来，对着钦理汗说道。

　　“接过来！”钦理汗开口说道！不一会，安德烈的电话就接了过来。

　　“安德烈陛下！我是钦理汗！”钦理汗开口说道。

　　“恩。我是安德烈，刚刚中域那边发布的声明你看到了没有？”安德烈的声音从那边传来！

　　“看到了，不是好消息啊，我一开始，还以为胡浩被被中域其他的国家孤立，这样我们就好打了，先干掉中域其他的国家，然后干掉胡浩。

　　现在他们已经结成了军事同盟，胡浩这边肯定会出动部队帮助他们其他的国家打仗，而其他的国家，也会给胡浩更多的物资援助，到时候，中域东部那些区域，可能就危险了！”钦理汗低沉的说着。

　　“这个也是我担心的，胡浩的部队能打，而其他国家，他们还是物资的，哪怕是他们国家的再穷，也比我们其他的四域的国家强，现在我们需要想办法，干掉胡浩他们才行，能不能再对大汉国进行一次登陆？”安德烈开口说道。

　　“这个是不可能的，我们登陆大汉国，可没有以前那边容易了，胡浩的部队能打，我们想要在他们的国土打，可能遇到非常好强劲的阻力，不过，可以在东郡国增加更多的部队，确保中域其他的地方是安全的！”钦理汗开口说道。

　　“恩，很难登陆吗？”安德烈还是有点不死心的问道。

　　“很难，几乎是没有希望，胡浩会让我们登陆成功，然后在陆地上面把我们的部队压缩在一个小地方，展开猛烈的攻击，中域拿下国家，大部分在是平原，没有天险，胡浩的部队要是进攻的话，我们是没有办法的！”钦理汗开口说道。

　　“那东郡国能不能守住呢？”安德烈继续问道。

　　“能，但消耗是巨大的，而且还要做好长期作战的准备，如果我们不能把胡浩拦在东郡国，一旦让胡浩的部队杀出来，那么对于我们联军来说，就麻烦了，不单单是失去那些领土那么简单。

　　到时候，我们进攻中域抢占的那些领土，有可能都会被胡浩和盟军抢了过去，所以，东郡国，我们是一定要守住，我希望，接下来的开会，我们要商量这个事情。

　　就让我们的部队在东郡国和胡浩的部队拼消耗，虽然我们确实是没有多少资源可以和胡浩拼消耗的，但是安德烈陛下，你想想如果我们的百姓能够在那边种地，种了一季，能够为我们这些国家提供多少粮食，我想，这个是值得的！”钦理汗开口说道。

　　“恩有道理，可以找他们商量一下，就在东郡国和胡浩的部队拼消耗！”安德烈在电话那边听到了，点了点头。

　　而在胡浩那边，胡浩还在办公室里忙着，此时，张德彪就进来了。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪以后，马上就放下自己手上的活，笑着站了起来。

　　“昨天晚上谈判很成功吧，我刚刚看了简报，你小子，居然讹诈了他们那些国家这么多东西，可以！”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，他们想要我们打仗，我们不弄点东西，能行吗？反正东郡国我们是一定要打的，既然他们也希望我们打，那就要他们付出点代价！”胡浩听到了，笑着对着张德彪说道，同时接过了张德彪递过来的烟。

　　胡浩拿着打火机，给张德彪点完以后，给自己点上，开口说道：“这次，他们送来这么多物资和设备过来，我们的兵工厂还是要快点让那些设备运转起来，还有，这些物资，就近的安排在各个前线的部队仓库！”

　　“恩，昨天你处理了梁宽，马家和梁婉瑜没有来找你吗？”张德彪坐了下来，看着胡浩问道。

　　“没有，到现在都没有来！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“老马到底是什么意思？这么搞到底想要干什么？”张德彪听到了，想了起来。

　　“管他想要干什么、现在朝堂，可不是他们那些世家说了算的，一个退休的人，还想要干涉朝政，多管了！”胡浩坐在那里开口说道。“不过，我现在倒是有点理解老马的心思了！”张德彪笑了一下说道。

　　“什么玩意？你能理解？”胡浩听来，吃惊的看着自己大哥说道。

　　“恩，能够理解，听说，下午有其他几个国家的特使会过来，是不是？而且外联部那边发给我的通告上面说，他们要和你谈结亲的事情，其他5个国王不是女儿就是妹妹，想要嫁给你，是不是有这么回事？”张德彪笑着看着胡浩问道。

　　“是，我昨天晚上拒绝了，但是他们压根就没有当回事，在他们看来皇家结亲是非常正常的事情，都是要我封贵妃皇贵妃什么的，你说，这不是开玩笑吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“恩，梁婉瑜知道了，该睡不着觉了，这么强劲的竞争对手，那些女孩，可是出身皇家的，地位要比梁婉瑜高，而且本身的能力，肯定没得说的，也见惯了勾心斗角了，梁婉瑜够呛能够压制住她们！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道，胡浩听到了，就有点发愣的看着张德彪，之前他可是还没有往这方面想过的。

　　“大哥，你？”胡浩看着自己的大哥说道！

　　“梁婉瑜这个丫头我还是满意的，一个是你们互相喜欢，第二个，他们的家族在帝国，多少还是有点影响力的，第三个，就是她目前在搜集那些战争孤儿，照顾的非常不错，亲力亲为，全国各省她几乎都转过了，作为一个皇后，目前她是合格的！”张德彪看着胡浩说道！

　　“她去找你了？”胡浩看着张德彪问道。

　　“没有，她不敢来，她是一个聪明的女孩！”张德彪摇头说道。

　　“那你？”胡浩看着张德彪问道。

　　“帝国的皇后，必须是要出身在帝国，不能是其他国家的公主，只能是本国的人！”张德彪看着胡浩认真的说着！“梁婉瑜是皇后啊！”胡浩听到了，还是有点不明白张德彪的意思！

　　“以后呢，以后梁婉瑜是那些女人的对手吗？皇贵妃到皇后，就是一步之遥，我们是刚刚建立的帝国，最起码要延续50年以上，才能真正的完成了对一个国家统治。

　　而你的子嗣，如果皇后换了人，那么太子就很有可能换人，如果那些女人是带着任务过来的，到时候帝国搞不好等我们百年以后，就会换人了！”张德彪看着胡浩解释了起来。

　　此时胡浩听到了，才明白张德彪担心什么，担心那些嫁过来的公主们，他们可是带着任务过来的，等胡浩百年之后，她们通过控制后面的皇帝，来达到改朝换代的目的！

　　“所以，二愣子，你该找梁婉瑜好好谈谈，未来，不许轻易换皇后，如果要换，绝对不允许挑选其他国家的女子当皇后，只能是原来中灵国的女子担任皇后，未来的太子太孙的正室，也只能是从原来的中灵国当中挑选！”张德彪认真的看着胡浩说道。

　　“明白了哥！”胡浩听到了，也认真的点了点头。

　　“浩哥，梁婉瑜女士过来找你！”此时门口的机要秘书敲开了们，对着胡浩说道，胡浩听到了，看了一下张德彪。

　　“去和她好好谈谈，如果这次和亲成功，受伤最大是她！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后就出去了，很快，就在一个会议室里面见到了坐在那里发呆的梁婉瑜！

　　“婉瑜！”胡浩笑着走了过去。

　　“你来了？”梁婉瑜听到了是胡浩，马上就站了起来，眼神里面有点落寞！

　　“坐下说！”胡浩过去搂着她的双肩，有点心疼的说着。

　　“恩！”梁婉瑜说着就坐了下来。

　　“婉瑜，很抱歉，和亲的事情，我本来是拒绝的，但是那些国王还是派人过来，我也没有办法！”胡浩看着梁婉瑜开口说道。

　　“没有！你不需要跟我抱歉，他们送女人过来，那就说明我们帝国是最强大的！”梁婉瑜听到了，笑了一下，看着胡浩说道。

　　“要不，我把那些公主送给其他的人！”胡浩想了一下，看着梁婉瑜说道。

　　“坚决不行！”梁婉瑜听到了，马上非常严肃的说着。


第804章 建国前夕

　　胡浩看到了梁婉瑜这样，有点心疼，毕竟这个女人，不是自己的前身还是自己，都有点爱上这个女孩了，所以，胡浩也不想让她受什么委屈，因此提出说，要把那些公主嫁给帝国的未来的那些侯爷们。

　　梁婉瑜听到了，马上就反对，说不行，胡浩听到了，有点诧异的看着梁婉瑜！

　　“为什么不行？”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“我知道，你是不想让我受委屈，但是这个事情，没有那么简单，第一个，没有公主下嫁给其他国家侯爷的先例，本国的还差不多。

　　第二个，那些国王是想要和你结亲，不是想要和那些侯爷结亲，他们希望等那些女孩诞生了子嗣以后，能够对我们帝国的政策产生影响，在关键的时候，那些子嗣能够帮他们一把！

　　第三个，如果你不想失去了那些侯爷，就不要这样做，因为那些女孩肯定是带着任务过来的，他们可能策反不了你，但是他们可能有能力策反那些侯爷，所以这样冒险的事情，你不能做！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“有这么多门门道道？”胡浩听到了，吃惊的看着梁婉瑜说道。

　　“那些公主外嫁，都是带着任务的，当然，不是说她们一定对帝国有害，但是不能不防着！”梁婉瑜对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头！

　　“那我拒绝了，他们还是要来谈！”胡浩看着梁婉瑜，有点无奈的说着。

　　“他们肯定是要来谈的，我们帝国的军事势力这么强大，他们也希望和我们结亲，这样才能确保他们的国家能够在我们帝国获得好处的！”梁婉瑜开口说道！

　　“你懂的可不少！”胡浩笑着看着梁婉瑜说道。

　　“不是我懂的不少，是因为很小的时候，我就听大人们说过类似的故事！不过，他们要嫁过来行，不能封皇贵妃，只能封为贵妃！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“听你的，可以，不过，我想知道为什么？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“我想让他们为了皇贵妃的位置去争，只有这样，她们才能把精力放在争位置的事情上面，而不是做对不起帝国的事情。

　　还有，还有就是，我担心我争不过他们，一旦她们是皇贵妃，那么距离皇后的位置就很近了，到时候她们肯定挑战我的权威！”梁婉瑜说完了底下了头，胡浩听到了她这么说，点了点头。

　　“你低头干嘛？”胡浩笑着看着梁婉瑜问道。

　　“我有私心！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“这算什么私心，本来就是对不起你的，我也没有办法，他们那些国王担心我会攻击他们，所以，现在就把女人送过来，希望能够影响到我，我其实是知道的。

　　婉瑜，你放心，只要你不犯巨大从错误，你永远都是我的皇后，那些女人，我是不会给他们皇后的位置的，未来太子的也不会从他们的子嗣当中挑选出来的，你放心就是。

　　另外，跟你说一句，大哥非常支持你！”胡浩笑着看着梁婉瑜说道。

　　“真的吗？大哥支持我？”梁婉瑜听到了，笑着看着胡浩说道，她知道，张德彪是能够对胡浩形成巨大影响的人，而且胡浩非常尊敬他。

　　“我支持你你都没有这么高兴，我大哥支持你，你就这么高兴！”胡浩笑着看着梁婉瑜说道！

　　“你支持我不是应该的吗？”梁婉瑜嗔笑的看着胡浩说道。

　　“也对！”胡浩点了点头。

　　“哼，这次，我还真的要选秀了，我也要找一批我们帝国的优秀的女孩子，和那些贵妃们斗一斗！”梁婉瑜笑着说道。

　　“后宫有这么乱吗？天天斗？”胡浩听到了，看着梁婉瑜说道。

　　“你不知道，这个世界最黑暗的地方，就莫过于后宫了，都怪你，没事当什么皇帝，哪怕是当一个王爷也好啊，现在好了，我这辈子就被你给坑了！”梁婉瑜看着胡浩说道！

　　“哈哈，我也没有想到不是！”胡浩笑着说道！

　　“恩，算了，就怪我自己，喜欢上了你！”梁婉瑜叹气的说着。

　　“恩，对了，回去和你家老爷子，老老实实的过日子，不要想那么多，他做的越多，对你越不利！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“我昨天下午就说他了，之前我也不知道，我在外面，等我回来是时候，发现事情不对劲，可惜已经晚了！”梁婉瑜看着胡浩说道！

　　“没事，这次我就是警告，下次可不是这样了，我不希望帝国出现一个土皇帝，你懂什么意思吧？”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“我知道，不过，他们这次可不是针对你，而是因为有人在外面散布谣言，说我要选秀的事情，我爷爷听到了，担心的不行，担心我的位置不保，所以才这样做，不过，他以后不敢了，这次他被你警告的怕了！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“那就好，谁支持你，都没有我支持你重要！你是我的女人，你也是受了委屈，自然有我来给你出头！”胡浩看着梁婉瑜认真的说着。

　　“我知道，可是要是后宫那些女人针对我呢，你站在那边？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“你这边，因为你是皇后，我真正的老婆！”胡浩也看着她认真的说着，梁婉瑜听到了，笑着点了点头！

　　“回去吧，没有多长时间我就要登基了，到时候你是以未来皇后的名义出席的，这段时间我也有很多事情要忙着，现在联军步步紧逼，我们需要打开这种局面才行！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“恩，大事我不懂，我就不打扰你了，你去忙吧，我还要是都城的孤儿院去看看！”梁婉瑜听到了，也站了起来，她也知道，现在可不是谈情说爱的时候。

　　很快，梁婉瑜就回去了，而胡浩则是站在哪里叹气，女人多了，也是一个麻烦事，胡浩摇了摇头，然后前往军部里面。

　　到了办公室以后，继续处理朝政方面的事情，晚上的时候，几个国家的特使就到了帝国，胡浩让张德彪出招待他们，自己则是还有看着帝国其他的事情。

　　第二天，物资就陆陆续续的开始从东宁国的边境地区，往大汉帝国这边送过来，一开始先补充在帝国北面，也就是当初驻扎在东显国的部队，这些部队，已经开始在慢慢往东郡国移动，那些物资也跟着往帝国北面东部移动过去，而当初东灵国东北区域，也就是现在帝国东北角，现在也开始在囤积物资。

　　这几天，京城皇宫前面哪条大道，还有皇宫前面巨型广场，已经在开始做布置了，大量的鲜花和旌旗开始布置在广场周围。

　　随着时间的推移，距离开国日期3月1号就是剩下不到3天了，此时，帝国非交战区域的中将上将，都开始返回到京城当中。

　　而交战区域的将军，则是继续值守！同时，各国的物资，也是快速运抵到了大汉国。

　　那些物资，全都囤积在东郡国周边的前线，联军那边也是如临大敌，他们知道，胡浩的部队，随时有可能的找他们展开攻击，联军的部队，现在也从东部其他国家调集了部队。

　　此时，第一批移民的百姓，现在也开始登陆了，开始分布在中域那些被占领的国家当中，东郡国他们没有安排百姓，联军那边也知道了，这里是接下来的战场，一旦打起来了，那些种植的土地，也是没有用的，还会白白便宜了胡浩。

　　这天晚上，在胡浩这边，胡浩则是举办了一个宴会，请那些回来的将军一起参观完了皇宫以后，在皇宫的一个宫殿里面举行宴会，请那些将军一起吃个饭。

　　这些将军，尤其是中将级别的将军，看到了胡浩以后，非常的激动，他们很长时间没有见过胡浩了，而这些中将，大部分都是胡浩的老部下，所以见到了胡浩，他们倍感情切。

　　而胡浩一个晚上酒也没有停过，一杯一杯和他们干杯，把那些将军和的咋舌不已，他们没有想到胡浩的酒量这么好，居然这么能喝，而梁婉瑜今天也在，她是作为帝国未来的皇后而出席这个宴会的。

　　胡浩送走了那些将军以后，就送梁婉瑜回去，然后和董琪鹏回到了军部的办公室里面，墨钦也回来了，胡浩叫他回来了，毕竟这个是开国盛典，胡浩希望他们能够参加，而王尧是没有办法，他在帝国的背面，随时要对东郡国展开攻击，同时，也要做好防御，所以，王尧是不能回来的！

　　“来，坐！”胡浩笑着对着他们两个说道。

　　“浩哥，真的没有想到，才不到一年的时间，我们大汉帝国建国了，当初我们是想也不敢想啊！”董琪鹏坐在那里，感慨的说着。

　　“恩，快吧？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“真快！”董琪鹏点了点头说道。

　　“接下来，可是需要你们沉下心来，不要学那些世家的子弟，就是整天在街上游荡，那样可不行，帝国还有很多事情要做，而且，未来朝堂上面，肯定会有冲突，你们都要小心点，不要被人当了枪用！”胡浩靠在那里，对着他们两个说道。


第805章 提前发动攻击

　　胡浩坐在那里，和墨钦还有董琪鹏聊着天，现在他们已经算是帝国的高级将军，但是个人的阅历来说，还是嫩的很，随时都会被人当枪使了，所以胡浩需要给他们提醒一下。

　　“接下来的几年，我不会继续给你们升上去，毕竟现在你们职位已经够高了，而你们的能力，虽然也不错，但是个人的阅历还没有跟上来。

　　所以，如果把你们提拨到高位，等于是害了你们，正常情况下，现在你们的能力，可能就是相当于一个准将少将，现在都已经到了上将了，所以，接下来就是沉淀了，能不能进入到军部，就要看你们能不能静下心来潜心研究战略战术！希望你们不要让我失望！”胡浩看着他们两个说道。

　　“浩哥放心，我们肯定不会让你失望的！”墨钦听到了，马上开口说道！

　　“恩，这次去地方上感觉怎么样？”胡浩看着墨钦问道。

　　“很乱，很杂，很多事情都要做，不过，能够学到更多东西，和情报部门的事情完全不一样，不过，确实让我发现了个人的能力不足，现在我也是在学习如何带兵，如何处理那些人际关系！”墨钦开口说道。

　　胡浩接下来和他们聊着，一直聊到晚上12点多，他们才回去，胡浩则是在军部这边休息。

　　而此时，中域各国的皇家子弟，现在也开始到了都城这边了，胡辉作为皇家代表，负责接待他们，安排他们的住宿。

　　本来国内都以为，这次胡浩登基没有人会来恭贺的，没有想到，现在中域这么多国家都是派出了皇家子弟出席，这个还是因为之前胡浩和其他五国发布了联合声明了，终于最强大了的5个国家都已经承认了大汉帝国。

　　其他的国家，不承认也不行了，因为现在就是胡浩能够帮助他们打赢。

　　此时，在中灵国派驻部队的前线，李楠作为被中灵国请过去的指挥官，现在正在前线的指挥部，看着沙盘，而后面的那些中灵国的高级将军，一个个都是非常高兴。

　　因为就在今天，中灵国的部队刚刚取得了了一场战斗的胜利，歼灭了联军7万多人，同时，还稳住了他们的防线，自从李楠他们过来了以后，这支部队已经累积歼敌30多万，而自身的伤亡不到10万，已经打出了1比3的战损比了！

　　“司令，联军这次集结了80万，准备从我们这边冲个去，我感觉我们肯定是没有问题的，他们不是我们的对手，现在将士们士气高昂，防御住他们是没有问题的！”中灵国这边的一个中将看着李楠开口说道。

　　“是的，司令，这次肯定没有问题，我们都已经按照你的要求，修好了防线，肯定是没有问题的，司令你不用担心！”另外一个中将也开口说道。

　　“我不担心，我是在想着，如何歼灭着80万的部队，如果我们能够成功干掉这些部队，那么，联军的进攻锋线上面就有一个缺口了，接下来，就是我们反攻了！”李楠扭头看着后面的那些将军说道。

　　这些将军，都是中灵国派过来学习作战的将军，李楠通过和他们聊天，发现他们和自己一样，都是贫民将军，而整个派过来的将军，居然没有一个是世家子弟，那些世家子弟，还是不敢上前线来！

　　“什么？全歼？”中灵国的那些将军听到了，非常吃惊的看着李楠。

　　“恩，全歼，不全歼还怎么打，我们都已经防御了这么长时间了，继续防御，那不是一直要被他们打，防御是要防御好，但是，永远不能放弃进攻，进攻，永远是我们部队第一选项！过来，大家一起看看，我们接下来的三天，是防御，目的是为了迷惑敌人，认为我们不敢进攻。

　　3天以后，也就是我们帝国建国的日子，我们，将在这里对地方发动反攻，让他们知道，我们盟军，不是像他们想的那样，那么容易被他们击溃，相反是我们去击溃他们！”李楠站在那里，对着那些将军说道。

　　那些将军听到了，都是围了过来，听李楠开始布置，联军那边这次出动了这么多部队，就是想要把李楠的这支部队打垮。

　　而李楠，也想着自己的祖国，马上就要建国了，自己这个时候，远在国外，肯定是需要为自己的国家献礼的，而作为一个远征的军人，最大的献礼，就是在战场取得胜利！

　　第二天一大早，胡浩起来以后，工作人员就开始给胡浩收拾东西了，从今天起，胡浩就有住在皇宫当中，不再继续睡在军部，而胡浩，则是前往见那些皇家代表。

　　见完了中域的那些皇家代表以后，胡浩就回到了军部，因为现在，胡浩在北面和东北那边的部队，已经做好了进攻的准备了，这次盟军其他的国家，给了胡浩很多弹药方面的支持，所以，胡浩准备，建国庆典结束以后，马上就对东郡国的联军发动攻击！

　　“浩哥，目前各个部队已经到位，随时都能够对联军发动攻击，不过，根据联军现在的反应，他们也知道，我们随时对他们发动攻击，所以，他们在东郡国这边，也布置了很多防御，他们在各个城市都是布置了大量的部队，他们想要用巷战拖住我们！”江凯站在哪里，对着胡浩汇报了起来，他是前锋将军，这些前线的事情，他需要知道。

　　“有没有进攻的迹象？”胡浩开口问道。

　　“没有，不过，我估计联军那边不会放弃进攻，尤其是我们建国庆典当天，他们肯定会发动攻击！”江凯站在那里，对着胡浩报告说道。“目前我们对侦查情报有没有显示他们会发动攻击？”胡浩继续问了起来。

　　“目前还没有，不过他们的部队在前线，布置了差不多500万部队，他们的部队随时有可能从防守转换为进攻的。雨季马上就要结束了，这样的天气下，对于他们是有利的！”江凯继续开口说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后站在沙盘前面仔细的看了起来！

　　“会进攻，估计是在我们庆典那天上午就会发攻击，他们不会让我们这么轻松开庆典的！”胡浩看着沙盘，马上开口说道。后面的那些将军也是点了点头。

　　“联系肖全和李劲松，我要和他们视频！”胡浩开口说道。

　　“是！”马上就有通讯参谋去联系他们两个了。

　　不一会，他们两个就出现在大屏幕前面。

　　“浩哥！”他们两个看到了胡浩，马上笑着喊了起来。

　　“前线的情况如何？”胡浩笑着点了点头，看着他们问了起来。

　　“很平静，大战前，都是这么平静，联军那边估计也知道，我们要打他们了！”肖全开口说道。

　　“我这边也是，相当平静，就是不断有侦察机想要起飞，但是我们的导弹部队，发现了就会歼灭他们，联军那边估计也着急了，他们派出了大量的侦察机，高空飞行。

　　但是这样，我们的战斗机发射导弹，还是能够歼灭他们，所以，目前他们的那边估计知道我们这边的情况不多！”李劲松也对着胡浩说道。

　　“你们说，庆典那天，联军那边会不会对我们的部队发动攻击？”胡浩看着他们两个问道。

　　他们听到了，愣了一下！

　　“可能会，这样是打压我们国家士气和民心的时候，我想他们不会放弃这样的进攻，随时不一定能够成功，但是他们肯定会做！”肖全听到了，开口说道。

　　“我也感觉会，虽然那边我们是要进攻的，但是如果他们进攻，那么意义就不一样了！”李劲松也点了点头说道。

　　“那就提前发动攻击，你们那边准备好了吗？”胡浩开口问道。

　　“准备好了，我们这边早就准备好了，随时能够对他们发动攻击，因为之前浩哥你的命令，就是要在3月1号发动攻击的，要提前的话，完全是没有问题的！”李劲松马上点头说道。

　　“那就提前一天发动攻击，让他们知道，帝国的部队，不是他们能够对付的了！进攻的时间和机会你们自己选择，我不再过问！”胡浩看着他们两个说道。

　　“是！”他们两个听到了，马上敬礼说道！

　　“你们两个的授衔仪式，可能要等庆典结束以后，我会派司令到前线去给你们授衔，他是帝国大将军，所以，你们可能要晚点，其他的中将上将，是明天晚上授衔的！”胡浩对着他们说道。

　　“明白，放心吧，浩哥，前线的兄弟们能够理解的，他们也知道，帝国建立在战火当中，我们这些将军不可能都回去！”肖全听到了，笑着说道。

　　“恩，理解就好！”胡浩点了点头，很快，胡浩就和他结束了通话。

　　而此时，在梁婉瑜那边，梁婉瑜也和那些皇家派过来的女子在一起，他们就是要和胡浩结亲的女子，未来，就是和胡浩成为一家的，梁婉瑜作为帝国的皇后，也作为她们以后的老大，所以，现在正在带着那些女子的在参观皇宫。


第806章 东郡国出的难题

　　胡浩正在军部这边处理军部的事情，而梁婉瑜则是带着那些要结亲的女子，一起参观皇宫，皇宫之前让胡辉派人修缮了，所以现在看起来，还是不错的。

　　而那些女子，对于梁婉瑜还是很尊敬的，他们也知道，胡浩和梁婉瑜那是自由恋爱的，他们两个的感情非常深，想要现在就挑战梁婉瑜，你是不可能的，只会让胡浩反感，所以现在她们对于梁婉瑜也是给予了足够的尊重！

　　“姐姐，皇宫这么大，就我们这点人生活吗？”东灵国赵傲的妹妹赵娇，笑着看着梁婉瑜问道。

　　“现在暂时就是我们几个姐妹住，不过，我马上就会开始选秀，到时候会有更多的姐妹进来！”梁婉瑜笑着对着赵娇说道，赵娇可是来自中灵国，经济实力可以说是整个中域最强的，而大汉帝国，是整个中域乃至整个世界最强的，所以，梁婉瑜也给了她足够的尊重！

　　“就选秀啊？”东宁国的女子宁芳华听来，皱了一下眉头说道。

　　“是，姐姐，就选秀啊，我们才刚刚过来，姐姐你也没有怀小孩，选秀不妥吧？”布林国的女子布菲菲也开口问了起来。

　　“姐姐，这个完全可以推迟的，姐姐你都还没有怀小孩。”中诚国诚谷雪也开口说道。

　　“姐姐你着急了，现在的头等大事就是姐姐你要先怀上，这个才是帝国的大事！”西叶国的叶黛梦也开口劝着。

　　他们表面上都是为了梁婉瑜好的，但是梁婉瑜不傻，她们的意思就是说，如果梁婉瑜没有怀上，那么帝国的皇后就不一定是谁的，现在让梁婉瑜不要选秀，实际上就是把梁婉瑜架在火上烤。

　　不选的话，外面会说梁婉瑜独得帝宠，不选秀，而选的话，她们就会开始争夺第一个怀上小孩的位置，只不过，让她们郁闷的是，她们过来，只能被封为贵妃，而不是皇贵妃。

　　如果是皇贵妃的话，那么她们的孩子，也是能够争夺太子的位置，不过，现在还没有皇贵妃，皇贵妃的两个位置，还是空着的。她们想着，如果为胡浩生了一个男孩，那么怎么也是皇贵妃了，到时候自己的孩子，还能够争夺大汉帝国的正统。

　　“你们可能不大了解我们帝国的事情，选秀可不单单是为了胡浩选的！”梁婉瑜微笑的说着！

　　“为了那些爵爷？帝国打算要封多少爵爷啊？”赵娇听到了，马上想到了这点。“那些爵爷年纪这么大了，还要通过选秀来找老婆？”诚谷雪也问道。

　　“不，他们的年纪可不大，都是20出头，其中有好几个，都是我和胡浩的同学，当初我们一起上军校的同学，他们还没有女朋友，你们也知道军校里面女孩子很少的，毕业以后，我们就上了战场。

　　所以，没有时间解决个人的事情，因此，胡浩是有责任来为他们解决这个事情的，我作为未来的皇后，也是他们的同学，也有这个责任的，所以我才会开启选秀，另外就是，帝国民间也希望展开选秀。所以，不能拖了！”梁婉瑜边走边对着他们说道。

　　“这样的年轻人很多吗？如果少的话，就没有必要展开吧？”赵娇开口问道。

　　“多，几十个呢，帝国的总司令，也就是张德彪司令，现在都还是单身，这个事情我是一定要为他们解决个人的问题！”梁婉瑜点了点头，把张德彪抬了出来。

　　她们虽然还没有真正见过张德彪，但是对于张德彪大明，他们可是听过的，知道张德彪能够影响到胡浩的，她们也一直想要见见张德彪，奈何现在张德彪都是在军部，要不就是禁卫军基地里面，因为开国那天帝国是需要阅兵的，而阅兵的训练都是在禁卫军基地，因此，他们皇家的代表想要去拜访张德彪，希望能够和张德彪打好关系，这样未来他们能够用的上。

　　可是去张府，就是张德彪的父母在，还有就是佣人，根本就见不到张德彪本人。

　　“张司令还是单身啊，那帝国的女孩子可就有福气了！”赵娇听到了，笑着说道。

　　“恩，大哥一直忙着军事，也把个人的事情给耽搁了，我这个做弟妹的，不管是处于国家还是处于私人的感情，都需要为他找个最好的王妃，所以，这次选秀的也有这个目的！”梁婉瑜笑着说道。

　　“你和我们说说胡浩这个人呗，这么多天，我们也没有见到他！”诚谷雪看着梁婉瑜说道。

　　“对啊，姐姐，说说胡浩这个人怎么样，我们也好提前了解一下，省的到时候弄出什么误会出来！”宁芳华也开口说了起来！

　　“他啊，读军校的时候可傻了，一根筋，不过也正是一根筋，才能成为皇帝！”梁婉瑜听到了，笑着说了起来。

　　接着梁婉瑜开始说着胡浩的事情，包括胡浩的一些性格和爱好。

　　不知不觉，就到了晚上。

　　而胡浩现在没有时间去管其他的事情，而是看着地图，主要是东郡国的地图，部队明天就要对他们展开攻击，胡浩知道，其实联军那边也准备好了，这一仗，估计是恶战，而且还是持久战，不会那么轻易就打完，联军那边可是不会在乎伤亡的！

　　“还没有去睡觉呢？”张德彪此时进入到了指挥部，看到了胡浩还在盯着地图看，手上还拿着大量的情报资料。

　　“哥，你回来了？”胡浩看到了是张德彪，马上说道。

　　“恩，怎么今天就看地图了，明天就要打？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“恩，我估计联军那边会在庆典那天展开攻击，与其这样，还不如我们先攻击，所以，我给肖全还有李劲松下了作战命令，明天就对东郡国的联军展开攻击！”胡浩点了点头说道。

　　“恩，是要提前打，我们的庆典，可不能被他们给搅合了，既然要打，我们也要占据主动权！”张德彪听到了，开口说道。

　　“恩，我现在担心是李劲松和肖全指挥不了这么多部队，我们在两条进攻线上面，投入的部队超过了800万，其中有500的老部队，300万的新兵部队，这么多部队我担心他们可能把控不了，所以，需要提前看看！”胡浩对着张德彪说道。

　　肖全他们两个人根本就没有指挥过这样大规模的战斗，胡浩也不知道他们能不能胜任的了，所以，现在胡浩需要提前做好备案才行，一旦前线有什么闪失，胡浩好马上接手过来指挥！

　　“恩，能力确实还差点，不过，我认为对付联军的那些指挥官，还是没有问题的，想要十分完美，也不现实，现在你是皇帝了，不可能什么事情都要你自己去做，那么，下面的人的将军，就锻炼出不来了！”张德彪点了点头说道。

　　“这一次，一定要尽可能的消耗掉联军在东部的主力部队，然后我们把部队开赴到东部那些国家去，不过，现在有一个麻烦，那就是东郡国，他说他们愿意掏出5000吨黄金出来，希望能够分到他们帝国的四分之一的领土。

　　我呢，还没有答应他们，比较东郡国后面就是东枝国，这个国家的面积更大，如果把土地还给了东郡国，那么我们和东枝国之间就夹着一个东郡国，这样不大好！”胡浩站在那里说道。

　　这几天，东郡国的特使李利龙天天来军部，希望能够求见自己，胡浩一直避而不见，主要是，东郡国的位置非常特俗，是大汉帝国进攻东部的门户，如果还给了东郡国，那么胡浩想要控制东部那些国家，就没有容易了！

　　“你的意思是不给？那就不给了！”张德彪看着胡浩说道。

　　“没有那么简单，他们那些人，还有很多黄金，而我们帝国需要黄金，到目前为止，我们帝国一共发行了1000亿的军票，而帝国银行现在的总共的存款超过了5万亿，已经远超帝国的黄金储备了。

　　当然，现在我们还是安全的，但是，随着帝国的经济发展，如果没有战争，这些黄金是足够的，但是有了战争，百姓还是会担心这些钱贬值的问题，可能会兑换黄金，我们帝国最近几个月，大概兑换出去了300吨黄金，一旦帝国前线出现了战败，那么黄金的消耗就是巨大的。

　　所以，我们还是需要更多的黄金，加上现在我们国家需要大量的钱来高基础建设，这些也是需要黄金来做担保的，黄金啊，好东西啊！”胡浩叹气的说着！

　　“恩，经济上的事情我不懂，不过，黄金也不是绝对的，粮食才是关键，工业产值才是关键！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“也是，不过，我要考虑到最糟的情况！”胡浩点了点头说道。

　　“我感觉你多虑了，只要你还是帝国的皇帝，我想，帝国的百姓，还是会支持你的，这点我从来不认为是问题，哪怕是没有黄金，我相信我们帝国的汉币也不会贬值。”张德彪开口说道，之前东灵国的军票，已经更名为汉币了。


第807章 皇宫

　　胡浩和张德彪在办公室里面聊着，现在的情况是，胡浩担心帝国的黄金储备不够，现在是战胜了，百姓不会担心货币的贬值问题。

　　但是一旦战败，百姓就会出现恐慌，他们就疯狂兑换黄金，这个时候，就需要大量的黄金来做保障了，而张德彪的意思是，不要胡浩担心这些事情，帝国还有足够的粮食。

　　“二愣子，考虑最糟的情况是对的，但是也不用过于担心，因为百姓对于你的支持还是很大的，帝国的部队。不是不允许失败的。

　　所以，一旦出现了战败了，只要战火不烧到我们国家来，我想，百姓是不会出现大的恐慌的，明天部队就要对东郡国发动战争了，我们国家是建立在战火当中的。

　　我想，百姓对于战争，已经不像开始那样，会出现大面积的恐慌，他们对于我们帝国的军队是熟悉的，所以，没有关系的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“恩，那么东郡国的事情，就拒绝吧，可惜了那些黄金，落在了他们的手里！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　胡浩想要把那些黄金弄到手，但是现在就去抢他们的黄金，有点不合适，而现在胡浩也忙，如果是不忙，完全是可以设计把那些黄金弄到手！

　　“明天部队就要作战了，后天就是开国大典，估计会很忙，你还是去休息去吧？”张德彪站了起来，开口说道！

　　“好，我也去睡觉？哦，对，我要皇宫里面睡觉了，什么地方我都不知道呢！”胡浩站了起来，摸了一下自己的脑袋说道，去什么地方睡觉，他还真的不知道。

　　“你去宫里面，里面的人估计会带你过去的！”张德彪听到了，笑着对着胡浩说道。

　　胡浩讪讪的摸了一下自己的鼻子，和张德彪离开了自己的办公室，分开以后，胡浩前往皇宫那边，到了皇宫那边，那些值班的工作人员，看到了胡浩过来，纷纷行礼！

　　“陛下！”那些工作人员就开始喊了起来。

　　“恩，那个，我再哪里睡觉？”胡浩有点不好意思的说着。

　　在皇宫里面工作的人员，都是女人，而且都是20出头的女孩，那些女孩听到了胡浩这么问，也是笑了起来，然后带着胡浩前往他睡觉的宫殿当中，一个人睡一个巨大的宫殿！

　　“陛下，这里是未来皇后娘娘的寝宫坤明宫，未来你主要休息的宫殿，就是这个宫殿！”前面带路的几个女孩，对着胡浩说道，而已经在宫殿里面工作的女孩，看到了胡浩过来，也纷纷行李！

　　“陛下，我们就送你到这里了，坤明宫里面的人会安排好的！”带路的女孩对着胡浩行礼说道。

　　“好，谢谢！”胡浩笑着说道。

　　“陛下，洗澡的东西，马上准备好，请跟我来！”一个女孩对着胡浩说道，而胡浩看到了她面熟。

　　“我见过你？”胡浩看着那个女孩问道。

　　“我是马府的女仆，本来是跟着皇后娘娘一起陪嫁到这边来的，皇后娘娘先让我过来管理坤明宫的事情！”那个女孩开口说道。

　　“哦，你叫什么名字？”胡浩开口问道。

　　“回陛下，我叫马倩！”那个女孩开口说道。

　　“马家本家的人？”胡浩听到了，点了点头，开口问道。

　　“是的，陛下，这边请！”马倩开口说着。

　　“好！”胡浩点了点头，很快，胡浩就到了坤明宫的浴室，整个浴室占地差不多有200平米，里面什么都有，而且里面的温度也很适宜，还有几个女孩在里面拿着毛巾，胡浩的衣服等着。

　　另外还有女孩在哪里帮着胡浩放洗澡水，另外还有女孩端着水果站在那里，怕胡浩泡澡的时候，需要吃水果。

　　“这个，你们，你们能不能出去？我自己一个人就行！”胡浩站在那里，看着那些女孩问道。

　　“陛下，不行，洗澡的时候，是必须要有工作人员在的！”马倩开口说道。

　　“在我这里，没有必须，你们都出去，都出去，我自己安静一下，都出去！”胡浩听到了，脸更红了，马上就对着那些女孩说道。那些女孩看到了胡浩这样，都是掩着笑！

　　“别笑，都出去，我就是不习惯，怎么了，出去，都出去！”胡浩也是笑着说道。

　　“那衣服？”马倩听到了胡浩这么说，笑着问道。

　　“放那里，以前我在老家的时候，也是自己洗，哪有那么多讲究？”胡浩对着那些女孩说道。

　　“那必须要不要安排一个给你搓澡的？”马倩点了点头，继续问道。

　　“你不怕婉瑜骂你，你就试试？”胡浩看着马倩问道。

　　“不敢，不过，要是陛下要的话，皇后娘娘也不会怪我们！”马倩笑着说道！

　　“不用，忙你们的去！”胡浩听到了，开口说道。

　　马倩笑着带着那些女人走了，胡浩则是叹气了一声，然后站在那里，打量了一下浴室：“果然帝王的享受就是不一样啊！”。

　　过了差不多20分钟的样子，胡浩穿好了衣服出来，那些女人就在门口等着！

　　“带我去休息的地方！”胡浩看着马倩说道。

　　“跟我来！”马倩开口说道，接着带着胡浩往正殿里面走去，到了那边以后，到了进门左手边的一个厢房！

　　“陛下，大婚的房间现在还在布置，这个是你个人休息的房间，为了，你要是不想去其他的宫殿，也不想去皇后娘娘的房间，就可以在这里休息！”马倩推开了门，对着胡浩说道。

　　胡浩打量了一下这个房间，整个面积最起码有100平米，中间是摆着一张古老款式的床，还有很多椅子桌子茶几等等生活用具！

　　“好，你们出去吧，也去休息，我就是睡个觉！”胡浩对着马倩说道。

　　“是，不过，你休息的时候，我们需要留下2个工作人员在这里侍候！”马倩开口说道。

　　“不用，都去睡觉，告诉我开关灯就行，还有卫生间在什么地方！”胡浩继续问道。

　　“卫生间在这里，洗手间在这边！”马倩马上给胡浩解释着。

　　胡浩看着自己这个豪华的房间，有点不敢相信。

　　不过等马倩介绍完了以后，胡浩就让她们出去了。

　　而那些女孩则是笑着，那些女孩也知道，胡浩可是普通子弟出身的，对于这些事情，肯定是不习惯的，加上胡浩年轻，还是帝国百姓最崇拜的英雄，帝王。

　　所以，那些年轻的女孩，没有人不想能够和胡浩发生的点什么，不过有马倩在这里，她们不敢放肆，马倩在这里，就是为了防止这种事情的发生，要不然那些女孩，今天晚上估计就会偷偷爬到了胡浩的床上去！

　　“倩倩姐，你就不想？”一个女孩小声的对着坐在胡浩门口看着的马倩问道。

　　“瞎说什么？”马倩怒视那个女孩说道。

　　“切，我们知道，娘娘不希望我们和陛下有什么关系，但是，你想想啊，如果现在和陛下发生了关系，那么有可能就会被封为嫔妃！”另外一个女孩，也小声的说着。

　　“你们傻不傻，不怕死就试试？让皇后娘娘记恨上了，你们还想在皇宫里面待着？”马倩听到了，看着她们小声的说着。

　　那些女孩听到了，吐了吐舌头，不敢说话了。

　　“以后有的是机会，着什么急，你们是皇后娘娘的人，还怕没有机会？”马倩笑着看着那几个女孩说道，那几个女孩听到了，都是笑了起来。

　　因为按照规矩，胡浩以后大部分的时间都是在坤明宫里面休息的，胡浩虽然有这么多女人，但是真正意义的老婆，就是皇后娘娘，两个人是要生活在一起的，除非胡浩需要其他的宫里面睡觉，但是也是偶尔在那边过夜，大部分的时间，还是要在坤明宫里面。

　　而胡浩其实是能够听清楚外面那些女孩说话的，听到她们这么说以后，胡浩躺在床上，苦笑的摇了摇头。

　　然后把手枕在的自己的后脑勺上面，有点不敢相信自己现在享受的一切，整个皇宫，占据了都城的三分之一的面积，而都城的常住人口达到了4000万，可见这个皇宫有多大。

　　这个还只是在京城的皇宫，还有在其他省份的行宫，加起来20多个，也是占据了省会城市的三分之一大，那些宫殿，都是皇家的，还有两天，皇家拥有各地达到800万公顷，相当于1亿2000万亩地，按照现在帝国粮食的产量，最少能够养活1亿2000万人！

　　这些都是前朝留下来的，如果加上之前东显国留下来皇家土地，估计还要多，这些土地，也是皇家的收入，还有皇家森林也不知道有多少，反正只要没有分到百姓的森林，都是皇家的，这些森林的收益，也是皇家的。

　　整个皇家，拥有是资产如果细算的话。不知道有多少，还有就是那些世家抄没的土地和资源，也不知道有多少，胡浩也没有去算过，现在都是交给胡辉去管。

　　等胡浩大婚以后，那些资产都是要交给皇后去管理的，这也是为什么后宫的女人，想要争夺皇后这个位置的原因之一，因为皇后可以说是掌握了整个皇家的资产，对于子嗣争夺太子的位置太有帮助了！


第808章 世袭罔替

　　第二天早上，胡浩起来以后，刚刚洗漱完，打开房门，就看到了马倩和几个女孩站在哪里。

　　“陛下你穿的不对，今天要穿新军装！”马倩站在那里，对着胡浩说道。

　　“今天穿新军装？哦，对，今天要给他们授衔，授爵位！”胡浩听到了马倩这么说，马上就想到了这点。

　　今天胡浩需要穿上新的军装，军装的肩章上面佩戴的帝国的国徽，而且还要对那些人授衔！

　　“陛下，新的军装已经准备好了！皇后娘娘马上就要到了，她过来亲自给你换上新的军装！”马倩站在哪里说道。

　　梁婉瑜今天早上就接到了马倩的电话，说胡浩昨天晚上是在坤明宫里面睡的。

　　梁婉瑜听到了，马上就要过来，她可是知道，坤明宫里面有不少年轻漂亮的女孩子，她不担心胡浩，而是担心那些女孩子会乱来，到时候就麻烦了，自己这个正牌娘娘还和胡浩是清白的，到时候让人占了先机，那梁婉瑜就要郁闷死！

　　“不用吧，换个衣服还怎么麻烦？”胡浩听到了，看着马倩说道。

　　“本来你上朝的衣服，就是皇后娘娘准备的，这个其他的娘娘是没有资格的！”马倩站在那里开口说道。

　　“有这么多规矩吗？”胡浩听到了，反问了一句。

　　刚刚说完，梁婉瑜就进入到了坤明宫当中，就看到了胡浩穿着衣服站在那里！

　　“衣服穿错了，不是穿这件！”梁婉瑜开口说道。

　　“回娘娘，陛下刚刚起来！”马倩微微下蹲，对着梁婉瑜说道。

　　“恩，我来吧！”梁婉瑜红着脸说道。梁婉瑜接过了衣服，然后让胡浩进去，胡浩看了她一眼，还是笑着进去了！

　　“你们都退下吧！”梁婉瑜对着其他的人说道，那些女孩听到了，都是微微下蹲，然后离开了这里。

　　梁婉瑜则是进去，把门关上！

　　“要换上这身衣服才行，今天你要给那些功臣们授衔和授予爵位！”梁婉瑜不敢看胡浩！

　　“我自己来吧，你先去看其他的！”胡浩笑着接过了衣服，拿着衣服就去了衣帽间那边，而梁婉瑜则是笑着看着胡浩，然后打开了门，到了外面！

　　“娘娘？”马倩看着梁婉瑜就问了一句。

　　“我也要换衣服，你在这里守着，叫几个人到我房间去！”梁婉瑜开口说道！

　　“是！”马倩听到了，点了点头，就吩咐几个人跟着梁婉瑜过去。

　　过了几分钟，胡浩出来了，胡浩听到了马倩说梁婉瑜也去换衣服了，就在大殿里面坐下，马上就有工作人员送来了早餐，胡浩就在宫殿里面吃着。

　　等了差不多半个小时，梁婉瑜才一身盛装出来，皇后的衣服和皇帝的衣服颜色不一样，胡浩确定皇帝的衣服是黑底金边金纹，而皇后的衣服是黄底金边金纹！

　　“等很久了？”梁婉瑜看到了胡浩在那里坐着，看着资料，马上就问了起来。

　　“一会，恩，不错，这衣服好看，怎么样？我设计的好吧？”胡浩站了起来，打量着梁婉瑜的衣服，笑着问了起来。

　　“挺好看的，我很喜欢！”梁婉瑜笑着说道。

　　“恩，对了，吃了早饭没有？”胡浩开口问道。

　　“吃过了，现在时间差不多了，该去乾明宫了！”梁婉瑜笑着挽着胡浩的手说道。

　　“恩，走，去乾明宫！”胡浩点了点头。

　　乾明宫是胡浩上朝的地方，虽然现在还没有登基，但是胡浩还是需要在这里宣布给各位大臣们的授衔和授予爵位，所以，需要到那边进去，今天，各国的特使，也会前往那边，胡浩要在那边宣布很多事情，梁婉瑜挽着胡浩的手，前往乾明宫。

　　一路上，那些工作人员都是非常羡慕，因为她们都知道，胡浩虽然还没有和梁婉瑜大婚，但是梁婉瑜皇后的位置，已经确定了，很快，胡浩他们就坐着皇宫里面的车。

　　刚刚到乾明宫后面，胡浩和梁婉瑜下车，此时，警卫们看到了胡浩，纷纷行礼，胡浩和梁婉瑜通过后门，进入到乾明宫内部，而乾明宫里面，最少有上千人在。

　　那些能够被封爵的人，大部分都来了，而像李劲松他们，虽然在前线，但是李劲松的老婆，也要过来，因为胡浩已经派人通知了，谁会授予爵位的，已经都定好了。

　　“浩哥到！”此时，门口参谋看到了胡浩进来，大声的喊着。

　　“浩哥到！”秘书们看到了胡浩过来，也是开口喊道。

　　马上，整个宫殿里面的人，全都安静了，都是看着龙椅的方向，因为后门就在龙椅后面，梁婉瑜挽着胡浩的手，慢慢的走上了前往龙椅的楼梯，不一会，下面的人就看到了梁婉瑜挽着胡浩上去了！

　　胡浩到了龙椅上面，看着下面的那些人，笑了起来，然后先让梁婉瑜坐下，他自己也是坐了下来。

　　“见过陛下！”柳玉子先开口喊道，喊完了就跪了下去，其他人也反应过来，纷纷跪下。

　　不过，就只有一个人没有跪下，那就是张德彪！

　　“都起来，我还没有称帝呢！起来！”胡浩开口喊道。

　　“不差这一天！”柳玉子开口说道。

　　而张德彪则是在下面笑着看着胡浩，对于胡浩能够称帝，最高兴的莫过于张德彪了，当然，要张德彪跪下，那是不可能的，如果张德彪真的跪了，估计胡浩连上去都不敢上去，张德彪对于胡浩来说，亦父亦兄的存在，胡浩谁的跪拜都敢接受，唯独不敢接受张德彪的跪拜！

　　“怎么没有座位啊？”胡浩看到了那些人起来以后，发现都是站着的，马上就问了起来。

　　“回陛下，大殿大朝会的时候，才会有座位，而今天是不是大朝会，所以也就没有座位了，再说了，这里1000多人，如果要摆座位的话，就需要搬迁很多东西！”柳玉子开口说道。

　　“回陛下，宫殿的椅子非常重，没有办法搬到这边来！”胡辉也开口说道！

　　“哦，来人，搬一把椅子过来，给我大哥坐！”胡浩听到了，点了点头说道，胡浩口中的大哥是谁，大家都知道！

　　“不用那么麻烦，我站一会就行！”张德彪摆手说道。

　　而胡辉听到了，马上就出去了！

　　“今天是分封的日子，我们前线还有很多将军没有回来，不能共享这个盛典，虽说有点遗憾，但是没有办法，为我们大汉帝国的安全，只能委屈他们了！”胡浩坐在那里，对着下面人说道。

　　下面的人听到了，点了点头，接着胡浩从桌子上面拿出了一张圣旨！

　　下面的人都是看着胡浩，他们都想知道，第一张圣旨大部分都授予皇后的，这个是惯例，大家都以为是梁婉瑜，不过，梁婉瑜知道，第一张圣旨不是宣布自己的，这个胡浩之前就和她说过，梁婉瑜也表示能够理解。

　　“奉天承运，朕，胡浩，授予张德彪，王爷爵位，世袭罔替！”胡浩拿着圣旨开口说道。

　　下面的人全都震惊的看着张德彪，虽然之前就有人说，张德彪肯定是王爷，而且有可能是世袭罔替的，可是当胡浩拿出来的第一张圣旨就是宣布张德彪的时候，而且还真是的世袭罔替的王爷的时候，大家都是震惊住了！

　　“朕授予张德彪为帝国元帅，帝国未来只有一个元帅！”胡浩继续开口说道。

　　“元帅？”下面的人再次被震到了，元帅一般都是皇帝授予自己的，但是最近几百年，这个职位一般都没有了，现在胡浩重新提出来，而且还授予给了张德彪了。

　　“任命张德彪为帝国大将军，海军司令！”胡浩继续念到，这个大家就不感到奇怪了，现在张德彪就是行使大将军的权利，部队的事情，都要向张德彪汇报。

　　“同时，张德彪家族，并入皇族，不改姓！钦此！”胡浩开口说道。

　　“皇族？”这个时候，下面的人全都不敢相信自己的耳朵，张德彪家族，也会纳入皇族当中。

　　也就是说了，以后帝国有2个皇族，一个是胡浩家族，一个是张德彪家族，虽然张德彪家族，就是张德彪和他父母两个人，但是未来张德彪的儿女，也是皇族子弟！

　　“谢陛下！”张德彪听到了，站在那里，对着胡浩敬礼说道。

　　胡浩也是放下圣旨，站在那里对着张德彪回礼，接着，张德彪开始走了上去，他要接过了胡浩手上的圣旨，并且还有爵位书和任命书！

　　而此时，整个宫殿的人，都是非常羡慕的看着张德彪，谁也没有想到，胡浩居然能够给张德彪这么多，只不过他们不知道的是，如果可以，胡浩甚至连皇帝都想要给张德彪了，胡浩自己压根就不想当皇帝，而张德彪也不想当，所以没有办法，胡浩只能自己来。张德彪走了上去，笑着看着胡浩。

　　“哥！”胡浩笑着喊着张德彪。

　　而张德彪则是用手拍着胡浩的肩膀，下面的人都惊呆了，居然还有人敢拍胡浩的肩膀，哪怕是王爷也不行啊！

　　“已经是帝王了，就要担起这个帝国的责任，少给老子惹事！”张德彪看着胡浩说道，下面的人听到了，下巴都快掉下来了，张德彪居然在胡浩面前称老子，而且还是说少给老子惹事！


第809章 授爵位和授衔

　　张德彪走了上去，胡浩要给张德彪佩戴军衔和颁发那些证书，而张德彪开口说话，就把整个朝堂的人给吓住了，居然在胡浩面前称老子！

　　“哥。我老实的很！”胡浩装着非常委屈的说着！

　　“老实？嗯，这个词你说出来，都是搞笑的！婉瑜啊，以后，多盯着他点，他啊，三天不打上房揭瓦，只有有机会，他就会偷懒！”张德彪看着梁婉瑜说道！

　　“大哥。陛下还是很勤快的！”梁婉瑜笑着说道。

　　“勤快？哎呦，天啊，希望是这样吧，你们不了解他，我是最了解他的，他会勤快，那要分什么时候，如果是上前线打仗，他比谁都情况，如果不是打仗，他比谁都懒！”张德彪听到了，无奈的翻了一下白眼说道。

　　“哥，要不你来！”胡浩站在那里，笑着看着张德彪说道。

　　“滚，我要好好看看这个世界，要到处走走！”张德彪对着胡浩骂道。

　　“我也想！”胡浩听到了，马上说道。

　　“你自己玩吧！”张德彪笑着说道。

　　“哥。给你！”胡浩说着就把那些东西给了张德彪。

　　张德彪接了过来，然后看着胡浩说道：“不要像以前那样，你现在的责任很大了，不单单是为了我们大汉帝国的百姓，也是为了整个中域乃至全世界的百姓，能者多劳，这句话我想你懂！”

　　“哎，明白。哥，你烦不烦啊，我最近很情况好不好？”胡浩无奈的看着自己的大哥！

　　“嗯，最近表现不错！”张德彪听到了，也承认的点了点头，最近胡浩的表现确实是不错，这个还真的没得说！

　　很快，张德彪就下来了，而胡辉已经搬了椅子过来了。

　　“大哥，请坐！”胡辉笑着对着张德彪说道，张德彪的排名可是在他的前面，铁帽子王。

　　而且，胡辉不傻，胡浩这么尊敬张德彪，那就说明张德彪和胡浩的关系，非同一般，所以胡辉哪怕是作为胡浩唯一的弟弟，也不敢放肆！

　　“嗯，行！”张德彪听到了，点了点头坐下，铁帽子王有铁帽子王的威严，他要坐下，谁也不敢有意见，如果他是站着，那胡浩就要发飙了！

　　“奉天承运，朕，胡浩，封马氏女子，梁婉瑜为皇后娘娘，协助朕管理后宫和整个皇家资产，同时，管理帝国孤儿院的运行，母仪天下！

　　即日起，行驶皇后的权利，大婚日期定于3月15日！钦此！”胡浩开口说道。

　　梁婉瑜听到了，马上就站了起来，面对着胡浩跪下，而胡浩则是接过后面秘书递过来的皇后皇冠，给梁婉瑜戴上。

　　此时，站在下面的马振灵还有梁宽，两个人也是长长的松了一口气，之前的担心，也完全是放在了肚子里面了，此刻，梁婉瑜可以说是真正的母仪天下了。

　　而且作为开国皇帝的皇后，权力是巨大的，可以说，没有任何地方是梁婉瑜影响不到的，而且除了胡浩，没有人能够遏制住梁婉瑜控制那些权力，包括皇家的那些资产，皇家的资产是巨大的。

　　如果是以前，还有太后，还有皇叔等那些人可能会和皇后形成制衡，而现在的梁婉瑜，完全没有人会制衡她，因为胡浩的父母，是不能封爵的。

　　胡浩作为开国皇帝，父母不能封爵，只能享受太后和太上皇的待遇，但是不会被封爵，加上胡浩的父母，以前就是普通老百姓，对于这么多资产，他们也不知道该怎么管理。

　　所以，最终管理那些资产的，就是梁婉瑜，当然，还有胡辉也有可能，张德彪也有可能，不过，这个就要看胡浩的意思了，如果梁婉瑜没有犯什么大的错误，那么胡浩肯定不会剥夺她的管理权的，胡辉和张德彪也就不会插手进去了！

　　而且马振灵也听梁婉瑜说过，张德彪对于梁婉瑜这个弟媳，还是非常满意的，而胡辉，对于梁婉瑜也是非常尊重，所以，梁婉瑜目前的地位是非常稳定的！

　　“恭喜马老了！”旁边一些来参加的人，对着马振灵拱手恭喜了起来。

　　“同喜同喜！”马振灵笑着拱手回应说道。

　　此时，在上面，胡浩扶起了梁婉瑜，仔细的打量着她，然后笑着把皇后的身份书交给了梁婉瑜！

　　“皇家的事情，就要拜托给你了！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，请陛下放心，我一定管理好皇家的事情！”梁婉瑜点了点头，下面的赵娇他们和亲过来的女孩，现在都是非常羡慕的看着梁婉瑜。

　　皇后不单单是身份问题，还是一个权力问题，整个皇家，如果胡浩不插手，那么就是梁婉瑜说了算，就向今天，胡浩就不会敕封他们为贵妃，这个都是梁婉瑜来敕封的。

　　所以，他们虽然背后有一个国家，但是面对梁婉瑜的时候，都要尊敬，她们背后是一个国家，而梁婉瑜，本身就代表着一个国家，整个帝国，从某种意义来说，就是胡浩和梁婉瑜的！

　　接下来，就是后面的工作人员送来圣旨，这些圣旨都是胡浩之前命令人写好的，都是那些将军和主要功臣人员的爵位。

　　胡浩授予罗信，江凯，柳玉子，李劲松，肖全为公爵。

　　授予梁宽，叶紫峰，卢广胜等那些帝国上将为侯爵。

　　其他中将，不在授予爵位，只是给他们授衔，毕竟帝国不可能养那么多公爵。

　　而其中的一个特例，就是胡浩的妹妹胡静，胡静作为胡浩的唯一的妹妹，封为长公主，同时享受王爷的待遇。

　　这个大家都是没有意见的，毕竟胡浩就一个弟弟一个妹妹，两个人都是王爷，大家都认为是正常的，开国皇帝就是有这点优势！

　　整个授爵位和授衔仪式从早上8点30到上午11点30多才弄完，弄完以后，胡浩要在皇宫当中开宴会，请那些来参加的人一起午宴。

　　而胡浩则是带着梁婉瑜，一桌一桌敬酒，当然，梁婉瑜是不会去喝酒的，都是胡浩在喝着，梁婉瑜穿着皇后的盛装，而胡浩因为还没有称帝，所以还是一身崭新的新款军装。

　　胡浩和梁婉瑜所到的桌位，那些人站了起来，接受胡浩和梁婉瑜的祝福。

　　宴会到了下午3点多钟才结束，胡浩也回到了坤明宫当中，胡浩则是躺在主殿的躺椅上面，而工作人员则是送来了醒酒茶，梁婉瑜从里面换完了衣服以后，就出来了，坐在的胡浩旁边！

　　“累死老子了，比打仗还累，口都干了！”胡浩躺在那里说道，梁婉瑜听到了，就笑了起来。

　　“你们都下去吧！”梁婉瑜笑着对着那些工作人员说道。

　　“是！”那些工作人员听到了，都是行礼以后，然后退下！

　　“你不累啊？”胡浩好奇的看着梁婉瑜说道。

　　“嘻嘻，这算什么，我们女人，逛街能够逛一天！”梁婉瑜听到了，笑了起来。

　　“也是！”胡浩听到了，点了点头！

　　“嗯，我给你揉揉吧，要不，明天起来，肯定全身酸疼，明天还要举行登基大典呢！”梁婉瑜说着就站了起来，要给胡浩揉动一下。

　　“不用，你坐着，我体质异常，这点累不算什么，坐下，聊会，这样的机会可不多！”胡浩拉着梁婉瑜的手说道。

　　“嗯！”梁婉瑜听到了，想了一下，点了点头！

　　“婉瑜啊，不要说我狠心，没有照顾你们马家，其实你也要惊醒一下，只要我还在，那么不管谁家庞大，我都能够干掉他。

　　但是百年以后呢，我们的孩子要是当皇帝，一个庞大的马家，他能够对付的了吗？

　　到时候外戚干政，是大忌，要不就是我们皇家被外戚给整死，要么就是我们皇家整死外戚，所以，为了安全，我不会过多的奖赏你们马家，这个不单单是考虑到世家的原因，也是考虑到我们后代的原因。

　　好在我们还年轻，如果是其他的开国皇帝，你要知道，那些将军估计现在连觉都睡不着，他们也怕我为了让太子顺利上位，而清除他们，而现在，他们的年纪都比我大，等我退位，估计他们也差不多了，所以他们也放心！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“嗯，我能够理解，但是，哎，我爷爷，就是想要恢复马家往日的权势，我都跟他说了，不可能的事情，他还是有点不死心，不过，陛下！”梁婉瑜说着。

　　胡浩马上打断她，开口说道：“两个人的时候就不要叫陛下，叫胡浩也行，叫耗子也行，二愣子也行！”

　　“哦，我也感觉叫耗子亲切！”梁婉瑜听到了，笑了一下，然后开口说道：“耗子，你放心，马家的事情，我肯定会处理的，不会让你烦心！”

　　胡浩听到了，则是奇怪的看着梁婉瑜。

　　梁婉瑜看到了胡浩这么看着自己，马上红着脸说道：“我已经是皇后了，帝国可以说是你和我的了，如果有人要弄出乱子来，我能同意吗？再说了，你也说了，外戚强大了，对于，对于，对于我们的孩子已经称帝不利！”

　　“哈哈，对，就是这样！”胡浩听到了，搂着梁婉瑜笑了起来。


第810章 梁婉瑜的势

　　胡浩和梁婉瑜坐了一会，就回去了，梁婉瑜刚刚的马府，就看到了很多车辆停在了马府外面停车场，也有很多人，梁婉瑜刚刚下车，那些人马上跪下了。

　　“见过皇后娘娘！”那些人跪下说道，梁婉瑜仔细一看，发现都认识，都是前朝的那些世家子弟，甚至说有是还是当初掌权的人，只不过，现在什么也不是了！

　　“嗯，起来吧，以后尽量少到这里来，马府也需要清净！”梁婉瑜站在那里说道！

　　“是，我们是过来恭喜马府出了一个皇后娘娘的！”那些人跪在那里说道！

　　“嗯，你们的恭喜，我也看到了，也收到了，回去吧，好自为之，好好为帝国的经济建设出一份力，不要想着乱来，帝国没有收缴你们的资产，已经是给了你们很大的机会了。

　　如果你们还不知好歹，就不要怪我不客气了，我虽然认识你们，但是你们也知道，现在我是皇后，帝国有我的一份，我希望你们好自为之，不要让我亲自动手！”梁婉瑜一脸严肃的看着他们说道。

　　而跪在那里的人，有好几个都是当年梁婉瑜的玩伴，她们也跟着自己的长辈过来，就是希望利用这层关系，能够和梁婉瑜拉近一下关系。

　　“哎，毓文，金玉，你们也来了？”梁婉瑜也发现了她们，就叫了她们，那几个女孩听到了，马上激动的点了点头。

　　“都起来吧，你们几个过来，去我府上玩玩！”梁婉瑜对着毓文和金玉她们说道。

　　“诶！”毓文她们听到了，激动的点了点头。

　　“快去，快去，把这个拿上！”那些人家长听到了，非常高兴，皇后邀请啊，能不激动吗？所以他们马上把那些礼物交给那几个女孩。

　　“不要拿礼物，我们，是朋友，不要被这些给玷污了我们朋友的关系！”梁婉瑜对着那几个女孩说道。

　　“是，是，娘娘说的对，我们落了俗套了，快去，快去！”毓文的父亲听到了，马上笑着说道，没有继续把礼物塞给自己的女儿！

　　“你们回去吧，等会她们我会让车送回去的，走，我们进去！”梁婉瑜对着外面的那些人说道，接着开始往马府走去！

　　“娘娘回府！”此时，马家的仆人看到了梁婉瑜回来，高兴又激动的喊着，马上就打开了中门，一般贵人的府上，中门是不会轻易打开的。

　　梁婉瑜以前回来，都是走偏门，但是从此以后，梁婉瑜回来，就必须要打开中门，这就是身份带来的作用！

　　“娘娘回府！”一路上，那些仆人大声的喊着，喊完了马上跪下，而梁婉瑜就是径直的往里面走着，后面跟着那几个闺蜜！

　　“娘娘回府！”一路上，都是有人喊着，而本来，马家正在大宴，因为梁婉瑜被封为皇后。

　　对于马府来说，是一个天大的喜事，举办宴会也是应该的，而且来参加宴会的人，就是马家和梁家这两家人！

　　“婉瑜回来了？”马振灵都亲自从屋里面出来，站在门口，对着梁婉瑜笑着说道。

　　“嗯，爷爷，大舅，我回来了！”梁婉瑜笑着说道。

　　“快，进来，进来坐，这不是毓文吗？快快，快到屋里来！”马雄劲此时非常高兴，也认出了那几个女孩，高兴的说着。

　　“嗯，走，到屋里去，爷爷，爸爸，我还没有吃饭呢，午宴我都没有吃什么东西！”梁婉瑜开口说道。

　　“有，有，都已经在吃了，本来以为你不回来的！”马振灵高兴的说着。“要回来，陛下说要我回来休息一下吧，明天早上还要早起！”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，到屋里去！”马振灵高兴的说着，然后拉着梁婉瑜的手。

　　“见过娘娘！”屋里的那些人看到了梁婉瑜，马上离席，跪在地上，虽然现在梁婉瑜和胡浩还没有结婚，但是今天，梁婉瑜已经敕封皇后了！

　　“自家人，都起来！”梁婉瑜笑着说道，那些人听到了梁婉瑜这句话，才站了起来。

　　“来，婉瑜，坐上面！”马振灵拉着梁婉瑜就往最上面那一桌去坐下。

　　而那几个女孩，马雄劲也开始安排位置，能够被梁婉瑜带进府上，那就是贵客，谁也不敢怠慢，毓文她们看到了梁婉瑜在家族的地位如此之高，也是非常羡慕。

　　虽然她们之前也是世家的女子，地位在外面是很高，但是在自己的家族，那是用来结盟用的，而现在梁婉瑜和胡浩，他们两个可是互相相亲相爱的，当初胡浩可就是一个普通子弟，可是如今，胡浩已经贵为帝国的皇帝，梁婉瑜为皇后，这样的婚姻，让她们非常的羡慕。

　　“来婉瑜，想吃什么，大舅给你夹！这丫头，真的没有想到，居然成了帝国的皇后，而且有可能是历史以来，我们这片土地上，最有权势的皇后！”梁宽高兴的说着，虽然梁宽被安排在飞行学院去当校长了。

　　但是还是上将，之前在国内对联军作战，也是有功劳，所以，也是被封为侯爵的。

　　“嗯，我自己来，我饿坏了，我先吃！”梁婉瑜笑着说道，拿着筷子就自己开始夹，而坐在这个位置的，就是梁婉瑜的3个舅舅，还有爷爷奶奶，父亲三兄弟，可以说是马家和梁家的核心了！

　　“丫头，作皇后还没有吃饱饭啊？”马雄劲笑着看着梁婉瑜问道。

　　“中午100多桌，都要给你们敬酒，哪吃了什么东西，到了皇宫以后，这个时间点，都是糕点，就吃了点糕点！”梁婉瑜边吃边说道！等梁婉瑜吃饱了以后，这个桌子上的人，也都放下了筷子。

　　“爷爷，大伯，大舅，我有话要跟你们说，本来我不想说的，但是眼看着不说不行了。我呢，你们今天也看到了，已经被敕封为皇后了。

　　也就是说，这个帝国有我的一份，陛下为什么没有敕封马家，如果是前朝，那是完全不可能的，马家多少是能够敕封一些爵位的。

　　但是今天没有，不是说陛下狠心，是为了帝国长久的考虑，只能让你们委屈点，爷爷，不要想着成为除了皇家的最大家族，不可能，哪怕是胡浩同意，我都不会同意！”梁婉瑜坐在那里说道！

　　“丫头，这，这从何说起啊？”马振灵听到了，吃惊的看着梁婉瑜说道，如果说胡浩不同意，马振灵是能够理解的，可是梁婉瑜不同意，这个他就不理解了。

　　“你们也知道，皇家人口其实并不多，而且，陛下的家族，几代往上，都的单传，可以说，真正属于皇家的子弟，是非常稀少的。

　　我作为皇家的掌权者，我需要为皇家考虑，一个增加子嗣，这个以后说，另外一个就是确保，皇家未来的帝王，不会受到外戚干政，这里面有我的责任。

　　马家想要崛起成为第一世家，不用胡浩动手，我都会干掉，哪怕是未来的太子妃家族想要冒头，我都会打压。

　　爷爷，大舅，我是皇后，整个皇家我都要管，我不可能让其他的家族能够威胁到皇家的存在，哪怕是一点点威胁都不行！你们不要说我自私。

　　我说了，如果你们想要平平安安过，成为一个普通的家族，有钱，不掌权，那么你们有多少钱，我都不会在乎，甚至说，家族子弟。

　　有能力的，安排一下小职位都没有问题，但是想要掌控朝政，那就不可能，另外就是，外面的那些世家，你们最好少联系，联系的越多，你们就越危险！”梁婉瑜坐在那里，淡淡的说着，声音不高但是落地有声，一股不可冒犯的威严也透露了出来。

　　“哎！”马振灵听到了，叹气了一声。

　　“当然，谁要欺负我们马家，还有梁家，那也不行，皇后的家族，岂是他们可以冒犯的？但是有一点，要低调，你们需要懂的低调！”梁婉瑜开口说道。

　　“我不服，凭什么啊，你还没有嫁过去呢，就为了胡浩家族说话！”马雄凯听到了，马上开口说道，说完了就扭头到了一边！

　　“放肆！”马振灵开口喊道，梁婉瑜则是看着他。

　　“三叔，不服没有关系，帝国需要平稳渡过50年以上，才能传承下去，现在世家我们还没有清理，我不想动手，但是并不代表我不能动手！”梁婉瑜看着马雄凯开口说道。

　　“什么？”马雄凯听到了梁婉瑜这句话，吃惊的看着梁婉瑜。

　　“我和陛下，肯定会有孩子，目前，能够威胁到我这个位置的人，还没有出现，和亲的那些女人生的孩子，不可能成为太子。

　　唯独我的孩子，才能成为太子，未来的帝王，为了我的孩子的帝位，我不惜杀人，甚至清空所有世家！”梁婉瑜盯着马雄凯开口说道。

　　“这，这！你没有那么大的权势！”马雄凯听到了，震惊的看着梁婉瑜！

　　“别忘了，我有禁卫军！”梁婉瑜听到了，笑了一下，看着马雄凯说了起来，马雄凯看到了梁婉瑜这一笑，冷汗都出来了。


第811章 低调

　　马雄凯说他不服，也不相信梁婉瑜有这么大的权势，而梁婉瑜说了一句：我有禁卫军！马上就把马雄凯还有在座的其他的人吓住了！

　　“三叔，还有爷爷，大舅，帝国需要存在50年以上，才能确保帝国能够传承下去，为了皇家能够传承下去，为了我的孩子，能够成为未来的帝王。

　　谁当着我的孩子的路，我就会杀谁，我有禁卫军，禁卫军的军长是大哥，也就是张司令，禁卫军的参谋长是我小叔子，胡辉，信王爷！我要杀谁，谁敢拦着！

　　我说了，陛下心地慈善，不想杀过多人的，但是并不代表不能杀，并不代表我不会杀。

　　不要以为我不知道，之前的那些世家，他们的利益，可是没有受到多少损害，陛下为了弄到更多的黄金，都要跟其他国家妥协。

　　可是，根据我知道的情况，哪怕是一个省份的世家，他们的家族的黄金，都是几十吨上下，更不要说我们这些大家族，如果清洗掉帝国的世家，帝国最少能够弄到上万吨黄金，陛下不想这么做，但是我不想让陛下这么累。

　　所以，一旦我感觉陛下太劳累了，我就会提议，动手清理世家！”梁婉瑜坐在那里开口说道。

　　“不行，婉瑜，这样不行，这样会让整个世家，陷入到崩溃的境地！”马振灵听到了，马上说道。

　　“那你们知道，现在中域崩溃，是谁的错，是百姓的错吗？”梁婉瑜开口问道。

　　“百姓种植的粮食，卖给国家，不过是100斤70元左右，帝国出口到其他国家的粮食价格，100斤100块钱到120左右，这个还不算帝国从老百姓手上收的粮食税收，虽然每亩地不多，30斤，但是帝国有多少耕地？

　　50亿亩，就是1500亿斤，这里面是多少钱？这些钱去了什么地方？大部分不是被世家给分了？

　　其他四域没有粮食吃，所以才要攻击中域，这场战争到底是谁引起的，不是中域的世家是谁？难道他们就不用承担后果吗？他们现在手上还有大量的金银珠宝，足够他们的家族的人好好生活十几辈子！”梁婉瑜马上就反问了起来。

　　“婉瑜，你不要忘记了，你也是世家的一员！”马振灵开口问道。

　　“没错，我也是世家的一员，我也享受着世家的好处，所以，我比谁都更恨世家！”梁婉瑜咬着牙说道。

　　“婉瑜，你怎么了？”马雄劲看着梁婉瑜问道。

　　“爷爷，爸，大舅，你们也知道，现在我惯着全帝国的战争孤儿，你们知道有多少吗？你们谁能想到，有多少战争孤儿，他们都是因为战争，而失去了自己的父母和亲人，你们谁能够知道，有多少？”梁婉瑜流着泪，看着那些人问道，桌位上的人，都是低着头，不敢说话。

　　“3200万！整整3200万，还没有统计我们帝国刚刚获得东显国那边领土的孤儿？如果加上之前东显国那边的孤儿，可能要超过5000万！5000万孤儿！

　　每天的开销达到了20亿，一年下来就是7000多亿，这些就是帝国现在要负担的费用！还没有算上对他们的教育投资，如果算上，不知道需要多少钱。

　　而帝国，现在拥有的黄金，不过1万吨，按照这样的消耗算下去，不用一年就能够消耗光，更不要说，帝国还有是十几亿的难民，这些人都是要钱的！

　　陛下说过，我也提醒过你们，世家，如果你们好好生活，不要想去谋求在朝堂上有话语权，陛下能够容忍你们，他不想杀人，中域死的百姓太多了，不能继续这样死人下去了。

　　如果你们想要谋求更多，那就不要怪陛下和我不客气！”梁婉瑜坐在那里，看着那些人说道，而这些所谓的孤儿，还有难民数字，对于在坐的这些人，完全是没有影响的，只不过，他们不敢去反驳梁婉瑜的话！

　　“爷爷，还有你们，好自为之，我不希望有一天，禁卫军包围马府！”梁婉瑜说着就站了起来。

　　然后招呼她的那些闺蜜，她也想要和那些闺蜜分享今天的喜事，梁婉瑜走了以后，马振灵和梁宽坐在那里不说话。

　　“这个丫头怎么这样，还没有嫁过去呢，就替胡浩说话，一点也不为我们马家考虑！”马雄凯开口说道。

　　“你闭嘴！”马振灵瞪着他说道。

　　“父亲，我怎么闭嘴，当初是你说要婉瑜嫁过去的，说到时候对于我们帝国来说，是有好处的，现在呢，好处在那里？哦，马府？马府值几个钱？我们随便在任何一个地方盘下一个宅子也不是盘不起！”马雄凯开口说道。

　　“哎，老三，梁婉瑜其实是在帮你们，不想死的话，就听梁婉瑜的，否则，真的会清洗！”一直没有说话的梁宽，叹息的说着。

　　“什么？”马振灵和其他人听到了，吃惊的看着梁宽！

　　“你们估计听说了，我在被调离军部的时候，曾经被胡浩叫过去谈了一会，然后我就灰溜溜的去飞行军校报道了！”梁宽苦笑的说着。

　　其他的人听到了，都是看着他，他们其实很想知道胡浩到底让梁宽说了什么，怎么让他这么老实前往军校那边报道！

　　“估计你们也想知道陛下和我说了什么吧？”梁宽开口说道，其他的人听到了，都是点了点头。

　　“我不能说陛下和我说了什么。我要是说出去，那么梁家就要完蛋，不过，我可以跟你们说，丫头说的对的，低调点吧，不要那么高调。

　　否则，一旦胡浩发怒，不是你们能够承担的了，不说其他人，学学李劲松的家族，李劲松这次被分为公爵，可以说，功劳是相当大的，现在还在帝国北面统兵作战，可是你看看他的家族，多低调，从来不见客，谁都不见！

　　虽然，现在婉瑜是皇后，她是能够帮助我们两家，可是你们不要忘记了丫头说的话，她是皇后了，她是丈夫是陛下，她已经是母仪天下，谁能够给他这样的权势？唯独有陛下！

　　她现在要考虑的不是马家要强盛，她需要的是帝国的强盛，需要的是国泰民安，需要是皇家能够继续传承下去，需要的是她和陛下的孩子，能够接替帝位。

　　而这个帝位，不是你们马家能够控制的了的，这个帝位，只能胡浩说了算，如果马家和梁家强大，要么马家和梁家被灭，要么，太子换人！

　　你们说说，婉瑜希望看到那件事发生？她都不想看到，所以，希望你们低调，如果非要选择，她宁愿自己的孩子是未来的帝王！而不是换人！”梁宽坐在那里，看着他们说道，他们几个听到了，震惊的看着梁宽！

　　“马老，低调点，现在不是以前了，世家的联合，只会让世家死的更快，还有就是，现在那些被封为爵位的，他们都是统兵作战，还没有回到京城，也没有想过去扩张自己的产业。

　　如果等他们回到了京城，你们说说，他们会不会瓜分前朝世家的产业？他们会让我们这些人坐享其成吗？想都不要想！现在的这些公爵，他们可是实权在握，只要不造反，胡浩就不会轻易动他们，所以，那些有爵位的人，要收拾你们，胡浩甚至会暗中鼓动！”梁宽坐在那里，继续对着那些人说道。

　　“哎，看来，我们是要低调了！”马振灵叹气了一声说道，心里还是有点不服气的！

　　“不低调，那就准备掉脑袋吧，就这么简单，造反？不可能的，百姓都会跟着陛下，而不会跟着世家走，不要说你们，就是现在前线统兵作战的那些将军，谁也不会有这样的念头，有这样的念头，那就是找死！”梁宽开口说道。

　　马振灵听到了，坐在那里想了一下，点了点头，而此时，胡浩也是到了信王府，也就是胡辉的府上！

　　“大哥！”胡辉听说胡浩过来，马上就打开中门，站在门口迎接着！

　　“我就回来看看，在皇宫了里面没意思！爸妈还有小静都在吧？”胡浩进来开口说道。

　　“在呢，刚刚吃完饭，我在府上办了一个宴会，请了家族的那些老人到家里来吃一顿，刚刚送完了大哥的父母回去！”胡辉跟在胡浩后面，开口说道。

　　“你从中灵国回来，我一直没有和你聊过，这次你办的事情不错，很好，让我很满意！”胡浩边走边说道！

　　“没给哥丢人就行！”胡辉笑着说道。

　　很快，胡浩就到了客厅，胡浩的父母看到了胡浩过来，非常高兴，因为胡浩现在是皇帝，所以他们以后，只能跟着胡辉住在的一起，皇宫，他们是不能住的！

　　胡浩自己的父母，还有弟弟妹妹一起聊了一会天，差不多到了晚上10点多，胡浩就回去了。

　　因为明天还有很多事情要做，明天胡浩要正是登基，登基完了以后，还要举行阅兵仪式，下午，还有和百姓一起庆祝，晚上还有举行晚宴，明天，胡浩需要折腾一天！


第812章 雷声恭贺

　　第二天一大早，此时，整个元灵星球，很多人开始抱着手机看了，因为大汉帝国是整个星球近百年来，第一个建立国家的。

　　百年前，还是一个小国建国，那个时候，还没有网络，大家还是通过报纸来看这些新闻，也没有视频之类的。

　　而现在，大汉帝国的新闻卫星网站，已经有很多视频放出来了，包括昨天胡浩封爵位，授予军衔，都是卫星直播的。

　　而今天，胡浩这边登基，是直播，还有就传说中的阅兵，一般遇到了大的庆典，那些国家才会阅兵，而胡浩的部队，更加是传奇的部队，作战以来，就没有败过。

　　早上5点多，京城的百姓就开始排队，前往皇宫外面大道上观礼，通过禁卫军的安检以后，他们才能进入到观礼区，而全世界的新闻媒体，也都过来了，他们需要对胡浩登基直播，哪怕是其他四域的国家的媒体。

　　虽然他们可能不会选择直播，但是也想拍摄一下阅兵的画面，他们都想要看看大汉帝国的军队，到底是如何厉害，军威如何？胡浩刚刚起来，梁婉瑜就已经到了！

　　“起这么早？”胡浩看到了梁婉瑜过来，马上问道。

　　“嗯，等会你要换上皇袍了！”梁婉瑜笑着说道。

　　“我那个简单，你先去换衣服，我这个衣服，自己都能够穿！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道。

　　“让马倩去给你换吧？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“不用，我自己来，你去换衣服去，7点钟，我们就要去乾明宫！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“那好，那我就去换了？”梁婉瑜点了点头说道。

　　而胡浩则是结果了工作人员拿过来的衣服，回到房间里面，开始换衣服。

　　几分钟以后，胡浩从房间里面出来，一身黑底金边金纹，手上拿着一根雕龙权杖，很快梁婉瑜也出来了，带着凤冠，手上拿着一根雕凤的权杖，梁婉瑜看到了胡浩这样，就微微的笑了起来。

　　“怎么样？这服装帅吧？”胡浩笑着伸开手，对着梁婉瑜说道。

　　“帅，穿什么都帅！”梁婉瑜笑着说道。

　　“先吃早饭，准备好了没有？”胡浩开口问道。

　　“已经准备好了，马上就上来！”马倩开口说道。

　　胡浩和梁婉瑜吃完了早饭以后，就开始坐车前往乾明宫那边。

　　而此时，在乾明宫，那些被封爵，还有被封为公爵夫人，侯爵夫人的人，也是一身盛装，站在乾明宫下面，等着胡浩。

　　今天，胡浩需要在乾明宫下面，带着那些公爵侯爵，还有行政院的主要工作人员，军部的主要军官，一起前往乾明宫对面的祭台祭拜天地。

　　然后带着那些人，开始走石梯，进入乾明宫，坐上皇位，登基仪式才能完成。

　　胡浩到了以后，张德彪和胡辉两个人站在那里，胡辉的老婆赵静茹则是扶着梁婉瑜，而张德彪和胡辉，则是扶着胡浩下来。

　　刚刚下车，所以人全都跪下，他们5个人则是开始走红地毯，红地毯一直通往祭台那边，胡浩搀着梁婉瑜，就往前面走去，登基仪式，现在就算是开始了。

　　胡浩往前面走着，两边都是跪着人，此时，在外面，所有看到了视频的人，都是跪下，不管是的家里的，还是在广场看直播的，都是跪下。

　　整个帝国，现在是相当安静，都是跪在那里，静静的看着胡浩和梁婉瑜他们往祭台那边走去。

　　胡浩他们从下车到祭台大概需要走10分钟，那些公爵和侯爵，还有皇家的年轻子弟，都是在祭台下面等着。

　　看到了胡浩开始登上了祭台，他们就站了起来，开始跟着胡浩他们后面，一起登上祭台，祭台距离地面是99级，上去以后。

　　祭台非常大，上面已经摆好了祭祀的物品，一个祭祀官看到了胡浩过来，马上点好了香，胡浩他们继续往中间走去，而此时，包括张德彪他们，都是停止脚步，然后跪下，胡浩和梁婉瑜则是继续往前面走去！

　　“见过陛下！”祭祀官跪下，把6根香举起，胡浩接了过来，然后分给了梁婉瑜三根，接着梁婉瑜后撤半步！

　　“朕，胡浩，大汉帝国开国皇帝，受命于天，统御万民，今过来祭拜苍天，愿苍天佑我大汉帝国永续传承，愿大地佑我子民安居乐业。

　　苍天大地，共佑我大汉帝国风调雨顺，国泰民安！”胡浩举着香，大声的喊着，然后开始跪下，梁婉瑜也跟着跪下，胡浩跪下的以后，开始叩头，其他人也的跟着胡浩叩头！

　　“礼成！”祭祀官大声的喊着。

　　“轰隆隆~~~轰隆隆~~~轰隆隆~~~”突然，天空传来三声巨响。

　　本来是一片蓝天的天空，居然传来了雷声，而皇宫当中的百姓们，都是看着天空。

　　此时，在南域那边，那些皇帝听到了天空传来三声巨响，接着就是手机里面也传来了三声巨响，而中域其他的国家，不管是下雨的，还是晴天的，都是听到了三声雷声！

　　“这是怎么回事？”所有的人，都不知道怎么回事！

　　“怎么回事？”那些人惊恐的问着，祭天的时候，从来不会有这样的事情发生，而现在居然晴空响雷，这个谁也不知道是什么意思！

　　一旁的梁婉瑜也很惊恐，不知道到底怎么回事，而胡浩则是站了起来，仰头看着天空。

　　“苍天大地，如果你们对朕不满，就不要再响雷，如果对朕满意，就给我再响九响！恭贺朕今日登基！”胡浩站在那里，大声的喊着。

　　而张德彪听到了，则是瞪大了眼睛看着胡浩，这样的事情可是说不得啊，响雷的事情，谁能够做主，完全是没有人能够做主的，而胡浩现在这么说，老天万一不响呢，那不就是说，苍天对于胡浩不满意。

　　“哈哈哈哈，你以为老天是你家的？”远在丹理国的安德烈看到了这一幕以后，大笑了起来。

　　“怎么这么不靠谱，这样的话，他以后还怎么统治他们帝国的百姓，到时候灵家不就有机会了？老天都对胡浩不满！”赵傲叹气的摇头说道。

　　“哈，胡浩，你这是给朕机会啊！”远在东枝国的灵至理看到了，也是大笑了起来。而此时的胡浩，就是站在那里，昂头看着蓝天。

　　“轰隆隆~”

　　“天啊！”第一声雷声响起，整个大汉帝国的百姓全都惊呼了起来。

　　“轰隆隆~~”第二声雷声响起！

　　“吾皇万岁！”此时，那些百姓全都跪了下去。

　　“轰隆隆~”第三声响起，百姓全都伏地不敢起，就是张德彪此时都被这些雷声给镇住了，他完全搞不明白到底是怎么回事。

　　“轰隆隆~！”第四声响起，胡浩则是举起了自己的权杖，开始转身，俯视着祭台上面的那些爵爷们，还有就是祭台下面的那些人！

　　“轰隆隆~！”第五声响起。

　　“怎么可能~”整个雷声，全世界各地都是一样听的非常清楚。

　　而所有不是大汉帝国的人，都的惊呼了起来，然后跑到外面去，看着天空，听着天空里面传来巨响的雷声。

　　“轰隆隆~”第六声响起。

　　胡浩就是站在那里，此时的胡浩，心里也是迷糊的，他一开始就是气不过，玛德，自己登基祭天，你还响雷，到底是什么意思啊，一气之下，就脱口而出了。

　　想着行就行，不行拉倒，老子还不想当呢，可是自己刚刚说完，雷声就响起了。

　　“轰隆隆~”第七声响起。

　　“怎么可能啊，全世界都一样，老天你是真有灵啊？”安德烈站在外面，看着天空，无奈的说着。

　　“轰隆隆~”第八声响起。

　　“这，这，怎么可能？”赵傲也是一脸的不可思议的站在那里，看着天空。

　　“轰隆隆~”第九声响起。

　　“哎，老天都向着他！”灵至理无奈的说着，九声响毕，天下寂静！

　　“吾皇万岁！”此时，下面的那些人，都是对着胡浩喊着，而外面看直播的那些大汉子民，也是跪下高呼。

　　此时的梁婉瑜抬起头来，看着站在那里举起权杖的胡浩，一脸的骄傲！

　　“平身！”胡浩开口喊道，其他的人慢慢的站了起来，而胡浩也是去扶着梁婉瑜起来，祭天仪式算是结束了，梁婉瑜挽着胡浩的手，开始往下面走去，很快就到了张德彪身边。

　　“二愣子，怎么回事？”张德彪马上就问了起来。

　　“哥，我也不知道！巧合估计！”胡浩小声的说着。

　　“不可能，怎么那么巧合？你说几声就几声？不对，你让我想起了你之前？算了不说了，下次说！”张德彪马上说道。

　　他想起了胡浩第二世的时候，穿越到战场，胡浩找雷劈，结果雷真的劈他，有的时候骂老天，老天就打雷的事情。

　　而现在，胡浩到了这边，居然还是这样，对也一像不相信神鬼论的他，此时也迷糊了，还真有神灵不成？

　　胡浩此时下去的时候，所有的人看到了胡浩，都是一脸的虔诚，胡浩刚刚的喊话，他们可全是听到了，本来不少人都是抱着看笑话来的，结果居然真响了9声，让他们对胡浩的一些轻视之心，完全不敢冒出来了。


第813章 登基大典

　　胡浩从祭台上面下来，下面的人都是恭敬的站在那里，刚刚天空的九响雷，让整个参加登基大典的人，心里都是非常震惊，之前没有人相信会有神灵的存在。

　　可是胡浩刚刚的喊的话，还有老天做的反应，让他们不敢不相信，胡浩带着梁婉瑜，还有那帮爵爷从祭台上面下来，缓缓的往乾明宫走去。

　　走到之处，那些人开始跟上大队伍，慢慢的跟着胡浩往前面走去。

　　此时的梁婉瑜，则是微笑的盯着胡浩看，她是真的没有想到，自己看中的男人，居然也是老天选择的男人，看到自己的这个男人，梁婉瑜满脸的骄傲和自豪！

　　胡浩就是拿着权杖往前面走着，到了乾明宫阶梯下面，胡浩站住了，其他的人也是跟着站住，他们知道，一旦胡浩开始登上乾明宫，那么登基就已经成了定局了！

　　“走！”胡浩仰头看着上面的乾明宫，开口说道，然后开始爬楼梯，乾明宫距离地面一共是199级楼梯，中间有3个平台可供休息，胡浩带追着这些人，缓缓的走去了。

　　每到一个平台，胡浩都会站住大概30秒左右，让其他的人也是休息一下，慢慢的，胡浩就上完了199级楼梯，到了乾明宫正面的广场，胡浩和梁婉瑜缓缓的走了过去，后面就是张德彪，胡辉他们这些爵爷！

　　“见过陛下！”那些在乾明宫执勤的警卫，纷纷跪下，胡浩还是继续往的前面走。

　　从阶梯口到乾明宫大门，还有99米，胡浩继续带着人往前面走着，到了乾明宫大门，大门是关闭的，需要胡浩亲自推开，意味着，以后这里，就是胡浩管理朝政的地方，胡浩站在那里和梁婉瑜一起，用力推开了厚重的乾明宫大门！推开了以后，看到了里面非常的空旷！

　　“请陛下登基！”后面的那些人看到了大门已经打开，马上跪下说道。

　　当然，张德彪还是没有跪下，刚刚祭天跪下，你是因为心中对老天的敬畏，而这里，张德彪不需要跪下！

　　胡浩转过身了，看着后面跪下的黑压压的一片，点了点头，拉着梁婉瑜的手，转身就跨过了乾明宫的门槛，走到了里面去了。后面的那些人马上站了起来，开始跟着胡浩往前面走去。

　　乾明宫是巨大的，宫殿长400米宽200米，而皇宫大门到皇位的位置，有149米，胡浩需要走过去，此时，外面的人，都是盯着电视看着，因为他们也想要看到了胡浩真正的拿着权杖，走向皇位。

　　随着胡浩距离皇位越来越近，所以的人，都是目不转睛的盯着电视！

　　很快，胡浩就到了皇位下面的阶梯上，胡浩没有停留，直接往上面走去，不过，这次，梁婉瑜则是退后一步，跟着胡浩上去！

　　“诶！”灵至理看到了胡浩登上了阶梯，叹息了一声，本来这里，是他们灵家的皇宫，这个位置，之前也是他办公的地方。

　　但是这些都已经是过雨烟云了，都成了胡浩的。

　　胡浩带着梁婉瑜两个人走上了接替，到了皇位的位置以后，胡浩转过身了，而此时梁婉瑜也是跪下，下面的那些人，除了张德彪，全都跪下！

　　“请陛下登基！”下面的那些人大声的喊着，胡浩就是站在那里，看着下面的那些人。

　　“请陛下登基！”下面的人继续喊着。

　　“请陛下登基！”看电视的那些人，大部分人都是跪下看着，嘴里也是这么喊着。

　　刚刚的雷声，让他们相信，胡浩就是老天选择的，老天为这片土地选的新的帝王。

　　“请陛下登基！”朝堂里面的那些大臣再次喊着。

　　“朕，大汉帝国开国皇帝胡浩，今日，正式登基！”胡浩说完了，举起了手上的权杖！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”下面的那些人马上叩头，而胡浩则是缓缓的坐在龙椅上面。

　　“吾皇万岁！”

　　“万岁！”……就在胡浩坐下的那一刻，整个帝国的百姓，全都欢呼了起来。

　　从今天起，没有中灵国了，东显国被胡浩控制了的区域，也不在称呼自己是东显国人，而是有了一个统一的称呼，大汉帝国子民！

　　“平身！给义王，信王赐坐！”胡浩开口说道，义王是张德彪的王爷的赐号！

　　下面的那些人马上站了起来，而梁婉瑜此时也是站了起来，胡浩也站了起来，拉着梁婉瑜一起坐下，梁婉瑜坐下以后，也是微笑的看着下面的那些大臣！

　　“朕今日登基，举国庆典，宣！”胡浩站在那里，开口说道，马上秘书就送圣旨到柳玉子身边，这份圣旨，是要柳玉子来宣布的！

　　柳玉子结果了圣旨，然后面向大臣，展开圣旨！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，今大汉帝国成立，大赦天下，所有年龄不满18岁和年龄满60的非杀人犯，赦免罪行，年龄满18岁到未满60岁的非杀人犯，刑期减半！服刑过半的犯人，可直接放人！

　　另，帝国成立，今年所有农业税收减半，工业税收再次减半！”柳玉子开口说道。

　　“吾皇万岁！”下面的那些人马上跪下喊道。

　　“皇后懿旨，宣！”胡浩坐在那里，继续开口说道。

　　马上秘书又送来了一份新的圣旨，还是交给柳玉子去宣布！

　　“皇后懿旨，本宫念国之艰难，战争对女性和儿童的伤害巨大，特命成立皇家女子大学，皇家靖安大学，皇家隆安大学，皇家庆安大学四所大学，大学将在今年9月份开始招生，女子大学只招收女子。

　　其他三所大学，优先招收战争孤儿学子！4所大学未来20年学子的所有费用，由皇家承担！”柳玉子展开懿旨，开口说道。

　　“娘娘千岁！”下面的那些人跪下喊道。

　　“平身！”梁婉瑜坐在那里，开口说道！

　　“陛下。开国阅兵时间快到了，请陛下移步正阳宫！”张德彪站起来，对着胡浩开口说道。

　　正阳宫外面就是皇家广场，等会那里将会举行阅兵仪式。

　　而此时，要参加阅兵的官兵，早就在广场外面的道路上列队集结了，外国的记者，尤其是其他四域的记者，纷纷对着那些官兵和装备拍照，而来观礼的百姓，则是相当赞叹的看着那些站的笔直笔直的士兵！

　　“好，前往正阳宫！”胡浩点了点头开口说道，然后就从侧面的阶梯下来，开始移步正阳宫那边。

　　出了乾明宫以后，侧面就已经有大量的车辆在等着了，前面是黑色的防弹车，后面是观光车，防弹车是胡浩和那些爵爷们坐的，观光车是普通军官和家属们坐的。

　　从乾明宫到正阳宫，如果要人来走，估计要走快1个小时，两个宫殿的直线距离都有5公里，更不要说，宫殿之间的线路，肯定不是笔直的。

　　“胡浩啊胡浩！”丹理国的安德烈此时看着胡浩进入到了汽车以后，愤怒又无奈的说了一句。

　　“陛下，没关系的，胡浩的部队昨天是发动了攻击，但是，他们并没有大规模的攻击，我想，东郡国那边肯定是没有问题的！”下面一个上将对着安德烈说道！

　　“朕是担心这个吗？”安德烈看着那个上将怒视说道。

　　“属下愚钝！”那个上将看到他这样，马上低头说道。

　　“大汉帝国，已经隐约成为了中域乃至世界第一军事强国，本来朕以为，我们隐藏起来的那些装备，怎么也和中域其他的国家差不多。

　　可是你看看，就在最近，我们联军的飞机，现在都不敢起飞了，只要起飞，就会被飞弹击中，这个飞弹到底是怎么回事，我们还不知道。

　　还有，之前我们的防御部队遇到了那些炮兵也是一个新装备，按理说我们的阵地前面，胡浩的部队怎么可能能够在我们前面布置炮兵阵地，可是他们就是布置了，而且还移动的非常快。

　　这个装备到底是什么，我们也不知道，也就是说，现在大汉帝国的武器装备，要比我们丹理国隐藏起来的还要先进，到时候我们还怎么和大汉帝国打？”安德烈坐在那里，看着那些将军说道。

　　“陛下，我们还是需要继续研发我们的武器装备才行，现在的武器装备，虽然比其他四域国家的先进，但是和中域那些国家的装备，我们还是有点差别的。

　　如果和胡浩的部队比，那么差别就很大的了，最近这段时间，我们联军折损了200多架飞机，这些飞机都是被飞弹给打下来的！

　　一旦东郡国这边大规模开战，我们的地面部队，没有空军护航的话，那么胡浩的部队推进的速度就会非常快，我们根本就顶不住！”另外一个上将开口说道。

　　“帝国还有那么多钱来搞研发吗？朕就奇怪了，胡浩哪有钱来搞研发，他们的国家当初都快亡国了，他还能去研发新装备？”安德烈坐在那里，开口问道。

　　“帝国没钱了，战争的消耗非常大，我们这边的财政都已经见底了！”马上，行政院的那个院长也站了起来，对着安德烈报告说道。


第814章 情绪复杂

　　丹理国的安德烈，对于胡浩非常的戒备，他知道，如果不能干掉大汉帝国，那么大汉帝国，肯定不会让他们联军轻易占领整个中域的。

　　而想要打败大汉帝国，从目前来看，是没有机会的，一个是胡浩的部队装备不差，第二个，胡浩的兵源没有问题。

　　最关键的第三个，胡浩的部队能打，胡浩本身就是一个非常优秀的指挥官，虽然他现在是皇帝了，但是他也一样能够指挥大规模的战斗！

　　而钦理汗更是，他现在最后悔的就是当初没有用重兵力围剿胡浩，如果在胡浩还在当拉特市的时候，就出动重兵干掉胡浩，也许就没有后面这么多麻烦事情了。

　　尤其是今天，天空九响雷，让他感到害怕，他担心，胡浩有一天会指挥着部队，杀到他的马拉国去，这样他们的国家就真的完蛋了，他对于这点是非常担心的，因为胡浩说过，有朝一日，胡浩肯定会带兵报复他们马拉国，当初打响入侵中域第一枪的，就是他们马拉国！

　　“哎，胡浩啊胡浩！”钦理汗也是感叹着，下面的大臣，也很无奈。

　　他们的部队，能够成功干掉其他的国家，唯独对这个胡浩，他们是一点办法都没有，现在他们只能眼睁睁的看着胡浩登基，看着胡浩的建立起来的大汉帝国，比之前的东灵国还要强大！

　　而在中域那边，赵傲也是情绪复杂，之前的九响雷让他们感觉很委屈，凭什么，凭什么老天就是选中了他胡浩，自己这些人，也是中域的皇帝。

　　这九响雷，承认了胡浩，百姓都知道了，到时候胡浩在百姓当中的影响，就更大了，现在这边都有很多百姓，想要逃到大汉帝国去，如果这边的战败，那么到时候他们的百姓还不得逃光啊！

　　“陛下，刚刚德尚国前线指挥部发来电报，我们的部队，今天开始展开反攻！”一个上将过来，对着赵傲开口说道。

　　“反攻？我们的部队？”赵傲听到了，有点吃惊的看着那个上将问道。

　　“是我们的部队，不过是李楠他们指挥的，到现在位置，这条防线，就是李楠的部队能够成功稳住防线，并且打出了1比3的战损比现在这支部队的士气非常高昂。

　　今天早上，李楠指挥着部队，对联军增援过来的部队展开反攻，成功歼灭了敌人4万多人，按照他们的作战计划，今天晚上，部队开始前面反攻！”下面那个上将开口说道。

　　“好啊，好！”赵傲听到了，点了点头，心里虽然高兴，但是更加复杂了。

　　胡浩那边只不过是派了一个年轻的军官过来，就能够帮助他们打反攻了，而且还打出了1比3的战损比，之前他们可都是1比1，甚至还不到1比1！

　　而李楠，还这么年轻，就已经能够指挥几十万部队作战，等他成长起来，又是大汉帝国手上的一员猛将，胡浩手上的猛将已经很多了。

　　就赵傲知道的，有肖全，李劲松，叶紫峰三个人，还有就是大汉帝国的总司令张德彪。

　　虽然他们还不知道张德彪到底指挥了什么战斗，但是能够被这么多将军服气，同意他担任总司令、大将军，那就说明这个人的能力，可能在肖全他们之上，更近不要说胡浩本人的指挥能力了。

　　“陛下，其实不用担心，我们这次的将军，表现的也不错，李楠也给与了他们非常高的评价！”中灵国大将军武清开口说道。

　　“嗯，我知道，他们的表现确实不错，朕手上，以以后也不是没有人才可用，不过，现在对东郡国的作战，有什么消息没有？”赵傲开口问道。

　　“还没有消息传来，听说是胡浩的部队进攻了，但是没有具体的消息，这两天胡浩要准备登基的事情，估计他们也不会把主要的精力放到进攻东郡国那边，所以，还是等几天再说吧！”武清开口说道。

　　“也是，登基是大事，等登基完了以后，我想胡浩会开始进攻东郡国吧，他们那边已经好几天没有下雨了，雨季其实已经结束了，该反击了。

　　要不然，等联军在中域东部站稳了脚跟，我们就更加不好打了，哎，胡浩啊胡浩，既然你是上天选择的，那就希望你能够带着中域的百姓，杀出去，为中域的百姓，杀出一条活路！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　现在他们只能希望胡浩的部队能够快点拖垮联军的部队，这样他们才有希望，现在移民的百姓已经上来了，而且已经在开垦土地了。

　　如果让他们种植成功的话，那么联军就更加难对付了，所以，中灵国等其他5国的皇帝，现在都是非常着急，就是希望胡浩能够快点出兵作战。

　　但是胡浩现在要登基，他们也没有办法！

　　而在中灵国的都城的一处宅子里面，东郡国的流亡皇帝，也是在看着胡浩登基的视频。

　　“陛下，胡浩登基了，中域现在的几个大国，都是承认了大汉帝国的地位，我看，我们还是要加强对胡浩那边的游说，不管怎么说，让胡浩为我们留下一块土地！”一个中年人看着东郡国的皇帝问道。

　　“难，现在他们已经发表了联合声明，李利龙也过去找过胡浩几次了，胡浩都不见，那就说明，胡浩压根就没有想要让出那些快要到嘴的肉了！”东郡国的皇帝郡阳叹气的说着。

　　李利龙几次去求见胡浩，胡浩都不见，都说忙，郡阳就知道，胡浩不打算让出来了！

　　“陛下，不见得的，大汉帝国是在一片废墟当中成立的，还有这么多难民，胡浩需要大量的金钱来维持他的帝国，只要我们付出的代价足够大。

　　我想，胡浩肯定会让出来的，陛下，我们必须要弄到一块土地才行，现在我们也没有军队了，想要去抢，已经是不可能了，唯独希望胡浩能够让出一部分土地给我们，这样才有希望。

　　吨黄金不够，那么我们就加，胡浩认为三分之一的土地多了，那我们就减，现在我们需要的是土地和百姓，没有土地和百姓，我们的这些资产，是保不住的！”另外一个皇家的人开口说道。

　　“是啊，东显国就占了一个大便宜，虽然现在他们的国家面积已经小了很多了，但是显家毕竟还是在他们自己的土地上面生存。

　　而我们在中灵国，时不时的因为一些事情，我们被中灵国的那些官员敲诈，这样下去，我们的资产是保不住的！”另外一个大臣站在那里开口说道。

　　“那也要李利龙见到了胡浩再说，现在胡浩还在举行登基大典，今天肯定是没有办法谈了！”郡阳坐在那里唉声叹气的说着。

　　“也要把这个消息告诉李利龙，包括我们能够给多少黄金，要多少土地，这个是需要让李利龙知道的！”那个皇家的人开口说道。

　　“那就去问问我们的那些世家，问问他们还能够拿出多少钱出来，朕估计，他们也担心那些资产，会被中灵国的那些官员们弄的一分不剩的！”郡阳点了点头，开口说道。

　　“明白，我马上就去联系他们，我想他们会同意的，他们有想回到自己的国家！”那个皇家的人开口说道。

　　而在胡浩那边，胡浩的车队终于是到了正阳宫，刚刚到了正阳宫，胡浩就开始往宫殿的观礼台那边走去，一出现在观礼台上面，下面的百姓就开始欢呼了起来，接着全都跪下！

　　胡浩接过后面工作人员递过来的话筒，开口说道：“平身！”

　　“谢陛下！”那些百姓听到了胡浩说平身，都是大声的喊着。而此时，柳玉子则是拿着一张纸，走到了演讲台上面。

　　“开国大典第一项，升国旗！”柳玉子开口喊道。

　　很快，正阳宫宫殿正门打开，只见里面出来了很多穿着新式军装的军人，肩膀上面肩着装好刺刀的步枪。

　　而在最前面，是一个人举着大汉帝国的国旗，旁边是3个穿着海陆空三军新军装，手上拿着冲锋枪的军人护着，走出了正阳宫大门，一开始的齐步走。

　　那些百姓看到了走的这么整齐的部队，马上欢呼着，而胡浩此时也是消失在了观礼台，在警卫的护卫下，出了正阳宫！

　　而在距离旗台99米的地方，站在国旗后面的指挥官，拔出了军刀，开口喊道：“正步走！”

　　“唰~”

　　“塔塔塔~~”那些护卫国旗的警卫，马上把枪从肩膀上面拿下，往前面挺去，一排排刺刀，就是斜在前面士兵的肩膀上，看起来相当有威势。

　　加上士兵们如同一人一样，踏出的脚步非常整齐，不但让那些观众看到了非常震惊，就是来观察的其他国家特使，看到了也是相当震惊，他们还从来没有看到过这么整齐的部队！

　　“塔塔塔~”的脚步声一直往旗台那边延去。

　　而胡浩在警卫们护送下，已经到了旗台这边了！

　　“齐步走！”那些护旗部队到了旗台这边以后，指挥官马上喊道，战士把枪肩起，开始齐步走，分开列队在旗台后面，面向百姓！


第815章 检阅部队

　　护旗方队到了旗台这边以后，马上分开站好，面向百姓。

　　胡浩则是接过了护旗员递过来的国旗，走向了旗台，站在那里，绑好了国旗，因为旗杆是电动的，所以只要绑好了，按一下按钮，国旗就自动升上去！

　　胡浩绑好了国旗以后，就退了一步。

　　柳玉子在上面看到了，马上开口说道：“全体起立，敬礼，鸣礼炮，奏国歌！”

　　所有的人听到了，马上站起来。

　　“轰隆隆~！”这个时候，礼炮响起，而国歌声也向了起来，国歌是当初百姓当中流传的一首很朗朗上口的保家卫国的国歌，国歌的名字就是保家卫国！

　　而胡浩此时按下按钮，然后退一步，向国旗敬礼，国旗是金龙旗，一条金龙一只爪子抓着盾牌，一只爪子抓着利剑！整个国歌时长3分钟，国歌奏完了以后，礼炮结束，而国旗此时也是迎风飘扬！

　　胡浩看到国旗升上去了以后，就从旗台上面下来，而远处的百姓，纷纷呼喊着万岁，胡浩则是像百姓们挥手致意。

　　百姓们看到了胡浩挥手，就更加高兴了，大声的喊着，而胡浩则是走回了正阳宫！

　　“大会第二项，请陛下检阅部队！”柳玉子看到了胡浩进入到了正阳宫以后，开口说道。

　　不一会，几辆车缓缓从正阳宫大门出来，胡浩站在最前面一辆车上。

　　而后面还跟着几辆车，有警卫部队，也有国家媒体记着的，这个时候，百姓们发现，远处，一辆车也在往胡浩这边开过来，很快，胡浩的车队就到了阅兵的马路上，另外一辆车也到了胡浩的对面！

　　“报告陛下，阅兵部队，准备完毕，请您检阅！阅兵总指挥，义王张德彪！”远处开来的车辆，正是张德彪，这次整个阅兵部队的训练，都是张德彪在负责。

　　“开始！”胡浩对着车上面摆放的话筒说道。

　　“是！”张德彪开口喊道，马上胡浩的车队就开始向前，而张德彪的车队转弯以后，马上跟上胡浩的车的侧面，让了一个车身，胡浩站在那里，看着远处的站好的部队！

　　而百姓们，也是看着大屏幕，因为大屏幕上面能够显示胡浩前行的方向的画面！

　　“敬礼！”刚刚到第一个方队，最右面领队的2个人大声的喊着，马上喊道，同时他们两个也敬礼，旁边的那些人，也是立正，行注目礼！

　　“将士们好！”胡浩开口喊道。

　　“陛下万岁！”那些将士大声的喊着。胡浩坐着车继续前进。

　　“天啊，站的这么整齐！”百姓们看到了那些被检阅的部队，站的笔直笔直的，而且队伍怎么看，都是成为一条直线！

　　“敬礼！”很快，胡浩就到了第二个方队。

　　“将士们辛苦了！”胡浩开口说道。

　　“保家卫国！义不容辞！”将士们喊道！

　　“太壮观了，这就是胡浩部队打胜仗的原因吗？”那些来管理的特使们，看到大屏幕前面那些将士们，站在那里，非常有精神，而且目光炯炯的看着前面，虽然他们不在那些士兵面前，但是他们能够感觉到，大汉帝国的士兵，能够撕碎敢来侵犯的一切敌人！

　　“敬礼！”很快就到了第三个方队，领队马上喊道。

　　“将士们好！”胡浩开口喊道。

　　“陛下万岁！”将士们继续喊道，随着胡浩的车队进行，胡浩检阅了整个22个步兵方队，15个机械方队。

　　检阅完了以后，胡浩和张德彪的车辆就回到了正阳宫！到了正阳宫以后，胡浩和张德彪下车！

　　“哥，辛苦了！”胡浩看到了后面的张德彪下车，笑着对着张德彪说道。

　　“辛苦啥，这个时候，就是要体现我们大汉帝国的国威，敢来侵犯我们帝国，那就是找死！”张德彪也是非常自豪的说着！

　　“嘿嘿，那可不，谁敢来，弄死他！”胡浩也是笑着说道。

　　“走！等会还有不少事情呢！”张德彪对着胡浩说道，兄弟两个，就是往楼上走去。

　　很快，胡浩就出现在观礼台上面，百姓们看到了胡浩和张德彪上来，也是开始欢呼。

　　“请陛下发表致辞！”柳玉子看到了胡浩上来，而且已经出现的观礼台上面和百姓打招呼，开口喊道，胡浩听到了，就到了演讲台上面，百姓们看到了胡浩到了演讲台，马上就安静了下来。

　　“尊敬的帝国百姓，尊敬的远在他乡的侨胞们，尊敬的各国来宾，朋友们，大家上午好，今天，是大汉帝国建国的日子，也是中域喜庆的日子。

　　去年的7月11号，中灵国被联军入侵，节节败退，中灵国国一步步沦陷，百姓们也是处在水深火热当中。

　　朕，在帝国百姓的支持下，一步步收复失地，打败联军，这是帝国军人的胜利，更加是帝国百姓的胜利。

　　朕不才，被百姓们推崇为皇帝，朕很恐慌，但是更多是激励，联军势大，步步紧逼，根表就不给我们中域百姓喘息的机会。

　　但是朕，在这里说，朕和朕的部队，和朕的国家，朕的百姓，誓死抵抗联军入侵，哪怕是大汉帝国还有一个百姓，也要和联军死战到底。

　　就在今天，我们前线还有几百万将士，还在东郡国和联军作战，就在现在，帝国的将士们，还在为了国家的安宁与和平流血牺牲。

　　朕在这里提议，请全体起立，为牺牲的将士们默哀，为整个抵御联军入侵而牺牲的将士们，无辜的百姓们默哀！”胡浩站在那里，开口说道。

　　很快，百姓们都是站了起来，而胡浩而是走到了演讲台旁边，摘下皇冠，低头默哀，百姓们和所有的军人，有是拿下帽子，默哀！

　　30秒以后，胡浩站直了，戴好自己的皇冠，然后再次到了演讲台前面！

　　“帝国虽然刚刚成立，是在敌人轰炸过后的废墟当中的成立，经济困难，百姓们手上没有余钱，但是朕相信，有朕和朕的将士在前线顶住，百姓们还是能够很快的建立好自己的家园……”胡浩一直在那里说着。

　　主要说的是希望百姓们能够加快国家建设，希望远在海外的侨胞们，能够回国参与建设，希望年轻人能够用功读书，希望难民们能够去种地，养活自己。

　　最后也是希望中域的国家，能够团结再一起，勇敢的面对联军，和联军的部队打到底。

　　整个演讲大概有30分钟，其中也发布了国家的未来的一些政策，包括帝国以后不允许有世家的出现，包括未来国家的工作人员，都是要公开遴选，从百姓当中遴选。

　　上次的国家人员考试就是一个很好的例子，国家各地行政院从全国招募了大概200万国家工作人员，其中普通百姓子弟的就占据了195万。

　　而所谓世家子弟，能够通过考试的，也有5万，这个已经是非常小的比例了。

　　以前，各地行政院的工作人员，大部分都是被各地世家把控着，现在，胡浩完全放开给百姓。

　　同时胡浩也对百姓承诺，帝国各级官员晋升，每次晋升世家子弟只能占据20%，同时，世家子弟要晋升一级，必须要在一个阶级上面待满4年，而且还要通过考核以后，才能晋升。

　　除非皇帝特批，要不然，不可能会快速晋升。

　　而百姓子弟晋升，待满3年以后，就可以参加考核，通过考核以后，就能够晋升，百姓们听到了，更加欢呼了。

　　尤其是这次，有很多人家里的亲戚，通过了考试，进入到了行政院工作，他们对于胡浩就更加相信和支持了。

　　但是有很多世家听到了胡浩发言，都是沉默的，包括马振灵，包括江凯他们，都是沉默的。

　　胡浩这样做，损失最大的，就是那些世家，但是现在谁也挑战不了胡浩的权威，因为老天都承认他，而百姓们，就更加支持胡浩。

　　现在那些世家，就是担心胡浩会清算他们，因为那些世家还掌握了巨大的财富，这个财富，他们拿在手里，很不放心。

　　因为他们知道，胡浩随时都可能把他们手上的财富给收回去，所以他们一直想要找到庇护人。

　　最好的庇护人就是张德彪了，可是他们连义王府的门都进不去，接着他们就去找信王府，可是胡辉不傻，那些世家可是和自己大哥作对的人，如果能够从世家弄到钱了，皇家也能够分到不少。

　　接着他们就去找李劲松，毕竟李劲松是手握重兵的将军，但是李劲松在前线，他们就去找李劲松的父亲。

　　可是李劲松的父亲早就知道胡浩的性格，这个时候如果见他们，搞不好自己的儿子都要倒霉。

　　没有办法，他们只能去找马振灵，毕竟梁婉瑜可是马家的女孩，现在已经贵为帝国的皇后，有了皇后的庇护，估计就没有什么问题了。

　　一开始马振灵还接待他们，可是被胡浩一通警告以后，加上梁婉瑜在马家发火了以后，马振灵再也不敢见了。

　　这几天，那些世家想要求见马振灵，都被马振灵给拒绝了，不见，所以，那些世家现在非常担心。


第816章 阅兵开始

　　胡浩发表完了演说以后，那些世家就相当担心了，胡浩这是发表了一些关于世家，甚至整个中域世家的话，让那些世家非常担心。

　　因为现在百姓们都说，这场战争，就是因为世家的贪婪，才引起了，所有的人都知道，其他四域，他们连饭都吃不饱。

　　如果连饭都吃不饱的话，他们能不想着入侵其他的国家，抢粮食和土地吗。

　　而且现在的百姓也算过，如果中域种植的粮食，能够平价卖给其他四域的国家，那么全世界的百姓都不会挨饿，毕竟中域的有的地方是一年能够种植3季的，尤其是靠河的那些区域，种植3季收成还非常好。

　　所以，百姓们现在都是恨世家，再加上之前那些世家在个国内飞扬跋扈，犯了什么事情，用钱就能够解决。

　　所以，百姓们对于世家没有好感，现在胡浩说出这些话出来，自然就加强百姓对于之前世家的憎恨。

　　因此，中域的那些世家，对于胡浩是没有好感的，甚至说，他们恨不得胡浩现在就死，可是没有办法，胡浩现在是大汉帝国的皇帝。

　　而且大汉帝国的军事实力还非常强大，整个中域，也就是胡浩的部队，能够正面和联军的部队打，而且还能够把联军部队打败的。

　　胡浩发表完了演说以后，张德彪走到了演讲台前面，开口说道：“我，义王张德彪，命令，阅兵开始！”

　　张德彪刚刚喊完，那些之前列队的部队，开始走向了大马路的中间，然后开始往观礼台前面走来。

　　百姓们看到了他们齐步走来的时候，相当的震惊，因为从方队来看，每个方队最少都是400人以上的，这么多人，列队走来，非常的整齐，在走动的时候，都不会影响他们队伍的整齐。

　　“太整齐了吧？”外国的记者，还有那些来观礼的特使，看到了那些要往观礼台这边走来的部队，都是震惊的张大了嘴巴！

　　“这么整齐的部队？我们的部队能做到吗？”赵傲通过手机，看到了阅兵的部队走来，看着也在看手机的武清说道。

　　“不能，不过，我们的部队训练以后，也能这样！”武清摇头开口说道。

　　此时，在德尚国的前线，李楠看着指挥部的大屏幕，这边正在播放着那些要阅兵部队行进过来的画面！

　　“看看，我们帝国的部队，这个应该是三军仪仗队了！”李楠想着对着中灵国的那些将军说道。

　　而在外面，战斗还在继续，轰轰轰的爆炸声，并不能影响到了李楠看阅兵的心，因为作战命令已经下达了，就没有他什么事情了，剩下的事情，就是交给下面的那些军官去做了。

　　“你们帝国的部队，走路都是这么整齐的吗？”中灵国的一个将军开口问道。

　　“肯定是，你看他们的将军走路，他们只要是2个人走路，都是并排走的！”另外一个中将开口说道。

　　“没错，我们帝国的步兵操典，就是这样规定的！”李楠听到了，点了点头说道！

　　“太让人震惊了，这么多人还能够走的这么整齐！”前面那个中将听到了，开口说道。

　　“观众朋友们，现在走来接受检阅的是帝国的三军仪仗队，他们隶属于第一集团军，也就是帝国的皇家禁卫军，未来担负着迎接外国贵宾接待的事宜，同时也是帝国军人的代表！”很快，电视机前面，还有现场都传来了解说的声音。

　　“正步走！”在最前面的旗手，到了需要正步走的地方以后，马上喊道，三军仪仗队的官兵们，听到了声音以后，马上把枪从肩膀上面拿下，然后往前面一挺，非常的一致！

　　“哇~~”百姓们看到了，都喊出了声音，然后开始鼓掌，就是其他国家的百姓看到了，都为他们鼓掌。

　　“啪啪啪啪~”整齐的脚步声传来，那些士兵往右看着。

　　而胡浩看到了，则是对着那些士兵们挥手，梁婉瑜站在胡浩的左边，张德彪站在胡浩的右边，旁边就是胡辉，而梁婉瑜的左边，则是信王妃赵静茹！

　　在观礼台上面的那些军官，看到了下面的人在往这边行注目礼的时候，也是敬礼。

　　“正步走！”接着，第二个方队过来，这次过来方队，都是佩戴手枪的，而且他们的肩章上面显示，这些人，最低级都少校，最高级的，则是准将！

　　“迎面走来是帝国皇家指挥学院的高级陆军将领班，他们的前身是帝国的教导师。

　　帝国的将军，90%都是从教导师里面出来，现在过来的受阅的军官们，他们已经完成了培训，受阅以后，他们将会官升一级，进入到前线的作战部队当中！”解说的声音再次传来！

　　“天啊，他们这么年轻，你看前面的那个上校，看着不过是20出头的样子，官升一级，那不就是准将了？已经跨入了将军的门槛了？”百姓们听到了解说以后，非常吃惊的问道。

　　“同时，这些来受阅的军官们，都是在前线指挥过部队杀敌的，每个人身上都是有赫赫战功的指挥官，帝国有这样年轻的指挥官，是帝国的幸事，也是百姓的保护神！”解说员开口说道。

　　“天啊，他们有这么年轻的上校，而且都是有战功在身的上校，经过培训以后，他们到前线去指挥作战，不是更厉害了？”其他四域的百姓，听到了解说以后，惊叹的说着。

　　“羡慕胡浩啊！”赵傲坐在那里，听到了解说以后，开口说道。

　　“是啊，这么年轻，受训回去以后，就是准将了，未来大汉帝国的军力，不知道有多强大！”武清听到了，也是叹息的说着。

　　“这么多后备军官，都是有功劳在身的，未来，谁能够撼动大汉帝国，哎！”赵傲再次叹气的说着。

　　而安德烈，此时则是紧紧的盯着那些正步走的军官，他们的步伐非常一致，而且手摆动的幅度也是一致的，抬腿的高度也是一致的。

　　不过，安德烈不是看他们的这些，他是盯着屏幕，而脑子里面则是想着其他的事情！

　　“陛下，这么年轻的军官，都是有战功在身的，我们联军虽然也有这么年轻的军官，但是他们战斗经验，几乎为零，我们的中高级军官，其实也是被那些将军世家把控了不少，而且这次战争，将军世家控制的部队就越多了！”安德烈前面的一个上将说道。

　　“该死的，胡浩打仗这么厉害，而且还在培养军官，你说我们以后还怎么和胡浩打？”安德烈开口骂了一句。

　　“陛下，我们一直以来面对胡浩的部队，就是吃大亏，不过，我们联军的部队多，只要我们能够控制中域一半的土地，并且能够用来生产粮食，发展军备。

　　我想，胡浩肯定熬不过我们的，我们有人，我们有大量的兵源，百姓们为了土地，会拼命的！”另外一个上将看着安德烈安慰说道。

　　“哎，也就是这个了，如果不是百姓们对土地和粮食有强烈的愿望，现在都不用打了，我们根本就打不过！”安德烈叹气的说着。

　　他其实是知道，现在入侵中域，虽然他们占领了不少的国家，但是牺牲也是很大的，不过，在他们看来，是值得的！

　　很快第三个方队走来，这次过来是全是白色的军装，非常洁白，百姓们看到了，也是相当震惊，他们还不知道这个是什么部队。

　　“现在过来接受陛下和百姓们检阅的是帝国的海军指挥学院，帝国的海军，现在还是很薄弱，主要是没有大型军舰。

　　但是陛下相信，只要给我们帝国时间，帝国肯定会拥有强大的海军部队，现在帝国需要为将来的海军建设培养足够多的人才，未来的帝国的海军，肯定能够驰骋在大洋当中，如同帝国的陆军以后，所向无敌！”解说继续开口说道。

　　“海军啊？”那些百姓听到了，很惊奇。

　　因为他们都知道中灵国的海军，在入侵战斗刚刚开始的时候，就全军覆没了，帝国压根就没有大型的军舰，而且之前的海军军官，他们的军服是灰色的，不是白色的！

　　“好看是好看，可是有什么用呢，没有舰艇的海军，哈哈，还不如陆军呢！”

　　“人家就是为了好看的，还海军，他们舰艇都没有了！”……

　　其他四域的百姓，看到了都是嘲笑了起来，而中域的百姓，看到了这个海军方队，也是情绪复杂，胡浩的部队当中，就没有海军部队。

　　不过，其他四域的国王，可没有那些百姓们那么轻松，胡浩现在把海军军官放出来，那就说明胡浩肯定是有海军发展计划的，一旦如果解说词里面说的那样，他们帝国的海军如同他们的陆军一样，所向无敌，那就麻烦了！

　　“胡浩啊胡浩，你的野心可真大，居然还想发展海军？”安德烈看着大屏幕说道。

　　接着就是一身蓝色正装的军官开始往观礼台这边走来，大家一看，都是军官的装扮，心里已经知道，肯定是空军了，帝国的空军，一直是打的非常好，非常的壮烈，所以他们一过来，百姓们就纷纷鼓掌！


第817章 宴会的不快

　　胡浩的阅兵正在进行，现在过来是空军飞行员部队，他们过来的过来，让百姓欢呼鼓掌。

　　因为这些空军飞行员，打的确实是不错的，虽然牺牲是很大，但是取得的战功也是非常多的，所以百姓们看到他们过来，都是鼓掌欢迎！

　　“正步走！”领队到了地方以后，大声的喊着，那些飞行员马上正步走，通过观礼台。

　　接下来就是作战部队了，从第一集团军到第18集团军，不过，中间还有几个集团军的部队没有参加，因为他们的部队还在准备作战！当那些作战部队刚刚到了出现在百姓面前，一股杀气也是扑面而来！

　　“现在过来是第一集团军的部队，也是帝国的禁卫军部队，前身是87师的部队，这次来受阅的官兵们，都是打过仗的老兵部队。

　　他们每个人都是要大量的战功在身，有的现在已经的连长甚至是营长了，这是一支英雄的部队，从战争爆发开始，他们就一直在前线作战！”解说的马上开口说道。

　　“正步走！”前面领队的军官喊道，马上战士们摘下放在肩膀上的武器，往前面一挺，更加是杀气腾腾！

　　“太震撼了，这就是胡浩的陆军部队吗？”其他四域的那些百姓，看到了第一集团军的受阅部队正步走了，非常的震撼。

　　“都是老兵！”很多其他国家的将军看到了，一眼就能够看出来，这个是老兵部队，都是上过战场的老兵。

　　胡浩站在那里，对着第一集团军的受阅部队挥手，而张德彪他们也是敬礼，这可是英雄部队，来受阅的人，都是英雄，他们都是在战场上面不畏死的军人！

　　“啪啪啪！~~~”百姓们的鼓掌连绵不绝！

　　“这就是胡浩的部队吗？”其他四域的国王，看到了这支部队，惊叹的说着。

　　“可能是挑出来的精兵，毕竟，胡浩有这么多部队，挑出一些精兵出来，是没有问题！”一个将军对着他们的国王说道。

　　“哪怕是挑出来的，也是很厉害的，你看看他们，每个人脸上都是带着一股坚决的意志，太强悍了，这就是胡浩的陆军部队，怪不得我们打不赢！”那个国王开口说道。

　　“羡慕胡浩有这样的部队！”西叶国的国王叶晨旭赞叹而羡慕的说着。

　　“正步走！”这个时候，第2集团军的部队走了过来，也是杀气腾腾的，都是上过战场的老兵。

　　百姓们看到了他们这样，巴掌更是拍个不停，有这样的部队保护自己，那就更加安全了。

　　而在其他国家的侨胞，看到了那些受阅部队以后，纷纷有了想要回去的念头，因为其他的国家面对联军的时候，根本就打不赢，但是胡浩的部队，在面对联军的部队，就是能够把对手给打趴下！

　　“回去，我们要回去，回到我们的祖国去，那里，才是安全的地方！”一个侨胞开口说道。

　　“好，回去，现在反正连通了，没有被联军隔断！”那个男人的妻子也点了点头说道！

　　整个阅兵的步兵方队，确实是让全世界震撼，因为这些士兵，都是上过战场的老兵，都是要功劳在身。

　　而且现在他们还是现役部队，加上行军整齐，冷冷的刺刀就是往前面顶着，给人一种直面生死的感觉。

　　接下来的重装部队，更是让人鼓掌不断，这次胡浩出动了坦克部队，装甲车部队，雷达部队，工程兵部队，还有炮兵部队，高炮部队。

　　最关键的是，联军他们总算是看到了一种奇怪的装备，就是有坦克的形状，但是怎么看也不像是主站坦克，解说词上面说，这是自行火炮部队，并没有做过多的解说。

　　而导弹部队，胡浩没有让他们过来受阅，这样的部队，还是不要让外面的人知道好。

　　整个阅兵，给全世界带来的，就是震撼，每个人说到这次的阅兵，都是说震撼。

　　而随着空军的飞机和地面的重装部队通过了观礼台以后，接下来，就是百姓的游行队伍了，胡浩和其他的人，也是站在那里观看着，还时不时的向百姓挥手。

　　快到了中午的时候，胡浩在正阳宫下面，再次举行宴会，宴请帝国的那些侯爷和家属，已经各个国家的特使。

　　胡浩和梁婉瑜这次端着酒杯前往敬酒，张德彪和胡辉两个人陪着，张德彪可是知道胡浩的酒量的，其实张德彪现在也是非常能喝的那种，他已经知道了用内功逼出那些酒精了。

　　不过胡辉还不行，胡辉才刚刚练，还在第一层，不过，他们两个喝得少，很快，胡浩就到了那些国家特使的那一桌了，胡浩笑着过去敬酒，喝完了本来想走。

　　而此时的李利龙则是跪下来，对着胡浩说道：“请陛下能够答应我们东郡国的要求，现在我们东郡国的百姓，就是盼着陛下的部队能够打过去呢！”

　　“嗯？”胡浩听到了，有点不高兴了！

　　“我们帝国的部队现在已经在你们东郡国作战了，那边的百姓，我们会办法救出来的！”张德彪先开口说道。

　　他知道胡浩这样，就是要发发火了，今天可是胡浩登基的日子，李利龙现在来和自己谈这个，不是找事吗？

　　“请陛下同意！”而这时候，中域东部的其他几个国家，也跪下来开口说道，他们也提出了要给胡浩黄金，换取他们国家的土地。

　　“放肆！今天是我们陛下登基的日子，有事情不能明天谈吗？我们陛下说了，会和你们谈的！”张德彪先于胡浩发火说道。

　　那几个特使，还在附近桌位上的人听到了，都是扭头看着张德彪。

　　“都起来，明天谈！”胡浩忍着怒气说道！

　　“走吧！”张德彪对着胡浩说道。

　　他怕胡浩在这里，会用脚踢他们，这里可不单单有那几个国家特使，整个中域，大部分国家的特使都来了。

　　他们都想要看胡浩如何处理中域东部那些国家的事情，这个事情怎么处理，就能够成为其他国家处理类似事情的范例，如果处理的不好，胡浩可能就会得罪中灵国等那几个国家。

　　李利龙看到了张德彪发火，也看到了胡浩也有发火了，有点不敢说了，但是考虑到，如果今天不说，那么他们就没有机会了，之前他们已经等了很长时间了，就是希望胡浩能够答应他们。

　　但是胡浩都是拒绝见他们，所以他们想要见到胡浩，都是没有机会，今天这个机会他们不抓住的，他们可能就没有机会了。

　　而此时，在另外一桌的东显国特使，也就是显振勤的儿子，东显国的太子，看到了这一幕，心里也是庆幸着，当初自己的国家付出的代价，胡浩接受了，如果胡浩不接受，那么这个星球，就没有东显国这个国家了。

　　现在虽然领土面积少了很多，但是最起码，东显国还在，显家也还是皇族，有这样的条件，已经很好了。

　　“陛下，请你看在我们几个国家的皇家可怜的份上，同意我们的请求，我们愿意增加黄金数量和减少土地面积，就是希望换一块能够安身立命的地方，请陛下同意！”李利龙说着就头呛地，对着胡浩磕头说道。

　　“朕说的话，你听不懂是不是？”胡浩冷冷的看着李利龙说道。

　　“不想死就跟着我滚，不是跟你们说了，明天谈吗？听不懂啊？起来！”张德彪知道胡浩马上就要发火，如果此时他们还不起来，胡浩真的要发飙了！

　　“这！”李利龙看到了胡浩盯着他，眼神当中带着一股杀气，迟疑了一下，站了起来！胡浩看到他起来，转身就走了！

　　“明天到外联部那边去谈，到时候陛下会找你们的！”张德彪开口说道，然后端着酒杯就走了。

　　接着胡浩开始给其他的桌位敬酒，而李利龙坐在那里，压根就没有心情喝酒吃饭，毕竟他们的国家如果这次不谈妥，那么就是真的亡国了，以后他们就成了无根的浮萍，不知道该飘向何方！

　　午宴到了下午2点就结束了，接下来就是游皇宫的事情。

　　这个由胡辉带着那些宾客前往就行，而胡浩和军部的那些将军，还有行政院那些主要的官员，就到了乾明宫，胡浩坐在那里，看着下面的人！

　　“中午那一幕你们也看到了，正好各位爵爷们也在，大家一起说说，该如何处理，东郡国之前提出的条件是给我们5000吨黄金，给他们留下三分之一的土地。

　　其他国家的条件，朕还没有看，外联部这边有消息没有？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“回避下，有，土地都是说留下三分之一的样子，主要是黄金的数量不同，其中东枝国愿意提供7000吨，东运国提供9000吨，东洲国愿意提供4000吨，东信国愿意提供3500吨，东阳国愿意提供3000吨！”外联部的部长郑千钧开口说道。

　　“这么多啊？”那些将军和有爵位的人听到了，相当吃惊。

　　大汉帝国现在的国家储备黄金也不过是11000吨的样子，而如果答应了那些国家的条件，那么胡浩就能够多弄到2万多吨黄金。

　　“这个不能同意，看着钱是很多，但是我们也要分那么多土地出去，而且，我们一旦拿了他们的钱，那么，我们盟军的其他几个国家，估计也是会有意见的。

　　之前中灵国的赵尊来找过我，希望我们能够全面占领东郡国，不要给他们土地！”柳玉子站起来开口说道的。而胡浩听到了，皱了一下眉头。


第818章 人口就是钱

　　胡浩听到了柳玉子说，赵尊到找柳玉子，而且中灵国的意思是，希望胡浩不要答应东郡国的要求，胡浩听到了，感觉有什么地方不对劲！

　　“不过，出于对于我们帝国的利益考虑，我们不应该答应东郡国的要求，虽然那些黄金看起来是很多，我们国家也急缺资金。

　　但是现在是战争时期，百姓对于我们大汉帝国还是非常相信的，毕竟我们大汉帝国能够打败联军。

　　所以目前，帝国的经济发展的很快，预计对今年冬天，我们就的财政收入就会增加很多，现在各地都在新办企业。

　　虽然现在是税收是减少了很多，可是目前很多国家的世家，还有有钱的商人，都在我们帝国投资。

　　预计，今年帝国的经济增长，会增加30%，帝国刚刚完成了经济普查，这个是有数据可查的！”柳玉子站在那里继续说道。

　　“嗯，财政收入你们预计是多少？”胡浩开口问道。

　　“预计2万亿左右，现在不能和战前比，战前的话，我们帝国的财政收入已经达到了20亿，现在能够有十分之一就不错了。

　　不过，我们预计，如果明年国内不发生战斗，那么财政收入可能会突破5万亿，明年才是井喷期，如果到了后年，帝国的财政收入有可能突破9万亿！

　　因为现在帝国的面积大了，而且民间有很多人办企业，还有就是其他国家的商人，也在帝国办企业，这个对于我们帝国的经济恢复来说，是好事！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，不错！”胡浩听到了，点了点头！

　　“陛下，土地就是钱，比黄金还值钱，黄金虽然可以作为金钱储备，但是土地可以源源不断的带来金钱，东郡国的耕地面积大概是17亿亩，今年的税收减半，如果是明年，那么30%的税收。

　　按照亩产300斤来算，粮食平价出口，那么就是100斤50块钱，算起来，我们可以征收到将近800亿的税收，而东郡国给我们不过是5000吨，我们还没有算上东郡国的其他商业税收，如果算上，也许不用3年，我们就能够把这个钱给收回来！”柳玉子继续对着胡浩说道。

　　“嗯，从你的算法来看，是对的！”胡浩听到了，点了点头。

　　“我也不同意东郡国的条件，亡国的，就让他亡国吧？他们根本就没有这个能力保护他们的国家，到时候还是需要我们出兵保护他们。

　　同时，那些世家本来就是骑在百姓头上吸血的蛀虫，如果让他们继续管理着百姓，我估计，到时候还会出现乱子，另外就是，不管我们给东郡国那块土地，对于今后我们帝国扩张，都是没有好处的！”张德彪也坐在那里开口说道。

　　因为今天没有那么多人，而且大朝会的时候，大家都是坐着的，如果是站着，那么谁也受不了，大朝会开起来的时候，需要一个上午，不可能让那些大臣站一个上午的。

　　“陛下，我也认为不该答应他们的条件，不管他们给了我们帝国多少钱，土地才是钱！”白夜也站了起来，他这次被封为侯爵。

　　“陛下，我也不同意！”翁涛也站起来开口说道。

　　“陛下我也不同意，完全不用怕他们，他们都已经亡国了，还想着要土地，以为有钱就行，他们有钱，我们帝国不要他们的钱，我们要土地！”吴可潇也站了起来说道，他们都是被封为了侯爵！

　　“嗯，柳院长，你刚刚说，赵尊到找过你？”胡浩开口问道。

　　“是的，就在昨天，他请求见我，我不知道有什么事情，而想到他是中灵国国王的弟弟，就见了！他是这么跟我说的，他说，希望我们大汉帝国能够做出一个典范！”柳玉子开口说道。

　　“真的是这么说的？”胡浩听到了，继续问道。

　　“回陛下，是的！”柳玉子点了点头说道。

　　“嗯，哼，果然没有安什么好心！”胡浩听到了，冷哼了一声说道。

　　“陛下？”柳玉子听到了胡浩这么说，有点不知道胡浩到底是什么意思，马上就问了起来。

　　“不是说你，是说赵尊和东灵国那边的赵傲！”胡浩听到了，对着柳玉子说道。

　　“是，不过，这个到底怎么说？”柳玉子有点疑惑的看着胡浩问道。

　　而此时的张德彪也是在想着，不一会张德彪一拍大腿玛德：“玛德差点上当了！”

　　“哈哈！”胡浩在上面听到了，笑了起来。

　　“臭小子，得意什么，早想到了，怎么不说？”张德彪听到了胡浩笑了，马上扭头看着坐在上面的胡浩骂了起来。

　　其他人听到了，还是看着胡浩的方向，当做没有听到张德彪的话，这样的话，也只有张德彪敢说。

　　“陛下，请明示！”柳玉子拱手对着胡浩问道。

　　“你们想想，那些流亡的皇家和世家，都是在什么地方？”胡浩开口问道。

　　“在中灵国啊！”柳玉子开口说道。

　　“那么如果我们不同意，那些黄金，最终会落在谁的手里？中灵国虽然强大，但是现在支援这么多国家，他们也没有多余的钱了，战争爆发，多少钱都能够被消耗光了！

　　而且，现在中灵国看到了我们大汉帝国在扩张，他们难道就不想扩张？可是他们是中域的中心国家，中域国家的领头羊？

　　他要是轻易扩张，其他的国家肯定是有微词的，而且对于他们国家形象塑造，非常不利。

　　所以，他需要我们冲在前面，我们如果全面占领了中域东部的那些国家，那么赵傲就能够占领中域西部和北部那些被沦陷的国家。

　　同时，那些流亡的皇家和世家还在中灵国，他完全可以想办法，把那些黄金弄到手，到时候，中灵国，还是中域乃至世界上最强大的国家，我们大汉帝国，恐怕还是不会超过中灵国！”胡浩坐在那里，对着柳玉子说道。

　　“啊？”柳玉子听到了，吃惊的看着胡浩，他还没有想到这点。

　　“这？用心太险恶了吧？”吴可潇听到了，也是有点难以接受的说着。

　　虽然他们不知道胡浩说的对不对，但是他们本能的相信胡浩的话，胡浩是不会欺骗他们的。

　　“陛下，这，这，臣糊涂，没有想到这一层去！”柳玉子说着就有点羞愧的要跪下去。

　　“起来，跪什么啊？这有不是什么大事，毕竟对于国际上的事情，你们懂的也不多！”胡浩连忙对着柳玉子喊道！

　　“谢陛下！”柳玉子听到了，感谢的说着。

　　“二愣子，你准备怎么办？”张德彪开口喊道，他还是习惯喊胡浩为二愣子。

　　“是啊，陛下，那现在怎么办？我们现在是左右为难啊！”柳玉子也眼巴巴的看着胡浩，希望胡浩能够给他一点提示。

　　“怎么办？给他们，老子要钱，土地给他们有什么用，要有百姓才行啊，情报部的张谦，说说现在东显国有多少人？”胡浩说着看着情报部的张谦。

　　张谦是墨钦走后，胡浩让他们5个部长共同管理情报的人之一。

　　“是，陛下，目前东显国整个国家的百姓，大概是2000万，其中世家就站了大概200万。

　　而且，现在东显国的百姓，还在往我们帝国逃难，现在东显国国王已经命令边防部队，严控他们国家的百姓到我们帝国来。

　　不过，根据我们情报部门收集到的情报，他们帝国的刚刚募集到的士兵，都开始往我们这边逃跑，为此，我们预计，如果东显国国王还不采取有利的措施的话。

　　下个月，东显国的百姓可能会减半，现在东显国那些世家想要开办企业，国家想要招募军队，都没有人参加！”张谦马上站了起来，对着胡浩和其他人汇报了起来。

　　“才这么点人？”其他大臣听到了，相当吃惊的看着张谦。

　　“东显国现在还拥有大概7个省份的面积的国土，现在他们的都城，加起来都没有50万百姓。

　　另外，根据我们可靠的消息，东显国国王，可能会近期访问我们帝国，并且提出希望能够我们国家能够放一部分难民到他们帝国去，预计他会提出一亿的难民要求！”张谦继续开口说道。

　　“好啊，难民太多了我们！”一个大臣说道。

　　“好个屁！懂不懂，人口就是资源，就是生产力，就是钱！”柳玉子听到了有人说好，马上就喊了起来。

　　胡浩在上面听到了，笑了起来，因为柳玉子也意识到了，人口就是资源，就是钱！

　　“没错，陛下，如果可以，我请求帝国的部队，先不要那么快进驻到东显国，一旦我们的部队过去了，那么他们的百姓就可能不会逃难了，甚至其他国家逃难的百姓，也会到东显国去，这样东显国那边就又可以发展起来了！”张谦开口说道。

　　“这个不会，按照我们的协议，只要东显国那边没有遇到入侵，我们就不能驻军！”张德彪听到了，摇头说道。

　　“这么说的话，东郡国的请求，我们是能够答应的？”柳玉子看着坐在上面的胡浩问道。


第819章 搞钱

　　柳玉子站在那里，看着胡浩问，是不是要答应东郡国的条件，要了他们的黄金，然后给他们一部分土地！

　　“现在朕还没有想好，毕竟土地相对来说，更加值钱，而且朕担心，等战争结束以后，我们的领土之内，有这么多小国在，会不会出现更大的乱子。

　　现在东显国那边是没有多少百姓，因为百姓怕打仗，因此，他们都逃到我们这边来了，可是一旦战争结束了，那些百姓就可能想着回去了。

　　因此，东郡国那边假如现在也没有多少百姓，那么等战争结束以后，他们还是有百姓的，另外一个就是，战争结束以后，朕不希望帝国乱起来！”胡浩坐在那里说道。

　　他考虑的更加长远，土地他也要，黄金也要，但是国家的安全他是更加需要的，所以，现在胡浩也不知道该如何来处理这个事情！

　　“我看，既然我们未来的竞争对手是中灵国，那么，我们就该把那些黄金给收回来，这些黄金现在可是在中灵国。

　　如果被中灵国弄到手了，那么对于他们国家的经济，军事实力的提升，是有巨大的帮助的，而还一部分土地给他们，我想是可以的，他们虽然也是一个国家，但是相比我们庞大的帝国，他们敢乱的话，我们就收拾他们！”张德彪坐在那里，开口说道。

　　“对，不用担心他们乱起来，乱起来，我们就打，干掉他们！”吴可潇听到了，也开口说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头，然后看着柳玉子这边问道：“你们行政院这边有什么建议没有？如果没有建议，那么我就让军部规划一下还给他们的土地，还给他们的土地，不能挡着我们帝国部队进攻的路线，更加不能拦着我们和其他国家的联系！”

　　“我们这边没有意见，如果有更多的黄金过来，我想，我们帝国的经济还能够快速发展，现在很多百姓想要投资，但是我们的银行是不能贷款出去的，我们不敢贷款出去，毕竟，我们没有多少钱！”柳玉子开口说道。

　　“军部这边，制定一下吧，看看把什么地方的领土给他们，先制定四分之一到七分之一的领土规划，到时候我们和他们谈！”胡浩听到了点了点头。

　　“七分之一？他们能够同意？”张德彪听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“同不同意，到时候我们再谈就是！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“那行，军部马上就会选好领土方面的事情！”张德彪点头说道。

　　“另外，东部其他国家的领土规划也要制定出来，这次一起谈！”胡浩笑了一下说道。

　　“现在谈？我们还没有和他们打呢！”张德彪听到了，有点不明白的问道。

　　“哈哈，现在他们有钱，老子穷，现在先收定金，愿意谈的，就过来，如果这次不愿意谈，那就不谈了，到时候就不要哭着来找我，定金收一半！”胡浩大笑了的说了起来。

　　“你小子，真够坑的！”张德彪听到了，马上指着胡浩笑着说了起来。

　　“既然我们帝国缺钱，那就让他们送过来，反正他们的钱自己也控制不住，还不如给我们发展经济呢！”胡浩笑着说了起来。

　　“行，我这边马上规划好。”张德彪笑着点了点头。

　　而其他的人听到了，则是笑了起来，如果真的能够谈成，那么帝国就会增加黄金储备1万多吨，对于帝国的经济刺激，那就大了，到时候会有更多的人来帝国投资的，外面的就不用担心帝国会出现违约的情况！

　　“还有就是世家的事情，各位怎么看？”胡浩看着下面的那些大臣问道。

　　“他们有钱，根据我知道的情况，那些世家储备的黄金，我估计会超过1万吨！他们传承的年代太长了，这么多代累积下来的财富，都是了不得的！”柳玉子开口说道。

　　而此时，站在不远处的罗信，听到了，心里叹息了一声，胡浩还是想要打那些人的主意了！

　　“有多少？”胡浩开口问道。

　　“具体有多少我不知道，我就知道，在某个省份，一个世家存的黄金，就超过了100吨！我们帝国大大小小的世家，一共有170家，除掉逃亡国外的50多家，还有120来家！”柳玉子继续说道。

　　“陛下，这笔钱，是帝国的，不是他们世家的，他们已经享福了几百年了，中灵国都亡国了，他们还想继续享福，那我们的百姓可不会答应！”吴可潇站了起来说道！

　　“对，陛下，这笔钱，必须有收缴到国库当中！”白夜也开口说道。

　　“我也赞成收缴国库！”张德彪听到了，点了点头，而胡浩不做声。

　　“陛下，收缴可以，但是我担心，会影响到帝国的团结和帝国未来的经济发展，如果我们帝国收缴世家的财务，那么其他国家有钱人就不敢到我们帝国来投资，他们担心他们的财产是不会受到保护的！”罗信想了一下，站出来说道。

　　“嗯，罗公爵考虑长远！”胡浩听到了，点了点头。

　　而张德彪听到了，想了一下，也看着胡浩说道：“确实是一个问题，但是那些世家的问题，我们也需要解决才行，不能继续拖着，老百姓会有意见的。

　　这么大的战争，百姓伤害巨大，都是那些世家引起来的，如果不处理他们，百姓肯定有意见，但是如果处理不好，对于帝国未来的经济发展，确实是有意见的！”

　　“有什么具体的建议没有？”胡浩听到了，点了点头，看着下面的人问道。

　　“这个，一时半会我们还没有，但是肯定是要处理的！”柳玉子开口说道。

　　“陛下，这个事情，是要处理一下，但是不能让其他国家的投资商感到危机才行！”罗信再次开口说道。

　　“嗯，行，行政院这边，拿出章程出来，看看如何处理那些世家的事情，现在朕已经登基了，是需要清算一下了，要不然，他们天天在下面蹦跶，还以为朕不敢对付他们，朕不是不敢杀人，是不想杀人！”胡浩坐在上面说道。

　　“是，我这边马上拿出方案出来！”柳玉子听到了，点了点头说道！

　　“行了，也没有什么事情了，今天本来是庆贺的好日子，那就先这样吧，大家出去活动活动！”胡浩开口说道。

　　“是！”那些人开口说道。

　　“退朝！”胡浩的一个秘书喊道。

　　胡浩也是站了起来，从侧面的楼梯下来，而张德彪和柳玉子还有罗信就在下面等着胡浩。胡浩看到他们还没有走，就走了过去。

　　“找我有事情？”胡浩开口问道。

　　“陛下，有点事情！”罗信开口说道。

　　“什么事情？你说！”胡浩听到了，点了点头，看着罗信说道。

　　“陛下，那些世家其实现在也很担心，就是担心你清算，所以他们现在还不敢投资，他们就是想着，这个事情到底该如何过去！”罗信看着胡浩说道！

　　“嗯，这个我也听说了，都说你会清算那些世家，但是一直没有动静，所以他们不知道该怎么办！”柳玉子也开口说道。

　　“我的意思是，干脆快点处理，一次性处理完毕，这样让那些世家安心，也让百姓安心，如果那些世家还有钱，就让他们继续投资商业方面，而我们帝国也有钱！”张德彪也对着胡浩说道。

　　“那你们有什么建议没有？”胡浩开口问了起来。

　　“我现在还没有想到，之前陛下你也没有透露出来，加上现在事情多，就没有往这个方面想！”柳玉子摇头说道。

　　“我这边有一个想法，不知道行不行！”罗信开口说道。

　　“你说！”胡浩点了点头说道。

　　“让他们认缴战争税！”罗信开口说道。

　　“战争税？”胡浩听到了，有点没有明白！

　　“就是规定他们的每个家族，需要缴纳多少黄金出来作为战争税，交完了以后，就不在追究他们的责任了，一次性的！”罗信看着胡浩说道。

　　“可是我们并不知道他们的家族有多少黄金，这种事情，我们是没有办法摸到的！”胡浩看着罗信问道。

　　“这个简单，我估计现在他们手上还有上万吨黄金，我们也不可能全都拿到手，我们就出一个总的战争税，需要他们缴纳，他们缴纳多少，那是他们的事情。

　　比如，我们需要对他们家族征收8000吨黄金，那么8000吨黄该如何征收，我们不管，他们自己过来认缴，规定期限，如果不认缴的话，到时候我们就开始抄家！

　　我想他们之间也不是没有矛盾的，他们谁也不想被抄家，8000吨，我们已经给他们留了余地了，如果还不知道珍惜，那么就不要怪我们不客气了，机会已经给他们了！”罗信站在那里开口说道。

　　“好主意，如果有的家族认缴少了，我估计其他的世家也会对这个家族有意见！到时候这个家族有多少钱，我们也能够知道！”胡浩听到了，点了点头说道。


第820章 战争税

　　胡浩听到了罗信的话，感觉主意不错，不过还是有点感觉便宜了那些世家，本来按照胡浩之前的意思，就是干掉那些世家。

　　但是如果干掉了那些世家，那么帝国的投资环境其他国家的投资商就会有顾忌了，到时候就不会来投资，总不能帝国的经济，全都靠国家来支持，这个也不现实！

　　“这样规定数额不行，我看，还是规定比例比较好，比如，我们规定我们认定的那些世家，必须缴纳家族80%的财产，这样可能更好，还有就是之前东显国的那些世家，也要照办，这个是必须要办的，如果规定期限不交钱，那就不要怪朕不给他们机会了！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“恩，这样也可以，给他们留一条生路，毕竟陛下你之前说过，要干掉那些世家的，现在给了他们一条生路，已经非常不错的了！”罗信听到了，想了一下，点了点头说道，只要给他们一条生路，那些世家就不敢反抗的！

　　“那就这样，你们今天弄出来，公布出去，记住了，在他们认缴战争税期间，不许派出人到他们家去抄家，要看他们的是不是超了期限！”胡浩对着他们说道。

　　“明白，我等会就去弄！”柳玉子听到了，点了点头说道。

　　“陛下，那我家族也拿出800吨黄金出来吧！”罗信开口说道。

　　“你有800吨黄金？”胡浩听到了，吃惊的看着罗信说道。

　　“嘿嘿，这个，我家族一直在空军，很多出口的，都是需要我们空军同意的，陛下，臣不敢隐瞒，家族确实是有960多吨黄金，还有不少珠宝，具体价值没有算，不过，差不多也就是价值1000吨左右！”罗信讪笑的看着胡浩说道。

　　“土豪啊你是！”胡浩相当吃惊的看着罗信说道。

　　“这个陛下，不是我一个家族是这样，我的家族财富，在帝国前十都排不上！”罗信开口说道。

　　“嗯，也是，听说过，最有钱的两家，一个是马振灵家族，一个是唐龙家族！”胡浩听到了，点了点头，之前他可是在都城这边读书的，多少是知道谁的家族有钱的！

　　“没错，你看要不就900吨？”罗信开口问道。

　　“不用，700吨吧！朕对你很满意，你就交700吨！”胡浩开口说道。

　　“啊，谢谢陛下！”罗信听到了，马上感谢的说着。

　　“记住啊，剩下的钱，尽可能的让家族的子弟去投资生意，毕竟现在百废待兴，需要商业来刺激帝国的经济，你放心，朕不会说收了你这次，下次还去收你的！”胡浩开口说道。

　　“是，这个我放心，对于陛下的人格，我是非常认可的，那我就去准备了，到时候上缴国库？”罗信看着胡浩说道。

　　“嗯，行，罗信啊，朕问你，心里有不甘吧？”胡浩笑着看着罗信问道。

　　“说实话，是有点，不过，其实也没啥，钱是死的，人是活的，再说了，这些钱啊，哈，其实你也知道是怎么来的。

　　现在帝国财政紧张，我们这些之前非法弄到钱的人，也该掏出来，我是幸运的，承蒙陛下你能够看的起我，给我封了公爵，而且还是空军司令，我和我的家族已经非常满足了！”罗信看着胡浩说道。

　　“嗯，行，那我先谢谢你，抛开其他的因素，你这个空军司令，还是非常合格的！”胡浩看着罗信说道。

　　“是。谢谢陛下的夸奖！”罗信听到了，点了点头！

　　很快，胡浩就回到了坤明宫当中，回到这里的时候，皇后还没有回来，她还是陪着那些公爵侯爵夫人前往皇宫里面游玩了，现在这边还是马倩在忙着！

　　“陛下，茶水！”马倩从后面的工作人员手上端过来茶水，递给胡浩说道。

　　胡浩接了过来，放在旁边，继续看着他手上的文件，马倩看到了这样，马上退了出来，知道胡浩肯定是要忙了，出来以后，马倩对着一个工作人员吩咐说道：“通知皇后娘娘，陛下回宫了！”

　　“是！”工作人员马上就去通知了，而此时在皇宫里面带着那些女人游玩的梁婉瑜，正在给那些人介绍花园里面的景致。

　　不一会，一个工作人员到了梁婉瑜身边，轻声的对着梁婉瑜说着。梁婉瑜不动声色的点了点头，现在这边她还不能回去，毕竟宾客还在这边，一直到了傍晚，胡浩又要陪着那些宾客晚宴。

　　而此时，柳玉子他们征战争税的公告已经出来了，很多世家看到了，面如死灰，80%啊，家族财富的80%都要被胡浩给收了去，而后面世家的名字，现在公布了。

　　也就是说，这次征收战争税，就是像他们这些世家征收的，胡浩和梁婉瑜在宫里面宴请他们吃完了晚宴以后，就回到了宫殿里面。

　　此时的胡浩，躺在沙发上面，看着一些文件。“陛下，听说要对世家征收战争税？”梁婉瑜端着一杯热茶过来，对着胡浩问道。

　　“嗯，要征收，我没有干掉他们，就已经不错了！”胡浩点了点头说道。

　　“今天我爷爷给我电话，要我和你商量一下，看看马家需要出多少？”梁婉瑜有点不好意思地说道。胡浩听到了，放下了文件，然后看着梁婉瑜。

　　“我没有别的意思，就是问问，马家该出多少出多少！”梁婉瑜看到胡浩看着自己，马上有点紧张的说着。

　　“你紧张干嘛？”胡浩笑着说了起来。

　　“还不是你！”梁婉瑜就用拳头锤了胡浩两下！

　　“该出多少出多少，说实话，马家，对于我是有帮助，卫星是他们帮我们弄来的，这个我不否认，但是并不能掩盖马家在这场战争当中的罪行。

　　你们马家，可以说是之前京城最有钱，最有权的家族之一，而你现在也是皇后，世家的钱，我能不能收到，就看你们马家怎么做，如果你们马家都把钱交出来了，那么其他的家族就不敢放肆了。

　　当然，这个对于你们马家来说，确实是不好受，但是相比于其他的家族，我想你们马家的崛起的机会还是要大一点的！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，点了点头！

　　“马家，哎！”胡浩此时说到了这里，叹气了一声。

　　“是不是后悔娶为皇后，如果没有我，马家估计要被灭掉吧？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“开什么玩笑，你是你，马家是马家，我不否认你在中间是有点让我为难，但是这是两码事。

　　但是你听着，罗信都主动交钱，对于罗信这个人，我是非常赞赏的，不是说他会做人，而是这个人，很正直，很直率，朕很欣赏。

　　但是马家，马老爷子，太圆滑了，圆滑的让人害怕，朕，有的时候，很想和马老爷子谈谈，他这么圆滑，朕很烦，有什么可以说什么。

　　有什么可以谈什么，别给我整那些弯弯道道的，你是皇后，朕不可能不照顾你们家，但是，正是因为有他在，朕不敢照顾，朕怕他会拿着朕的给的鸡毛当令箭！”胡浩坐在那里，有点烦躁的说着！

　　“嗯，我爷爷这个人，确实是这样！”梁婉瑜也点了点头说道。

　　“三朝元老，哎，本来这次你大伯或者你父亲，朕是要封为侯爵的，因为卫星的事情。

　　可是我担心，一旦我封了他们侯爵，老爷子就会弄出更大的事情出来，他一开始就没有想过朕和你，而是想着他的世家，想着他要崛起，朕的天下，他要崛起，问过朕吗？”胡浩坐在那里，看着梁婉瑜说道。

　　而梁婉瑜听到了，相当吃惊，他没有想到，是因为自己的爷爷，让家族少了一个侯爵！

　　“你回去以后，对你爷爷说，给我老实点，继续这样作下去，马家的那些子弟，我都不会启用！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，不过，为什么你这么担心我爷爷？”梁婉瑜开口说道。

　　“哎！”胡浩听到了，马上就站了起来，到了后面的书房里面，从里面拿出一份文件出来，然后递给了梁婉瑜！

　　“你自己看看，你爷爷现在还在和二皇子联系，甚至说，你爷爷现在还在为二皇子输血，上次提供了大概5吨黄金，他想干嘛？”胡浩把文件递给了梁婉瑜！

　　“什么？”梁婉瑜听到了，吃惊的站了起来，接过了文件！

　　“二皇子还不是皇帝呢，他是马老爷子的孙女婿，老子也是，老子这个皇帝，就这么不受他待见，他想干嘛？”胡浩坐了下来，对着梁婉瑜说道。

　　“这，这，不行我要回去问问！”梁婉瑜也气不过了，凭什么啊。

　　之前的二皇子，也就是现在的二伯爵，马老爷子居然送黄金过去，而胡浩呢，现在可是帝王，马老爷子不但不帮胡浩，还在挖胡浩的墙角，挖胡浩的墙角，也就是挖自己的墙角，自己可是皇后啊，这个帝国的皇后！

　　“要不然你以为，朕为什么这么提防你家老爷子？”胡浩坐在那里，看着梁婉瑜说道。

　　“这，这，这！”梁婉瑜看到了里面情报，完全吃惊的说不出话来。


第821章 凭什么？

　　梁婉瑜看到了胡浩拿过来这份情报，非常的吃惊，她没有想到，老爷子居然这样做，居然这个时候，还在帮着那个二皇子，这个让她相当不服气！

　　“行了，你也不要生气了！”胡浩看到了梁婉瑜气的不行，劝着说道。

　　“不行，他必须要给我一个说话，二皇子算个屁啊，志大才疏，给你提鞋都不配，凭什么？凭什么老爷子要帮他？”梁婉瑜相当恼火的喊着！

　　“傻不傻你，你以为老爷子是为了帮二皇子啊？”胡浩听到了，苦笑的摇头说道。

　　“不是帮二皇子？是帮灵至理？”梁婉瑜马上问道。

　　“你说呢？”胡浩反问了一句。

　　梁婉瑜听到了，更加是恨的牙痒痒的了，老爷子居然帮前朝的皇帝！这个让梁婉瑜就更加气愤了，自己可是现在的皇后啊！

　　“不行，我要回去，我要问问他去，他到底想要干嘛？我先回去了，那个，你晚上不要乱来啊，听到没有？如果要乱来，就对马倩乱来就行，她是我的贴身丫鬟，从小一起长大的！”梁婉瑜看着胡浩红着脸说道。

　　“什么玩意？”胡浩听到了，完全发蒙的看着梁婉瑜。

　　“反正憋住！”梁婉瑜看着胡浩发嗔的说着。

　　“行行行，放心，我有自控能力！”胡浩非常郁闷的说着。

　　“还有十多天了，坚持啊！”梁婉瑜笑着拿着文件就出去了。

　　“等一下，文件不许带出去！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“哦！”梁婉瑜听到了，把文件给了胡浩。

　　“记住啊，我的书房，你亲自打扫，任何人都不行，包括马倩！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“知道了！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，马上点头说道。

　　“嗯，你去吧！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　而梁婉瑜很快就离开了皇宫，很快，梁婉瑜就出现在了马府的正门，现在她要进出，都是从马府大门进出。

　　梁婉瑜刚刚下车，就看到了马虎大门停车场停了大量的车，梁婉瑜叹气了一声。

　　“皇后娘娘回府！”门口的仆人看到了梁婉瑜回来，大声的喊着，然后打开大门。

　　而梁婉瑜就是径直的走了进去，很快，就发现了家里的会客厅里面，坐着大量的世家家主，梁婉瑜看到了，心里的火压根就压抑不住，这个以后，梁婉瑜的父亲出来了！

　　“丫头，回来了？”马雄劲看到了梁婉瑜回来，非常高兴的说着。

　　“爷爷呢？”梁婉瑜开口问道。

　　“在里面和那些人谈着呢，走，去你那边！”马雄劲开口说道。

　　“支开我？”梁婉瑜反问着说道。

　　“不是，我知道你不高兴，但是这个时候，算了，不要发火了，等他们走了再说吧！”马雄劲开口说道。

　　“你知道我不满？”梁婉瑜看着自己的父亲问道。

　　“废话，我都不满，走吧，回去再说！”马雄劲拉着梁婉瑜说道。

　　很快，就到了梁婉瑜的住的院子，马家的仆人端着茶水到了客厅里面，梁婉瑜气的在那里，话都不想说了。

　　“丫头，来喝奶茶，消消气！”马雄劲开口说道。

　　“你就不知道劝劝爷爷，你不知道，爷爷这样做，就是带着我们马家去送死的？”梁婉瑜看着马雄劲说道。

　　“老爷子什么时候听过我们的劝啊，再说了，你大伯和你三叔也是赞成的，我有什么办法。

　　算了，今天估计陛下是不会发火的，哪怕是知道了，也不会发火，这些人过来是来商量认缴战争税的！”马雄劲开口说道。

　　“帝国的世家以马家为尊，你知道这个本来就是皇家的大忌，你认为陛下不会生气，你认为我不会生气？”梁婉瑜看着自己的父亲问道。

　　“你？”马雄劲听到了，有点没有习惯过来。

　　“我说了，我是皇后，帝国安稳不安稳，我不担心？爷爷想干嘛？想要迎接那个灵至理回来吗？他有这个本事吗？

　　胡浩能够抢掉这个皇位，就能够保住这个皇位，爷爷还是执迷不悟吗？”梁婉瑜指着前面客厅的位置，反问着自己的父亲！

　　马雄劲听到了，马上说道：“瞎说什么，这不是世家没有了主心骨，来找你爷爷商量吗？商量好了，他们就不会来了！”

　　“爹，你之前是搞情报工作的，现在也是在情报部门工作，我问你，爷爷做的什么事情，胡浩会不知道？”梁婉瑜看着自己的父亲问道。

　　“这个？你是不是知道了什么？”马雄劲听到了梁婉瑜这么问，马上问道。

　　“哼，爷爷上个月，还给二皇子那边提供了5吨黄金，他是不是希望马家被诛九族？”梁婉瑜冷哼了一声，对着马雄劲问道。

　　“你说什么？”马雄劲听到了，马上站了起来，吃惊的看着自己的闺女！

　　“要不然，你以为什么别的投降的家族，都能够被封爵，就我们马家没有被封爵，要不是爷爷，我们家，肯定会出一个侯爵！”梁婉瑜看着自己的父亲问道。

　　“不可能，怎么可能，你爷爷怎么能够做这么蠢的事情？”马雄劲站在那里说道。

　　“我刚刚看到了的情报，等会你自己去问问爷爷，你问问他，到底是前朝重要，还是现在重要，到底是他你大孙女重要，还是我重要。

　　我已经是帝国的皇后，马家要崛起，我不敢说能够成为第一家族，但是马家走出去，别人肯定不敢小看，爷爷到底想要干嘛？想要造我这个孙女的反吗？”梁婉瑜坐在那里，看着马雄劲问道。

　　“这，这，哎！”马雄劲听到了梁婉瑜这么说，知道这个肯定是真的。

　　这样的情报肯定是不会错的，胡浩也肯定知道了这个事情，怪不得，马家在胡浩面前一直不得意。

　　按理说，胡浩的家族本来就不强大，那么胡浩为了维持统治，肯定会重用马家的，可是没有想到，老爷子居然还在支持前朝！

　　马雄劲坐在那里，相当的郁闷，对于胡浩这个女婿，马雄劲是相当满意的，他本来也在军部做事情，胡浩基本上是不近女色的。

　　而且对于国家，对于百姓，他是一个非常负责人的君王，虽然对马家来说，胡浩确实对他们不好，那个时候，马雄劲还以为胡浩对马家有意见。

　　可是他没有想到，是马家先对不住胡浩的，还好这个事情，没有影响到梁婉瑜封皇后，要不然，马雄劲真的要找地方哭死！

　　“不行，你在这里坐着，不要去前面，前面很多家族的族长都过来了，你去有失身份，我去问问你爷爷去！”马雄劲站起来，对着梁婉瑜说道。

　　“算了，让他们谈着吧！谈完了再说！”梁婉瑜开口说道。

　　“娘娘，二爷，外面来了一个军部的参谋，说是有重要的事情，要二爷你马上会军部？”此时，客厅里面来了一个仆人，过来对着马雄劲说道。

　　“军部有重要的事情？好，估计是大战，要不然，我们这些参谋不可能被这个时候召集回去！”马雄劲听到了，非常高兴的说着。

　　“东郡国？”梁婉瑜听到了，也站了起来。

　　“肯定是，帝国昨天就已经对东郡国的联军动手了，估计是陛下现在去军部了，感觉事情有点大，要亲自动手了！”马雄劲开口说道。

　　“刚刚我回来的时候，他还在后宫呢！”梁婉瑜也很吃惊的说着。

　　“嘿嘿，你是不知道你这个老公，工作狂，不过，我佩服他，也欣赏他！”马雄劲开口说道。

　　“爹，那你快去吧，估计肯定是大事！”梁婉瑜马上说道。

　　“嗯，你也不要生气，等我回来，我要亲自问他，合着我们二房的闺女，就不是他亲孙女了？”马雄劲站了起来，开口说道。

　　很快，马雄劲就出去了，而梁婉瑜则是坐在那里生着闷气。

　　此时的胡浩，确实是刚刚到了军部不久，看了一下东郡国的战斗情况，发现不对，马上就召集军部的那些将军一起商讨，同时，下达了命令，命令军部的参谋，全都回到军部来。

　　“二愣子，怎么了？”张德彪刚刚回去，现在也被喊过来了，他一过来发现，罗信，江凯他们都在！

　　“嗯，情况不对！”胡浩看着前面的地图，开口说道。

　　“情况不对？”张德彪听到了，马上也站在了地图前面，看了一会，然后就到了沙盘前面，仔细的看着。

　　“没什么不对啊，我们的部队不是在稳步推进吗？今天晚上的战报他们已经发回来了，今天我们歼敌30来万，自己的伤亡大概4万人，很好了啊！”张德彪看了一会，对着胡浩说道。

　　“你仔细看看，我们的推进的地方，其实都是联军应该重点防御的地方。

　　这些地方，是联军重兵把守的地方，可是，我们的部队轻易的占据了这里。

　　另外就是，歼敌的数量也不够，要是按照以前，我们能够成功占领这些地方，最起码要歼敌200万以上，可是我们现在的战报，就是歼敌30万，完全不正常！”胡浩对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，仔细的一想，马上就趴在沙盘上面认真你看着，他也想到了，确实是不对！


第822章 将计就计

　　胡浩到了军部以后，马上就发现了不对，联军好像是故意让出那些地方出来，而胡浩的部队，也没有成功歼灭多少联军部队。

　　这么多部队作战，居然只是歼灭了敌人不到30万，要知道，这次东郡国战斗，胡浩这边投入的部队超过了600万，而联军的投入的部队，超过了1500万，所以，歼灭这点联军，完全是不够的！

　　张德彪仔细的看着沙盘，也感觉不对！

　　“联军肯定不会甘心我们全面占领东郡国的，一旦我们全面占领了东郡国，那么东枝国和旁边的东运国就危险了，这两个国家都是有着大面积的国土，要是落到了我们的手里，他们能甘心？”胡浩站在那里说道。

　　“那你说，联军到底是什么意思？”张德彪站在沙盘边上，看着胡浩说道。

　　“你仔细看看我们现在占领的那些地方，都是凹进去的，也就是说，联军的指挥官，想要给我们一个大包围。

　　而我们在北面的部队，还有在东北的部队，基本被调动光了，联军是想要给我们一个大包围，先围住我们，然后突入到我们帝国，完成对整个作战部队的包围，同时还能够控制我们帝国北面的土地！”胡浩开口说道。

　　张德彪听到了，马上就看了起来，一看，果然是这样，现在帝国的部队，占领的地方，正是凹进去！

　　“如果我没有想错的话，那么接下来，我们继续进攻，联军的部队还会继续撤退，他们不会有太强的抵抗，而给我们的感觉是，我们的部队战斗力很强悍，联军不得不撤退！”胡浩继续开口说道。

　　“嗯，现在他们的空军基本不敢起飞，而我们的空军不断的对他们展开轰炸，所以，从局面上来看，我们是占据绝对优势的！”张德彪听到了，也点了点头。

　　如果是这样，那么前线的指挥官，就不会惊醒，还会继续进攻，等联军那边感觉胡浩的部队突入的已经够深了，那么联军的部队就开始展开大包围了！

　　“现在怎么办？联军的目的我们知道了，就要想办法毁坏他们的包围计划！”江凯开口问道。

　　“要破坏他们的计划不难，但是我们要做的，就是大面积的歼灭联军，不要让联军在这个地方，锻炼出足够的老兵出来，根据前线发来的报告，现在联军的部队，大部分都是新兵部队，新兵部队好打，但是如果新兵部队成长为老兵部队，那就非常难打了！”胡浩开口说道。

　　“那你看，能不能让部队不要深入攻击，而是往北面攻击，直接干掉联军在第一条防线的部队，也有不少，不管他们是撤退也好，和我们继续硬扛也好，我们都不会吃亏！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嗯，继续进攻北面，确实是可以，但是这样不会大面积的干掉联军的部队，我们的部队伤亡也会很大！”胡浩点了点头说道。

　　“那你是意思是？”张德彪开口问道。

　　“将计就计！”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“将计就计？”胡浩听到了，吃惊的看着胡浩，然后想了一下，开口说道：“可是可以，但是，我们没有那么兵力啊！”

　　“有，前线进攻，其实不需要多少部队，我们可以抽调部队，在一些地方伏击起来，我估计，这样一打，我们能够干掉他们不少部队！”胡浩笑着说道。

　　“暗渡陈仓？”张德彪听到了，问着胡浩说道，其他的军官根本就听不懂张德彪和胡浩到底说什么。

　　“没错，命令肖全和李劲松，从进攻的部队当中，各自抽调150万部队，埋伏在后面森林当中，主要是装甲和坦克部队，导弹部队也需要。

　　到时候，让他们好好享受，现在他们进攻的部队，还是继续进攻，这些都是战略要地。

　　只要我们能够成功把他们拿下，而且还成功的阻止了联军的包围计划，那么东郡国的联军，就更加好打了，到时候能够把东郡国的联军分成几块！”胡浩点头说道。

　　“明白了，我去给他们命令去！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“新兵训练如何？”胡浩看着江凯问道。

　　“还在训练！预计还有2个月就差不多了，这次训练的新兵比较多，所以需要时间！”江凯对着胡浩说道，胡浩点了点头。

　　“陛下，那我们这边就开始规划部队隐藏的地方，还有下一步进攻的区域了？”一个军部的高级参谋看着胡浩问道。

　　“嗯，马上弄出来发给肖全他们！”胡浩点了点头说道。

　　而此时，在东郡国前线，肖全刚刚视察完前线的部队，今天部队推进的速度非常快，让肖全很满意，但是也让肖全有点担心，因为超乎了自己的计划！

　　“司令，刚刚军部发来电报，说我们可能中了联军的圈套！”一个参谋看到了肖全回来，马上说道。

　　“哦，圈套？”肖全听到了，接过了电报，仔细的看着，看完了，就到了地图前面，按照电报说的，找着那些地方。“果然，我说了，完全不对嘛！”

　　肖全通过地图，加上有电报的提醒，马上就看出来不对了！

　　“参谋部，马上按照电报，开始调动我们的部队，让我们一些部队隐藏起来，玛德，在浩哥面前，也敢玩战略，找死！”肖全高兴的说着。

　　现在军部那边既然发现了不对，那么肯定就有办法对付他们，所以，现在的肖全反而不担心了！

　　而此时在前线，一个师的部队快速往东面行军，这边的联军撤退了，所以他们行军的速度非常快，不一会，他们就到了一座城市的边缘！

　　前面的侦察部队打来电话，说附近的联军都已经撤退了，城里面还有没有百姓，还不知道，不过不建议大部分通过那些城市。

　　因为现在很多城市，都是要大量的尸体，虽然很多尸体都被处理了，但是饿死的百姓太多了，根本就处理不完，这个要等生化部队过来处理那些百姓的尸体，那个师长听到了，马上绕着路，开始继续往前面追击过去！

　　“报告，军长命令，我们的部队进入到三河地界以后，就地防御！”一个参谋拿着电报到了他们师长身边说道的！

　　“三河地界！就地防御？”那个师长听到了，就在地图上面看着。

　　“师长，现在我们就在三河地界啊！”师部参谋长开口说道。

　　“嗯，为什么要停下来，这里没有联军了，我们该继续追击的！”那个师长开口说道。

　　“要不，你打电话问问军长的意思？”参谋长开口问道。

　　“嗯，我问问！”那个师长拿着电话就开始拨打他们军长的电话。不一会电话就接通了，师长说出了自己的疑问。

　　而军长几句话，就让师长不在问了，马上挂了电话，开始布置防线，一个师的防线，是要布置很长的。

　　现在他们这边的一个师，有6万多人，副师长和参谋长有好几个，都是老部队带着新部队汇合在一起，培养新部队作战经验的。

　　当天晚上，这个师就在三河地界布置了防线！

　　第二天早上天亮以后，这个师的侦查部队发来电报，在距离他们50公里的地方，发现了联军的主力部队，大概是3个军的部队，他们在那边也布置了防线！

　　“3个军的部队，要不要打？”参谋长和几个副师长看着那个师长问道。

　　“打肯定是要打的，但是按照军长的命令，我们需要先建立好自己的防线才行，然后只能出动部分部队展开攻击！”那个师长点了点头说道。

　　“这么打的到底是什么意思？”其他几个副师长不理解的看着那个师长问道。

　　“不知道，听说联军那边好像是玩什么计谋的，我们需要提前做好防备，是军部那边下达的命令！”那个师长开口说道。

　　“那就没有什么问题了，大将军和陛下都是在军部盯着，肯定是发现了什么，那就先做好防御？”一个副师长听到了，开口说道。

　　“嗯，先做好防御，今天晚上，看看能不能突击一下，3个军的部队，老子也不怕！”那个师长开口说道。

　　而此时，在胡浩的那边，胡浩昨天晚上从军部那边很晚才回来。

　　起来以后，刚刚想要再次去军部，就接到了自己几个女秘书的通知，说是几个国家的特使，现在在皇宫大门外面等着，希望能够见到胡浩！

　　胡浩是必须要有女秘书的，因为后宫男人是不能轻易进来的，所以一些事情，是需要那些女秘书去处理。

　　“嗯，让他们到乾明宫偏殿等着，我吃完饭就过去，还有，联系一下柳玉子，到底是哪几个国家的特使过来了？”胡浩对着其中一个女秘书说道。

　　“是！”那个女秘书马上就出去了！

　　“陛下，你的早餐好了！”马倩过来开口说道。

　　“端过来吧！”胡浩开口说道，接着拿着桌子上面的那些文件，就看了起来，有的是地方上的文件，而有的，则是部队的文件。

　　胡浩一边吃一边看着，当看到了一份文件，胡浩停了下来，是联军在中域东部的调集部队的文件。


第823章 我说了算

　　胡浩正在看着文件，此时看到了一份中域东部联军的调动的报告，报告上面说，联军从东运国，东枝国调动了大概400万部队，增援到了东郡国前线，并且在东洲国和东信国也有部队在调动！

　　“调动这么多部队，看来他们的确实是要制定包围的计划！”胡浩看着文件说道。

　　本来在东郡国就有大量的联军部队在，现在还需要增兵，那就说明，联军肯定会执行大的战略，希望能够扭转战局。

　　现在联军面对胡浩，是打不赢的，但是打不赢联军也不会甘心，他们希望能够利用部队多的优势，把胡浩的部队打垮，只要打垮了胡浩的部队，那么整个中域的部队，就好打了！

　　胡浩看了一会，然后仔细的想着东郡国的地图，看看还有什么战机没有，如果有战机的话，胡浩不介意继续干掉他们更多的联军，另外就是考虑前线部队作战的事情！

　　考虑一会以后，胡浩就出了坤明宫，前往乾明宫，现在东郡国的特使，还在那边等着胡浩。

　　很快胡浩的车队就到了乾明宫的偏殿里面，这里是就开小会的地方，根据秘书提供的资料，东部几个国家的特使都到了。

　　而且都有想要和胡浩谈领土的问题，还有就是帮着他们收复国土的问题。

　　胡浩到了会议室以后，那几个特使全都站了起来，对着胡浩行礼，胡浩点了点头，就往主位上面走去，坐下以后就请他们也坐下！

　　“很抱歉，昨天是因为事情太着急了，让陛下不快了！”张丰收先站起来，对着胡浩鞠躬说道。

　　“嗯，说说吧，说说你们的条件！”胡浩坐在那里，点了点头，看着张丰收说道。

　　“陛下，我们帝国想要三分之一的领土，愿意付出5000吨黄金的代价，只要贵国能够交付给他们帝国三分之一的领土，我们的黄金马上就能够到！”张丰收看着胡浩说道。

　　“不对吧，昨天你可不是这么说的！”胡浩听到了，看着张丰收问道。

　　“是，我们愿意谈谈，如果陛下原则上面同意的话，那么我们帝国就没有问题！”张丰收看着胡浩说道。

　　“原则上，朕是同意的，但是朕不能让我们帝国吃亏，朕想你们都知道，土地比黄金值钱，黄金是死的，而土地上面的产值是源源不断的，谁更贵重，朕想你们比朕更加清楚！”胡浩坐在那里，看着张丰收说道。

　　“是，我们知道，不过，陛下，大汉帝国已经足够大了，如果更大，我想帝国也不好管理不是？”张丰收讪笑的看着胡浩说道。

　　“这个是朕的事情，和你们无关吧？”胡浩听到了，反问着张丰收！

　　“这！”张丰收被胡浩这么一怼，不知道该怎么说了。

　　“陛下，那你的意思是，需要多少土地？”这个时候，东枝国的特使梁清河开口问道。

　　“土地是你们要的，条件自然你们提，在我们攻击东显国的联军之前，朕就说了，如果在我打联军之前，如果你们不提出代价来，那么朕就不谈了。

　　现在东显国朕也打完了，如今，我们正在攻击东郡国的联军，现在你们来谈，也晚了点，当然，这个是朕之前忙，没有给你们机会。

　　所以，现在朕同意见你们，但是朕希望你们能够利用好这次机会，过时不候！”胡浩坐在那里，淡淡的说着。

　　“是，所以，我们才着急，陛下，请问你的条件是什么，我们可以谈的！”张丰收看着胡浩说道。

　　而胡浩则是看着他，看的张丰收有点发毛了，他知道，胡浩是要他提示自己的条件，刚刚说的条件，肯定是不行的！

　　“那，四分之一，黄金不变？”张丰收看着胡浩问道。

　　“哈，打发叫花子呢？”胡浩听到了，就站了起来。

　　“想好了再来找我谈，朕现在忙的很，现在帝国的部队正在进攻东郡国的联军，朕需要去看看！”胡浩开口说道。

　　“这，陛下，陛下你说说你们的条件啊，我们也会回复我们的国王啊！”张丰收看到了胡浩要走，着急的喊着。

　　“七分之一，黄金7000吨，行，那么今天就可以签约，不行，拉倒，朕没空陪你们玩！”胡浩看着张丰收说道。

　　“七分之一？”那些人听到了，相当吃惊，如果东郡国是七分之一，那么其他的国家也差不多。

　　“东显国都是三分之一，为什么我们这些国家就需要这么多？”梁清河开口问道。

　　“东显国和我们谈的早，而你们，如果不是我们盟军宣布不再帮你们收复失地，朕想，你们也不会来找我谈，因此，这个事情你说呢，时机错过了，就错过了。

　　还有，你们这些国家也是一样，七分之一，定金50%，如果愿意，今天就签订合同，如果不愿意，那么就算了，朕不想和你们谈下去了，哪怕是给你们再少的土地，朕都是吃亏的！”胡浩开口说道。

　　“陛下，你，你这样也太狮子大开口了吧？”东运国的孙立贤看着胡浩，有点不敢相信的说着。

　　“你看狮子吃东西的时候，什么时候不吃饱会让出来？现在我们大汉帝国就是没有吃饱，能够提前给你们谈土地问题，就已经不错了。

　　当然，你们也可以和其他的国家去谈，问问他们愿意给你们多少，比如东宁国，他们现在也在和联军打，你问问他们愿不愿意帮助你们收复失地？”胡浩反问着他们说道。

　　“东宁国没有这个实力，他们连自己的国家都不一定能够守住，这个我想陛下你是知道的，所以不要开这种玩笑！”东信国的吕诚看着胡浩说道。

　　“既然知道了，那能不能接受是你们的事情，对了，需要多少黄金我们说了算的，不是你们说了算的，朕可是知道，你们皇家和世家是有钱的，给不给朕，你们自己考虑，反正那些钱，你们也控制不住！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“怎么控制不住？”梁清河马上问道。

　　“你们想想看，现在你们的国王都是在中灵国，目前中灵国的货币都贬值的那么厉害，中灵国也是急需黄金的，如果你们不给我。

　　朕想，这些黄金也会被中灵国弄了去，还有，现在的百姓，对于你们这些世家是相当不满意的，不要说你们员在中灵国。

　　就是在你们本国，朕想，百姓也会清算你们，这些钱，你们还是吐出来为好，现在我们帝国的那些世家，也要交钱，朕早就说过了，这场战争，是你们这些世家引起来的，你们需要为这场战争买单！”胡浩笑着看着他们说道。

　　而那几个特使听到了，额头的冷汗也冒出来了，现在他们逃难在其他国家的世家，确实是受到了中灵国的敲诈，虽然每次敲诈的不多，但是如果继续下去，估计中灵国的胃口更大！

　　“陛下，那我们各个国家需要多少？”梁清河看着胡浩问道。

　　“这个到时候你们去找我们的柳院长谈，具体多少，他会告诉你们的！”胡浩站在那里说道。

　　“陛下，这个事情很重大，我们需要和国王商量一下！”张丰收开口说道。

　　“可以，我也不怕告诉你们，没错，我们帝国是缺少黄金，但是并不是没有黄金，这次世家，可能会给我们提供上万吨的黄金。

　　所以，我们帝国也不是很缺黄金，如果你们想要有自己手上的黄金收复自己国家的部分土地，那么来找我是最正确的。

　　当然，如果你们怕中灵国收掉你们的黄金，你们支付给朕更多的黄金，朕也是欢迎的，朕胡浩还是敢保证，说的多少土地给你们，就会给你们多少！”胡浩站在那里说道。

　　那些特使听到了，点了点头，东显国就是例子！

　　“陛下，还有一个事情，根据我们知道的情况，东显国那边的百姓，严重不足，他们希望从你们国家调动难民过去，不知道行不行？”张丰收看着胡浩说道。

　　“你是东郡国的特使，不是东显国的特使，你问我这个问题，再说了，这个事情，我都不知道你怎么知道的？”胡浩听到了，皱着眉头看着张丰收。

　　“我们也是刚刚知道的，我的意思是，陛下能不能在帮我们收复了失地以后，划拨一些难民给我们，我们也是需要百姓的！”张丰收看着胡浩说道。

　　“这个事情朕还不知道，所以朕没有办法回答你，不过，百姓去留，不是朕说的算的，他们是逃难的，不是移民过来的，朕总不能把他们赶出帝国吧？

　　百姓认为什么地方安全，才会生活在哪个国家，所以划拨难民的事情，朕不能替百姓做主，但是如果你们吸引百姓移民过去，那么朕这边，肯定是没有问题的！”胡浩站在那里说道。

　　胡浩没有想到，那些国家，也想到了百姓的事情，如果一个国家没有多少百姓，那么他们国家的经济也发展不起来，尤其是中域这个地方，没有百姓，就没有人种地了，那么整个帝国的经济就很难上去，工业发展也是需要人口做保障的。


第824章 你老了

　　胡浩见到了那些特使以后，就谈领土的问题，而他们到了后面，居然说到了难民的问题。

　　胡浩没有想到，他们也意识到了人口问题的重要性，知道一个国家，没有人口不行。

　　就像现在的东显国，他们国家不过就是2000多万人，人口还在减少，那些百姓，还是想办法往大汉帝国这边跑来，弄的现在东显国征兵都征不齐，还想要来胡浩这边谈难民的事情！

　　“陛下，没有百姓的话，我们的国家也没有办法发展啊？”梁清河看着胡浩说道。

　　“不是还有百姓吗？根据朕知道的情况，现在中域东部各个城市里面，还是有百姓的，有的百姓，准备了很多粮食，足够吃一年到两年的，而联军也没有进城去搜，所以，你们还是有百姓的！”胡浩看着梁清河说道！

　　“话是这么说，但是，但是谁也不知道还有多少，再说了，你们帝国不是说难民太多了，到时候划给我们一部分也是可以的！”梁清河继续说道。

　　“不是说划给你们就可以的，刚刚难道你们没有听明白朕的意思吗？朕不可能去强迫百姓到其他的国家去，他们是难民，我们国家有义务去接待他们，至于他们想不想走，那是他们的事情。

　　现在我们也安排了土地给他们，如果他们不走，朕是没有办法，但是你们可以想办法来吸引他们到你们的国家去，这个就需要你们用智慧了！”胡浩看着梁清河说道。

　　“陛下，那我们能有什么办法，到时候我们这些国家就是小国了，百姓肯定不想去小国的，他们的安全是没有保障的，我们是没有吸引力的！”东信国特使吕诚看着胡浩，无奈的说着。

　　“哎，小国有小国的好处，小国的福利好不是，而且百姓生活水平也高不是？”胡浩看着吕诚说道。

　　“但是安全没有保障啊！”吕诚看着胡浩继续问了起来。

　　“你们也知道安全没有保障，那百姓会过去吗？朕要是强迫他们过去，那么他们还不记恨朕？”胡浩看着他们问道，他们听到了，马上就沉默了起来，百姓可不傻，如果没有安全保障，那他们还回去干嘛？

　　“行了，你们也不要站在这里了，把我说的条件说给他们国王听，行就行，不行就算了，朕可不想和你们继续谈下去，朕还看不上你们这点黄金呢！”胡浩看着他们说道，他们听到了，都是看着胡浩，现在胡浩就是信誉。

　　其实大汉帝国哪怕是没有黄金都可以，百姓是相信胡浩的，知道胡浩的本事，他们也希望胡浩能够带着他们打败联军，所以，胡浩发行的货币，兑换的人还是很少的，现在兑换的，都是那些世家和国外的商人，他们对于胡浩还是不相信的！

　　而此时，在马家那边，梁婉瑜起来以后，就去了马振灵的院子，马振灵昨天晚上和那些世家的族长们商量了一个晚上，弄的梁婉瑜完全没有机会去找他谈，只能一大早过来找马振灵。

　　梁婉瑜的父亲，马雄劲，昨天晚上出去以后，就没有回来过，因此，和马振灵的谈的事情，还是需要梁婉瑜亲自过去。

　　“爷爷，吃早餐呢？”梁婉瑜过去了以后，笑着问了一下。

　　“哟，丫头过来了，吃过了没有？”马振灵看到了梁婉瑜过来，非常高兴，马上问道。

　　“我吃完了，你先吃吧！”梁婉瑜强笑了一下，对着马振灵说道。

　　“找爷爷有事情？”马振灵开口问道。

　　“有点，你先吃！”梁婉瑜点了点头。

　　“我都吃完了，有什么你就说吧，今天我还要去行政院那边，找那个柳院长，商量那个缴纳战争税的事情！”马振灵开口说道。

　　“你找柳院长？你去找他干嘛？该交多少交多少！”梁婉瑜听到了，奇怪的看着马振灵问道。

　　“丫头，你有所不知啊，如果按照上面的比例来交的话，我们马家就元气大伤了！这个可不是一笔小钱啊，胡浩他想要用我们世家的钱，来发展帝国的经济，稳固对帝国的统治，这个没有问题。

　　但是也太狠了，一下就要走80%，那能行吗？大家的钱也不是捡的，再说了，我们马家家大业大的，如果交出去，还让我们马家怎么活？”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“怎么就活不了，其他的百姓都能活，我们马家就活不了，那些有手有脚的家族子弟，就不用干活了不成？”梁婉瑜面色不悦的说着。

　　“丫头，你？”马振灵感觉梁婉瑜有点不对劲，马上看着梁婉瑜。

　　“爷爷，我问你，你说，罗信家族有多少钱？”梁婉瑜看着马振灵问道。

　　“这个，估计有1000多亿，不过，黄金可能就是900多亿的样子！有可能还没有！但是也差不了多少！你问这个干嘛？罗信交出去了？”马振灵看着梁婉瑜问道。

　　“罗信交了700吨黄金！”梁婉瑜开口说道。

　　“怎么可能，交出去这么多，那可是是700亿啊，他罗信说交出去就交出去，一个公爵，能够值这么多钱？”马振灵听到了，马上不相信的说着。

　　“一个公爵确实是不值得这么多钱，但是，一个家族的命，就值得了！”梁婉瑜看着自己的爷爷，非常冷淡的说着。

　　“什么意思？”马振灵看着自己的孙女说道。

　　“不交的，少交的，就等着抄家吧？马家也不会例外，我会保住我自己的父亲，其他的人，我可能保不住！”梁婉瑜看着自己的爷爷说道。

　　“不是丫头，谁跟你说的，要抄家，胡浩他敢？”马振灵开口说道。

　　“哈，陛下他不敢吗？还有，胡浩现在是帝王了！”梁婉瑜苦笑了一下，看着自己的爷爷说道。

　　“丫头，这嫁出去的女就真的如泼出去的水啊，完全是不顾娘家了是不是？”马振灵看着梁婉瑜就质问了起来。

　　“你还好意思问我？爷爷，你不要以为你暗中给二皇子那边5吨黄金的事情，没有人知道！”梁婉瑜一听，气炸了，马上站了起来，指着你马振灵问道。

　　“嘘嘘嘘。小声点，你不要命了？对了，你从什么地方得知的？”马振灵听到了，急的不行，马上对着梁婉瑜压低声音问了起来。

　　“不用小声，是陛下把情报给我看了，爷爷，你是什么意思，你是对我这个孙女不满意，还是对现在的陛下不满意，你想要迎接灵至理回来？”梁婉瑜看着马振灵继续质问着。

　　“什么，胡，陛下知道了？”马振灵听到了，有点发呆了，这个他是没有想到的。

　　“你以为呢，爷爷，你要给我一个解释，是对我这个孙女不满，还是对陛下不满，你说说！”梁婉瑜还是没有打算放过自己的爷爷，继续问了起来。

　　“丫头，这话从何说起啊？”马振灵无奈的看着自己的孙女。

　　“二皇子是我姐的老公，你支持他，我没有意见，那么，我老公你是不是也要支持，可是你支持吗？如果不是这个情况，那么你就是支持前朝皇帝，对陛下不满，你对陛下不满，也就是对我也不满，爷爷，是这么说吧？”梁婉瑜看着马振灵问道。

　　“不是，不是这个情况！哎，我！我！我怎么跟你说啊！”马振灵听到了梁婉瑜这么说，也不知道该怎么和梁婉瑜解释。

　　“爷爷，本来我们家还能出一个侯爵的，不是我爸爸就是我大伯，可是就是你的五吨黄金，让我们家一个侯爵没有了，口口声声说要帮助我在帝国站稳脚跟，你要知道，家族的一个侯爵对我的帮助有多大？

　　还有昨天晚上那些来找你的人，他们都是什么人你以为我不知道，他们找你来做什么？你以为我不知道？你今天敢去行政院，下午禁卫军就会过来抄家，不信你就去！”梁婉瑜看着自己的爷爷，非常愤怒的说着。

　　“我，怎么可能，我们，我们不是说不交，而是希望少交一点而已！”马振灵有点底气不足的说着。

　　“还记得当初胡浩气急吐血那次吗？胡浩是怎么说的，一旦胡浩取得了天下，这些世家一个也不要想跑，胡浩都会杀光。

　　现在没有杀你们，那是因为胡浩不想杀了，所以才有了这个战争税，如果这个时候你们还想着讨价还价，那么胡浩就不需要这个战争税了，他直接抄家和能够弄到更多的钱！”梁婉瑜看着自己的爷爷，痛心疾首的说着！

　　“不可能，胡浩怎么敢杀我们？如果杀了我们，谁来帮他发展经济？”马振灵看着梁婉瑜说道。

　　“哼，天真，你以为世家就你们这些，现在的那些公爵侯爵，他们没有钱，他们不想发展经济，把你们的钱收归国库，帝国就更好的发展经济！”梁婉瑜冷哼了一声，看着马振灵说道。

　　马振灵听到了，一脸不敢相信的看着自己的这个孙女。

　　“爷爷，马家，你不该管了，你已经老了，就该好好休息，不该什么事情都想着做主，这个天下，和以前完全不一样了！”梁婉瑜看着自己的爷爷，有点无奈的说着。


第825章 亲自指挥

　　梁婉瑜在和马振灵聊着，马振灵听到了梁婉瑜说他老了，家族的事情，最好是不要管了，马振灵听到了这个，非常震惊的看着这个孙女，他发现，这个孙女如此陌生了！

　　“爷爷，不是说孙女不孝，是你现在真的会让马家陷入到万复不劫的地步，你现在还在和前朝的皇帝联系，你想干嘛啊？”梁婉瑜叹气的看着自己的爷爷说道。

　　“我给了5吨黄金，灵至理那边现在很困难，我作为之前的元老，不可能不帮忙，我也没有想到，这个事情胡浩都知道！”马振灵叹气的说着。

　　“还有，现在你去找柳玉子谈什么降低一点比例，那是根本就不可能的，这个比例是胡浩定的，柳玉子敢忤逆胡浩的意思？

　　而且，胡浩对你本来就非常不满，他会为了你去降低比例，你还带着其他的家族去说，我们家族有几个脑袋够胡浩砍的。

　　罗信为什么能够封为公爵，我大舅为什么是侯爵而不是公爵，都和你有关系，大伯和我父亲为什么上不去，也是因为你。

　　你就是想着钱，想着权力，想着现在你在胡浩这边没有什么权力，你就想要爬上去，哪怕是自己爬不上去，你也希望他们能够上去。

　　所以你联系这么多家族，希望这些家族能够帮助到我父亲和大伯，可是这样做是错的，胡浩看到你有这个能力，他不对付你对付谁，现在帝国刚刚成立，一切都不稳定，你能够拉拢这么多家族，哪个帝王能够放心？”梁婉瑜坐在那里，反问着自己的爷爷！

　　马振灵听到了，不说话，而是坐在那里想着。

　　“该交多少交多少，还有，那些世家不要见了，他们已经没落了，你还和他们在一起，到时候更加不受陛下的待见！”梁婉瑜说着就站了起来，然后转身就走了。

　　而马振灵坐在那里，想着刚刚梁婉瑜说的事情，现在他也有点害怕了，和前朝联系，本来就是大忌，现在被胡浩知道了，胡浩随时可以用这个借口，来干掉马家。

　　虽然梁婉瑜是胡浩的皇后，但是一个她也不能阻止胡浩对付马家，就如梁婉瑜说的那样，她最多能够保住他的父亲，其他的人，她根本就保不住。

　　而此时的胡浩，已经到了军部这边了，刚刚他看到了一份文件，就是有关联军从其他几个地方调动部队到东郡国的文件。

　　胡浩感觉，联军这边可能最近会有大动作，哪怕是没有大动作，联军在东郡国的兵力，也要引起帝国的重视，如果加上调集过来的部队，那么联军在东郡国的部队，就超过了2000万，这么多部队在一个国家，目的就是为了挡住胡浩前进的步伐！

　　“哥，你看看这份文件，联军还再往东郡国增兵！”胡浩把那份文件给了张德彪看。

　　“嗯，我看到过，这次，我们的兵力可能有点少了，600万对2000万，要打是能够打赢，但是部队调动起来，可能就吃力了！”张德彪听到了胡浩说的话，马上说道！

　　“从其他的地方继续抽调部队，这样很危险，我担心这次联军会停止对东宁国的攻击，转而专门对付我们，如果我们从国内继续抽调部队到前线去，那么联军就有可能在我们帝国登陆作战，到时候就更加麻烦！”胡浩担心的说着。

　　他们帝国的部队本来就是1000多万，这个说的是老兵部队，而新兵部队战斗力有限的，他们还没有完成训练，这个就不算是部队！

　　看着国内还剩下几百万部队挺多的，但是这么大的疆域，每个地方，胡浩都是需要留下部队来驻防的，一旦抽调的过多了，那么国内就没有部队可以用了，到时候联军从国内登陆就麻烦了！

　　“那怎么办，调集新兵过去？”张德彪看着胡浩问道。

　　“我想亲自前往东郡国那边指挥战斗，这样的战斗，只能我来指挥，600万打2000万，还是持久消耗战。

　　而且联军那边可能会调动更多的部队过去，目的就是为了吃掉我们这些部队，我不过去不行！”胡浩看着张德彪说道。

　　“那不行，帝国刚刚成立，你就离开京城，这样会让帝国乱掉的！”张德彪听到了，摇头说道。

　　“那怎么办，如果我不去，肖全和李劲松他们根本就指挥不了这么多部队，而且哪怕是有战机，他们也有可能不知道。

　　而大哥你，也没有指挥过这么多部队作战，这么大规模的战斗，需要足够的经验才行，哪怕是一个地方没有注意到，就有可能出大事！”胡浩看着张德彪反问了起来。

　　“那也不行，你是皇帝，帝国刚刚成立，民心都还没有稳定下来，世家也不老实，你现在立刻京城，就给了那些宵小之辈机会了，他们可能就会弄出乱子来！”张德彪还是摇头说道！

　　“那怎么办？”胡浩反问着张德彪。

　　“实在不行，你就收拢指挥权，就在京城这边指挥！”张德彪看着胡浩提议说道！

　　“这样不行，这样还是不能全面掌握前线的消息，很多消息，我们是不知道的，尤其是那些看起来根本就不重要的消息，下面的人，可能不会汇报，到时候就是因为那些不重要的消息，就让我们的前线，全面崩溃！”胡浩摇头说道！

　　“你亲自去指挥，肯定不行的，如果联军知道你亲自在前线指挥，那还不猛攻你的指挥部，哪怕是他们不知道你的指挥部在那里，联军也会大量的增兵，干掉前线的部队。

　　只要打败了你，那么你的威信何在，到时候国内这边也不稳，帝国随时崩溃，二愣子，帝国谁去前线都可以，唯独你不可以去。

　　其他将军失败了，只能说这个将军败了，而你要是失败了，那么就是我们整个帝国的失败，甚至导致整个中域的失败，这个肯定是不行的。

　　我看，就在军部成立一个指挥部，你在军部这边盯着，有什么情况，让下面的人全都汇报上来，让整个参谋部的人分析那些作战情况，指挥部队作战的时候，出动无人机，传回作战的情况！

　　这个也是没有办法的办法，现在你是不能去前线的，再说了，你也要大婚了，你现在离开，还怎么结婚？”张德彪开口说道。

　　现在皇宫这边，正在布置婚礼，皇族现在也在准备，毕竟胡浩大婚，可是大事！

　　“哎，那行吧，还是在军部这边指挥吧，这次联军出动的部队太多了，好像其他的地方，他们压根就不打算防御了，而东宁国也没有用，不能给我们帝国分担哪怕一点点！”胡浩听到了，叹气的说着。

　　东宁国的国土面积可不小的，他们的部队也很多，但是现在还是被联军压着打，根本就没有反击，所以，整个中域东部的那些联军，都是往胡浩这边压过来。

　　很快，胡浩要接管整个前线部队指挥权的命令就下达到了前线，肖全他们看到了这样的命令，有点不理解，不过还是命令参谋们把现在的情报往军部那边发过去，而军部这边，从军校里面抽调了2000多参谋到军部，组建新的指挥部。

　　肖全他们一开始是不理解，但是等胡浩给他们发了打了一个电话，告诉了他们现在的情况以后，那些人马上就明白了。

　　接下来的战斗，不是他们这些人能够指挥的了的，他们要面对的不是1000多万联军，而是有可能超过2000万的联军部队，这么多联军，想要打败他们，他们自己也知道自己这些人是没有这个能耐的。

　　傍晚的时候，前线所有情况，全都在军部这边汇总了，胡浩看着前线的那些情报，根据沙盘和地图，对前线联军有了一个非常详细的了解了。

　　“大哥你看，联军那边这次也是准备了2万多辆坦克，1400多架战斗机，还有各种火炮20多万门，弹药无数，联军这次是下了血本了！”胡浩拿着那些数据，对着张德彪说道。

　　“如果能够干掉这些部队，联军就损耗大了！估计这些物资，那些联军的国家，可是拿出来不少了！”张德彪看着胡浩笑着说道。“80几个国家，平均下来，每个国家20多部队，加上之前消耗的，那些联军国家也损失不小了，不过，还是没有我们中域这些国家的损失大！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　“还没有完全打疼他们，如果真的要打疼他们，那么估计我们要让联军损失上亿的兵力才行，单靠我们一个国家，那是不可能的！”张德彪开口说道。

　　“嗯，先打着，这次要是打趴下了他们，联军估计要退守好几个国家才能稳住防线，估计要退到东洲国去，这样东郡国，东运国和东枝国，就会被纳入到我们国家的管辖当中！”胡浩点了点头，看着地图说道。

　　“这个疆域可就大了，不过那边估计也没有几个人了，看着是挺大的，但是目前来说，是不会带来什么价值的！”张德彪听到了，也是笑着点了点头。


第826章 安德斯

　　胡浩在军部，看着前线发过来的那些资料，胡浩发现，联军这次的目的，就是为了和自己拼命。按照联军那边的想法，联军估计这次就是为了消耗自己的主力部队，用人多的优势，来消耗自己的主力部队！

　　“这次的指挥官，是丹理国的亲王，按照这个星球的惯例，一般的国王不会封自己的弟弟为亲王，毕竟他们已经不是刚刚建国的。

　　这个亲王我也了解了一下，能力非常强，是丹理国安德烈的左膀右臂，军事方面，这个亲王基本上是有很多的建树的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“安德斯是安德烈的弟弟，我也感觉很奇怪，这个丹理国是南域最强大的国家，马拉国在他们面前，都不够看的，但是丹理国太低调了，低调的让人害怕！”胡浩点了点头说道。

　　“低调？”张德彪听到了，有点不理解的看着胡浩问道。

　　“没错，低调，从我知道的消息来看，丹理国的军事实力和经济实力，都是非常强大的，尤其是军事实力，他们的装备明明很好，但是派遣过来的部队，装备都是一般的，不知道他们打着什么主意！”胡浩点了点头说道！

　　“还有这样的事情？”张德彪听到了，也感觉奇怪了。

　　“安德斯我不担心，他毕竟是没有指挥过这么大战役的将军，指挥这么大的战役，没有经验是不行的，尤其是这么多国家的部队，想要协调好，那是不可能的。

　　所以，这次我们要干掉他们其实不难，我就担心他们就向苍蝇一样，我们的部队扑过去，他们其他的部队马上就跟了上来，那就麻烦了，所以，想着还是要想想办法！”胡浩开口说道。

　　“现在他们明显是想要和我们拼命，既然想要拼命，那我们就不要和他们拼命！拉着打！”张德彪看着胡浩建议说道。

　　“不行啊，现在其他的几个国家，就是等着我们打东郡国的消息，他们给了我们这么多武器装备，给了我们这么多设备，就是希望我们能够在东郡国这边能够干掉他们一些部队。

　　小打小闹，他们是不会满意的，不管怎么样，我们都需要吃掉他们一大部分部队，然后对那些国家才有一个交代，后面我们也好继续拖下去。

　　不过，大哥，拖下去的话，对我们有好处也有坏处，我现在没有想好，如果拖着，那么那些城市里面的百姓，可能就活不了了，到时候我们控制的那些区域，就没有百姓了！”胡浩看着张德彪说道。

　　“没事，我们还有百姓，我们帝国现在的百姓，加上难民，其实还是挺多的，毕竟还有20多亿，而且其他国家的百姓，现在也在往我们帝国跑。

　　我刚刚从柳玉子那边了解到，现在每天通过东宁国，还有其他海岸线到我们帝国的难民，就超过了1000万，每天1000多万人到我们帝国来，粮食都是一个巨大的问题。

　　好在这次雨季，我们帝国种植了大量的粮食，2个月以后，粮食就能够收割，到时候我们就有了足够多的粮食，这次的粮食，估计够40亿百姓吃一年的。

　　加上下一季的粮食，我估计是没有问题的，只有有粮食，帝国没有被入侵，我想百姓闹的可能性不大，毕竟他们也知道，现在帝国的主要精力是对付联军，如果不打败联军，他们也没有好日子过。

　　你不知道，昨天你登基那9声雷，让百姓都相信你！”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“嘿嘿，还有这个好处啊？”胡浩听到了，也笑了起来。

　　“那当然，老天都选择你，那么其他的百姓，有什么理由不相信你？他们都相信你！”张德彪笑着看着自己的弟弟说道。

　　张德彪知道，胡浩身上有太多的迷，不光是在这里，就是当年在地球的时候也是有太多的迷，但是张德彪不会去问，他只是知道，胡浩，是自己的弟弟，自己的弟弟是什么样的人，他非常清楚！

　　“嗯，哥，我想要命令肖全的部队，从东北那边，往东郡国中部突击一次，你看啊，整个肖全面临的联军的部队，大概是400万。

　　当然，一旦打起来了，联军后面的部队也会增援过来，我的想法就是，快，快速打，如果打不赢，就撤退，不和联军消耗。

　　如果联军增援没有来得及，那么我们就继续猛攻，干掉他们一部分主力再说，只要能够干掉他们这些部队，那么我们盟军的那些国家，就会相信我们是一直在和联军作对的，到时候要好处也好要！”胡浩看着张德彪说道。

　　“可是可以，这么大规模的战斗，你问我，我也拿捏不准，我还没有指挥过这么大的战役呢！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“其实也没啥，东郡国这么大，2000万部队，不算多，他们处处要防御，机会是在我们这边，防御永远没有进攻那么有机会多！”胡浩看着张德彪说道。

　　“嗯，不过，一旦我们拿了那些国家的钱，我估计中灵国对我们国家可能是有意见的！”张德彪听到了，点了点头，看着胡浩提醒说道。

　　因为这些钱，现在中灵国那边肯定是看上了的，而中间被胡浩插了一脚进去，等于是分了中灵国的利益，而且是分走了大部分的利益，中灵国那边肯定会不满的！

　　“没事，他们是有不满，但是不敢发泄出来，再说了，这些黄金，本来就是其他国家的，谁弄到了，那就是谁的本事，中域西北，西面和北面那些国家的国王也在中灵国。

　　中灵国也可以和他们谈这个啊，那边的国家还多呢，我也没有说什么不是，一旦他们要用这个来说事，咱们就和他们说这个。

　　我们这边才几个国家，现在有多少国家在他们中灵国避难的，真是的，得了这么多好处，分点给我，他们还敢有意见？”胡浩站在那里，无所谓的说着。

　　毕竟中灵国现在有大量的亡国国王在那边避难，还有大量的世家，他们带过去的财物不知道有多少，胡浩只不过是弄了一小部分而已。

　　而此时，在东郡国的中部，联军的指挥部，联军东郡国的指挥官安德斯，此时也是在看着地图！

　　“司令，不对啊，胡浩的部队，今天好像全面停止了进攻，开始建立防线了！他们刚刚占据了那些地方，居然不往我们这边进攻了，到底是什么意思？难道他们知道我们的意图了？”后面的一个参谋长开口问道，这个参谋长是东营国的前锋将军，帕克亮将军。

　　“不可能，胡浩的前线指挥官能够这么厉害，就知道了我们的战略意图？”安德斯看着地图摇头说道。

　　“但是他们今天的攻势明显是缓和了下来，现在他们可是占据空中优势的，按理说，他们可以一直猛攻，只要他们的后勤线不断，进攻就不会有问题的！”帕克亮开口说道。

　　“嗯，也许是休息，不要想那么多，看看明天的情况如何，现在他们已经占领了东郡国边境的那些主要城市，我估计他们是想要稳住一下防线，胡浩的部队打起仗来，还是很稳固的！”安德斯开口说道。

　　“嗯，也许是这样的吧！不过，司令，我们也要做好准备才行，一旦胡浩的部队发现了我们的意图，那么我们就要转变一下打法了，不能继续让他们进来了！”帕克亮提醒说道。

　　“那是当然的，如果他们发现了，那只能硬打了，没有其他的方式，这么多部队交战，任何计谋都是没有用的，就是看谁的部队能打，谁的部队能够消耗的起。

　　胡浩那边肯定是消耗不起的，现在那些难民就能够大量消耗大汉帝国的物资，听说，这次胡浩打仗的物资，还是其他国家给胡浩的援助。

　　只要我们顶住他们一段时间的进攻，我估计他们的物资就会消耗干净，到时候我看胡浩拿什么和我们打！”安德斯非常自信的说着。

　　他的考虑是没有错的，一旦消耗掉了胡浩在前线的那些物资，那么胡浩确实是麻烦了，不过，好在现在的那些兵工厂也在陆续开工生产，只要坚持2个月，胡浩的弹药补给就能够跟的上！

　　“报告司令，东枝国的部队已经在往我们这边运动，预计后天能够到我们东郡国这边！”一个参谋站起来开口说道。

　　“很好，东运国的部队呢，到了没有？”安德斯开口说道。

　　“报告，到了，不过，东运国的部队，我们还不用那么着急用，他们是作为预备部队用的，我们东郡国本身的部队是够的！”帕克亮开口说道。

　　“话是这么说，但是还是要尽快过来，胡浩的部队打仗，进攻的速度非常快，一旦我们增援不及时，就可能会丢失阵地！”安德斯点了点头说道。

　　对于胡浩进攻的方式，安德斯可是进行了大量的研究，知道胡浩的部队，就是喜欢快打，仗都打完了，对手都还没有反应过来。


第827章 心疼

　　联军在东郡国的指挥官是安德斯，他是丹理国国王安德烈的弟弟，能力也是非常强的，总是想着能够和胡浩一较高下，所以这次胡浩的部队要在东郡国和联军交战，安德斯总算是弄到了指挥东郡国部队的机会。

　　安德斯对于胡浩的作战方式是有很深的研究的，知道胡浩的部队喜欢快打，所以，安德斯也准备对应的策略。

　　一个是做好防御，另外一个增援一定要及时，每个防御阵地，安德斯都是准备了和前线防御部队相当的预备部队。

　　就是希望等胡浩的部队猛攻的时候，他的预备部队能够快速支援前线，阻止胡浩的部队攻下阵地，如果这次他们的战略没有能够成功，那么他就准备这样打！

　　不过，此时在中灵国那边，东郡国的国王郡阳此时很恼火，确切的说从昨天张丰收发回来谈判的电报以后，他就上火了。

　　胡浩居然要他们7000吨黄金，还只给他们留下七分之一的土地，这些土地在什么地方，他们还不知道，这个还是胡浩说了算的。

　　钱都不是问题，这个他们都清楚，如果没有自己的国家，那么这些钱，也不会留在自己的手上，现在他们的钱，可是早就被中灵国给盯上了，用钱换土地回来，他们付出多少都是划得来的。

　　但是七分之一的土地，对于他们来说，太少了，也就是差不多5个省份的面积，因此，郡阳现在还不知道怎么去回复胡浩。

　　而其他的国王，现在也是上火当中，现在土地能不能拿回来，已经不是他们说了算了，而是胡浩说的算的。

　　关键是，现在他们就要付钱给胡浩，作为定金，定金还很高，50%，价格也提高了不少，本来东运国愿意付出7000吨黄金的，现在胡浩那边提高到了1万吨，而且一下就要付出5000吨的定金。

　　如果不付出，那么以后就不谈了，也就是说，胡浩如果打下来了这些地方，也没有他们国家什么事情，都是归胡浩大汉帝国的！

　　“该死的，现在要这么多！而且只给我们这么点土地！”郡阳坐在那里，摸着自己的腮帮子说道，他的牙龈已经上火了，从昨天晚上开始，就只能喝冷的稀饭。

　　“陛下，现在我们是没有资格和胡浩谈条件的，如果胡浩不谈，那么我们帝国就更加麻烦。

　　现在最划得来的就是东显国了，东显国付出这么点代价，还弄到了三分之一的领土，虽然现在他们国家是没有多少人，但是战争结束了以后，我想那些百姓，肯定是会回去的！”一个将军也是无奈的看着他们的国王说道。

　　面对胡浩，他们是一点办法都没有，因为他们根本就没有和胡浩叫板的资格。

　　“给他们钱没有问题，但是土地太少了，就5个省份的面积，我们帝国还是帝国吗？就成了一个小公国了！”郡阳坐在那里，郁闷地骂道。

　　其他的人听到了，很无奈，因为这样的国家太小了，加上没有足够的人口，他们以后就是想要扩张，都没有办法，没有兵源，谁敢打仗？

　　“陛下，我认为我们还是给吧，如果不给胡浩，我们的黄金，还是会被中灵国给抢了去，现在他们没事就来找我们的麻烦，每次罚款都不多。

　　但是累积下来，就不少了，中灵国可是小刀割肉的方式来弄我们的钱，我们什么好处都拿不到，但是给胡浩，最起码我们还能够弄到一点土地。

　　在我们自己的土地上，可是我们说了算的，现在东显国那边就是例子，不管怎么说，东显国还是一个国家，而我们东郡国，现在可不算是一个国家了，我们没有国土了！”另外一个行政院的人开口说道。

　　“胡浩太狠了，怎么能这么恨呢？”郡阳开口说道。

　　“陛下，要不，我们也嫁一个公主过去？现在中灵国都嫁了公主过去了，以后如果我们的公主能够得到胡浩的宠幸。

　　那么可能还能够弄回一点土地的，按照现在的格局来说，胡浩如果真的能够收回中域东部的土地，那么他的国家面积就大了，胡浩肯定不需要这么多土地的，到时候我们可能还能够弄回来一点！”一个大臣提议说道。

　　“嗯，这个可以，这个另外谈，我就是想着，能不能多要点土地回来？”郡阳开口问道。

　　“估计不行，张丰收都说了他们是没有办法的，胡浩压根就不想谈，如果这个条件都不答应，那么胡浩就不谈了，一旦关闭了谈判大门，那么我们就没有办法弄回土地了！”外联部的一个大臣开口说道。

　　“哎呦，朕心疼啊，朕的土地啊！”郡阳叹息的说着，其他的大臣也只能看着，现在他们就是想着如何保护好自己的财富，在中灵国他们肯定是很难保住自己的财富的，只能希望回到自己的国家，多少还能够保住点。

　　另外就是，在自己的国家，肯定比在别人的国家舒服多了，好歹他们也是世家，在自己的国家，还是能够横行无忌的。

　　“陛下，要不就同意了吧？以后再想办法就是？”一个上将开口问道。

　　“同意了吧陛下，要不然，我们的钱也是保不住的！”行政院的一个人也开口劝了起来。

　　“你们让朕想想！”郡阳摆手说道，他也知道，不同意没有办法，但是他不甘心啊。

　　而在胡浩那边，胡浩可没有去想那些国家会怎么想，现在他就是想着，如何干掉联军在东郡国的一部分，如果能够干掉一部分。

　　那么胡浩这边不但能够从其他的国家获得好处，还能够吸引更多的难民到自己的国家来，现在难民虽然是给胡浩带来很多困难，但是都是暂时的，只要安全渡过了今年，那么明年，那些难民就能够为自己的国家创造大量的财富，人就是钱啊！

　　“联系肖全他们，我准备对联军发动一次猛攻！”胡浩对着参谋们说道，那些参谋听到了，马上就去联系肖全，现在肖全那边可是有4个集团军的部队，差不多有300万部队在。不一会，肖全和柏刚，还有刘意川就出现在大屏幕上面。

　　“陛下！”他们看到了胡浩，马上喊着陛下。

　　“嗯，本来要亲自给你们授衔的，不过你们在前线，这个事情就拖住了，不过，你们的军衔和爵位，朕可没有忘了！”胡浩笑着看着他们说道。

　　“谢谢陛下，现在我们在前线走不开，没事的！”肖全听到了胡浩这么说。

　　马上说道，肖全对于现在的爵位和职位，还是非常满意的，肖全不单单是第3集团军的司令，同时还是军部的前锋将军之一。

　　“嗯，朕想要对联军发动一次反攻，就用你们的部队，打击一下联军的嚣张气焰，他们居然敢在东郡国布置这么多部队，老子不吃掉他们一些，完全对不起他们布置的部队！”胡浩看着他们说道。

　　“陛下你说，我们该怎么打？”肖全听到了，马上非常高兴的说着。

　　“陛下，只要你说怎么打，我们肯定给打下来！”柏刚笑着对着胡浩说道，他的部队可是坦克部队，不但要主战坦克，还有防空导弹部队，自行榴弹炮部队和火箭弹部队，是属于重装部队。

　　“嗯，你们看着东郡国和我们帝国接壤的那些区域，我们不打其他的地方，就猛攻一个地方，那就是东阳国东北方向！”胡浩开口说道。

　　他们三个听到了，马上就去看自己前面的地图！

　　“陛下，这个地方靠海啊，我们沿着海岸线打，到时候联军的舰艇对我们展开轰炸怎么办？”肖全开口说道。

　　“柏刚，我可是给你送来了新的导弹部队，介绍一下！”胡浩听到了，笑着对着柏刚说道。

　　“是，不过，我也不太懂，听下面的那个旅长说，他们这次的导弹可是对舰导弹，听说是挺厉害的，一发导弹，就能够摧毁敌人一艘舰艇！”柏刚开口说道。

　　“真的假的，一发就能摧毁？”肖全听到了，就看着柏刚问道。

　　“真的，我们是验证过的！”胡浩点了点头说道。

　　“浩哥，那没有问题了，只要干掉他们几艘，我估计他们的海军就如同他们的飞机一样，不敢出动了！”肖全听到了，笑着说道。

　　“嗯，往东北方向打，还有一个好处，你们仔细看看！”胡浩提醒他们说道，肖全他们听到了，马上就盯着地图看，想要知道胡浩说的还有一个好处是什么好处。

　　“陛下，难道我们要从东郡国这边，沿着海岸线，打到东运国和东洲国去？”肖全看着胡浩说道。

　　“没错，打到他们后面去，这样，联军需要防御的防线就长了，他们就需要更多的部队，而我们能够选择的攻击的地方，就多了！”胡浩点了点头开口说道。

　　“可是万一他们重兵压过来，断了我们的后勤补给线，我们就麻烦了！”肖全看着地图，对着胡浩说道。

　　“哪有那么容易，我们在往东北方向打的时候，也要往东郡国内部打！”胡浩笑着对着肖全说了起来。


第828章 黄金需求

　　胡浩对肖全他们说，准备沿着海岸线往联军那边攻击，虽然大汉帝国是没有什么海军的，但是他们有路基对舰导弹部队。

　　只要联军的海军敢来，胡浩就有把握干掉他们，所以，现在就是要想着如何对付联军的陆军，只要干掉他们的陆军一部分，他们就不再敢想要吃掉自己的主力部队。

　　“陛下，那你说，我们该怎么打？你下命令吧！”肖全开口说道。

　　“准备兵分三路，第一路，柏刚的部队，你就是沿着海岸线打，第二路，肖全的部队，你们部队就是往中间方向打，第三路，刘意川你的部队，就是沿着东北方向，也就是肖全和柏刚的中间打，形成一个扇面。

　　其中柏刚的部队在打的时候，要和刘意川的部队配合好，不要孤军深入太长时间，一旦你们控制的面积足够大了，我们后面的援军也会过来。

　　现在我们的新兵部队还在训练，已经训练了2个月了，估计还有一个多月，就能够开赴前线，所以，现在就是需要你们，给朕杀。

　　联军那边在东郡国准备了这么多部队，我们想要打完就跑，估计是不可能，他们的部队会很快的粘上来，所以这次，朕就要你们，抓住一个阵地，就是猛攻。

　　联军来了援军，还是猛攻，一直要大到他们没有援军敢来增援了，才进攻下一个阵地，而且这样打的好处就是，一开始肯定是非常的困难，但是打到了后面，他们的援军都不够了，那就好打了，我们的部队就能够快速推进了。

　　今天晚上，你们就开始布置兵力，明天上午，就展开攻击，就是各自攻击一个阵地，猛攻，先不要想着拿下这个阵地，先干掉他们的有生兵力为主，朕倒要看看，联军那边到底有多少部队敢过来增援！”胡浩对着肖全他们说道！

　　“是！”肖全他们听到了，马上立正说道。

　　“记住了，先打，先干掉他们的部队再说，可以让新兵部队过去轮训，让他们见见血！等我们后面更多的新兵部队过来了，也要让他们去见见血！”胡浩站在那里说道。

　　“明白！”他们几个听到了，马上点头说道。

　　“好，具体进攻什么地方，朕不说，你们自己选择，这个需要你们自己来做，我就是盯着大方向，你们的先带着你们自己的集团军打好！”胡浩站在那里继续说道。

　　“是！”肖全听到了，再次说道。

　　“好了，先这样！”胡浩开口说道。

　　很快，他们就退出了视频，而胡浩则是看着沙盘，整个东郡国沙盘全都在胡浩的指挥部，战地面积100多个平方！

　　“陛下，柳玉子求见！”此时，外面一个参谋说道。

　　“嗯，让他到乾明宫偏殿去，朕也要马上回去！”胡浩对着那个参谋说道！

　　“是！”那个参谋听到了，立刻出去了。

　　而胡浩也是军部出来，前往乾明宫那边，现在胡浩还没有吃饭呢，所以在路上的时候，就让王东通知皇宫的工作人员，让他们送饭菜到乾明宫偏殿去。

　　很快，胡浩就到了偏殿，此时柳玉子已经先到了！

　　“吃饭了没有？”胡浩开口问道。

　　“还没有呢！”柳玉子开口说道。

　　“那等会一起，他们会送过来，你找朕有什么事情？”胡浩笑着让柳玉子坐下。

　　刚刚坐下没有多久，工作人员就送来了饭菜，五菜一汤，胡浩请柳玉子一起吃。

　　吃的差不多的时候，柳玉子开口说道：“陛下，昨天通告刚刚发出去，那些世家到现在还没有反应，听说，昨天很多世家族长前往马老府上，也不知道他们是什么打算！”

　　“一个都没有吗？罗信呢？”胡浩开口问道。

　　“罗信的交了，今天交了，黄金已经入了国库！但是其他的家族还没有上缴，而且没有动静！”柳玉子看着胡浩说道。

　　“那你有什么想法？”胡浩听到了，开口问道。

　　“陛下，他们到底想要干嘛啊，我们已经给了他们生路了，现在规定他们是2个月只能交齐，可是第一天，他们居然没有反应！”柳玉子看着胡浩继续说道。

　　“既然是2个月，那就等2个月，先不要着急，交不交到时候会有办法对付他们，他们还在我们帝国，不担心他们能够跑掉，就是要注意，不要让他们跑了！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“陛下，跑我倒是不担心，其他国家看到他们过来了，肯定会想办法弄钱的，这样的冤大头，谁不想弄，现在我就是不知道他们到底想什么。

　　还有就是马府，马府到底要怎么处理？皇后是从马府出来的，我们也不敢太强硬了！”柳玉子开口说道。

　　“马府的事情，朕想皇后这几天就会处理的，你不用担心！诶，如果马老爷子非要自己作死，那就没有办法了，他本来就已经退休了，居然还想着兴风作浪！”胡浩听到了，也是叹气了一声。

　　如果不是看在马老爷子当初给自己提供了卫星方面的专家，自己早就干掉了他了！

　　“是，那这样的话，我就等等吧！”柳玉子点了点头说道。

　　“是不是有什么困难啊？有什么你就说，不用瞒着朕！”胡浩开口说道。

　　“没有。不敢瞒着陛下，就是现在帝国需要钱太多了，今天，我们国库又发行了700亿现钞，还是基于罗信公爵送过来的黄金而发行的。

　　现在帝国需要很多现钞来发展经济，目前来说，市面上流通的现钞已经超过了2万亿，而且还是有点紧张。

　　现在很多国家从我们国家进口物资，都是需要支付汉币，各个国家的商人，只相信我们帝国的汉币！

　　所以，我们本来想要多发行一点，但是没有黄金做保障，我们不敢发行，怕突然贬值！”柳玉子开口说道。

　　“这个是好事啊！”胡浩开口说道。

　　“是好事，最近关税方面的收入，确实是不少的，每天能够给帝国带来200多亿的收入，而且还在快速增加，现在很多商人在我们帝国开厂。

　　所以未来的出口前景还是非常不错的，根据我们知道的情况，就中灵国，都持有我们帝国现钞100多亿，这个是现钞，还有存款的话，更加我们的调查，大概有2000多亿，所以，帝国的现钞现在很值钱！”柳玉子开口说道。

　　“你是想要发行现钞，让帝国的经济快速发展？有风险吗？”胡浩听到了，想了一下，开口问道。

　　“几乎无风险，现在我们帝国，可是最强大的帝国，军事实力强大，而且国土面积也不小，加上百姓多，需求量大。

　　所以，很多商人，对于我们帝国的前进展望，要比中灵国都好，因此，只要我们帝国军事上不吃打败仗，那么帝国的经济，肯定会发展的非常快！”柳玉子开口说道。

　　“这个败仗可能性不会太大！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“另外一个就是海军方面的建设，陛下，我们需要加快了，现在很多商船都被联军的海军抢，我们需要确保一些航线的安全。

　　尤其是才我们帝国到的金灵国这条航线，我们和金灵国之间的海，算是我们周边几个国家的内海，这个地方我们要是控制住了，对于我们的货物运输是非常有帮助的。

　　但是我们帝国海军，还有其他国家的海军，基本上被联军给打没了，所以，航线的安全，已经不能保障，而陆上的线路，太长了，加上经过好几个国家，税收都是一个大问题，所以商人也不敢走，只能冒险走海上！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，我们的海军舰艇已经再造了，预计今年冬天，会有7艘护卫舰下水，到时候能够为我们的航路提供安全保障！”胡浩听到了，点了点头说道！

　　“是，不过，陛下，世家那边，尤其是马老爷子那边，你让他们快点，帝国有更多的黄金的话，那么我们的今年的财政收入有可能会远超我们与其的2万亿，可能会到3万亿！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，我知道，如果等中域东部那些国家也拿来黄金就好了，帝国就有更多的黄金了！”胡浩点了点头说道，现在那些国家还没有反应。

　　“如果他们真的能够送过来，那就相当于我们还可以发行2万亿的汉币，甚至超发一倍都没有问题。

　　那么这个时候，我们帝国的经济就会发展的更快，现在你不知道，到处都是工地开工建设，我们的百姓，每个人都是要活干的。

　　就是难民这边，我们现在只要提供粮食给他们就行，他们都能够在各地找到工作，根据我们的统计，现在难民当中，最少要30%的成年人，是有短期固定工作的！

　　那些工厂，最少能够为他们提供一年左右的工作，未来怎么样，就不知道了！”柳玉子高兴的对着胡浩说道。

　　“他们种地的情况如何？”胡浩听到了，问了一句，胡浩可是给大部分的难民分了土地的。

　　“都种啊，但是现在他们没有收入，只能靠做其他的事情赚钱的！”柳玉子给胡浩解释了起来。


第829章 开打

　　胡浩见完了柳玉子以后，也在想着马家的事情，不过，胡浩估计梁婉瑜肯定会处理好，马老爷子现在胡浩还需要留着，要不然，那些世家也不好找。

　　马老爷子在，那些世家就会往马老爷子那边凑，这样胡浩才能知道，帝国到底有多少世家想要活跃的！

　　胡浩在乾明宫吃完了晚饭以后，就回到了坤明宫里面，就在坤明宫里面的书房看着资料，现在帝国各个方面看起来是很糟，但是也在朝着好的方向发展。

　　尤其是军工企业方面，现在那些军工企业都是恢复生产，而且其他国家援助过来的那些设备，现在也在安装，只要给胡浩时间，胡浩这边就会有源源不断的武器弹药生产出来。

　　而海军和空军那边，发展也很快，尤其是导弹方面的研发和生产，进展速度快，这些武器可是胡浩手上的利器，其他的国家都没有。

　　胡浩这边发布的导航卫星，也已经送上去了，到时候远程的导弹，也是可以发射的！

　　胡浩看完了资料以后，就去睡觉去了。

　　第二天早上，胡浩起来以后，就前往军部那边，今天，肖全这边的部队，会对联军展开攻击，胡浩到了军部的时候，战斗已经开始了，最先进攻的柏刚的部队着。

　　柏刚正在进攻联军的一处防御阵地，这处阵地是柏刚要沿着海岸线进攻的关键，而联军在这里也布置了4个军的部队，后面还有4个军的预备部队！

　　“轰轰轰！”胡浩站在大屏幕前面，能够看到敌人阵地上面爆炸的火光和浓烟。

　　而胡浩的部队，现在正在通过坦克和装甲车的掩护，开始冲击敌人的阵地！

　　“这次估计是没有问题，柏刚打的很好，用装甲部队快速突击，炮兵掩护，这样的话，敌人反应的时间就短了！”张德彪站在旁边，对着胡浩说道。

　　“敌人还有援军，他们的援军会过来，他们也装备了大量的坦克，反坦克的导弹，现在还在研发当中，估计快了，等我们要了反坦克导弹，那才是真正的无敌！”胡浩站在那里，看着大屏幕说道。

　　“援军距离前线阵地40公里，要支援过来，估计需要一个小时！”张德彪开口说道。

　　“没事，2个小时我们都等，我们就在这里杀，要杀的联军的援军都不敢过来，才去占领这里！”胡浩点了点头说道。

　　“嗯，好办法，谁都是怕死的，如果知道是来送死的，我估计他们也不敢来，现在联军也不敢和我们打巷战，知道和我们打巷战，就是找死！”张德彪点了点头说道。

　　现在联军有点怕和胡浩打巷战，因为他们发现，打巷战的战果，还没有在阵地上面和胡浩打的战果打，主要是敌人的新兵太多了。

　　他们的部队，大部分都是从新兵当中弄出来的，所以，现在他们宁愿沿着河流或者说是平地和胡浩打阵地战，也不和胡浩打巷战。

　　还有一个原因就是，一旦和胡浩打巷战，胡浩能够包围大量的城市，让他们的城市之间，完全不能联系，补给都送不上去，这个才是让他们害怕的！

　　“该死的，现在胡浩的部队在进攻我们的阵地，他们出动了大量的坦克和装甲车！”参谋长帕克亮到了他们的司令安德斯身边报告说道。

　　“我知道，援军过去了没有？”安德斯开口问道。

　　“已经过去了，但是伤亡巨大，敌人的炮兵压根就没有停，我们的士兵想要顶着敌人的炮兵上，很难！”帕克亮开口说道。

　　“胡浩怎么用这里作为主要进攻方向，按道理不对啊，正常的话，应该的李劲松的部队主攻，往我们这边杀过来！而现在是肖全的部队主攻。

　　李劲松的部队防御，这么说，他们可能知道我们的目的了，不再继续深入进攻我们的中部？”安德斯扭头看着帕克亮问道。

　　“非常有可能，从前天晚上开始，他们就不再猛攻了！今天开始，他们就调整了进攻的方向，我估计，他们是知道我们的目的了！”帕克亮点了点头说道。

　　“不管他们知道不知道，西南那边，我们就是要重点防御，不要让他们通过西南打到我们后面的东运国和东洲国去！”安德斯开口说道，他们说的西南，正好是胡浩这边说的东北，是一个方向。

　　“是，不过，如果胡浩的部队主攻西南的话，我们这边就需要增加点部队了！”帕克亮开口说道。

　　“命令东运国的部队过去，现在需要他们过去，我们其他地方的部队，还需要盯着李劲松的部队，看看他们是怎么打的！”安德斯开口说道。

　　“是，不过，现在在东枝国的那些游击队，很让我们伤脑筋，就是之前东灵国的皇帝带的部队，现在他们在东枝国到处攻击，打完了就跑，已经控制了我们大概3个省份的面积了，现在还在扩张！”帕克亮开口说道。

　　灵至理现在在东枝国那边，也打的不错，主要是胡浩这边吸引了联军的主力部队，东枝国的部队没有把灵至理的部队放在心上，而且那边的主力部队也被抽调了，所以灵至理才有机会进攻。

　　不过灵至理打下的这三个省地盘，伤亡也很大，和联军相比，几乎是1比1了，但是不管怎么说，现在他们也算是有了自己的地盘。

　　而四伯爵带着世家的那帮人，现在在东枝国也弄到了差不多一个省份的地盘，不过伤亡也很大，跟着他们出来部队，已经伤亡过半了。

　　而且还没有什么兵源补充，他们只能抓壮丁！但是抓到的壮丁，也很少，根本就完不成对部队的补充！

　　这些胡浩是知道，不过，他并没有放在心上，胡浩本来就是让他们出去建国的，他们如果能够打下一块地盘下来，也不错。

　　“那就让东枝国的部队，干掉他们，不要留着他们了，一个亡国的皇帝，还想要打地盘，他以为他是他们祖上，还能开国不成？”安德斯开口说道。

　　“明白！”帕克亮听到了，点了点头说道。

　　“命令我们西南方向的部队，一定要顶住，胡浩现在是要从这里突破，想要拉长我们的防线，这样他们的机会更大，我们一定要顶住，不管付出多大的代价，都要把他们压缩在那边。

　　否则，等他们打到了东运国这边，我们的防线更长，到时候就更加不好打了！”安德斯非常明白胡浩这样打的意思！

　　“是！”帕克亮听到了，点了点头说道。

　　而此时，在交战区域后面的城市，还在城里面活着的百姓，听到西南区域那边传来轰轰轰的爆炸声，马上就盯着看了起来，但是根本就看不到，距离有点远，也不知道是什么情况。

　　不过不少人拥有手机的，他们能够从手机里面，知道胡浩的部队现在在进攻他们国家的联军，他们就是盼着，盼着胡浩的部队能够杀过来。

　　如果不杀过来，他们也不知道能够坚持多长时间，现在他们已经被包围了3个多月，很多百姓准备的粮食，都快吃光了。

　　“轰轰轰！”

　　“顶住，后面的援军马上就要过来了，给我顶住！”联军的军官，大声的喊着。

　　他们的士兵，就是沿着战壕，开始对胡浩的部队反击，哪怕是胡浩这边开炮，那些士兵也不能进入到防空洞当中，因为他们担心，那些坦克瞬间就冲上来了。

　　所以联军的士兵，就是用反坦克炮，还有火箭筒，对着胡浩他们冲过来的坦克射击！

　　“玛德，冲过去，不等他们后面的援军了！先干掉他们再说！”前线的指挥官感觉有机会可以冲过去，马上喊道。

　　“明白！”参谋们听到了，立刻给前面的部队打电话。

　　“冲过去！”前面的那些指挥官听到了后面的命令以后，马上喊道，整个坦克部队，开始快速机动！

　　“前面在干什么？”胡浩在后面看到了自己这边的坦克开始加速，马上喊道。

　　“他们要冲过去？”张德彪听到了，也问了起来。

　　“联系柏刚，到底是怎么回事？”胡浩站在后面喊道，马上有参谋开始联系前面。

　　“要不要直接联系前面部队，让他们停止冲锋？”江凯站在那里开口问道。

　　“不能，打了就让他们打，但是我们需要知道，他们为什么这样打，之前不是说了吗？就是给我消耗，那些阵地，早晚是我们的，不着急！”胡浩开口喊道。

　　“是！”江凯听到了胡浩说的话，就继续去联系柏刚了。

　　而柏刚在他的指挥部，也知道了前面一个军长下命令让坦克冲过去了，着急的不行，但是不能喊停。

　　打仗就是这样，一旦命令下达，就不要轻易去改命令，因为在战斗当中，一旦改变了命令，战士们就会出现慌乱，擅自改变作战命令要比下达错误的命令，损失更大！

　　“玛德，把老子的话当做耳边风是不是？”柏刚气的大骂着。

　　而此时，他前面的一个坦克师，已经冲到了敌人的阵地上面去了，步兵也开始进入到战壕里面，展开战壕清理作战。


第830章 有点顶不住

　　前面进攻的一个军长，命令自己的坦克部队冲上去，而前面的坦克部队，也确实是冲上去了，并且在敌人的阵地上面展开攻击。

　　联军那边看到了胡浩这边的坦克冲上来，也开始慌乱了，因为坦克和装甲车上面有大量的重机枪，他们就是对着战壕射击，等后面的步兵上来以后，那些坦克就继续往里面突击。

　　“看着效果还不错！”张德彪站在那里，开口说道。

　　“援军还没有到，援军里面有坦克部队，援军先到的部队，肯定是他们的坦克部队！”胡浩站在那里，严肃的说着。

　　“联系柏刚，让他通知前线进攻的部队，一旦看到了联军的坦克部队，马上撤退！”胡浩对着身边的一个高级参谋说道，那个参谋听到了，点了点头，马上就去通知前面的作战部队了。

　　“没事的，我们的坦克更加先进，哪怕是遇到了他们的坦克，估计不会有大事！”张德彪安慰胡浩说道！

　　“我知道，但是我们的步兵就麻烦了！还有我们的装甲车！联军的坦克，可不单单只会攻击我们的坦克，装甲车他们肯定也会打！”胡浩听到了，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头。

　　而那些坦克部队冲上去，没有20分钟，联军的援军部队就冲过来，果然是坦克部队，胡浩的这边的坦克部队，边掩护自己这边的步兵和装甲车撤退，边对着那些坦克射击，好在之前就有点准备，要不然，伤亡肯定打！

　　“要不要处理？”张德彪他们看到前面的部队安全撤退下来，对着胡浩说道。

　　“交给柏刚吧，让柏刚自己去处理，打仗心急了可不行！”胡浩站在那里说道。

　　这个是下面的事情，让下面的人去处理就行。

　　接着，刘意川的部队，也开始对敌人那边展开了攻击，刘意川那边是普通的步兵部队。

　　当然，也有坦克部队，但是没有柏刚的多，但是冲击敌人阵地，掩护步兵进攻还是够的。

　　而且现在空军那边，也开始对前线的进攻，展开支援，就是出动轰炸机，对敌人的阵地展开猛烈的轰炸，而敌人的战斗机根表就不敢起飞。

　　现在他们一起飞，胡浩这边的导弹马上就会对着他们发射，所以，他们起飞也是没有用的，这个是最让联军那边头疼的，没有空军的掩护。

　　他们想要大量干掉胡浩的部队，非常难，只能靠前线士兵用命去拼，但是这样拼，效果也不好，因为胡浩这边的步兵装备，本来就要比联军的强！

　　到了晚上，战斗停止了下来，阵地还在敌人的手上，这个让安德斯放松了不少，只要阵地在，那么胡浩的部队就没有取得胜利。

　　不过当他看到了伤亡报告以后，有点不相信了，就在今天，胡浩这边对敌人的三处阵地展开攻击，给他们带来大概40万的伤亡，其中牺牲的快占据一半了。

　　“这么大的伤亡，敌人的伤亡是多少，知道吗？我们大概干掉了多少敌人？”安德斯开口问道。

　　“现在不知道，因为我们都是防御，我们打死的敌人，都在阵地前面，胡浩的部队会把那些尸体带走，我们不知道我们给敌人带来多大的伤亡。

　　不过，我估计很少，今天我们的伤亡这么大，有很大一部分是敌人空军对我们轰炸造成的，我们的防空部队，刚刚开炮，就被敌人的炮兵部队锁定，遭到了轰炸，而我们的炮兵部队，刚刚轰炸，敌人的轰炸机就过来了！”参谋长帕克亮开口说道。

　　“该死的，如果这样伤亡下去，我们就麻烦了！”安德斯开口说道。

　　“胡浩的部队不可能天天这样打的，我想，不管怎么样，他们的部队肯定是有伤亡的，如果天天这样打，我也算是达到了我们消耗他们部队的目的！”帕克亮看着安德烈说道。

　　“嗯，这样当然是行，但是我担心的是，他们并没有伤亡多少！如果没有伤亡多少，那么我们就要吃亏了，虽然我们联军达成了共识，一定要消耗掉胡浩的主力部队，可是大家都知道，等胡浩的新兵训练好了，他们的新兵就会再次上战场，几仗过后，又是老兵了！”安德斯开口说道。

　　“嗯，也是，但是我们如果不干掉大汉帝国，那么想要全面占领中域，太难了。

　　胡浩的部队能打，他本人还得民心，如果不干掉他，他必然会帮助其他国家复国，哪怕是不帮其他的国家复国，我想，他也会全面控制中域大部分的土地！”帕克亮开口说道！

　　“还是要想办法才行，我们一定要在战场上面打赢他们，这样才能根本的瓦解掉大汉帝国的信心，只要瓦解掉了他们的信心，那么接下来就好打了！”安德斯开口说道。

　　而他不知道的是，此时，在前线，第二波进攻的部队，已经开始准备了。

　　按照胡浩这边的想法，就是连续不停的折腾联军的部队，不断的攻击他们，这样让他们的援军需要从其他的地方调过来，等把附近的援军部队都吸引过来了，那么就好打了，到时候就能够达成胡浩的所要的作战目的！

　　一个小时以后，胡浩的部队展开了攻击，再次对那些阵地展开猛攻，接着空军那边也出动了轰炸机，继续对联军的阵地展开轰炸，联军的阵地现在都被炸的差不多平了，很多联军的士兵都是用弹坑来作为掩体的！

　　联军的指挥部接到了前线的通报，马上又调集部队到他们那边去支援！

　　连续这样打了好几天，联军的部队感到不对劲，因为伤亡太大了，这几天，他们增援了100多万部队上去，前线还是不够，他们还要请求更多的部队过去增援，而附近的部队，基本被这里给调集空了！

　　这几天的激战，都让这边弥漫着一股臭味，尸体腐烂的臭味，让防御在那里的士兵，闻起来相当难受。

　　而胡浩他们进攻的部队，感觉可没有那么强烈，他们可是打完了就跑了，但是防御在这里的部队，时间就难熬了，虽然战场是有打扫，但是残肢断臂可是不好打扫的，还是留在阵地上面，有的被炸弹炸起来的泥土简单的埋了一下！

　　“不行，这样打下去，我们附近的援军部队，可能会被抽调的干净！”安德斯也感觉不对劲了。

　　毕竟前线已经抽调了这么多部队过去，虽然他们只有3个阵地遭到了攻击，但是联军总共投入的部队，已经超过了220万，而且明天还要继续往前线投入部队！

　　“司令，这样好像不对劲啊，我们投入了这么多部队，而胡浩在西南那边进攻的部队，也不过是200多万，现在我们就进去了这么多部队。

　　而胡浩那边的进攻，根本就没有停下来的意思，还是24小时不停歇的猛攻，这样下去，我们消耗不过他们！”参谋长帕克亮也开口说了起来。

　　“那还能怎么办？现在我们的部队只能这样打，本来想要让他们打巷战，可是那些军长都不愿意打巷战，说什么打巷战，更加打不过胡浩！但是打阵地战，我们伤亡的速度更快！”安德斯着急的说着！

　　参谋长听到了，站在那里不说话，他也知道，他们联军的部队，不想和胡浩的部队打巷战，他们宁愿在阵地战里面和胡浩拼消耗。

　　“知道胡浩那边的伤亡情况吗？”安德斯开口问道。

　　“这个我们没有办法知道！”帕克亮开口说道。

　　“该死的，不知道的话，我们还怎么打？继续这样消耗下去，到时候谁顶不住还不知道呢！”安德斯着急的说着。

　　“司令，现在还有一个情况就是，如果我们继续和他们拼消耗，可能，我们还需要调集300万部队到这个方向去，这几天就伤亡了100多万。

　　胡浩的部队也没有停下来的意思，如果要继续和他们拼，拼到胡浩的部队不敢打了，那么我们只能源源不断的往前线增援过去。

　　这几天，李劲松的部队也在往我们边境北面进攻，不再往我们内部进攻，好像是想要稳步的控制他们占领的那些区域！

　　这样下去，我们会很麻烦，到时候随着胡浩对我们这边的消耗增加，我们虽然有这么多部队在，但是还是会面临着无兵可调的境地！”帕克亮开口说道。

　　“不管怎么样，东郡国这边，就是和胡浩决战的场地，我们绝对不能后退，哪怕是全军覆没，我们也不能后退一步，这个是我们联军上面达成的共识，到时候还会有部队过来增援我们的。

　　只要我们能够消耗掉胡浩的主力部队，现在我们都知道，我们联军的部队不管是从装备上，还是从单兵的能力上，我们都不如胡浩的部队，但是还是要打，不打的话，我们联军那边的日子就不好过了！”安德斯看着帕克亮开口说道。

　　现在他们已经是箭在弦上，不得不发，不打，他们就等着饿死！

　　而在胡浩那边，胡浩现在也在接见东郡国的特使张丰收，这几天，那几个国家的特使，就是张丰收前来求见自己。


第831章 其他国王动向

　　胡浩在乾明宫偏殿里面见了张丰收，张丰收看到了胡浩过来，马上恭敬的对着胡浩行礼！

　　“决定好了没有，没有决定好，可不要来找我，我跟你说，老子现在忙着呢，天天在你们东郡国打仗，对了，东郡国那边还有不少百姓，现在都救出来了，回头你跟你们国王说一声！”胡浩说着就往那里一座，拿着旁边的水就开始喝了起来。

　　“谢谢陛下，这个，我们陛下已经决定好了，钱，明天就会送过来，我们的国王他们也会过来，希望你能够划出一栋房子出来，给我们的国王住，这次来的，还有很多世家，希望陛下你能够同意！”张丰收非常谦卑的看着胡浩说道。

　　“就来？还没有谈好呢！”胡浩听到了，坐直了身体，对着张丰收问道。

　　“不是谈好了吗？7000吨黄金，七分之一的土地？”张丰收听到了胡浩这么说，吃惊的看着胡浩说道，他担心胡浩这边又有什么变数！

　　“哦，同意了？”胡浩听到了，点了点头，看着张丰收问道。

　　“同意了，陛下，你这边，没有什么变数吧，还有，我们陛下就一个要求，就是希望土地是连着的，可不要给我们分成好几块！”张丰收看着胡浩说道。

　　“放心，没有变数了，土地也是连在一起的，嗯，行吧，到时候你去找柳玉子，让柳玉子给你们弄一栋房子给你们住，不过，你们国王现在就过来，让我有点意外！”胡浩笑着看着张丰收说道。

　　“没有办法，中灵国的人比陛下你还狠呢，你说说话算话的人，而中灵国那边，他们不说话，就是慢慢来，把我们整怕了，对了，其他国家的国王可能也会来你这边！”张丰收看着胡浩说道。

　　“真的假的，没有见他们来呢？”胡浩听到了，有点不相信的看着张丰收说道。

　　“他们还在商量最后的条件，他们肯定会过来了，不单单是东部几个国家的国王会过来避难，听说，听说南部几个国家的国王也会过来，他们还是相信陛下你！”张丰收看着胡浩说道，这个消息对于胡浩来说，还是很重要的！

　　“真的？来我的国家避难，那可不是那么好避难的我也不要他们多，每个国家1000吨，愿意来的就来！”胡浩听到了，笑着对着张丰收说道。

　　他知道，张丰收说这句话，就是带着任务来的，是来刺探一下胡浩的口风的，如果胡浩同意他们肯定会过来，不过，他们也知道，胡浩肯定会提出自己的条件的！

　　“1000吨？”张丰收听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“你放心，1000吨，保住他们3年，3年以后，每年就100吨，其他的钱，老子绝对不动他们的，我胡浩说话，向来是算话的！”胡浩看着张丰收说道。

　　“这个我们知道！”张丰收听到了，点了点头说道。

　　“行了，去吧，估计你也能够弄到不少好处吧？”胡浩笑着看着张丰收说道。

　　“嘿嘿，我这个是小钱，就是跑腿的钱，瞒不过陛下你，不过，陛下，我有一个个人的请求！”张丰收看着胡浩说道。

　　“说吧！”胡浩坐在那里，看着张丰收说道。

　　“我想在贵国投资一点，能不能不要让他们坑我？”张丰收看着胡浩笑着说道！

　　“我们国家的人会坑你？”胡浩听到了，皱着眉头问道。

　　“没有，没有，我就是有这个担心！”张丰收开口说道！

　　“张特使，如果有人坑你，不管是谁，你可以亲自来找我，我们帝国是欢迎你们来投资的，这个朕可以给你们保证，除了各个国家的皇家和大的世家，我们绝对不会坑普通商人的钱，这个是原则问题，朕可以给你这个保证！”胡浩看着张丰收说道。

　　“谢谢陛下，谢谢，陛下那我就投资了？”张丰收开口说道。

　　“嗯，随时欢迎，对了，你要投资什么企业？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“准备弄一个塑料加工厂，现在这边的百姓，需要大量的雨衣，还有就是放水的幕布，我想做这个，这个市场大，再说了，部队对于这一块也是有需求的，我想投资一下这个，准备投资1亿，小投资！

　　大的投资我没有这么多钱，希望能够赚点在大汉帝国生活的钱！”张丰收开口说道。

　　“有眼光，这行不错，希望你能够赚钱，到时候帝国也能够收点税！”胡浩笑着点了点头说道。

　　“这个应该的，税肯定是要交的！”张丰收听到了，笑着对着胡浩说道。

　　而很快，张丰收就回去了，胡浩则是就在皇宫里面看，现在皇宫里面张灯结彩的，正在布置胡浩大婚的那些景致，胡浩就是背着手看看，不一会，就发现了胡辉的影子，他现在正在指挥着人布置！

　　“小辉，过来！”胡浩站在那里，大声的喊着。

　　“大哥？”胡辉看到了是胡浩，马上就放下自己手上的东西跑了过来！

　　“怎么没在军校里面？”胡浩看到了胡辉过来，开口问道。

　　“哥，还怎么去啊，昨天我在军校里面，电话响了一天，都是问这个怎么布置，哪个怎么布置，哥，算了吧，我就不去军校了，你从军校那边把我弄出来吧，我真不是这块料！”胡辉站在那里看着胡浩说道！

　　“是不是这块料，也要学了再说，你就读了个高中，就打算这样养老啊？”胡浩看着胡辉问道。

　　“那我，我不是在做事情吗？事情这么多！”胡辉看着胡浩开口说道。

　　“对了，问你一个事情，皇家有没有投资什么企业？”胡浩开口问道。

　　“哪有什么企业，再说了皇家的投资，可是嫂子说了算的，嫂子吩咐我做什么，我就做什么？我也不能管啊！”胡辉站在那里，对着胡浩说道。

　　“你自己呢，你自己投资了什么没有？”胡浩听到了，点了点头，确实是这样，皇家的资产，都是皇后来处理的。

　　“嘿嘿，有一个小店！”胡辉笑着说道。

　　“小店？”胡浩听到了，看着自己的弟弟！

　　“一个小饭店，投了100万，前几天开业了，还行！”胡辉笑着说道。

　　“就投了一个小饭店？”胡浩继续问道。

　　“嗯？没钱！我哪有那么多钱啊，这100万，我还问爸妈凑了70万呢！”胡辉点了点头说道。

　　“哦！”胡浩听到了，点了点头，他也没有想到，自己的弟弟居然跟自己说没有钱！

　　“明天，到我这里来，我给你2个亿，你自己看看投资什么企业，慢慢练手，别问老妈要了！”胡浩想了一下，对着胡辉说道。

　　“真的假的，哥，2亿？”胡辉听到了，看着胡浩非常高兴的说着。

　　“嗯2亿，看看能不能做什么生意，不过记住了，自己不许出面，交给家里人去做，你自己就在幕后，一切按照正轨的程序来！”胡浩对着胡辉说道。

　　“我才不投资呢，我就放银行，我算算啊，200亿，我能够活100岁的话，那就是剩下80年，每年250万，可以，活的不错！”胡辉就在那里算了起来。

　　“我说你能不能出息点啊，就放在银行啊？”胡浩听到了，看着自己的弟弟骂了起来。

　　本来想着，现在是经济发展的好时机，只要帝国能够打赢仗，那么国内的经济发展肯定快，是最好赚钱的时候，结果胡辉居然说，要存在银行。

　　“傻不傻啊，还自己办企业，多累，有这么多钱，加上我是王爷每年分的钱，很多了，花不完！”胡辉看着胡浩认真的说着。

　　“我，你，你就是混吃等死型的！”胡浩非常无奈的看着他。

　　“嘿嘿，没办法，命好！我到哪里都说，没办法，我命好，我哥是胡浩！你不服我，你也拿我没有办法！”胡辉听到胡浩这么说他，也不生气，还非常得意的说着。

　　胡浩听到了，无奈的摇着头！

　　“哥，还有什么事情吗？”胡辉看着胡浩问道。

　　“没了，忙去吧，看你烦！”胡浩摆手说道。

　　“哎，那我忙去了！”胡辉说着就跑远了。

　　胡浩则是无奈的叹息，想要让胡辉做点事情，那还真难，除非是给他布置任务，他能够给你完成的很好，想要让他自己去做事情，那是门都没有，他就是那种吃了不用做的人！啥都不用干就是王爷！

　　而胡浩在皇宫里面转了一会，就到了军部的指挥部这边，此时，前线的战斗还在继续，联军的部队还在往这边增援！

　　“报告，刚刚接到特种团的报告，联军再次从后面调集了17个军的部队增援前线，预计明天会抵达前线！”一个参谋看到了胡浩过来，马上对着胡浩报告说道！

　　“17个军，又100多多万部队？还要继续在这里拼？安德斯是不认输啊！”胡浩听到了，开口说道。

　　“估计是不会轻易认输，他们也想要正面撼动我们的部队，估计是认为能够在阵地上面守住我们的进攻！要是这样的话，我估计他们还会增援更多的部队过来。”张德彪听到了，对着胡浩说道。


第832章 我要抄家

　　胡浩刚刚接到了报告，联军再次从后面调集更多的联军到前线来支援，张德彪说，联军那边可能不会轻易放弃，胡浩听到了，点了点头。

　　联军本来就不会轻易放弃，他们现在的作战目的，就是用人命来和胡浩拼，一定要拼掉胡浩的主力部队。

　　不过，这几天，胡浩前线的作战部队，伤亡并不大，并没有像联军指挥部那边想的那样，也给了胡浩的部队重创，因为胡浩每次进攻，就是投入一个军的部队过去。

　　而现在胡浩每个集团军手上，都有4个军的部队，都是隔一天才能轮到一次，因此，部队的伤亡是可控的，而且各个军的新兵部队，也是得到了足够的锻炼，那些之前补充过来的新兵，都经历过战场的洗礼了！

　　“陛下，刚刚中灵国国王陛下发来通知，一个小时以后开会！”一个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道，胡浩点了点头，然后继续盯着沙盘。

　　“这边没有什么问题了！”张德彪看着胡浩说道，他以为胡浩还担心什么。

　　“我再想，联军到底准备死多少人，这些人命，对于他们来说，是不是真的不算什么？”胡浩开口问了起来。

　　“不知道，不过，如果我们是联军，我们也只能这样打，要不饿死，要不在战场上面被打死，在战场上面被打死，搞不好能够为家里弄点粮食回去，要是你，你怎么选择？”张德彪听到了，看着胡场问了起来，胡浩听到了，没有说话。

　　“不要想那么多，现在我们不可能送给他们粮食，现在我们帝国的粮食都不够，不但我们帝国不够，就是整个中域。

　　因为战争，估计很快就会陷入到粮食的饥荒当中！”张德彪看着胡浩说道，他知道胡浩想什么，估计又是想着，能不能用粮食换来和平。

　　“我知道，今年我们国内估计是不会缺少粮食的！”胡浩听到了，点了点头！

　　“但是我估计，其他的国家可能会缺，包括中灵国！”张德彪看着胡浩说道。

　　“不可能吧？”胡浩听到了，扭头看着张德彪问道。

　　“怎么不可能，第一个，现在中灵国征调了大量的年轻人前往前线，第二个，现在中灵国那边也有不少的难民，甚至说，现在的难民越来越多。

　　我估计，如果我们一直在进攻，而且没有被联军打败的话，预计到今年冬天，我们帝国的难民可能会超过30亿，要超过我们国家的人口！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“这么多？”胡浩听到了，有点不敢相信的看着张德彪说道。

　　“看着这个，这个是我们前线前几天统计救出来的难民，就是在东郡国的那些城市当中救出来的，我们一开始都以为城市里面应该是没有多少百姓了。

　　但是你看看就是5个城市，差不多有2000万难民，虽然他们都是瘦得不行了，但是他们还活着，而且现在也在往我们帝国这边行动过来！”张德彪拿着一份文件，递给了胡浩！

　　“那是要这么说，东郡国那边可能还有好几亿的百姓还活着？”胡浩吃惊的看着张德彪说道。

　　“肯定有，能不能收服这些难民，对于以后帝国是不是最强大的，是非常关键的！”张德彪对着胡浩说道。胡浩听到了，点了点头。

　　“不过你要比其他的国王更加容易一些，一个是你一直都在救助那些百姓，第二个现在百姓都说，你的老天选择的，所以他们选择跟你。

　　第三个，我们这边对于难民来说，也是最好的选择，我们这边相比其他的国家，可能更安全，因此，只要他们在我们帝国定居，我想，等战争结束以后，帝国肯定会成为最强大的国家！”张德彪笑着对着胡浩说道，胡浩听到了，也是笑了一下！

　　“对了，我听说世家那边还没有交钱过来？”张德彪开口问道。

　　“没有呢，也不知道他们在搞什么鬼，是跟我玩心理战还是什么？”胡浩听到了，摇头说道，那些世家，现在还没有把钱交上来！

　　“柳玉子都着急了！”张德彪开口说道。

　　“着急干嘛？现在我们不着急，说了给他们两个月，自己去选择，要死要活，就看他们怎么选了，他们是在藐视我不敢对他们动手。

　　还是想要熬着，看着我会不会降低比例，不管他们想要干什么，都不用搭理他们，帝国很快就会有钱了，现在东郡国的黄金，已经在往我们这边运输了，我想，到时候帝国的经济，还能够发展的更快！”胡浩笑了一下说道。

　　对于那些世家交不交钱，胡浩不在乎，反正到时候时间到了，他们还没有交的话，那就抄家！

　　而此时在马振灵府上，马振灵也很着急，坐在这里的还有几个世家的族长，他们都有点坐不住了，因为他们已经坚持了好几天了。

　　胡浩那边还是没有降低比例的意思，他们想着是不是现在就要交钱，可是真的让他们上交80%上去，他们也不甘心，这个可是他们世家累积了几百年的财富，现在就要他们交出去，他们怎么能够甘心！

　　“马老，你说句话啊，我们到底要不要交，还是说，先缴纳一部分，剩下的，我们在等等看，如果不交的话，我担心到时候会真的抄家，你不怕，我摸可怕啊！”一个族长看着马振灵说道。

　　“80%？你们愿意交，现在胡浩那边不降低比例，你们愿意交这么多，如果你们现在就去交，那么不管你们有钱没有钱，愿不愿意，都是要上交80%的，你们愿意？”马振灵听到了，看着那个人问道。

　　“可是现在行政院那边完全不松口，说就是80%，也不说多少钱，也没有评估一下我们的家族是多少钱，让我们自己看着交。

　　多少是80%啊，谁说了算啊，是我们说了算，还是胡浩说了算的？如果我们交了80%，胡浩说不够，那又能怎么办，这些都是问题，我们去找行政院那边的人，他们都说，这些不归他们管，就是要我们自觉缴纳这么多！”另外一个族长看着马振灵开口说道。

　　“不交，我们一起给柳玉子上书，告诉他，必须要给我们每个家族定价，而且还要降低比例，要不然，我们根本就活不下去了！”马振灵开口说道。

　　他还是希望能够和胡浩谈判，可是现在他也见不到胡浩，梁婉瑜能够见到胡浩，可是现在他还在和这些世家联系，梁婉瑜本来就不满意。

　　因此，现在这个事情，他也没有办法直接联系到胡浩。

　　而此时，在另外一个院子里面，马雄伟和马雄劲两个人坐在一起，马雄凯则是端着一壶热水过来。

　　“老爷子疯了现在？”马雄劲看着马雄伟问道。“谁知道呢？现在还在和世家联系在一起，哎，婉瑜好像都警告他了吧，他还是要见，到底想要干嘛？”马雄伟也抱怨说道，不过。

　　现在的家主还是马振灵，所以他们也拿老爷子没有办法。

　　“我看啊，我们还是去说说吧，要是真的这样，老爷子还真的有可能把我们家族带到抄家的境地，到时候婉瑜搞不好都保不住我们家族，胡浩肯定是需要杀人立威的，而马家，就是最好立威的对象，老爷子说是和人斗了一辈子这个还不知道？”马雄凯坐下，给他们倒水说道。

　　“他能不知道吗？他在赌，赌胡浩不敢杀他，赌胡浩不敢对那些世家动手，怕影响到其他国家的世家到我们帝国来投资，你以为他傻呢，也不知道他赌个什么劲，非要和胡浩较量一番！”马雄伟马上说道。

　　“赌？和胡浩较量？”马雄劲听到了，不解的看着自己大哥。

　　“你以为呢，你看他现在，到处起劲，好像什么事情都要管一下，干嘛啊，就是为了和胡浩起劲，之前说胡浩好，现在也不知道胡浩到底什么地方得罪他了，就是和胡浩对着干。

　　现在胡浩可是皇帝，不是以前的一方诸侯，手上可是掌握着生杀大权的帝王，还和胡浩斗，不要命了都！”马雄伟继续开口说道！

　　“皇后娘娘回来了！”此时，一个仆人到了院子里面，对着他们三个说道，他们三个马上就站了起来，想要过去看看，就看到了梁婉瑜走进了这个院子！

　　“爷爷还在见那些客人吗？”梁婉瑜开口问道。

　　“哎，晚上我劝劝你爷爷，你也不要生气，过几天你大婚呢！”马雄伟开口说道。

　　“拿我电话来！”梁婉瑜对着身后的警卫说道！

　　“是！”后面的警卫马上拿着梁婉瑜的电话站在旁边。

　　“拨打信王爷的电话！”梁婉瑜开口说道。

　　“丫头，你要干嘛啊？”马雄劲感觉有点不对劲，梁婉瑜没有说话！

　　很快，电话就打到了胡辉的卫星电话上面，梁婉瑜接了过来。

　　“小辉啊，调集禁卫军一个团进城，我要抄家！”梁婉瑜拿着电话开口说道。


第833章 聪明的皇后

　　梁婉瑜打电话给胡辉，因为胡浩是禁卫军的参谋长，调集一个团的事情，那就是一个电话的事情。

　　再说了梁婉瑜现在是皇后，虽然没有大婚，但是已经册封为皇后，禁卫军本来就是皇家的私军，皇家要动用禁卫军，那也是一个电话的事情！

　　“嫂子？怎么了，你要抄谁的家？谁惹你生这么大气了？嫂子你说，我去办，你可不要生气！”胡辉在电话那边听到了，马上问了起来。

　　“我要抄那些世家的家，懿旨抄家！”梁婉瑜开口说道。

　　因为之前胡浩下了命令，给那些世家2个月，2个月之内，胡浩不会动那些世家，所以，梁婉瑜要抄家的话，只能懿旨抄家！

　　“明白，马上调集部队进城，去谁家等会你告诉我！”胡辉说完了马上就挂了电话，而此时的马雄伟，马雄劲和马雄凯三兄弟，则是发愣的看着梁婉瑜！

　　“丫头啊，这样做不行啊，你才刚刚被封为皇后没有多久，就开始懿旨抄家，这样百姓们知道了，怎么看你？”马雄劲担心的看着自己的闺女说道。

　　“爹，我抄世家的家，百姓只会拍手称好，而不会对我有意见，他们已经活的很好了，百姓对世家的恨，你们是不知道的，那是因为陛下没有下命令，如果下命令，帝国的世家寸步难行！”梁婉瑜看着马雄劲开口说道。

　　“丫头，不行啊，老三，你去叫父亲出来，让那些世家的人回去，快去！”马雄伟着急的说着！

　　“没有什么不行的，我虽然要母仪天下，但是，也不是没有脾气，我都跟爷爷说了，我说马家，胡浩肯定会照顾，但是不是现在。

　　现在陛下需要清理世家，马家这个时候出头，就是找死！自己要找死，能够怪谁？”梁婉瑜看着自己大伯说道。

　　说完了就对着身边的一个警卫说道：“等会给信王爷打电话，把在我们家门口停车的那几个世家，给我抄了！”

　　“是！娘娘！”那个警卫点了点头，而梁婉瑜则是准备出这个院子，回去自己的院子！

　　“丫头，等等，等等，我让你爷爷现在就弄出去，如果不这样做，你爷爷以后还有什么脸面了？”马雄劲看着自己的父亲说道。

　　梁婉瑜看了他一眼，然后转身就走了！

　　“哎呦，你看，这，这，这都是什么事啊？”马雄劲非常着急，因为梁婉瑜这样做，等于是打了马振灵的脸，以后，估计都没有世家敢来他们马府了。

　　“陛下，信王爷电话！”此时，胡浩还在军部这边，看着前线作战的情况！

　　“嗯！”胡浩听到了，接过了电话，自己这个弟弟，没事的话，不会给自己打电话的！

　　“小辉，什么事情？”胡浩拿着电话问道。

　　“哥，刚刚嫂子给我打了电话，说是要抄家，要我调集一个禁卫军的一个团进城！”胡辉在电话里面说道。

　　“抄家，抄谁的家？”胡浩听到了，开口问道。

　　“不知道，嫂子说是抄世家的家，具体谁家不知道，说是懿旨抄家！”胡辉在电话那边说道。

　　“嗯，那就照办！”胡浩开口说道！

　　“明白！”胡辉听到了，挂了电话！

　　“聪明的丫头！”胡浩挂了电话以后，笑着说道。

　　“怎么了？”张德彪开口问道，胡浩就把刚刚胡辉说的事情，和张德彪说了一下。

　　“这丫头聪明啊，为了保住他们马家，要下杀手了！”张德彪听到了，开口说道。

　　梁婉瑜这样做，等于是保住了他们的马家，马家本来就不需要和那些世家联系。

　　其实，马家如果聪明的话，马家的地位，可以排到世家第三位，在李劲松和江凯的家族之下，可是马振灵看到现在胡浩不怎么待见马家，就感觉不对劲，非常要和胡浩对着干。

　　而马家，可是皇后的家族，胡浩就是再不待见，有梁婉瑜在，胡浩也不会轻易对马家动手，加上梁婉瑜以后肯定会帮衬着，马家不崛起都难。

　　现在非要和其他的世家搅和在一起，梁婉瑜知道了，能不生气，为了彻底断绝马家和世家之间的联系，梁婉瑜只能懿旨抄家，到时候就没有人敢去和马家联系了。

　　“是挺聪明的，目前来说，她做的都是非常不错的！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“让他是抄家吧，不抄家，他们以为我们不敢动呢，让皇后出面，也是好的！进退有余！”张德彪开口说道，胡浩听到了，点了点头！

　　“嗯，哥，你有钱没有？”胡浩说着就问了起来。

　　“钱啊，你要多少，我就是40多万！你要全给你！”张德彪听到了，愣了一下，看着胡浩问道。

　　“就40几万啊？”胡浩听到了，吃惊的看着张德彪问道。

　　“还有点你之前给的黄金，你缺钱用啊？”张德彪继续看着胡浩说道。

　　“不是，我怎么感觉，哎，小辉说，投资了一个小店，从我妈那边拿了70万，你呢，就40几万，我们帝国的王爷，就这么穷吗？那些世家，居然这么有钱，按照帝国现在的货币来算，都是几百亿几千亿的，大爷的！”胡浩开口说道。

　　“哈，能比的了吗？人家积累了几百年，我们才刚刚起步呢！”张德彪听到了，笑了起来。

　　“哥，明天我让人给你送去2亿，另外黄金也送一吨过去，帝国的王爷，也不能太寒酸了，你看有什么好的项目，你也投资点，让下面的人去办就行！”胡浩对着张德彪说道。

　　“瞎弄啥啊？我要这么多钱干嘛？我家就3个人吃饭，一切开销都是皇家的，我要钱干嘛？别送过来，我不需要！”张德彪听到了，摆手说道。

　　“哥，你拿着吧，你要不拿着，我都感觉，好像我对身边的人，非常刻薄一样！”胡浩看着自己的大哥说道。

　　“没有这回事，不用，挺好的现在，就是你大妈天天催我结婚，你不知道，外面的人坏啊，我爸妈只要一出门啊，不是媒婆在路边等着，就是那些小女孩在路边等着，巴不得把女人加到我府上去，我现在就是想要自己谈一个，但是没时间！”张德彪笑着开口说道。

　　“哥，要不，我让婉瑜给你介绍几个闺蜜？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“你可拉到吧？婉瑜的闺蜜，可是世家，真要是嫁过来，你还怎么抄人家的家？”张德彪听到了，笑着看着胡浩说道。

　　“那也没有关系啊，少抄一家没有关系！”胡浩开口说道。

　　“别，别这么弄，我还是想要自己谈谈，哎，地位高了，想要谈个恋爱，都不知道是真的还是假的！”张德彪叹气的说着。

　　“哥，要不，改天我放你一个长假，你呢，想办法去国力文学院那边读一个研究生啥的，混个妹纸回来？”胡浩听到了，马上给张德彪出主意说道。

　　“嗯，这个办法行，得化化妆，改变一下容貌才行！”张德彪听到了，笑着点了点头。

　　“不用，你把胡子剃了，估计没有几个人能够认出你来！”胡浩笑着说了起来。

　　“去！”张德彪笑着骂了一句。

　　而此时，在梁婉瑜那边，梁婉瑜的警卫把名单发给了胡辉，胡辉就给了调集过来的部队，然后他开车前往那些人府上，这个他需要亲自监督一下才行，抄家啊，那可是有不少好东西的！

　　“丫头，丫头，哎呦丫头啊，你想干嘛啊？”此时，在院子外面，马振灵想要进来，但是被梁婉瑜的警卫拦住了。

　　“让开，我见我孙女，还需要你拦着不成？”马振灵看着拦着自己的那个中尉，马上喊道。

　　“对不起，娘娘吩咐下来，任何人都不见，还有，请不要大吵大闹，娘娘可能在休息！”那个中尉对着马振灵说道！

　　“让开，我要见我孙女！”马振灵没有想到，梁婉瑜压根就不想见他，直接命令警卫拦住他！

　　“麻烦你通报一下行不行？你知道我们和皇后的关系的！”马雄劲马上拉住了马振灵，对着那个中尉说道。

　　“好，你们等着！”那个中尉想了一下，对着他们说道，然后就进去了。

　　到了里面，梁婉瑜正在看着那些孤儿的资料，每天消耗大量的金钱，让梁婉瑜不得不重视，而且帝国有这么多孤儿，孤儿每天都在增加。

　　梁婉瑜需要了解各个皇家福利院的运转情况，现在外面的人也都知道了，梁婉瑜管理着皇家福利院，网上也有梁婉瑜在各地福利院视察的照片，很多人都评论梁婉瑜是帝国历史以来，最美的皇后，心灵美！

　　“娘娘，马老爷子和你父亲他们在门口等着，希望能够见到你！”那个中尉过来说道。

　　“不见，告诉他们，我休息了！”梁婉瑜头都不抬的说着。

　　“是，不过，看着他们很着急，而且在院门口大喊，这样的话，娘娘你也休息不好！”那个中尉继续说道。

　　“哎，10分钟以后放他们进来，我先处理我现在的事情再说！”梁婉瑜叹息了一声，开口说道。


第834章 一个皇后还不够吗？

　　马振灵在外面听到了梁婉瑜说10分钟以后再见他们，非常着急，10分钟，那些部队的人，已经开始抄家了！

　　“你再去说说，我现在就要去见，现在就要去！”马振灵开口喊道！

　　“老爷子，你就不要为难我们了，本来娘娘是不见的，还是我说的，现在你还要让我去说，我还要不要当兵了，别为难我们这些下人行不行？”那个中尉听到了，为难的看着马振灵！

　　“爹，不要为难他们，他们也没有办法不是？要不等等，等等就好了！”马雄劲开口说道！

　　“你闺女的谱可真大啊，我这个做爷爷的，居然还要等她10分钟！”马振灵看着马雄劲说道。

　　“爹，这话你就不该这么说了，不管怎么说，婉瑜可是皇后，和谁的女儿没有关系，你想想，以前我们想要见娘娘，还要看娘娘高兴不高兴呢，不管怎么说，婉瑜还是为了我们家好的！”马雄伟开口说道。

　　“哼，为我们家好？为我们家好就去抄世家的家，你让其他的世家，以后怎么看我们？”马振灵冷哼了一声，开口说道。

　　“爹，其他家族怎么看我们家不重要，重要的是，陛下是如何看我们家的，爹，到现在你还不明白吗？你到底和陛下赌什么气啊，为什么啊？”马雄劲看着马振灵继续问道。

　　“我，我，你们！气死我了！”马振灵气的摆着袖子说道，他都不想和自己这几个儿子说话。

　　“爹，世家，胡浩肯定是要清理的，一朝天子一朝臣，胡浩不可能容忍前朝世家继续存在，否则，胡浩还怎么控制这个帝国？

　　你仔细想想啊，这个不是说胡浩意气用事的事情，而是必须要做的事情，胡浩没有一上来就动杀手，就已经非常不错了，你还这样和胡浩较劲，能行吗？

　　现在那些世家为什么到我们家来，你还不清楚吗？不就是看中了婉瑜皇后身份吗？

　　不要忘记了，现在婉瑜已经是皇家的人了，她要考虑的不是为马家谋求利益，而是需要帝国长久的传下去，你说，这个时候，你和陛下作对，不就是和婉瑜作对吗？

　　婉瑜今天的懿旨下达下去，你还不清楚吗？”马雄伟看着自己的父亲说道。

　　“我就是不服，凭什么其他的投靠胡浩的世家，都获得了很好的利益，唯独我们马家，居然没有任何利益，我不服！”马振灵开口喊了起来。

　　“一个皇后还不够吗？”此时，梁婉瑜从里面出来，站在院门口，看着自己的爷爷问道，马振灵听到了，愣了一下！

　　“你说什么利益，我问你，一个皇后还不够吗？”梁婉瑜盯着自己的爷爷问道，一下把马振灵给问蒙了！

　　“丫头，我，这个，我不是这个意思，我是说封爵的事情啊！”马振灵看到了梁婉瑜这么盯着自己看，有点心虚的说着。

　　确实是，马家可是出了一个皇后，是开国皇后，但是马老爷子想着，梁婉瑜是嫁出去的，只有自己的儿子封爵位了，他才认为是马家的！

　　“想要爵位还不简单？你自己不作，我爹和我大伯，都是可以封爵的，你非要和陛下对着干？陛下还能给你封爵，你以为陛下就这么好说话，他好说话的话，这个帝国他还能够打下来吗？”梁婉瑜站在那里，看着咱的爷爷说道。

　　“我！”马振灵有点怕了这个梁婉瑜了。

　　以前感觉这个就是自己是孙女，自己就是她的依靠，可是如今，这个孙女完全不再依靠自己，相反，是马家依靠梁婉瑜，梁婉瑜本身，就是一个巨大的靠山。

　　“进来说！”梁婉瑜说着，就转身进去了，而马振灵非常无奈叹息一声，跟着进去了。

　　很快，他们就到了梁婉瑜办公的地方，是一个书房，现在梁婉瑜也弄了自己的书房了，因为现在她要看的资料太多了，大部分是孤儿和皇家资产的资料。

　　现在梁婉瑜要管理好这两个方面的事情，而且这两个事情，对于梁婉瑜来说，都是非常重要的，孤儿就不用说了，这个是梁婉瑜能够立足皇宫，未来和那些贵妃斗是根本。

　　而皇族的资产，现在盘算下来，足足价值3万多亿，这个钱，梁婉瑜也要盘活，因为福利院和禁卫军的钱，可是都要从这里出来。

　　也就是说，梁婉瑜手上握着的3万亿资产，需要每年产生利润3000亿以上，才能够那两个项目的开支，目前那些土地带来的价值，大概是2000亿，还有1000亿的缺口。

　　梁婉瑜需要快点弄到这些钱，这些钱，可是皇家必须的开支，如果不能平掉这个缺口，那么他这个皇后是不合格的，所以现在梁婉瑜也是头疼。

　　今天为什么抄家，那她有是有私心的，皇后懿旨抄家，那么这些钱是归皇家的，如果是皇帝圣旨抄家，那么这些钱，就需要和行政院那边分。

　　所以，这次过来马家的，都是京城比较大的世家，那几家要是抄下来，梁婉瑜手上还能够掌握几千亿的资金，这样对于她开展下面的活动，是有足够大的帮助的，这就是为什么，这次她铁心要抄掉那几个世家的家！这样能够让她缓和一下。

　　要不然，禁卫军下半年的军费她都拿不出来，一旦她拿不出来，那么胡浩可能会换掉管理皇家资产的人！

　　“丫头，为什么下手这么狠，你该知道，那些世家可是和我们家的关系不错的，你这样做，你让爷爷的脸面往哪里搁？”马振灵坐在那里，对着梁婉瑜喊道。

　　“其他人都出去！”梁婉瑜坐在那里，开口说道。梁婉瑜的那些秘书，警卫，仆人全都微微屈膝，然后退下了！

　　“爷爷，你说你的脸面往那里隔，你能够想到，如果我不抄家，那么我们马家的那些骨灰盒该往什么地方放，孙女的这个皇后还能不能当了？”梁婉瑜盯着自己的爷爷看到！

　　“这，这个和你有什么关系，这个是陛下和世家之间的事情！”马振灵听到了梁婉瑜这么说，吃惊的问道！

　　“哼，你们也知道，我现在管理着皇家的资产，还有就是皇家福利院的事情，你知道就这2项的开支，每年需要多少钱填进去吗？”梁婉瑜看着他们问了起来。

　　“多少？禁卫军要不了多少钱吧？”马振灵看着自己的孙女问道。

　　“禁卫军70万，先不说武器升级换代，就说那些官兵的开支吧，每个月是28亿，一年下来就是300多亿！而训练的费用，还有那些武器升级的费用，一年下来，600亿。

　　帝国现在已经查到了拥有孤儿3200万，而且未来，帝国的孤儿只会越来越多，加上现在帝国还在扩张，未来，孤儿人数还会增长，按照现在的预算。

　　一个孤儿一年的费用是6000元，那么算下来，就是2000来亿，现在皇家的资产都是死的，都是固定的资产，我没有办法变现，你说，每年这么多费用，我从什么地方弄来？”梁婉瑜坐在那里，看着自己的爷爷和父亲说道。

　　“这么多费用，孤儿的费用，都是皇家承担吗？”马振灵开口说道。

　　“没错，孤儿的费用，都是皇家承担，预计还需要承担20多年！”梁婉瑜点了点头说道。

　　马振灵听到了，则是看着自己的这个孙女说道：“能不能建议陛下，把这个功能交给行政院去做，本来这个事情，就是行政院的事情！”

　　“不行，必须我来做！”梁婉瑜听到了，马上盯着马振灵说道。

　　“丫头你干嘛啊？陛下也是傻，这样的事情，还揽在自己的手里？”马雄劲看着梁婉瑜抱怨说道。

　　“哈，这个可是关系到我以后能不能一直坐着这个皇后的位置，还有就是我的孩子，能不能成为储君！”梁婉瑜听到了，笑了一下。

　　他们听到了，完全不能理解！

　　“这个和你说的有什么关系？”马振灵不解的看着梁婉瑜说道。

　　“因为，这些孤儿当中，肯定会有很多人才，他们以后，肯定是我儿最得力的助手！”梁婉瑜笑着说道。

　　“啊？”那些人听到了，全都吃惊的看着梁婉瑜。

　　谁也没有想到，梁婉瑜居然想的这么远，现在胡浩和梁婉瑜都还没有结婚，梁婉瑜就想到了自己孩子的事情了。

　　“我不能不去想，现在很多帝王，都想着把他们的公主往这边嫁，他们每个人，都是背后有大靠山的，而且帝国也要选秀，我要是没有点底气，我还怎么和他们争？

　　我有那些孤儿，就够了，皇家的资产，我只要让他们每年带来的利润，能够让满足皇家的开支，那么，这个肯定就是我管理了。

　　所以，这两项，我是一定要握在自己手上，而想要握在自己的手上，就必须不能让他们出事情！”梁婉瑜看着马振灵坚决的说着！

　　“那和你抄家有什么关系？还懿旨抄家？懿旨！”马振灵此时才明白，梁婉瑜为什么说懿旨抄家了，因为梁婉瑜没有钱了。


第835章 杀不杀？

　　马振灵一开始不理解梁婉瑜为什么要抄家，可是听到了梁婉瑜说了这么多，他终于是明白了，梁婉瑜没有钱了，梁婉瑜现在的开支非常大！

　　“丫头啊，你这样做，你让爷爷怎么办啊，那些人，都是爷爷的故友，我的孙女，亲自下懿旨要抄他们的家，你说，他们以后会怎么看我？”马振灵无奈的看着梁婉瑜说道。

　　一个是自己的孙女要保住自己皇后的位置，要把那些权力握在手上，一方面是自己的故友！

　　“爷爷，我之前就提醒过你，让你不要和那些世家走的太近，可是你偏不听，你以为你做的这些事情，能够瞒过陛下，包括我抄家的目的，陛下都是清清楚楚的。

　　可是你不清楚，我这样做，也是为了保住我们马家，马家，明天，就必须去把钱给我交了，马上交了，如果不交，等我大婚以后，不要怪我命令部队来抄马家，我绝对做的出来！

　　到时候我会留给你们院子，甚至说，为我爸和我大伯讨一个爵位回来，你不要逼我，现在世家需要你带头，你不带头，你让陛下怎么想我们家？”梁婉瑜盯着自己的爷爷问道。

　　“你，你，你要抄自己家？”马振灵听到了，吃惊的看着自己的孙女说道的。

　　“抄，为什么不抄，抄完了，还好办了，省的你们没事给我添乱，现在我已经够忙的了，还要考虑马家在陛下那边的看法，我抄家是好的，你可不要等到陛下亲自下命令来抄家。

　　你以为你是谁，之前的皇家，胡浩都能够给赶出去，现在你还想了弄出乱子来，可能吗？”梁婉瑜看着自己的爷爷说道！

　　“该死的，你！”马振灵听到了，心里相当不爽，自己的孙女居然逼着自己把钱拿出去！

　　“娘娘，信王爷电话！”此时，门口传来一个秘书的声音！

　　“拿进来！”梁婉瑜马上开口说道，很快电话就送进来了！

　　“小辉？”梁婉瑜开口说道。

　　“嫂子，部队已经把那些世家所有的产业给包围了，请问现在该怎么抄，抄到什么程度？”胡辉的声音从电话里面传来。

　　“所有值钱的，都要运走，那些家族控制的产业，也要收为皇家所有，除了他们住的宅子，其他的，全是皇家的！”梁婉瑜开口说道。

　　“明白了，那我行动了？”胡辉开口问道。

　　“行动，敢反抗，可以开枪击杀，那些不配合的，扔到大牢里面去，过段时间放出来，配合的，就不要管他们，到时候让他们自由。

　　另外，世家的那些当家家主，还有那些直系子弟，给我送到战场去！”梁婉瑜继续开口说道。

　　“是，我记住了！那女人就不管了？”胡辉开口说道。

　　“哎，女人，女人就算了吧，如果她们不反抗的话，就算了！”梁婉瑜听到了，叹气了一声，本来抄家，可是整个家族都要入狱的，甚至是要杀头的，但是梁婉瑜还是下不了这个狠心！

　　“是，那我去办了！”胡辉开口说道！

　　“嗯，去办！”梁婉瑜点了点头开口说道。

　　很快，胡浩也接到了胡辉的电话，胡辉把梁婉瑜处理方式告诉了胡浩，胡浩想了一下，开口问道：“这几个家族，是不是京城最大的几个家族之一，而且之前他们是非常支持前朝皇帝的？”

　　“是的，从资料上面来看，他们几个家族有大量的资产！”胡辉开口说道！

　　“他们好像也送了黄金去灵至理那边！我要是没有记错的话，他们几个家族一起送过去的！”胡浩拿着电话说道。

　　“哥，这个我就不知道了，我没有这样的消息！”胡辉听到了，开口说道。

　　“除了未满18岁的，全都杀了！”胡浩咬了一下牙齿，开口说道。

　　“什么？哥，杀这么多人？”胡辉听到了，震惊的喊了起来！

　　“杀了，不杀了他们，那些世家不会怕，到时候乱起来，不知道还要死多少人！”胡浩闭着眼睛说道！

　　“二愣子！”张德彪在旁边听到了，喊了一下胡浩，胡浩扭头看着张德彪，而张德彪则是摇了摇头！

　　“你等一下，你先抄家，那些人，我再考虑考虑！”胡浩对着胡辉说道。

　　“哦，好！”胡辉听到了，马上点头说道。然后胡浩放下了电话。

　　“别杀，这个是皇后懿旨，你要杀的话，就要动用圣旨，不管怎么样，这些人罪不至死，当然，主要的人，可以杀了，但是不是主要的人，完全没有必要，也没有必要斩草除根！”张德彪看着胡浩劝着说道。

　　“我担心的是，如果不除掉他们，那些世家不会怕！”胡浩看着张德彪说道。

　　“会怕的，实在不行，改天我出去玩玩，找他们的世家的茬去，慢慢他们会懂的，没有必要杀这么多人，尤其是这么多无辜的人！”张德彪看着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头，听从了张德彪的建议！

　　“担心他们干嘛？玛德，你能够建立这个帝国，情节能够守住这个帝国！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，笑了一下。

　　而此时，在前线那边，胡浩的部队还在和联军在东郡国打着，现在这边的军事新闻主要是这个，胡浩的部队，成功歼灭了敌人大量的部队，整个世界都知道。

　　所以，现在国际的形势也有了点微妙的变化，很多国家，都已经安排人前往大汉帝国，他们希望能够到胡浩这边来避难。

　　胡浩通过柳玉子放了话出来，那就是每个皇家想要带着世家到大汉帝国来避难，可以，先叫1000吨黄金，胡浩保证不在多拿他们的，这个很让他们心动，明着标价比暗中坑好多了，他们也更加放心，所以，现在那些皇家也有点动心！

　　而此时的胡浩，则是去了会议室那边，因为中灵国的国王要召集开会，盟军会议，胡浩也不知道是什么事情，按照他们盟约，一方有什么重要事情的时候，可以召集开会，所以现在中灵国召集开会，胡浩只能前往会议室那边。

　　“见过各位国王陛下！”视频刚刚一开启，胡浩就看到了这些国王，胡浩笑着和那些国王打着招呼！

　　“胡浩陛下，前几天你登基，可是出尽了风头啊，老天都听你的命令！”东宁国国王宁强奇笑着对着胡浩说了起来。

　　“对对，这个风头大了，当时我还担心呢，你怎么能够在这样的时候说这样的话，没有想到，老弟是有点底气的啊！”布林国的布衣卫笑着对着胡浩说道。

　　“没有，哪有这么邪乎，就是运气好！”胡浩听到了笑着开口说道。

　　“那可不是，你说九声，就是九声，我可是数的清清楚楚的，这个可不是我们几个人听到了，整个星球的人，可是都听到了！”布衣卫笑着说道。

　　“哈哈，巧合，巧合！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“嗯，这个事情，确实让我们中域很有面子，你胡浩登基，老天都选择你，你说，联军他们还怎么全面占领我们中域？做梦去吧！”中灵国的赵傲也是笑着看着胡浩说道。

　　“对，现在老天都选择你，我看，老天肯定会保佑你的！”西叶国的叶晨旭也是笑着附和说道！

　　“嗯，先说正事吧，赵傲陛下，不知道你召集我们过来，到底有什么事情？”胡浩开口问了起来。

　　“对，不说还忘记了！”其他的国王听到了，马上就看着赵傲！

　　“有，有一个重要的事情，根据我们帝国行政院的最近给我呈上来的奏折，他们说，我们帝国今年的粮食可能不够，我想问问你们，你们这些国家的粮食够吗？”赵傲开口问道！

　　“缺粮食，这个不可能吧？”宁强奇听到了，有点意外，对于中域的国家来说，什么都可能缺，就是不可能缺粮食！

　　“我们帝国，现在有大量的难民，而且之前支援西北那些国家，我们运走了很多粮食，而现在，难民的消耗，加上前线的消耗，让我的帝国现在粮食的出现紧张了。

　　因此，我要问问你们，你们出现了这个情况吗？现在的粮食是有，但是到了今年冬天可能就不行了，我准备等夏季的雨季开始的时候，让难民去种地，现在胡浩陛下这边就是这样做，我要是没有记错的话！”赵傲开口说道。

　　“粮食我们早就缺，现在我们也缺，不过，还能顶住，我从你们其他各国进口了不少粮食，基本上能够顶住，这个要感谢东宁国，他们给我们支援了大量的粮食！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“嗯，你那边的情况我知道，现在你不可能有粮食多的，不过，今年冬天你那边有粮食多吗？”赵傲听到了胡浩说话，看着胡浩问道！

　　“现在不知道，我哪里知道，现在难民越来越多，我自己都不知道需要多少粮食！”胡浩听到了，开口说道。

　　这个他真的不知道，现在还不知道中域东部的那些城市，还有多少难民还活着，如果能够把他们解救出来，那么需要多少粮食，谁也没有办法提前预见。


第836章 赵傲的目的

　　中灵国的皇帝赵傲召开会议，胡浩他们参加，一听，是粮食的问题，这个之前胡浩就有了预测，预测到那些国家，可能会出现粮食的问题。

　　现在赵傲提前发现了这点，可见赵傲对于自己国家的治理，是非常尽心的！

　　胡浩说自己的粮食现在都不够，那些国王听到了，没有人怀疑，谁都知道胡浩缺粮食！

　　“我们国家可能会有，现在我们国家的难民都去了胡浩那边，给我的国家，减轻了不少的负担，所以现在我们这边有很多粮食出口到胡浩那边，这个也要感谢胡浩，让我们国家，现在还有点收入！”东宁国的宁强奇看着胡浩说道。

　　“嗯，我们国家有，如果需要，到时候我会调过来！”布林国的国王布衣卫开口说道。

　　“现在就调过来，我担心联军那边持续进攻，对于我们这些国家来说，都是威胁，我会支付给你黄金，到时候你给我把粮食运过来就行！”赵傲听到了，马上开口说道。

　　“没有问题，别的没有，粮食还是有的！”布衣卫开口说道。

　　“我国也有，还有不少，如果需要，我也会送过来！”中诚国的诚胜开口说道。

　　“好，有粮食就行，只要你们有，送过来，我就给钱，现在没有办法，缺口有点大！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“对了，胡浩，你那边在东郡国作战，我看了你们这边的报道，打的不错，居然歼敌了百万了？”赵傲笑着看着胡浩说道。

　　“哎，别提了，100万对于在东郡国的联军来说，不算什么，现在我的部队，我们办法展开大攻击，我的部队有限，老兵部队大部分都在前线，所以现在我的部队作战很谨慎，等我的新兵部队出来了，就好了，估计还需要2个月！”胡浩开口说道！

　　“嗯，不得不说，你们国家的将军，打仗真很厉害，你们帝国的李楠将军，在我们这边作战，这段时间，累积歼敌60多万，这个让我们前线可算是缓了一口气，而且有让我们前线的部队，敢和联军他们正面作战了！”赵傲开口说道。

　　胡浩听到了，也是点了点头，这个他已经知道了，李楠那边都会给胡浩汇报的！

　　“胡浩陛下，能不能给我们也派来一些将军，现在联军对我们西叶国展开了猛攻，现在我们虽然是顶住了，但是伤亡巨大！”西叶国的国王叶晨旭看着胡浩说道。

　　“我们国家也需要，我们中诚国现在还有一小部分土地是被联军给占领的，雨季结束了，联军的下一波攻击也要开始了，我已经调集了帝国的大量部队开赴前线，如果胡浩陛下你能够派遣将军过来，那就是最好不过了！”中诚国的国王诚胜也开口对着胡浩说道。

　　“这个，不瞒各位，我手上也是将军不够，你们肯定知道，我的部队，一个集团军的部队，有70多万人，而且一个司令带着好几个副司令和副参谋长。

　　这都是没有办法才弄的，我们帝国也缺少高级将军，中级将军，他们对于战略的布置，眼光还没有到，达不到独立指挥的要求。

　　所以，你们的请求，真是让我为难！”胡浩看着他们说道，胡浩说的也是实情，他确实是也没有多少将军可以用！

　　“嗯，这个是实情，我知道，他们之前是一个集团军是45万人，现在增加到70万人！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“我们国家还好，这个要感谢胡浩陛下，是因为你们的部队在东郡国作战，让东枝国那边的部队，都被抽调到了东郡国那边，而我们这边，压力要小很多！”宁强奇开口说道。

　　“嗯，这次你占了大便宜了！”赵傲听到了，笑着说道，这次他们东宁国确实是占了大便宜。

　　“胡浩陛下，现在你们对付东郡国的联军，大概还需要多长时间？”中诚国的诚胜看着胡浩问道。

　　“现在还不知道，估计需要很长的时间，想必你们也知道，他们不会轻易放弃东郡国的，一旦放弃了东郡国，那么东枝国就危险了，我的部队肯定会往这边进攻。

　　而东面的东运国也危险，到时候我的部队都能够的对着区域展开进攻，所以，他们肯定会不惜代价的在这里防住我们，现在联军那边的打法也确实是这样，你看他们的部队，都是源源不断的从其他各个地方，往东郡国集结，目的就是希望和我的部队拼消耗！”胡浩对着他们解释了起来。

　　“嗯，大概需要多久，能够确定胜利？”赵傲也开口问了起来。

　　“这个真的不知道！”胡浩摇头说道。

　　“是不是干掉了现在在东郡国的2000多万部队，基本就可以说，东郡国的战役基本胜利了？”叶晨旭开口问道。

　　“差不多，如果干掉了他们2000万部队，不管他们是不是从后面继续增兵过来，基本可以说，他们的在东郡国的布置，基本没有用了，我的部队，肯定能够全面占领东郡国！”胡浩点了点头说道。

　　“你刚刚说，你要全面占领东郡国，但是我听说，你好像答应了东郡国，还给他们部分土地，这个是不是真的？”赵傲听到了这里，马上就问着胡浩。

　　“对，对我也听说了，是不是有这么回事？不是说不给他们土地的吗？之前这个要求还是胡浩你提出来的！”宁强奇马上把话接了过来，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，马上就明白这么回事了，这次赵傲问粮食是假，问自己这个事情才是真正的目的，那些国家有没有粮食，赵傲肯定是知道的，他只要打电话过去就知道了，根本就不需要开会。

　　而赵傲开会的真正目的，就是质问自己这个。

　　“这个，我是想着这边有他们很多难民，为了方便管理，我就给他们一块土地，另外一个，我的国家确实是没有钱了。

　　现在到处都是难民，我已经顶不住了，经济你们也知道，基本被联军给摧毁了，想要发展起来，到处都是要钱的，还要购买粮食，所以，没有办法，就答应了东郡国！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“这样啊，那其他的国家，为什么你要他们提前缴纳保证金呢？”赵傲听到了，点了点头，看着胡浩又问了起来。

　　“还是这个原因，没钱，现在你知道我的帝国有多少难民吗？20多亿了，你们想想看，每天的开支是多大，我们帝国的钱，基本被那些难民消耗空了！”胡浩开口说道！

　　“你们有这么多难民，我听说，东显国那边请求你让难民过去，为什么你好像没有答应呢？”赵傲又开口问了起来！

　　“这个我怎么答应，难民他们是自己流动啊，我怎么能够要求他们做什么？他们想去，我肯定不会拦着的，但是他们不去啊，现在东显国那边的百姓，还在往我们这边逃呢，我能怎么办？”胡浩坐在那里，看着赵傲摊开手来说道。

　　“不过，你要钱有点多啊？我说定金！还有，你真打算帮他们复国啊？给他们七分之一的土地，你不怕以后起冲突，按照你的说法，剩下的土地，你是打算自己控制了，是不是？”赵傲继续开口说道。

　　“这个还没有想好，我对于未来的事情，不敢想，现在就是想着，怎么干掉那些联军！”胡浩开口说道，他知道今天赵傲是来质问自己的。

　　所以，胡浩现在也没有打算说实话，确切的说，他自己其实也没有想好！

　　“中域东部，现在能够控制的，就是你的大汉帝国了，东宁国这边还没有这个实力，你这样收取他们的定金，我感觉不大好！实现了还好，如果没有实现呢？”赵傲看着胡浩继续问了起来。

　　而其他的国王此时也知道，这个才是今天会议的主题，他们看到了赵傲对胡浩质问，也不说话，他们也不敢说话。

　　毕竟这两国家，一个是之前的强国，一个是现在的强国，两个国家的实力都不弱，加上现在胡浩的军事实力，最强，现在联军还要靠着胡浩去打呢！

　　“这个到时候没有实现的话，我也会把钱给他们的，实际上，我现在就是借他们的钱，你们也知道，我的帝国刚刚成立，缺钱！”胡浩坐在那里笑着开口说道，对于赵傲这样问自己，胡浩是非常有火气的！

　　“嗯，我看，不需要这么多吧？10%的定金就够了！”赵傲开口说道。

　　“那剩下的钱，你借给我吗？”胡浩此时脸色就变了，盯着赵傲看了起来！

　　“我的帝国没有这么多钱！”赵傲听到了，愣了一下，看着胡浩说道。

　　“那怎么办，这么多难民，我就跟他们说，中灵国说了，不要那些国家给钱给我，我现在没有钱给他们采购粮食和物资了，他们可以自生自灭了？”胡浩坐在那里，看着赵傲继续说道。

　　“你们帝国现在多少还是有经济的吧？也是有收入的！”赵傲听到了胡浩这么说，气急地说道。


第837章 给钱

　　赵傲今天开会的目的，就是为了质问胡浩，因为胡浩这样弄，等于是把那些皇家的黄金全都弄到了胡浩的手上。

　　而本来胡浩不这样弄的话，这些黄金，就在中灵国，中灵国可以慢慢的弄到手，胡浩这么弄，等于是断了中灵国的一大笔财路，所以，赵傲对于胡浩这样，是非常不满的！

　　“财政收入？我的赵傲陛下啊，你是完全不知道我们帝国现在是什么样子！我的帝国，企业根本就没有，那点财政收入连购买难民用的粮食都不够。

　　更加不用说，我们帝国这么高的军费，赵傲陛下，还有各位陛下，如果你们每个人借我5000吨黄金，我胡浩也不想把那些土地还给他们，我也不用承担那些风险。

　　赵傲陛下，你的国家，工业体系完善，而我的国家，现在军工体系都不完善，你说，我哪有钱，我不想要他们的黄金，但是没有办法，如果你能够帮我填满这个窟窿，那我肯定不要他们的钱！”胡浩坐在那里，看着赵傲说道。

　　“这个，还是需要你们想办法才是，我们这些国家的黄金，国内也是需要的，我们的货币已经贬值了，而目前，就是你们的汉币非常坚挺。

　　目前，你们帝国的货币，可以说已经成为了整个世界最坚挺的货币了，我们帝国的商人，现在都是希望持有你们帝国的货币了！”宁强奇开口说道。

　　“对对，现在我们帝国都有很多商人持有你们帝国的货币！”布衣卫也开口说道！

　　“这个我就不知道，我就知道，现在我们帝国没有钱用，很多商人，想要取现金，都要排队！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“说明你们帝国的经济是可以的！”赵傲开口说道。

　　“你来看看就知道了，到处都是废墟，很多桥梁我们都还没有修，铁路也被毁坏的不像样！”胡浩马上说道！“你降低一下比例，50%太多了，他们来找我了！”赵傲看着胡浩说道。

　　“50%太多了？我还不要了呢，你跟他们说，我不要了，我自己打，玛德！”胡浩开口骂了起来。

　　“你，你，现在是在商谈！”赵傲听到了胡浩这么说，马上有点气愤的说着。

　　胡浩说不要了，可不行，那些国家是希望胡浩要的，这样他们才能和胡浩谈下去，现在胡浩不要了，等于不是把事情推到了他们中灵国的头上了。

　　到时候那些人，肯定会反对赵傲的，并且，肯定也会迁徙出去，不会在中灵国待着了，到时候影响就更大，不单单是中域东部的那些国家，估计西北区域国家，也不会在他们中灵国待着了！

　　“这弄得好像是我求他们一样，我没有收到60%已经很不错了。

　　他们那些国家的难民，我还没有找他们收钱呢，这么多难民，他们一走了之，把整个烂摊子都甩给了我，我就成了冤大头了吗？”胡浩坐在那里抱怨说道。

　　“不是这么说，这些难民，还是能够为你们国家创造财富的！”赵傲开口说道！

　　“你们国家的难民给你们创造了财富吗？你的国家有没有我不知道，我的国家，现在工业都没有，他们能够为我的国家创造什么财富？天天就是要给他们供给粮食，一天不给他们，估计就会出大问题，你们坐着说话不腰疼，有本事你们来！”胡浩坐在那里，继续不满的说着。

　　“现在我们说那些国家黄金的事情，而不是说难民的事情，难民的事情，我们肯定能够解决的！”赵傲提醒胡浩说道。

　　“那些黄金就是用来养那些难民的！”胡浩也顶住赵傲说道。

　　“该死的，你知道这些国家有多少黄金吗？50%，就是快1万2000吨，你要这么多黄金？你们帝国现在都不知道有没有这么的黄金。

　　你们几个帝国，谁有这么多黄金，现在全都到了你们国家手上，这对于我们这些国家来说，公平吗？”赵傲也开口对着胡浩喊道。

　　“你们中灵国，现在还有大量的国王在那边避难，你可以管他们要！”胡浩坐在那里，也盯着赵傲说道！“我们能管他们要吗？他们都已经是避难了！我能要他们的黄金？”赵傲马上说道。

　　“那个，不要吵，不要吵，有什么话，好好说，好好说！”诚胜开口说道！

　　胡浩听到了，笑了一下说道；“你没有管他们要，你不要以为我不知道，有些话，需要在这里说吗？”

　　赵傲听到了，愣了一下，马上就看着胡浩，他当然不希望胡浩说出来，不过此时赵傲也知道，胡浩是知道他的目的，希望把那些黄金留在中灵国，但是胡浩想要拿走。

　　如果不给胡浩拿走，胡浩就会公布出来，到时候那些黄金会在谁在手里，就不知道了。

　　而且一旦公布出来，那么中域其他来他们中灵国避难的国家，可能就会往其他的国家走动了，另外，像东宁国和中诚国，他们可能也会想办法吸引那些国王到他们的国家去避难的！

　　“有些话，我不想说，我是没有办法，我需要这笔钱，我的帝国，现在存在着巨大的问题，需要钱来解这些问题，如果赵傲陛下对我做的有意见，那么到时候就摊开了说，你就说，不需要我去养那些难民就行，我保证不养了！”胡浩看着赵傲说道，语气也是威胁赵傲的，不要逼自己！

　　“嗯，我可没有这个意思，我的意思是说，希望你能够减轻那些国家的负担，他们可没有那么多黄金的！”赵傲听到了胡浩这么说，缓和了一下语气，对着胡浩说道！

　　“有没有，他们会来找我谈，现在是我和他们谈，不是你和他们谈，当然，你也可以和他们谈，这个让他们自己去选择，不是吗？”胡浩笑了一下，看着赵傲说道。

　　而此时，其他的几个国王，才意识到，这些国王逃难的时候，可能是带了大量的黄金的，黄金，每个国家的都喜欢，这个可是硬通货啊。

　　最关键的是，可以用这些黄金来发行货币，而有足够黄金做保障的货币，那是非常坚挺的，就像现在大汉帝国一样。

　　因此，他们现在也动了心思，看看能不能吸引那些国王到他们的国家去，不过，在这里，他们肯定不会表现出来。

　　“行，到时候那些国家去找你们谈吧，另外，东郡国的战事，你需要抓紧才是，我们现在顶着的压力很大，还需要你们帝国的部队，为我们这些国家减轻一些压力！”赵傲也意识到了，不能继续在这里说了，于是转换了话题！

　　“这个我也不知道，一个是我的部队不够，第二个我的国家，现在存在巨大的经济问题，哪怕是这次我们能够支持部队打下去。

　　下一次，我就不敢保证了，1000多万部队的开销，不说其他的，就是弹药消耗，我都消耗不起，打仗，太费钱了！”胡浩开口说道。

　　“这个以后讨论，各位，你们还有其他的事情吗？”赵傲听到了，开口说道，他不想继续在这里说了。

　　“没有了！”其他的国王开口说道。

　　“我还有！”胡浩坐在那里说道。

　　“你有什么问题？”赵傲感觉有点意外的看着胡浩，自己可以主动让步了，现在胡浩还要主动找茬不成？

　　“我缺钱！”胡浩开口说道。

　　“缺钱？现在你不是在和他们谈吗？”赵傲听到了，看着胡浩问道。

　　“是啊，在谈啊，但是钱什么时候到位，我哪里知道，钱在他们的手上，现在我们前线的部队，我已经欠饷2个月了，1000万部队，按照平均工资3000一个月来算，一个月就是300亿，2个月600亿，我没钱支付他们军饷，各位想想办法！”胡浩坐在那里，摊开手来说道。

　　“之前我们不是给你们黄金吗？”赵傲他们听到了，奇怪的看着胡浩。

　　“这点黄金够干嘛？还不够炮弹消耗的，是，你们是支援我们的弹药，但是你们自己认为够吗？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“600亿，你们汉币？那和到我们宁币就是1800亿，这个不行，我们帝国也没有这么多！”东宁国的宁强奇开口说道。

　　“你们分，再说了，宁强奇陛下，我这次可是帮你顶雷了啊，如果没有我在东郡国打联军，你们还不知道需要付出多少，哪怕是武器弹药，都不止这点钱！”胡浩看着宁强奇开口说道。

　　“还有赵傲陛下，你说让我打，有问题找你们，现在问题来了，你们要帮我解决，我是真的没有钱了，你知道吗，我们帝国的王爷，现在有多少钱吗？”胡浩坐在那里开口问道，其他的人就是看着他。

　　“我们的义王，张德彪司令，一共就是40万，我弟弟，信王就是30万，我这个皇帝，好像没有钱，我还欠了很多钱，所以，这个你们要想办法！”胡浩坐在那里，盯着他们说道。

　　心里想着，这次不从你们身上弄点钱过来，都对不起自己刚刚受的气，本来是没有打算问他们要钱的。


第838章 弄钱

　　赵傲本来想要结束会议的，但是胡浩却开口要钱，这个让他们意外了，毕竟胡浩不管怎么说，也是一个国王了，居然问他们要钱！

　　“我说胡浩陛下，你可是国王啊，你居然问我们要钱，虽然你的国家有困难，但是我们这些国家，也是有困难的！”赵傲看着胡浩说道。

　　“我知道，借！”胡浩接着说道。

　　“借？”赵傲他们听到了，互相看了一下，但是还是不明白胡浩是什么意思。

　　“我的部队打仗，没钱了，现在国内的经济也不行，难民也多，我是实在是弄不到钱了，所以，没有办法，问你们借钱，要不然，我的部队可能会有哗变，他们已经2个月没有拿军饷了！”胡浩坐在那里，说的非常轻松，反正自己就是要钱！

　　“这个？”赵傲听到了，再次看了那几个国家一眼！

　　“哎呦，你们的国家，都是有完备的工业体系，而且经济体系也没有被摧毁，不像我的国家，现在我们国家是一穷二白。

　　所以，问你们借钱也是没有办法，你们看着帮吧，不帮也没有关系，到时候前线那边可能会出问题，而且，对东郡国的作战，我也不敢做什么保证！”胡浩看着他们开口说道。

　　“好吧，我出200亿，汉币！”赵傲听到了，咬着牙说道！

　　“那这样说，我就出200亿吧，剩下的200亿，你们3个国家分！”宁强奇开口说道。

　　“行，我出70亿！”布林国的国王布衣卫开口说道。

　　“我也出70亿！”中诚国的国王开口说着！

　　“那剩下的就是我的！”西叶国的叶晨旭开口说道！

　　“嗯，快点送过来！我这边急！”胡浩开口说着。

　　“明天特使会给你们送过来，不过，钱我们也给你了，东郡国那边的事情，你要用心才是，尽快消耗掉联军的主力部队！”赵傲开口说道。

　　“我肯定会尽力的！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　玛德，反正这个钱是借的，到时候怎么还不是自己说了算的！结束了视频以后，胡浩坐在那里想着事情，想了一会，胡浩才从会议室里面出来。

　　“说什么呢？”张德彪看着胡浩一脸不满的出来。

　　“玛德，中灵国的国王赵傲居然质问我，要我不要收那些国家的钱，老子的国家这么穷，没钱能行吗？”胡浩听到了张德彪的文问话，马上就骂了起来。

　　“这不是题中之意吗？你早就想到了这个！”张德彪听到了，笑了一下说道。

　　“话是这么说，但是他居然敢真的来，他们中灵国，避难的国王，就有20多位，哪个国王没钱？我才弄几个国家？”胡浩开口说了起来！

　　“行了，刚刚小辉打来了电话，那些世家，现在正在抄家，不要人在哭闹，小辉都把那些人关了起来，另外，柳玉子那边打了电话，刚刚，有2个小世家前往行政院那边交钱去了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嗯，那就好，不收拾他们，他们不知道老子也会杀人！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　胡浩他们继续前往军部的指挥部里面，现在前线基本不用胡浩怎么管，胡浩就说自己的目的，前线的那些军官打就是。

　　这几天，李劲松在前线，也是打的非常好，一步步往北面压过去，歼灭了联军不少部队，现在打的联军的部队，只能从后面不断的调集援军过来，胡浩在军部看了一会，就回去了，回到了皇宫以后，胡浩还是在书房里面看着资料！

　　第二天早上，胡浩刚刚起来，梁婉瑜就站在了门口！

　　“起那么早？”胡浩看到了梁婉瑜在那里，有点意外的说着。

　　“嗯，起来了，就往这边来看一下，昨天的事情，你听说了吧？”梁婉瑜用手挽着胡浩，陪胡浩前往旁边的客厅，胡浩还要吃饭。

　　“嗯，听说了，做的不错！”胡浩笑着说道。

　　“真的啊，你不怪我？”梁婉瑜听到了胡浩这么说，高兴的说着。

　　“怪你干啥，我也知道，估计你手上是没有钱了吧？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“可不是没有钱了吗？开销太大了，福利院那边的开销实在是大，这么多儿童，还有请那么多工作人员，还有兴办学校，我希望那些孩子，能够读书，这样出来以后，也能够成为社会上有用的人！”梁婉瑜陪着胡浩坐下说道。

　　“嗯，应该的，差多少？”胡浩接过了工作人员的筷子，边吃边问道。

　　“每年估计要差1000多亿！”梁婉瑜开口说道。

　　“那这次抄家，能够顶住几年了？”胡浩笑着看着梁婉瑜说道。

　　“嗯！最少能够顶住6年，而且，6年以后，我们帝国的那些产业，估计也会开始盈利了！”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，说到了产业，皇家的资金有没有投资产业？”胡浩开口问了起来。

　　“没有呢，现在哪有什么产业做啊，也不知道做什么！”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，成立一个手机公司吧，帝国的大众通讯卫星，马上就要发射了，到时候，国内的百姓，也能够用电话，你做这个吧！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“啊，这个行吗？做手机？”梁婉瑜开口说道。

　　“能行，未来这一块市场很大，你想啊，这么多难民在我们国家，他们之前用的是其他国家通讯芯片，信号都不一样。

　　所以，等他们的条件好点以后，肯定会购买我们国家生产的手机，目前来说，还没有听说谁要做手机，所以，你可以先建立起来。

　　估计2个月以后，新的通讯系统，就会投入使用，而从现在开始投资，2个月以后，我估计第一批手机，可以面世了！找专门的人去做！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“行，这个好，这个好，你不知道，现在我们皇家压根就没有什么收入，就是那些地，如果不是那些地，我们皇家根本就顶不住，甚至连禁卫军都养不起。更不要说那些孤儿，还有那些皇家的福利！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“去弄吧，一个是手机公司，一个是汽车方面的公司，之前的汽车公司，都被联军给摧毁了，你也可以弄一个，其他的石油等资源产业，现在都是国家的，你不能动！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“这个我知道！”梁婉瑜开口说道。

　　“也可以成立一个投资公司，如果其他的人有好的产业，我们钱，可以从投资公司拿钱去，换取股份回来，这个也不错，但是要公平，如果不公平，人家就不会来找你投资的！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“明白，这些我都会安排人去做！”梁婉瑜听了，点着头说道。

　　而胡浩吃完了饭以后，就去了军部那边，梁婉瑜则是去了解手机行业的事情了。

　　接下来几天，胡浩还是在军部忙着，而那些国家也把钱送过来了，胡浩拿着这些钱，交给了行政院那边，让他们去处理，其实胡浩部队的军饷早就发出去了。

　　用这个只不过是一个借口而已，现在是行政院那边也需要大量的钱来做建设，所以，这个钱既然到了，胡浩就是送到柳玉子那边。

　　这几天交钱的世家也越来越多，马振灵终于还是交钱了，交了1600多吨黄金，胡浩听到了这个数字以后，都张大了嘴巴，他没有想到，马振灵手上居然会有这么多黄金，而其他的家族，也很多。

　　几天下来，柳玉子那边就弄到了13000吨黄金，而这个时候，东郡国皇室的黄金也到了7000吨，一下就为大汉帝国凑集了2万吨黄金。

　　这个是他们之前黄金储备的2倍有余，这下帝国就有钱了，开始大量发行货币。

　　外面的人，也知道帝国现在弄到了很多黄金，他们也敢持有帝国的货币，开始进行大量的投资，很多地方，都有大量的企业注册。

　　而此时国外，很多皇家和世家也知道了大汉帝国现在有钱，而且军事实力强大，所以也开始派出人到大汉帝国来，寻找生意方面的投资！

　　接下来几天，胡浩大婚时间要到了，胡浩此时也是回到了皇宫那边，准备大婚的事情，3月14号，结婚前的一天，胡浩和家族这边，也是准备到了很晚。

　　胡浩，则是和张德彪两个人坐在坤明宫的宫殿门口，两个人，一个人一瓶酒，就坐在那里喝着，里面则是乱哄哄的，家族的人，正在布置结婚的那些饰品！

　　“又结婚了！”张德彪笑着看着胡浩说道！

　　“哈，有什么办法啊？”胡浩往里面看了一下，苦笑的说着！

　　“嗯，好事！”张德彪点了点头说道。

　　“哥，要不，你先弄几个暖床的吧？”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“滚，老子王妃都还没有娶呢，就先弄暖床的？到时候王妃过来了，还不得弄死那几个暖床的？这是作孽！”张德彪听到了，笑着对着胡浩骂道。

　　胡浩听到了，也是笑了起来。

　　“帝国，什么时候才能没有仗打啊？”胡浩此时，仰头看着天空，喃喃开口说道。


第839章 大婚

　　胡浩坐在那里，看着天空问，帝国什么时候才能没有仗打，胡浩是最讨厌打仗的人，他上辈子也是打仗，这辈子也是打仗，好像自己天生就是要打仗的。

　　来到这个世界，胡浩还没有去其他的地方看过，本来想着，以后不打仗了去其他的地方看看，不过，从目前看，最近几年是没有可能了！

　　“嗯，总会和平的！”张德彪开口说道。

　　“我准备成立一个农学院，就现在的水稻，麦子进行改良研究，如果水稻和麦子的产量高了，我想其他的国家，就不会轻易开启战端了。

　　现在他们入侵我们中域，我是能够理解的，没有粮食，不打仗干嘛？重要活命不是？”胡浩看着张德彪说道。

　　“现在我们帝国也没有办法出口粮食，我们自己的粮食都不够，不过，过一年可能要好点，现在我们的百姓，不管是城市里面的人，还是农民，都会种植粮食，这个就能够缓解我们很大的压力！”张德彪听到了，对着胡浩说道！

　　“嗯，一定要弄出了新的种子出来！”胡浩看着老天说道。

　　“我相信你能够弄出来，弄出了新的种子，那么这个世界才有真正的和平！”张德彪听到了，点了点头说道！

　　胡浩和张德彪坐在那里喝了一会，胡浩就回去睡觉了，明天还要早起，去迎接新娘。

　　下午，胡浩还要去迎接那几个国家的公主，他们都是要同一天进门的，所以，明天胡浩是要非常累的。

　　第二天早上，胡浩起来以后，胡辉和自己的父亲也就起来到了皇宫这边，帮着胡浩穿上新的黄袍，还有就是帮着胡浩整理一下，带上那些需要用的东西！

　　吃完了早饭以后，胡浩他们就出发了，前往马府那边迎娶皇后，此时，整个从皇宫正阳宫到马府的道路，都被封锁了，但是马路两边还是有大量的百姓，在等着车队！

　　“来了，来了，出发了，陛下的车队出发了！”一些年轻人看到了胡浩的车队从皇宫中出发，马上高兴的喊了起来，然后用手机开始拍摄，随着车队缓缓前进，胡浩坐在的车上，打开了窗户，对着百姓们挥手！

　　“陛下万岁！”

　　“陛下新婚快乐！”

　　“陛下，祝你早生贵子！”……

　　百姓们看到了胡浩在对着他们挥手，更加高兴了，纷纷冲着胡浩喊着。

　　胡浩听到了，对着百姓拱手，百姓们的祝福，胡浩是接着的，而此时的张德彪，也是坐在前面，他今天可是作为伴郎的，而且还是证婚人，所以，他今天的事情也很多。

　　差不多半个小时，车队到了马府！

　　“陛下驾到，打开中门！”马雄伟看到了胡浩的车队过来，大声的喊着，然后仆人开始打开车门。

　　此时，张德彪他们下来，胡浩手上拿着一束花，开始从中门进入马府！

　　“见过陛下！”马府的那些仆人看到了胡浩过来，纷纷跪下喊道。

　　“平身，赏！”胡浩笑着对着那些人说道！

　　“谢陛下！”那些仆人站了起来说道，而胡浩家族的那些年轻小伙子，拿着红包就开始给那些仆人发！

　　“谢谢陛下赏赐！”那些仆人接到了红包，高兴的说着！

　　“陛下，这边请！”马雄伟在前面带路，带着胡浩前往梁婉瑜的院子里面！

　　“有劳大伯了！”胡浩笑着点了点头说道，一路穿过了几个院子和走廊，胡浩来到了梁婉瑜的院子！

　　“见过陛下！”此时，梁婉瑜身边的那些警卫和工作人员，看到了胡浩过来，也是跪下喊道。

　　“平身，赏！”胡浩笑着喊道，然后往梁婉瑜住的房间走去！

　　“陛下，这个门不是那么轻易能够进去的！”此时，梁婉瑜的技工闺蜜，守在门口，笑着看着胡浩说道！

　　“几位姐姐，来拿着，拿着！”胡辉看到了，马上从口袋里面拿出了大红包，递给那几个伴娘说道。

　　“红包我们收了，但是陛下你怎么也要意思一下吧，比如唱个歌，念个诗啥的？”其中一个女孩看着胡浩笑着说道。

　　“对对对，唱歌，陛下我们还没有听过你唱歌呢！”那些女孩马上就起哄了！

　　“哥！”胡浩冲着后面大喊了一句！

　　“老子不会！”张德彪听到了，马上喊道，他知道胡浩喊自己过去干嘛？

　　胡浩马上就看着胡辉。

　　“哥，我也不会！”胡辉看着自己大哥说道。

　　“你混什么啊，从小在外面混，居然不会唱歌？”胡浩听到了，无奈的看着胡辉说道。

　　“不行，就陛下你唱！”那些伴娘说道。

　　“你自己来一个吧，快点！”张德彪对着胡浩笑着说道！

　　“那行，那就来一个，就一个啊，唱的不好听，就不要怪我了！”胡浩笑着说道。

　　“好！”那些伴娘，还有跟着胡浩过来的人，纷纷叫好，他们还真没有听过胡浩唱歌！

　　“就来一首，我只在乎你，等等啊，我想想！”胡浩开口说道。

　　“歌名不错！”那些人听到了，纷纷鼓掌说道。

　　“如果没有遇到你，我将会是在那里，日子过的怎么样，人生是否要珍惜……”胡浩站在那里唱了起来，唱的是不好听，但是歌词让那些女孩听到了，纷纷感动不已！

　　而这个时候，里面的房门打开了，梁婉瑜一身盛装的站在那里，双眼含泪的看着胡浩！

　　“我也只在乎你！”梁婉瑜看着胡浩说道！

　　“好！”胡辉听到了，大声的喊着！而胡浩此时，笑着把花递了过去！

　　“从今天起，你就是朕的媳妇了！”胡浩笑着说道。

　　“嗯！”梁婉瑜听到了，笑着点了点头说道！

　　“哦！~~~”此时，其他的人也起哄。

　　而这个时候，梁婉瑜的父母过来了，梁婉瑜的母亲，流着泪过来，帮着自己就闺女改好头盖，而马雄劲则是站在那里，眼睛是湿润的！

　　“胡浩，我今天称呼你为胡浩了，婉瑜就交给你了，以后可不要让我闺女受委屈！”马雄劲站在那里，看着胡浩说道。

　　“爸你放心，不会让她委屈的！”胡浩听到了，对着马雄劲改口说道，今天要结婚了，自然是要改口的！

　　“行，等会去外面喝一顿热茶！”马雄劲点了点头说道！

　　“好！”胡浩点了点头。

　　很快梁婉瑜就好了，胡浩握紧了梁婉瑜手，往外面走去，而那些伴娘们，也是搀着梁婉瑜，还有就是帮着梁婉瑜提起那些拖裙！

　　“陛下，娘娘驾到！”胡浩他们刚刚到了马家办酒席的院子门口，里面就有人喊了起来！

　　“见过陛下，娘娘！”那些宾客听到了，全都跪了下来！

　　“平身！”胡浩和梁婉瑜同时开口说道。

　　“谢陛下，谢娘娘！”那些人开口喊道，然后站了起来，很快，胡浩他们就到了前面。

　　此时，梁婉瑜的父母，被马家的人，拉了过来，让他们在最上面的两个位置坐下！

　　“胡浩携妻子梁婉瑜，敬二老！”胡浩从旁边的张德彪手上，接过了一杯酒，而梁婉瑜也是从后面的半年手上接过了一杯茶，跪下对着马雄劲他们夫妻两个说道。

　　“好，好！”梁婉瑜的母亲，摸着眼泪，接过了自己闺女的茶水，用手摸着自己闺女的盖在头上的幕布。

　　而马雄劲也接过了胡浩敬的酒，一口喝干以后，然后拉着胡浩和梁婉瑜的手，放在一起，开口说道：“你是皇帝，我闺女是皇帝，但是我这个做岳父的，还是说两句，希望陛下，你能够善待我的闺女，希望闺女你，能够照顾好陛下！希望你们能够和和睦睦！共创帝国盛世！”

　　“谢谢岳父！”胡浩开口说道！

　　“谢谢爸！”梁婉瑜也是哽咽的说着！

　　“吉时到！”张德彪看到了这一幕完成以后，开口喊道！

　　“走吧，别耽误了吉时！”马雄劲开口说道，而胡浩则是扶着梁婉瑜起来，开始往外面走去！

　　“恭喜陛下，恭喜娘娘！”沿路的那些宾客，对着胡浩喊道！

　　“谢谢！谢谢！”胡浩笑着道谢说道，很快，胡浩他们就到了马府大门外面！

　　胡浩抱着梁婉瑜，从马府的中门出去，放到车上，而此时，马府外面的鞭炮响起，胡浩对着站在中门里面的马雄劲夫妇，还有马振灵，马雄伟，马雄凯他们摆了摆手，马雄劲也是摆了摆手，胡浩上车以后，车队马上开始启动，往皇宫那边开车过去！

　　“恭喜陛下，娘娘！”沿途的百姓，大声的喊着！

　　“婉瑜沿途有很多百姓，在恭喜我们！”胡浩对着坐在那里的梁婉瑜说道。

　　“我能够看到！”梁婉瑜笑着说道！

　　“你能够看到？”胡浩听到了非常惊奇！

　　“这个是丝的！”梁婉瑜指着头盖说道！

　　“哦！”胡浩听到了点了点头，梁婉瑜此时也是和胡浩一起，抬起手来，对着外面的那些百姓挥手致意，百姓们更加欢呼着。

　　因为从今天起，他们帝国就是真正有希望了，有了皇后那么以后肯定会有皇子，有皇子，帝国就能够真正的传承下去。


第840章 张德彪的意动

　　胡浩和梁婉瑜的车队，从马府开往皇宫的途中，有大量的百姓在观礼，他们在为胡浩和梁婉瑜祝福，也在为帝国祝福！

　　胡浩他们的车队进入到皇宫以后，就径直往坤明宫开过去，到了坤明宫以后，胡浩先下车，把梁婉瑜从车中抱下来，抱回到坤明宫梁婉瑜住的房间。

　　然后到了房间里面，胡浩在那些人见证下，掀开了梁婉瑜的头上盖的纱巾！

　　“哦！”那些伴娘和伴郎们，纷纷喊了起来，而此时胡浩蹲在梁婉瑜面前，仔细的看着自己的媳妇！

　　“看什么啊？”梁婉瑜笑着看着胡浩问道。

　　“漂亮，读书的时候感觉你就很漂亮，没想到你打扮一下，更漂亮！”胡浩装着一本正经的说着。

　　“哈哈！”其他的人听到了，笑了起来。梁婉瑜听到了，也是高兴不已！

　　“好了，你们两个现在不是卿卿我我的时候，该去见长辈了！”张德彪笑着说道。

　　胡浩听到了，站了起来，伸手给梁婉瑜，梁婉瑜则是抓住了胡浩的手，两个人出了房门！

　　“爹，娘，快坐好，我哥和我嫂子要来敬茶！”胡辉站在那里大声的喊着。

　　家族的那些老人们，听到了都是笑了起来，今天，整个皇家的家族，都是进了皇宫，有的是来帮忙的，有的是来凑热闹的。

　　“嫂嫂好！”一路上，那些小孩看到了梁婉瑜，都喊了起来。

　　“哎，好！赏！”梁婉瑜也是笑着说道，马上就有伴娘拿着红包给那些小孩。

　　红包里面的钱不多，就是图个喜庆，再说了，以后这些孩子，也是皇家的孩子，肯定少不了打交道！

　　很快，胡浩和梁婉瑜就到了主殿里面，此时，胡浩的父母，两个人坐在那里！

　　有人马上就端来了茶水，胡浩和梁婉瑜一个人一杯，然后跪下！

　　“爹，娘，儿子和媳妇给你们两个敬茶了！”胡浩跪下说道。

　　“爹，娘，媳妇给你二老敬茶，祝你们身体健康！”梁婉瑜端着茶水说道。

　　“好！好！好！”王雪莹听到了，非常高兴，接过了茶杯，然后是后面的工作人员手上接过了一个大红包，递给了梁婉瑜！

　　“拿着，以后，就是我们家的大媳妇了，家里的事情，多要靠你操劳了！”王雪莹把红包递给了梁婉瑜！

　　“爸，我的呢？”胡浩看到了梁婉瑜有红包，马上就看着自己的父亲问了起来。

　　“你没有！”胡兴俊听到了，笑着喊道。

　　“不可能！你好意思不给我？”胡浩听到了，马上说道。

　　胡兴俊听到了哈哈大笑了起来，本来胡浩是没有的，胡浩也是开玩笑的问着，但是没有想到，胡兴俊真的掏出一个大红包出来。

　　“这个是爹给你准备的，儿子，拿着，爹，以你为豪，这个可是爹存的私房钱，都给你了！”胡兴俊拿着红包，笑着递给了胡浩。

　　然后摸着胡浩的脸，一脸的骄傲和自豪，他确实是有这个自豪的资本，自己的儿子，年纪轻轻，就是帝国的开国皇帝，他怎么有没有想到，这个自己很少关心的儿子，有一天居然成长为一棵擎天大树！

　　“谢谢爹，我妈找你麻烦，可不要怪我啊！”胡浩笑着说道！

　　“不找，不找，高兴呢！”王雪莹听到了，高兴的说着。

　　“爷爷奶奶呢，爷爷奶奶，来，坐下，孙子孙媳要给你磕头了！”胡浩跪在那里喊道！

　　“不用，不用！”胡浩的爷爷奶奶听来，连连说不用！

　　“要，要，浩儿，本来就是你二老带大的！”王雪莹听到了，连忙说道，他知道，胡浩对于这二老的感情是非常深的！

　　“爷爷奶奶快过来！”梁婉瑜也是站了起来，和胡浩一道，扶着他们两个到主位上面坐下。

　　他们坐好以后，胡浩和梁婉瑜就一起跪下，端着茶杯送上去，自然不免一番祝福的话！

　　“宝贝孙子！”胡浩的爷爷接过了茶杯，对着胡浩高兴的说着。

　　而此时，胡浩的奶奶，则是把手上的一对玉手镯退了下来，要给梁婉瑜带上。

　　“使不得，使不得！”梁婉瑜开口说道，她可是孙媳妇，怎么可能能够拿奶奶的东西！

　　“拿着，本来就是你的，这对手镯是我婆婆给我的，也是家族祖上传下来的，本来是想要给你婆婆的，但是她还年轻，再说了，这对手镯是家族的要传承下去的，都是传给长媳妇的。

　　我们家，往上四代单传，到了浩儿这边，有兄弟两个，这对手镯就该传给你，记住了，只传长媳！奶奶也希望你以后能够传下去！

　　奶奶知道，浩儿可能有很多媳妇，但是在奶奶心里，奶奶就认第一个媳妇！其他的，虽然也是奶奶的孙媳妇，但是，你是家里的孙长媳，家里的事情都该你说了算的！

　　什么皇后不皇后，我不知道，我就知道，你是我的孙长媳，家里的事情，以后都要到你手上去！”胡浩的奶奶说道！

　　“谢谢奶奶！”梁婉瑜听到了胡浩的奶奶这么说，都快流泪了，这个奶奶的承认，可了不得，比胡浩的母亲都管用，胡浩可是对这个奶奶非常尊敬，而且时不时的要去信王府去看爷爷奶奶，这个梁婉瑜是知道的！

　　“拿着，传给你的，家族的信物！”胡浩对着梁婉瑜说道！

　　“嗯，谢谢奶奶！”梁婉瑜点了点头说道，而此时，胡浩的奶奶也给梁婉瑜戴上！

　　戴好了以后，胡浩的奶奶马上对着胡亥说道：“来。让奶奶抱抱！”

　　“哎！”胡浩马上跪着走了过去，胡浩的奶奶抱住了胡浩！

　　“我的宝贝孙子，奶奶就知道，我孙子出息着呢，打小就聪明着呢，还懂事！”胡浩的奶奶抱着胡浩说道！“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“长大了，要成家了，也是帝国的皇帝，不管大家小家，都要管好！可不能让自己的媳妇受委屈，婉瑜，奶奶认可了！”胡浩的奶奶说道。

　　“好，我记着呢！”胡浩听到了，点了点头。

　　而梁婉瑜也是跪了过去，胡浩的奶奶抓住了梁婉瑜的手，然后把胡浩的手放在梁婉瑜手上，开口说道：“宝贝孙子啊，夫妻就是不管什么时候，都要在一起，互相扶持，虽然有矛盾，但是这个家，就是靠你们两个，有矛盾说说就开了，可不要记在心里！有什么不快的事情，想想就算了，只要是为了家就行了！日子长着呢，要用心过！”

　　“嗯，记着呢！”梁婉瑜开口说道，胡浩也是点了点头！

　　“起来，都起来，地上凉！”胡浩的奶奶说道，胡浩和梁婉瑜听到了，都是站了起来。

　　“礼成！陛下和娘娘前往正阳宫，答礼！”张德彪开口说道，他们两个有前往正阳宫正阳门上面，对外面的百姓答礼！

　　很快，两个人就到了正阳宫这边，到了正阳门上面，胡浩和梁婉瑜刚刚一出现，下面的百姓，全都欢呼了起来，然后纷纷跪下！

　　“朕，携皇后，感谢你们的祝福！”胡浩站在那里说道。

　　“请平身，感谢你们的祝福！”梁婉瑜也是站在那里，对着下面的百姓说道！

　　“谢陛下，谢娘娘！”那些百姓听到了，开口喊道，然后说着感谢的话。

　　而胡浩他们则是对着下面的百姓挥手，百姓们则是大喊着。

　　此时的张德彪，则是盯着一个女孩，那个女孩是梁婉瑜的伴娘，特别安静，一路上都是浅笑着！胡浩也发现了这点！

　　“哎，那个站在那里的女孩，长的挺高的，谁家的？”胡浩开口问道。

　　“啊？”梁婉瑜听到了，吃惊了一下，然后扭头看着那个女孩！

　　“怎么了，我一个闺蜜，你不是看上了吧？”梁婉瑜扭头看了一下，对着胡浩小声说道。

　　“不是，我哥好像看了他好几次了，估计是有点意思？有许配给谁了吗？”胡浩摇头说道。

　　“啊？真的啊？”梁婉瑜听到了，非常高兴的问着！

　　“嗯，你看，我哥还往那边瞅一下呢，他瞒不过我，一般的女孩子，他压根就不会看，你看你看，又看了一眼！”胡浩躲在那里，对着梁婉瑜说道！

　　“我去说，她叫许凌薇，今年22岁，你可不要小看她，帝国皇家文学院的硕士，家族是一个中等家族，这次也交钱了！”梁婉瑜看着胡浩激动的说着！

　　“嗯，我问问我哥的意思，到时候你创造机会！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，点了点头，很快，胡浩他们完成了答谢礼以后，就前往坤明宫去了。

　　中午，胡浩还在那边设宴了，在胡浩他们答礼的时候，胡浩拉着张德彪，而梁婉瑜则是拉着许凌薇，让他们两个陪着，还要他们两个倒酒，这样他们两个接触的机会就多点。

　　午宴结束以后，胡浩还要去其他几个大使馆接那些公主回来，他们下午还要给梁婉瑜敬茶呢。

　　因为他们不是皇后，按照这边的习俗，只能下午进门，所以胡浩要下午去接她们进入到皇宫当中！


第841章 张德彪的想法

　　胡浩宴请完了宾客以后，下午，就开始去使馆那边接其他5个女孩子回来，如果是娶普通人家的妃子，那么胡浩完全不用今天去娶。

　　但是她们五个女孩，后面都是一个国家，都说要今天进门，就不想被梁婉瑜落后太多，所以都是要求今天结婚，没有办法，胡浩只能过去，全都弄到了宫里面以后，天都已经快要黑了。

　　当天晚上，胡浩没有处理事情，而是在召集那6个女孩，胡浩和梁婉瑜坐在的主位上面，其他5个女孩，则是坐在下面！

　　“这婚也结了，以后宫里的事情，你们听皇后的，你们几个的封书，朕也会很快颁发，希望你们能够安心过日子！本来朕是不想娶这么多女孩的，但是现在各国皇帝都是这样，朕也不能脱俗。

　　所以，就把你们娶进门，后面选秀的事情，我看就算了！宫里面就不要进人了吧？”胡浩说着，就看着梁婉瑜！

　　“那不行，宫里的妃子还是有点少了！冷冷清清的，也不像话！”梁婉瑜听到了，看着胡浩摇头说道！

　　“还要？都已经6个了！”胡浩听到了，吃惊的看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，瞪着胡浩！

　　“这，又怪我，我可没有要你去选秀的！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“谁让你是皇帝？”梁婉瑜盯着胡浩说道。

　　“好吧，好吧，你做主！”胡浩听到了，举手说道。

　　而下面的那些妃子，看到了胡浩和梁婉瑜这样，知道胡浩和梁婉瑜的感情很好，要不然，胡浩也不会说不要选秀！

　　“行了，几位妹妹，既然嫁入到了胡家，那么就是一体的，皇家子嗣比较单薄，尤其是陛下这一支，往上四代单传，现在陛下就2兄弟。

　　所以，需要各位姐妹一起给皇家开枝散叶！”梁婉瑜坐在那里，一本正经的说着。

　　而胡浩就是盯着她，心里想着，还开枝散叶呢，现在都没有入洞房，还怎么开枝散叶呢！

　　“是！”那五个妃子听到了，马上点了点头说道。

　　“皇宫里面的事情，几位也要帮衬点，毕竟，这么大的皇宫，本宫也有管理不到的地方，到时候就需要几位妹妹一起帮忙。

　　还有，缺什么，随时过来告诉我，大家都知道，陛下是开国皇帝，对于之前的那些礼仪知道的不多，其实本宫知道的也不多，有什么照顾不到的地方，希望你们能够提出来，能够满足的，本宫肯定满足你们！”梁婉瑜坐在那里说道。

　　“谢谢皇后娘娘！”那几个妃子说道，梁婉瑜听到了，点了点头！

　　“好了，时辰也不早了，大家也都忙了一天，就回宫去休息吧，有什么事情，以后我们慢慢聊！”梁婉瑜开口说道。

　　“娘娘，我们告退了！”赵娇站了起来，对着梁婉瑜说道，梁婉瑜听到了，笑着点了点头，那几个妃子也站了起来，对着胡浩和梁婉瑜告辞。

　　等他们走了，胡浩笑着看着梁婉瑜说道：“装的不错！”

　　“去！”梁婉瑜听到，打了一下胡浩，而胡浩则是看着她！

　　“看什么，没有看够啊？”梁婉瑜轻笑地说道。

　　“哪能呢，一辈子也看不够！”胡浩笑着说道。说着就凑了过去！

　　“回房间再说！”梁婉瑜打了胡浩一下，胡浩马上就把梁婉瑜抱了起来，梁婉瑜则是笑着打着胡浩，两个人回到了梁婉瑜的房间，后面的事情，少儿不宜！

　　第二天胡浩起来以后，马倩马上过来服侍，胡浩让她们去服侍梁婉瑜，自己则是到了主殿里面，不一会，几个妃子就过来给梁婉瑜请安了！

　　“见过陛下！”那些妃子看到了胡浩还在，马上屈膝对着胡浩行礼说道。

　　“嗯，都来了，吃过了没有？皇后娘娘现在还在里面更衣！”胡浩开口问道。

　　“已经吃过了！”赵娇开口说道，胡浩点了点头，让她们坐下。

　　此时，胡浩的秘书，给胡浩送来今天早上的资料，这个包括行政院的文件，也包括军部那边送过来需要胡浩审核的资料，胡浩拿着资料就看了起来。

　　不一会，梁婉瑜出来了，看到了她们过来，马上就拉着她们的手一起聊了起来，聊什么，胡浩也听不懂。

　　吃完了早饭以后，胡浩就出去了，本来按照民间的习俗，是需要回门的，但是胡浩作为皇帝，梁婉瑜作为皇后，是不能遵守这个习俗的。

　　甚至以后，梁婉瑜需要回到马家，还需要胡浩同意才行，而那些妃子，想要出宫或者回家一趟，都是需要给皇后报备，皇后同意了，她们才能回去。

　　胡浩吃完了早饭，就到了军部，而此时张德彪看到了胡浩过来，有点意外！

　　“你小子有病啊，刚刚大婚，就过来了，也不休息一下，你什么时候变的这么勤快了？”张德彪对着胡浩说道。

　　“没有，主要是那个啥，那些人我都不熟悉，没法偷懒！”胡浩听到了笑着说道。

　　“哈哈，你小子，一下娶那么多媳妇，也麻烦吧？”张德彪听到了，大笑了起来！

　　“嘿嘿，大哥，你不要说我，那个，昨天那个，你对上了眼没有？”胡浩开口问了起来。

　　“什么啊？”张德彪听到了，黑脸一红，装着不懂的看着胡浩！

　　“切，哥，你还瞒得过我啊，咋样，要不要让皇后多弄几次机会？”胡浩笑着凑过去问道。

　　“滚，我和许凌薇就说过几句话，什么啊这是？”张德彪对着胡浩骂道！

　　“我靠，你居然问到了名字？”胡浩听到了，相当震惊的看着张德彪，他以为张德彪还不知道人家的名字呢！

　　“废话，行了，老子的事情不用你操心，我昨天问了一下，他家也已经罚款了，可以接触一下，不过，就是不知道她能不能看上老子，老子一个大老粗，人家一个硕士呢！”张德彪开口说道。

　　“哥，这话我不爱听！”胡浩听到了，左右看了一下，然后凑过去对着张德彪说道：“我上辈子的嫂子可是博士，这个硕士算个屁啊，是不是？”

　　“嗯，有道理！说实话，我想你嫂子，昨天对她有好印象，就是许凌薇的气质，很像你嫂子，安静，温柔！

　　哎，昨天晚上，我一个晚上没有睡觉，就是想着嫂子，不过，算了也就想想，当年她走的时候，也都80多了，我亲自送走的，哎！”张德彪开口说道，胡浩听到了也点了点头。

　　“哥，不要想那么多，回不去了！我们是这个星球的人，你也不要老是想我嫂子，这个女孩要是不错，就去追吧！一个王爷，还追不到妹纸，那就不要活了！”胡浩劝着张德彪说道。

　　“嗯，我知道，看看吧，最近忙！”张德彪开口说道。

　　“哥，现在我就给你放一个星期的假，你自己约出来去玩去，没有地方玩的话，到皇宫花园里面去，我会交代婉瑜，把花园里面的人清空！”胡浩听到了，马上喊道。

　　“你小子，滚！老子不许要你操心！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“切，你娶媳妇，我能不操心？”胡浩听到了，鄙视的看着胡浩说道。

　　“不跟你扯这个，看看这份文件！”张德彪说着，把一份文件给了胡浩，胡浩听到了，拿起了看了起来。

　　“最新的情报，联军再次从东洲国那边登陆了500万士兵，他们就是铁了心要和我们在东郡国消耗，这样消耗下去，也不知道谁先耗不住。

　　但是我们帝国，肯定是能够消耗的起的，前几天，柳玉子那边进账2万吨黄金，能够发行2万亿以上的现钞，对于帝国的经济是有巨大的促进作用，帝国只会越来越好，而联军那边，这样消耗下去，麻烦！”张德彪对着胡浩说道。

　　“这样打，过几年，其他四域都没有年轻人了！”胡浩开口说道。

　　“那你还能怎么办？”张德彪听到了，看着胡浩说道的。

　　“先打吧，不打怕他们，他们不会和我们谈的，他们还是希望全面控制中域！”胡浩合上了文件，开口说道。

　　现在只能以打促和，现在想要和平，根本就不可能，联军那边肯定是不会甘心的，胡浩回到了指挥部以后，看着前线那边的作战情况。

　　最近一段时间，联军在东郡国很苦，柏刚他们，还是全面占领了敌人最前面的阵地，现在正在攻击联军第二条防线，而联军已经调集了大量的部队前往增援。

　　从东郡国开战到现在，胡浩他们这边歼灭了敌人大概300来万，还不算联军的伤员，如果算上联军的伤员，可能让联军那边战斗减员500万以上。

　　因此，联军那边不得不从其他的地方，继续调集部队前往那边增援，如果不去增援的话，胡浩的部队，就能够继续往里面打，到时候他们需要防御的地方就更多了。

　　所以，此时的安德斯是非常苦恼的，他是想着防御，但是奈何防御不住，伤亡太大了，每天的伤亡报告，都是用十万为单位的，每天都是如此，打的他都快不敢看伤亡报告了。


第842章 丹理国的暗计

　　安德斯此时非常的郁闷，这段时间他都是很郁闷的，每天这么多的伤亡，弄的他都不敢看了，虽然其他的国王没有说什么，还是源源不断的给他派出部队过来。

　　但是这些数字的背后，可是一条条鲜活的生命，因此，他现在有点不敢看下面汇报上来的伤亡数字了，而重伤员就更多了，那些伤员落下残疾的。

　　安德斯都不知道他们未来的日子该是怎么样的，现在他们的祖国，本来就是在闹饥荒，加上他们还是残疾，安德斯都已经不敢想那些残疾而回去的士兵，以后到底靠什么生活！

　　“哎，这样打下去，我们东部这边，今年都不要想占领更多的土地，东宁国那边都可能打不下来，胡浩的部队一直在猛攻，就是希望能够打下东郡国。

　　你说，我们得要多少部队来消耗，胡浩那边现在肯定也在训练新兵，他们的新兵，肯定是要完成足够的训练才会送到战场上面来，而我们的士兵，他们可能只是学会了开枪，就被送到前线来了，哎！”安德斯坐在那里，叹息的说着！

　　“司令，进攻东宁国，可能是不行了，我们没有那么多部队，现在听说，东宁国那边也给了胡浩很多资源，就是希望胡浩能够打败我们！”参谋长帕克亮开口说道。

　　“整个中域，能够给我们联军带来威胁的，就是大汉帝国，就是胡浩，如果我们能够和胡浩谈谈，让他陈兵不动，我们保证不进攻他的大汉帝国。

　　那样的话，我们就能够全面控制中域，到时候留一个大汉帝国在，也是没有关系的，那些土地，足够养活我们四域的百姓了！”安德斯开口说道。

　　“话是这么说，但是有2点，第一，其他的国家肯定不会同意的，他们还是希望打败胡浩。

　　第二个，就是胡浩会不会同意，胡浩不傻，他担心一旦其他的国家亡国了，那么下一个就是他们大汉帝国，所以，他肯定不会同意和我们和谈的，这个几乎是没有可能的！”帕克亮开口说道。

　　“是啊，不可能！但是这个不可能，不知道要让我们联系牺牲多少战士，这么多年轻人，就是为了一口粮食，送到前线来，就是送死。

　　胡浩的部队都是经过训练的，而且他们的装备，明显要比我们好太多了，我们现在完全是拿人命和胡浩消耗，人命，能够消耗多久。

　　我担心，一旦我们消耗不起了，就是中域那些国家反击的时候，我们该建议，趁着现在，我们还能够消耗的起的时候，从其他的地方继续展开攻击，拿下其他的地方。

　　用其他地方的设备，他们的土地，来养活我们这些部队，来装备我们的部队！”安德斯开口说道。

　　“这个建议联合参谋部已经提供给其他的国王了，现在他们还在商量，是不是继续往中域增兵过来，先攻击其他的国家，我们这边，先拖住胡浩再说！”帕克亮开口说道。

　　“这样才是对的，如果整个中域东部和南部，就是和胡浩打，那么胡浩是能够庇护很多国家的，那些国家还会给胡浩支援，到时候还怎么打？

　　胡浩那边的装备好，部队训练好，指挥也没有问题，我们是很难打赢的！

　　不行，我还要给那些国王写一封电报，不要就指望我们这边能够打败胡浩，现在我们根本就没有信心打败胡浩，每天这样消耗，我们都快要消耗不起了，不能一直等这边了。

　　北域那边，该出动部队，进攻中域北面，打下中诚国，进攻中灵国和东宁国，这样，我们就完成了对胡浩的合围，也许这样更好打，目前不管怎么说，胡浩大汉帝国的北面，是没有威胁的，他们在那边不用放多少部队，胡浩的部队都是调集在我们这边。

　　所以，我们还需要继续加强对其他国家的进攻，包括对中灵国的进攻！”安德斯开口说道。

　　“可以，我也建议这样做，不能就指望我们这边，我们这边想要打败胡浩，太难了，甚至说，等我们完成了对胡浩的包围以后，我们要再次登陆大汉帝国，这样，让胡浩四面受敌，也许好点！”帕克亮点了点头说道。

　　“你也同意这样打？”安德斯开口说道。

　　“同意，这边想要打败胡浩很难，只能拖住胡浩的主力部队！”帕克亮开口说道！

　　“好，那我马上去写电报！”安德斯听到了，点了点头，马上就回到了自己的办公室。

　　他这样做还有一个目的，这个是帕克亮不知道的，那就是他还是需要继续消耗其他国家的实力，他不但要消耗胡浩的实力，也要消耗他们联军内部的实力。

　　毕竟，他们丹理国还要其他的想法的，想到了这里，安德斯马上就提起笔，开始写电报，希望能够说服其他的国王。

　　中午的时候，那些国王就收到了安德斯的电报了，安德斯的各个，丹理国的国王安德烈也收到了电报！

　　“想法不错，不知道其他的国家会不会同意，现在还要他们派遣部队，继续对中域展开猛攻？如果同意的话，那是再好不过了！”安德烈看到了安德斯的电报以后，交给了下面大臣看，让那些大臣讨论！

　　“我估计他们可能不会同意，现在他们派遣的部队已经够多了，就是一个小国，都已经出动了上百万部队，人不是问题，主要是装备，他们没有那么多装备来武装自己的部队！”下面一个上将开口说道。

　　“我估计也难，很多国家没有看到好处，现在我们虽然送了很多百姓上去种地了，但是也是刚刚种好，现在还没有收益！”另外一个将军开口说道。

　　“很难让他们同意，还是没有装备的问题，大家其实都知道，干掉其他的国家，那么胡浩的大汉帝国再强大也没有用，我们还是能够吃掉这个国家！”下面一个大臣说道。

　　安德烈听到了，也点了点头，这些他都想到了，他也知道，很多国家是想要打的，但是没有足够的武器装备。

　　那些国家，很穷，非常穷，这些武器，还是他们从其他国家买的，到现在，他们就是分到了一些黄金和设备，粮食也分了一点，但是远远不够他们投入的！

　　“不管怎么样，你们还是要想办法，让朕去说服那些国家，看看有什么办法没有，让他们继续对中域增兵！”安德烈开口说道。

　　“陛下，如果那些小国穷国不愿意去打，我们可以援助他们武器，弹药的话，他们自己想办法，这样，那些大国，我想他们是会同意的，小国对于我们国家来说，是没有影响的，主要是大国！

　　我们需要消耗那些大国的实力，比如瓦尔国，马拉国，还有库安国这几个国家，他们和我们一样处于南域，我们需要消耗他们几个大国的实力，这样我们才有了继续扩张的机会！”下面一个大臣说道。

　　“嗯，这个方向是对的！”安德烈听到了，点了点头说道！

　　“主要是小国，只要我们能够给小国提供武器，我想，那些大国肯定也会同意！”另外一个将军也开口说道。

　　安德烈听到了想了一下，点了点头。

　　而在马拉国，马拉国国王钦理汗也看到了安德斯的电报，看完了他的电报以后，钦理汗头疼的摸了一下自己的脑袋，电报上面说的是对的，需要干掉其他的国家来说，胡浩的大汉帝国既然最难打，那就放在最后来打。

　　“陛下，这个要求，我们不能同意啊，我们帝国的精锐部队，基本上都派遣过去了，而且也补充了好几次。

　　就目前而言，我们帝国已经有220万士兵开赴到中域去了，战果没有多少，获得的利益，现在也没有见到多少，但是伤亡巨大，我们马拉国目前牺牲士兵110多万！重伤士兵40多万。

　　剩下的，还在前线作战，如果继续需要部队，可能需要出动100万以上，到时候我们帝国仅剩下的那些部队，都要调动过去，这样不安全的！”马拉国的大将军秦朗夫开口提醒说道。

　　“是的，不能继续增兵了，如果继续增兵，也要等我们训练好了士兵再说，而不是现在！”另外一个上将也开口劝了起来。

　　“我们很丹理国比不了，他们的国家经济一直不错，而且他们这次出征的部队，都不是他们帝国的精锐部队，如果我们继续和他们消耗。

　　那么，到时候我们南域那些国家的部队都会被消耗光，而丹理国还有强大的攻击部队，这样下去，是很危险的！”秦朗夫也开口说道。

　　“这个我们不得不防，虽然我们和丹理国中间隔着好几个国家，但是也不安全，丹理国的军事实力一直是最强的，现在他们的消耗。

　　对于丹理国来说，根表就不算什么，但是对于我们来说，可是出动了几乎全国的部队，如果还有出动部队，我们可能会有麻烦的！”行政院的一个大臣也开口劝了起来。


第843章 土豪丹理国

　　马拉国的钦理汗看到了安德斯那边发过来的电报，立刻就让下面的人讨论一下，让他们看看，能不能按照安德斯这么的说法去打，但是下面的人，基本上是反对的！

　　“确实是，丹理国现在还是有很强的实力的，他们国家的部队本来就多，而且也没有什么粮食危机，加上这次分了很多设备，他们国家也不缺钱，那些设备很快就开始投产了，对于他们的国家来说，经济更好了。

　　现在附近的那些小国，都是从丹理国那边购买武器，这样算下来，丹理国因为这场战场，还发财了，我们马拉国，虽然弄到了很多设备，但是我们还是没有钱去生产，该死的！”钦理汗听到了，点了点头说道。

　　“陛下，现在根本就不能同意继续增兵到中域去，中域的部队，消耗的太快了，我们派过去多少部队，都是消耗的很快，就最近，胡浩在东郡国和我们的部队打。

　　我们联军，牺牲了300多万，重伤了200多万，从多长时间啊，我们的部队都训练赢，他们就没了，这样算下去，我们在中域，现在不该继续投入下去。

　　不过，现在的情况，我们是要稳住的，如果不稳住，我们的粮食就可能不够了！

　　其实现在中域的土地，都慌了，很可惜，如果能够全都利用起来，我们应该是不缺粮食的。全世界都不会缺粮食，之前胡浩就说过，全世界本来是不缺粮食的，只不过是中域的那些皇家和世家的贪婪，才造成了这种现象！”下面一个大臣开口说道。

　　“嗯，行了，就说安德斯的提出来的建议吧，估计等会就会开会，现在我们先拿出一个决定出来！”钦理汗开口说道，现在他们国内也是缺少粮食，所以，听到了粮食的事情他就头疼！

　　“是，我们不该继续投入部队进去，我们也需要防备了，丹理国的那些精锐部队，都没有出动过，我们继续出动部队，可能会消耗掉我们的国力！”秦朗夫开口说道！

　　“你们也是这个意思？”钦理汗看着其他大臣问道，那些大臣都是点了点头说是，钦理汗听到了点了点头！

　　果然，差不多一个小时的样子，安德烈就召集开会了，那14个国家的国王，马上就上线了！

　　寒暄过后，安德烈开口说道：“我那个弟弟发的电报，想必你们都看到了，他呢，就是想要打败胡浩，打败大汉帝国，但是目前在东郡国，我们是很难取得胜利的，我们都是步步防御，损失也是很大的。

　　所以，安德斯提出来，先干掉中域其他的国家，我们在东郡国拖住了胡浩就行，我认为这个方案是不错的，大家以为呢？”

　　那些国王听到了，互相看了一下，没有人说话！安德烈一看他们这样，就知道他们肯定是不想同意的，但是安德烈还是想要说服他们。

　　“行不行说句话啊，现在胡浩的部队能打，而中域那些还没有亡国的国家，他们可是有钱去支援胡浩打的，这次胡浩进攻东郡国，就是其他的国家支援的。

　　所以，这个事情，还需要大家一起讨论一下才行，如果我们能够干掉东宁国，中诚国，中灵国，布林国和西叶国的话，那么我们还是能够分到很多利益的。

　　尤其是中灵国，这个国家有钱，而且世家也是有钱的，只要我们干掉了这些国家，那么胡浩也就蹦跶不起来了！”安德烈继续在那里说着，他希望能够说服那些国王！

　　“安德烈陛下，方案是没有问题，但是想必你也知道，目前我们在中域的损失是非常大的，获得的利益当然也有，但是还是不够的。

　　我们这些国家的主力部队，都被派到中域去了，损失惨重，甚至我们这些国家的禁卫军都上了，现在还是没有能够全面占领中域。

　　当然，这里面是有胡浩的原因在，胡浩是中域的一大变数，但是，现在我们这些国家不要说部队，就是维持前线的消耗，都是一个巨大的问题！我们这些国家，可不如你的丹理国，你们国家的主力部队都没有动，而我们这些国家，可是没有部队了！”紫林国的鲁伯特看着安德烈说了起来。

　　“是啊，现在我们这些国家是内忧外患，内部是粮食不够，外面还要调动物资到前线去，这个对于我们这些国家来说，压力不小的。

　　现在安德斯亲王说要更多的部队，希望能够全面进攻中域，我承认，计划是好的，但是我们可是没有这样能力的，我们没有足够的资源去维持这场战争的！”西丹国国王欧格登也开口说了起来。

　　“计划我们看了，很好，但是我们这些国家没有资源去继续增兵了，现在前线的那些部队，对于我们来说，都很难维持住！是一个不小的压力啊！”西汶国国王列夫斯基也开口说了起来，其他的国王都是点了点头！

　　安德烈听到了，非常不高兴，也知道他们肯定会这样说，好在自己提前预料到了，所以也没有太惊讶！

　　“你们主要是担心弹药不够，是不是？其实大家都知道，我们打中域是占了很大的便宜的，如果我们不打，我想你们当中的很多国家，可能是顶不住的！”安德烈开口说道。其他的国王听到了，点了点头。

　　“没错吧，还有，大家想想，我们能不能在中域立足，能不能彻底控制那些土地，就要看我们能不能全面占领中域，有胡浩在，我们就不要想全面占领中域，胡浩的部队能打，他的部队，装备还好。

　　而且，根据我们的情报显示，最近胡浩获得了一笔2万吨的黄金进项，大家想想，2万吨啊，加上之前胡浩控制的那些黄金，就是3万吨，这么多黄金，胡浩可以一直和我们打，他可不担心，本来他们的部队就很能打的，加上有钱，我们怎么和胡浩抗衡？

　　现在唯一的关键就是，我们要在大方向上面，包围胡浩，要先干掉中域其他的国家，中域其他的国家，可是给了胡浩很大的支持的。

　　本来我们以为中域的那些国家，不会承认胡浩的大汉帝国，没有想到，中灵国和其他几个国家，成立了联盟，这样，胡浩和他的国家就被承认了，中域那边也是希望胡浩能够带着他们的打败我们。

　　所以，现在我们需要做的事情就是，干掉中域其他的国家，到时候再和胡浩决战，这样才有机会打败胡浩和他的帝国！”安德烈坐在那里开口说道。

　　“安德烈陛下，你说的我们都知道，我们也懂，也知道想要打败胡浩，必须要先打败其他的国家才有机会，但是现在的问题是，我们的武器弹药是供应不上的。

　　我们有兵工厂不假，但是我们没有钱去生产那些武器，不要说武器了，就是工人们饭都快要吃不饱了！”卡顿国的马克西米兰对着安德烈说道。

　　“对，工人们饭都吃不饱了，还怎么生产，我们也想打，可是没有武器弹药啊！”其他的国王听到了，纷纷跟着喊了起来。

　　“就是担心武器弹药的事情？”安德烈听到了，笑着看着他们问道。

　　“没错，就是武器弹药，如果有足够的武器弹药，我们肯定会同意打的！”几个国王马上点了点头。

　　而钦理汗则是没有说话，钦理汗的马拉国和安德烈的丹理国，可是在同一域的，丹理国强大，他也知道丹理国有扩张的野心，所以在开会的时候，钦理汗不想去得罪这个安德烈。

　　“既然这样，按照安德斯的说法，我们需要出动大概5000万部队，我丹理国愿意出2500万条步枪，100亿发子弹，大炮4万门，其他的武器若干，不过，这个可是需要你们用钱买！只要你们给钱，我就卖给你们！

　　如果没有钱，没关系，到时候从缴获当中抵扣就行了，怎么样？”安德烈坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“这么多武器弹药？”此时，所有的国王听到了安德烈这么说，都是相当吃惊的，他们谁也没想到，丹理国居然还有这么雄厚的资本！

　　“嗯，你们也知道，我的国家还不错，不缺粮食，所以武器弹药方面要生产也快，另外就是之前我们在中域缴获的那些机器，现在也投产了，总体还是不错的。

　　弹药方面，不够我还可以卖，我们这边的弹药厂，每天是能够生产大量的弹药的，这个不是问题，问题就是，大家愿不愿打，只要愿意打，就没有问题。

　　剩下的那几个国家，可是富裕的国家，之前那些逃难的国王，可是全在那几个国家，他们那些国家，可是有大量黄金的！”安德烈看着那些国王，笑着说道。

　　而钦理汗心里则是警惕了起来，他知道，安德烈肯定不会这么好心的，能够提供这么多武器弹药给他们，怎么可能虽然是要钱，但是是可以欠账的，这个欠账的事情，有的时候就说不清楚了。


第844章 贪婪

　　钦理汗心里很警惕，对于安德烈这么热情的愿意提供武器弹药给其他的国家，钦理汗是不相信的，对于中域的领土。

　　钦理汗知道，安德烈的渴望不是那么强烈，他们有足够的土地，相反，如果其他四域弄到了中域的土地，那么对于安德烈和他的丹理国的影响反而更大，其他国家有了粮食了，肯定会发展经济和军事，会对丹理国形成威胁！

　　“这是的要拖垮我们其他四域的国家，尤其是南域啊！”钦理汗心里想到。

　　他此时，已经知道了安德烈的目的，知道他不可能是那么好心的人！

　　“钦理汗陛下，你认为怎么样？你的国家，应该还是有不少武器弹药的，当然，我估计也会缺点，我可以先卖给你，到时候从中域那边打的战利品分钱。

　　不瞒你说，中域的那些设备，确实是好，比我们这边的设备，最少有领先20来年的！”安德烈看到了钦理汗不说话，就看着他问了起来。

　　“行，不过，安德烈陛下，能不能借点钱给我，不多，就是50吨黄金，我这边的设备，全都封存着，很可惜！”钦理汗开口说道。

　　“你们帝国还有黄金吧？”安德烈听到了，看着钦理汗问道。

　　“有是有，但是这个是我们外面流通货币的保障，不敢轻易动，希望安德烈陛下能够同意！”钦理汗开口说道。

　　“这，黄金我可能没有，但是我们帝国的货币，我可以借给你200亿，如何？”安德烈看着钦理汗开口说道。

　　“可以，这样也行！”钦理汗没有想到安德烈这么痛快，居然直接借自己200亿，弄的他现在想要反对都没有办法了。

　　钦理汗需要钱，需要钱来发展企业，尤其是军工企业，因为，此刻他的，感觉到了危机，来自丹理国的危机。

　　而其他的国家，他们是无所谓的，有的根本就是的一个域的，有是相距也很远，这些大国当中，就是马拉国和丹理国相距近点！

　　“那大家以为呢？”安德烈看着其他的国王说道。

　　“行，有武器弹药就行，我们现在就是缺这个，不过，我听说前线那边，还是有很多武器弹药的，还有，胡浩那边也在出售武器弹药，不过是出售给中域其他的国家。

　　就是我们的武器弹药，这些武器弹药，中域的那些国家看不上，胡浩也看不上，不过，中域的那些小国他们需要，另外就是听说，不少国家给他们的百姓发武器了，也是这样的武器。

　　最近，我通过商人，转手了几次，从胡浩手上购买到了一批，大概是50万条枪，各位如果有需要的话，也可以去找，这些武器便宜，一条步枪不过是1000块钱，子弹一发2块钱，我购买了不少！”此时，坐在那边的库尔国国王詹斯开口说道。

　　“哦，胡浩还卖武器？”那些人听到了，吃惊的看着詹斯说道！

　　“是的，卖武器，现在胡浩那边拥有我们这边的步枪，估计有是上千万条，还有大量的子弹，不过那些火炮他们不卖！”詹斯开口说道。

　　“如果能够买回这些武器就不错了！能够为我们省下不少钱！”安德烈都有点行动的说着！

　　“是的，不过不好买，需要找中域的商人，而且还需要皇家的担保才行！”詹斯开口说道。

　　“你居然找到了中域的皇家担保？”那些国王听到，笑着看着詹斯说道。

　　“你们又不是不知道，中域的那些皇家和世家，谁不是贪婪的，不是我们找的，是我们这边的商人找的，到时候你们也可以安排商人去找，这个确实是很划得来！”詹斯开口说道。

　　他就是通过中间的商人，从胡浩这边弄到了这批武器，胡浩这边缴获的武器，本来就是卖掉的，因为这些武器的装备不行。

　　对于中域的那些国家来说，这些武器都是淘汰的，但是对于其他四域的百姓来说，这些武器就是好东西，能够杀死人的枪，都是好枪，所以，听到詹斯这么说，其他的国王都是心动了，包括安德烈。

　　“可以，大家各自想办法，看看能不能吃掉胡浩手上的那批武器，胡浩肯定是看不上这些武器的，如果你们从胡浩那边购买武器，没有钱，可以找我来！”安德烈开口说道，他现在就是想要消耗那些国家的实力，只要能够消耗实力，安德烈都会陪着他们消耗。

　　而在大汉帝国的胡浩，现在根本就不知道这边的事情，虽然这边胡浩也是有情报人员的，但是对于这样的情报，胡浩肯定不可能一下就能够收到。

　　所以，胡浩还是在看东郡国的作战，前线的作战还是不错的，现在胡浩也是陆续调动训练好的新兵到前线去，等调集了20万新兵部队。

　　通过了战争的检验以后，胡浩就会从前线调回来10来万的老兵部队，让他们回国休息，另外一个也是驻防，毕竟国内的老兵部队不多，胡浩需要替换！

　　几天以后，肖全和李劲松的部队还在对东郡国展开猛攻，压缩东郡国防线，现在胡浩他们已经成功占领了东郡国7个省份，救出难民1亿多，这些难民现在都是到了大汉帝国！

　　“二愣子，最近有一个奇怪的事情，之前我们无人问津的那批武器，现在居然有好多商人来问，包括灵至谦，现在都派人过来询问这批武器的事情，灵至谦想要购买100万条步枪。

　　但是其他国家的商人，动辄就是100万条，根据我们的统计，现在我们仓库里面还有联军的步枪1300多万条，我们是按照800块钱一条卖出去的，可是之前没有人问，现在居然有这么多人问，很奇怪！”张德彪此时正在乾明宫里面，对着坐在那里看文件的胡浩说道。

　　“很多？”胡浩开口问了起来。

　　“很多，都是用中灵币或者东宁比币等货币支付，有的甚至用黄金支付，都是现金，如果这批武器卖出去了，那么我们帝国能够收到100多亿。

　　可是我总感觉不靠谱，我记得你说过，中域那些国王，不希望自己的百姓拥有武器，希望拥有的，就是中灵国几个国家。

　　但是他们是有武器的，而且已经做好了准备了，所以这批武器最终回到谁的手里去，我们根本就不知道！”张德彪看着胡浩说道。

　　“你怀疑是联军托人来购买的？”胡浩开口看发了起来。

　　“没错，我担心是联军托人来购买的！”张德彪点了点头说道！

　　“不能吧，我们都是卖给中域那些国家的！商人不是我们中域的人吗？”胡浩听到了，也怀疑的看着张德彪问道。

　　“是，但是，那些国家，是不需要这样的武器的，如果加上我们前线现在缴获的那些武器，那么这个数字就更大了，那些商人都要！”张德彪看着胡浩说道。

　　“这就奇怪了，谁的胃口这么大？”胡浩听到了，站了起来，仔细的想着这个事情！

　　“之前就是卖出去不到200万条，也是卖给中域的商人，也不知道他们会卖给谁，但是从目前看，这批武器估计不大可能是其他国家要的，可能是流到了联军的手上，也有可能流到那些别有用心的人手上，但是这样的人，不可能吃下这么多武器！”张德彪站在那里，看着胡浩说道。

　　“是联军手上，肯定是去了他们手上，他们的国家穷，再说了，你看看前线的那些联军，压根就是没有受过训练的，那些联军也不会给他们装备更好的武器，再说了，他们也没有钱装备更好的武器！”胡浩听到了，肯定的说着。

　　“这就奇怪了，联军这段时间集中购买武器到底想要干嘛？前线的部队，他们是有武器的，根据的我们知道的，就是移民上来的百姓，他们都是有武器的，他们也缺武器吗？”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“肯定缺！”胡浩肯定的说着！

　　“那你的意思呢，卖不卖这些武器？”张德彪开口问道！

　　“卖，当然卖，不过不能留到其他国家的手里，我会召集那些国王开会，商量一下这个事情，这些武器不是需要皇家担保吗？

　　你看看到底是那些皇家担保购买这些武器，到时候我跟他们说，要他们自己去查就好了！”胡浩站在那里说道。

　　“那要是按照你这么说的话，就不可能流到联军那边是，都是皇家担保的，他们难道不知道，那些武器流到联军的手上，会有什么后果？”张德彪开口说道。

　　“可能我们低估了那些皇家和世家的贪婪程度了！”胡浩想了一下，对着张德彪说道，张德彪听到了，愣了一下，点了点头，还真的有可能的。

　　“希望不是这样吧，如果是这样，那么中域就真的没有救了，光靠我们一个帝国，怎么和联军他们打，内部都开始挖墙角，资敌，还怎么打？”张德彪有点叹息的说着，如果真的是从皇家流出去的，那么中域的皇家就有很大的问题了。


第845章 武器的问题

　　因为武器出售的事情，都是大将军的事情，这个胡浩不管的，出售的那些钱，也是用作军费的。

　　而且出售是旧武器胡浩更加不会管了，所以现在张德彪跟胡浩说，这几天有点反常，胡浩听到了，也明白是怎么回事了！

　　“我看算了，二愣子，这个武器我们不卖了，一旦卖出去的话，虽然你可以去找那些国家的麻烦，但是你想想，这些武器最终会落到联军的手上，到时候麻烦的还是我们！”张德彪看着胡浩说道。

　　“卖，必须要卖！”胡浩听到了，咬着牙说道。

　　“卖了就算是你抓住了，又能怎么样？”张德彪看着胡浩问道。

　　“你以为就我们帝国有武器，他们的帝国没有？他们还不是卖，我卖武器给他们，然后给那些皇家通气，这些武器是他们国家买的，就不能流落到中域国家之外去，如果流出去，他们就要承担责任！”胡浩对着他们说道。

　　“那如果流出去了呢，你能拿他们怎么办？”张德彪开口反问了一句。

　　“那就好办了！”胡浩笑了一下说道。

　　“你跟我说说？”张德彪开口说道。

　　“你说我要是宣布出去了，他们的百姓会怎么想他们的皇家，他们还怎么控制部队？为了堵住我的口，他们需要付出多少？

　　还有，以后，中域的利益分配，我们是不是要多拿点？另外，其实我们不卖武器，我想，联军那边也要改变一下战略了，估计现在他们已经在改变了，他们购买武器，就是要改变战略！”胡浩站在那里对着张德彪说道！

　　“改变战略，什么意思？”张德彪听到了，看着胡浩问道。

　　“你想啊，现在联军就是和我们在东郡国拼，他们拼的赢吗？我们的伤亡很小，而联军的伤亡一直很大，还有就是，他们的部队能够不断的上去轮训。

　　而他们的部队，就是过来送死的，长期打下去，我们的部队战斗力还要提升，而他们，只能用新兵和我们打。

　　这样下去，他们怎么完成对中域的控制，我估计，他们联军该想着干掉其他的国家了，他们需要加强对其他国家的进攻，这样才能真正打败我。

　　如果只是和我们打，他们想要打败我们，很难，因为其他的国家会给我们送来源源不断的物资，中域的那些国家不敢不送来，只要我们在这边干掉大量的联军部队，他们就要送过来。

　　这次我从他们那些国家弄来几百亿，就是这样！

　　我胡浩还想要钱的话，还能够从他们的国家弄过来，不过现在的借口没有了，我们刚刚弄到了这么多黄金，我想他们是知道的，所以，还需要等等！”胡浩对着张德彪说道。

　　“你的意思是说，那些联军购买这批武器的目的，就是为了对付中域其他的国家？”张德彪听到了，对着胡浩问道。

　　“对，如果武器是从他们手上流出去的，那你说，他们吃了败仗，他们亡国了，怪谁？”胡浩开口问道。

　　“嗯，话是这么说，不过，二愣子啊，我想着，如果其他的国家打不赢，亡国了，就靠我们一个帝国，能不能顶住？”张德彪站在那里对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，想了一下说道：“给我一年的时间，我就知道我们能不能顶住，其实现在有了一点顶住的希望，只要我们的老兵部队训练出来了，那么我们顶住的可能性就非常大。

　　帝国现在有钱，而且科技方面也很发达，如果等我们有2000万到3000万的老兵部队，我们就可以横扫整个中域，到时候，整个中域，都是我们大汉帝国的。

　　不过，估计这样的事情，是不会发生的，肯定还有国家能够保存下来！所以，不用担心，中域其他的国家，也确实是需要和联军打，不能只是靠我们一个帝国和联军打，这样我们就很吃亏的！”

　　“你得有这个准备才行，弄不好，中域其他的国家，有可能全都亡国！”张德彪盯着胡浩说道。

　　胡浩听到了，想了一下，开口说道：“那也不怕，我们现在的导弹还在研究，越来越多种类的导弹出来了，防空方面，不是问题，海洋方面，也不是问题，新的战机，现在也在研发。

　　呼，时间，我们需要时间，我想中域其他的国家，撑住一年还是行的吧，其实大哥，中域所有国家亡国了，我不心疼的，我心疼的百姓。

　　如果联军不屠杀百姓，我都不想和他们打，甚至，我都会对中域那些国家动手，他们享受的东西太多了，这场战争，就是他们引起来的！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　胡浩一直和联军对着干，就是因为他们屠杀百姓，如果他们不屠杀，胡浩不会和他们继续打下去，甚至还会主动干掉中域几个国家，因为那些国家的世家和皇家，太贪婪了！

　　“嗯，话是这么说，可是联军那边就是屠杀我们的百姓，他不屠杀我们的百姓，他们就没有地种！这个是矛盾的，联军为了解决这个矛盾，他们肯定会采取屠杀的方式！”张德彪听到了胡浩的话，点了点头说道。

　　“卖吧，卖，卖了换成钱，我们还能够发展我们自己的武器装备，另外，就是，这段时间，军工企业，要大量采购设备，生产我们的武器，扩大我们的军工厂，我估计这一仗，不知道要打到什么时候去！”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“只要你能够控制的住就行，我就担心到时候的形势不受你控制了！”张德彪看着胡浩说道。

　　“能控制的住，只要百姓相信我，我们就能够控制的住，中域的皇家和世家，本来就该消失了，他们享受的时间，太长了！”胡浩看着外面开口说道，张德彪听到了，点了点头说道。

　　“好，那我就去卖掉这批武器了！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　很快，张德彪就出去了，而胡浩则是在乾明宫外面走着，想着现在的事情，胡浩知道，中域的那些国家，肯定是希望就自己和联军打起来，他们掏钱就行，他们也乐于这样。

　　而胡浩不想这样，这仗，不能就是自己一个国家去打，现在联军进攻其他国家的战斗，都已经是半停止状态，胡浩也不知道联军那边到底是怎么回事，而东郡国的战斗却是不断的。

　　胡浩感觉，这里面肯定是有自己不知道的事情，要么就是联军那边出了问题，要么就是中域的那些国家，和联军那边可能是有什么暗中联系，这个胡浩不得而知，但是胡浩感觉这样不正常！

　　“见过陛下！”此时，西叶国的公主也就是胡浩的贵妃之一叶黛梦带着几个丫鬟出现在乾明宫这边！

　　“嗯，你怎么在这边？没去后花园？”胡浩看到是叶黛梦，就笑了一下，问了起来。

　　“回陛下，天天去后花园，有点倦怠了，宫里的姐妹不多，就我们几个人，有的时候，大家都是有事情，所以，想要找一个说话的人也没有，皇后娘娘天天要忙着皇家和福利院的事情。

　　所以，臣妾只能到处走走，走到什么地方就算什么地方！”叶黛梦站在那里，对着胡浩说道。

　　“哦，这样啊！”胡浩听到了，点了点头！

　　“陛下现在忙吗？”叶黛梦看着胡浩问道。

　　“有事？”胡浩听到了，开口问道。

　　“有点事情！”叶黛梦点了点头，对着胡浩说道。

　　“你说！”胡浩笑了一下，开口说道。

　　“是这样，我的一个堂哥到了这边，希望能够购买一批武器，前几天，就和我说了，但是陛下忙，我就一直没有机会说，希望陛下你能够和义王说声，让他同意，出售给我堂哥200万条步枪，还有子弹20亿发！”叶黛梦开口说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，心里咯噔了一下！

　　“陛下，有什么问题吗？”叶黛梦看着胡浩问道。

　　“没有，你堂哥什么时候过来的？”胡浩开口问道。

　　“我大婚的时候来的，现在一直在帝国这边，想要做点生意！”叶黛梦开口说道。

　　“嗯，是你们帝国需要这批武器，还是说你堂哥需要这批武器？”胡浩听到了，继续问了起来。

　　“这个有什么区别吗？我想，我堂哥应该是为西叶国采购的吧？”叶黛梦听到了胡浩这么说，有点不明白的看着胡浩问道，不知道胡浩为什么这么问。

　　“嗯，那可不一定啊！”胡浩开口说道。

　　“这个，我到时候派人去问问我堂哥吧，具体是谁采购，我也不知道，可能他也是想要赚点差价！”叶黛梦开口问道。

　　“嗯，那我问你，本来中域其他国家谁来采购，朕都是同意的，价格也是固定的，他想要赚差价，从什么地方赚，卖给中域哪个国家呢？”胡浩开口问了起来。

　　“啊？”叶黛梦听到了胡浩这么说，马上就知道，他的那个堂哥，很有可能是把武器卖给联军那边！

　　“当然，有可能是他们几个人想要吃掉帝国的武器，然后囤积起来，抬高价格，也有可能！”胡浩笑了一下说道！

　　“嗯。也有这样的可能！”叶黛梦听到了，点了点头说道。


第846章 要付出代价

　　胡浩没有想到，卖武器的事情，居然已经弄到了自己的皇宫当中，那些皇家，居然找到了自己的妃子，虽然她们之前是那些国家的公主，但是嫁过来了，那就是自己的老婆，是自己的人！

　　胡浩提醒了一下叶黛梦，那些武器有可能是替联军他们买的，不过，胡浩也说了，也有可能是他们为了哄抬价格，为了赚取利润差！

　　“你对你那个堂哥了解吗？”胡浩想了一下，开口问道。

　　“嗯，他是我们皇家下一代商业接班人，外面做生意的事情，都是交给他去做！其他的，我也不是很清楚，我们作为皇家的女子，不能随意接触外面的人，所以对于他们不是很熟悉！”叶黛梦想了一下，对着胡浩说道。

　　“哦，不是很熟悉啊？”胡浩听到了，点了点头，开口说道。

　　“陛下，是不是有什么事情啊？”叶黛梦开口说道。

　　“没有，我本来是想着打听一下，看看他们怎么要吃下这么多武器，这么多武器，都可以武装一个国家的部队了！”胡浩笑了一下开口说道。

　　“估计还是我们西叶国需要，现在各国都在打仗，估计我们国家的武器不够！”叶黛梦开口说道。

　　胡浩点了点头，心里则是不这么想，如果西叶国真的需要，他们的国王，肯定会给自己说的，而且胡浩还能便宜卖给他们。

　　再说了，西叶国现在也在和联军打仗，他们也有很多联军的武器，所以，不可能是他们西叶国需要的！

　　“嗯，还有什么事情吗？哦，你那个武器的事情，我会和义王说一下！”胡浩想到了这点，对着叶黛梦说道！

　　“没有其他的事情了，陛下你喜欢吃炒菜，要不，晚上到臣妾的宫殿当中，臣妾为你炒两个小菜！”叶黛梦红着脸说道！

　　“嗯，好，不过，我也不知道几点过去，到时候要是很晚了，你就派人来找我，我这边事情多！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“明白的，知道现在国事艰难，陛下一心为国操劳，是百姓的福气！”叶黛梦开口说道。

　　“嗯，行，那你去逛逛，我还有其他的事情要处理！”胡浩笑着点了点头。

　　叶黛梦告辞以后，胡浩背着手在乾明宫外面走着，心里笑着这个武器的事情。

　　“找死啊，真的敢把武器卖给联军？”胡浩心里骂了起来。

　　对于胡浩来说，贪婪不是什么大事情，但是要有度，如果把武器卖给联军，那就是资敌了，而且一旦控制不好，那些国家就有可能亡国，那些皇家的子弟，为了赚钱，居然把武器卖给帝国，就是为了赚钱！

　　晚上，胡浩在叶黛梦的宫殿里面过夜，第二天早上起来以后，胡浩就去了坤明宫那边，胡浩要在那边吃早饭！

　　“你这段时间舒服啊，天天入洞房啊！”梁婉瑜给胡浩盛稀饭的时候，笑着打趣胡浩说道。

　　“你还要给我找呢？还要选秀呢，我说什么了？”胡浩听到了，苦笑了一下说道。

　　“你，晚上就在宫里睡不许出去了！”梁婉瑜红着脸看着胡浩说道。

　　“行，你说去哪里睡就去哪里睡，你说了算！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“对了，有个事情，我昨天出宫的时候，碰到了李劲松的弟弟李劲青，他说，要不少外国的皇家找他，希望他能够出面吃掉一批武器。

　　但是他不敢，他的意思是有我问问你，能不能吃掉那批武器，那些皇家说，愿意每把武器给李劲青50块钱的差价，这算下来不少呢！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“这小子也参与进来了？李劲松不知道吗？”胡浩开口问道。

　　“没有，他还没有给李劲松说，不过，他的意思是，本来是想要拒绝的，正好我昨天前往京城的福利院去了，路上的时候，看到他正在和一些人吃饭。

　　他也看到我了，就过来请安，我就问他那些人是谁，因为这些人我都不认识，他就跟我说了，说还没有问他哥！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“我会给李劲松打一个电话，要他给李劲青说，不要参与这个事情，还有，通知你们马家，也不要参与这个事情，梁家也是一样！告诉他们，不要参与，也不要声张，这个事情，水深着呢！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“怎么了？卖旧武器，水还深啊？”梁婉瑜听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“有些事情你不知道，告诉他们就是了，小辉那边，你也提醒一下，不要让他插手进来！”胡浩对着梁婉瑜交待着。

　　“我知道了！”梁婉瑜听到了，点了点头。

　　吃完了早饭以后，胡浩就回到了军部，在军部的指挥部，胡浩看着前线战斗的情况，基本上，现在是24小时不停息的对联军展开攻击，联军那边也从后面源源不断的调集部队过来！

　　“二愣子，看，我们在瓦尔国那边的情报人员发回的最新情报！”张德彪走到了胡浩身边，对着胡浩小声的说着，胡浩听到了，马上就拿起来看。

　　“瓦尔国又准备了80万部队，调集前线？而且武器弹药还没有到位，人就开始往港口那边行军了？”胡浩看着这份情报，也是有点搞不明白！

　　“可能如你猜测的那样，联军要增兵了！可能是西北，南面，和北面增兵，对付其他几个国家，现在东郡国的部队，就是拖住我们的部队，瓦尔国80万，那么可以推测，整个这次增兵的部队数量，不会低于5000万！”张德彪看着胡浩说道。

　　“玛德，5000万！中域那些国家，够呛能够顶住，根据现在的情报，现在在中域西北和西面，就有3000来万部队，在南面有1500多万部队。

　　在北面，有1800多万部队，而我们东面，更多，4000多万部队，再次增兵5000万，估计是南面和北面！”胡浩开口说道。

　　“南面的话，就是进攻中灵国南面的巴布国，靖山国，苏里国！北面就是进攻中诚国和东宁国！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“呼！”胡浩此时呼出了一口气，知道，有可能这次增兵是联军最后一次如此大规模的增兵了。

　　按照现在联军他们还要购买武器来说，联军那边的武器装备是严重不足的，以后继续大规模的增兵是不可能的，如果中域能够顶住这一波的攻击，那么，中域就能够顶住，如果顶不住，那么自己的国家，就要付出代价了。

　　不过，一旦自己的帝国打赢了，那么取得的利益就是巨大的了！

　　“二愣子，我感觉，这个事情，你还是需要和其他的国王说一声，告诉他们现在的情况，还有就是我们武器的情况！”张德彪对着胡浩说道。

　　“告诉他们是肯定要告诉他们的，但是那些武器，该卖到联军那边去的，他们还是会卖到联军那边去的，那些皇家，他们是有办法的瞒天过海的！”胡浩开口说道。

　　“那我们就更加不应该卖了！”张德彪对着胡浩说道，他还是不同意卖出武器！

　　“卖，不卖留着干嘛。哥这次你听我的，能够控制，中域的那些世家和皇家，他们需要付出代价，这场战争，他们需要付出代价。

　　不能只是老百姓付出代价，还有，通知柳玉子，从今天开始，各国世家和皇家要进入我国，必须要我批准才行，否则，不管用什么方式进入到我们大汉帝国，都不行，驱逐出去！”胡浩站在那里说道！

　　“我说你这个命令要矛盾啊，一开始，你想要吸收那些世家到我们帝国来投资，现在，你又不让他们过来，他们不过来，我们还怎么吸引他们投资，还有你之前同意那些皇家，用1000吨黄金，换三年的保护期，你现在这样弄，不是断了他们的路吗？”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“谁说的，我是需要我批准，又没有说不批准他们进来，我要选有钱的，没钱的世家和皇家，哼，那就让他们受着吧！这次，需要让他们付出代价！”胡浩听到了，对着张德彪晋解释一下，马上冷哼的说着！

　　“你的意思是，他们要进入我国，就需要付出大的代价？”张德彪对着胡浩说道。

　　“没错，至少要付出80%的财富才行，我的国家可不是他们的最后的庇护所，卷走了钱，到了我们的帝国，继续过他们的好日子，哪有这么好的事情？”胡浩听到了，看着张德彪说道。

　　“好，这个行，这个行！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“老百姓进来，我随时欢迎，我不要他们的钱，但是他们进来，就必须拿钱出来，我要用他们的钱，来养那些难民，来发展我们帝国的经济！”胡浩继续开口说道！

　　“嗯！”张德彪听到了，点了点头！

　　“来人，通知那些国王，我要召开紧急会议！”胡浩对着后面的一个参谋说道，那个参谋听到了，马上去给那些国王发电报！

　　“这么快有这么着急吗？”张德彪开口说道。

　　“显得我们重视他们国家的安全！”胡浩听到了，笑了一下说道。


第847章 紧急会议

　　胡浩和张德彪聊完了以后，马上就前往会议室那边，等了几分钟，那些国王才陆续上线，胡浩坐在那里，和那些国王打了一声招呼！

　　“胡浩陛下，有什么事情这么紧急，居然召开紧急会议？出了什么事情了？”赵傲坐在那里，看着胡浩问道！

　　“是啊，我刚刚还在上朝呢，听到紧急会议，我马上就过来了！”西叶国叶晨旭也开口说了起来。

　　“是这样，刚刚我接到了消息，瓦尔国刚刚准备了80万部队，准备登陆到中域，按照联军那边的协定，瓦尔国准备80万部队，那么其他的国家，也要准备相应的部队，瓦尔国是一个中等国家，实力排在联军的中等。

　　因此，我们可以推断，这次联军可能又准备了大概5000万部队，他们要登陆中域！”胡浩看着他们开口说道！

　　“什么，又准备了5000万部队，这，这！”其他的国王听到了，相当震惊的看着胡浩！

　　“这个我说是最少，最少是5000万，有可能还会多！”胡浩继续说道！

　　“这可怎么办啊，来这么多部队？主要投放方向是什么地方，胡浩陛下，你知道吗？”赵傲开口说道！

　　“现在准确的情报还没有，但是根据我推测，可能几个方向都会增加部队，包括中域东部，毕竟最近我的部队给联军那边带来了巨大的伤亡，我的部队现在还在东郡国作战！”胡浩开口说道。

　　“你的意思是说，包括北面，南面，西面都会增加部队？”赵傲开口说道。

　　如果是东面增加部队，那么主要是对付胡浩，如果是其他三个方向增加部队，那么就是攻击其他的国家，包括他的中灵国！

　　“是的，我是这么推测的！我认为，现在联军那边想要干掉你们这些国家，然后对我的帝国形成合围！”胡浩点了点头说道。

　　“这下可怎么办？我们这边好不容易才顶住的！”叶晨旭坐在那里，有点慌乱的说着，现在他们国家的部队，基本上是都上了前线，后面的新兵部队，还在训练！“消息准确吗？”赵傲也有点紧张的看着胡浩问道。

　　“兵源的消息准确，具体攻击什么地方，我还不知道，我刚刚说了，有可能是我们中域的任何地方，当然，也有可能全都投放在我们中域东部，这个就要看了。

　　但是我认为，我们需要提前做准备，他们这么多国家，每个国家都是能够快速把部队送到我们中域来，按照最长时间来算，大概是30天，30天以后，他们的部队就能够全都投放完毕，最短的话，20天，他们的部队就会投放完毕，所以，留给我们的时间不多了！”胡浩坐在那里说道！

　　“该死的，现在联军在我们这边的部队，都快上亿了，现在居然还在投放部队！”赵傲听到了，骂了一句说道！

　　“没错，不过，赵傲陛下，还有其他几位陛下，你们真的是需要做准备了，很有可能是按照我刚刚说的那样投放，他们想要先干掉你们这些国家。

　　毕竟，现在联军和我的部队作战，都是没有占到便宜的，所以，他们为了扩大战果，肯定是希望能够吃掉你们这些国家，最后对我的帝国形成合围，我估计，现在我们中域最艰难的时候到了！”胡浩看着他们说道！

　　“如果按照你的说法，你认为我们中域还能够顶住多长时间？”赵傲听到了，看着胡浩说道。

　　“现在我是真的不知道，毕竟，你们这些国家能不能顶住，能够顶住多少时间，我是不知道的，所以，你现在要我来预估，我是预估不出来的！”胡浩坐在那里，看着他们说道！

　　“他们再次投入部队，就是希望一次性解决我们中域的问题，干掉我们这些国家，该死的！我们麻烦了！”中诚国的诚胜也担心的说着。

　　“其实我们稳扎稳打，还是有机会的，而且机会很大，根据我知道的情况，联军那边的武器弹药都不够了，最近，我不是在出售一批武器吗？

　　好像很多皇家的子弟也在参与购买，我想问问大家，是你们要购买武器吗？”胡浩开口问了起来。

　　“不是我们要购买武器啊？”那些人听到了，奇怪的看着胡浩，他们根本就不可能去购买胡浩的二手武器！

　　“那就奇怪了，很多皇家，包括你们国家的皇家子弟，还有其他小国的皇家子弟，还有世家，都在我们帝国想要购买这些武器，他们到底想要干嘛？

　　这些武器，到底会流到什么地方去，联军那边缺少武器，我是知道的，你们说说，会不会是流到那些联军的手上去？”胡浩听到了，看着他们问道！

　　“该死的，不可能吧？他们还敢把武器卖给联军？这不是找死吗？”赵傲听到了，非常震怒的骂了起来！

　　“这个具体我不知道，我只是反应一下我这边的情况，我这边还有大量的联军武器，一直想要卖掉，可能不是你们这些国家要，而是那些小国家要也不一定，毕竟他们的军工企业，没有这么发呆！”胡浩听到了，对着他们说道。

　　“我会问问他们的，到底是怎么回事？这批武器，你可不要乱卖了！”赵傲开口问道。

　　“这个，这个你就为难我了，我只是卖给中域的那些人，你也知道，我们军费是非常紧张的，虽然我们现在是有了点钱。

　　但是还是紧张不是，前线部队每天的开支，都是几十亿上下，你说，我不卖掉那些武器，我怎么维持整个部队作战的开支？”胡浩听到了，看着赵傲说道。

　　“我知道，但是请你先顶住，我要问问其他国王，到底是什么情况，到底是不是他们需要这些武器！如果是他们需要，你放心卖，如果不是他们需要，那么你就不要卖了，这些武器我们会给你补贴的！”赵傲对着胡浩说道！

　　“要是这么说，那就没有问题了！”胡浩听到了，笑着说道，他就是要这些补贴的！

　　“胡浩，东郡国这边的作战，你需要抓紧了，如果你不能快速干掉联军，那么我们东宁国就麻烦了，这次联军如果从北面增援过来，那么我们东宁国和布林国就要遭到重创！”宁强奇坐在那里，担忧的看着胡浩说道。

　　“我的部队一直在作战，平心而论，到现在为止，已经歼敌300多万，这样的战果，我想，大家不会有意见吧？联军的部队本来就多，他们的援军是源源不断的往前线送，我的将士，想要打败他们，总是需要时间的！”胡浩坐在那里，看着宁强奇说道。

　　“我知道，我能够理解，不过，胡浩陛下，20天以后，你们还能够歼灭多少人，我说是理想的情况下？”宁强奇看着胡浩继续问了起来。

　　“如果是理想的情况下，再次歼敌300万，让敌人战斗减员500万以上，还是没有问题的！

　　这样，中域东部这边的联军，可能就会减少千万，我估计联军要么就是对中域东部这边增兵2000万以上，要么就是一个兵也不会增加，把新增援上来的5000万部队，全都投放到其他三个方向，所以真的需要你们做好准备！”胡浩开口说道。

　　“胡浩，根据我知道的情况，联军在东郡国的空军，都不敢起飞，听说你们有了一种新型的防空武器，到底是什么，能不能卖给我们一些？”赵傲开口说道！

　　“对，现在我们的空军损失非常大，一家飞机就是几千万，每天摔的飞机让我们心疼，更让我们心疼的是，我们的飞行员减员的非常严重。

　　如果胡浩陛下你能够出售这款武器给我们，我们对付联军，可能能够取得不错的战绩！”宁强奇开口说道。

　　现在宁强奇开始担心他的东宁国了，如果联军从北面那边增援，那么胡浩就不能帮他们什么了，到时候就要靠他们东宁国自己去顶，如果顶不住，那就是亡国！

　　“这个武器是导弹，防空导弹，不过，我们现在的产量是有限的，而且一开始试生产，产量也不高，价格也贵，一枚导弹最少是500万以上！”胡浩开口说道。

　　“这么贵啊？”那些国王听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“是的，很贵，不过，能够击毁敌人的飞机，我想怎么算也是划得来的，现在东郡国的空军，都不敢起飞，这就是威慑效果。

　　而我们的轰炸机，可以不断的起飞，轰炸敌人的阵地，因此，带来的效果还是不错的！而且500万是很贵，但是现在并没有多少这样的武器，大批量生产，还没有起来！”胡浩坐在那里，笑着对着他们说道！

　　“这个，能不能给我来200枚，我给你10亿，你帮我培养相关的人员！”宁强奇开口说道。

　　“我的天，我前线都没有200枚，你就要200枚，之前我们生产的那批，都被打光了，而且要用这样的武器，导弹只是其中一项，还有发射车，相关的雷达都是需要配带的，那是一体的！”胡浩看着宁强奇开口说道。


第848章 开始卖高端武器

　　胡浩听到宁强奇说要来200枚防空导弹，胡浩马上说，现在自己没有这么多，而且导弹都是成配套卖的，不单单要买导弹，还有买发射车，还有就是雷达等等配套的东西！

　　“这么说，你这个东西，是分好几样卖了？”赵傲听到了，看着胡浩问道。

　　“嗯，就跟我们卖步枪是一个道理，步枪是步枪，子弹是子弹，导弹就是子弹，而发射车，雷达等配套的设备，是步枪！”胡浩听到了，点了点头！

　　“你现在有多少，每个月生产多少？”赵傲听到了，想了一下，看着胡浩说问道。

　　“这个，生产多少我就不能说了，保密，我现在就是有400多枚，发射车40架配好了相关的雷达！发射车1亿一辆！”胡浩开口说道。

　　“这么贵？”那些人听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“这个，可不是这么说，你们就想想步枪和子弹的差价是多少倍，我这个发射车，是能够一直发射导弹的，当然，前提是不要坏了。

　　但是发生几百枚还是没有问题的，所以你们想想，这个真不贵，就那个雷达，就不是现在你们能够想到的，我的雷达，更加先进！”胡浩看着他们解释的说着！

　　“给我来20辆，200枚导弹，我的飞机真的顶不住了！”宁强奇看着胡浩说道！

　　“这！”胡浩说着就看着其他的国家！

　　“给我也来20架，200枚！”布衣卫也开口说道，布林国也是在前面打着，不过就是能够顶住就是！

　　“你们两家就分掉了，我们还要不要买了？”中诚国诚胜开口说道。

　　中诚国在东宁国的北面，所以，他们遭到的攻击更多，他们面对的联军也更多，现在听到了他们两个一下就买完了，马上就喊了起来。

　　“行了，都不要说了，先这样，每家8辆80枚导弹，陷让胡浩陛下帮我们培养人才，大家先用着，如果好用，等胡浩陛下那边生产多了，我们也能够继续购买不是？”赵傲开口说道。

　　“也行，不过，胡浩陛下，确实好用？”诚胜看着胡浩问了起来。

　　“你们也知道，东郡国的战斗机和轰炸机，压根就不敢起飞，到了后面，他们的飞机全都转移到你们那边去了，我这边，根本就没有联军的飞机！”胡浩听到了，笑了一下说道，他们听到了，也是点了点头！

　　“胡浩陛下，东郡国的联军，还是要拜托你，希望你能够快速干掉他们！”赵傲听到了，对着胡浩说道。

　　“对对，胡浩陛下，你能不能命令你的部队，在干掉东郡国的联军以后，北上，进入到东枝国，把东枝国给收复了，这样我的东面就安全了，而且能够威慑到现在正在入侵我们帝国的联军！”宁强奇开口说道。

　　“我看这样行，胡浩陛下，我们这些国家，还是要尽可能的保住才行，其他的国家，都是小国，他们的国力有限，但是我们这几个国家都是大国。

　　只要保住了我们这些大国，我们才能继续和联军打下去！”赵傲听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“可以，不过，我估计联军是不会轻易放弃东郡国的，至于理由我之前也和你们说了，他们如果放弃了东郡国，那么他们损失更大。

　　所以，现在他们的援军才会源源不断的往前线这边送过来！”胡浩听到了，对着他们说道！

　　“嗯，这个我们知道，只要你有机会，还是希望你能够出兵东枝国，根据我知道的情况，在东枝国，还有你们东灵国的皇帝灵至理，他现在还在带着部队在东枝国打联军，听说你还支持他们，这点很好。

　　如果你能够支持他们，继续深入东枝国，我想，东宁国会感谢你的！”赵傲开口说道。

　　“嗯，支持说不上，我就是不找他们算账而已，他们要打的话，那是最好的！当然，需要一些旧武器，我看着昔日他没有和我继续的下去的份上，我会提供给他们！”胡浩听到了，对着他们说道。

　　那几个国王听到了，也点了点头，其实现在他们都会和灵至理联系，毕竟灵家也是中域几百年的皇族，他们之间，多少还是有点联系的，包括他们暗中，都是对灵至理支援，给与黄金和武器！这些胡浩也是知道的。

　　胡浩和那些皇帝开完会以后，就出了会议室，而此时，张德彪和那些参谋们，正在看着前线传送过来的画面，胡浩的部队还在东郡国作战！

　　“联军的毫无斗志，如果可以，我们完全可以全面出击，收复东郡国！”张德彪看到了胡浩过来，对着胡浩说道。

　　“太早了，继续消耗吧！”胡浩开口说道！

　　“你想要把那些国家全都拖进来？”张德彪看着胡浩说道，张德彪口中的那些国家，就是中灵国这些国家。

　　“这些皇家享受的时间太长了，需要付出代价，我就是非常奇怪，为什么他们国内，居然没有人反抗他们？”胡浩听到了，看着胡浩说道！

　　“武器都没有，还怎么反抗，部队打仗也不厉害，钱都是控制在那些世家手上，世家不反抗，那些百姓根本就没有办法，而在联军那边的百姓，他们也是没有武器，所以，他们想要反抗那些世家，是没有希望的！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，确实是没有希望，所以胡浩才希望那些联军打败那些国家，不过，想到这个，百姓又要遭殃了！

　　“哥，你说，我派出密使，前往其他四域的国家，游说那些国王，希望说服他们，不要屠杀百姓怎么样？”胡浩开口对着张德彪说道。

　　“不可能的，他们不会相信你的，他们知道，现在最大的敌人就是你，他们还会听你的？”张德彪听到了，摇头说道。

　　“可是我还是想要试试，不能屠杀，屠杀的，中域的百姓，可是真的没有百姓了，而且剩下中域的百姓，肯定会拼死抵抗的！”胡浩叹气的说着，他还是希望能够成功！

　　“没用的，对于其他四域的皇帝来说，战争还有一个好处，就是减少人口，他们的那些国家人口太多了，要么就是减少我们中域的人口，要么就是减少他们自己国家的人口。

　　所以，你想要说服他们，完全是没有可能的，他们对于屠杀的好处，非常的清楚，你说服不了他们，只能打服他们，打服他们了，他们才能回到谈判桌前面来！”张德彪看着胡浩劝了起来。

　　“难，我对于联军的那几个主要的国家的目的，还是不清楚，马拉国的情况好明白，就是希望能够从中域弄到粮食，然后在这边发展！

　　而丹理国的情况，我不明白，丹理国一直算是一个强国，他们的粮食不缺的。

　　而他们送上来的部队，都不是精锐部队，甚至他们那些部队装备的武器，都不是丹理国的先进武器。

　　还有圣古国，他们国家的情况也很奇怪，他们国家的粮食也是够的，而且科技也很发达，但是他们出动部队，有是老旧装备，很奇怪。

　　我估计，联军内部肯定不是铁板一块，还有那些小国，我知道，他们是夹缝当中求生存，他们需要的是粮食，只要有粮食，那些小国什么都会做。

　　所以，如果现在我们帝国有粮食的话，我是真的能够分化他们那些联军的！”胡浩说着就坐了下来，看着张德彪。

　　“嗯，没有粮食还说什么？明年不知道能不能好点！”张德彪听到了，苦笑了一下开口说道。

　　“够呛能够好起来，明年还不知道有多少难民！”胡浩开口说道！

　　“那你的意思是？”张德彪开口说道。

　　“我想请假一个月，我记得以前我在农研所的时候，看到他们选择的野水稻株系，我还记得，还有就是那些资料，我也记得。

　　我想要开始研究水稻，把水稻的产量给提上去，否则，战争是不会停止的，要么就是中域亡国，我估计中域亡国了，联军内部都会打起来，哎！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“可以，你可以去找水稻，我记得皇宫里面还有稻田，好像的皇帝要种的，表示重视农业这一块是不是？”张德彪听到了，开口说道。

　　“嗯，可是现在找谁都不知道，整个中域乃至世界，居然没有农学家，玛德！”胡浩想要找人帮忙，可是胡浩发现，整个世界，没有人研究动植物！

　　“中域物产丰富，能够养活百姓，谁会去研究这个？”张德彪听到了，也是无奈的看着胡浩！

　　胡浩听到了，郁闷的掏出了烟出来，给了张德彪一根，自己也点上了！

　　“去吧，二愣子，军部交给我，只要前线不发生大事情，我就不会去烦你！”张德彪抽了一口烟，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头开口说道：“我还要回忆一下农研所的资料，太多了，也不知道能够回忆出多少！”


第849章 研究水稻

　　胡浩从军部回到坤明宫以后，就在书房里面开始写着之前看到了那些农研所的资料，前世农研所的资料，胡浩都会看。

　　因为当初这个项目也是胡浩主持的，当初也是什么也不知道，就是带着农学专家一起弄出来了杂交水稻，所以很多资料，胡浩都是看过的，包括研究的方式。

　　胡浩整整一天，都是在自己的书房，梁婉瑜进来几次，看到了胡浩都是想想写写的，也不知道他的干什么！一直到了晚上9点多，胡浩还在里面写着，梁婉瑜端着一杯热茶就进去了！

　　“你今天忙什么呢？那些文件不能交给了那些秘书去写吗？”梁婉瑜进来以后，开口说道。

　　“那不行，这个是他们不会的！”胡浩听到了，抬头开口说道！

　　“那你写什么啊？我都看你坐了一天了！”梁婉瑜开口说道！

　　“嗯，研究高产水稻，希望能够解决粮食危机！”胡浩听到了，开口说道。

　　“什么？”梁婉瑜听到了，感觉好像自己刚刚是不是听错了，胡浩说要研究水稻！

　　“怎么了？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“你刚刚说你要研究水稻，研究水稻干嘛？帝国的也不缺粮食啊，我们帝国有这么多农田，完全能够养活我们帝国的百姓！”梁婉瑜对于胡浩的这么做，完全不理解！

　　“而且，这个东西，还能研究？我好像没有听说过，水稻的产量是多少不就是多少吗？你研究它还能够提高产量不成？”梁婉瑜继续问了起来。

　　“嗯，就是要提高产量才要研究，希望其他四域的国家，有了高产水稻以后，能够停止战争！战争，给百姓带来的伤害太大了！”胡浩点了点头，接过了梁婉瑜递过来的茶杯，开口说道！

　　“我说你，你吃了没事干啊？哪有人去研究这个的，而且也研究不出来的！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，又气又笑的看着胡浩说道。

　　“有，只不过你们不知道而已，现在星球的水稻产量，好的不过300斤一亩，而麦子，好的也不过是250斤一亩，红薯，一亩地就是400斤左右，而且个头还小。

　　好在我们元灵星球的水稻农田多，要不然，根本就养活不了这么多人，战争可能早就爆发了！”胡浩坐在那里开口说道！

　　“一直都是这样的啊，产量一直都是这样啊！”梁婉瑜看着胡浩强调说道！

　　“我知道一直都是这样，所以需要改变它，需要研究它！”胡浩笑了一下说道。

　　而梁婉瑜听到了，翻了一下白眼，对于元灵星球的人来说，这个完全是不可能，产量都是固定的，每种农作物基本上都是固定的。

　　因为这个星球种植那些农作物已经几千年了，还没有说能够提高产量的，最多就是天年好的，提高几十斤的产量，但是和气候和天气是有关的！

　　“行了，你早点睡，我还有点资料要写！”胡浩对着梁婉瑜说道！

　　“你不睡啊？”梁婉瑜生气的看着胡浩说道！

　　“我等会，11点我会回房间睡！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“那我等你，我就在你书房看一些资料！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　胡浩听到了笑着点了点她，梁婉瑜也是笑着出去了，不一会，抱进来一堆资料，就在另外一张桌子上面看了起来，而胡浩则还是回忆他的资料。

　　接下来的几天，胡浩都是在忙着这个事情，写出来的资料不知道有多少。

　　大概是第8天，胡浩让人通知一下家族的人，让他们整理一下皇宫里面的那些农田，胡浩要用，因为家族的人，之前都是种地的，对于整理农田的事情，他们太熟悉了，所以的话刚刚一说完。

　　第二天农田就全都给胡浩整理好了，而胡浩此时带着警卫，还有家族的几个年轻人，都是二十五六岁的，比胡浩要大，也在家里种过地的。

　　胡浩带着他们，开始到了皇宫郊区，寻找野生的水稻，希望能够找到不育系雄性株苗。

　　而在皇宫里面，胡浩也让人播种了水稻！

　　胡浩在外面一连就是几天，风餐露宿，就在每天在水沟里面，沼泽地上，水库下面的荒地，农田的荒地的里面走着。

　　作为皇帝，胡浩是有随行的摄影师的，摄影师不知道胡浩到底要干嘛，但是还是把胡浩在田里面的找东西的照片拍下来，所有的人，都不知道胡浩到底要做什么。

　　只是按照胡浩的命令，找到了一棵水稻以后，胡浩马上就命令人用最快的速度送到皇宫去，马上种好，专门人看着，一定要确保活着！

　　有的时候胡浩在农田里面，看到了有是稻穗非常多稻子，马上就在周边观察了起来，而此时，有不少媒体开始报道胡浩天天在野外了。

　　一开始老百姓都说胡浩辛劳，天天在野外跑，到了后面，他们看到了胡浩在野外待了一个多月，还不回去，都开始有疑惑了，不知道胡浩到底在干什么。

　　而联军的那些国家的网民，则是说胡浩是不务正业的，他出身就是农民，所以当了皇帝以后，还是忘不了那些农民的事情，现在还是想着回到农村去！

　　胡浩在外面待了一个多月，回到皇宫以后，已经是被晒的却黑却黑的！

　　皇宫的那些妃子看到了，包括梁婉瑜看到了，都感觉不敢相信，眼前这个像是喷了一层墨水的胡浩，完全让他们不敢和皇帝联系在一起，而胡浩就是在后宫休息了一天。

　　第二天就开始到了稻田那边，开始慢慢的移植正常的水稻到那些找来的水稻中间，中间胡浩还用玻璃隔开，确保花粉不会乱飞，就在胡浩弄的时候，张德彪过来了！

　　“二愣子，找到了？”张德彪看到了胡浩这边隔开了这么多玻璃，知道那些玻璃里面，肯定有胡浩想要的东西！

　　“看着是不少，但是，现在还不确定，稻种要看他们结果后种植的效果！”胡浩开口说道！

　　“嗯，肯定能行，找到了这么多呢！”张德彪开口说道！

　　“哥，你还别说，野生水稻还真不少，中域的环境是真的不错，沼泽地和水库边缘还有渠道里面，这样的最多，不过，还是需要培养才行！”胡浩开口说道！

　　“嗯，对了，这段时间，那些国王，就是天天找你，要和你召开紧急会议，我说你在外面，他们也看到了相关的报道，说让你回来！

　　我说，你现在在外面做的事情，更加重要，今天他们知道你回来了，估计是会要和视频的！还有，之前发给你的那些简报，你都看到了吧？”张德彪脱下了鞋，也帮着胡浩干活。

　　胡浩前世一开始，也是一个农民，这辈子一开始，也是一个农民，所以对于农活，他们不陌生！

　　兄弟两个，就在农田里面边干活边聊着。

　　而此时，梁婉瑜带着那几个妃子，还有一个女孩，就是许凌薇到了皇田这边，那些妃子包括梁婉瑜看到他们兄弟两个居然在田里面干活，都是的非常吃惊，而许凌薇看到了张德彪这样，也很吃惊！

　　“我说陛下，大哥，你们干嘛啊？”梁婉瑜到稻田边上，看着胡浩问道。

　　“哦，种东西呢！”胡浩听到了抬头开口说道，马上就发现了许凌薇，立刻就扭头看着张德彪，张德彪看到了，笑了一下！

　　“哥，咋个情况？”胡浩笑着问道。

　　“问那么多干嘛，干你的活！”张德彪笑着瞪着胡浩问道。

　　“哦，不问，行啊哥！”胡浩听到了，笑着说道！

　　“你们弄这个是什么东西啊？这不是水稻吗？你们还需要种植这个啊？”许凌薇站在那里，看着张德彪不懂的问了起来。

　　“高产量水稻，陛下也不知道发什么疯，非要弄出个什么高产值水稻来，我还想让大哥来劝劝呢，结果倒好，大哥也下去了！”梁婉瑜非常无奈的说着。

　　“你知道什么？等我研究出来了，你就知道了！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“大哥，陛下疯看，你也跟着疯啊，你劝劝他啊，你看他晒成什么样子了！”梁婉瑜看着旁边的张德彪说道！

　　“二愣子说的是真的，我们兄弟两个看到过！”张德彪笑了一下，对着梁婉瑜说道。

　　“什么看到过，看到过高产量水稻？”梁婉瑜听到了，愣了一下，看着张德彪问道。

　　“嗯，亩产600公斤的，大面积种植的产量！”张德彪开口说道！

　　“600公斤？”梁婉瑜和那些妃子，还有许凌薇听到了，都是长大了嘴巴，看着张德彪！

　　“二愣子要弄出这个出来，希望战争能够停止，只要百姓有了粮食吃，联军那边就不会继续发动战争了，虽然这个时候可能很长，但是这个战争，一时半会，也结束不了！所以，先弄着！”张德彪开口说道。

　　“大哥，你，你可不要骗我们，哪有这么高的产量？”梁婉瑜看着张德彪问道。

　　“哥和二愣子，亲眼看到过，亲手收割过，你说我们能骗你们吗？”张德彪笑了一下说道，然后继续帮着胡浩弄那些玻璃挡板。


第850章 格局变化

　　胡浩和张德彪在皇田里面忙着，忙完了以后，胡浩吩咐家族的那些人盯着那些水稻，关注他们的生长，胡浩也会每天过来看。

　　弄完了以后，胡浩洗漱了一下，开始回到乾明宫的书房那边，胡浩在坤明宫和乾明宫都是有书房的。

　　其中乾明宫的书房更大，大量的资料在里面，守卫的都是禁卫军的特种团的士兵，这里可以说是帝国最严谨的地方之一。

　　胡浩带着张德彪到了书房以后，胡浩需要听一下现在世界的格局！

　　“目前来说，中诚国是最惨的，因为他们要面对2000多万的联军作战，好在我们提供了他们一批防空导弹，让他们能够威慑联军的飞机。

　　后面，我们又送过去300枚导弹和10辆发射车，送过去以后，基本稳住了前线的格局，中诚国的轰炸机部队，开始大展拳脚，就是出动轰炸机，轰炸敌人的进攻阵地，还有就是攻击敌人后方的那些后勤补给线。

　　不过，我估计，等中诚国的弹药消耗的差不多了，也很难顶住！”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“这么说，联军那边，还是希望从中诚国出发，进攻东灵国的东北角，同时进攻东宁国？”胡浩开口说道。

　　“是的，不过，中灵国现在不单单是这个方向有威胁，南面，联军也投入了2000多万，开始进攻靖山国和苏利国。

　　中灵国派遣了大量的部队过去，甚至把我们卖给他们的导弹，都排到了这个方向，现在这边的压力也是很大，不过，后面有中灵国对这两个小国的支持，目前还是能够顶住。

　　不过，二愣子，联军就的伤亡不小啊，最近一个月，抛出我们这边对联军带来的伤亡，就我们中域盟军给联军带来的伤亡，就过千万了。

　　而我们在东郡国这边，也给联军带来差部队800万的伤亡，现在联军的部队有点后续乏力了，本来我是想要早点开始反攻的，毕竟现在我们的部队，都是轮训上去。

　　之前上去的一批300万新兵，全都经过了战争的轮训，而且我们也从前线调回来100万老兵部队，马上，第二批新兵部队500万，也会送到前线去轮战，如果这批新兵锻炼出来了，帝国就会有1700余万的老兵部队。

　　而我们的兵工厂现在生产的弹药，已经能够满足我们前线的消耗了，其中飞机制造厂，生产的飞机，现在也开始补充起来了。

　　不过，中灵国和其他几个国家，想要从我们这边采购飞机，这个事情，我还没有答应。

　　另外，新的飞机，已经完成了试飞，现在已经交付了20架新式飞机，让我们的空军部队去实战检验，现在看来，还是不错的。

　　不过，实战的机会很少，联军的飞机，在东郡国基本不起飞，要飞机的话，也是运输机，他们往前线运输物资！所以，想要彻底检验这些飞机，还需要时间，不过，零部件和组装厂那边，已经在生产和培养工人，一旦飞机合格，我们就会开始大规模的生产。

　　另外，自行火炮方面，现在也生产了很多，已经交付给了前线大量的部队，现在中灵国等那些国家，知道我们有这样的武器，有想要采购，这个我也没有答应，需要等你回来再说！”张德彪看着胡浩说道。

　　“这么说来，联军这次增兵，对于我们中域的影响不是很大啊，居然都让他们稳住了防线！”胡浩坐在那里，想了一下，看着张德彪说道。

　　“你知道那些国家伤亡多少吗？几乎是1比1，而且现在联军也很聪明了，战场的那些武器，他们能够带走的就带走。

　　我估计，那些联军他们也是没有多少武器了，所以，现在他们现在需要捡武器。

　　而且，根据我们知道的情况，现在在最东面的东阳国，联军的兵工厂已经开始投产了，生产了大量的弹药，开始供应前线，还有步枪，也开始供应给前线，另外最南面的元广国，也有兵工厂投产。

　　听说，西面那边也有联军的兵工厂投产，这样算下来，联军的补给线不但缩短了。

　　而且，他们还能够在我们这边，生产大量的武器，总体来看，现在的情况是更加危机了，因此中灵国的皇帝赵傲，现在非常着急。

　　赵尊已经来找我好几次了，希望我们派出更多的将军到中灵国去，现在李楠在那边，独自统帅200万部队作战，打的非常好，已经在中域那边打出了威名了！”张德彪笑着对着胡浩解释了起来。

　　“嗯，这个我知道，现在我也有和他联系，不过按照你这么说，联军开始在我们中域生产武器，确实是麻烦了，对了，知道联军种植的粮食怎么样了吗？”胡浩开口问了起来。

　　“我正想和你说呢，联军种植的那些粮食，最多还有20天，就可以开始收割了，一旦开始收割，根据他们送上来人数量来推算。

　　一个人可以种植50亩地以上，有的人种植100多亩，因为都是机械化生产，所以这样的人很多，8000万第一批农民，种植了40亿亩到50亿亩，基本够30亿百姓一年口粮。

　　如果这批粮食收割完毕，我想，往后，联军就越来越难打了，那些粮食送回去，能够救活他们很多百姓，他们的百姓，肯定是支持他们国家继续打的。

　　到时候，有了粮食，联军就可以开始把心思放到工业上面来，他们从中域缴获了这么多设备，还没有生产，可想而知。

　　一旦那些设备开始投产了，对于中域的影响有多大，现在赵傲他们也是着急的不行。

　　而我们这边，歼敌这么多，赵傲他们也不敢说什么，他们也知道，我们这边是拖住了联军大量的部队的。

　　不过，赵傲其实也很可怜，所有的国家，他都要管，没有钱了找他要，没有武器弹药了，找他要，他就是担心他的中灵国，也遭到联军的入侵！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头！

　　“二愣子，情况是越来越危机的，等联军真的缓过气来了，我们帝国都麻烦，第三批新兵，估计还要2个月，第三批新兵比较多，800万。

　　如果这800万都能够上战场锻炼一番，那么，帝国就有2000多万老兵，基本上可以保证我们可以决战于境外，但是想要彻底取胜，还是有难度的！

　　联军那边的实力只会越来越强，只要他们有粮食，那么其他的也会发展起来！”张德彪看着胡浩担心的说着！

　　“没事，不担心，还能坚持的住！”胡浩听到了，摆手说道！

　　“对了，现在很多外国的世家，想要申请到我们帝国来，我按照你说的，需要缴纳他们80%的财富，才能到我们帝国来避难，很多世家听到了，没有动静，赵傲对于我们这样做，倒是很满意的！”张德彪笑着对着胡浩说道！

　　“他可不是满意吗？他怕我们把那些世家的财富全都集中在我们手上，不过，哼，早晚他们是要交的，对了，现在难民还很多吗？”胡浩开口问了起来。

　　“多，每天新增上千万，好在粮食还能够顶住，等新的粮食下来了，就没有大问题了！”张德彪听到了，对着胡浩说道！

　　“陛下，刚刚赵尊求见，希望陛下你能够接见！”此时，门外进来了胡浩一个秘书，对着胡浩说道。

　　“哦！”胡浩听到了，点了点头，看了一下张德彪！

　　“见见吧，几乎是天天来，要不是你的行程是保密的，他都会追过来！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，没有说话，而是坐在那里想了一下：“不见，就说我刚刚回来了，有点累了！”

　　“是！”那个秘书听到了，马上就出去了！

　　“怎么就不见了？”张德彪听到了，看着胡浩问道！

　　“见他无非是希望我派遣将军过去，我不想派遣将军过去了，我们帝国现在都是需要将军，还有无非就是希望我们能够快点打完东郡国的联军，但是现在东郡国还有1000多万联军，虽然他们毫无斗志，但是也是人，现在我们还是需要拖！”胡浩对着张德彪解释着！

　　“还要拖啊？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“要拖，不拖的话，以后，联军进攻他们，他们就会要我们上，老子的兵，也是爹娘生的，也是要养十几二十年的，也是帝国的百姓，凭什么为他们卖命，他们该承担起他们要承担的一份！”胡胡浩坐在那里说道！

　　“你说的我都知道，我担心的就是，一旦继续拖，到时候控制不住怎么办？联军一旦获得了那些粮食，那实力可就会增加很多，到时候他们就更加顶不住的！”张德彪看着胡浩劝了起来说道。

　　“没问题的，他们的实力增加，也是需要时间，到时候我们干掉东部这些联军，他增加对于我们来说，有什么影响吗？”胡浩对着张德彪说了起来，张德彪听到了，则是有点担心的看着胡浩。


第851章 坚持拖下去

　　胡浩和张德彪坐在乾明宫的书房里面，有秘书过来汇报说，赵尊想要见他，而胡浩听到了，则是说不见，自己今天有点累了。

　　张德彪听到了，担心不已，不知道胡浩到底是怎么考虑的，他担心，到时候联军一旦获得了足够的好处，就不好控制了。

　　联军那边，可是不缺兵源的，他们只是没钱，装备不了好武器，只要能够装备好武器，那么，他们就可以干掉整个中域！胡浩则不是这么想的，他想要把中域那些国家全都拖进来，既然现在都已经这样了，那么就该让这个世界重新洗牌。

　　张德彪虽然想要让胡浩现在就开始干掉整个东郡国的联军，现在大汉帝国的部队，有这个实力，虽然东郡国现在还是保持着2000万部队。

　　但是人多对于大汉帝国的部队来说，是没有用的，胡浩的部队装备都是最好的，胡浩现在都已经在力求所有的步兵，全都要装备装甲车！

　　“大哥你不用担心，我有计划的，这场战争，我说了，这些世家，一定要付出代价，百姓付出的代价已经很大了，世家也要付出！”胡浩坐在那里，看着自己大哥说道！

　　“我知道，我也对那些世家不满，但是，战争伤害最大的，还是百姓，这个你懂，你不能因为那些世家，就让百姓也跟着承担，这样对于百姓也是不公平的！”张德彪坐在那里，看着胡浩无奈的说着。

　　“哎！”胡浩听到了，叹气了一声。

　　“不管怎么样，你要救那些百姓，百姓是无辜的！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道！

　　“在必要的时候，我会发布声明，让百姓到我们帝国来避难！”胡浩看着张德彪说道。

　　“如果都来我们帝国避难，那么我们帝国能够承受的住吗？”张德彪看着胡浩反问了一句。

　　“如果要来避难，我们就这点地盘够吗？我们还是需要打下东郡国，甚至是东运国东枝国，才够这么多百姓避难的，这个可不是说几千万，是几十个亿，几十个亿啊。

　　光粮食我们都消耗不起啊，我为什么着急说要打下东郡国，只要打下了东郡国，我们可以不打东枝国，因为打东枝国，等于是帮助了东宁国。

　　但是我们可以打东运国啊，东运国那边有粮食的，联军有百姓在那边种植了粮食，所以，只要打下了东郡国，帝国的面积足够大，是能够容纳这么多难民的！”张德彪看着胡浩继续说道，胡浩听到了，点了点头！

　　“再等等吧，再消耗一些！”胡浩看着张德彪说道。

　　“好，那就再等等，反正中灵国国破之前，我就必须要有足够的面积，不为世家，就是为了百姓！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩点了点头，张德彪是对的，为了百姓，胡浩也要扩大地盘，要不然，养不活这么多百姓！

　　“新兵这一块要加强，训练好了，就要送到前线去，让他们参加实战，让他们见见血！”胡浩开口说道！

　　“这个我知道，已经在安排了，所有的新兵，都要去前线轮训！”张德彪点头说道。

　　胡浩和张德彪继续在的书房里面聊了一会以后，张德彪就出去了，而胡浩则是书房里面等着。

　　过了一会，一个秘书过来报告说柳玉子求见，胡浩听到了，马上让人请进来，胡浩知道，柳玉子是要过来汇报行政院那边的工作情况！

　　“见过陛下！”柳玉子到了书房，看到胡浩在看文件，马上就跪下说道！

　　“平身，坐！”胡浩开口说道！

　　“谢陛下！”柳玉子站了起来。

　　“最近帝国的经济怎么样？”胡浩笑着问了起来，而旁边一个秘书则是端着茶过来给柳玉子！

　　“陛下，现在帝国的经济越来越好，加上现在百姓也知道我们帝国有大量的黄金，帝国的部队现在也在前线不断的取得胜利，所以百姓对于经济方面的建设，还是非常努力的。

　　这一个月，我们帝国注册企业107万家，其中投资超过500万的，49万家，投资超过1000万的，23万余家，投资超过5000万的，2万余家，投资超过1亿的，1000余家。

　　投资超过10亿的，200多家，超过20亿的，20多家，其中皇家投资的手机制造企业，投资100亿，是投资最大的企业！”柳玉子开口说道。

　　“这么多企业？百姓这么有钱吗？”胡浩听到了，吃惊的看着柳玉子说道。

　　“是这样的，主要是其他的国家商人在我们帝国投资，根据我们统计，外资占比超过40%！”柳玉子开口说道！

　　“都是商人，不是世家？”胡浩开口问道。

　　“表面都是商人，但是你也知道，商人的背后，就是世家，所以，现在没有办法区分，中域的世家太多了，如果想要一一调查清楚，那是不可能的！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，也是！”胡浩听到了，点了点头！

　　“不过，从目前来看，帝国的经济明年将会迎来重大的井喷期，虽然我们的税收是降低了，但是总量可是增加的非常多。

　　现在帝国的货币也是非常稳定，我们超发了大概10万亿货币，市场都没有出现贬值的情况，现在我们也不敢超发了，百姓现在需要时间来稳定这些货币。

　　虽然货币是和黄金挂钩的，但是也是需要经济来稳定的，所以，现在我们行政院不打算增发货币了！”柳玉子对着胡浩说道！

　　“嗯，也好，经济好就好！”胡浩开口说道。

　　“另外就是，我们行政院想要再次召开一次行政人员考试，上次我们一共招收了2000万人，但是不够，难民太多了，加上现在帝国的地盘不断的扩大，我们需要招收更多人来培养，为未来帝国扩张做好准备！”柳玉子坐在那里，对着胡浩说道！

　　“这个倒是想的很远，你怎么知道帝国会扩张？”胡浩笑着看着柳玉子说道。

　　“谁都知道啊，现在我们已经在收那些国家的定金了，就给他们七分之一的土地，那么剩下的土地不就是我们的吗？所以，这个我们帝国的百姓都知道。

　　因此，这次我想要申请再次招募1000万人，希望陛下你能够批准！”柳玉子开口说道。

　　“这么多？”胡浩听到了，吃惊的看着柳玉子。

　　这样算起来，帝国工作人员就是3000多万，加上部队，就是5000多万人，而帝国也不过是23亿的百姓！

　　“陛下，是有点多，但是还有一个事情，陛下你需要解决，就是难民的问题，现在很多难民申请加入我们帝国的国籍。

　　但是到现在为止，我们还没有放开这个，从帝国成立到现在，只是原东灵国和东显国的百姓，获得过我们帝国的国籍，但是其他帝国的难民，他们到了我们帝国，是没有获得国籍的。

　　因此，现在很多百姓，希望能够加入我们帝国国籍！这样算下来，我们帝国最后的总人口，可能会超过40亿，这个还不算以后加入的！”柳玉子看着胡浩说道！

　　“这么多百姓啊？”胡浩听到了，站了起来，然后想了起来！

　　“陛下，百姓们是真的愿意加入我们国籍的，我们的国家安全，而且他们加入到我们的国籍，那么，他们对于帝国的认可度就更高了，未来，也是能够为帝国建设服务的，我的建议是批准他们加入帝国国籍！”柳玉子看到了胡浩站了起来，他也跟着站了起来，看着胡浩说道。

　　“这个事情可不小，我知道有不少人愿意加入，但是一旦我们批准他们加入帝国国籍，那么，不单单是之前那些亡国的国王有意见，就是中灵国那些国家也会有意见。

　　现在中域的那些国王，已经认识到了百姓的重要性，我们如果放开国籍，那就需要和他们打口水官司了，还有就是。

　　我们的百姓，愿不愿意接纳这么多难民加入我们的国籍，帝国目前不管怎么说，福利还是不错的，百姓能够分到田地。

　　朕就是再穷，也是普及了高级中学的教育，对于孤儿，朕也是全都全资供养，这些可是帝国的福利，隐形的福利，还不知道有多少。

　　所以，你说放开，朕知道是对的，但是，需要解决的问题是不少，这样，柳玉子，你展开一个调查，调查百姓对于难民加入我们帝国国籍的接受程度，同意的有多少，反对的有多少。

　　只要我们帝国百姓没有问题，那就没有问题，至于和那些国家打口水官司，朕能够解决！

　　另外，把这个文件也给我整理出来，发给帝国的那些勋爵，让他们考虑一下这个事情，还有你们行政院各部门，也需要拿出意见来，朕不能不顾其他的对此事的看法！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“陛下放心，我马上就会弄好，他们肯定会同意的，有人口，就有经济，就有钱，他们不会不同意的，唯独你说的百姓，可能他们不见得会同意！”柳玉子听到了胡浩这么说，马上高兴的说着！

　　“嗯，招募1000万工作人员的事情，也要拿出来讨论一下，太多了，我担心我们的百姓承受不住！”胡浩对着柳玉子开口说道，因为帝国的工作人员，可是都是高薪的！


第852章 着急的国王们

　　柳玉子过来汇报行政院的事情，一个是经济方面的发展数据，另外一个就是行政院管理的事情如何，包括增加工作人员，希望胡浩能够同意，增加1000万个岗位。

　　要知道，1000万个工作人员的岗位，每个月就要增加800亿的工资，还不说其他的办公费用。

　　另外，柳玉子还说，希望能够允许难民们加入到帝国的国籍当中，都是中域人，说的也是一样的话，文化传承也差不多完全是可以加入的。

　　但是胡浩考虑到本国之前百姓的利益，让柳玉子去做一个调查，毕竟这个事情，可不是小事情！

　　柳玉子回去以后，胡浩就回到乾明宫那边，在书房里面看着那些资料。

　　第二天一大早，胡浩起来以后，还是去军部那边看前线作战的情况，现在前线那边，还是轮训作战，每次投入的部队不多，就是300万左右作战，大部分的部队都是轮训休息。

　　而新兵部队，现在也在训练当中，胡浩在军部待了一会，一个参谋就过来找胡浩了。

　　“陛下，刚刚接到了中灵国的通知，马上要召开盟军紧急会议，希望陛下你能够及时参加，召开的时间是上午9点，还有40分钟！”那个参谋到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“嗯，知道了！”胡浩点了点头。

　　而一旁的张德彪，则是看着胡浩问道：“想好了要参加？既然你想拖的话，我的建议是，你要想好法子才是。

　　这次这些国王，可都是来求援的，希望我们能够出动部队到他们国家去，现在他们要是不是将军，是部队了！”

　　“我知道，我会跟他们说，我们这边马上就要对东郡国的联军决战了，需要保持这么多部队，不可能增援给他们，现在中域东部的联军，我们是需要打的！”胡浩笑了一下，对着张德彪说道！

　　“你不是说一个月以后吗？”张德彪听到了，看着胡浩奇怪的问道。

　　昨天胡浩还是跟他说，一个月以后，胡浩才会真正的去想办法干掉东郡国的联军，现在胡浩这么说，让张德彪很不理解！

　　“是啊，一个月以后，但是我们不要准备物资啊，不要调集部队啊？”胡浩听到了，笑着说道。

　　张德彪一听，知道胡浩又在坑人了，指着胡浩笑着骂了一句！

　　胡浩在军部继续待了差不多30来分钟，胡浩就回到了军部的办公室里面，此时，参谋们已经帮胡浩调试好了设备，到了9点以后。

　　胡浩接入视频，马上，就看到了那些国王，现在这些国王，和一个多月前相比，明显是憔悴了很多，就是中灵国的赵傲，两鬓都已经有了白发了，要知道他才40出头啊！

　　“各位陛下好！”胡浩笑着对着他们说道！

　　“哎呦，胡浩陛下，你可算是回来了！”东宁国的宁强奇看到了胡浩，松了一口气说道，他们今天都还担心，胡浩不会来参加这个会议呢！

　　“最近在外面忙着，没有时间希望大家理解一下！”胡浩笑着说道。

　　“胡浩啊，现在中域这边的格局，你知道了吧，我想你们国家的人，应该是给你做一个汇报了，现在我们都快顶不住了，伤亡巨大！”赵傲看着说道。

　　“不对吧，我听说现在我们中域的部队，可是顶住了联军的攻击，而且给联军那边带来了上千万的伤亡，怎么就顶不住了呢？”胡浩听到了，故意装着不理解的说着！

　　“你知道的都是表面的，而我们现在这些国家，真的都快顶不住了，老兵伤亡太多了，我们是给联军带来了不小的伤亡，但是我们的伤亡也大，几乎是1比1，所以，这样打下去，我们是真的快要顶不住了！”布林国的布衣卫看着胡浩说道！

　　“这样啊，这个我还真的不知道，我是听军部这边汇报说，现在中域其他的国家都是打的不错的，挡住了联军的进攻，而且还给了联军巨大的伤亡！现在听你们这么说，好像也不是这么回事了！”胡浩看着他们说道！

　　“没错现在我们的新兵都上去了，伤亡更大了，而联军那边虽然伤亡是不小，但是他们兵多，他们根本就不在乎伤亡，所以现在是我们快要顶不住了，如果联军继续这么猛攻下去，我们完全是顶不住！”西叶国叶晨旭开口说道。

　　“还有就是，敌人已经在我们中域设立了不少的兵工厂，大量的弹药从这边的兵工厂运抵前线，而我们本来想要干掉这些兵工厂，发现我们的飞机，完全飞不到这些地方。

　　想要派出部队过去，也不行，太远了，完全不现实！”中灵国的赵傲看着胡浩说道。

　　“嗯，也是，如果有了兵工厂，那么联军在这边的补给线路就要短很多了！”胡浩听到了，点了点头！

　　“还有一个更加麻烦的事情，就是联军那些国家种植的那些粮食，最多20天，就可以收割了，一旦他们收割了这批粮食，前线的部队肯定是用不完的。

　　而且他们还能够运回到他们国内去，这样联军那边就不缺粮食了，百姓肯定就更加支持他们打仗，到时候，联军可能就更加难对付。

　　所以，现在我们必须要想办法才行，要控制现在的局面，不能继续丢失我们中域的土地了，如果继续丢失的话，到时候，我们中域真的会亡国灭种了！”中诚国的诚胜也开口说了起来。

　　胡浩听着他们说，心里则是冷笑了起来，现在终于是知道会亡国灭种了，之前联军刚刚登陆东灵国的时候，这些国家完全是没有动静，而且还在看热闹，现在轮到他们国家来，他们就着急了！

　　“嗯，也是，确实是需要做好准备了！”胡浩开口说道。

　　“胡浩陛下，现在就你的部队在前线能够取得不俗的战绩，而且老兵部队也多，我们东宁国想要从你们帝国借200万老兵部队。

　　所有费用，全都我们东宁国支付，包括工资，我们东宁国，现在真的是快伤亡不起了，继续这么打下去，我们帝国北面的土地，都会丢失的干净，现在大量北面的百姓，往南面跑，哎！

　　胡浩陛下，希望你能够同意我们的请求！”东宁国的国王宁强奇看着胡浩开口说道。

　　“对，我们中诚国也希望能够从你们这边借到200万部队，我们帝国的北面，也快要失守了，我们希望能够稳住防线就行，现在我们帝国的部队，连防线都稳不住。

　　好在我们从你们帝国购买了大量的导弹，要不是这些导弹，我们还不知道要丢失多少土地！”宁强奇坐在那里点头说道。

　　“胡浩陛下，你的帝国老兵部队1000多万，能不能借一点出来，帮助我们这些国家打仗？”赵傲坐在那里，也看着胡浩问了起来，其他的国王也是盯着胡浩看着！

　　“这，我这边可是要对付2000多万联军的部队，而且我想着，差不多到了该和东郡国联军决战的时候了。

　　现在我们占据了东郡国差不多三分之一的土地，而且联军主要的防线，都被我们打的差不多了，现在联军都是在后面是用预备的防线，根本就不是我们对手。

　　还有就是，如果不在夏季的雨季到来之前，干掉那些联军，那么就要等到秋天去，而在秋天，我还不一定能够打的完，毕竟一个雨季，联军是能够做好很多部署的，而我的部队，肯定不能在雨季当中作战的。

　　因此，你们要老兵部队，我是有，但是如果真调动这么多出去，我恐怕就不能对东郡国的部队展开猛攻，甚至全歼东郡国那边的联军部队了！”胡浩装着非常危难的看着那些国王说道。

　　“这，能不能缓缓，反正东郡国那边的联军，也不能对你们国家形成威胁，现在我们这边的联军，是能够对我们帝国形成威胁的，你们那边，完全可以缓缓的！”赵傲看着胡浩开口说道。

　　“对啊，胡浩，你那边完全可以缓缓的，现在联军是不能威胁到你的大汉帝国的！”宁强奇也看着胡浩说道，他们现在急需胡浩的部队出征！

　　“话是这么说，但是根据我们的情报显示，在中域东部的那些城市里面，可能还有10亿的百姓，他们已经坚持了很久了，如果继续拖下去，那些百姓可能会真的饿死了。

　　所以，现在我们这边可能需要抓紧时间往东部那边打才行，把那些被包围在城市里面的百姓，给救出来！”胡浩看着他们说道。

　　“那边的百姓，就不用管了，现在我们是要整体对付联军，不能救他们也是没有办法的，现在主要是一旦我们这些国家顶不住了，还不知道有多少百姓会被联军屠杀。

　　你该救我们这边的百姓，我们这几个国家，哪个国家的百姓不是超过10亿的，中灵国的百姓更是超过20亿！而且一旦中灵国亡国了，那么我们整个中域就算是真正的完了！”中诚国国王诚胜，看着胡浩着急的说着。

　　其他的国王也是点了点头，他们就是希望胡浩能够出动部队出来。


第853章 连续质问

　　其他的国王希望胡浩能够出兵帮助他们打仗，但是胡浩现在还是不想出兵，他希望那些人能够顶住，哪怕是顶不住，胡浩也希望他们继续和联军消耗下去。

　　因为胡浩不想让自己的部队，成为他们手中的武器，虽然他们给军费，那些作战的物资，那些国王也会掏，但是在胡浩看来，自己的将士的命，你用钱换不回来的！

　　胡浩听到他们在那里说，就一直没有说话。

　　赵傲他们看到了胡浩这么，马上就问胡浩：“你是有什么犹豫？中域东部那边的联军，他们对你的帝国形成了不了威胁。

　　现在最关键的是，需要保住我们几个国家，只要保住了我们几个国家，我们才能一起生存下去，如果我们这些国家失守了，那么你的大汉帝国也是守不住的！”

　　“我知道！”胡浩点了点头说道。

　　“那你还犹豫什么？”赵傲继续问道。

　　“我是在想着，我还是该救中域东部那些百姓，他们已经被包围的时间够长了，他们一直在盼着我们的部队能够杀过去。

　　而你们那边，不管如何，你们还有部队，还有武器弹药，你们能够继续和联军打，而中域东部那些百姓，他们是没有武器的，我想要救他们！”胡浩开口说道。

　　“哎呦，胡浩陛下啊，现在不是救百姓的时候，是要帮我们守住国家，我们的部队快要顶不住了！”宁强奇听到了胡浩这么说，着急的说道！

　　“你们能够顶住的，我是知道的，你们还有部队，只不过，你们不敢打，你们作为国王，都不敢下定决心去打，你说，下面的部队怎么敢打。

　　就比如我这边，我说打，我的将士们就敢上，因为他们知道，一旦我说要打，那就是真的要打，是往死里打，所以将士们敢用命。

　　可是你们，还没有真正的打呢，就想着撤退，就想着打不赢，那么将士们怎么有勇气去前线为帝国拼命？”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“你说的这个我们都知道！可是现在确实是打不赢！”赵傲开口说道。

　　“打不赢吗？联军的部队都是新兵部队，你们的部队也是新兵部队，联军那边的装备大部分都是步枪，重火力很少。

　　而你们，还有坦克，装甲车，飞机，为什么打不赢，都是两个肩膀顶一个脑袋，为什么打不赢，哪怕是战略上，你们不会布置，但是真的要拼命，拼不赢吗？

　　是拼不赢还是你们不敢拼？”胡浩坐在那里，看着那些人反问着，那些人听到了，互相看了一眼，不说话！

　　“你们是能够打赢的，只不过，你们害怕，害怕失败，但是，其实是不会失败的，我们有足够先进的武器，有足够的兵源。

　　凭什么，凭什么他们联军一个亿的部队上来了，我们就怕了，不算那些被亡国的国家，不算那些小国，就我们这6个国家，总兵力都已经超过了一亿。

　　我们的装备比他们的好，为什么要怕他们，为什么就打不赢？为什么？”胡浩坐在那里，冲着那些国王喊道。

　　“你们害怕，害怕损失更大，害怕你们打的联军多了，其他的国家占了便宜，你们现在还有足够的部队。

　　而我呢，我的帝国内部都是空虚的，我的部队都在前线，一旦联军登陆我们帝国，我的帝国怎么办？

　　刚刚你们说，要从我的部队当中抽调几百万部队到你们那边去，如果按照你们的要求抽调几百万过去，那么我的帝国，就是剩下不到1000万部队，我还怎么打。

　　我的国家边境线这么长，东郡国那边还有2000多万联军在，你们开口说的倒是轻松，可是我这边怎么办？

　　我现在这边还在和联军打，我这边也顶住了联军快5000万部队，也给联军带来1000多万的伤亡，我一个国家顶住了这么多，现在你们还要求我顶住更多的部队。

　　你们都知道，我的帝国才刚刚成立，是建立在废墟之上的，我的帝国能够守住，就是靠前线的将士用命，靠我胡浩不怕，本来就是一片废墟，要打就打！

　　而你们，手上还有这么多资源，你们还来找我要部队，我的部队现在都是在训练当中，还有很多部队在训练，想要训练好，最少需要3个月以上！”胡浩坐在那里，看着那些国王喊道。那些国王听到了，发呆的看着胡浩！

　　“我没有办法帮你们，你们想要保住自己的国家，只能让下面的将士用命，我们的装备这么好，我们前线的将士如果敢打，那么，联军根本就不是我们的对手。

　　为什么我的部队能够给敌人带来1比5的战损比，而你们还是1比1战损比，现在已经不是去年，去年我们是没有准备，现在我们难道还没有准备吗？

　　为什么还是这个战损比，我们的装备，我们战士吃的东西，用的东西，都要比联军的好，为什么打不赢？”胡浩坐在那里，继续对着他们说道，他们听到了，也是看着胡浩！

　　“我现在需要干掉中域东部的那些联军，把东运国，东信国，东阳国那边的百姓，给救出来，他们才是真正的需要我。

　　而你们，其实根本就不需要我，你们是因为害怕，没有和将士们一起，决死守住自己的国家！”胡浩继续说道。

　　那些国王听到了，没有说话，而胡浩此时也是不想说了，大家陷入到沉默当中！

　　“胡浩，我们是真的快要顶不住了，我们中灵国，从联军入侵以来，征召了3000万将士，其中牺牲的将士有1000来万了，继续打下去，我们帝国可能就没有年轻人了！”赵傲看着胡浩说道。

　　“有的，李楠在你们那边，我知道的，你们的士兵都是很不错，错就错在，你们的指挥官，还是世家，他们不想死，所以一旦遇到了强敌，他们考虑的不是怎么干掉敌人，而是想着如何保护自己，如何才能逃跑活下来！”胡浩开口说道，赵傲听到了，不说话！

　　“为什么李楠将军能够带着这么的部队，不断的在前线杀敌，全歼来犯之敌，同样的部队，为什么李楠就行，而你们那边的那些指挥官就不行？”胡浩坐在那里，继续反问！

　　“胡浩，你说的我们知道，但是现实是，我们的部队，确实是顶不住！”宁强奇看着胡浩，有点低落的说着。

　　“那就让他们能够顶住，告诉他们，如果顶不住，世家除名，满门抄斩，你问问他们，能不能顶住，谁敢不顶住，敢擅自撤退的，满门抄斩，你问问他们，能不能顶住！

　　世家的将军撤退了，一点问责都没有，谁能顶住，让我去，我都顶不住！”胡浩看着宁强奇开口喊道，宁强奇听到了，吃惊的看着胡浩！

　　“世家，享受的好处已经太多了，哪怕是现在战争，他们也是享受着好处，甚至该倒卖军火给联军那边，上次我和你们说的那些事情，后来你们查到说是那些小国家要。

　　所以你们那些家族的子弟，到我这边来买武器，但是这批武器，最终还是流到了联军的手里，现在，那些联军打你们拿的武器，就是从你们家族的子弟当中流出去的。

　　你们还好意思来问我要援军，我没有公布出来，就已经不错了，如果我公布出来了，你们这些皇家和世家，会被百姓和前线的将士撕碎了！”胡浩坐在那里，指着他们说道。

　　“你说什么？”赵傲听到了，猛的站了起来，看着胡浩说道！

　　“来人啊！”胡浩对着外面大喊了一句。

　　“到！”门口那边，一个参谋推开门，看着胡浩喊道！

　　“把上次我们卖出去的武器流向资料，转发到我这台电脑上来！”胡浩开口说道！

　　“是！”那个参谋马上就出去了！

　　“不可能，他们疯了吗？他们怎么敢这样做？”诚胜也是非常激动的喊着，这次他们中诚国也是损失非常惨重！

　　“哼，为了一条步枪能够赚到200到500块钱，他们敢把武器卖给联军，这就是你们的皇家，你们现在管我要援军，我，我他玛德都想要骂娘，你们打成这样，自找的！”胡浩站在那里，对着他们玛德！

　　“不可能，不可能的，他们怎么可能这么大胆，怎么可能！”赵傲此时有点接受不了，胡浩看到他们这样，无奈的摇着头。

　　这个时候，胡浩的电脑接收了外面传过来的资料，胡浩马上把这些资料，发给了那几个国王，他们在接到了资料以后，迫不及待的打开来看。

　　看着那些武器最终的流动方向，一开始，确实是往中域的那些小国那边流动，但是最后，却被送到了联军刚刚登陆上来的那些部队手上！

　　“该死的，朕要杀了他们，杀光了他们！”赵傲刚刚看了不久，就气的站了起来，大声的骂着！

　　“朕，朕，朕要杀了他们！”宁强奇也坐在那里，咬着牙说道。

　　“我说了，你们其实能够守住的，只不过，你们不想守住而已，或者说，你们的那些世家，不想守住而已！”胡浩坐在那里，冷笑的说着。


第854章 斩杀世家

　　胡浩的连续质问让那些国王没有人敢说话，其实中域那些国家，是真的能够守住的，不管怎么样，中域的资源不是其他国家能够比的。

　　加上武器装备也好，人口也多，还是本土作战，怎么打也能够打败那些联军，而现在那些皇家和世家，除了征兵能够想到百姓，其他的，他们根本就不会想到百姓。

　　他们想的，是怎么保住自己的利益，至于百姓的利益，那个和他们无关！

　　胡浩连续的质问，让那些国王哑口无言！

　　“如果没有什么事情的话，我就先下了？”胡浩看着他们说道！

　　“等一下！”赵傲开口喊道，其他的国王也是看着胡浩！

　　“我说了，能够守住，你们能够守住，谁要是敢撤退，满门抄斩，你看看谁还敢撤退，你看看帝国能不能乱起来，一个帝国的真正的基础，不是世家，是百姓！

　　我胡浩为什么能够赶走灵家，为什么敢收缴那些世家的财富，因为他们知道，他们哪怕是想要造反，也没有百姓跟他们。

　　因为他们知道，我胡浩，是一心为了百姓的利益，我不是为了世家的利益，你们为什么做不到？”胡浩坐在那里，看着赵傲说道。

　　“你说的，我们会做，我们现在需要支援，武器弹药方面的支援，现在我们的消耗非常大，我们需要弹药支援！”赵傲开口说道。

　　“要多少？”胡浩开口问道。

　　“有多少要多少，现在我们这边真的不够了，消耗的太快了，那些部队一撤退，把武器弹药全都扔了！”赵傲开口说道。

　　“哈哈，哈哈哈哈~！”胡浩听到了，狂笑了起来。

　　“胡浩？”其他的国王都是看着胡浩！

　　“你以为他们是真的扔了啊，你们如果有心，可以问问前线的那些基层指挥官，那些武器，都是卖给了联军了，他们故意扔掉的，有人给钱的！”胡浩冷笑的看着他们说道。

　　“不可能！”赵傲听到了，愤怒的喊着。

　　“你不用朝着我喊，你问问你们帝国前线的那些世家将军，我为什么知道，李楠把你们那边的情况全都跟我说了。

　　有的部队明明能够守住，但是你们的将军下命令撤退，部队有什么办法，军令如山倒，好好整顿你们的部队吧？整顿那些世家吧！”胡浩冷笑的说着，那些国王全都发呆了。

　　他们根本就接受不了这样的消息，那些世家这个时候，还想着赚钱，还想着赚这种战争财？

　　胡浩关掉视频以后，就再次回到了军部这边，而此时的赵傲，则是回到了自己的书房，他坐在那里，有半天没有开口说话，就是坐在那里。

　　他现在不敢去调查，他怕调查的结果真的如胡浩说的，到时候他不知道该如何去处理，如何给百姓们交代！

　　“陛下！”此时，武清从外面进来，看到了赵傲坐在那里，担心的看着他问了起来。

　　“武清来了？”赵傲抬头开口说道。

　　“陛下怎么了？是不是前线出了什么事情了？”武清开口问道。

　　“没有，但是快了！”赵傲开口说道。

　　“这，陛下，发生了什么事情啊，不是说请求胡浩那边出兵过来吗？胡浩没有答应吗？”武清看着赵傲问道。

　　“没有答应，朕不是为这个烦恼，朕不为这个烦恼！”赵傲摇头的说着，声音有点低沉！

　　“陛下，到底发生了什么事情啊？”武清有点着急了，不知道赵傲到底怎么了！

　　“武爱卿，朕问你，朕不是对世家太仁慈了，对世家的贪婪太放纵了？你武家，跟着朕的家族，有几百年了，对朕的家族也是忠心耿耿的，朕想要听你一句实话！世家，是不是根都烂掉了？”赵傲盯着武清说道。

　　“陛下！”武清听到了，马上跪了下去！

　　“跟朕说实话！”赵傲盯着武清问道。

　　“陛下，根，早就烂掉了！”武清低着头，痛苦的点了点头说道。

　　“啊！~~哈~~哈哈，哈哈哈哈~~”赵傲听到了，感觉喉咙里面有一股气，怎么也出不来，本来想要大喊，但是喊不出来，只能笑着，而眼泪却是流了出来。

　　“陛下，你要保重啊！”武清看到了赵傲这样，担心的看着赵傲说道。

　　“你起来，起来！”赵傲摆了摆手，痛苦的说着。

　　“陛下，世家早该整顿，但是，但是世家对于帝国的渗透的太深了，帝国的将军，现在90%都是世家子弟。

　　帝国各地行政院长，副院长，还有我们帝国高层，都是世家子弟，他们已经深入到帝国的骨髓当中了！”武清跪在那里，对着赵傲说道。

　　“也就是，帝国的根也早就烂了？”赵傲看着武清问道。

　　“不，帝国的根不是世家，是百姓，百姓还是支持帝国的，帝国的根没有烂，没有烂！只是世家烂了！”武清看着赵傲说道。

　　“对，对，你说的对，帝国的根的百姓，是百姓，不是世家，不是！”赵傲听到了武清这句话，人也是清醒了不少，像是抓住了救命稻草一般！

　　“陛下，该对世家动手了，那么是我武家，如果出现了违法乱纪的人，就该杀，武清作为家族族长，绝不偏袒本家的子弟。

　　陛下，该动手了，再不动手，帝国就完了！”武清跪在那里，看着赵傲说道。

　　“你说的对，该动手了，召集朝会，朕有重要的事情要昭告天下，昭告天下，让帝国的百姓知道，朕，还没有烂，朕的百姓，还没有烂，世家烂了，朕就除掉他！把这个烂根子挖掉！”赵傲坐在那里，对着武清说道。

　　“是！”旁边一个秘书开口喊道，然后就出去了。

　　“陛下，好在帝国没有出现胡浩这样的人，如果出现了胡浩这样的人，这个天下早就不是陛下你的了，百姓对于世家的恨，我是非常清楚的。

　　只不过，现在给你汇报情况的，都是世家子弟，他们有的不知道百姓情绪，有的知道了，也不敢给你汇报！”武清开口说道。

　　“你起来，起来！”赵傲开口说道。武清听到了赵傲这么说，就站了起来。

　　“胡浩跟我说，我们是能够守住的，说如果世家敢打仗，那么帝国肯定能够守住，朕一开始不相信，但是朕听到了胡浩说的一些事情以后，朕相信了。

　　朕才知道，原来世家已经烂成这样了，甚至朕的皇家，也烂了！”赵傲开口说道！

　　武清听到了，站在那里不说话，皇家的事情，他不敢评论！

　　“胡浩上次出售的那批武器，我们皇家的子弟就参与了，这批武器，最终却是流到了我们对手联军的手上去了，该死的，他们为什么要这么做，他们难道不知道，那些联军一旦攻破了我们的防线，会让整个帝国亡国吗？他们是猪吗？”赵傲还是在那里开口喊着。

　　“什么？”武清听到了，吃惊的看着赵傲！

　　“这次胡浩那边武器的出售，不但我们皇家设计了，大部分还存在的皇家，都涉及，怪不得胡浩不想帮我们，是我们自己在找死啊，自己找死的人，谁愿意忙啊？”赵傲开口说道。

　　“不可能吧？”武清开口问道，对于这个消息，他可是不知道的！

　　“朕也以为不可能，但是看到了那些资料以后，朕不得不相信！”赵傲看着武清说道。

　　而其他的几个国王，回去以后，马上就是召开了朝会，询问那些参与了武器买卖的人。

　　还有在前线作战丢失了武器装备的人，他们是一定要查清楚这个事情，如果如胡浩说的那样，那么胡浩不派兵过来，他们也能够理解了。

　　到了晚上的时候，那几个国王都是坐在书房里面吃不下饭，他们想到了那些在前线冤死的士兵，想到了那些失地被困的百姓！几个国王后面都颁布了诏书，前线的将军，如果没有接到撤退命令，擅自撤退的，满门抄斩！

　　第二天，中灵国就一个中将擅自撤退，赵傲知道了，马上就命令禁卫军对这个家族抄家，同时，把这个家族在军中的那些军官，全都抓了出来。

　　包括擅自撤退的那个中将军长，直接枪毙，而那些家族的人也全都枪毙，整个家族，一夜之间消失，这下让整个中灵国的那些将军世家全都吓住了。

　　他们谁也没有想到，一个中等的世家，说满门抄斩就满门抄斩。

　　那些世家的族长，马上就给前线的那些将军打电话，让他们在没有接到命令的情况下，无论如何不能撤退，哪怕是战死也不能撤退。

　　而过了2天，前锋将军的一个儿子也是中将军长，没有接到撤退的命令，也撤退了，赵傲再次斩杀那个前锋将军的家族。

　　这一下，就震慑了整个帝国的将军世家，前锋将军的家族都被斩了，那些地区司令的家族，就更加不敢乱来了。

　　那些前线的将军，哪怕是战死也不敢撤退，因为一旦撤退，就是整个家族被斩，前线的防线，很快就稳定了下来。

　　赵傲看到了前线这几天的战报，脸上的表情也是稍微缓和了一下。


第855章 都是利益

　　赵傲他们这些国王，因为胡浩的提醒，开始对国内的世家展开重拳打击，只要在前线不听命令撤退的，就是抄家，没有二话的余地。

　　而那些世家子弟在前线得知了这个消息，马上就不敢撤退了，哪怕是他们想撤退，他们的家族的人，也不会让他们撤退。

　　几天的时间，前线就稳定了下来，虽然战损比还没有显著的提高，但是那些战死的将军，空出了不少的位置出来。

　　赵傲那些国王，开始提拨平民将军，提拨那些会打仗的将军，之前他们提拨的平民将军的时候，都是很慢的，毕竟是一个萝卜一个坑，加上那些世家在盯着那些将军的位置，想要提拨平民将军，非常难。

　　现在那些世家已经不敢去争将军了，因为一旦争到了将军，就以为着自己家族的子弟要去前线，而且没有命令，还不能撤退。

　　所以，现在，在那些国家，平民将军也开始慢慢的被提拨上来，几天以后，前线的战事稳住了，赵傲他们也放松了不少！

　　“陛下，最近这几天，我们前线丢失的土地越来越少了，而且，我们的前线将士，有的地方开始反攻了，陛下，这个是好消息啊！”武清到了皇帝的书房，对着赵傲笑着开口说道。

　　“嗯，能够稳住就好，不过，弹药还是不够，我们还是需要采购一批弹药回来才行，现在有弹药的，估计就是大汉帝国了，他们的兵工厂，现在有很多已经生产了，估计有不少弹药！”赵傲开说道！

　　“是的陛下，胡浩那边是有弹药，不过，会不会卖我们就不知道，另外就是，我听说，现在我们帝国，很多商人都前往大汉帝国投资了，很多黄金，都是开始转移到了大汉帝国那边。

　　这个事情很重要啊，如果我们帝国的经济不行，后面也不好打的，没有钱，我们帝国还怎么打仗？”武清开口说道！

　　“嗯，你说的我都知道，但是没有办法，百姓们前往大汉帝国，不单单是投资的问题，更多的避难，目前，就是胡浩的部队，能够在前线取得绝对的优势。

　　我们中灵帝国，还不行，目前我们就是稳住了防线而已，其他的，我们还没有做好，而其他的小国家，现在还是守不住，帝国现在四面受敌，需要想到办法才行！”赵傲坐在那里说道。

　　他对于那些商人前往胡浩那边的目的，是最清楚的，不单单是为了赚钱，更多的是为了保命！

　　“陛下，从现在的情况来看，就算我们稳住了防线，那么我还需要在帝国的南面和西南方向，增加部队，那边可能守不住。

　　你看靖山国，苏利国，都是小国，他们守不住的，而西面那边，西叶国估计也是守不住，虽然他们稳住了防线，但是西叶国周边有那么多小国家，这些小国家守不住。

　　联军的部队一样可以绕过西叶国，进攻我们中灵国，所以，我们需要在那边增加部队才行，如果胡浩的部队，能够帮我们出兵到靖山国，那么我们南面可能就不用出动那么多部队，不过，胡浩可能不会答应！”武清坐在那里，对着赵傲说道！

　　“哦，你说说，为什么胡浩不会答应，我们给他们足够的好处，他还不答应？”赵傲听到了，心里动了一下想要听听武清到底是怎么分析的，为什么胡浩不会答应出兵靖山国！

　　“陛下，他不会答应的，胡浩的利益主要地，就是中域东部，只要他能够拿下中域东部的那些土地，胡浩的大汉帝国就是一个疆域辽阔，军事实力非常强大的帝国。

　　而且，胡浩在那边已经深得人心，他救出的那些百姓，肯定会跟着胡浩继续打下去，而如果胡浩出兵南面，好处是我们帝国的。

　　不管怎么样，我们和大汉帝国，终究是两个国家，每个国家都有自己的利益，我们的利益所，就是守住我们的帝国，而胡浩的利益，可能是希望扩大他们的帝国，他也想要成为中域最强大的帝国。

　　所以，从利益上面来说，胡浩不会这么做的，另外一个就是，胡浩手上也没有这么多部队，胡浩的帝国，也不过是刚刚成立不久，他之前的部队，都是五花八门的，什么样的部队都有，听说现在还没有完成改编。

　　因为他们帝国没有那么多合格的军官，当然，胡浩对于那些军官的要求非常高，不是什么人都可以成为将军的，每个将军，必须要有足够的战功，而且能力也能够达到，才能成为将军。

　　所以，现在胡浩那边也没有完成改编，等他完成了改编，我想胡浩的部队才能多一点，现在，他的一个集团军都是七八十万人，这样的集团军，对于胡浩来说是不利的，他不好控制下面的部队。

　　所以，胡浩这个时候，主要的精力还是放在国内，改编好他的部队！”武清对着赵傲说了起来。

　　赵傲听到了，点了点头！

　　“嗯，没错，之前我们还想要胡浩派出部队出来了，胡浩就是不同意，好在胡浩给我们提供了这个消息，说现在的世家，已经烂到根了，该处理就要处理。

　　要不然，我们前线还是守不住，这个我们还是要感谢胡浩的，不过，胡浩想要成为中域的老大，还是有难度的，中域东部，可不是说他想要控制就能够控制的住的。

　　胡浩办的最傻的一个问题，就是收了那些国王的钱，你想想，那些国王，在他们国内，可是深得民心的，而且那些百姓，也是认可这片土地的，现在胡浩归还他们七分之一的土地，那你说说，等战争结束以后，那些百姓还不得乱起来！”赵傲开口说道。

　　“胡浩现在就收了定金了？”武清听到了，看着赵傲问了起来。

　　“还没有，但是现在那些国王，已经有了想法了，想要去找胡浩谈一下，希望现在还来得及，主要是我们这边之前打的不好，那些国王对于我们帝国也没有信心了！”赵傲开口说道！

　　“也是，如果那些国王回去了他们的土地，那么他们肯定会煽动他们国家的百姓，反对胡浩的！”武清听到了，开口说道。

　　“你说，朕要不要让那些国王去找胡浩谈？如果找胡浩谈，那么胡浩就能够获得大量的黄金，但是我们能够限制胡浩以后全面控制中域东部那些土地，如果不找胡浩谈，那么胡浩就是真的控制住了，土地是比黄金值钱的！”赵傲看着武清问了起来。

　　“这个，我的意思是不要去谈，因为，我们帝国现在需要黄金，我们的货币贬值的厉害，需要黄金来做支撑，如果我们能够弄到这批黄金，加上到时候我们前线如果能够稳住的话，那么我们帝国的经济，肯定是能够起来的！”武清看着赵傲开口说道。

　　“嗯，那朕就要好好想想了，土地，黄金，这两样，都是好东西！”赵傲听到了武清这么说，点了点头，开口说道。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩现在的主要精力还是在那些水稻上面，胡浩现在就是希望能够培养出杂交水稻出来。

　　这样能够缓解现在联军那边的粮食危机，至于其他的事情，有张德彪和柳玉子，他们两个能够处理的很好！

　　“陛下，刚刚接到信王府的通知，信王妃已经在医院待产了！”这个时候，梁婉瑜过来，对着胡浩说道！

　　“哦，就要生了？”胡浩听到了，站在田里面，看着梁婉瑜有点吃惊地说道。

　　“已经到了预产期了！”梁婉瑜笑着看着胡浩说道！

　　“哦，行，那个，你代表朕去医院那边看看，另外送一些补品过去，还有就是，小孩的衣服和用具，也都送点过去，我现在就不去了吧！”胡浩想了一下，对着梁婉瑜说道！

　　“你现在本来就不能去，到回家你才可以去！”梁婉瑜幽怨的看着胡浩说道！

　　“你干嘛啊，这个不能怪我，我很努力了！”胡浩看到她这样，马上开口说道！

　　“去！”梁婉瑜听到他这么说，马上红着脸骂了一句，梁婉瑜也想要一个小孩，但是肚子没有动静，所以，她也有点着急，毕竟她是皇后。

　　不过，好在其他的妃子也没有动静，要不然，她这个皇后脸就丢大了！

　　“我出宫了，去看看信王妃！”梁婉瑜对着胡浩说道！

　　“行！”胡浩点了点头，刚刚说完，马上赵娇和其他几个妃子也过来了。

　　“见过陛下，见过娘娘！”那几个妃子过来屈膝行礼说道！

　　“嗯，怎么了？都到这边来了？”胡浩看到她们都过来了，马上就问了起来。

　　“听说信王妃要生小孩了，我们想要过去看看！”赵娇开口说道。

　　“嗯，是，一起去，我刚刚和陛下说了呢！”梁婉瑜笑着说道。

　　“那？”那些妃子马上就看着皇帝！

　　“一起去吧！”胡浩一挥手说道，那几个妃子马上对胡浩感谢，很快就消失在了皇田这边，出宫前往皇家医院去了，信王妃就在那里生小孩！


第856章 张德彪的愁

　　梁婉瑜她们出宫去了，而胡浩在皇田里面忙了一会，就去军部了，军部那边现在也没有什么大事，现在前线打的都不错，胡浩过去就是看看，那边有张德彪盯着，胡浩放心！

　　胡浩到了军部的时候，张德彪正在给外面的人打电话！打完了电话以后，张德彪过来胡浩这边！

　　“听说小辉的老婆要生了？”张德彪过来开口说道。

　　“是，刚刚婉瑜她们都出宫去了！”胡浩开口说道！“嗯，我刚刚给我妈打了电话，让他过去看看！”张德彪听到了，点头说道。

　　“嘿嘿，你怎么不让许凌薇过去看看？”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“你小子，现在八字还没有一撇呢！”张德彪指着胡浩骂道！

　　“真的假的，她不同意？”胡浩听到了，看着张德彪说道。

　　“也没有说不同意，也没有说同意，哎，搞不懂，感觉好像有点拒人千里之外一样！”张德彪看着胡浩，叹气的说着！

　　“真的假的，你没有跟她谈谈，哥，你虽然是没有读多少书，但是懂的东西可不少，不就是一个文学硕士吗？你还搞不定她？”胡浩和张德彪两个人走到了办公室以后，胡浩听到他这么说，马上就问了起来。

　　“她和你嫂子还是不一样，你嫂子，一心为民，学的本事，也是救人，有一副热心肠，而她，我感觉是有点想要花前月下的意思，你说，你哥我会这个吗？

　　和她聊天，她就和我聊文学，大爷的，老子一个大老粗，和老子聊文学？你嫂子以前回家，从来不和聊医学！”张德彪坐在那里，开口骂道！

　　“也是啊！不过，能够理解，我们那个时候，都是为了百姓，而许凌薇呢，出身世家，从小衣食无忧，她不干这个干嘛？”胡浩听到了，对着张德彪说道。

　　“哥想一下，还是算了，不打算继续追下去了，实在不行啊，随便找一个人结婚算了？要不然我爹妈啊，天天烦我，刚刚我打电话回去，又是一顿说，说什么小辉都有小孩了，我这个做大哥的，居然还没有老婆！哎！”张德彪叹气的对着胡浩说道。

　　“哥，就放弃了啊？”胡浩听到了，看着张德彪问道。

　　“嗯，放弃了！”张德彪点了点头说道。

　　“哥，你别啊，哥，带我去，我去帮你搞定她！”胡浩听到了，马上对着张德彪说道，张德彪好不容易相中了一个，哪能说放弃就放弃！

　　“你会搞定个屁，你会搞定啥？别给我添乱！”张德彪听到了，对着胡浩摆手说道。

　　“哥，你说话可以凭良心，当初你和嫂子在一起的时候，没有我，你们两个能够在一起，我在后面做了多少工作啊？不是我撮合你们在一起，你们两个能够在一起？

　　是，别的事情，我是不靠谱，但是你找老婆的大事，我敢不靠谱吗我？”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“也是，这点还是可以值得相信和肯定的！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“那不就得了，哥你约她到皇宫来，我来说服她，我还不相信了，除非她是眼瞎啊，连你都看不上？”胡浩对着张德彪说道。

　　“算了，我再看看，不行你再来，再不行，就算了，等等，也许缘分没到！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嗯，不过，话有说回来了，哥，文学其实你也懂啊！”胡浩坐下来，看着张德彪说道。

　　“我懂个屁啊，我懂！”张德彪对着胡浩说道。

　　“你自己说，你看过《红楼梦》没有，看过《三国演义》没有，看过《水浒传》没有？还有，当初在我们那边，我们经常要看文艺演出，玛德，随便拿出一个来，也够他瞧的，这点优势你还没有？你还怕她给你谈文学？”胡浩坐在那里看张德彪问道！

　　“话是这么说，但是，二愣子，哥就是不想和她谈文学？”张德彪对着胡浩说道。

　　“为啥？你不谈文学你怎么追人家？”胡浩有点搞不懂张德彪，就问了起来。

　　“老子是娶老婆，不是娶一个文学家，娶回来是过日子的，当然，她也可以继续爱好她的文学，但是文学不能当饭吃啊。

　　你说，我以后娶回来，见面了就是聊这个玩意，那我还要不要过日子了？你嫂子啥时候回家了，会和我聊医学？不都是洗衣做饭，照顾小孩，教育小孩，还能天天跟我聊这个。

　　最多就是回家看书，看资料，写论文，但是这个是她是工作，我是支持的，非常支持！

　　可是这个许凌薇，你看她每次过来，都是带一本书，没事呢，就一个人安静的看着，想要聊天都不知道怎么和她聊，尴尬不尴尬！”张德彪对着胡浩抱怨地说道。

　　“这么说，还真不合适！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“我就说不合适，算了！”张德彪开口说道。

　　“嗯，挺可惜的，哥你好不容易看上一个！”胡浩有点惋惜的说着。

　　“没啥可惜的，我当初看上她就是感觉他有你嫂子那种安静的气质，但是，实际上，没有你嫂子那份平静的心，她没有！”张德彪摆了一下手开口说道。

　　“不过，她明明知道你是一个王爷，都能够继续这样，这个女孩子要么就是高傲的要命，要么就是本性如此，哥你说是哪种？”胡浩继续问了起来。

　　“不知道，我搞不明白，也不想搞明白，累不累啊这样？”张德彪对着胡浩摆手说道。

　　胡浩听到了，点了点头，张德彪确实是这样，他可不会那些花花肠子。

　　很快，张德彪有事情就出去了，而胡浩则是继续在看着文件，晚上，胡浩回到坤明宫，发现梁婉瑜已经回来了。

　　“怎么就回来了？”胡浩开口问了起来！

　　“我们难道还在医院过夜啊？也不允许呢，你看看你还是做哥的，人家孩子都有了，你的孩子还不知道在什么地方呢！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“卧槽，我还在当兵打仗的时候，小辉就有孩子，你能怪我？”胡浩听到了，无奈的对着梁婉瑜说道。

　　“那你不会抓紧啊？”梁婉瑜继续对着胡浩说道。

　　“行抓紧，抓紧，大爷的，成了任务了！”胡浩非常郁闷的说着。

　　第二天，胡浩刚刚在行政院这边听从那些部长们的汇报！

　　“陛下，刚刚信王爷打来电话，说生了，一个男孩7斤2两！”一个秘书看到胡浩听完了汇报，准备去开下一个会议的时候，马上对着胡浩说道。

　　“啊，生了，好，好，那个，马上通知皇后，让她去代表朕去看看！哎呦，好，好！”胡浩听到了，非常高兴的说着。

　　“恭喜陛下！”那些部长们听到了，马上对着胡浩说着恭喜！

　　“嗯，嗯，谢谢，那个，等两天，等两天去信王府吃喜宴去！”胡浩听到了，也很高兴！“陛下，得满月才行！”一个部长提醒胡浩说道。

　　“哦，也是，那就等满月来！”胡浩听到了，还是笑着说道。

　　中午的时候，胡浩回到了皇宫，发现梁婉瑜她们都不在，都去了医院那边，因为胡浩是男的，不能去！

　　而此时，在皇家医院那边，很多勋爵夫人都在医院这边看着，看着那个小孩，小孩是梁婉瑜抱着出来的，她的皇后，皇帝不在，她就是代表皇家，而小辉此时高兴的合不拢嘴了，胡浩的父母和爷爷更是！

　　“圣旨到！”此时，胡浩的一个秘书过来，那个圣旨过来的！那些夫人们，全都跪下，不过，胡浩的父母，还有梁婉瑜没有跪下！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，今闻信王爷喜得贵子，为皇家再添一子嗣，朕感欣慰，特封信王爷长子公爵爵位，钦此！”那个秘书看到那些人都跪下以后，马上快点说道。

　　“啊，就，就公爵了？那，那我的公爵位传给谁啊？”胡辉一下还没有反应过来，开口说道。

　　“恭喜信王爷！”其他的夫人听到了，都是笑着说了起来。

　　“不是，嫂子，怎么回事啊？”胡辉此时起来，看着梁婉瑜说道！

　　“你呀，你的亲王爵位，下一个就是公爵，是能够传给第二个儿子的，你小子！”梁婉瑜看着胡辉，无奈的说着。

　　“啊？哎呦喂，太好了，2个公爵了？”胡辉听到了，竖起了两个手指，非常兴奋的看着梁婉瑜问道。

　　“你说呢？”梁婉瑜笑着说道。

　　“哎呦，我的哥耶，哈哈，不行，我得去找我哥去！”胡辉高兴的不行了，没有想到，自己的长子一出生，就封了公爵！

　　“你急什么啊，现在你的任务是照顾好小公爵，还有这么多客人来了，你不要照顾啊？你哥现在不能来医院这边，这边就靠你忙着了！”梁婉瑜对着胡辉说道。

　　“对对对，我抽空再过去！”胡辉点了点头说道。

　　而那些勋爵夫人，看到了这一幕，也是笑着，心里对于胡辉那是羡慕不已，这个人，啥也没有干，就是王爷，生了一个儿子，马上就被封为公爵，到时候，就是一门两公爵了。


第857章 扩大编制

　　晚上的时候，梁婉瑜回来了，胡浩打听了一下，问了一下医院的事情，就去书房看书了！

　　“陛下，信王爷求见！”此时，一个秘书到了胡浩的书房，对着胡浩说道。

　　“都几点了，还来这边？”胡浩听到了，看了一下手表，都已经9点多了！

　　“估计是来感谢你的，你还是去乾明宫那边吧！”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，告诉信王爷，在乾明宫那边偏殿等着朕，朕马上过去！”胡浩点了点头说道。

　　很快，胡浩就到了乾明宫这边，到了一个客厅以后，胡浩看到了胡辉坐在那里，正在看着什么东西！

　　“怎么这么晚了还过来？不累啊？”胡浩进来说道。

　　“哥，嘿嘿！”胡辉听到了声音，马上笑着回过头来，看着胡浩喊了起来。

　　“嗯，坐，累坏了吧？”胡浩走到主位上面去坐下，对着胡辉问道。

　　“没啥，都是老妈在操持着，我就是接待那些宾客！”胡辉笑着开口说道。

　　“嗯，也好！都已经是一个父亲了，以后就不要那么贪玩了！”胡浩听到了，笑着看着这个弟弟说道。

　　“嘿嘿，哥，今天谢谢你啊，我都没想到，居然还会分封个公爵！”胡辉笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，封个公爵没什么，不过就这一个，到时候你的王爷位置，是能够传给另外一个儿子的，朕现在只能给你这么多。

　　如果你的孩子都封公爵，那么朝堂上，就会有人有意见了，而且你也要做点事情，要不然，一门一王爷，两公爵，没有功劳，谁能服气啊？”胡浩对着胡辉说道。

　　“嗯，我知道，谢谢哥，那哥，是不是要摆满月酒啊，到时候请什么人啊？”胡辉坐在那里，看着自己胡浩说道。

　　“嗯，主要是勋爵，还有就是家族里面的人，另外就是王妃家的亲戚，这个问父亲他们，他们知道的！”胡浩对着胡辉说道。

　　“不是，亲戚方面我知道，就是那些老世家，今天也派人来了，他们来恭喜的，我也不好把他们赶出去，但是现在人家送礼过来了，我摆满月酒请他们也不是，不清他们也不是。

　　所以，不知道该怎么办，还是要问问大哥你才行！”胡辉坐在那里，对着胡浩说道。

　　“请，没事的，他们已经交钱了，也是帝国的一份子，不过，小辉，不许去和他们做生意，听到没有？

　　你是王爷，你这辈子啥都不干，你都吃不完，有的钱是不能赚的，你府上，到时候有两个孩子是公爵，而其他的孩子，作为我们家这一支的子弟，朕肯定会考虑他们的生活问题，所以，钱，不是越多越好，要越干净越好！”胡浩对着胡辉交代说道。

　　“我知道，哥，这个你放心，我不想做生意，爷爷早就告诉我了，说我们皇家人不多，但是可不能给哥你添乱，嫂子这次弄的这个手机厂，肯定能够赚钱，到时候皇家的补贴也不少。

　　因此，没有必要去外面和他们一起赚钱！”胡辉点了点头，对着胡浩说道。

　　“懂就好，那些世家，他们还是不甘心的，想要借助权力来赚钱，但是这个绝对是不允许的，我听说，你嫂子把皇家修缮的那些事业，都交给你了？”胡浩对着胡辉说道。

　　“嗯，都交给我了，我本来不想要，但是嫂子说也要我自己弄点事业出来，补贴家用，就交给我了，我一想我一个人拿不行，我就去找大哥了，大哥家没人，就他们三个人，所以，我就和大哥的父亲合伙了！”胡辉笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，做的不错，不过，可不要太坑了！”胡浩听到了，对着胡辉说道。

　　“哥你放心，我就赚正常的利润，这个可是为我们皇家修东西的，那些皇族的资产，都是要维护的，我肯定要维护好！”胡辉对着胡浩保证说道。

　　“嗯，还有什么事情吗？”胡浩听到了，对着胡辉说道。

　　“有，哥，叫什么名字啊？”胡辉点了点头，看着胡浩问道！

　　“不是，你儿子，你让我取名字？”胡浩听到了，吃惊的看着这个弟弟问道。

　　“爸妈说的，我读书不好，爸妈说，要你来取，说你是皇帝，取名就是赐名了！”胡辉看着胡浩说道。

　　“哦，我们家族下一辈是什么辈分？”胡浩听到了，开口问道！

　　“宇字辈！”胡辉开口说道。

　　“嗯，我想想啊！”胡浩开口说道，说完了以后，就坐在那里想了起来，过了几分钟，胡浩开口说道：“那就叫胡宇勤吧，取勤字，希望不要像你那样，就是偷懒！”

　　“成，胡宇勤，好名字！”胡辉听到了，高兴的说着，这个可算是胡浩的赐名了，皇帝的赐名！

　　“嗯，早点回去照顾好王妃！”胡浩站了起来说道。

　　“那我先回去了，哥，你也早点休息！”胡辉听到了，马上就站了起来，笑着说道，很快，胡辉就回去了，而胡浩也是回到了皇宫当中。

　　第二天早上起来，梁婉瑜就说今天还要去医院那边，胡浩同意了，毕竟就这么一个弟弟，梁婉瑜作为嫂子，不去不行。

　　而胡浩到了军部以后，那些将军全都对胡浩说着恭喜的话，胡浩自然是道谢，毕竟真正的皇家子弟，也就是胡浩这一支，下一代已经出现了！

　　可不要小看了这个，假如胡浩自己没有孩子的话，他是可以传位给胡辉的儿子的，这个也是算是传承，这个在元灵星球是很正常的，其他的皇家和百姓，也是认可的！

　　因此，现在外面的百姓，知道胡浩的侄子出生了，也是放心了不少，最起码，帝国的传承是不会断了的！

　　胡浩在军部和那些将军聊了一会以后，就前往指挥部大厅那边，此时，前线的作战的视频还是在往这边传送！

　　“陛下，现在我们的部队，已经进攻到了东郡国的中部了，整个东北区域，就是还有最靠东面一块区域没有打下来，联军在这边布置了大量的部队，重兵力超过了400万，就在这一块区域里面防御。

　　而这里面，也是有大量的防御工事，光连通的战壕，就有1300多公里，还有敌人也在这里，布置了大量的炮兵，联军担心我们从这里突破，进攻到东运国和东洲国！”江凯对着胡浩解释说道！

　　胡浩听到了，点了点头！

　　“在中部这边，我们的部队已经成功控制了东郡国中部3个省份的区域，在我们的周边，大概还有1100万部队在防御，他们也是死守这块区域。

　　在北面，李劲松部说面对的敌人，主要是来自两块，一个是在东郡国北面的联军，约400万，一块是东枝国的部队，约300万，现在还在激战。

　　不过，目前我们的伤亡是可控的，每天都有大概5万左右的新兵会投入战场，等他们熟悉了战场以后，又有新兵部队投入。

　　目前，新的一批准将和少将晋升的名单已经出来了！只要陛下你批准，那么那些少将和准将，就能够到新的部队去担任师长参谋长，中将的名单很快就能够出来！”江凯站在那里，对着胡浩介绍说道。

　　“至于上将的名单，这个需要陛下你亲自挑选才行，每个中将都是打的不错，中将到上将，统领的部队数量不一样，能不能成为一个合格的上将，这个我们这些人是看不准的！”江凯继续对着胡浩说道！

　　“确实是有一批合格的中将，是能够晋升为上将的，朕这几天就需要挑选一些人出来，组建新的集团军！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“是的，现在我们帝国的集团军确实是不够，就那么20个集团军，而且每个集团军本来是在编45万人，现在都已经到了70多万人，有的到了90万人，已经是两个集团军的编制了！”张德彪也点了点头，开口说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头！

　　“部队还需要进一步扩大编制才行，我看，这次我们需要增加10个集团军的编制，这边能不能挑出10个上将出来，我们帝国的中将可不少，但是上将数量，还是不够！”张德彪继续对着胡浩说道。

　　“能挑出来，这次前线的那些中将都是打的不错的，接下来是大战，他们有足够的锻炼机会，我想是没有问题的，扩大10个集团军，那么每个集团军的数量要控制在60万，重兵力差不多维持在1800万左右，这个是作战部队，不算守备部队的数量！

　　作战部队有1800万老兵部队，是能够横扫整个中域东部的联军的，这一仗过后，我们还需要增加10个集团军的编制，前线作战的部队，要超过2400万部队，这样就好打了。

　　到时候每个集团军，就先维持60万人的编制，虽然标准编制是45万人，但是现在也没有办法，前线一直在作战，是有伤亡的，我们的上将，可成长的没有这么快！”胡浩对着张德彪他们说道，指挥部的那些将军听到了，也是点了点头。


第858章 安德斯的预见

　　接下来的几天，胡浩晋升了一批准将少将，让他们担任师长和师部参谋长，同时晋升了一批中将，担任军长，然后，挑选了12个上将，担任集团军司令。

　　从现在的各个集团军当中，抽调了部队，组建新的集团军，那些新的集团军，继续在东郡国作战，而老的集团军，胡浩从前线抽调了4个回来，到帝国北面开始休整。

　　毕竟从东郡国的战争开始，到现在已经2个月了，很多部队都是没有休息的，虽然作战是轮训上的，但是毕竟是在前线，没有休息好。

　　而这些消息，也被联军那边获取到了，他们获取了到了这个消息以后，相当不爽，他们没有想到，胡浩居然从前线抽调部队回去休息。

　　而他们联军，还是一直在往前线增加部队的，每天部队带来的伤亡，让他们感到很郁闷，但是没有办法，为了能够压缩住胡浩的部队，他们只能靠伤亡来顶住。

　　“调走了4个集团军，而现在增加了12个集团军，不是好消息啊！”联军在东郡国的指挥官安德斯，得知了这个消息以后，坐在那里郁闷的说着。

　　“司令，这个怎么不是好消息，之前胡浩的部队在东郡国的数量都是这么多，现在抽掉了4个集团军的部队回去休息，那就说明，他们在我们东郡国的部队少了！”参谋长帕克亮看着安德斯说道！

　　“那是因为他们的新兵已经成为了老兵了，之前，胡浩从他们国内调集了大量的新兵进入到了前线，用我们的部队来培养他们的部队，现在胡浩手上有足够的老兵部队，东郡国已经不需要那么多了。

　　最关键的是，现在我们其他方向的部队，还没有能够打到胡浩的边境地区了，如果能够打到胡浩的边境地区，现在胡浩是没有那么多部队。

　　而现在，胡浩已经开始抽调部队到了他们帝国的北面，也就是在原来东显国那边，目的是啥？就是为了防备我们从东宁国那边下来进攻的部队，胡浩已经在为其他国家防御失败而做准备了，如果是这样，我想，胡浩最近还会有新兵部队开赴到前线来！”安德斯看着帕克亮说道。

　　“胡浩的新兵，现在也是源源不断的往前线送，有的是3个师，有的时候是4个师的部队。他们的部队到了前线，马上就和老兵部队汇合，开始搭配作战，等打完了，他们就分开了！”帕克亮听到了，点了点头，对着安德斯说了起来。

　　“这就是胡浩的高明之处，他的部队为什么这么能打，就是因为他们的新兵部队有足够的老兵部队在带着打仗，让那些新兵克服了对战场的恐惧，还有就是老兵部队也会把一些作战的技能传给他们的新兵。

　　这样算下来，我们这边，老兵部队不断的被消耗掉，整个战场，都是新兵，就是那些军官，还有点作战经验，这样算下来，我们怎么打的过胡浩的部队？

　　未来，胡浩和我们联军，还有大战的，我现在担心的是，我们东郡国还能够顶住多久？”安德斯开口说道。

　　“没有问题的，现在我们这边还有2000多万部队，加上东枝国那边的部队，就是快3000万部队，完全能够守住。

　　现在我们这边就是防御，胡浩的部队进攻了我们这么长时间，还没有攻破我们的防线，这就是司令的成功，我想，其他的国王也是知道的。

　　如果换做其他的人来，他们还不一定能够打的有司令你这么好！”帕克亮看着安德斯说了起来。

　　“不，不，不！”安德斯听到了，马上摇头说道。

　　“司令你谦虚了！”帕克亮马上笑着说道！

　　“不是我谦虚了，是胡浩根本就没有用全力打，如果胡浩用全力打，我们是顶不住的！”安德斯开口说道。

　　“怎么可能，胡浩都调集了这么多部队过来东郡国，他还没有用全力打？”帕克亮听到了，摇头说道。

　　他认为安德斯就是谦虚，而安德斯心里知道，事情根本就不是帕克亮想的那么简单！

　　“他确实是没有用全力打，现在他还想要练兵，想要锻炼他的部队，甚至整理好的他的部队，培养他们的指挥官。

　　你看看，每次胡浩投入作战的部队，不会超过300万，就是用300万左右的部队和我们打，其他的部队，作为预备部队，然后采用轮训的方式，不断的和我们打。

　　胡浩让前线的那些指挥官，自己指挥，锻炼他们的指挥官能力，所以，胡浩现在还没有想要和我们决战，一旦和我们决战，我们这点部队，肯定是不行。

　　就是他们的空军，现在都是轮训的方式，他们很多新的飞行员，都是开着飞机到我们这边来打，锻炼他们的实战能力，这个是很恐怖的。

　　该死的，我不敢往后面想，也不知道胡浩到底想要干什么，如果胡浩真的发展了几千万的老兵部队，控制了整个中域东部，那么，我们联军还真的有可能，不是他们的对手。

　　现在大汉帝国内部是空虚的，可是我们没有足够的部队去登陆，我们的那些国王，也不敢登陆大汉帝国，不过，要登陆，确实是很有难度，胡浩的部队随时能够从其他的地方，往登陆的地方集结，到时候我们还是会被赶下海。

　　所以，也是没有机会，我现在一直在想着，如何能够干掉胡浩和他的大汉帝国，怎么想，也没有办法，中域，真正的强敌，就是胡浩和他的帝国！”安德斯坐在那里，忧愁的说着！

　　“那司令，按照你这么说，我们根本就不用打了，中域有胡浩在，我们还怎么打，假如他真的控制了中域东部，加上有几千万的部队，我们根本就打不赢的！”帕克亮听到了这么说，完全不相信的说着！

　　“我们没有选择，我们丹理国还好点，而其他的国家，他们不打，他们能够有粮食吗？

　　现在中域的粮食，马上就可以收割了，一旦收割，那些粮食就能够回到他们国内去，第二批移民马上就会送上来，第二批移民一共有2亿，到时候这些农民上来了，我们联军那些国家，才不会缺粮食！”安德斯开口说道。

　　“嗯，这个也是，而且我们这边也在开设兵工厂，我们那些国家的商人，现在也到了中域，在中域这边开设被服厂，头盔厂等等加工厂。

　　我想，我们联军的未来，还是很好的，等我们有了足够的粮食，胡浩那边是再厉害，我们也能够拼掉他们的！”帕克亮听到了，就更加有信心了！

　　“不，到时候更难了！”安德斯开口说道。

　　“为什么？”帕克亮听到了，继续问了起来。

　　“因为胡浩的实力也更强大了，我们这些联军国家，谁的国家有胡浩的黄金多，谁有他们国家的企业多，根据我们在那边的情报人员送来的情报，现在胡浩那边，有大量的企业在开办。

　　中域的那些有钱的商人和世家，都想要往大汉帝国逃，他们在那边办企业，胡浩那边就有越来越钱，有钱了，胡浩就能够继续打仗。

　　而我们呢，我们只能用人命去和胡浩换，我们换的过胡浩吗？现在我们这边，战损比5比1，甚至高的一天，能够达到10比1。

　　我们10个战士，才能换掉胡浩那边的一个战士，我们人多有什么用，到时候，我们那些联军，可能就没有人可以用了！”安德斯看着帕克亮说道。

　　“不可能的，现在我们的装备是不行，但是随着我们的那些国家有粮食，我想，我们也会生产先进的装备！”帕克亮不相信的说着。

　　“现在胡浩的导弹，我们知道怎么回事吗？还有瞬间就覆盖了我们整个战场的炮火，谁知道怎么回事？尤其是那个炮火，我们的士兵还没有来得及反应，那些炮火就过来了，给我们前线的部队，带来巨大的伤亡，这种武器我们连看都没有看过！”安德斯开口说道。

　　他说的是车载火箭炮，几十辆车载火箭炮，能够覆盖一个师的阵地，都是在联军没有准备的情况下开始轰炸，让他们联军付出了巨大的代价，所以，现在他们联军都不知道什么时候该休息一下，什么时候该警戒！

　　“该死的，我们以后肯定会有这样的武器的！”帕克亮开口说道。

　　“报告，联合参谋部那边发来警告电报，胡浩那边可能会在近期对我们这边展开猛攻，希望我们做好准备！”此时，一个参谋进来，对着安德斯他们报告说道！

　　“猛攻？现在还不是猛攻吗？”帕克亮开口说道。

　　“不是，现在还真不是猛攻，我刚刚说了！”安德斯站了起来，接过了电报看了起来，看完了以后，安德斯就把电报给了帕克亮！

　　“该死的，胡浩那边有大量的弹药送往前线，而且部队也在做调整，是真的要猛攻了吗？”帕克亮看着安德斯问了起来。


第859章 粮食很重要

　　安德斯看到了联合参谋部那边发过来的预警电报，马上就在那里沉思着，而帕克亮还是不理解，胡浩调动了这么多部队在东郡国，每天都在进攻，现在电报说，胡浩有可能会展开猛攻，这个让他不理解。

　　“报告，刚刚国王发来电报，20分钟以后其他国王要求司令和参谋长你们两个，一起参加国王们的会议！”这个时候，另外一个参谋过来开口说道！

　　“知道了！”安德斯开口说道。

　　“开会？”帕克亮开口问道。

　　“估计就是为了这个事情，联合参谋部的判断是不会错的，他们掌握的情报更多，他们能够推断出胡浩这边的动静！”安德斯开口说道。

　　20分钟以后，安德斯和帕克亮在办公室里面，和那些国王通视频。

　　“联合参谋部的电报，你们都看到了吧？”先说话的还是安德烈，他是联军里面最强大的国家，而且现在安德斯也是他弟弟，他肯定是需要先开口问话的！

　　“是的，我们看到了！”安德斯点了点头说道。

　　“你们有什么准备措施没有，胡浩那边一旦猛攻，不达到目的，他们是不会停止的。

　　这次我估计，胡浩的目的，就是全歼我们在东郡国的部队，甚至把我们在中域东部那些国家的部队，也要吸引过来，一起全歼掉，胡浩现在有这么多部队再手，要打的话，肯定是这个目的的！”马拉国的国王钦理汗开口说道。其他的国王听到了，也是点了点头！

　　“不能吧？我们在中域东部，重兵力还是超过5000万的，加上那边还有2000多万拿着武器的农民，胡浩就这么点部队，他敢这样攻击不成？”紫林国的国王鲁伯特开口说道。

　　“就是，胡浩现在在重兵力不过2000多万，就想要干掉我们在中域东部的所有部队，怎么可能？”还有几个国王，对于联合参谋部发的预警电报不怎么相信，也反驳的说了起来。

　　“而且，胡浩刚刚还从前线抽调了4个集团军的部队，布置在他们帝国的北部，如果胡浩是要全面进攻，怎么可能还会抽调部队？”卡顿国的马克西米兰也开口说了起来。

　　“会的，我相信联合参谋部的推断，胡浩不管是出于哪个方面的考虑，他都要开始清理东郡国这边的部队！”马拉国继续开口说道。

　　“我也认为是真的！”安德斯也开口说道。

　　“为什么？”其他的国王听到了，就看着安德斯问了起来，毕竟安德斯是前线的指挥官，他的意见是很重要的。

　　“因为胡浩之前对付我们，根本就没有用全力，甚至拿我们来做磨刀石，训练他的部队，现在他的部队训练的差不多了，该对我们动手了。

　　另外一个就是，就是我们联军，在其他的方向，现在也给了中域那些国家巨大的压力，所以，胡浩需要在战场上面取得胜利，这样中域的百姓，才有信心继续打下去！”安德斯开口说道。

　　“还有一个目的就是，胡浩担心其他的国家守不住，他需要扩大地盘，虽然现在那些国家是守住了，但是他们的伤亡可不小。

　　而我们，在他们的前线缴获了大量的武器装备，也是能够直接使用的，我们的兵工厂，也在生产同口径的弹药，这样算下来，我们在前线的部队，装备也只会越来越好，到时候，他们那些国家，肯定是顶不住的！”钦理汗继续说道。

　　“嗯，钦理汗陛下说的对，胡浩现在肯定是想要扩大他的地盘，这样他的大汉帝国才是安全的，哪怕是其他的国家亡国了，胡浩的大汉帝国巨大的话，他就有能力抵御我们的进攻，我认为这个情报是真的，哪怕不是现在。

　　近期，胡浩也会执行这样的战略，他不可能等其他的国家亡国了，才想着去扩张，他这么聪明的人，不可能不想到这点！”安德烈也点了点头，开口说道。

　　而其他的国王听到了，则是互相看了一下！

　　“防备一下总是没有错的，毕竟胡浩如果真的猛攻的话，对于我们这边的影响是巨大的，现在我们在中域东部那边，正在收割粮食，如果此时胡浩打了过来，那么我们的那些粮食可就到了胡浩的手上了！”钦理汗开口说道。

　　“对对对。这个粮食可不能落在胡浩的手里，我们这边可是等着那些粮食来救命的！”而那些国王听到钦理汗说粮食的问题，马上就着急了起来。

　　他们很多国家就是等着中域那边的粮食过来，这次他们移民过去的农民，种植的那些水稻非常好，所以，现在他们就是盼着！

　　“这么说，是要你准备了，不能让胡浩的部队杀过来，安德斯将军，你那边能够守住的吧？最少也要在坚守一个月才行，等我们的那些粮食全都送到国内才安全不是！”瓦尔国的国王伯尼看着安德斯说道。

　　“现在我不敢保证，我也不知道胡浩在什么时候进攻，毕竟他的部队现在已经到了前线，随时可以调整攻势，对我们这边发动猛攻，如果胡浩的部队就是冲着我们的粮食来的话。

　　那么，我们可能守不住，虽然我们在东郡国还有这么多部队，但是胡浩的部队也不少，所以，你们让我守住一个月，我是真的不敢保证的，我想，也没有人敢保证！”安德斯坐在那里开口说道。

　　“什么，一个月都保证不了，你现在可是有这么多部队在手，而且在东运国那些地方，还有我们大量的部队在，我们有这么多部队在，居然守不住胡浩部队的一个月吗？”钦理汗听到了，坐在那里，表现的非常吃惊！

　　“是的，钦理汗陛下，我没有说我守不住，只不过，我不敢保证，胡浩的部队装备强大。

　　而且他们是空军现在天天来轰炸我们，还有他们的坦克部队，他们的炮兵部队，他们的导弹部队，我们在前线的部队，天天是面对这样的对手，现在我们的士气非常低落。

　　毕竟，我们很多部队刚刚开赴前线，就被胡浩的部队给全歼了，所以，战士们都怕死，但是他们还是要作战，他们也知道，一旦失守了，我们后面的粮食都保不住了。

　　因此，我们的将士士气低落，但是还能战，可是战争不是说靠人就可以的，胡浩那边的部队，他们的训练有素，装备也好，他们士气非常强大。

　　我们和他们打，人多是占据不了优势的，在重机枪面前，在火炮面前，人命根表就算不什么，最多就是多消耗一些胡浩的炮弹和子弹！”安德斯坐在那里，看着他们说道。

　　因为前线的伤亡实在是太大了，大到现在安德斯都不敢说让战士们去拼命，因为战士们已经在拼命了，送上前线的部队着，成建制的被全歼，让他这个司令，不敢去面对下面的那些将士！

　　“该死的，不管怎么样，也要等我们的粮食送回来再说！要不然，我们不是白白种地了，不是帮胡浩种地了？”阿布汗国国王托马斯担心的看着其他的国王说道。

　　“安德斯，你无论如何要守住，如果不守住我们这些国家的希望也就没有了，而且到时候我们这边很多国家，内部可能就会乱起来。

　　百姓打了这么长时间，牺牲这么大，还没有一点粮食回来，百姓是不会答应的！”安德烈此时对着安德斯说道！

　　“我知道，皇兄，可是面对胡浩的部队，我是真点没有信心的！胡浩的部队，作战能力太强了，强到我们根本就不知道该怎么和他们打。

　　唯独拼命，用将士的命去拼，我就担心，哪怕是我们用将士的命去拼，也顶不住胡浩的攻击啊！”安德斯坐在那里，看着安德烈说道！

　　“你尽力就好！”安德烈听到了他这么说，也不知道该怎么去讲，只能说让他尽力！

　　“我有一个提议啊，大家看看能不能行，我想和胡浩那边谈一下，就作战的事情谈一下，看看能不能让胡浩不要进攻我们！”此时，西丹国的欧格登开口说道。

　　“没有用的，胡浩不会和我们谈的，我们一直在中域那边屠杀百姓，胡浩肯定不会谈的！”丹理国开口说道。

　　“这个，我还有一个提议，就是能不能不要屠杀了，不知道大家想过没有，我们屠杀百姓，让中域的百姓恨我们，等于是给了胡浩机会，最关键的是，我们中域的那些土地都是慌的。

　　如果我们不屠杀，那么中域的那些土地，他们中域的人，就会种，我们还能够获得更多的粮食，另外就是他们还会从事经济活动，我们也能从里面获得好处，现在我们屠杀，这些都没有了！”欧格登继续说道。

　　“放肆，屠杀是我们之前定制的，现在难道你要说，我们屠杀错了吗？不屠杀的话，我们上去的那些农民，怎么种土地，中域的那些百姓，还能给我们土地不成？”丹理国的安德烈听到了欧格登这么说，马上就暴怒的大喊了起来。


第860章 找胡浩谈

　　西丹国的国王欧格登提出了不要屠杀了，丹理国的国王安德烈听到了，马上就暴怒了起来，他认为欧格登等于是否定了他们之前所有的做法！

　　“安德烈陛下，这里是开会的地方，开会就是大家有什么说什么，不是你丹理国的一言堂，之前是屠杀，我没有说错了，我说的是现在。

　　现在我们不该继续屠杀了，继续屠杀，到时候只能让我们其他四域的国家一直被中域仇视，还有，一旦胡浩和中域联盟能够强大起来，他们肯定会报复的。

　　在科技方面，我们远远不如中域的那些国家，我说希望能够和胡浩他们谈谈，和中域那些国家谈谈，就现在的边境线停止作战，我们保证不对他们进攻了，他们也不要反攻我们，我们也保证不再屠杀，这样也许能行。

　　哪怕是不行，我们也希望，我们能够从中域能够获得粮食，之前不管怎么样，我们还能够从中域弄到粮食，但是从战争开始以后，我们就再也没有粮食进来。

　　到现在，我的帝国今年已经饿死了4000多万人，你们其他的国家，除了你丹理国还有圣古国，还有哪个国家没有饿死人的？还有我们在前线的伤亡，哪怕是我们在中域屠杀。

　　我敢说，我们死的人，要比我们在中域屠杀的人多！胡浩之前说，中域的粮食是能够养活全世界的，我们其实是可以谈的，用打来促谈！”欧格登站起来，马上对着安德烈反驳了起来，西丹国在西域那边，不在南域，所以的他不怕安德烈！

　　“我有点同意欧格登陛下的部分言论，就屠杀这点，我也认为没有必要了，我们现在占领的那些地方，基本上是空地，没有一点点好处都没有。

　　你看看胡浩现在收复的国土，现在就在恢复经济，不管怎么样，胡浩多少是能够收到一些钱的。其实我们该想着后面的事情了，土地我们已经弄到了不少。

　　如果胡浩不再对我们展开攻击，那么中域东部的那些土地，我们是能够控制的，最关键的是，我们需要科技，需要经济，我们国内的经济，可以说是崩溃的。

　　我们需要中域那边的经济来反哺我们其他四域的经济，这个才是重点！

　　继续屠杀下去，我们这些国家，来合格的工人都没有，现在兵工厂那边是因为建设的很大，所以产量还行，但是事故也是不断的，很多高科技的设备，我们都操作不了！这点我们需要重视。

　　还有，现在大汉帝国越来越强大，中域其他国家，现在也稳住了防线，我们继续打下去，只会让我们继续陷进去，因为战争，我们已经死了太多的人了！”欧格登继续坐在那里，对着其他的国王说道！

　　“你以为胡浩现在就想和我们谈，他为什么要和我们谈，如果真的如你说的，胡浩有本事能够占领整个中域东部，他还会和我们谈？”安德烈坐在那里，反问着那些国王！

　　“不管怎么样，还是要试试的，哪怕是胡浩不同意谈，我们也不该屠杀了，也不该继续包围那些城市了，让那些百姓开始恢复生产，我们才能获得更多的利益！”欧格登继续说了起来。

　　“我同意欧格登的建议，我们该找胡浩谈谈，哪怕是谈不成，我们也不该大面积屠杀了，中域的那些百姓，他们自己会去种地，我们只要给他们留下口粮，他们种地的粮食，还是我们的。

　　还有，他们发展经济，我们也是能够收税的，现在我们国内，需要钱来发展经济！

　　而这次作战，我们根表就没有弄到多少黄金，因为那些世家在面临战争的时候，就开始转移了黄金，剩下的黄金，他们都藏起来了，我们根本就找不到！

　　我想，等战争结束了，那些世家的子弟回去了，他们肯定是能够找到粮食的，所以，现在我们该换一个思路来治理中域那些控制区的地方。

　　到目前为止，我们就是看到了一些粮食回来，其他的设备回来，我们也用不了，因为我们没有足够的钱来建立那些工厂，也没有足够优秀的工人！”钦理汗此时也开口说道！

　　“钦理汗陛下，屠杀是你们国家提出来的，现在你居然说不要屠杀了？”安德烈看着钦理汗说道。

　　“是的，是我们提出来的，之前是对的，我们成功的减少了我们控制区的人，但是继续屠杀下去，就是错的了，那边都快成为了无人区了，我们什么好处都没有！

　　而且因为我们的屠杀，胡浩那边有大量的百姓逃难过去，那些难民，到了胡浩那边，帮胡浩发展经济，参加胡浩的部队，和我们打仗，所以，之前是对的，现在就是错的了！”钦理汗开口说道！

　　“我也认为该停止执行大屠杀了，继续执行大屠杀，我想，到时候中域的那些先进的技术，都会流失掉，这点我们也是吃亏的！”紫林国的鲁伯特开口说道。

　　“各位，屠杀的事情，你们自己去谈，现在我们该说说，该如何防御住胡浩的进攻！”安德斯看到了自己大哥被这么多国王攻讦，马上开口说道！

　　“胡浩那边的防御，是你来做，只要你用心做好，我相信你还是能够守住的，现在我们在那边，有这么多部队，我想胡浩那边是要杀，他有不可能这么短时间之内，干掉我们几千万部队！”钦理汗开口说道。

　　“嗯，但是一旦我们东郡国防御失败，那么胡浩的部队就能够对后面的国家展开攻击了，我想，我们也该准备第二条防线吧？”安德斯开口说道。

　　其他的国王听到了，互相看了看！

　　“那你认为在什么地方建立第二条防线比较好？”安德烈开口问道。

　　“在东洲和东运国建立防线，防止胡浩的部队，继续往东面杀过去，不过，这条防线，可能需要几千万部队，而且也不一定能够守住，胡浩的部队攻击能力很强大。

　　其实，最好的防御就是进攻，但是我们手上并没有进攻的实力，我们没有足够的坦克，而且飞机现在也不敢起飞，如果飞机能够起飞，掩护我们的步兵进攻，我们是能够对胡浩的部队展开反攻的，但是可惜没有！”安德斯开口说道。

　　“胡浩的那个导弹这么厉害？让我们所有的飞机都不敢起飞，谁知道到底是怎么回事？这个导弹就没有反制的武器了吗？”钦理汗开口问道。

　　“现在还不知道，我们没有成功缴获这样的武器，所以不知道这个原理到底是什么！”安德斯开口说道。

　　“有导弹，我们的飞机还怎么起飞？听说现在的飞行员都不敢起飞飞机了？”欧格登开口问道。

　　“是的，我们的飞机一旦起飞，飞到了敌人导弹的射程，胡浩那边马上就会发射导弹，而我们的坦克部队没有飞机护航，敌人的直升机就会出动，所以我们的坦克，根本就没有办法出击，最近几次，我们的坦克出动，全是全军覆没！”安德斯开口说道。

　　“这可怎么办？”其他的国王开口说道，然后他们都看着安德烈。

　　因为这些国家当中，就是安德烈的国家科技最发达，他们希望安德烈能够研制出反制的武器出来！

　　“这个导弹我和我们国家的科学家也讨论过，他们说，现在还不知道原理，不知道怎么研发，不过，我们情报人员已经去弄这个武器的资料了！”安德烈开口说道。

　　“该死的，不能打了，胡浩那边有先进的武器，有足够的部队，继续打下去，我们这些国家可是消耗不起的！”欧格登开口说道！

　　“欧格登陛下，之前中域的科技也很发达，我们不还是打败了他们？”安德烈看着欧格登开口提醒说道。

　　“那不一样，那个时候，中域的将军根本就不会打仗，但是现在中域出了一个胡浩，而中域其他的国家，他们的将军已经开始会打仗了，你说，我们还能怎么打？”欧格登开口说道。

　　“我建议，找胡浩谈谈，哪怕不能找胡浩谈，我们也要找中域的那些小国谈，那些小国家也有钱，科技也不错的，如果我们不用炮弹毁坏他们。

　　我想，我们是能够弄到很多好处的，包括经济方面，科技方面的好处！”钦理汗开口说道。

　　“嗯，我也是这样想，我们该分化中域的那些国家，现在中域就是6大联盟大国说了算，只要我们给那些小国保证，不屠杀他们的百姓，让他们的国家继续存在，然后让他们交出黄金，还有就是部分的税收。

　　同时，要他们的企业，帮我们生产武器，我想，这样的话，我们能够获得更多，而不单单是粮食！”紫林国的鲁伯特也开口说道。

　　“我同意！”库尔国的詹斯也点了点头说道。

　　“我也同意！”瓦尔国的伯尼开口说道。

　　安德烈看到这样，知道是对自己不利的，但是看到了更多的国王举手了，心里的愤怒让他硬生生的压住了。


第861章 左右为难

　　安德烈看到那些国王都同意派人前往中域，和胡浩谈，和其他的国家谈，希望能够说服胡浩不要进攻中域东部，如果说服不了，他们也要说服一些小国，让他们投降，这样他们能够从中域获得更多的好处。

　　安德烈之所以不同意，不是说这个计划不好，也不是说这个计划执行不了，而是他不愿意让其他四域的国家，在中域真正获得更多的利益。

　　他现在之所以一直要求其他国家继续对中域增兵，继续对中域那边增加支援，就是为了消耗其他四域的实力，只要消耗了他们的实力，那么安德烈就能够开始扩张自己的国家，但是现在这么多国王同意，他要是反对的话，就没有用了。

　　这14个国家，执行的是少数服从多数的原则，现在同意的国家，已经是12个了，就是安德烈和圣古国的劳伦斯没有举手，安德烈也不知道圣古国到底是怎么想的，而劳伦斯一直不说话，就是安静的看着！

　　“劳伦斯陛下，你为什么不发表一下的意见呢？我看你没有举手同意！”安德烈开口说道。

　　“我没有什么意见，对于中域那边的情况，我也不熟悉，所以，我是弃权的，不管我们联军想要执行什么计划，我都是没有什么意见的！”劳伦斯开口说道。

　　“这么说，你对于我们联军在中域的情况，一点都不关心了？”安德烈继续反问了一句。

　　“不不不，相反，我很关心，但是我的能力有限，你们也知道，我的身体不是很好，所以，我现在主要是听大家的意思，大家说能行，那就能行了！”劳伦斯开口说道。

　　“那就执行，让联合参谋部那边派人前往中域，和那些国家展开商谈？”欧格登开口问道。

　　“可以！”其他的国王开口说道。

　　“那我这边呢？我们这边还需要部队，如果要布置第二条防线，还需要大量的部队！”安德斯开口说道。那些国王听到了，互相看看，谈是要谈，但是该布置的防御，还是要布置的！

　　“我看，每个国家再增加部队30万吧，调集到中域东部去，30天之内完成部署，如何？”安德烈开口说道。

　　那些国王听到了，无奈的点了点头，他们不同意也不行，因为现在中域那边的粮食马上就要收割了，他们希望那些粮食能够送回来，只有送回来，他们才能缓解他们国内的危机！

　　“那就这样，安德斯，你要布置好防御，要确保我们的粮食能够及时的送回来！”安德烈看着安德斯说道。

　　“是！”安德斯听到了，点了点头开口说道。很快会议就结束了。

　　“找胡浩谈，可能吗？我们屠杀了中域这么多百姓，胡浩能够轻易放过我们？胡浩的那些百姓，能够答应？哼，笑话！”安德斯在关掉了视频以后，就冷笑的说了起来。

　　而参谋长帕克亮没有说话，他在想着刚刚开会的事情。

　　“帕克亮将军，难道你认为我说的不对？你说说，就现在，胡浩会和我们谈判吗？怎么可能？”安德斯看到了帕克亮没有说话，就问了起来。

　　“啊，哦，我刚刚在想其他的事情，你说谈判的事情？我也不清楚，不过，如果和胡浩谈不成，但是能够和其他的小国谈成的话，我感觉也是一个很大的收获。

　　如果我们的部队能够全面装备中域这边的武器装备，那么对于我们前线部队作战能力，也是一个有很大的提升，加上那些国家还有经济在，有他们的经济支援我们打仗，我想是能够减轻我们这些国家的负担的！”帕克亮开口说道。

　　安德斯听到了，想了一下，点了点头，没有继续说下去了。

　　而在胡浩那边，胡浩已经开始往前线运输过去很多弹药，胡浩想要等时机成熟了，就对东郡国展开猛攻，收复东郡国的土地，让部队开始对东运国，东枝国和东洲国形成威胁，这样联军他们需要布置的防线就更长了。

　　到时候胡浩的部队随时能够突破他们的防线，越长的防线，就越有漏洞，而且也好突破，联军的部队不可能做到面面巨大。

　　而且打下东郡国，能够让大汉帝国的领土面积扩大，那些还在难民营当中的百姓，也有了土地安排，所以胡浩想要在雨季来临之前，拿下东郡国，这样雨季来临了，百姓就能够继续种地！

　　3天以后，胡浩在军部这边办公，看着各个部队的训练情况，还有就是国内军工企业的生产数据。

　　“二愣子，刚刚军部外联部门，接见了一个人，说是联军那边代表，希望能够到我们这边谈谈，来和我们这边说的，是当初唐家的人！”张德彪推开了胡浩办公室的门，对着胡浩说道。

　　“什么？联军那边的代表要和我们谈谈，来和我们说是，是唐家的人，唐家的人，还有在我们帝国生存？”胡浩听到了，吃惊的看着张德彪问道。

　　“有，而且这个人，居然是一个情报人员，我们的人已经盯着他呢，没有想到，他居然是唐家的人，我估计，之前唐家的那些人，现在都改名换姓了，成了联军的情报人员！”张德彪对着胡浩说道。

　　“让我们的人去问问他，我们要知道，联军他们要过来和我们谈什么，还有什么时候过来，另外，这个人，既然是情报人员，就抓捕吧！”胡浩对着张德彪说道。

　　“我估计，他就是一个死棋，联军那边敢让他过来，就是准备放弃他了！现在我们的人，正在询问他！估计等一会，就有消息了！”张德彪听到了，点了点头，对着胡浩说道！

　　“嗯，唐家的人，哎，可惜啊，走错了一步，家族都消亡了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　胡浩等了差不多10分钟，一份文件就送到了胡浩的办公室，就是询问唐龙有关联军要来谈判的事情，胡浩拿着文件看着，看完了以后，就递给了张德彪！

　　“你看看，联军那边想要和谈，用不屠杀的方式来换我们不要对中域东部展开攻击，哼，中域东部都没有人了，他们现在才说不屠杀，想的美啊！”胡浩站了起来，点了一支烟，开口说道。

　　胡浩嘴上虽然是这样说，但是心里，却是为难的很，他希望联军不要屠杀，但是也希望把联军从中域赶出去，可是，想要赶出去，就需要战争。

　　如果联军打不赢，他们还是会用屠杀的方式来杀百姓，这点胡浩非常清楚，而张德彪也清楚胡浩的性格，知道胡浩嘴上是说说而已，胡浩心里还是想要谈的！

　　“哎！”胡浩叹气了一声。

　　“谈谈吧，谈谈也好！”张德彪看着在那里走动的胡浩说道。

　　“哥，为难啊！”胡浩站在那里，看着外面的景色说道。

　　“我知道！”张德彪听到了，点了点头。

　　“谈吧，不谈不知道他们到底想要干什么？百姓，苦啊！”胡浩扭头看着张德彪说道，张德彪听到了，点了点头！

　　很快，胡浩这边和唐家那个子弟说了，让联军的人过来谈，同时，拘捕了唐家的那个子弟，因为他从事情报方面的事情！而胡浩整个下午，都是在想着这个事情！

　　“陛下，你还在这里干嘛？今天勤儿出院，你这个做大伯的不要去看看啊？”梁婉瑜看到了胡浩在坤明宫的后花园里面，一边走着，一边想着事情，马上过去说道！

　　“啊，哦，你不说我还忘记了，走，一起去！叫上她们一起去吧！”胡浩听到了梁婉瑜说的话，点了点头，对着梁婉瑜说道。

　　“已经在前面等着你呢，走吧！”梁婉瑜过来扶着胡浩，心里美滋滋的！

　　“你怎么这么高兴？”胡浩看到了梁婉瑜这么高兴，马上就问了起来。

　　“不告诉你！”梁婉瑜笑着说道！

　　“说出来分享一下，我现在很多烦心事！”胡浩边走边说道。

　　“过段时间再和你说！你怎么了，我看你今天下午，就在后花园里面走着，想着什么事情呢，前线的事情？”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“不是，前线没有什么好担心的，帝国的将士，打仗非常厉害，全世界都知道，朕选出来的那些将军，都是有将军之材的！”胡浩笑了一下说道。

　　“那是什么事情？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“现在不能说，国事！”胡浩对着梁婉瑜说道，梁婉瑜听到了，哦了一声，点了点头。

　　国事梁婉瑜是不能过问的，后宫不得干政，这个是一直以来的规矩，梁婉瑜也不敢逾越！

　　很快，胡浩的车队就前往信王府，刚刚到了信王府，胡辉就站在中门那边等着了，看到了胡浩的车队过来，高兴的直接下来，看到了胡浩从其中一辆车上面下来，胡辉就笑着走了过去。

　　“哥！”胡辉高兴的喊着，看到了梁婉瑜和其他妃子们，胡辉则是喊着嫂子们好！

　　“今天刚回来的？”胡浩笑着开口问道！

　　“嗯，上午回来的！”胡辉高兴的对着胡浩说道，胡浩则是笑着拍着胡辉的肩膀，为自己这个弟弟高兴。


第862章 胡浩的脾气

　　胡浩到了胡辉的信王府，从中门进去以后，信王府的那些仆人，则是对着胡浩跪下，喊着陛下，胡浩都是说平身。

　　很快，胡浩就到了大厅，此时，胡浩的爷爷奶奶，还有胡浩的父母都在！

　　“爷爷奶奶，爸妈。辛苦了！”胡浩笑着过去说道。

　　“浩儿回来了，哎呦，我的宝贝孙子！”胡浩的奶奶看到了胡浩回来，高兴的不行，胡浩则是走了过去，搂住了奶奶，奶奶高兴的合不拢嘴！

　　“勤儿呢？”胡浩高兴的说着！

　　“快，叫奶妈抱过来，大伯来看他了！”王雪莹非常高兴的说着。

　　很快，一个奶妈就把胡辉的儿子，胡宇勤报过来了，胡浩高兴的接了过来，看着还在熟睡的婴儿，然后从自己的口袋里面摸出了一个金锁，放在婴儿的身上！

　　“谢谢哥！”胡辉看到了胡浩拿出一个金锁出来，高兴的说着，送金锁是一种祝福，所以胡辉看到了，高兴的说着！

　　“王爷，义王的车队来了！”此时，一个仆人过来开口说道。

　　“啊，快，打开中门，我去迎接！”胡辉听到了，非常高兴的说着！

　　“大哥也来了！”胡浩笑着说着。

　　很快，张德彪就笑着进来了，同来的还有张德彪的父母，张德彪的父母，是老实巴交的农民，一看就是朴实的人，胡浩之前也是经常过去看他们！

　　“伯父伯母过来，快，进来坐，进来坐！”胡浩非常高兴的说着，怀里抱着胡宇勤！

　　“哎呦，我来抱抱！”张德彪看到了小孩，也高兴的不行，马上就要接过去抱，胡浩就让给他了！

　　“你说你这个伯伯的，拿一把金锁也不知道给戴好，来大伯给你戴好！”张德彪看到了金锁，知道肯定是胡浩送的，就给胡宇勤戴好，接着他也从自己的口袋里面，拿出了一把金锁，给胡宇勤戴好！

　　“来，坐，都坐！”胡浩招呼着张德彪的父母说道，而胡浩的父母和爷爷奶奶也的帮着招呼。

　　张德彪就是抱着胡宇勤不放手，对于小孩，他也是非常喜欢的！

　　一大家子就在这里聊着天！说着说着就说到了张德彪的婚事上面去了！

　　“那个许凌薇不行吗？”梁婉瑜听到了他们这么说，马上问了起来。

　　“哎，别提她了，天天和大哥聊文学，这么是要命吗？喜欢文学没有问题，但是聊天过日子不能天天是文学啊！”胡浩听到了，摆手说道。

　　“啊？不能吧？”梁婉瑜开口说道。

　　“大哥，我估计许凌薇是没有看上你，如果看上你的话，哪能这么聊天的！”胡辉也坐在那里说道。

　　“瞎说什么？”胡浩的母亲对着胡辉说道。

　　“没事，我估计也是没有看中我，我一个大老粗，他瞧不起，正常！”张德彪摆手说道。

　　而胡浩听到了，不以为然，前世的张德彪的老婆，胡浩的嫂子，可是一个医学博士，在当年抗战及以后的日子里面，不知道救了多少百姓。

　　而且还带着科研团队攻克了医学界的很多难题，全世界都是有名外科专家，和张德彪过日子，也没有天天聊医学。现在居然说一个文学硕士瞧不起张德彪，胡浩第一个不服气，心里已经记恨上了。

　　“二愣子，你想什么呢？”张德彪看到了胡浩坐在那里不说话，马上问道。

　　“啊，没啥！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“我跟你说，这事你可不许报复啊，小事，再说谈恋爱的事情，是两情相悦的事情，可不要因为这个事情，就报复人家！”张德彪对着胡浩说道。

　　“啊，不能吧？”梁婉瑜听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“太能了，你还不是很了解他，我知道，这个事情就算了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“玛德，还能算了？瞧不起你，什么意思啊！她许凌薇就这么牛逼，哥，发表几本小说，震撼震撼她，还真以为自己多懂文学呢。

　　文学是来自生活，艺术也是来自生活，有本事自己创作出牛逼的作品出来，拾人牙慧的东西，有什么好显摆的！”胡浩此时有点火气了，瞧不起张德彪，就是瞧不起自己！

　　“行了行了，发什么火，多大个事情啊？”张德彪对着胡浩说道！

　　“哥，你就是太老实了，怕什么啊？换一个，等这段时间忙完了，你换一个身份，去泡妹子去，要泡博士！”胡浩对着张德彪说道。

　　“臭小子！”张德彪听到了，笑了起来，他知道胡浩的性格。

　　如果这个事情摊在胡浩身上，估计胡浩都不当回事，但是这个事情发生在张德彪身上，胡浩就有意见，相反，如果事情是发生在胡浩身上，哪怕是胡浩没有意见，张德彪都会有意见。

　　兄弟两个就是这样，别惹其中一个，惹了其中一个另外一个肯定会报复！

　　“反正，这个事情不能这么了了，婉瑜，记得没事提醒我这件事，找到机会我就是弄死他们！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“瞎说什么呢？就这样的事情，就弄死他们，你这个皇帝当着玩的呢？”张德彪听到了，瞪着胡浩说道。

　　“反正这个事情不能这么了了！”胡浩看着张德彪说道！

　　“行了，不要说我了！”张德彪开口说道。

　　“报告，王爷，外面一个许家的人，之前好像和义王来过府上的，说来通报一声，你就知道了！”此时，另外一个仆人过来，对着胡辉说道。

　　“哼，这人啊，念不得啊！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“开中门！”胡辉说道。

　　“开什么中门，你家中门就这么好开啊？”张德彪听到了，马上开口说道。

　　“啊？”胡辉听到了，不解的看着张德彪，然后开着胡浩。

　　“开中门，去！”胡浩对着胡辉说道。

　　“瞎弄，为了一个女人，还开中门！”张德彪抱怨的说着。

　　很快，许凌薇就过来，随行的还有一个中年夫妇！

　　“来的人是许凌薇的父母！”梁婉瑜开口说道，而张德彪也还没有见过许凌薇的父母，现在听说那边是许凌薇的父母，张德彪也站了起来！

　　“哥！”胡浩喊了一句，张德彪也感觉到了，自己站起来不对，马上又坐下了！

　　“见过陛下，娘娘，见过义王，信王！”许凌薇的父母看到了胡浩他们都在，心里有点激动，马上跪下说道。

　　他们本来就是想要过来打好一下关系，他也是得知了胡辉的儿子已经从医院那边回来了。

　　“嗯，平身，赐坐！”胡浩听到了，笑着点了点头！

　　“谢谢陛下！”许凌薇的父母开口说道，而许凌薇也是微笑的说着谢谢陛下。

　　“上茶！”胡辉看到他们坐下以后，马上开口说道。

　　“没有想到在这里碰到陛下了，我这次过来听闻信王的长子出生了，前几天在外面忙着，就是今天下午才回来，打扰信王爷了！”许凌薇的父亲许政强恭敬的对着胡辉说道！

　　“有心了！”胡辉开口说道。

　　“这里面的事情，就交给你们谈吗？小薇，走，我们去看看王妃去！”梁婉瑜笑着站了起来，对着许凌薇招呼说道。

　　“啊！”许凌薇听到了梁婉瑜招呼她，有点吃惊，能够进去看王妃，可不是什么人都可以进去看的。

　　之前在医院的时候，很多老世家的夫人，都没有资格进去，就是李劲松的家族，还有江凯，梁宽，马振灵的家族那些夫人进去看到了。

　　而许凌薇作为老世家的子女，更加是没有资格进去看了，现在梁婉瑜招呼她过去，她确实有点吃惊的。

　　“去吧！去看看王妃去！”许父听到了，非常的高兴的说着！

　　他之前是听说了，义王约了许凌薇几次，他心思也活络开了，如果许凌薇能够嫁给义王，那么他们许家还能够再次崛起，全世界的人知道，义王和信王不一样，义王是世袭罔替的王爷，他的后代，都会出王爷！

　　很快，许凌薇就和梁婉瑜去了后面，在路上的时候，梁婉瑜对着许凌薇问了起来：“你和义王到底如何了？我听说，你和义王在一起的时候，你就是拿书看？”

　　“啊？”许凌薇听到了梁婉瑜这么问，有点吃惊！

　　“你看不上义王？”梁婉瑜继续问着！

　　“哪有，我哪里能看不上义王呢，就是，就是我不知道和他说什么！你也知道，我们从小就是在家族里面，很少出去，你还好，还能够出去玩玩。

　　而我，很少出去，家里一切吃用，都是有人安排的，我也很少和男性说话，所以，我和他在一起的时候，我是真的不知道说什么？

　　而义王，义王好像也不怎么说话的那种，所以每次我和他出去走动的时候，都是特尴尬！”许凌薇对着梁婉瑜说道！

　　“义王这个人，确实是不怎么说话的，可是你也不能老聊文学方面的事情啊！”梁婉瑜看着许凌薇说道。

　　“那我聊什么啊，我其他都不知道啊，军事方面的我也不懂！”许凌薇看着梁婉瑜，非常无辜的说着！

　　“哎，要命，两个不知道怎么聊天的人在一起，确实是煎熬！”梁婉瑜听到了，无奈的说着。


第863章 中域不是铁板一块

　　梁婉瑜在去看信王妃的路上，问着许凌薇的事情，听到了许凌薇的解释以后，梁婉瑜也是无奈，两个人都不是那种外向的人，所以，想要凑到一起，是很难的！

　　“义王对我有意见？”许凌薇听到了刚刚梁婉瑜这么说，马上就问了起来，两个人约会的事情，如果自己不说，那么就是张德彪说的了！

　　“没有，他对你到没有什么意见，就是感觉你们两个不合适，一开始，他对你倒是有很好的印象，但是每次和你聊天，你就是聊文学，这让义王很尴尬！”梁婉瑜开口说道。

　　“我也想要聊其他的，我也着急啊，可是我真的不知道聊什么啊！”许凌薇着急的看着梁婉瑜说道！

　　“嗯，有点为难你了！”梁婉瑜听到了也点了点头说道，确实是，许凌薇的性子就是非常安静的那种！

　　“你跟我说说，你和陛下当初是聊什么的？”许凌薇拉着梁婉瑜的手说道。

　　“对，娘娘也说说，我们也想知道，你和陛下是怎么谈的！”后面的那些妃子听到了，也是笑着说了起来。

　　“我和他简单！就是因为战争，我们两个在一起，那个时候我去前线采访，他在前线作战，保护我，就这样我们两个在一起了！”梁婉瑜笑着说道。

　　“不对吧，我可是听说，当初陛下在学校的时候，追了很多年的！”赵娇听到了，就笑着问了起来。

　　“那个时候，根表就没有给他机会，其实不说你们也知道，那个时候我的身份地位和陛下当初的地位，相差太多了，哪怕是我和他谈，他也是没有机会的。

　　你们都是皇家出身，应该知道为什么，所以，有的时候反过来想想，如果不是战争，我和陛下根本就不可能在一起，可是那个时候我是真的没有想到，他居然能够这么快就称帝了，而且还真的控制了整个帝国！”梁婉瑜笑着说道。

　　“你和他就没聊天？”许凌薇看着梁婉瑜问道。

　　“聊什么，那个时候，我们两个连见面的机会都没有，就是互相喜欢，等有时间了，陛下就要称帝了，我就这样，成了皇后！”梁婉瑜笑着看着许凌薇说道。

　　“你真幸福！”许凌薇羡慕的说着！

　　“幸福个屁，我自己都没有想到，他居然当了皇帝！”梁婉瑜听到了，开口骂了一句，后面的赵娇她们听到了，笑了起来。

　　本来胡浩就是一个梁婉瑜一个人的，现在还和这么多人分享！

　　“不说我，说你，你如果不知道说什么，你就和义王说清楚，到时候义王就会找话题来说不是，你不能不会说话，还不告诉义王，这样义王以为你对他有意见！

　　陛下对于义王的婚事非常重视的，义王也是帝国的重要人物，军部的事情，陛下都交给了义王，而且，听陛下说，陛下打仗的本事，也是义王教的。

　　现在义王这么大了，还没有结婚，所以陛下很着急，但是陛下也不能乱给义王指婚，陛下是非常尊敬义王殿下本人的意思的，所以，这个事情，你需要抓紧才是！”梁婉瑜对着许凌薇说道。

　　“哦！”许凌薇听到了梁婉瑜这么说，点了点头！

　　而后面的那些女人，知道梁婉瑜为什么这么希望促成义王和许凌薇的婚事。

　　因为许凌薇是梁婉瑜的闺蜜，而张德彪对胡浩的影响是非常大的，如果许凌薇嫁给了张德彪，那么以后梁婉瑜在关键的时候，就能够得到张德彪的支持，后宫的事情多着呢。

　　所以，现在梁婉瑜也在为未来做打算，而那些妃子，心里虽然知道梁婉瑜的意思，但是不敢阻止，因为这个不单单是得罪梁婉瑜，还有可能得罪了陛下和张德彪，所以这样的事情，她们不敢使坏。

　　因此，现在她们只是希望，这个事情不要成，到时候她们才有活动的空间，甚至说，到时候她们给他们本国带话，让他们在大汉帝国选一个世家，扶持这个世家，让这个世家的女子，嫁给张德彪。

　　不过，这个还要等张德彪和许凌薇完全不成才能做！

　　梁婉瑜带着许凌薇去看了信王妃，在里面和赵静茹聊了一会，前面就通知吃饭了，梁婉瑜带着她们就去前面赴宴，吃完的时候。

　　梁婉瑜也和张德彪还有胡浩介绍了一下许凌薇的性格，胡浩听到了，也是点了点头，只要许凌薇没有看不起自己大哥就成，至于能不能谈成，还要看张德彪他自己的本事。

　　胡浩在信王府吃完了饭，就回宫去了，接下来的几天，胡浩还是盯着前线那边的情况。

　　现在前线的联军，已经快要顶不住了，虽然胡浩只是动用了其中的300万部队进攻，但是对于那些联军来说，300万部队也给他们巨大的压力。

　　每次胡浩的部队进攻一个阵地，就是要全歼阵地上面的守军，然后等着敌人的援军过来，援军过来以后，换其他的部队，继续进攻，这样打着打着，很多阵地后面都没有援军了，联军只能放弃阵地，而胡浩的部队则是继续前进，给联军那边施压！

　　“陛下，联军那边谈判的代表来了，他们已经到了正阳宫外面！”这天，胡浩在书房里面批阅文件，听到了秘书过来，对着胡浩说联军的谈判代表过来了！

　　“嗯，让他们到乾明宫来，安排在偏殿，另外，让军部排一个将军过来，在这边和他们展开会谈！”胡浩开口说道，联军那边就是派了一个代表过来，不可能胡浩这个皇帝就出面。

　　如果是联军那边的一个皇帝过来，胡浩才会出面和他们谈的。

　　“是！”胡浩的秘书听到了，马上就通知军部那边，军部派了江凯过来会见那些谈判代表。

　　2个小时以后，江凯和他们谈完，让那些代表回去休息，而江凯则是到了胡浩的书房里面来汇报！

　　“见过陛下！”江凯站在那里，对着胡浩敬礼说道。

　　“嗯，坐！”胡浩听到了，让江凯坐下，他自己也是站了起来，走到了江凯身边的位子坐下。

　　“陛下，这次联军那边过来谈，我也听明白了，联军那边的希望让我们不要进攻中域那些区域，而他们愿意放开对那些城市的包围，同时保证，以后进攻的时候，不再屠杀百姓！”江凯对着胡浩说道！

　　“就这个？”胡浩开口问道。

　　“还有，他们愿意把东郡国让给我们，同时让出东枝国的一部分，大概三分之一你国土面积给我们，希望我们不要进攻他们了，同时联军的那些国家，可以全部签订和我们大汉帝国的停战协定！”江凯继续说道！

　　“想得倒是很美！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“是的，陛下，我当场就说不同意，我提出，对方不能屠杀中域的百姓，我们也会接收联军的俘虏，不在全歼他们，允许他们投降，但是他们不同意。

　　而且他们还说，如果我们帝国不同意的话，他们认为其他国家会同意，说中域的那些国家，可不是铁板一块的！”江凯对着胡浩说道。

　　“中域不是铁板一块！”胡浩听到了，心里就开始琢磨起来了。

　　“我估计，可能是他们会和其他的国家谈这个，让其他的国家不要去抵抗了，这样，他们就能够控制那些占领的区域，到时候，就我们一个帝国去和他们打，感觉有点吃亏！”江凯开口说道。

　　胡浩听到了，点了点头，心里还是在琢磨这个事情，毕竟，联军现在主动照过来谈，肯定是那边的战略改变了，不单单是想要屠杀中域的百姓，而是想要更多的东西！

　　“还有什么消息吗？”胡浩开口问了起来。

　　“还有一个消息就是，他们说，如果我们不谈，那么他们将会继续在东部的那些国家增兵，会一直和我们打！”江凯看着胡浩说道。

　　“这个是正常的，他们不想让我们控制中域东部的那些土地，不过，这个想法，和中域其他的国家想法一样啊！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“你是担心，我们的联盟国家，会和他们和谈？”江凯听到了，看着胡浩问道。

　　“非常有可能，如果你是中域其他国家的国王，你的国家顶不住了，而联军现在要来和谈，你会谈吗？这样可是能够保住他们的国家，甚至联军还会分点土地给他们。

　　这样的诱惑很大啊，也不知道他们能不能顶住，有没有仔细的想过，这样的谈判是没有用的！联军随时可以撕掉协议的！”胡浩坐在那里，担忧的说着。

　　“陛下，你还真别说，还真的有这个可能，联军他们非常有可能这样做的！我太了解中域的那些世家和皇家了，为了保住他们的利益，他们能够做出来的！”江凯坐在那里，看着胡浩说道。

　　“你也感觉他们会谈？”胡浩看着江凯问道。

　　“绝对会谈，中灵国我不敢说，但是其他的国家，我感觉会谈！”江凯看着胡浩肯定的点了点头说道。


第864章 中域的威胁

　　胡浩听完了江凯说的那些话以后，也有点担心了，如果联军真的和现在中域的那些国家谈成了，那么和联军对抗的，就是自己一个帝国了。

　　当然，中灵国可能不会谈，这个脸他们丢不起，但是也不是绝对，为了保住他们的帝国，什么事情都有可能发生，虽然现在前线是稳住了。

　　但是随着联军在中域种植的粮食送回去了以后，联军的那些国家，可能会增加更多的部队到前线来，他们需要更多的土地，更多的粮食，更多的利益，江凯出去以后，胡浩就在书房里面考虑着这个事情！

　　过了差不多一个小时，张德彪过来了，他也听到江凯汇报这个事情，所以很快就到了皇宫这边！

　　“二愣子，江凯汇报的事情，很麻烦啊！”张德彪刚刚到了胡浩的书房，对着胡浩说道。

　　“是啊，我正愁这个事情呢！”胡浩听到了，看到了是张德彪，点了点头说道。

　　“没有其他克制他们的办法吗？”张德彪对着胡浩问道。

　　“涉及到国家的利益，不是我们能够左右的了的，我就担心，我们联盟当中的那些国家，他们会和联军谈，一旦他们谈了，那么真正能联军对抗的，就是我们大汉帝国了，到时候，我们能不能顶住，就是一个问题了！”胡浩对着张德彪说道。

　　“他们难道傻吗？如果他们和联军谈了，到时候联军的部队就一心对付我们帝国，要是我们帝国失败了，他们也守不住他们现在的利益。

　　我们中域本来就需要铁板一块，他们为了自己的利益，就和联军谈判，这个是不可能的，联军不傻，他们一旦干掉了我们大汉帝国，那么中域其他的国家，是守不住的，到时候联军还能够让他们继续存在不成？”张德彪着急的对着胡浩说道。

　　“他们哪里懂这样的事情，这个星球，以前还从来没有发生过这样的战争，所以，现在遇到这样的事情，他们还是会有侥幸的想法的。

　　而且，我们大汉帝国的扩张，也让那些国家感到担心，所以，他们也希望联军能够遏制我们联军的发展，因此，这个事情，还真是一个变数，也不知道是联军那边谁想出来的！”胡浩坐在那里，无奈的看着张德彪笑了一下。

　　“那怎么办？”张德彪看着胡浩问道。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，哪怕是中域全都投降了，我们也能够顶住，只要百姓支持我们打就行了，如果百姓不支持我们打的话，那就没有办法了。

　　我现在担心的不是中域的那些国家，我担心的百姓，一旦中域其他的国家和联军谈了，他们获得了暂时的和平，而联军打我们的话，我们的百姓不愿意作战。

　　到时候我们前线的作战，就没有办法展开了，这个才是最关键的！百姓毕竟对这样的事情不是很理解的，他们就是不希望战争，希望和平！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“该死的，联军这一招这么厉害？”张德彪听到了，骂了一句。

　　“马上展开对中域东部那些国家的作战，现在不要等了，这次作战，全面占领中域东部那些土地，这样，我们才能有足够的实力，和联军继续打下去，另外，新兵那边，继续招募训练！”胡浩对着张德彪说道。

　　“没问题，现在帝国有钱，如果我们能够在这个事情发生之前，全面占领了中域东部的土地，对于我们帝国的实力来说，也会有一个很大的提升！”张德彪听到了，点了点头，同意胡浩现在的想法，现在不能拖了。

　　“我早就说过，不能指望其他的人，也不能指望那些国家，这样的事情，还是要靠我们自己，打联军也是需要靠我们自己！

　　哎，越来越复杂了，我担心，到时候中域的那些国家，为了干掉我，给联军他们提供先进的武器，以后的战争就越来越难打了！”胡浩叹气的说着。

　　胡浩如果现在不打中域东部那些联军，到时候一个国家来顶住联军的进攻，是有难度的，而如果打了中域东部，那么中域的那些国家，看到了自己帝国疆域这么大，也会不放心，肯定会帮助联军进攻自己的。

　　同时，一旦其他的地方停止了作战，那么联军投入到这边的部队就多了，到时候，帝国就危险了！

　　“二愣子，我看你需要和那些国王开一个会，讨论一下这个事情，让他们知道，如果中域国家被联军他们分化了，那么中域肯定是会完蛋的。

　　这个事情，你一定要和他们说清楚，甚至在媒体上面也要说清楚，不能让那些百姓，被联军和中域的皇家给骗了！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，表示自己肯定会去说的，但是胡浩心里清楚，哪怕去说了，那些国家该谈的时候，还是会谈的。

　　因此，胡浩对于和那些国王开会来警告这个事情，胡浩是不看好的，不过，给百姓提一个醒，胡浩感觉是有必要的，胡浩现在就是希望中域的百姓，会相信自己，如果相信自己的话，那么中域就会有希望！

　　胡浩现在还不知道联军到底会怎么做，但是估计他们是想要分化中域的联盟，因为只有分化了联盟，那么联军那边才有机会，他们才有机会分而治之，所以，对于胡浩来说，他不得不去重视这个事情！

　　而此时，在东宁国，联军也派了人前往皇宫，他们也在开始谈这个事情，还有其他几个国家也是这样，包括中灵国都是！

　　第二天，胡浩起来以后，就接到了中灵国国王的通知，说是要在9点的时候开紧急会议，胡浩听到了，愣了一下，然后马上想到，估计中灵国也知道这个事情了，想要开会来讨论一下，甚至说，警告一下大家！

　　而胡浩在吃完早饭以后，就到了军部那边，胡浩准备要对东郡国的联军动手了，不想继续拖下去。

　　一旦继续拖下去，其他的国家和联军谈和了的话，那么胡浩的帝国就危险了，所以要在这个事情定下来之前，控制到足够大的面积，这样才能确保大汉帝国的安全。

　　“报告，刚刚接到了前线的电报，前线那边的部队已经准备下一轮的攻击，这次的进攻目的是，希望能够全面占领东郡国西面和中部地区，同时，肖全部这边要打到东郡国和东洲国的边境地区去！”一个高级参谋过来，对着胡浩汇报说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头。

　　现在肖全他们汇报的作战计划，还是下面的作战计划，胡浩这边全面进攻的计划还没有开始执行，他要等后面的物资完全送过去了再说，尤其是粮食。

　　现在胡浩也知道，在中域东部的各个城市当中，还有大量的百姓活着，他们需要粮食！

　　“浩哥，这次我感觉我们不用送那么多粮食过去，一旦我们能够成功突破东郡国防御，那么到了东运国和东洲国，联军那边的移民是种了很多粮食的，我们还是能够弄到粮食的！”一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“谁知道我们的部队什么时候才能打到那边去，如果打过去晚了呢，我们的部队就不要吃了，还有一旦雨季来了，我们还怎么运输粮食？

　　打仗，不能拿没有到手的东西来做假设，计划不如变化快，我们需要做好万全的准备才行！”胡浩听到了，对着那个高级参谋说道。

　　“再说了，那些粮食，我们的百姓也是需要的，如果能够弄到粮食，百姓都要分掉很多，我们还是需要准备粮食的。

　　而且一旦联军那边知道我们开始抢他们的粮食，他们肯定会抓紧时间收割粮食的，快速送到港口去，从海港送出去，联军那边不傻，废了这么大力气种植的粮食，不可能让他们全部落到我们的手里！”张德彪也在旁边对着那个高级参谋说道。

　　“是，我想的简单了！”那个高级参谋听到了，点了点头！而胡浩继续看着现在前线作战的情况！

　　“前线进攻没有问题的，敌人的士气低落，我们随时可以采取猛攻！”张德彪对着胡浩说着！

　　“好！时间也差不多了，我需要和那些国王开会！”胡浩听到了，对着张德彪说道，张德彪点了点头。

　　而胡浩则是到了军部的办公室，让参谋帮自己连线那些国王，很快，那些国王就出现在胡浩前面大屏幕当中！

　　“胡浩陛下也来了，时间也到了，这次我召集大家过来，是有重要的事情需要和大家说说，给大家一个提醒！”赵傲坐在那里，看了一下手表，然后对着胡浩他们说道。胡浩他们听到了点了点头！

　　“我想这几天，大家都是接见了联军那边派出来的代表团，我想说的是，千万不要被他们骗了，现在他们就是想要分化我们。

　　一旦我们被分化了，那么联军那边就可以挨个收拾我们，我希望大家有一个清醒的认识！”赵傲坐在那里，看着那些国王，直奔主题说道。


第865章 胡浩的警告

　　胡浩他们刚刚进入到视频会议当中，赵傲就直奔主题，对着胡浩他们这些国王说，不要轻信联军那边的代表，这样会被联军他们玩死的！

　　“嗯，这点我是相信的，联军派出代表到了我这边，说什么只要我不打他们，他们愿意把东郡国全部给我，还说，愿意把东枝国的一半给我，就是希望我不要打他们，另外就是不在屠杀百姓，哈，想得到是很美的！”胡浩听到了，马上把话接过来，开口说道。

　　而其他几个国王，就是看着胡浩和赵傲在那里说着！

　　“嗯，你们呢，他们找你们谈了什么，说来听听！”赵傲看着他们说道。

　　而胡浩看到他们这样，心就往下面沉了，知道他们可能对联军那边开出来的条件动心了！

　　“这个，我这边联军也没有说什么，就说停战，他们不再攻击我们的帝国，所以，这样的事情，我们肯定是不会答应的！”东宁国的宁强奇开口说道。

　　“就这么简单，没有说划给你们一部分土地？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“这个，就是说画东枝国北面的土地给我们！”宁强奇讪笑的说着。

　　“我这边也简单，和东宁国的情况差不多，说是要划给我们帝国北部的国家中宇国的南部给我们！”中诚国的皇帝诚胜开口说道。

　　接着布林国和西叶国的两个国王，也对胡浩他们说着联军给他们开的条件，都是停战，不再进攻他们，同时，划给他们其他国家一部分的土地！

　　“哼，搞笑，我们中域这些国家的土地，还需要他们联军来帮我们划分不成，各位国王陛下，我想，你们该有一个清醒的认识，一旦我们和联军签订了停战协定。

　　那么以后打起来，可就没有人帮你们了，大家都知道，联军需要土地种植粮食，现在他们虽然是获得了不少土地，但是还没有开发利用起来。

　　所以现在他们需要好好开发那些土地，一旦他们有了足够的粮食，到时候他们的实力还会增加，你认为他们会让我们这些国家继续存在吗？

　　他们既然都已经打了，那肯定还会继续打，所以，我希望各位国王要有一个清醒的认识才行，不要被联军那边给骗了！”赵傲开口说道。

　　“我同意赵傲陛下的话，虽然现在我们打的很困难，但是还是有希望的，我们前线的部队，作战还是很英勇的，你们这些国家的部队，现在还是守住了防线，这点很重要。

　　只要我们能够守住防线，那么联军是拖不起的，而我这边，很快就会对东郡国的联军展开猛攻，我想，到时候东宁国你们那边的情况肯定会缓解的，联军肯定会从北面那边抽调部队到我这边来，因此，到时候你们那边的情况，会更好！”胡浩坐在那里，对着他们说道，也说了自己会对东郡国的联军展开攻击。

　　“嗯，这个我们是相信的！”宁强奇开口说道。

　　“嗯，既然相信，那么我希望大家能够表个态，不要和联军他们联系了，就是打，直到我们把联军从中域这边杀出去了，而且，我们还要攻击联军的本土！”赵傲坐在那里，看着那些国王说道。

　　“我没有问题！”胡浩马上把话接了过来，而此时其他是四个国家，都是有点为难。

　　“你们，你们不是想要答应吗？你们相信联军他们的话不成？”赵傲看到他们四个人这样，吃惊的看着他们说道！

　　“赵傲陛下，胡浩陛下，我们的国家不如你们的国家，赵傲陛下，你们中灵国，一直是科技大国，经济大国，而且人口也多，资源也多，能够消耗的起。

　　现在联军也没有进攻到你们帝国，其实，都是我们这些外围的国家，帮你们中灵帝国挡住了联军！”西叶国的国王叶晨旭开口说道。

　　“可是我们帝国对于你们西叶国的支援也是不少的！”赵傲听到了，盯着叶晨旭开口说道。

　　“是，我承认，先听我说完，胡浩，你的大汉帝国虽然是刚刚成立的，但是你们帝国的军事实力太强了，和联军作战，你们从来就没有失败过。

　　虽然你的帝国是在废墟当中建立起来的，但是你们帝国有钱啊，百姓相信你，而且现在世家和商人也相信你，现在纷纷在你帝国投资。

　　可见，未来你们国家的战争潜力会更加强大，可是我们这些国家不行啊，我们这四个国家，都有部分土地，被联军给占领了，我们帝国的国库都快被掏空了。

　　而且，前线的伤亡巨大，百姓已经在开始四处逃难了，如果继续打下去，我想，我的帝国，肯定会亡国，一旦亡国了，我可没有钱够买土地的！

　　所以，我现在不是说我要投降了，我是真的需要认真的考虑一下，考虑一下我的帝国的未来，考虑一下我的百姓该怎么办！”叶晨旭开口说道。

　　“我会帮你复国，免费帮你复国！”胡浩盯着叶晨旭开口说道。

　　“不现实，你我两个帝国相距几万公里，你的部队要到我这边来，根本就不可能！”叶晨旭苦笑了一下，对着胡浩说道。

　　“那我帮你复国，没有问题吧？”赵傲开口说道。

　　“赵傲陛下，不是我说看不起你，是你自身都难保，继续打下去，中灵国外围防线的漏洞就越多，现在很多小国家都守不住了，都是你们中灵国去帮着他们守着。

　　就算我们不答应他们，但是那些小国他们为保住他们的国家，他们会答应吗？一旦答应了，联军就能够借道那些小国，继续和你们中灵国打，到时候，你还能顶住这么多联军的进攻吗？”叶晨旭看着赵傲反问的说着！

　　“只要你们这些国家不投降，我想，我们还是能够打赢的，那些小国那边，我会增加防御部队过去，肯定能够顶住他们的！”赵傲开口说道。

　　“我们不是投降，是和谈，我们不想打了，希望能够和谈，只要能够保住我们的国家就行！”宁强奇开口说道！

　　胡浩听到了，就是沉默的坐在那里，他早就想到这点，估计那些国家听到了联军开出来的条件以后，肯定会答应联军条件，而中域的联盟，就会不欢而散，甚至有可能还会成为仇敌！

　　“联军为什么就能够铁板一块，而我们中域的国家，却是很容易四分五裂，为什么？”胡浩坐在那里，开口问道！

　　那些国王听到了，抬头看着胡浩，他们没有想到，胡浩居然在这个时候，问出了这个问题！

　　“谁能够告诉我为什么？”胡浩继续问道。没有人能够回答胡浩，甚至赵傲都回答不了胡浩的问题！

　　“联军都穷成这样了，80多个国家，居然能够联合，然后发动对中域的入侵战争，伤亡这么大，他们的行动都是统一的，他们还是继续和我们打。

　　而我们呢，还想着投降，为什么？我早就说过，中域的世家，该彻底消失，之前，我对你们还是抱着希望的，我说，世家可能还有好的。

　　可是看到你们这样，我知道，不管中域的皇家和世家也好，都该消失，彻底消失在元灵星的历史长河当中，因为他们太贪婪了，太贪生怕死了，就知道想着利益。

　　哼，愚昧无知！联军给他们的土地，我们完全可以抢回来，联军给我东郡国，老子一个月之内就能够打下来，联军给我东枝国。

　　老子要的不单单是东枝国，还有中域东部那些国家，你们都知道，我一个帝国，不可能控制这么大的国家，肯定会分出土地出去的，你们看中的那些土地。

　　到时候靠你们自己的实力，也能够打下来，和联军打，最艰难的时候都已经过去了，你们居然想着投降，行吧，投降吧，到时候亡国了，不要来找我。

　　我，不可能会帮你们收复一寸土地，哪怕是收复了，这些土地，也不会给你们皇家，我宁愿赏给百姓！”胡浩非常火大的看着那些国王说道。

　　“胡浩，先不要这样说，我们还没有谈好呢！”中诚国的诚胜听到了胡浩这样说，马上对着胡浩说道。

　　“你们已经有点动心了，到时候联军那边加点筹码，你们就签订协议了，我告诉你，只要我和联军签订协议，你们这些国家，就是亡国。

　　你们谁能够顶得住联军的进攻？还有，现在你们和联军签订协定，到时候联军肯定打我们，如果我快打不赢了，我就和联军签订协定，你们想想看，你们的国家还能够保住吗？联军会不会撕毁协定？嗯，用脑子想想！”胡浩对着那些国王说道。

　　那些国王听到了，心里则是有点震惊，他们没有想过这个问题！

　　“我胡浩，现在不可能和联军签订协定，要签订协定只有一条，联军撤退出中域，彻底撤退出去，才有可能，其他的，没有可能。

　　如果你们都签订了协定，那么，我要是顶不住了，我也签，到时候看看，你们这些国家，会怎么被联军玩死！”胡浩坐在那里，冷笑的看着那些国王说道。


第866章 提前发动攻击

　　那些国王看到了，都是盯着胡浩看，胡浩这个威胁太大了，如果胡浩签的话，那么他们那些国家，就真的没有活路了，他们可是打不赢联军的！

　　“这个，我们也没有说签啊，就是说考虑考虑！”宁强奇看着胡浩说道。

　　“考虑个屁，中域就是靠我们这些国家，你以为中域现在就是找我们抓国家谈了，那些小国，肯定去谈了，如果我们这几个国家都和联军谈。

　　你们认为，中域的百姓，还有希望吗？到时候全都会被杀的干净，你们那些世家这么有钱，包括你们皇家都是很有钱的，你们想想看吧，那些联军能够放过你们，能够让你们继续这么有钱下去，能不能长点脑子？

　　还有，中域的那些小国投降了，他们是没有关系的，他们本来就没有多少钱，投降了能够保住自己的命，也是不错的，可是你们行吗？

　　你们认为联军会让你们活命吗？就说你宁强奇的皇家吧？几百年积累下来，1万吨黄金肯定是有的，已经远远超过了联军的很多国家的黄金，他们那些国家甚至是没有黄金，你们说说，他们能够放过你们吗？

　　现在和你们谈，是希望你们能够给他们缓冲的时间，等他们缓冲好了，从那些小国当中获得了经济利益，获得了科技，还有中域的粮食。

　　你们说说，你们哪个国家可以顶住联军的进攻的，没有一个国家，老子的大汉帝国，还能够顶住他们一会。

　　最起码，这段时间，我是能够收复东郡国的，甚至东枝国和东运国，东洲国的部分土地，我是能够控制的，现在我们帝国的军事实力就不用说了，联军想要和我打，就需要消耗更多。

　　那个时候，他们还不一定敢跟我打，可是你们，就拼你们那些世家控制的部队，是联军的对手，做梦去吧！”胡浩继续在那里对着他们恐吓说道，其实也不是恐吓，就是事实，联军找他们谈，就是没有安好心的！

　　“没错，胡浩陛下说的非常对，我们这些国家，单独来说，是顶不住联军的进攻的，但是胡浩的部队能行。

　　如果你们投降，到时候等联军那边获得了我们这边的资源，联军那边的百姓获得了好处，他们是绝对不会放过我们的。

　　所以，谈判是根本就不可能，我们不但不要和联军谈判，甚至还有阻止其他的小国和联军谈判！”赵傲听到了，也对着其他的国王说了起来。

　　那些国王听到了，点了点头，胡浩说的话，他们是听进去了，也有点害怕，如果真的如胡浩说的那样，他们到时候就是亡国的命，而现在，不管怎么样，他们还有胜利的希望！

　　“大家自己想吧，哼，现在停战，其实我是想要停战的。

　　但是我知道，在我们没有彻底打垮联军之前，是不可能停战的，不过，我们可以和联军谈，让他们不要屠杀我们的百姓，而我们，也可以允许他们的部队投降，这样作为交易，还是可以的。

　　如果有其他的想法，想要指望联军放过我们，门都没有！”胡浩坐在那里，继续对着他们警告说道，他们那些国王听到了，点了点头！

　　“话我们都说了，该怎么做决定，大家可以想想，反正我赵傲在这里说，如果你们签订了停战协定，那么到时候被联军耍了，让你们亡国了，如果我赵傲有实力收回来，那是绝对不会还给你们的！

　　而且，到时候我们也是仇敌！”赵傲开口说道。

　　“我也是！你们几个国家，如果投降联军，那么，不要想着到时候我们打败了联军了，你们那些国家还能存在！哪怕是联军不让你们亡国，我也会让你们亡国！”胡浩坐在那里铿锵有声的说着。

　　“明白，我不会和联军那边接触了！”宁强奇点了点头说道，胡浩对他的威胁是最大的，东宁国和大汉帝国领土是有接壤的，一旦胡浩要打他，那他一点办法都没有。

　　“我也不会接触了！”西叶国的叶晨旭开口说道。

　　胡浩刚刚说的确实也是让他们害怕了，他们之前是有这个担心，但是还是侥幸的认为，也许联军那边说的是真的！

　　结束了视频以后，胡浩就到了军部外面，而此时，赵傲的电话打了过来！

　　胡浩接过了电话，互相问好！

　　“胡浩啊，今天要感谢你，如果不是你的那番话，我估计他们是有可能投降的！”赵傲在电话里面说道。

　　“哎，现在他们其实也有可能投降，我刚刚的那番话，虽然他们可能听进去了，但是中域的那些小国一旦投降，而且还保住了他们的国家的话。

　　加上他们在前线没有取得胜利，他们还是有可能倒向联军的，到时候，我们就危险了，所以这个时候，我们需要提高我们这边的军事实力，尽快的收复一些失地，该加强防御的地方，我们也要加强的！”胡浩开口说道。

　　胡浩知道那些皇家和世家，就是怕死，怕亡国，而他们要签订协议，胡浩是没有办法阻止的！

　　“什么，他们还会签订协议？”赵傲听到了，吃惊的对着胡浩说道！

　　“会！你就自己想想吧，我不相信你们帝国的那些世家不想投降！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“没错，我的帝国，有很多世家都是希望投降的，昨天就有人去接触那些代表了，尤其是那些代表说，以后不屠杀百姓了，他们就更加想要促成这个事情！”赵傲听到了，对着胡浩说道！

　　“那就是了！”胡浩听到了，苦笑点了点头说道！

　　“该死的，如果是这样，我们中域就危险了！”赵傲此时更加担心了，因为胡浩都说中了！

　　“我早就说过，那些世家靠不住，你们帝国的那些世家，也是靠不住的，我不知道你能不能顶住那些世家的胁迫，或者说，你们的世家当中，会不会出现下一个唐龙。

　　但是，我估计，其他的几个国家，肯定是顶不住的，现在我是能够威慑他们一下，可是等他们在前线作战失败了，他们还是会主动找联军他们谈判的，只是为了保住他们的利益。

　　因此，赵傲陛下，该清理就清理吧，只要部队还在你的手上，让那些不会打仗的世家将军滚蛋，换上普通百姓出身的将军，我想，中灵国还有希望。

　　否则，到时候中域，就会成为一盘散沙，联军会各个击破我们的！”胡浩在电话里面对着赵傲说道，赵傲听到了，在那边沉默不语！

　　“胡浩，我想问你，如果中域其他国家投降，你能够顶住联军的进攻吗？”赵傲突然开口问道。

　　胡浩听到了，想了一下，说道：“能不能顶住我不知道，但是我肯定是会和联军作战到底的，我不可能让我帝国的百姓，成为了联军的奴隶，这个可不行！”

　　赵傲听到了，心里也放心了不少。

　　“好，只要你打就行，我也会继续和联军就打下去，不过，如果我中灵国顶不住的时候，希望你能够帮忙！”赵傲开口说道。

　　“只要我能够帮的，我肯定帮！”胡浩听到了，对着赵傲说道。

　　现在胡浩也需要真正的盟友，尤其是中灵国，胡浩希望他们能够顶住从西面那边过来的联军，如果中灵国都和联军那边签订了停战协定，那么，到时候靠胡浩这边一个国家去顶住联军的进攻，太难了！

　　胡浩和赵傲结束了通话以后，就站在军部的指挥部！

　　“怎么样？”张德彪过来，对着胡浩问道。

　　“情况很糟，不少国家都动心了，现在真正没有动心的，就是中灵国和我们，而中灵国，可能顶不住！”胡浩扭头看着张德彪说道。

　　“什么，其他的国家都动心了？”张德彪听到了，吃惊的问道。

　　“是的，动心了！所以，我准备，3天以后，执行总攻计划，彻底干掉东郡国的联军，如果可以，部队开始往东运国和东枝国推进！”胡浩对着张德彪说道！

　　“可以，不过，我不建议你去全面攻击东枝国！”张德彪开口说道。

　　“为什么？”胡浩听到了，不解的看着张德彪。

　　“东枝国现在还有灵至理在那边，还有那些世家的军队在，对于他们，我还是不放心的，尤其是现在，你敢保证，联军的那些人，就不会去找灵至理，如果灵至理是潜伏在我们身边的一个定时炸弹呢？

　　灵至理不可能没有野心，也不可能不想杀回来，如果联军给了他这个机会，你说，灵至理会怎么做？

　　所以，就让灵至理在那边，如果他和联军继续打下去，我们支援他们是没有问题的，如果他们不打下去，那么我们连他们一起干掉，不再留着了！”张德彪看着胡浩说道。

　　“好，听你的！”胡浩听到了，点了点头，他知道张德彪担心是对的。

　　在联军的这番怀柔的攻势下，胡浩估计，中域的很多世家都顶不住，因为那些世家，就是想要保住自己家族的利益，对于外面人的利益，他们根本就不会管，更不要说百姓的利益！


第867章 西叶国剧变

　　接下来的2天，胡浩都是在军部，盯着前线的部队调动，部队这两天，开始展开，全部的部队都展开，那些坦克部队，炮兵部队，导弹部队。

　　还有空军部队，开始前移，整个部队，开始准备总攻。

　　联军在东郡国的指挥官，也发现了这个情况，也命令自己的部队加强防御，但是对于能不能防御住，他心里是没有底气的！

　　“司令，刚刚接到了情报，胡浩那边从国内那边，再次调集了300万新兵部队过来，其中还有200多万，是还没有完成训练的，而且还从前线这边抽调了150万的老兵部队，老兵部队现在去什么地方还不知道！”帕克亮开口说道。

　　“胡浩准备对我们这边展开反攻了，同时也担心，一旦我们这边拖住了他们，他怕我们联军部队，会在大汉帝国登陆，所以，他现在开始调集老兵部队回国了！”安德斯开口说道。

　　“司令，如果这样的话，那么胡浩这边很快就会发动攻击的，我们这边可能顶不住啊，胡浩在这边投入的部队，超过了1600万，比我们的部队没有少多少啊。

　　而且他们还占据了空中优势，还有火力方面的优势，装备方面就不要说了，这样下去，我们的部队可能很快就会被胡浩的部队撕开的！”帕克亮看着安德斯说道。

　　现在帕克亮才知道胡浩那边的部队真正的实力，之前安德斯顶住了胡浩那边2个来月的进攻，他以为安德斯很厉害，现在看来，不是这么回事。

　　胡浩的部队根本就没有准备全面投入，最关键是，现在胡浩的部队部署，让这个参谋长发现，他根本就没有部队可能做出相应的安排，所以，现在他就是希望安德斯能不能想到克制的办法！

　　“帕克亮参谋长，我想问你，你说，我们守的住吗？我们的部队牺牲在这里，有没有意义？”安德斯突然抬起头来，看着帕克亮问道。

　　“没有意义，也顶不住，但是我们不顶住不行，后面的粮食正在收割，如果这批粮食被胡浩抢了过去，我想，我们的那些国王，肯定不会答应的！”帕克亮对着安德烈说道。

　　“是啊，就是为了那些粮食，我们的2000多万部队，可能会被胡浩全歼，该死的！”安德斯听到了，骂了一句！

　　“那司令，我们还有其他的办法吗？我们能够撤退吗？我们好像没有其他的选择了，我们不但不能撤退，我们还需要从其他的地方调集部队过来增援！”帕克亮看着胡浩说道。

　　“是啊，我们是没有选择了！只能打了！哪怕是死，是全军覆没，我们都需要和胡浩打下去，我就奇怪了，胡浩怎么选择这个时候对我们发动攻击？

　　按理说，现在距离雨季还有一个多月呢！”安德斯开口问道。

　　“这个我就不知道了！”帕克亮听到了，摇头说道。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩刚刚从军部这边回到了乾明宫，刚刚在书房坐下，胡浩就接到了一个电话！

　　“你说什么？西叶国签订协定了？”胡浩听到了猛的站了起来，开口说道，木然了一会以后，胡浩挂了电话。

　　他没有想到，西叶国居然签订了协定，胡浩本来以为，自己的那番话，怎么也能够给那些国家一番警告的，可是没有想到西叶国那边还是没有顶住！

　　“报告，叶贵妃求见！”此时，一个秘书过来开口说道。

　　“不见！”胡浩压根就没有好心情，现在叶黛梦的国家，都已经投降了联军了，还见什么啊！

　　“陛下，叶贵妃是哭着过来的！可能是有什么委屈的事情！”那个秘书站在那里说道。

　　“哎，让她进来吧！”胡浩无奈的摆了一下手说道，很快，叶黛梦就哭着进来了，看了胡浩马上就跪下了！

　　“陛下，求你救救我父皇，我父皇被软禁了，求你发声救救我父皇！”叶黛梦哭着说道。

　　“你说什么？叶晨旭，被软禁了？”胡浩听到了，吃惊的站了起来！

　　“是的，陛下，我刚刚接到我们这边特使的通知，我的父皇，被大将军，几个前锋将军，还有行政院的世家软禁了，现在他们逼着我父皇退位，让我六弟登基，我六弟才11岁，他懂什么啊！”叶黛梦哭着说道。

　　“怎么会这样？”胡浩听到了，站了起来，皱着眉头说道。

　　“具体的我不知道，只是知道他们逼着我父皇和联军签订什么停战协定！”叶黛梦开口说道！

　　“报告，中灵国国王请求通话！”此时，一个参谋拿着电话进来，对着胡浩说道，胡浩听到了，接了过来。“我是胡浩！”胡浩拿着电话说道！

　　“胡浩，刚刚接到情报，西叶国的叶晨旭被软禁了，他国家的那些世家，控制了军部，软禁了他，同时，他们大将军代表着他们的国家，签订了停战协定，另外，西叶国太子，已经被杀了！”赵傲开口说道。

　　“什么？”胡浩听到了，震惊的说着，他没有想到，西叶国的太子，都被杀了！

　　“该死的，胡浩，真的如你说中了，就算那些国王不想签订协定，那些世家也想签订，现在我们该怎么办？”赵傲非常担心的说着。

　　“你能不能控制你们国家的部队？”胡浩开口说道。

　　“我这边没有问题，我换了很多平民将军，那些世家将军，我也拿下了不少，现在我能够掌控很多部队！我担心是其他的国家，如果其他的国家也是这样，那可怎么办？”赵傲非常担心的说着。

　　“怎么会出现这样的事情，该死的，难道那些世家都是傻子吗？他们难道不知道，一旦我们这边不反抗联军了，到时候联军那些国家，就随时能够屠杀他们，他们手上的那些财富，都会成为联军的？”胡浩听到了，愤怒的喊着。

　　“现在说这个没有用，我们需要想到办法才行，现在西叶国如果签订了停战协定，那么，我们中灵国的西北方向，就没有屏障了。

　　联军的部队，就能够长驱直入，直奔我们中灵国了，该死的，我还需要调集更多部队才行！”赵傲非常担心的说着。

　　“赵傲陛下，先不要着急，冷静一下，稳固好防线，我的部队马上就会展开反攻，只要我们这边收拾的差不多了，我会出动部队到你们那边去协助你们的！”胡浩开口说道！

　　“好这样最好，还有小心东宁国，我估计东宁国那边可能都会有变数！”赵傲提醒胡浩说道。

　　“我知道，我已经调配了部队到北面去了！”胡浩听到了，开口说道，然后双方就结束了通话，赵傲那边的事情比胡浩这边要麻烦的多！

　　胡浩挂了电话，看着跪在那里哭泣的叶黛梦，叹息了一声，说道：“你起来吧，还有一个事情告诉你，刚刚我得到了消息，西叶国的太子，被杀了！”

　　“什么？我大哥，大哥他？”此时，叶黛梦听到了，马上就晕了过去！

　　“来人！”胡浩看到了，马上就冲了过去，在他倒地之前，马上扶住了她！

　　“传太医！”外面的秘书喊道，胡浩则是抱住了她，掐她的人中！

　　“陛下，求求你，求求你，救救我父皇，求求你！”叶黛梦缓缓的睁开了眼，对着胡浩说道！

　　“能救我肯定救！”胡浩对着叶黛梦说道。

　　很快，太医就过来了，而在后宫的梁婉瑜她们，得知了这个消息，也赶了过来，赵娇他们护送着叶黛梦回去，而梁婉瑜则是在胡浩这边！

　　“照顾叶黛梦一下，他的国家，估计有难了，他的父皇也就是西叶国的皇帝，被软禁了，他大哥，也被杀了，现在整个西叶国，被世家控制了！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“什么，这？”梁婉瑜听到了，也吃惊了一下！

　　“多事之秋啊！哎！”胡浩叹气的说着。

　　“陛下，我看最近的新闻，都是中域很多小国和联军签订了停战协定的，这个到底怎么回事啊，会不会对我们国家有很大的影响，我听那些专家分析说。

　　到时候整个中域，就可能只有我们大汉帝国和联军打，其他的国家，都会和联军签订停战协定的！”梁婉瑜担心的看着胡浩说道。

　　“别听那些专家胡说，他们知道什么！”胡浩听到了，对着梁婉瑜说道。

　　“陛下，你可要小心点，世家这一块，实在不行，就除掉他们！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“帝国的世家，已经不控制部队了，他们威胁不到朕的安全，放心就是，朕对这个早就有防备的！”胡浩拍了一下梁婉瑜的手，安慰他说道。

　　“哎，怎么会这样，我们中域这么有钱，武器装备还这么先进，怎么就打不赢呢？”梁婉瑜此时也是叹气的说着！

　　“对了，最近宫里的事情，就交给你了，我这几天可能会在军部，现在情况剧变，我需要盯着点！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“我知道，你放心吧！”梁婉瑜听到了，点了点头！


第868章 东显国的矛盾

　　西叶国那边的变化，让胡浩非常震惊，但是也是预料当中的，就是没有想到，西叶国的那些世家，居然如此激进，采取这种逼宫和软禁的方式，逼着他们的国王签订了协定，而且太子都被他们杀了，这等于就是反叛了。

　　胡浩当天晚上，入住军部那边的休息室，此时张德彪也搬了过来，还有江凯等那些高级将军，都是过来了，这段时间他他们要对付东郡国的联军。

　　而今天晚上12点以后，部队就会开始执行新的作战计划，现在部队都已经展开了！

　　“听说西叶国那边发生了剧变？”张德彪站在胡浩身边，开口问道。

　　“嗯，西叶国皇帝被软禁，太子被杀，逼着西叶国皇帝签订了协定，西叶国算是完蛋了！”胡浩点了点头说道。

　　“其他的国家呢？”张德彪听到了，看着胡浩继续问道。

　　“有样学样呗，我估计其他几个国家的国王，可能觉都睡不着了，如果不能控制世家，就会被世家控制，那些世家为了保住自己的利益，肯定是能够和联军达成协议的！”胡浩笑了一下，看着张德彪说道。

　　“这么说，中域真的走到了这一步了？”张德彪也是苦笑的说着。

　　“没有办法，世家就是这个德性，为了自己的利益，可以不择手段，他们本来就是传承几百年的家族，家族庞大，势力遍布一个国家的各个角落，防不胜防。

　　所以，铲除世家，是那些国家该做的事情，可惜他们没有做，现在就该被反噬！”胡浩站在那里说道。

　　“那我们这边就需要扩大地盘了！”张德彪点了点头说道。

　　而此时在东显国那边，东显国国王此时正在召集那些大臣开会，因为，联军的使者也来找他了。

　　东显国，现在百姓很少，大部分都是世家的家族在国内，而普通的百姓，非常少，所以东显国在和联军的使者见面以后，就召集那些世家的族长聊天了！

　　“陛下，我认为我们该答应，现在西叶国都答应了，那么其他的国家也可能会答应，签订停战协定，我想是错不了，本来我们国家就没有多少部队，靠胡浩的部队来庇护我们，我感觉不大可能，甚至有可能会吞并胡浩。

　　而且刚刚陛下你也说了，签订停战协定，是因为联军想要干掉胡浩和他的帝国，反正帝国的情况已经是这样了，如果能够干掉胡浩，恢复我们帝国之前的荣耀，也是不错的！”一个世家的族长看着显振勤说道。

　　“是的，我也同意签订这样的协定，反正我们部队不多，百姓也不多，如果联军要过来，只要不屠杀就行，干掉了胡浩，我们东显国就有机会了！”另外一个世家开口说道。

　　“不行，如果我们和联军那边签订了协定了，如果胡浩提前知道了，派出部队，攻击我们，我们怎么办？

　　我们帝国的军队，能够挡住胡浩那边一个集团军部队的进攻吗？我看，到时候联军的部队还没有到，我们就先亡国了！”一个将军开口说道。

　　“没错，如果我们答应了，胡浩在这边可是有大量的部队，听说布局了几百万部队在我们之前东显国的境内，如果我们和联军签订了协定，胡浩的部队肯定会过来的！”另外一个将军开口说道。

　　“我们先隐秘签订协定不行吗？先秘密签订协定，等联军到了，我们在公开，反正联军在南面有不少部队，而且我们可以让他们登陆我们这边，只要联军那边过来了上百万的部队。

　　我想，胡浩的部队，肯定不可能这么快的干掉我们，只要没有干掉我们，我们就有机会，如果我们不签订协定，那么帝国永远都没有机会，以前我们东显国可是大国，现在呢，现在就是一个小国！”一个世家的族长开口说道。

　　“陛下，请三思，一旦我们没有做好防备工作，就有可能彻底亡国，到时候胡浩的部队杀过来，我们只能跑！而联军能不能打败胡浩，还不知道。

　　如果能打败，我们东显国也不一定能够复国，联军可是比我们更需要中域的土地，而如果没有打赢，那么，我们东显国就更加没有复国的可能了，现在我们跟着胡浩，也许还有一半的机会！”一个将军看着显振勤说道，显振勤听到了，此时也是犹豫着！

　　“胡浩可能打赢吗？他才多少部队，联军有多少部队，他们一个国家抽调10万部队，就是800多万，抽调100万部队，就是8000多万部队，胡浩整个国内，才多少部队，估计就是2000万部队左右，胡浩能够是联军的对手？”一个世家反驳说道。

　　“但是现在，胡浩的部队面对联军没有败过，我刚刚说了，那么是联军打败了胡浩，我们都不一定能够复国。

　　你们刚刚说，保密，如果这个情报被胡浩提前截获了呢，到时候胡浩的部队突然杀过来，我们这些人，该逃到什么地方去？”那个将军继续看着那些人反问着！

　　“可是，我们帝国的土地被胡浩抢了去，你们这些做将军的，难道不想抢回来了吗？还有，我们的世家的黄金，也被胡浩弄去了很多，难道我们不该弄回来？”世家的一个族长开口问道。

　　“我们有这个实力吗？指望联军帮我们弄回那些东西回来，可能吗？”将军这边反驳说道，这次世家的那些将军子弟，反而不同意东显国答应联军的那边的请求。

　　而他们的族长，反而希望显振勤同意，因为现在的这些将军，多少是知道胡浩那边的实力，也知道联军的战斗力。

　　就这个军事实力而言，胡浩虽然部队少，但是并不见得是处于下风的，从胡浩在东郡国那边作战的情况就能够看出来，最关键的是。

　　那些将军知道，胡浩在部队，可谓说是有绝对的控制权，大汉帝国的将军90%都是出自平民，他们都是跟着胡浩一路拼杀过来的，肯定会继续跟着胡浩！

　　“好了，朕要想想，确实是要想想，如果不能恢复帝国往日的荣光，那么帝国就不要做冒险的事情，就如将军们说的。

　　一旦我们没有选择好，就有可能是真正的亡国！不管是胡浩，还是联军，都不可能让我们获得更多的土地，而我们自己，现在也没有这个实力，我们现在连兵都没有多少！”显振勤发愁的说着。

　　“陛下，请三思，如果不同意，到时候一个巨大的大汉帝国在我们旁边，我们该怎么办？我们还怎么保护我们国家的利益？”一个族长继续说道，其他的族长听到了，也是点了点头！

　　“可是选择不好，就是亡国，各位族长，亡国啊，到时候我们是真的没有地方跑了，我们去联军那些国家，各位想想看，我们现在的黄金虽然不多。

　　但是，相比于联军那边，我们就是巨富，你说，联军那边这么穷的国家，他们会不会想办法弄掉我们的钱？”一个将军开口说道。

　　“好了，不要争了，让朕好好考虑一下，现在其他的国家还没有做选择，我们也不着急做选择！”显振勤开口说道。

　　而在东宁国那边，同样的一幕也在上演，宁强奇现在也在开会，不过，他这边可不一样，因为那些世家都是同意签订协定的，宁强奇也把胡浩之前开会说的话，对他们说了，那些世家族长听到了，沉默了一会！

　　“胡浩是不会投降的，他是恐吓我们，胡浩杀了这么多联军，他怎么敢投降，我敢说，胡浩是其他四域百姓最恨的人！”一个族长冷笑的说着！

　　“对，胡浩就是恐吓我们，他怎么敢投降，现在我们和联军签订协定，对于我们帝国来说是好事，我们不但可以收复那些失去的土地，还能够获得其他更多的土地。

　　这样不管怎么样，对于我们来说，都是合算的，胡浩怎么可能和联军他们签订协定？他没有这个胆量，他怕联军对胡浩秋后算账！”另外一个世家族长说道。

　　“我看，联军那边估计也是不想打了，我们呢，也快顶不住了，现在签订协定是最好的，到时候，我们帝国不但保住了，还获得了更多的利益，这样对于我们来说，是最好的！”那些世家都是同意签订协定。

　　而那些将军，则是没有话说，因为他们的族长在这边，他们听族长的！

　　“嗯，那朕再考虑考虑，毕竟这个事情很大，胡浩和赵傲两个人，非常反对我们和联军签订协定的，所以，我们需要等等，等等情况再说！

　　另外一个就是，看看能不能弄到更多的利益，拖一下，也不见得是坏事！”宁强奇坐在那里说道。

　　其他的族长听到了，点了点头，不过还是有一个族长开口说道：“陛下，也不要一直拖，毕竟联军那边也希望我们快点回复，联军那边可能要对胡浩动手了，所以，这个事情，我们还需要快点选择才是！”


第869章 全面进攻

　　因为西叶国的事情，让整个中域的那些皇家都在开会，包括东宁国，布林国，中诚国，中灵国等都在的开会。

　　唯独胡浩，现在就是在军部，因为马上就要到12点了，12点，部队总攻开始，这个作战命令已经下达了，胡浩在东郡国这边，投入了20个集团军作战。

　　今天晚上作战兵力，超过了1000万，还有300多万部队，是预备部队，没有投入作战的，所以，今天晚上，胡浩就是在军部的指挥部那边！

　　“还有5分钟！”张德彪看了一下自己的手表，开口说道。

　　胡浩听到了，点了点头，坐在那里，端着一杯茶，就是看着大屏幕，现在炮兵部队，导弹部队已经就位，坦克部队，装甲部队已经就位，空军那边的已经全都起飞了！

　　“希望这次能够快点干掉联军，如果打的顺利的话，也许在雨季之前，能够拿下东运国和东洲国，不过，消耗也是巨大的！”张德彪坐在胡浩旁边，开口说道。

　　“嗯，也许还能够快点，联军在这边的部队就这么多，我们的攻击这么强大，我不相信他们能够顶住，我担心是北面和西面那边！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“北面？东宁国？”张德彪听到了，扭头看着胡浩问道。

　　“嗯，西叶国那边今天发生的事情，估计对东宁国的影响很大，如果东宁国也被联军说服了，那么中域东部的那些国家，就剩下我们一个大汉帝国了！”胡浩坐在那里，点了点头说道。

　　“那就打吧，靠不住就打！”张德彪开口说道。

　　“你说的西面，你担心东显国那边也有变动？”张德彪想了一下，看着胡浩问道。

　　“嗯，这个国家，世家的影响非常大，这次他们能够复国，也是靠那些世家凑集黄金的，加上东显国那边也没有多少人。

　　我担心联军会说服东显国，让显振勤和他们秘密签订协定，到时候联军的部队，就有可能突然出现在我们帝国的西面，到时候我们帝国就是真正的被包围了！”胡浩点了点头说道。

　　张德彪听到了，想了一下，点了点头然后看着胡浩问道：“有破解的办法吗？”

　　“有，打！”胡浩听到了笑着看着张德彪说道。

　　“是，打，玛德，看着不顺眼就打，反正现在都已经这样了，不就是打仗吗？”张德彪听到了胡浩这么说，笑了起来。

　　打仗兄弟两个可不怕，虽然不想打仗，但是并不怕打仗，只要不在大汉帝国国内打仗就行，因为国内的经济正在恢复，有了经济的支持，加上前线有部队守着，那就没有问题！

　　“大哥，海军那边还要加快建设，没有海军，我们会吃亏，等我们帝国有了海军，老子要断了他们海上所有出路！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道！

　　“很快的，今年冬天，我们的海军就会有很多舰艇下手，这次我们从其他国家弄到一些舰艇，作为训练海军使用，培养我们的海军官兵。

　　等新的舰艇下水了，就能够直接使用了，打仗的时候，没有那么多时间进行海试，直接投入作战吧！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，而此时，距离前线开战已经不足1分钟了，胡浩和张德彪两个人都没有说话了，就是看着大屏幕，很快，就到了12点整！

　　“啾~”

　　“啾~”

　　“啾！”就在这个时候，那些大屏幕上面都是显示着信号弹，这个是进攻的信号！

　　“轰轰轰~！”

　　“轰轰轰！~”

　　“轰轰轰！”很快，整个大屏幕的画面都是震动的，大量的火炮部队开炮，往各自的目标发射炮弹，整个作战前线，战线长达3000多公里，几乎是同时对敌人的前沿阵地发动总攻！

　　“轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰~~”

　　“坦克部队出发！”

　　“装甲集群出发！”

　　“空骑兵出发，掩护坦克战斗！”

　　“报告，战斗机已经护航轰炸机，进入交战区！”

　　“报告，轰炸机部队已经抵达阵地上空，准备投弹！”

　　“报告，发现敌人炮兵阵地，轰炸机已经过去！”……

　　此时，在胡浩这边，胡浩能够听到下面前线的军官对前线的指挥官发会报告，整个部队全线出动！

　　“发布新闻出去，我大汉帝国，今日，正式打响收复中域东部失地作战！把刚刚一些画面发给电视台！”胡浩对着身边的人开口说道。

　　“是！”身边的那些参谋马上开始准备发给电视台的画面！

　　“轰轰轰！”

　　“坦克部队突击上了敌人的阵地，步兵下车，清理战壕！”

　　“空骑兵正在敌人的上空打击，掩护坦克进攻！”……

　　前线作战命令不断，胡浩就是看着，因为胡浩成立了2大指挥部，前线的作战部队，要向前线的2大指挥部发挥作战情况，而胡浩是能够看到的。

　　“报告，上阳市阵地拿下，敌人的增援部队过来，我第7集团军第45军准备迎敌！”

　　“报告，巴沙市阵地拿下，主力部队继续往后面突击！”

　　“报告，理清市阵地拿下，敌人援军抵达，我军空军展开轰炸！”……

　　差不多一个小时以后，前线作战胜利的报告，不断的传来，在胡浩这边强大的攻击面前，敌人根本连顶住的可能都没有，推进的速度非常快！

　　“该死的，该死的，丢了这么多阵地，现在到处是求援的！现在我们该怎么办？”帕克亮拿着很多电报过来，对着安德斯说道，而安德斯就是坐在那里，看着前线传回来的情况！

　　“求援？我们多少援军过去都没有用，整个防线，都是遭到了攻击，只要胡浩突破几处，就完成了对我们的部队分割包围，该死的，太快了，他们的武器装备太好了，如果我也有这样的武器装备，我还怕你胡浩？”安德斯听到了，非常不甘心的说着。

　　他能够从这里，看到整个前线的情况，知道现在前线的伤亡巨大，哪怕是刚刚赶到前线的援军，还在路上，就被胡浩那边的轰炸机锁定，对他们的部队展开轰炸，大量的炸弹倾泻而下，让他们的行军部队，损失惨重，几乎是失去了战斗力，根本就不可能对前线展开支援！

　　“司令，现在我们该怎么办？按照这个速度，等到了天亮以后，我们的阵地上面，就剩不下多少部队了，我们就是用步兵，怎么和胡浩的全方位的部队作战，根本就打不赢啊！”帕克亮看着安德斯说道。

　　“还能怎么办，命令我们的部队，原地坚守，不管怎么样，也要和胡浩还部队死战到底，绝不撤退，也不投降！”安德斯开口说道。

　　“什么？那这样也顶不住几天啊！”帕克亮开口喊道。

　　“坚持不了几天，也要坚持，我们第二天防线的部队，还没有到呢，还有，我们还有很多农田没有收割，这些是粮食，是那些国家需要的粮食，如果落在了胡浩的手里，我们两个怎么向他们交代的，部队全军覆没不要紧，粮食不能丢！你知道吗？

　　对于那些国王来说，粮食比命更加重要，没有粮食，就是没有命了！”安德斯对着帕克亮喊道，帕克亮听到了，木然的点了点头！

　　“轰轰轰！”前线的爆炸声，还是回响在他的指挥部，安德斯知道，每一发炮弹，都有可能带走他们联军士兵的生命！

　　“司令，我们国王陛下的电话！”这个时候，一个参谋拿着电话过来，对安德斯说道。

　　安德斯听到了，接了过来。

　　“皇兄！”安德斯开口说道。

　　“胡浩的部队对你们这边展开猛攻了？全面猛攻？”安德烈在那边着急的问道。

　　“是的，皇兄，一个多小时之前开始的！”安德斯开口说道。

　　“怎么样，能不能顶住？”安德烈在电话那边问道。

　　“顶不住，就在刚刚，我们前线最少有20处阵地被胡浩的部队占领，同时，我们还有大量的阵地需要援军，如果没有足够的援军过去，可能顶不住。

　　而我前线可是布置了1400多万部队，援军部队800万左右，如果今天晚上胡浩的部队全面突破我们前线的阵地，就以为着，一个晚上，我们前线的1400多万部队，几乎是全军覆没！

　　而且我们的援军开过去，也损失惨重，到现在，我有7个军的援军部队，被敌人的轰炸机部队，炸的几乎全军覆没！”安德斯悲痛的说着。

　　“什么？这么厉害？”安德烈在电话那边听到了，吃惊的脱口而出！

　　“皇兄，有可能，这次中域东部这些地方，都会被胡浩收了回去，虽然我们在这边还有很多部队，但是都是分散的，这样胡浩就更好打了，他们有的是轰炸机，有的是坦克和装甲车。

　　而我们，就是步兵，所以，很难顶住他们的攻击，大哥，做好丢失整个中域东部的心里准备，他们的攻击，太猛了！”安德斯在电话里面，提醒安德烈说道！


第870章 中灵国要扩张

　　安德斯在电话里面对安德烈说，让他做好准备，有可能会失去整个中域东部！

　　“你说什么，失去整个中域东部？这？雨季还有一个多月就到了，顶不住一个多月吗？”安德烈开口说道。

　　“顶不住，不要说一个月，我都不知在东郡国的部队，能不能顶住胡浩的部队一个星期。

　　今天晚上，我的部队不知道有多少伤亡，皇兄，你是不知道胡浩那边的武器，感觉根本就不是一个世界的，我们的部队拿着步枪和火炮。

　　和胡浩的坦克部队，装甲部队，空骑兵部队，空军部队打，你说，怎么打，我们的防御在好，在这样的攻击面前，根本就不值得一提。

　　我们的步兵，在前线，可能胡浩的部队还没有到，就已经全军覆没了，敌人的炮兵和轰炸机，已经对我们的阵地轰炸了一遍，你说，还怎么打？”安德斯坐在那里，非常低落的说着。

　　胡浩那边的装备太好了，而且和中域那些国家不一样，中域的那些国家，不知道立体打击，不知道三位一体，不知道协同作战，没有办法发挥出那些武器装备的性能出来。

　　而胡浩的部队不一样，他们在新兵训练的时候，就开始训练协同作战，巷战等等，所以，面对这样的部队，安德斯是没有办法的！

　　所以他很失落，自己相信自己是有点指挥才能的，但是在胡浩这样强大的攻击面前，任何指挥才能都是没有用的，调兵遣将根本就没有用！

　　“该死的，这样我们联军这边会炸的，那些国王肯定会有很大的意见，我们在东郡国，在中域东部投入了这么多部队，还守不住。

　　最关键的是，我们的粮食正在收割，如果这样的话，那些粮食不是回不来了吗？到时候我们怎么和那些国家交代？”安德烈很是担心的说着。

　　“没有办法交代，我也很遗憾，但是换谁来，都是一样的，面对这样的攻击，我们联军的部队来多少都没有用！”安德斯开口说道。

　　“安德斯，你要坚持住，现在我们正在和其他的国家谈，如果你这边失败了，那么我们和其他国家谈判就会失败，不过，话有说回来。

　　不管是成功还是失败，对于我们国家来是还是有利的，但是，失败太快了也不行，这样其他的国家就会对你有意见，进而对我们丹理国有意见，所以，你需要坚持一下！”安德烈对着安德斯说道。

　　“我懂，如果我们这边防御不住，对于那些国家想要和中域那些国家签订停战协定，专心对付胡浩是有很大的影响的，这个我是知道！”安德斯开口说道。

　　“你懂就好，另外，这次如果战败，你一定要想办法回来，帝国还需要你来指挥部队！”安德烈对着安德斯开口说道。

　　“我知道！”安德斯点了点说道。

　　很快，兄弟两个就挂了电话，而安德斯看着前面大屏幕，只能无奈的叹息，现在他们的很多大屏幕都已经没有画面显示了，因为他们的很多无人机都被击毁了。

　　所以现在很多地方，他们只能通过无线电话联系前线的部队，而一联系前线的部队，前线的指挥官就是请求援军，他们的伤亡巨大，希望援军能够快点过去！

　　“司令，继续这样支援下去，我们前线还是守不住的，现在我们又调动了12个军的部队到就近的阵地去支援，但是是守不住的！”帕克亮拿着一份报告，到了安德斯身边说道！

　　“守不住也要守住！”安德斯坐在那里说道。

　　“司令，我们还是撤退吧，命令我们的部队撤退，往东运国和东洲国撤退，这样我们才能继续和胡浩打！”帕克亮看着安德斯说道。

　　“撤退！你能够跑的过敌人的飞机坦克？”安德斯抬起头来，看着帕克亮反问道。

　　帕克亮听到了，无奈的点了点头，知道撤退也是没有用的，撤退的话，他们失败的更快！

　　而此时在胡浩这边，胡浩的指挥部非常的轻松，因为今天晚上的战斗，超过了胡浩和整个指挥官的预期，他们认为需要全面突破敌人的第一条防线，可能需要几天的时间。

　　没有想到，第一个晚上的攻击，就把联军的部队打的千仓百孔，而且给与了敌人非常大的打击，让他们的伤亡巨大！时间不知不觉就到了早上6点多。

　　胡浩他们在指挥部待了一个晚上，就是看前线的情况，前线那边，有的部队已经往前面突击了100多公里，已经在攻击联军后面的部队。

　　而整个联军第一条防线，可以说是基本报废了，而且现在他们各个地方的部队，都是各自为战，根本就形成不了体系，很多地方都已经被分割包围，现在部队正在干掉那些包围圈里面的部队！

　　“报告，新闻通告已经准备好了！”一个参谋拿着新闻通告过来，对着胡浩和张德彪说道。张德彪接了过来，军事的新闻通告，是由他的审核发布的！

　　张德彪仔细的看着通告，看完了以后，就签字，让他们发出去！

　　“这次作战，我想是能够给我们帝国，还有整个中域带来兴奋的，我想，百姓们知道我们的部队在前线取得如此胜利，肯定对中域和对帝国的未来，抱着很大的希望！”张德彪签字完了以后，看着胡浩笑着说道。

　　“嗯，希望能够吓住一些国家，让他们不要和联军签订协定，如果签订了协定，我想，中域的战争，还不知道要到什么结束，而联军那边从中域获得了资源和科技，到时候就不好打了！”胡浩笑着点了点头，对着张德彪说道！

　　“这仗打的及时，而前线的部队，也争气，能够这么快速突破敌人的第一条防线！”张德彪笑着说道。

　　对于前线部队昨天晚上的百姓，张德彪和胡浩两个人都是非常满意的，完全超出了胡浩他们之前的预期！而此时。

　　在帝国，很多百姓刚刚起来，就看到了帝国的新闻，全是前线的战斗新闻，包括帝国的通告，还有就是前线战地记者的报告！

　　“我们帝国的军队，已经突破了敌人在东郡国的防线了！”

　　“太好了，东郡国那边可以收复了！”

　　“哼，才刚刚打，我们联军在中域东部有这么多部队，岂是你们中域能够抵抗的了的，早晚那些地方，还是我们这些国家的！”

　　“就是，才刚刚打，你们中域人就是喜欢吹牛，还在打呢，就说取得了决定性胜利，真是不要脸！”

　　其他四域的网友看到了大汉帝国的网友在网络上面聊天以后，都是纷纷讽刺了起来。

　　因为大汉帝国前段时间刚刚收复了东显国，和中域其他的国家也连成一块了，胡浩这边的网络重新和世界的网络连通了。

　　因此，现在中域这边的百姓，也能够通过网络，知道其他国家的事情，也能够在网上发表自己的看法！

　　“好，太好了！”中灵国的皇帝赵傲，看到了胡浩那边发的通告以后，非常高兴！

　　“陛下，这一仗打的及时啊，我想，东宁国那边哪怕是想要签订协定，也要考虑一下旁边的大汉帝国了，一旦他们和联军勾搭在一起，胡浩的部队可不会放过他们的！”武清此时也是高兴的说着！

　　“军部这边，马上发布通告，恭喜胡浩的部队正式打响对东郡国的收复作战！之前的作战，那是小打小闹，现在才是动真格的，昨天晚上，胡浩那边可是投入了1000万部队参战！”赵傲高兴的开口说道。

　　“陛下，世家是族长他们已经到了会议室那边了！”此时，一个秘书到了赵傲身边，对着赵傲说道。

　　“嗯，哼，想要让朕同意联军的请求，愚昧！”赵傲听到了，冷哼了一声说道。

　　“陛下，胡浩这个作战的消息，我想会打消他们当中不少人的念头的，我们武家，是绝对不同意签订协定的！”武清站在那里，对着赵傲说道。

　　“武家我知道，我们中灵国，不能屈居在联军之下，他们算什么东西！”赵傲听到了，站了起来，开口说道。

　　“陛下，如果胡浩能够收复整个中域东部，那么，对于胡浩那边，增加的实力就更大了，到时候，大汉帝国可能就会成为元灵星球最强大的国家了！”武清站在那里，提醒赵傲说道。

　　“他能够扩张，朕也能够扩张！”赵傲扭头看着站在那里的武清说道。

　　“是的，陛下，我们也该扩张了！”武清听到了，点了点头，看着赵傲说道。

　　“西叶国不是出了事情吗？签订了协定吗？命令我们在西叶国的部队，准备攻击西叶国的部队，如果西叶国的部队愿意投降，就既往不咎，如果他们执意要作战，那就干掉他们！

　　还有，所以参与到这次软禁西叶国皇帝的世家，全都抄家，帝国现在正好需要钱！如果我们能够控制西叶国，那么，留下三分之一的土地给叶晨旭吧，朕帮他复国了，拿他的土地，不过分！”赵傲冷笑的对着武清说道。


第871章 战果

　　赵傲现在有点想对西叶国动手，因为西叶国现在已经和联军那边签订了停战协定，而他们的国王也被软禁了，这个事情是那些世家促成的。

　　所以，赵傲想要打着帮助西叶国恢复皇室的借口，对西叶国那边出兵，不但能够从西叶国那边弄到好处，还能够弄到土地，最重要的是，能够震慑他们本国的世家！

　　“陛下，那我现在就去准备了？”武清开口说道。

　　“去准备，随时可以行动，对付西叶国，我们需要在联军的部队进入之前，彻底控制这个地方！”赵傲开口说道。

　　“明白！”武清说着就出去了。

　　而赵傲则是前往会议室那边，现在那些世家想要让赵傲同意联军那边的停战协定。

　　不过，这些世家虽然控制了部分军队，但是想要架空和软禁赵傲，那是不可能的。

　　现在赵傲手上可是控制了不少的部队，而且军部的那些将军，通过几次作战，赵傲也换掉了不少，现在都是他的人，只要部队后的他的手上，那么他就有信心能够压住国内的世家！

　　而在大汉帝国的胡浩，此时则是回到了皇宫那边，本来以为前线可能会遇到什么困难。

　　但是到目前为止，前线的部队打的非常不错，所以胡浩也放心的回到宫里。

　　刚刚回到宫里，梁婉瑜正在安慰叶黛梦，叶黛梦一大早就过来，眼睛通红通红的！

　　“陛下！”梁婉瑜和叶黛梦看到了胡浩过来，马上跪下说道。

　　“起来吧！”胡浩点了点头说道！

　　“陛下吃过早餐了吗？”梁婉瑜开口问道。

　　“吃过了，在军部吃过的，回来休息一下！”胡浩开口说道！

　　“陛下，求你救救我父皇！”叶黛梦再次跪下，对着胡浩磕头说道！

　　“起来吧，我已经给西叶国那边发了电报，让他们放出西叶国的皇帝，可是他们是不会听的，现在我们在中域东部。

　　而你们的西叶国，在中域的西部，中间相距几万公里，你让我怎么救？现在只能靠中灵国了，中灵国肯定会出兵进攻你们西叶国，救出你的父皇，不过，可能会付出点代价！”胡浩听到了，对着叶黛梦说道！

　　“中灵国真的会救吗？”叶黛梦听到了，用希翼的眼神看着胡浩问道。

　　“会的，他肯定会进攻西叶国，要不然，中灵国的西面，就暴露在联军面前，这样战火就烧到了中灵国，这个是赵傲不想看到的，所以你放心就是！

　　还有，能不能救出来，朕不知道，毕竟，他是被你们国家的世家控制的！能不能救出，还要看那些世家的态度！”胡浩对着叶黛梦说道。

　　“谢谢陛下，如果，如果我们父皇被他们杀了，请你为我父皇报仇！”叶黛梦看着胡浩再次央求说道，她也知道，现在胡浩在这边也是鞭长莫及，不可能说从这边出兵到西叶国去，不现实！

　　“嗯，朕答应你！”胡浩点了点头说道！

　　“那臣妾告退！”叶黛梦也看到了胡浩很疲惫，不敢打扰，只能先回她自己宫里去！

　　胡浩看到她走了，叹息了一声！

　　“你不是说要在军部待几天吗？怎么现在就回来了？”梁婉瑜跟着胡浩回到了房间！

　　“前线打的不错，不用我操心，我就回来了！”胡浩回到房间以后，开始脱去衣服！

　　梁婉瑜看到了马上过来帮忙！

　　“那就好，打的好就好！”梁婉瑜听到了，也放心了不少。

　　前线的事情，她现在知道的不多了，而且也不能过问，胡浩说不错，她就放心了。

　　而胡浩这一觉睡到了下午，在皇宫当中吃完了饭，胡浩就前往军部那边，刚刚到军部的指挥部，看到那些参谋们都很轻松，胡浩知道前线没有大事！

　　“陛下，我们现在很多部队，尤其是在东北区域的部队，现在已经打到了东洲国了，目前，正在进攻东洲国的部队。

　　联军在东洲国的部队不多，就是500万左右，而且都是新兵居多，所以，进攻是没有问题的。

　　而现在我们在其他方向的部队，还在进攻，大部分的部队都已经推进了300公里，现在停留了下来，战士都累了，现在需要休息一下。

　　不过，联军那边还是在坚守着，但是他们坚守不了多长时间的，根据现在我们的统计，联军在东郡国的部队，成建制的部队，不会超过600万。

　　也就是说，到现在为止，我们歼灭和俘虏的联军部队，可能超过1500万！”江凯看到了胡浩过来，马上对着胡浩汇报说道。

　　“哦，俘虏多吗？”胡浩听到了，开口问道。

　　“多，大量的俘虏，现在还没有办法登记，因为部队还在作战，那些俘虏只能集中看押！”江凯对着胡浩说道。

　　“那些俘虏先留着，部队休息好了，继续进攻！”胡浩对着江凯说道。

　　“没有问题的，其实联军前线的部队，是没有心思打仗的，只要我们冲上他们的阵地，那些联军士兵就是投降，所以，现在我们的部队突击速度快，就是因为联军那边基本不抵抗了！”江凯对着胡浩继续说道。

　　胡浩听到，点了点头，这样仗就好打了，不过，胡浩现在担心是那些联军移民过来的农民，他们也是有武器的。

　　如果他们拼死反抗，胡浩还真的不知道拿他们怎么办，因为那些农民可能非常分散，而且在当地生活。

　　对于当地的地形和建筑非常熟悉，胡浩担心自己过去清剿的部队，会出现较大的损失，这个也是胡浩要进攻中域东部，可能会面临的最大的问题，就是那些武装的农民！

　　“陛下，刚刚联军代表又想求见你，希望能够见到陛下你！”江凯看着站在那里的胡浩说道。

　　“不见，他们有什么资格让朕见他们，见朕，无非是想要让朕停止对东郡国那边的联军展开攻击，可能吗？”胡浩对着江凯说道。

　　“是！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“还有，那些联军特使，让他们回去吧，朕不杀他们，但是也不想在这边见到他们，既然已经打了，就没有谈下去的必要了！”胡浩开口说道。

　　“好，我会通知我们这边的外联部，让他们马上离开我们国内！”江凯听到了，对着胡浩说道。

　　“报告，陛下，最新情报！”此时，一个情报部参谋拿着一个文件袋，站在胡浩身边报告说道。

　　胡浩听到了，拿着档案袋就解开，拿出里面的文件看了起来。这里面有东显国的情报，还有东宁国，中灵国等国的情报！

　　“玛德，东显国是要找死啊！”胡浩看到了东显国的资料以后，骂了一句。

　　东显国那边的世家居然想要和联军签订停战协定，反而那些带兵的将军不同意，现在东显国的国王显振勤也是犹豫不决，还没有做出选择！

　　“陛下，显振勤也要签订协定？”江凯听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“现在还不知道，但是那些世家要求签订，哼，还担心未来朕会吞并他们的国家，玛德，老子要领土就有领土，还差他们这点，弄的朕火了，就把他们给收拾了！”胡浩对着江凯说道。

　　“就是，就这么点地方，中域东部那么大的地盘呢，还差他们这点，不想活着，那就干掉他们，反正他们那边也没有多少百姓！”江凯听到了，也开口说道。

　　现在帝国还真不差东显国这点领土，中域东部，有大量联军占领的地方，只要收复那些土地，就是大汉帝国的。

　　现在在大汉帝国的高层当中，流传着帝国有可能会分封土地给那些勋爵，那些勋爵听到了，非常高兴，也盼着胡浩给他们分封。

　　因为不分封的话，帝国太大了，这个也不现实，所以，现在前线的那些将军，打仗非常拼命，就是希望到时候胡浩能够分封他们土地，让他们成为那些土地的王。

　　而胡浩也是知道这个消息的，并没有去制止这个消息传播下去，甚至还是默认的，因为胡浩确实是没有办法管理这么大的国家。

　　而且，胡浩也想给张德彪弄一块地，如果给了张德彪，不给其他的勋爵，也有点不像话，所以，胡浩也不去解释！接着胡浩看着东宁国那边的消息，也是如此，宁强奇不想签订协定。

　　但是他们国家的世家和将军，都是希望宁强奇签订，因为这样，他们东宁国不但收复了失地，还能够扩大他们国家的地盘！

　　“嗯，世家啊世家，还是老样子！”胡浩看着情报叹息的说着，接着就是翻看中灵国那边的消息，看到了中灵国现在正在往西叶国边境地区集结部队，部队调动的数量非常多！

　　“完了，西叶国完蛋了！那些世家啊，搬起石头砸自己的脚！”胡浩看完了这些情报，摇头说道。

　　“来人啊，拨通赵傲陛下的电话，我要和他通话！”胡浩想了一下，对着身后的参谋说道！

　　“是！”后面的参谋听到了，马上就去拿胡浩的专门和赵傲联系的卫星电话。


第872章 分封

　　胡浩看到了中灵国开始在西叶国边境地区集结部队，马上就知道，中灵国要打西叶国了。

　　虽然对于中灵国来说，西叶国这次签订协议是直接威胁到了中灵国的西面边境地区，但是如果打的好，中灵国也能够成功占领整个西叶国，所以胡浩需要打电话沟通一下！很快，电话就接通了！

　　“赵傲陛下，恭喜你啊，部队估计很快就要占领西叶国了！”胡浩在电话里面笑着说道。

　　“啊？哦！哪有，现在我们就是在边境地区集结，看看能不能让西叶国那边的世家感觉到威胁，放出他们的国王出来！”赵傲听到了，开口说道！

　　“赵傲陛下，我想问问，前几天我们开会说的话，还算数吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“什么话？”赵傲在电话那边问道。

　　“就是说，如果西叶国不签订协议，那么，一旦西叶国被联军占领了，我们帮他们复国！”胡浩继续说道！

　　“算数，不过，现在西叶国已经签订了协议了，我想，这个话就没有用了！”赵傲在那边一听，马上就知道什么意思了。

　　胡浩对于自己要全面占领西叶国有意见了，胡浩肯定是有意见的，西叶国的工业体系和经济体系是完善的，如果中灵国全面控制了西叶国了，那么中灵国的经济重量和工业生产能力，就会有一个显著的提高。

　　最关键的是，西叶国的那些世家的资产，到时候都会变成他们中灵国的，这个让胡浩羡慕，更让胡浩感觉不爽，自己占领的那些地方，都是废墟，除了土地和百姓，什么都没有，自己还有搭粮食进去。

　　而赵傲如果要攻击西叶国的话，不但不会吃一点亏，还会极大的增加了中灵国的实力！

　　“赵傲陛下，叶晨旭陛下可没有签订协定的，他可是被软禁的，而且他的太子都被杀了，从这里来说，叶晨旭也是签订协议的受害者。

　　不管怎么样，我们都需要把叶晨旭给救出来，同时，帮他复国！让他重新掌控整个帝国！”胡浩在电话里面说道。

　　“这个，虽然他是没有签订，但是他们的世家是签订了！”赵傲在电话里面辩驳说道。

　　“是，但是我想问问，是不是叶晨旭陛下没有签订协定，所以才落得了这个下场。

　　赵傲陛下，你要扩张土地，我没有问题，你往其他的方向扩，包括被联军占领的那些土地，你要收入你的帝国疆域，我这边是没有任何问题的。

　　但是，如果你要占领西叶国，那么对于我们中域，可是有非常大的影响啊，这样的话，东宁国，中诚国和布林国，可能都会担心，本身他们就被世家逼着，如果知道坚持下去，也是亡国。

　　他们还不如同意那些世家的建议，这样他们就和联军那边签订协定了，这样不但能够保住他们的帝国，还能够扩大他们的疆域。

　　赵傲陛下，这个很重要，我想你心里清楚！”胡浩在电话里面说道。

　　而赵傲听到了，则是在那边沉默着，毕竟，他之前就是想要全面占领西叶国，然后看着分点土地给叶晨旭。

　　不过，现在胡浩在电话里面的意思，如此反对，而且还扣上了一旦中灵国控制了西叶国，那么其他还没有签订的国家，可能会害怕再次出现这样的情况，而和联军签订协定！

　　“赵傲陛下，你收割西叶国的财富，没有问题，干掉他们的世家，也没有问题，但是，我的建议是，土地你要还给叶晨旭。

　　而且，你干掉那些世家，收割他们的财富，我非常赞成，我想，其他的国王看到了，也很赞成，毕竟那些世家控制的权力太大了，干掉他们，谁都高兴，你说呢？”胡浩听到了赵傲没有说话，马上开口说道。

　　“胡浩陛下，那这样的话，我到时候防御的部队就不够了，如果我不能控制西叶国，那么西叶国就会还有部队，但是他们的部队作战能力有限。

　　到时候我这边还不知道要派多少部队过去才能消耗的住，控制西叶国，是想要更好的布置我们帝国西面的防线！”赵傲找了一个借口，对着胡浩说道。

　　“不，不，你可以继续在西叶国那边布置防线，而且也可以让西叶国的部队参加。

　　当然，你的部队也可以主导，但是土地，你不能占领，如果你占领的话，那么整个中域就真的乱了，现在东宁国和中诚国的世家，也在逼着他们的国王。

　　如果你这样弄，那么那些国王，还不如顺从他们世家的意思，到时候，你们中灵国，可就真的四面受敌了！”胡浩否定了赵傲的借口，对着他说了起来。

　　“他们现在也这样吗？他们能不能控制那些世家？”赵傲听到了，担心的问道。

　　如果中诚国和东宁国都签订了协议，那么，他们中灵国就真的如胡浩说的那样，四面受敌了，最关键是的，现在胡浩反对，一旦他反对，那么到时候中灵国有危难的时候，就没有人救了！

　　“没错，我这边的情报是这样的，不知道你那边的情报如何？赵傲陛下，其中中灵国的土地，你是真的没有必要占领，你们往西北方向打。

　　那边有大量的土地，足够你们帝国扩张了，还有附近的那些小国，他们可能和联军那边签订了协定了，你完全可以全面占领他们，毕竟他们是小国，而且他们的国王可能已经签订了。

　　所以占领那些小国，对你们中灵国来说，也能够获得很多土地，同时，西叶国那些世家的财富，可不少，足够你几年的军费了，我是赞成你去干掉那些世家的！”胡浩在电话里面，对着赵傲说道，赵傲听到了，点了点头！

　　“行，我会把土地还给叶晨旭，也算是完成对他帝国的承诺，不过，胡浩，你真的打算全面控制中域东部？”赵傲在电话里面问道。

　　“那能呢？现在那些国王，好像在找我们外事部门，希望能够和我们谈判，之前我让他们交钱的时候，他们不交，现在他们又找来了，哎，中域的这些人啊，真是记吃不记打！把我胡浩说的话，当做耳边风！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“那听你的意思，还是不会给他们，你还想控制这么大的疆域？”赵傲对着胡浩说道！

　　“这么大的疆域，我可管不了，不过，现在怎么安排我还不知道，但是，给他们那些国家的话，就看他们能够付出多大的代价，这个价格，可和之前不一样的，怎么也要翻倍的，要不然，他们还以为我胡浩好欺负呢！”胡浩开口否定说道。

　　“那这些土地，你肯定不会全部给他们，按照你之前说的最多就是七分之一，还剩下大量的土地，你是如何来安排，这个我需要知道。

　　毕竟，这个土地面积太大了，相当于我们中域四分之一的土地，而且都是好地方，全都是靠海的！”赵傲继续在电话里面说道。

　　“这个，一定要现在说吗？”胡浩听到了，开口说道。

　　“没错！”赵傲开口说道。

　　“我准备分封给我帝国的那些将军，他们跟着我出生入死，现在帝国控制了这么大的疆域，我也管不了那么多，我何不分给他们！”胡浩开口说道！

　　“分封给将军？”赵傲听到了，相当的震惊，他没有想到胡浩是这样打算的！

　　“没错，这些土地，是他们给我打下来的，我当然需要分封给他们！”胡浩点了点头说道！

　　“分封多少，朕需要知道！”赵傲继续问道！

　　“一半，最少一半，赵傲陛下，这下你放心了吧？我既然把话说出来了，那我肯定会尽可能的去实现！”胡浩站在那里说道。

　　而此时，指挥部的那些将军，尤其是江凯，罗信他们，都是紧紧的盯着胡浩，胡浩刚刚说了分封，而且还说分封一半，一半是多少，他们不知道，因为他们不知道胡浩和赵傲到底在聊什么。

　　但是分封，胡浩还说了分给那些和他出生入死的将军，这些话，他们可是听到了的，说要，此刻的他们，相当激动，要不是胡浩还在和赵傲打电话，他们都能够冲过去，问胡浩，到底是不是真的。

　　“好，既然你这样说，那么我也答应你，西叶国，我一寸土地都不会占！”赵傲在那边听到了胡浩说的话，马上对着胡浩说道。

　　“好，赵傲陛下英明！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“不过，你真的要是分封吧，那么我，真的是小看你了，这些可是土地，土地就是帝国的财富啊！”赵傲在电话里面，笑着说道。

　　“是，可是，你也知道，我们中域的百姓没有多少人了，而且，这么大的土地，我不可能管理的了，到时候还不知道出什么乱子呢，分给那些将军，他们才能治理好那些土地！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　江凯他们听到了，还是激动的看着胡浩。


第873章 马雄劲的想法

　　胡浩和赵傲通完了电话以后，那些指挥部的参谋就是看着胡浩，尤其是罗信和江凯他们，而张德彪则是笑着！

　　“看什么？别以为我不知道，你们一直在讨论这个分封的事情！”胡浩看着他们笑着说道。

　　“浩哥，真的？”罗信看着胡浩说道。

　　“不真的还假的？这么多土地，老子一个人，怎么管理的了？还不乱了，到时候分给你们，不过，先说清楚，能够分到多少我不知道，怎么分，我也没有想好。

　　但是，现在你们该把精力放在作战上面，看看我们能够抢到多少土地！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“你放心吧，前线的那些将军知道，还不拼命啊？”江凯听到了，大笑的说着！

　　“嗯，行，拼命就好，玛德，给那些皇家和世家，我还不如给你们！”胡浩点了点头说道。

　　那些将军听到了，点了点头，但是他们都知道，能够分到土地，就必须要有爵位，可是现在这边只有上将才有爵位，而后面晋升的那批上将，现在都还没有封爵，因为他们的功劳不够，在胡浩这里不够！

　　“要是前线的那些将军知道了，真的会拼死和联军干！”江凯笑着说道。

　　“嗯，每个人都要机会，在朕这里，将军，需要用战功说话，你们这些年轻的将军，想要到前线去打仗，随时可以申请掉过去，晋级到上将，朕就会考虑封爵，当然，不是说，上将就一定会封爵，要看战功，看对帝国的贡献，一切，用你们的战功说话！”胡浩开口说道！

　　“是！”那些参谋们听到了，激动的说着，他们虽然现在还是尉官，校官，但是他们知道，他们还是有机会的。

　　只要上了前线，就看能力，看命，有能力，命够硬，那么就能够晋升，他们都知道帝国晋升的标准，就是战功，到了将军以后，就是看指挥能力，看对战场的把控能力。

　　这批晋升上将的名单当中，就有一个23岁的将军，是从一个小兵爬起来，当初和胡浩在一个部队的，现在晋升到了上将，打仗很猛。

　　最大的，也不过33岁，是后面加入到胡浩的部队当中的，因为指挥出色，每次提拨都要份，从士兵到少校，用了2个月，从少校到准将，用了3个月，从准将到上将，用了4个月，一路战功不断！

　　所以，指挥部的那些参谋们，都知道，在帝国，战功和能力就是晋升的标准，其他的，完全没有用，胡浩的岳父，当初是东灵国的上将，现在还是一个少将，因为没有战功，能力也是一般，所以，就是上不去！

　　此时的马雄劲，心里也很激动，想要向胡浩申请，自己要前往前线带领一个师的部队，因为少将，就是担任师长，或者军的里面的参谋长。

　　他想要当师长，到前线打仗去，为自己的儿子，拼一个爵位出来！

　　胡浩看到他们这么激动，在指挥部待了一会，就回到了军部的办公室当中，刚刚坐下没有多久，胡浩的秘书就对着胡浩说道：“陛下，马雄伟将军求见！”

　　“哦，请进来！”胡浩听到了，愣了一下，马上开口说道，然后站了起来，不一会，马雄劲就到了胡浩的办公室里面！

　　“爸，你找我有事？”胡浩走了过去问道，同时请马雄劲坐下！

　　“谢谢，有事情，有点事情！”马雄劲开口说道！而此时，秘书也端来了茶水，递给了马雄劲！

　　“有什么事情你说！”胡浩坐下说道。

　　“这个，我想，我想申请调到前线去打仗，哎，不瞒你说，我也想为弘刚和弘旭拼出一份前途出来，现在我是帝国的少将，不够封爵，所以，我想到前线去打拼一下，趁着现在还能够跑的动，还能够熬得住，你看行吗？”马雄劲看着胡浩开口问道。

　　“你去前线？那不行不行，婉瑜知道了，肯定不会答应的！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“哎，婉瑜是婉瑜，婉瑜我不担心了，但是他的两个弟弟，我这个做父亲的，不可能不管，现在他们还小，还在读书，上次世家交黄金，已经弄的家里是快要分家了，所以，我也需要为他们谋求一份前途不是！”马雄劲对着胡浩说道。

　　“哎，爸，这个真不行，我不敢答应，再说了，你还没有单独指挥过作战，你去前线，就担任师长，那是不可能的，你的能力是一个问题。

　　而且下面的将士，对于没有打国仗的人就来担任他们的主官，他们是不会服气的，帝国的军官，都是从实战当中走出来的。

　　不是说，你是少将，就一定能够担任师长，如果你要去前线，也是担任军的参谋长！而你当参谋长也没有经验，因为那些军长，也需要有实战经验的师长调过来当参谋长，这样等军长晋升了以后，参谋长就可以接手参谋长。

　　或者说，参谋长成熟以后，了解了一个军的指挥情况，就有可能调动其他的部队去当军长，所以，你说去当师长不行，而当军参谋长，我估计是没有人愿意和你搭伙的，还有，婉瑜肯定不会同意的！”胡浩对着马雄劲解释了起来。

　　“哎，我知道！”马雄劲听到了胡浩这么说，知道胡浩说是实话。

　　想要进入到部队当中，一下就担任主官，不可能，而那些主官，有希望有实战和指挥经验的搭伙，这样有什么情况，两个人可以商量着来，因为现在是帝国部队扩张的时候，谁有本事谁就上。

　　不需要在搭伙的时候，勾心斗角，没有意义，相反，他们还需要团结一致，这样才能打败敌人，才能积累战功！

　　“爸，不要想那么多，弘旭和弘刚两个人，他们也是读书人，以后不走部队的路线，走行政院的路线，也不错的！”胡浩坐在那里开口说道。

　　胡浩就是没有明说，他们两个的姐姐是皇后，他们的前途，还需要你这个做爹的担心，不管这个姐姐喜不喜欢弟弟，多少肯定也会安排一下的，这个胡浩哪怕是知道了，也不会说什么。更何况，梁婉瑜对这两个弟弟非常疼爱！

　　“那，你看我能做什么呢？在军部，我想要晋升，太难了，我也想再进一步！”马雄劲看着胡浩问道。

　　“这样吧，去军校吧，去皇家指挥学校，担任教务主任，主要教学情报课，不过，其他的课，我也希望你要涉及一下，还有就是，希望你能够去听听高级指挥班的课。

　　高级指挥班出来，朕肯定要让他们晋级到准将的，是帝国下一批主要的作战将军，你和他们打好关系，像他们学习，如果有人愿意和你搭伙，你过来和我说，我让你们搭伙进入战场！如何？

　　如果没有人搭伙，以后也有机会晋级中将上将！”胡浩对着马雄劲说道！

　　“我知道，我还想要封爵，我知道，晋级中将上将，是有机会，但是封爵是一定要有战功的，我需要战功！”马雄劲坐在那里，点了点头说道！

　　“哎！”胡浩听到了，站了起来，走到了窗户边上，发愁了。

　　这个岳父的心情，胡浩是能够理解的，毕竟，之前他们马家是世家，现在可以说是落魄了。

　　当然，其实落魄也是暂时的，就是现在，也没有人敢轻视他们马家，梁婉瑜可是帝国的皇后，谁敢轻视马家？

　　可是现在马雄劲希望上战场，为自己的后代拼一个前程出来。胡浩就为难了，不是说马雄劲不能去，是没有人愿意和马雄劲搭伙，这打仗可不是儿戏，搭伙没有搭好，直接影响到部队的战斗力，那些军长师长可不是傻子！

　　“陛下，不是我为难你，我，你说，我也该为他们兄弟两个考虑了！”马雄劲坐在那里，看着站在那边的胡浩说道。

　　“考虑啥，需要你考虑啥，婉瑜不会考虑？”胡浩听到了扭头看着马雄劲说道。

　　“是，是，我知道，我不就是希望弄点爵位，然后分封的时候，也有点土地吗？”马雄劲看到胡浩发火了，有点紧张的说着。

　　“行，我知道了，我会考虑的！”胡浩听到了，点了点头，缓和了一下语气说道。

　　很快，马雄劲就出去了，而胡浩在军部忙完了以后，就回到了后宫那边吃饭，梁婉瑜和胡浩坐在一起吃饭！

　　“今天叶黛梦的情绪如何？”胡浩在吃饭的时候问道。“还不是一样，他们国家出了这样的事情，有什么办法，其他几个妃子也在安慰她呢！”梁婉瑜开口说道。

　　“你要不晚上回马家一趟？”胡浩看着梁婉瑜问道。

　　“怎么了？马家出什么事情了？”梁婉瑜听到了胡浩这么说，吃饭的动作都停止了，盯着胡浩看着问道。

　　“没出事情，是今天你父亲来找我，希望上前线，希望能够弄到一个爵位，今天我在军部说了，帝国以后可能会分封，所以你爹就来了，希望我能够同意他上前线，哎！”胡浩说完了，叹气一声。


第874章 胡浩的警告

　　胡浩回到了后宫以后，就和梁婉瑜一起吃饭，在吃饭的时候，胡浩就把梁婉瑜父亲来找自己的事情和她说了，梁婉瑜听到了，相当惊讶！

　　“上前线？”梁婉瑜听到了，对着胡浩吃惊的问道！

　　“对，上前线！我没有同意，但是你父亲一直希望能够晋级到上将去！

　　可是你也知道，在帝国，没有战功，想要晋级到上将，很难！几乎是没有可能，当然，胡辉不算，谁都知道，他是我弟弟，唯一的弟弟，我作为开国皇帝，不可能不照顾他！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“晚上我会出宫一趟，真是的，弄什么啊，去前线就这么好去的，万一出事了怎么办？

　　还有，前线也不是那么好去的吧？我爸爸从来没有上过前线打过仗，到前线去，和谁搭伙指挥？

　　我估计，没有人愿意和我父亲搭伙！”梁婉瑜听到了，马上说道。

　　对于前线将军的事情，她作为皇后，虽然知道的不是很清楚，但是多少是知道一点的，帝国的世家，已经完全不能影响到部队了，没有功劳的时候，想要当军官，完全没有可能。

　　哪怕是军校毕业出来的人，也要从少尉排长干起，一步一步打上去！

　　“嗯，就是这样，这个是最难安排的，部队里面确实是缺少军官，但是不是每个人都能够担任部队的军官，尤其是前线的指挥部队。

　　没有战功的话，战士们都会瞧不起，如果出现了指挥失误，将士们可能会上告，到时候就是吃不兜着走的！”胡浩点了点头，对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，我回去一趟！”梁婉瑜点了点头，胡浩听到了，开口说道：“出宫之前，到我书房来一趟！”

　　“哦！”梁婉瑜听到了，点了点头，然后两个人吃饭，吃完了饭，胡浩就去了书房那边，而梁婉瑜也马上跟了过去！

　　“你看看这个！”胡浩说着把一份文件递给了梁婉瑜，梁婉瑜听到了，马上拿着文件看了起来。

　　“这？”梁婉瑜看到了里面的内容，吃惊的看着胡浩！

　　“则是下一批要封爵的名单，这次晋升的12个上将，还有几个表现的非常优秀的中将，之前是少将因为担任师长，为部队立过大功，所以，先封伯爵！

　　你父亲和你大伯，也在下次封伯爵的名单当中，侯爵现在可能不行，毕竟帝国的爵位，不可能这么不值钱。

　　你回去以后，跟你父亲说，另外，和马老爷子也说说，别给我整事出来，我对马家已经容忍好几次了，本来他们两个。

　　按照马老对我们帝国的贡献，是能够封侯爵的，帝国的卫星人才，还是你们马老弄过来的。

　　但是后面，马老爷子感觉好像我会对他有威胁一样，不断的想要拉着其他的世家，哎，如果不是看在你的面子上，马家的家我都给抄了！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，谢谢你！”梁婉瑜点了点头，对着胡浩说道。

　　“马家，我其实是不想让他们壮大的，但是不壮大也不行，不壮大你这个皇后面子也挂不上去，但是壮大了就要给我低调，不要给我惹事。

　　还有，现在我们两个还没有子嗣，其他的妃子也没有子嗣，如果有了子嗣，我还不知道会发生什么事情，他们这些世家喜欢玩这个，喜欢玩争夺太子和皇帝的位置。

　　希望这样能够让自己的家族发展的更大，但是在我这里，绝对不允许，谁要是敢弄，我就敢杀！”胡浩站在那里看着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜听到了，点了点头，她知道，这些话，是胡浩说给马老爷子和马家那些人听的，给了伯爵以后，如果还不老实，那就抄家，而且还有可能影响到梁婉瑜地位！

　　“你回去和老爷子说清楚，朕，非常反感现在的世家，朕可以允许有家族存在，但是家族必须要以国家的利益为先，然后才是小家的利益，敢损失帝国的利益而肥了他们小家族的利益，朕就会杀人！”胡浩站在那里继续说道。

　　“我知道了！”梁婉瑜点了点头！

　　“哎，头疼，等以后我们的儿子出现吗，我是真的不知道，还有多少荒唐的事情会发生！”胡浩坐在那里，摸着自己的脑袋说道！

　　“不会的，他们敢做，我也敢杀！”梁婉瑜笑着说道！

　　“哈！”胡浩听到了搂着梁婉瑜，梁婉瑜就靠在了胡浩的怀里！

　　“婉瑜，如果有了孩子，以后要教育好，要让他胸怀天下，只要胸怀天下，哪怕是他是一个资质平庸的孩子，朕都会把天下传给他，他的路，朕肯定会给他扫平的！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“嗯！他不会是一个资质平庸的孩子的，我坚信！”梁婉瑜靠在胡浩的胸前说道。

　　“那你回去吧！早去早回！”胡浩对着梁婉瑜说道！

　　“好，不过，胡浩，如果没有事情的话，你就去一趟叶妃那边吧，她从昨天知道消息以后，就以泪洗脸了，看着让人心疼！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头。

　　而很快，梁婉瑜就出宫了，梁婉瑜到了马府大门的时候，也是中门大开，但是整个马府的人，都不知道梁婉瑜这个时候回来干嘛，不过，马雄劲隐约的感觉，可能和今天自己去找胡浩的事情有关！

　　“丫头回来了？”马振灵看到了梁婉瑜回来了，笑了一下，然后柱了一根拐杖就往大厅里面走去。

　　梁婉瑜看到了，也是很无奈，梁婉瑜知道，老爷子还对自己抄那些世家的家有很大的意见的，梁婉瑜也不在乎，径直的往客厅里面走去，梁婉瑜直接坐在了主位上面，而马振灵则是坐在下面。

　　“婉瑜，这么晚了，你怎么还出宫？”马雄劲看着梁婉瑜问道。

　　“嗯，回来有点事情，其他闲杂人等，先出去！”梁婉瑜开口说道。

　　“是！”马家的仆人，还有梁婉瑜带回来的那些丫鬟警卫，也都出去了。

　　“丫头，什么事情啊？”马雄劲看着梁婉瑜问道！

　　“爹，听说，你和陛下说，希望上前线是吧？”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，今天陛下说了，那些有爵位的，可能会分封，你也知道作为一个将军，我也希望能够在你战场上面搏杀出一份功劳，受封一份爵位，这样就能够给你的两个弟弟谋求更多的生存资本不是？”马雄劲坐在那里，对着梁婉瑜说道。

　　他此时也知道了，梁婉瑜果然是为了这个事情来的！

　　“我支持，现在我们马家算是彻底落魄了，家道中落，需要你们这几个人撑起来！”马振灵坐在那里说道。

　　梁婉瑜听到了，就扭头看着他！

　　“雄伟，你也要去前线，去前线搏杀，为我们马家崛起出力！还有马家的子弟，也要上前线去！”马振灵继续说道，根本就无视着梁婉瑜！

　　“爹，你以为去前线这么简单啊，我们是少将，要么当师长，要么当一个军的参谋长，当师长的话我们从来没有上过战场，怎么指挥都不知道，下面的军官也不会服气。

　　而当参谋长的话，谁愿意和我们搭伙啊，他们那些军长都是身经百战的将军，和我们一个什么也不会的将军搭伙，这不是坑了他们吗？他们肯定不会同意的！”马雄伟听到了，对着马振灵说了起来。

　　“哼！胡浩要是下命令下去，那个军长敢不同意？他胡浩不是控制了整个部队吗？这还不是他一句话的事情？”马振灵冷笑的说着。

　　“够了！”梁婉瑜开口说道，马振灵，则是看着外面！

　　“丫头，你爷爷这段时间心情不好！不要计较啊！”马雄伟看着梁婉瑜说道。

　　“你就继续作吧，等什么时候马家被满门问斩了，你就高兴了！”梁婉瑜看着马老爷子说道！

　　“你说什么？”马振灵听到了，气的站了起来，胡子都气的发抖！

　　“老爷子老爷子！”马雄凯看到了老爷子这样，马上拉住了马老爷子，而马雄劲和马雄伟两个人也是站了起来！

　　“都什么时候了，还想着昔日的那些事情，可能吗？一朝天子一朝臣，这个道理还不懂？还以为现在是东灵国呢？”梁婉瑜坐在那里，看着老爷子说道！

　　“哼！”马老爷子冷哼了一声。

　　“上次如果不是我抄家，那么抄家的，就是马家！你以为你做的那些事情，陛下不知道？”梁婉瑜看着马振灵问道，马振灵没有说话！

　　“爹，大伯，我这里说，你们不许到外面去说，下一波封爵，你们两个是伯爵，封爵的原因是，马家在为陛下和帝国的建设当中，提供了大量的卫星人才！

　　其实本来上次就要封，而且还是侯爵，可是老爷子你就是作，不知道低调，因为那些世家能够给胡浩形成威胁，哼，不要说胡浩，就是对我，他们都形成不了威胁。

　　不要忘记了，现在的世家，在军队里面，几乎是没有影响的！”梁婉瑜说着就站了起来，准备回去，不想在这里待着了！

　　“什么，伯爵？真的？”马雄伟听到了，相当激动的问道。


第875章 马振灵服软

　　梁婉瑜说完了他们要封伯爵以后，就准备回去，而马雄劲他们听到了，相当吃惊的看着梁婉瑜，这个消息他们还不敢相信！

　　“不要到外面去说，现在还没有宣布，今天主要是父亲去找陛下了，想要上前线，这个不现实，你们根本就不会指挥，所以，陛下就让你们封伯爵了，哎！

　　总说陛下没有照顾马家，如果不是我，马家早就被灭了！梁家，也要跟着倒霉，世家，本来就不该继续存在了。

　　知道西叶国吧，西叶国的皇帝，居然被世家给软禁了，西叶国的太子，也被那些世家给杀了，如果你们是皇家，你们还会放心世家吗？这个乱世，尤其等着自己被世家反噬，还不如先杀了！”梁婉瑜站在那里说道。

　　而马振灵则是吃惊的看着她，他们之前是看到了新闻，说是西叶国和联军签订了协定，但是兵不知道内幕！

　　“好自为之，不要让我和陛下难做，低调点吧！行不行？”梁婉瑜盯着老爷子问道。

　　老爷子看到了梁婉瑜这样看着自己，叹气的点了点头！

　　“好，我先回去了，现在陛下要指挥作战，经常不在宫里面，而且现在宫里的事情也多，我需要先回去，爹，两个弟弟的事情，不用你操心，我肯定会管的！”梁婉瑜对着马雄劲说道！

　　“好，我送送你！”马雄劲笑着点了点头，对着梁婉瑜说道。

　　“坐一会吧，刚刚回来就走，不像话！这里也是你家！”马振灵此时开口说道，梁婉瑜听到了，笑了！

　　“你个丫头，现在也是老狐狸了！”马振灵看到了梁婉瑜这样，知道梁婉瑜是在逼着老爷子服软！

　　“哼，在宫里，我管理着这么大的产业，不成为老狐狸，怎么和外面的人斗？”梁婉瑜听到了，笑了起来。

　　“哎，坐下，丫头！爷爷是真老了，不如你们这些年轻人了！”马振灵叹气的说着。

　　梁婉瑜的就在主位上面坐了下来，然后开口说道：“还有一个事情，需要提前和你们说说，如果我和胡浩有了子嗣，不管是几个孩子吧，你们不许插手争太子和皇位的事情，谁敢碰这个，那肯定是死！”

　　“丫头，这对你不公平啊！如果都是你的孩子争还行，如果是其他妃子的孩子了，我们也不能帮忙吗？”马振灵听到了，看着梁婉瑜问道。

　　“不能，谁敢碰这条线就是死，我虽然不知道陛下到底是怎么考虑的，但是我想他既然说了，那就肯定会做，所以，以后我的子嗣的事情，你们不许管！

　　再说了，就算你们不管，又能怎么样，我掌控整个皇家的资产，如果那些孩子还争不过，那就是他们没用，既然没有，当了皇帝，也是一个被人牵着鼻子走的废物皇帝。

　　到时候还可能引起帝国的内乱，这样还不如不上去！我的孩儿想要争夺皇位，不用你们操心，如果是他们兄弟之间争，你们就不要管，如果是和其他妃子的儿子争，他们要是争不过，那还不如当一个普通百姓算了！”梁婉瑜坐在那里，对着他们说道。

　　他们听到了，也点了点头，皇后的孩子，就是有这点好处，大量的资源都是可以动用的，因为皇后管理的资源太多了，不管做什么事情，都有资源可以动用！

　　而在胡浩那边，胡浩也来到了叶黛梦的宫殿，此时，看到其他几个妃子也在那边陪着她！

　　“见过陛下！”那些妃子看到了胡浩过来，纷纷跪下说道。

　　“平身！”胡浩点了点头，然后走到了位置上去坐下。

　　“别伤心了，中灵国这几天就有可能攻击西叶国那边，能不能救出你父皇我不知道，但是那些世家，肯定会被收拾的，而西叶国，还是你们叶家的天下！”胡浩坐在那里，对着叶黛梦说道！

　　“啊，真的吗？真的这几天就会打吗？”叶黛梦听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“真的，也许现在都已经打了，我刚刚和赵傲陛下通了电话，而且也叮嘱了他，西叶国的土地，他不能打主意，他也答应我了，不会占领你们西叶国的土地！”胡浩坐在那里说道。

　　“谢谢陛下！”叶黛梦跪下说道！

　　“起来说，你现在担心也没有用，朕也是鞭长莫及，毕竟两个国家，相距太远了，所以，现在那边的情况，只能说，听天由命！”胡浩开口说道。

　　“臣妾明白！”叶黛梦听到了，点了点头。

　　而胡浩在这里聊了一会，就继续回到军部那边去了，今天晚上，部队还会猛攻，联军在东郡国那边的部队，完全是顶不住了。

　　此时那些联军的主要国家国王，还有安德斯他们正在开会，就中域东部的局势，他们需要想出一个对策出来，不能让中域东部这么快就落到了胡浩的手里！

　　“情况如此危机了？就是进攻不到一天的时间，我们就损失了这么多部队，都牺牲了？”紫林国的鲁伯特听到了安德斯的介绍以后，看着安德斯非常难以理解的问道。

　　“没有都牺牲，很多部队都被胡浩的部队俘虏了，根本就打不赢，前线的战士没有办法，只能被俘虏，其实不投降，也是被杀的，就是浪费敌人的一颗子弹而已！”安德斯开口说道！

　　“该死的，难道你没有和下面的战士们说，不许投降？”马拉国的钦理汗开口说道。

　　“说了，但是，各位陛下，你们可能不知道，在前线打仗，瞬间决定生死的，当敌人用枪指着你的脑袋，你要么投降，要么等着挨子弹，这就是送死。

　　所以，这个投降的事情，不能怪前线的将士们，他们也是在没有选择的情况投降的！”安德斯此时为那些将士说话。

　　他也知道，前线用步枪想要和胡浩的重装部队打，根本就不可能，一旦被胡浩的部队冲上了前线，那么他们怎么反抗也是无济于事的，投降是无奈的选择！

　　“该死的！”瓦尔国的伯尼骂了一句，现在前线的情况已经变的让他们不知道该怎么处理的好，毕竟现在胡浩的部队，投入了1000多万部队。

　　现在在东郡国和东洲国的边境地区，横扫他们联军的部队，让他们没有一点反抗的能力，现在他们也担心。

　　如果胡浩的部队在雨季结束之前，横扫整个中域东部的话，那么他们之前打的中域东部，就是便宜了胡浩了，这些土地，都会成为胡浩的！

　　“安德斯将军，你那边现在有什么想法，为什么我们的部队会损失的这么快，东郡国那边，可是有2000万部队，一个晚上的时间，就被胡浩的部队打成了这样，这个你不需要给我们一个交代吗？”库尔国的詹斯看着安德斯问道。

　　“我怎么交代，我们都是用步枪的部队，和胡浩的重装部队打，我们怎么打？胡浩的坦克飞机大炮往我们阵地这边轰炸过来，我们怎么守住。

　　中域这边也没有天险，唯独靠河流，可是在没有空军支援的情况下，胡浩他们想要过河还不简单？

　　我们的阵地，对于胡浩的部队来说，根本就不叫防御阵地，就和平地一样，我们连反坦克武器都没有多少了，我们怎么和胡浩打。

　　打巷战的话，我们的补给也会送不过去，到时候还是投降，而且每次巷战，胡浩都是投入比我们更少的部队，就和我们耗着，我们根本就耗不起的！”安德斯看着那些国王说道，那些国王听到了，也沉默着！

　　“这么说，那些粮食是保不住了？”钦理汗看着他们问道。

　　“非常可能保不住，因为胡浩的部队推进的速度太快了，我们前线的部队，上去多少，损失多少，想要挡住他们一天都难！

　　他们的装甲部队，能够在整个战场上面随便开，随时可以绕到我们后面去攻击我们，我现在也不知道该怎么打了！”安德斯看着他们说道。

　　“那些移民过去的农民，他们不是有武器吗？我们能不能武装他们，让他们也参与到部队的防御当中？”安德烈开口问道。

　　“可以他们也是有武器的，可以投入到战斗当中！”圣古国的国王劳伦斯开口说道。

　　“他们能行吗？都是只会开枪的农民！他们之前都是种地的，训练的也少，集结起来，有用吗？而且他们还有收割粮食！”其他国王听到了，开口问道。

　　“为什么不行？收割粮食有什么用，如果守不住，那些粮食还不是帮着胡浩那边收割，我看啊，还是让他们参与到我们的防御战当中。

　　现在我们哪怕是要调集部队过去，也来不及了，按照安德斯将军说的，可能我们的部队还没有出发，我们中域东部就快丢失了，还怎么打？”安德烈坐在那里，看着其他的国王问道。

　　“我看，可以给那些农民发命令，集结起来，和胡浩的部队打，现在只能这样。

　　该死的，这样的话，我们这边的粮食可能要少很多，种植面积最大的区域，就是中域东部，现在居然被要胡浩给控制住！”钦理汗坐在那里，火大的说着对于粮食有可能被抢，他们是非常不满的。


第876章 西叶国的情况

　　联军那些国家正在开会，因为胡浩进攻中域的速度太快了，让他们就是想要增援都难，而且他们增援上去，也不一定能够打败胡浩。

　　所以，现在他们只能让那些武装的农民上去，钦理汗说完了以后，那些国王也在那里考虑起来！

　　“可惜了那些粮食，能不能让我们的农民，快点收割粮食，然后快点往海边运输过去？”卡顿国的马克西米兰开口问道。

　　对于那些粮食，他们还是不舍得的，马上就有收割了，怎么能够这样轻易就被胡浩给抢了去，这点他们是不甘心的！

　　“不行，割是快，但是晒干还有就是运输是一个问题，我们根本就没有这么多卡车，所以，不可能把那些粮食送到海边去，这个是需要很长的时间的！”东营国的帕特里克摇头说道。

　　“那只能这样打？该死的，胡浩的部队怎么这么厉害？这个可是马上要收割的粮食啊，为什么不多挡住一段时间？”西丹国的欧格登开口说道。

　　“我们真的是没有办法的，根本就打不过胡浩的部队，不管我们来多少部队，我们都不会是胡浩部队的对手，就目前的装备而言，我们甚至没有抵抗的必要，抵抗就是死！”安德斯开口说道！

　　“不抵抗也不行，我们还有这么多部队在那边呢，还有农民，总不能全都投降吧，那么我们和他们谈判怎么办？”欧格登开口说道。

　　“就是，现在我们和中域不少的国家签订了协定了，根据现在的情况，东宁国和布林国，还有中诚国都是有希望谈下来，只要谈下来了，那么中域就是剩下中灵国和大汉帝国两个国家抵抗了。

　　对于我们全面占领中域是非常有帮助的，先干掉中灵国和大汉帝国，然后再收拾那些国家，我想这样也是可以的！”钦理汗开口说道。

　　“这次我们谈判，能够获得很多的利益，包括那些军事科技，还有黄金，有钱了，我们国内的设备就能够生产起来，然后有粮食的话。

　　我想，我们的国内的百姓，很快就能够生产更多更好的武器，到时候就能够对付胡浩了！

　　不过，我们还需要时间，因为胡浩的部队太能打了，所以，我们需要从中域那些国家当中，获得一批武器，只要有了先进的武器，我想，先不说干掉胡浩，稳住防线，我想是没有问题的！”库尔国的詹斯国王也开口说道。

　　“现在就是要你们前线守住，尽可能的守住吧！”安德烈看着安德斯说道。

　　安德斯知道，自己的这个皇兄，是希望自己能够把联军的部队消耗干净，这样他们丹理国就可以慢慢的控制整个联军。

　　不过，现在和中域的那些国家谈判，也是一个隐患，安德烈想要阻止，但是实在不知道怎么阻止，这么多国家同意，如果丹理国强行反对的话，就得罪了太多的国家了。

　　现在丹理国国内，正在训练大量的士兵，那些士兵还没有训练完，安德烈还不敢一下得罪这么多国家！

　　而且最关键的是，安德烈想要干掉大汉帝国以后，才动手，这样才安全！会议其实开不出来什么实质性的结果，就是同意了让那些农民进入到战场，交给了安德斯去调动！

　　接下来的几天，联军那边靠近东郡国防线的农民，都是开始被武装了起来，编入到部队当中，开始加入到联军的防御部队，而胡浩的部队，还是继续猛攻。

　　而解救出来的百姓，也被就近安排，后面有大量的卡车车队，往那些地方送粮食，同时，行政院那边也安排官员到这边来管理，部队推进的速度非常快。

　　有的部队，每天往前面推进500公里，联军的部队，就是想要撤退，都跑不过胡浩的部队，他们的卡车有限，哪怕是弄到车辆，他们的燃油也是有限的，所以面对胡浩全机械化部队作战，他们根本就没有办法。

　　作战一个星期左右，胡浩的部队彻底控制了整个东郡国，然后部队分成2个部分，一部分进攻东洲国，一部分进攻东运国！开始攻击这两个国家。

　　整个中域看到了胡浩的部队打的这么快，非常的激动，他们纷纷在网上留言，希望胡浩的部队，能够快点收复整个中域东部。

　　而在中灵国那边，中灵国的部队，也开始在西叶国作战，西叶国的部队，开始抵抗中灵国的部队，但是打不过，那些士兵不干。

　　因为中灵国是打着勤王的旗号，他们要来西叶国，干掉那些世家，救出他们的皇帝，而西叶国的部队，大部分都被世家控制的，可是老百姓不认可，他们还是相信他们的皇帝，不相信那些世家。

　　加上之前中灵国就派遣了大量的部队，帮助他们西叶国作战，因此，现在在西叶国，到处都是战斗，都是西叶国和中灵国的部队作战。

　　就在这个时候，联军那边也开始往西叶国压过来，他们也想打着按照协议，他们有义务保护西叶国，因此，在西叶国，等于是三个势力的部队混战！

　　这天，在西叶国的皇宫，西叶国的皇帝坐在那里，看着网上的新闻，因为现在他已经被软禁了，只能看新闻，其他的，他都干不了！

　　“陛下，几个世家的家主过来了的！”一个仆人到了叶晨旭身边说道！

　　“不见！”叶晨旭开口说道。刚刚说完，那些世家就进来了。

　　“见过陛下！”此时那些世家的家主已经进来了，对着叶晨旭供了拱手说道，而叶晨旭则是死死的盯着他们！

　　“陛下，太子的事情，真的是意外，当初我们也没有想到会发生这样的事情！”其中一个世家的家主说道。

　　当初他们带兵围攻太子府的时候，太子带着警卫部队拼死抵抗，没有想到，被子弹击中了，就这样死了。

　　所以，现在叶晨旭是非常恨他们，本来叶晨旭对于太子是非常满意的，而且现在叶晨旭年纪也大了，这个天下随时有可能传给太子的，没有想到还会发生这样的事情！

　　“说吧，什么事情？”叶晨旭开口说道。

　　“陛下，中灵国进攻我们，我们希望陛下能够发文训斥他们！”一个家主看着叶晨旭说道。

　　“哼！”叶晨旭开口说道。

　　“陛下，难道你想要看着帝国亡国？”另外一个世家家主看着叶晨旭问道。

　　“现在不是已经亡国了吗？联军都打进来了！”叶晨旭冷哼了一声说道。

　　“可是联军到我们这边，并没有乱杀无辜！这点比其他的国家好多了，其他的国家的联军，一旦占领那个国家，就会屠杀的！”其中一个世家说道。

　　“朕如果守住了，那么他们就根本就不可能有机会屠杀我们的百姓，你们，你们这些叛国者，我真的要相信胡浩的话，早就干掉你们，后悔啊，朕这几天后悔的想死！”叶晨旭狠狠的盯着他们咬着牙说道。

　　那些世家家主听到了，互相看着！

　　“要么你就杀了我，要不，你们就放了我，杀了我简单，朕的三儿子，还在中灵国，待中灵国的部队杀过来，西叶国还会存在，而你们，都要死！”叶晨旭指着他们说道。

　　“怎么可能还会存在！”一个家主不屑的说着。

　　“哼，西叶国肯定会存在，中灵国不可能入侵我们的帝国，当初他们就答应了我，只要我不签订协议，那么大汉帝国和中灵国，就会帮我复国。

　　中灵国现在不敢不帮我复国，因为有大汉帝国在，朕的闺女，就是大汉帝国的妃子，中灵国不可能不考虑大汉帝国的意见。

　　再说了，中灵国不用占领我们帝国的土地，他们也能够扩张，不过，你们这些世家的财富，可就保不住了，你认为，中灵国能够允许你们继续存在吗？允许你们的世家继续保留财富吗？”叶晨旭冷笑的说着。

　　“哼，你骗谁？还他们答应了你？”那些世家开口说道。

　　“你们可以派人去大汉帝国问啊，去中灵国问啊，你以为朕为什么不签订协议，朕没有点把握，敢这样做吗？”叶晨旭讽刺他们说道。

　　“这！”那些人听到了，互相看了看！

　　“我不会训斥中灵国，相反，我要感谢中灵国，中灵国，这次肯定是要来帮朕复国的，只不过因为你们，帝国的实力就要下降很多，该死的，帝国的财富，也会损失很多！”叶晨旭开口说道。

　　“你！”那些人听到了他这么说，有点吃惊的说着！

　　“我说了，要不杀了我，要不然，我会杀了你们，朕，求死！朕也活够了，今年50多了，不亏，有你们的家族给我陪葬，够了！”叶晨旭看着他们冷笑地说道。

　　“你们皇家也跑不了！”一个世家家主看着他们说道。

　　“哈哈哈，你去外面看看，皇家还有多少人在了？哈哈哈，朕，早就防着这个事情呢，还想杀我的皇家，朕在这里是被你们软禁了，但是朕的皇家，还有很多人，西叶国不会亡国！”叶晨旭大笑的看着他们说道。


第877章 世家的恐惧

　　在西叶国，那些世家的家主去见叶晨旭，希望叶晨旭能够站出来，呵斥中灵国，因为现在中灵国的部队正在攻击他们西叶国，马上就打到了他们西叶国的中部了。

　　也就是他们帝国都城的区域，所以，那些世家很担心，而现在正如叶晨旭说的那样，帝国东面的那些世家，都被中灵国给抄家了，把他们的资产，还有抓到的子弟，都给杀了。

　　所以，他们希望叶晨旭站出来，但是叶晨旭知道，中灵国肯定不敢占领他们西叶国的土地，有胡浩在，中灵国不敢这样做，除非中灵国也和联军那边签订了协定，那就另外说。

　　毕竟现在军事实力，就是中大汉帝国最强，因此，叶晨旭判断，中灵国这次过来，就是帮助西叶国复国的！

　　“陛下，和联军签订协定有什么不对？我们西叶国还是西叶国！”一个世家的家主相当恼火地说道。

　　“哼，签订协议有什么不对？就算没有不对，这个协议是你们签订的，朕说了，朕要考虑考虑，你们居然敢兵变！”叶晨旭看着他们发怒的说道！

　　“陛下，我们只不过是让你提前做决定而已！”另外一个世家家主说道。

　　“那我的太子呢，我的允儿呢？为什么要强攻，你们已经把朕软禁了，为什么还要强攻太子府？”叶晨旭站了起来，冲着他们喊道！

　　“这是意外，真的是意外！”其他的家主开口说道。

　　“意外，哈哈，你们跟朕说意外，但是，朕的太子，已经死了，已经被你们杀了！有种就杀了我，朕要让你们所有世家陪葬！”叶晨旭此时脸气的通红，怒视着他们！

　　“朕，不想活了，朕的天下亡不了，西叶国，亡不了，除非大汉帝国和中灵国都亡国了，要不然，朕的帝国，亡不了，西叶国还是我叶家的天下，谁也改变不了！哼！”叶晨旭非常坚定的说着！

　　那些世家的家主听到了，叹息了一声，现在他们也不知道怎么办了！

　　如果中灵国的部队真的杀了过来，他们那些世家真的有可能亡国，而联军部队，现在虽然也在，但是百姓非常反感，有的百姓，甚至弄到枪，和联军都打了起来。

　　而世家控制的部队，有很多士兵带着武器跑了，到了城市里面，和联军的部队作战，打游击，因为他们很多人都恨联军。

　　这次作战，部队牺牲很大，而且之前被占领的那些区域，联军是展开了屠杀的，所以，西叶国的百姓，也恨联军！

　　现在弄的世家已经非常尴尬了，皇帝不支持他们，军队的基层军官不支持他们，百姓也不支持他们，现在他们快要走投无路了！

　　“陛下，如果你能够原谅我们这个事情，我们，我们愿意交出部分权力，同时，我们愿意让出部分军队的控制权！只要陛下你能够保证我们世家的安全！”其中一个世家家主看着叶晨旭问道。

　　“做梦！”叶晨旭听到了，冷笑了一下说道！那些世家家主看到了，互相看了一下。

　　“杀了朕吧，朕不会求饶，也不会向你们妥协，帝国的百姓，他们会记住朕，朕没有投降，朕的子弟，他们会给朕报仇！”叶晨旭说着就坐了下来，看着那些世家家主说道。

　　“陛下，这样做，大家都没有好处！”一个家主看着叶晨旭说道。

　　“好处？帝国还有什么好处了，你们这些蠢猪，本来帝国再坚持一会，就可以真正的扩张，帝国本来会迎来最好的发展时机，帝国是机会去占领西面那边的土地的，到时候帝国不知道要控制多少土地。

　　在西面，就是我们西叶国和中灵国能够影响到，中灵国不可能控制这么大的地方，剩下的，肯定要给我们西叶国，蠢猪！”叶晨旭看着他们大骂了起来。

　　“我们能打败联军吗？”一个世家听到了，看着叶晨旭冷笑的问了起得来。

　　“大汉帝国现在进攻中域东部的那些国家看到了吧，一个星期，就一个星期，胡浩干掉了敌人2000多万部队，现在还在往中域东部那边扩张，联军根本就不是胡浩的对手。

　　等胡浩平定了中域东部，部队就会往中域中部开过来，到时候，帝国就能够和胡浩的部队一起，干掉那些联军，现在中域最关键是稳住防线，只要稳住防线就行，联军他们根本就拖不起，你们知道什么？啊？

　　你们除了知道利益，而且还是短期的利益，你们还知道什么？你知道我们那些国王达成了什么协议吗？你知道胡浩那边的军事实力有多强吗？

　　你知道下一步我们这些国家的计划吗？你们知道吗？你们该知道吗？这是朕的天下，不是你们的天下，你们敢兵变？

　　我告诉你们，你们这些世家，就要和东灵国那些世家一样，被钉在耻辱柱上面，帝国的百姓，会撕碎了你们！”叶晨旭对着他们大声的骂着。

　　他们听到了，就是不说话，现在的情况，是真的如皇帝说的那样，他们的府邸外面，都有百姓往他们的府邸里面扔石头。

　　还有的就是他们的车队，有的时候，会遇到有百姓故意开车撞他们，他们家族的子弟，在部队已经被打死了很多了，这个让他们感到害怕。

　　如果继续这样下去，他们的那些家族在帝国，连躲避的地方都没有，而且中灵国和大汉帝国，还有其他几个帝国，都已经发布了，禁止西叶国的世家入境！而去小国，那些小国不见得能够保护他们！

　　“陛下，请你三思，如果没有我们这些世家，百姓你们也治理不好！”其中一个家主问道。

　　“胡浩那边也没有世家，他们的军队，他们的行政院，世家根本就左右不了，大汉帝国，现在照样是最强大的国家，他们的百姓，对于胡浩是非常支持，没有世家，帝国更好管理！”叶晨旭开口说道。

　　他们听到了都是感觉到了危机，不管他们杀不杀皇帝，他们的家族都面临着继续生存下去的问题！

　　所以，现在他们要说服国王，希望国王能够放过他们，可是现在叶晨旭的表现，让他们感到很麻烦。

　　而现在如果杀了国王，那么事情就真的大了，整个西叶国的百姓，真的会造反，毕竟西叶国的皇帝，可是没有做错什么的，那些世家居然敢弑君，这个事情性质就完全不一样了！

　　“陛下，请你三思，只要你能够保证我们世家的利益，我们不会干扰你治理国家！”其中一个世家家主，也是行政院的副院长，开口说道。

　　“不必，朕没有兴趣！”叶晨旭非常干脆的说着。

　　“该死的！”其中一个世家的家主，气的骂了一句！

　　“哈哈哈，怕了吧？啊？这个还只是开始，我告诉你，只要朕没有签订这个协定，那么，我们中域联盟，就是一个整体，朕的国家亡国了，其他的国家有责任为朕复国！哈哈哈哈！~~”叶晨旭大笑着，其他的人就是看着他在那里得意。

　　那些世家家主看到这样，不知道该怎么办了，现在只能想办法逃了。

　　因为他们帝国的部队，根本就不和中灵国的部队，不但不和他们打，而且他们还会在阵地当中，干掉那些世家的子弟，然后反过来，继续跟着中灵国的部队，往西面打过去。

　　而在西面防御的部队，就是和联军对抗，压住联军继续往东面打！

　　那些世家从皇宫出来以后，马上就各自回到了自己的府上！

　　而胡浩在晚点的时候，就收到了这个情报！

　　此时的胡浩，正在乾明宫的书房里面！

　　“叫我大哥，还有罗信将军江凯将军过来！”胡浩对着秘书说道！

　　“是！”那些秘书马上就去通知了，等了差不多半个小时，他们三个就过来。

　　“坐！”胡浩看到他们过来，就开口说道，然后把西叶国那边的文件递给了他们，还有就是东宁国，中诚国，布林国的情报资料给他们看，他们几个就接过来看了，胡浩则是继续批阅文件！

　　“不错啊！”张德彪看完了那些文件以后，笑着说道。

　　“还真不错！这些国家一下就老实了！”罗信看到了，也点了点头说道。

　　因为中灵国进攻西叶国，而胡浩这边猛攻联军，都是取得了非常大的胜利，一下就吓住了其他三个国家的世家，他们现在不敢威胁他们的皇帝，让他们签订协定！

　　“这次付出代价最大的，就是西叶国了！”胡浩听到了，放下了自己手上的笔，开口说道。

　　“没错，西叶国的那些世家，真是愚蠢！”江凯点了点头说道。

　　“不过，叶晨旭可不能死，叶晨旭死了，最高兴的莫过于中灵国的赵傲了，这样他就可以随意揉捏西叶国，西叶国的太子也死了，新上来的皇帝，肯定不敢和中灵国叫板，所以，要保住西叶国的皇帝才行！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“嗯？保住他？怎么保？”张德彪听到了，马上就问着胡浩。


第878章 救援叶晨旭

　　胡浩想要保住叶晨旭，因为只要叶晨旭在，那么中灵国就不可能控制西叶国，只要不控制西叶国，那么中灵国就不可能在西北那边一家独大，西叶国肯定要分利益的。

　　现在中灵国要搞掉西叶国的那些世家，胡浩已经是非常羡慕了，这里面不知道有多少钱！

　　“怎么保，我也没有想好，所以才叫大家来，一起商量一下，如何保住叶晨旭！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“嗯，保住好是好，不过，难度可不小，毕竟，西叶国距离我们这边太远了，出动部队不现实，而且他们在皇宫，所以，想要救出他，难！”张德彪听到了，开口说道。

　　“能不能给那些世家警告，让那些世家不要对西叶国国王动手？”江凯想了一下，开口说道。

　　“现在让我最担心的不是那些世家，而是中灵国，中灵国都会想办法干掉他，如果中灵国和其中一个的世家联系好了，只要这个世家干掉叶晨旭，就保住这个世家的财富，你说，他们那些世家会干不？”胡浩听到了，看着江凯说道。

　　“还真是啊，叶晨旭死了，对中灵国最有利！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“空军那边也没有办法啊，我们的空军运输机，也飞不了那么远的！”罗信也在那里发愁的说着！

　　“哎，你说能不能用撤侨的名义，出动部分部队过去？”胡浩想到了这个，对着他们说道。

　　“撤侨？”他们听到了，全都看着胡浩！

　　“对，撤侨，我们在那边，可是有不少侨胞的，而且，我们的大使馆还在他们的都城，我想，我们出动部队去保护那些侨民，包括我们的大使，是可以的，你们说呢？”胡浩听到了，开口问道。

　　“一点部队不够吧？”江凯开口问道。

　　“可以，出动特种团，2个小队，估计能够完成任务！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“特种团，能行？”罗信听到了，看着胡浩，特种团存在他们知道，也知道他们单兵作战能力非常强大，但是，具体能不能完成任务，这个就不知道！

　　“如果特种团能够完成任务，这个借口可以！”江凯想了一下，对着胡浩说道。

　　“我也感觉可以，要不，就出动特种团，就用保护我们侨民的方式送过去，用民用飞机送过去，携带武器弹药，同时，联系我们的大使馆，让我们大使想办法见到他们的国王，把人留在叶晨旭身边！”张德彪开口说道。

　　“好，就这么定了，2个小队可能不够，就一个中队五个小队过去，让他们到那边去，他们的任务，不但要保护我们的侨民，还有我们大使馆，另外还要救出叶晨旭，行不行？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“行！”他们听到了，都是点了点头！

　　“好！那就这么定了！马上出动，大哥，你让他们现在就登机，飞往西叶国，同时，我这边联系我们在西叶国大使，让他们快点出发，如果现在过去，估计需要飞10多个小时，希望他们能够救出来！”胡浩听到了，对着张德彪说道。

　　“成！”他们听到了，都是点了点头。

　　很快，张德彪他们就出去了，而胡浩则是和柳玉子联系了一下，让他给西叶国使馆那边发消息，胡浩则是晚半个小时，亲自和那边大使联系，半个小时，胡浩拨通了驻西叶国大使郑志辉的电话！

　　“陛下？”郑志辉那边很快就接了电话！

　　“朕是，辛苦了！”胡浩听到了他说话，马上开口说道，那些大使都是胡浩派出去的，所以他们的声音，胡浩是能够听出来的！

　　“不辛苦，谢谢陛下惦记！”郑志辉非常激动的说着！

　　“现在西叶国那边的情况如何，乱不乱？”胡浩开口问道。

　　“乱呢，相当乱，都城都是乱的，现在西叶国的百姓，对于那些世家非常不满，因为他们都已经知道了，是那些世家和联军那边签订了协定，现在百姓就是找着机会去弄那些世家！”郑志辉对着胡说道。

　　“嗯，你们安全吗？”胡浩开口问道。

　　“现在还安全，不过，现在我们庇护了大概1000多名的侨民，但是地方不够了，我们已经送了很多百姓坐飞机回国，可是飞机不够。

　　我之前联系了院长，院长那边现在从国内增派了30家飞机，希望能够接送完，另外，在其他地方的侨民，我也联系上了，现在让他们到都城来。

　　其他的地方都不安全，尤其是西面那边，联军和中灵国的部队，还有联军和西叶国的部队都打了起来，反正乱的很，我也发布了通告，希望帝国的侨民，能够尽可能的赶赴到都城来！

　　都城这边，那些世家控制的军队，不敢对我们的人怎么样！”郑志辉对着胡浩说道。

　　“好，做的不错，30架飞机够吗？”胡浩开口问道。

　　“说实话，不够，现在我们帝国，包括之前东显国那边的敲门，估计超过了80万，现在机场那边，每天往我们帝国起飞的飞机，就是8架，每天能够送走1000人左右，远远不够。

　　现在在我们使馆的人，都是对帝国重要的人，主要是从事情报方面的家属，现在只能让他们安排在这里，如果是中灵国的部队过来了，我想他们不会对我们怎么样，如果是联军过来了，就麻烦了！

　　院长那边说现在只能调动30架飞机过去，国内的飞长途的飞机不多！”郑志辉对着胡浩汇报说道。

　　“其他国家的航线不能抽调吗？”胡浩开口问道。

　　“这个，柳院长还没有抽调！”郑志辉听到了，犹豫了一下说道。

　　“嗯，我会命令他抽调，另外，还有一个事情，我要亲自交代你，就是，现在我们有大概600名军人，已经登机了，马上就起飞飞到你们都城去。

　　这些军人的去的名义是保护我们的侨民，但是真正的目的是要救出叶晨旭，不能让他被那些世家杀了，更不能让中灵国的人杀了。

　　所以，你要想办法，带着我们的军人，见到他们的皇帝，同时带好卫星电话过去，朕要亲自和叶晨旭国王通话，能不能办到？”胡浩开口问道。

　　“陛下，部队过来没有问题，他们现在都自身难保，我们帝国作为中域的大国，来了他们世家也不敢怎么说，但是见到他们的皇帝，我可不敢保证！”郑志辉对着胡浩说道。

　　“如果不行，就让我们的部队强攻，一定要确保叶晨旭的安全，还有，去找那些世家，说朕的妃子，要和他的父皇通话。

　　如果不答应，那么朕就会对他们西叶国的世家动手，到时候可不要怪我不客气，现在中灵国的部队杀过去了，联军想要控制西叶国已经没有可能，这样对那些世家说，是有威慑力的！”胡浩在电话里面交代着郑志辉！

　　“是，陛下，我一定想办法完成这个任务！”郑志辉开口说道。

　　“老郑，如果你能够完成这个任务，朕给你封子爵！”胡浩对着郑志辉说道。

　　“是，谢谢陛下，我一定拼死完成任务！”郑志辉听到了，声音都有点变形了。

　　他可是听说了，帝国有可能到时候会分封土地的，有爵位的，都可能获得分封，为了这个子爵，他可是愿意拼命的！

　　“好，先这样，明天先把我们的部队接到使馆去，保护好侨民的同时，完成任务！”胡浩对着郑志辉说道。

　　“是！”郑志辉在那边喊道。

　　挂了电话以后，胡浩给柳玉子打电话，命令他，继续抽调更多的飞机前往西叶国，接侨民回来，柳玉子听到了，马上就去联系航空公司，因为航空公司现在都是帝国国家控制的。

　　很快，柳玉子就给胡浩回电了，说是再次抽调了50架飞机，马上飞往西叶国！

　　第二天早上，特种团的那些士兵，就到了西叶国，他们带着步枪和弹药，从飞机上面下来，带队的是一个中队长准将军衔，刘诚准将！

　　“见过大使！”刘诚看到了郑志辉以后，马上敬礼说道！

　　“好，来了就好，走，现在就去使馆那边，等会，你们先安排30个战士跟着我去见他们的国王！”郑志辉听到了，非常高兴的说着！

　　“联系好了？”刘诚看着他问道。

　　“联系好了，那些世家怕我们帝国报复，给了我们这个机会，你们到时候跟我去！”郑志辉开口说道！

　　“没有问题，走！”郑志辉听到了，高兴的说着。

　　然后他们坐车使馆派出来的车，开始往使馆那边开去，到了使馆以后，刘诚亲自挑出了30名士兵和大使出发，留守的战士，则是交给了副队长带队。

　　很快他们的车队就到了西叶国的皇宫了，到了皇宫，那些警卫部队，想要检查郑志辉的车辆，但是看到了郑志辉车辆前面插着大汉帝国的国旗，有点犹豫！

　　马上，一个大使馆的工作人员就过去了，和那些人交涉了一下，说是之前就和上头联系好的，可以进去见他们的国王，那些警卫只能让车队进去。


第879章 见到叶晨旭

　　特种团的中队长刘诚跟着大使你郑志辉前往西叶国皇宫当中，在去见到皇帝叶晨旭之前，要经过层层检查！

　　“你是不是疯了，你居然同意让大汉帝国的人去见陛下？”此时，在皇宫的一个厢房里面，一个世家家主盯着一个穿着五星上将服装的将军问道，他是帝国大将军！

　　“没有办法，大汉帝国的大使要求见陛下，而且还说，是他们国家的贵妃要求和陛下通电话，如果不同意，那么大汉帝国会和中灵国联系，彻底屠杀掉我们！

　　还有就是，郑志辉跟着我说，如果同意，他可以帮忙去和中灵国那边说说，不要对我们的家族动手，让中灵国的部队，不再对付在京城的家族！”大将军开口说道。

　　“这话你也能信，大汉帝国还能够左右中灵国不成？”另外一个世家家主着急的说着。

　　“能，目前来说，就是大汉帝国最强大，他们的军事实力最强大，现在我们要做的，不是杀掉皇帝，也不是让联军过来，而是要保命。

　　联军短期之内肯定是过不来了，中灵国的部队现在正在那边和联军打，他们想要突破阵地到我们这边来，几乎是没有可能，我们的部队，几乎是要失控了。

　　如今，我们只能求自保，等会郑志辉过去以后，我们也过去，我们希望能够和陛下谈谈，我们愿意付出代价，但是，不能对我们的家族展开报复。

　　如果报复的话，我们就真的麻烦了！”那个大将军继续开口说道。

　　这几天的形势变化的太快了，他们这边刚刚和联军那边签订了协定，下午中灵国的部队就对他们发动了攻击。

　　而且他们胁迫叶晨旭签订协议的事情，马上就被中灵国的给暴露出来，而叶晨旭也不出来澄清。

　　所以，现在他们在国内瞬间就失去了民心，同时，基层的士兵也知道了这个情况，不再愿意继续跟着他们打仗，所以，现在他们在前线的部队也控制不住了。

　　不但控制不住，他们那些世家子弟，在部队当中，被很多士兵枪杀，总体来说，他们这次的计划算是亏大了！

　　“该死的，他会同意吗？”那些世家家主听到了，非常担心！

　　“我们还要说服郑志辉才行，昨天他来找我的时候，他答应了我，会帮我们说话的。

　　最关键的是，我们需要知道大汉帝国的态度，现在我们也没有资格和大汉帝国联系，只能和他们大使联系，如果郑志辉到时候能够和他们的皇帝通话的话，那么，对于我们来说，是一个好事，但是就是怕郑志辉不愿意。

　　另外一个，也不知道胡浩到底是什么态度，这个人，对于我们世家是一点好感都没有，在他们帝国，世家基本被清理干净了！他本人也方言，要干掉世家！

　　所以，哎，我很担心，胡浩如果不帮我们说话的话，我们的陛下，还是会对我们展开报复！”大将军叹气的说着！

　　“关键是太子死了，陛下肯定会报复，如果太子没死，也许事情还有谈判的余地，现在陛下就是要为太子报仇！”其他的世家家主开口说道。

　　“太子到底是怎么死的，太邪门了！”那个大将军开口说道。

　　“从现场来看，是流弹，我们的士兵，不可能去击杀太子的！”一个世家家主开口说道！

　　“玛德，怎么也说不清楚了！”大将军骂了一句，而此时，在西叶国皇宫里面，郑志辉他们终于是见到了叶晨旭！

　　“哈，你来了？”叶晨旭看到了郑志辉，有点意外，不过，还是笑了一下！

　　“见过陛下，我们接到了我国叶贵妃的电话，她说，希望能够和你通通电话，她很想念你，所以，我就过来了！”郑志辉笑着说道。

　　“嗯，朕这个闺女，在你们国家还好吧？”叶晨旭听到了，脸上的表情也稍微缓和了一下，露出点慈祥！

　　“还好，就是知道你出事了，她这几天是以泪洗面！”郑志辉点了点头说道。

　　“让丫头担心了，朕这个做父皇的，不合格啊，居然连自己的帝国，都控制不住！”叶晨旭开口说道。

　　“陛下，你有什么打算没有？”郑志辉开口问道。

　　“有什么打算，现在我都被他们软禁在这边，我还能有什么打算！帝国完了！”叶晨旭开口说道。

　　“陛下，其实这次！”郑志辉说着，就看了一下周边，没有发现其他人，而特种团的人就是刘诚跟了进来，其他的人，都是在外面，和西叶国的人在一起！

　　“什么？”叶晨旭听到了，看着他这样，就问了起来。

　　“我们陛下说，他希望你活着！”郑志辉开口说道。

　　“哈，谢谢胡浩陛下了，朕也想活着，但是很难啊，那些世家家主，想要让朕站出来说话，洗脱他们的罪名，朕，宁愿死也不会站出来，朕的天下，被他们毁了，朕为了活着，还要帮着他们说话，可能吗？

　　所以，郑大使，你回去对你们国王说，他的好意朕心领了，以后对我闺女好点，其他的，无所谓了！”叶晨旭开口说道。

　　“大将军到！”此时，外面传来一个喊声，接着，就看到大将军，还有其他几个世家的家主，进入到宫殿当中！

　　“见过陛下！”他们看到了叶晨旭，还是恭敬的喊着，而叶晨旭根本就不愿意看到他们！

　　“郑大使好！”大将军也没有在意，而是对着郑志辉问好了起来。

　　“嗯，大将军好！”郑志辉开口说道。

　　“陛下，中灵国的部队，已经占领了我们东部的很多省份了，如果我们还不能调兵阻止他们，那么，估计很快他们就会打到都城来！”大将军对着叶晨旭说道。

　　“朕还有兵吗？兵不是都在你手上吗？朕的禁卫军，都被你们渗透了，出现了这样的事情，你居然还来问朕？”叶晨旭听到了，冷笑的看着他说道。

　　“陛下，只要你站出来说话，那么中灵国的部队就会撤退！”另外一个世家家主开口说道。

　　“那联军就控制我们帝国了，你们又可以继续作威作福了？”叶晨旭讥讽的看着他们说道。

　　“陛下，如果让中灵国进入到我们都城，那么帝国的财富，就会被他们洗劫一空，帝国的世家，大部分都是聚集在都城这边，而在都城外面的世家，不多，现在中灵国的部队到处抢东西抢钱，如果不能制止他们，那么我们帝国就真的危险！”大将军看着叶晨旭说道。

　　“哦，这样啊，那很好，总算是能够给朕报仇了，朕说了，朕会让你们陪葬的！那么是你们现在杀了朕，你们也要跟朕陪葬！”叶晨旭开口说道。而大将军听到了，则是看着郑志辉！

　　“陛下，这个可不要这样想，之前有点误会，没什么的，现在只要站出来，让中灵国退兵，其实也是可以的！”郑志辉开口说道。

　　“朕不可能站出来，朕的太子都被他们杀了，朕培养一个太子，花了30年，朕还有继续活30年吗？太子仁慈，你们很多人犯错的时候，不都是去求太子，现在好了，把朕的儿子杀了，朕无能啊，不能亲手为我儿报仇！”叶晨旭站在那里，还是非常激动的说着！

　　“陛下，这真是一个意外，我们真的没有想要杀太子！”那些世家家主都急了，他们还真没有想过要干掉太子。

　　“哼，意外？”叶晨旭听到了，冷笑了一下！

　　“这样，各位世家家主，大将军，我看，你们先出去一下，我和陛下谈谈，等会我们国家的贵妃要和陛下通话，你看你们能不能？”郑志辉开口说道。

　　“郑大使，麻烦你了！”大将军叹息了一声说道。

　　“不麻烦，不麻烦，我也希望西叶国平定安稳不是？我也要在这里生活五年的！”郑志辉开口说道。很快那些人就出去了！

　　“陛下你糊涂啊！”郑志辉压低声音说道。

　　“嗯？”叶晨旭听到了，看着他！

　　“陛下，我马上就会拨通我们陛下的电话，我们陛下有话和你说！”郑志辉开口说道。

　　“好，朕是要和他说说！”叶晨旭听到了，点了点在说道。

　　很快，电话就接通了，郑志辉去之前，就通知了胡浩，所以胡浩就在书房里面等着，现在郑志辉打了电话过来，胡浩自然是接到了。

　　“陛下！”郑志辉和胡浩说了两句以后，就把电话给了叶晨旭！

　　“胡浩陛下，你好啊，让你见笑了！”叶晨旭拿着电话，苦笑的说着！

　　“见笑什么，我早就说过，要干掉那些世家，你偏偏不听！”胡浩开口说道。

　　“你，老朽愚昧啊，听不得忠言，才落的如此下场！”叶晨旭听到了，点了点头说道。

　　“叶晨旭陛下，你得活着啊，你不活着的话，那么，不但你的西叶国会沦为落后国家，以后你们帝国的事情，可就不是你的后代说了算了！”胡浩在电话里面对着他说道。

　　“你说的朕知道，毕竟，朕的邻国就是中灵国，赵傲陛下正当年，如果朕死了，那么，朕的那些子嗣，还真没有人能够么限制住他的！”叶晨旭点了点头，开口说道。


第880章 救援开始

　　郑志辉到了皇宫以后，就拨通了胡浩的电话，让胡浩和叶晨旭谈！

　　“叶晨旭陛下，既然你知道你的后代限制不住赵傲，那么为什么不自己再顶个几年再说，毕竟，西叶国怎么也是你们叶家的，太子的事情，朕也知道，但是，你还有时间，还能够培养出一个合格的太子出来不是？”胡浩在电话里面，对着叶晨旭说道。

　　“你说的朕都知道，可是，现在那些世家把控着部队，而且，京城都被他们控制了，就是朕的禁卫军，都被他们控制了。

　　禁卫军的那些低级军官，都被他们渗透了，现在他们软禁了朕的那些将军，禁卫军的将军，都是我们皇家的子弟，所以，现在朕是没有办法了。

　　胡浩陛下，朕希望你能够善待黛梦，朕这个丫头，心善！”叶晨旭叹气的对着胡浩说道。

　　“朕听说，你们帝国的部队，那些基层的将士，都是不听世家的了，他们开始反杀那些世家子弟，而且现在在前线，你们的士兵是帮着中灵国的部队打仗。

　　我想，这个时候，你出来招呼一下，那些士兵肯定是跟着你干的，这个是毫无疑问的，只要你能够站出来，我想那些世家是拿你毫无办法的。

　　而且朕不担心那些世家会杀了你，朕担心是别有用心的国家，不知道你想过没有，你们西叶国的世家，有多少财富。

　　如果这些财富，被某个国家拿到了，那就极大的增加了他帝国的实力了，而这些财富，如果被你控制在手上，你说说，你们西叶国的实力会增强吗？

　　这些钱，可以武装很多部队，而且，现在那些世家乱，你可以趁机，干掉那些世家的子弟，提拨平民将军，这样，你的帝国实力还会增强！”胡浩开口说道。

　　而胡浩这么一说，叶晨旭马上就听明白了，知道胡浩是指中灵国，而且想要杀自己的，可能还真是中灵国，那些世家不敢杀自己，如果要杀自己，他们早就动手了！

　　“朕没有办法，朕没有部队在手！”叶晨旭开口说道。

　　“郑志辉带了人过来，我想他们能够护送你的安全，现在只需要你站出来说话，把国家的情况说清楚。

　　这样，百姓肯定会支持你，转过来，攻击那些世家，到时候你们就安全了，包括你的禁卫军，我想，很快那些基层的士兵，就会干掉那些世家的子弟，让你们禁卫军回归正常！”胡浩在电话那边说道。

　　“郑志辉带了人过来？”叶晨旭听到了，有点吃惊的问道。

　　“是的，陛下，就在外面，只要你需要，外面的那些警卫，我们能够全都干掉！”刘诚站在那里，开口说道。

　　“能行？”叶晨旭开口说道。

　　“能行，我给你保证，而且，一旦我们这边行动了，城外我们的人，很快就能够杀过来，参与到你的保护当中，另外我们的车辆当中，有无线网络系统，你很快就能够和全国的百姓讲话！”刘诚点了点头，对着叶晨旭说道。

　　“怎么样？”胡浩在电话那边，也听到了这个，微笑的问了起来。

　　“胡浩陛下，如果这次能够成功，朕一定好好感谢你！”叶晨旭开口说道。

　　“好，事不宜迟，我想其中的利害你知道，我相信我的士兵，能够保护你的安全，只要你的禁卫军到了，那么，朕的人就会撤退！”胡浩开口说道！

　　“好！”叶晨旭点了点头，现在有了希望了，他肯定要抓住，他也想要报仇，干掉那些世家！放下了电话以后。

　　叶晨旭就站在那里，看着刘诚说道：“朕的安全就交给你了！”

　　“好！”刘诚点了点头！然后拿着话麦开口说道：“动手，干掉那些警卫！”

　　“是！”外面的那些警卫听到了，马上开始行动，这里的警卫，都是世家的子弟，所以，干掉他们不费劲！

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”瞬间，外面就传来了枪声，特种团的士兵开始攻击这个宫殿里面的警卫。

　　这里大概有50多个警卫，对于有30多人的特种团战士来说，根本就不是问题，很快就解决了！

　　“陛下，现在我们需要前往皇宫的防空洞当中只有在那边，你才是安全的，还有到了防空洞里面，你需要马上和外面取得联系！”刘诚开口说道！

　　“好！”刘诚点了点头，刘诚马上护送着叶晨旭还有郑志辉开始出去，皇宫的防空洞，就在这个宫殿的假山下面。

　　每个宫殿里面都有防空洞，他们很快就到了防空洞当中，而特种团的战士则是在宫殿周边布置防御，同时把那些设备搬进了防空洞当中！

　　“该死的，给我冲进去，干掉他们！”大将军听到了里面传来枪声，就知道不好了！

　　马上，宫殿里面再次传来枪声，而就在这个时候，在宫殿外面，也传来枪声，之前就埋伏在宫殿外面的几百特种团战士，开始进攻皇宫！

　　“报告，现在宫殿外面也有大汉帝国的部队，他们在进攻我们，我们的士兵挡不住！”一个将军，到了大将军身边开口说道。

　　“挡不住也要挡住！”大将军大声的喊着！

　　“皇宫里面没有重武器，都是轻武器，大汉帝国的士兵，枪法很准，我们的士兵现在被打的，逃跑都来不赢，而我们进攻陛下那边的部队，现在也杀不进去！现在怎么办？”另外一个中将跑了过来，对着大将军着急的说着。

　　“该死的，大汉帝国果然是靠不住的！”大将军大声的骂着！

　　就在这个时候，叶晨旭已经出现在各大网络首页上面，他要宣布讲话，把这次的事情的经过和外面的说清楚，同时，也宣布，帝国的士兵，可以干掉那些世家的子弟。

　　军队当中，平民军官军衔最高的人，控制部队，同时还呼吁禁卫军那边的士兵，干掉那些世家子弟，救出被世家子弟控制的禁卫军将军！

　　很快整个都城这边到处都是枪战，爆炸声，枪声不断，而反而在皇宫这边，慢慢的平静下来，因为胡浩的特种团部队，已经杀进了皇宫。

　　而且在皇宫当中，建立了防线，那些外面冲过来的士兵，都被击毙，不给他们冲过来的机会！

　　“该死的！”此时，在中灵国的皇宫，赵傲接到了这个消息以后，大声的骂着！

　　“陛下，叶晨旭出来了，那么我们获得的利益就有限了，现在我们还不知道他到底是怎么出来的！”大将军武清开口说道。

　　“便宜他了！”赵傲开口说道。

　　“报告，刚刚我们接到了情报人员的报告，这次叶晨旭出来之前，是大汉帝国的大使前往皇宫中见叶晨旭。

　　同时，后面皇宫当中发生了枪战，也是大汉帝国的部队，对皇宫当中展开了攻击，成功的攻击进入到了皇宫，现在那边的枪声已经停止了，具体什么情况，现在还不知道！”这个时候，一个情报官员到了赵傲身边，对着赵傲说道！

　　“什么？胡浩出动了部队到西叶国？怎么可能，他们两个国家相距几万公里，怎么可能就有部队到了西叶国？他们是怎么过去的？”赵傲听到了，非常震惊，也想不明白！

　　“陛下，这，胡浩坏了我们的好事？”武清听到了，看着赵傲问道。

　　“如果是真的，那就说明胡浩是故意这么干的，该死的，胡浩，他怎么能够这样？”赵傲听到了，火大的说着！

　　“可是我们还不能说他们什么，毕竟，他们是前往救叶晨旭的，是好事，而叶晨旭出来，肯定会清理世家，到时候，那些财富就会回到叶晨旭手上。

　　我们现在打的这些地方，世家不多，黄金虽然是弄到不少，但是没有都城那么多，就是不知道，胡浩是不是知道这一点，才去救叶晨旭的！”一个行政院的大臣开口说道。

　　“能不知道吗？胡浩干掉那些世家，本来就弄到了很多好处！”赵傲开口说道。

　　“这么说，胡浩就是故意的！”武清问道。

　　“哼，不是故意的是什么？他可不想我们能够弄到这么多财富！”赵傲听到了，冷哼了一声说道。

　　“那我们岂不是吃了一个哑巴亏？”那些将军听到了，纷纷不平的说着。赵傲听到了，坐了下来，想着后面的事情，他知道，在西叶国那边想要弄到那些黄金。

　　难了，一旦叶晨旭召集了禁卫军，那么，都城肯定会被禁卫军包围，而他们的军队，肯定是不能进入到都城当中，进不去，还怎么弄到这些财富！

　　“等叶晨旭那边稳定了，发一封电报过去，恭喜他！”赵傲坐在那里说道。

　　“是！”行政院那边的人听到了，点了点头！

　　“那我们在西叶国的部队，要不要继续攻击，还有，在西叶国西面的部队，要不要继续拦住联军！”一个上将开口问道。

　　“照旧，拦住联军，那是不希望他们打到我们帝国的边境来！”赵傲脸色阴沉的说着！

　　“是！”那个上将听到了，点了点头，而赵傲就是坐在那里，想着这个事情。


第881章 救出

　　赵傲的心情很郁闷，因为到嘴的鸭子，就这么飞了，而且还是被胡浩给整飞的，他还不能去责怪胡浩，或者说，发声明去谴责胡浩，胡浩可是派人去救人家的皇帝的，如果发声明去谴责胡浩，那么就是一下得罪两个国家！

　　“该死的！”赵傲在那里想着，怎么想怎么不服气！“陛下，胡浩就是故意的，他这样做，就是不想要让我们获得西叶国世家的财富！”武清坐在那里说道。

　　“我知道，可是这样有能怎么样？我们还能去责怪他吗？”赵傲坐在那里说道。

　　“是！”武清听到了，站在那里不说话了，而在西叶国都城那边，此时的战斗又打响了，之前是因为那些世家的人，没有准备好。

　　他们没有想到，胡浩居然会出动部队来救叶晨旭，所以一下就被打蒙了，等他们回过神来的时候，胡浩的部队已经冲进去了，而且还和里面的人汇合好了！

　　“给我冲进去，干掉他们，干掉皇帝！”西叶国大将军大声的喊着，本来之前他们是希望能够和叶晨旭谈判的。

　　只要叶晨旭不计较前嫌，那么他们就不会去杀也叶晨旭，毕竟弑君的名头，可不好听，而且他们在国内也没有办法和百姓交代。

　　但是现在不同了，如果不干掉叶晨旭，那么死的就是他们，刚刚叶晨旭可是发命令了，现在部队里面各种不好的消息往那些世家那边传，他们的很多子弟，都被干掉了，世家的那些人才，损失惨重，所以，现在他们就是想要干掉皇帝！

　　“准备，敌人又攻击上来了，准备好反坦克导弹！”刘诚开口喊道，反坦克单兵导弹，是最先准备到特种团的，反正只要是好的单兵武器，都是优先装备到特种团，因此，现在他们带来很多先进的武器！

　　“都布置好了没有？”刘诚开口问道。

　　“已经布置好了，各个地方，都有我们的人，只要他们敢过来，我们就干掉他们，不过，现在外面有放多人，估计有七八千世家的部队，我们还是要希望皇家的禁卫军能够快点过来，如果他们不快点过来的话，我们坚持不了那么长时间！”副队长对着刘诚说道。

　　“不管坚持多长时间，我们都要救西叶国皇帝，要不然我们来这边干什么，撤侨的话，有飞机就够了，我们使馆这边能够安排好！”刘诚看着防空洞外面说道。

　　“砰砰砰！”就在这时候，外面又传来枪响，听声音，是他们特种团的枪！

　　“又来了！他们真的不怕死啊！”刘诚站在那里开口说道，他们已经打了好几个小时了，好在皇宫这边也有弹药，而弹药也是通用的，要不然，普通的步枪弹药都要消耗光了！

　　“他们想要干死我，如果干掉了，我们还有活下来的机会，所以，他们肯定会猛攻的！”叶晨旭站在那里，对着刘诚说道。

　　“嗯，禁卫军那边你联系上了吗？”刘诚开口问道。

　　“还没有，现在还没有取得联系，如果取得了联系，他们马上就会过来！”叶晨旭开口说道。

　　“该死的，我们还要继续坚持下去才行！”刘诚听到了，担忧的说着！

　　“砰砰！”

　　“轰，轰，轰！”此时，在外面的世家部队，开始对皇宫开炮，他们想要炸死特种团的战士，因为他们用步兵往里面冲，就是送死。

　　他们很多士兵，刚刚冲进去，就会被干掉，特种团的战士，枪法相当准，加上他们有狙击步枪，还有重狙，加上他们占据了有利地形和高处，所以，对付那些联军，他们一点办法都没有！只能用炮轰！

　　“大家注意，敌人用炮轰了，注意安全，找好隐蔽的地方！”刘诚拿着耳麦开口说道。

　　“明白！”那些士兵听到了，点了点头！

　　“这些士兵不错！你们是什么部队？”叶晨旭看到外面的士兵，怎么也冲不过来，就点了点头，对着刘诚问道。

　　“我们是禁卫军的！”刘诚开口说道。

　　“这么厉害？”叶晨旭听到了，有点吃惊，他没有想到，胡浩的禁卫军这么厉害！

　　“嗯，陛下，你还是抓紧时间和外面的部队取得联系，这样打的话，我们还是被动的，毕竟现在世家可是控制了都城，一个人在皇宫里面，也没有什么用，我们这边虽然有几百人，但是一旦面对敌人大规模进攻，我们是没有办法的！”刘诚对着叶晨旭说道。

　　“是，是！”叶晨旭听到了，马上又拿着卫星电话继续向外面拨通，主要是拨通那些禁卫军将军以上的军官电话，希望能够和他们取得联系，禁卫军将军以上的军官，都的皇家子弟！

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”外面还在战斗，而世家的部队，用坦克开始攻击皇宫！

　　“反坦克导弹，准备！”一个战士看到了敌人的坦克出现了，马上开口喊道。

　　“啾~”刚刚说完，一发导弹就飞了出去！

　　“轰！”正好命中坦克的车顶，马上就击穿的坦克，坦克内部发生了剧烈的爆炸！

　　“啾！~”接着，又是一发飞过去，另外一辆坦克，马上就被击中了。

　　“该死的，怎么还没有打进去？”西叶国的大将军看到自己这边的坦克都出动了，还是不能冲进去，马上大骂了起来。

　　“我看，请求出动空军那边的轰炸机！”一个中将开口说道。

　　“出动轰炸机？那些飞行员根本就不会起飞！”大将军听到了，骂了一句！

　　现在西叶国那些基层的军官，已经不听世家将军的命令了，可惜就是叶晨旭不能和外面的部队取得联系，如果取得联系，那些空军飞行员都会开飞机过来帮忙！

　　“哒哒哒！”这个时候，都城外面也传到了枪炮声！

　　“怎么回事？”大将军开口问道。

　　“还不知道！”后面的将军听到了摇头说道！

　　“还不给我去问清楚，到底是怎么回事？快去！”大将军大声的喊着。

　　“报告，刚刚接到消息，城外军营的禁卫军，开始往城里面冲，他们要救援陛下！”一个少将过来，对着大将军说道。

　　“你说什么？禁卫军那边的人，为什么不控制那些士兵？”大将军开口问道。

　　“控制不住，现在我们那边的子弟，都被杀了，而且，现在禁卫军那边的士兵，就是单独出来作战，他们都是拿着武器就往都城内部冲，看到了世家的部队。

　　他们就开枪，只要不是禁卫军的部队，他们都开枪干掉，现在我们在外面安排的部队，根本就守不住，很多普通的士兵，都扔掉了武器，投降了！”那个少将非常着急的说着！

　　“完了，彻底完了！”大将军听到了，知道事情麻烦了，人也是很落寞。

　　因为一旦那些禁卫军冲过来了，那么这里的部队，都会被干掉，那些禁卫军将军虽然可能不行，但是那些士兵可是经过很好的训练的，而且他们的装备都是最好的装备，包括步枪手枪都是最好的。

　　“不，还有机会，让我们的部队使劲往皇宫里面冲，不要在乎伤亡，就是冲！”后面一个上将开口喊道！

　　“对，给我冲，命令我们的部队，就是往里面冲！”大将军听到了，开口喊道。

　　很快，皇宫外面的那些士兵，再次开始往皇宫里面冲，伤亡巨大，可是那些世家已经不在乎了，一旦禁卫军的士兵冲了过来，那么他们就一点机会都没有了。

　　战斗一直在持续，大概一个小时以后，世家的部队还是没有能够成功冲到皇宫里面。

　　而禁卫军的部队，已经在外面展开了攻击了，此时的叶晨旭已经联系到了一个禁卫军军长。

　　而那个军长也正在带着部队往皇宫里面冲，禁卫军的这个军长，也是他们皇家的人，知道皇帝要是被世家干掉了，那么他们皇家就麻烦了。

　　所以他带着部队，开着坦克和装甲车，还有空骑兵的部队，就是往都城里面冲锋过来，尤其是空骑兵，速度更快。

　　一个空骑兵师的部队，很快就出现在皇宫外面，开始围剿那些世家的部队，干掉了那些部队以后，他们就开始包围世家的府邸，然后对那些世家展开攻击。

　　大概半个小时以后，叶晨旭就和那个世家的军长汇合了，接着更多的禁卫军开始开赴都城。

　　整个皇家，可是有10个禁卫军，都布置在都城附近，之前是被控制了，但是现在被下面的士兵救援出来了，现在都是带着部队赶赴到都城里面来救援，而那些世家的人，现在还在他们的府邸里面负偶顽抗！

　　“给朕杀，一个都不要留！”叶晨旭看到了皇家的那些将军都过来了，大声的喊着！

　　“是！”那些军长听到了，开始给下面的部队传达命令！

　　“刘将军，朕还有很多事情要处理，你们先在宫里面待着，朕会好好感谢你们！”叶晨旭此时对着刘诚说道。

　　“没事，我们还是回去吧，现在陛下你已经安全了，我们还要去机场那边，撤出侨民！”刘诚开口说道。

　　“嗯，那这样，你们先不要走，等朕处理好了事情，朕要亲自宴请你们！就这么说定了！”叶晨旭对着刘诚他们说道，然后就安排人带着刘诚他们出宫。


第882章 土地谈判

　　在西叶国那边，西叶国禁卫军到了皇宫以后，叶晨旭就安全了，禁卫军是皇家的私军，整个开销都是皇家的，而且里面的军官，都是皇家子弟。

　　所以，现在那些禁卫军到了皇宫里面，他就可以正常管理国家了，而那些世家府邸，现在都被包围了，所以现在刘诚他们的任务也完成了。

　　出宫以后，他们就给胡浩做了一个汇报！胡浩接到了汇报以后，就笑着对着张德彪他们说着，现在西叶国的皇帝已经救出来了，最起码这次联军的计划是落空了一部分。

　　而且最关键的是，中灵国不可能能够从西叶国那边弄到巨大的财富，这些财富，都会留在西叶国，而且会全部进入到皇家的手中！

　　“这次赵傲估计要恨死你！”张德彪听到了，笑着对着胡浩说道。

　　“恨死我我也没有办法，不可能整个中域的财富都交给赵傲吧，到时候我们怎么办？咱们帝国可是需要钱来建设的。

　　再说了，一旦我们帝国大了，我们和赵傲的冲突就会越来越多，所以，现在这么做，他也拿我没有办法，我只不过是救了他们的皇帝而已，后面的事情，可和我们无关的！”胡浩笑着看着他们说道。

　　“报告，陛下，现在我们发现了东洲国那边有大量可以收割的农田，而那些农民，有的被编入到部队当中，有的已经投降了！”一个参谋到了胡浩这边，对着胡浩报告说道。

　　“命令前线的部队，组织难民去收割那些农田，现在也到了可以收割的时候吧？”胡浩开口说道。

　　“已经可以收割了，如果在那边能够弄到粮食，那么是能够极大的缓解我们前线的压力的，现在各个城市里面，都是有难民！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“这次联军估计会很麻烦！如果那些农民都投入进来作战，那么就说明他们在中域东部真的是到了穷途末路了！”胡浩站在那里说道。

　　“他们的援军现在也增援不过来，所以，只能用那些农民，可是那些农民训练的程度毕竟是有限的，他们的正轨部队都不是我们的对手，那些农民，就更加不可能是我们对手了！”江凯站在那里，看着胡浩说道。

　　“干掉他们，在雨季来临之前，一定要尽可能的多收复失地！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“报告，东洲国的特使求见，还有东运国的特使，也在等着，他们希望能够见到陛下你！”胡浩的一个秘书开口说道。

　　“哼，还想要土地，之前给了他们的机会了！”胡浩开口说道。

　　“陛下，算了吧，不要给他们，这些土地给他们可惜了！”罗信站在那里对着胡浩说道！

　　“你们呀！”胡浩笑着用手指着他们！

　　“陛下，这个啥，我们也想分点土地，这个不瞒你，土地就是好东西！”罗信看到胡浩笑着点着自己，马上讪笑的说着！

　　“我知道，可是你们考虑过没有，那些皇家可是有大量的黄金，还有他们的世家家族，也有大量的黄金，这些黄金不弄到手，我可不甘心！

　　而且帝国未来要建设经济，没有钱不行，现在我们帝国的经济发展的这么，各地的工地这么多，这么多难民都找到了事情做，减轻了我们的压力，为什么，就是因为我们帝国有钱，现在我们帝国可不缺钱，但是谁会嫌钱多？”胡浩站在那里，笑着对着他们说道。

　　“多少钱都划不来的！”江凯站在那里，笑着看着胡浩说道。

　　“是划不来，不过，不能做绝了，多少给他们点，毕竟这些国土是他们的，其实给他们也没有用，我估计。那些百姓，肯定是不愿意回去了。

　　行政院那边正在做调查，就是希望接纳那些难民，让他们成为帝国的子民，这样的话，我们帝国的百姓就多了，到时候那些百姓，估计就不会回去了！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“陛下，其实你完全不用管他们的，钱什么的，我们这些爵爷不要钱了，10年可以不要钱，只要给我们土地就行！”罗信笑着对着胡浩说道。

　　“想得美，给了你们土地了，你们还想要要钱，我还要问你们交税呢！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嘿嘿！”那些人听到了，马上笑了起来。

　　“放心吧，土地有，帝国就这么多爵爷，一个人赏你们一个省份的土地，里面的税收不知道有多少，所以，土地是有的。

　　但是现在，我们需要黄金，这些黄金我们不弄到，那么就会被中灵国弄了过去，谈还是要谈的！”胡浩看着那些人说道。

　　他们听到了，都是笑着，胡浩刚刚说了，一个人一个省份的土地，那这块土地的产值就是他们的了，当然，是要给胡浩交税的，但是交税能够交多少啊，他们那些人家族，在封地里面，肯定是土皇帝了！

　　“行了，去通知东洲国和东运国的特使，让他们的会议室那边等我！”胡浩对着自己的秘书说道，秘书听到了，马上就出去了！

　　“准备给他们多少？”张德彪听到了，开口问道。

　　“之前是七分之一，现在减半！价格不变，如果还是要七分之一，那么价格翻2倍！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“你小子够坏的，他们肯定是要土地！”张德彪听到了，笑着对着胡浩说道。

　　“那是，之前要他们叫定金，他们还想要和我们还价，那就不谈了，现在来交钱，晚了！”胡浩得意的说着，自己现在就是要黄金，这么多百姓。

　　这么大的疆域，没有足够的黄金做保障，那么经济就很难发展起来，而且现在部队的开销一直都是非常大的，这些黄金交过来，就是要入国库，而国库，其实就是属于胡浩的！不是属于世家的。

　　很快，胡浩就出现在会议室里面，刚刚进入到会议室，胡浩发现，里面居然有不少人！“见过陛下！”他们看到了胡浩过来，马上跪下说道。

　　“平身！”胡浩开口说道，不过心里还是有点意外，他们不是本国的人，按理说不用下跪的，但是他们却跪下了！

　　“陛下，这是我们东运国太子运清！这是我们国家的行政院长李志华！”东运国的是孙立贤对着胡浩介绍了起来。

　　“嗯，你们好！”胡浩坐了下来，对着他们两个说道。

　　“非常荣幸能够见到陛下！”运清开口说道。

　　“嗯，我也很荣幸！”胡浩笑着点了点头！

　　“陛下，这个是我们东洲国太子洲利民，这个是我们帝国行政院长孙启忠！”东洲国特使吴浩也开口对着胡浩说道。

　　“见过陛下！”他们两个再次鞠躬说道。

　　“嗯，好！”胡浩听到了，点了点头！

　　“陛下，我们想要过来谈一下领土的问题，希望陛下你能够同意，这次我们会缴纳定金，只要能够帮我们收复国土，我们远远是缴纳足额的定金！”东运国特使孙立贤对着胡浩说道。

　　“是的，陛下帝国的军队，太厉害了，打的联军落花流水，让我们非常敬佩！”太子运清也在旁边开口说道。

　　“嗯，我记得我之前说过，就一个月的时间，现在都好几个月了吧？”胡浩开口问了起来！

　　“这个，陛下，希望陛下你能够通融一下！”洲利民听到了，马上拱手对着胡浩说道。

　　“通融？难啊！现在我们帝国的传言我估计你们也听说了，说我会封地给那些有爵位的人，这个你们听过吧？”胡浩开口问道。

　　“是的，听到过！”他们几个点了点头说道。

　　“那就对了，现在我要给你们土地，我的那些爵爷们，可不愿意了，他们不要钱，只要土地，谁都知道，土地是最划得来的，只要土地在手，那么钱是早晚能够赚回来的。

　　就在刚刚，我说要过来看看，他们都劝我，不要同意！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“这？”那几个人看到了，互相看了看！

　　“陛下，如果按照之前的说的条件，你们帝国的土地面积也不小啊！”洲利民站在那里，看着胡浩说道！

　　“是啊，可是谁会嫌弃自己的国土面积大呢？”胡浩微笑的看着他说道。

　　“陛下，麻烦你通融一下，现在我们帝国的皇帝，还有我们的世家，都不知道到什么地方去安身立命，希望陛下能够通融一下！”吴浩听到了，马上对着胡浩说道。

　　“通融行，这样吧，我呢，做事情不想做绝，因为朕给了你们机会，之前你们没有珍惜，你看现在东郡国，他们就已经开始准备前往东郡国去接收土地去了。

　　朕已经准备划给他们土地，但是你们当初没有交钱，所以，这样之前的条件，十四分之一的土地给你们，如果想要七分之一的土地，那么价格就是3倍。

　　行的话，你们就交钱，不行的话就算了，朕不打算和你们继续谈下去，下一波的国家，那就不是这个价格了！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“什么？这？”那些人听到了，非常吃惊的看着胡浩，他没有想到，胡浩又涨价了。


第883章 难民的问题

　　胡浩正在会见东运国和东洲国的大使，因为现在胡浩的部队已经在进攻东洲国和东运国的联军，加上现在东郡国的国王已经前往东郡国那边丈量土地了。

　　胡浩之前答应了东郡国，还给他们七分之一的土地，现在东郡国打下来了，所以他们就去丈量去了，当然，这个丈量只是说划定边境地区。

　　胡浩已经派遣外联部，国土部和军部这边的人一起前往划定，因此，现在胡浩的部队在进攻东运国和东洲国的联军的时候，他们两个国家着急了，想要过来谈谈！

　　“陛下，这，这涨价也太凶了吧？”东运国的特使孙立贤看着胡浩问道。

　　“朕说了，朕是不想卖的，那个时候朕没有钱，想要让你们拿点钱出来，帮助一下朕的帝国，可是那个时候你们不给啊，现在我不需要钱了。

　　全世界的人都知道，朕的帝国，现在有好几万吨黄金，朕不缺钱了，所以，现在你们还想要买到朕的土地，那是因为朕考虑到，你们终究是一个国家，你们那些世家没有地方去，所以才给你们一点的，如果你们不同意，真还要感谢你们！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“陛下，3倍的价格太高了，我们根本就买不起啊！”东洲国的太子洲利民开口说道。

　　“那就是你们的事情了，你们也可以买十四分之一吗？有没有说要你们一定买七分之一！”胡浩坐在那里说道。

　　那些人听到了，心里郁闷的不行，谁不想买七分之一的土地啊，土地就是钱啊！

　　“而且，我还跟你们说，现在你们来买，等过段时间，东信国和东阳国来买土地的话，那就不是十四分之一，而是二十八分之一，他们要就要，不要朕更高兴！”胡浩开口说道。

　　“这，这！”那些人听到了，不知道说什么！

　　“还有，行的话，三天之内，你们去找我们帝国行政院，签订合约，如果不行，三天以后，朕就卖了，希望你们要珍惜！”胡浩坐那里，笑着看着他们说道。

　　“陛下，我们想要知道，我们买了土地，是不是和其他的国家一样，也能够得到帝国的庇护？”东运国太子运清开口说道。

　　“对，我们是不是也能够得到帝国的庇护？”东洲国的太子洲利民也问了起来。

　　“哎，就这么大点的地方，庇护就庇护吧，毕竟，也不需要多少部队！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“谢谢陛下！”他们听到了，马上开口说道。

　　“好了，朕还有事情需要去处理，你们自己考虑！”胡浩说着就站了起来。

　　“恭送陛下！”他们马上鞠躬的说着！

　　“嗯！”胡浩背着手就走了。

　　等胡浩走了以后，他们互相看了一下，叹气的摇头，然后出了会议室，他们现在虽然不甘心，但是胡浩这个人，之前就给过他们机会。

　　那个时候，他们不相信胡浩能够打下来，所以没有提前交定金，现在价格翻倍，他们也拿胡浩无奈，胡浩现在已经没有义务帮他们把那些国家给打下来。

　　所以，现在他们要不就是按照胡浩的价格买，要不就是放弃，可是让他们放弃，他们又不甘心。

　　因为现在他们这些皇家和世家，在中灵国生活的并不好，他们虽然有钱，但是这个钱，经常被人讹掉一部分，这个让他们很恼火，如果他们能够重回故土，那么日子肯定不一样了！

　　胡浩刚刚从会议室里面出来，就碰到了在外面等着自己的江凯！

　　“见过陛下！”江凯看到了胡浩过来，拱手说道。

　　“有事？”胡浩开口问了起来。

　　“有，是这样，孙勤学想要让我过来找找你，希望你能够放他到前线去！”江凯开口说道。

　　“哦，原来的参谋长？他想要去前线？”胡浩开口问道。

　　“是的，他现在是中将，他说他去前线，不但任军长什么的，给一个军的参谋长给他就行，让他先学习一下打仗！”江凯对着胡浩说道！

　　“哦，他有作战经验的，而且能力还不错！”胡浩听到了，看着江凯说道。

　　“是，但是没有单独指挥作战的经验！”江凯开口说道。

　　“嗯，本来中将，是要去前线的，可是孙勤学的年纪有点大，这么拼，值吗？”胡浩站在那里，看着江凯继续问道。

　　“值，他也想要升到上将，这样才有爵位，他也想要为自己的后代拼一块地出来！”江凯开口说道。

　　“行，中将，如果担任集团军参谋长，也不行，毕竟他没有独立指挥作战的经验，集团军参谋长，都是为来集团军司令的人选。

　　就先担任一个军的参谋长吧，然后有机会的话，担任一个军长，再往上爬吧！”胡浩听到了，想了一下，对着的江凯说道。

　　“谢谢陛下！”江凯听到了胡浩这么说，非常高兴的说着！

　　“嗯，还有什么事情吗？”胡浩开口问道。

　　“没有了，陛下，刚刚谈妥了？”江凯马上问着胡浩！

　　“谈了，但是他们还在考虑当中！”胡浩点了点头，对着他说道。

　　“陛下，就没有必要和他们谈，那些土地，给了他们可惜了！”江凯坐在那里说道。

　　“有土地的，你们担心什么？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“当然是希望土地越多越好啊，现在帝国的将士，都知道，大家都有机会，只要能够弄到土地，那么有可能，大家都能够分到点，陛下你现在说要分土地给那些爵爷。

　　但是，百姓们也想着，帝国这么多，而现在的百姓这么点，到时候每家都有更多的土地种，他们也有希望啊，有土地，就是有钱啊！”江凯对着胡浩说道。

　　“嗯，你不说，我还没有仔细的想过，怪不得百姓们有点不愿意接受那些难民！”胡浩听到了，马上就明白了其中的利害了。

　　“可不是，如果是原来当地的居民，百姓肯定没有意见，你说从南面那边逃来的南面，还有从西面那边逃来的难民也要分我们帝国的土地，百姓们能够乐意吗？谁想要帝国的利益被更多的人分啊？”江凯对着胡浩小声的说着。

　　“嗯，朕知道了，朕会考虑的！”胡浩点了点头。

　　江凯刚刚说的，确实是之前胡浩没有考虑到的，他没有想到，帝国的百姓，对于帝国的未来，也开始有想法了，有想法就好，有想法的话，说明他们认可了帝国！

　　其实胡浩不知道，不要说原来中灵国的百姓认可他，就是整个中域东部的那些百姓，他们都是认可胡浩的，就是盼着胡浩能够带部队全面控制中域东部，他们愿意成为胡浩的子民！

　　所以，现在其他方向的难民，想要加入到大汉帝国来，他们就不愿意了，因为，大汉帝国是中域东部的大汉帝国，和其他地方的人，没有关系，他们不该来分利益！

　　胡浩背着手，一直往皇宫深处走去！

　　“陛下！”胡浩不知不觉到了后宫的花园当中，此时，看到了赵娇她们在花园里面坐着！

　　“哦，你们在这啊？”胡浩听到了，抬头发现了是他们，就笑了起来。

　　“是，陪叶妃过来散散心，毕竟她的祖国发生了这么多事情！”赵娇开口说道。

　　“嗯，对了，叶妃，刚刚你父皇，已经成功救出来了，现在估计正在掌控部队，晚点估计就有消息！”胡浩想到了这点，对着叶黛梦说道。

　　“啊，真的吗？我父皇真的救出来了吗？”叶黛梦听到了，非常惊讶地说道。

　　“是的，朕派了人过去解救，幸好成功的救出来了，不过，现在他没有空，有空的话，到时候你打个电话回去！”胡浩对着叶黛梦说道。

　　“谢谢陛下，臣妾谢谢陛下！”叶黛梦听到了，哭着跪下去说道！

　　“起来吧！”胡浩过去扶起来她，叶黛梦这几天完全是睡不着的，毕竟自己的父皇被软禁，太子被杀，整个帝国马上就要陷入到崩溃当中。

　　而一旦西叶国出了大事，那么她这个叶妃以后该何去何从她也不知道，嫁给胡浩的人，都是各国公主，就是皇后不是，但是皇后有胡浩的爱，她在皇宫当中的地位是超然的。

　　目前来说，没有人能够撼动梁婉瑜的位置，可是叶黛梦不一样，如果没有一个国家在后面支持她，那么她的贵妃的位置，就不一定能够保得住了！

　　“恭喜妹妹了！”其他的几个妃子马上笑着对着叶黛梦说道。

　　叶黛梦也是说着感谢的话，胡浩和他们聊了一会，就继续随便走了，她们也知道胡浩肯定是在想事情，没有人敢打扰他！

　　傍晚的时候，胡浩回到坤明宫当中，此时，梁婉瑜正准备吃饭呢！看到了胡浩回来，马上就给添了一副碗筷！

　　“今天你怎么了，我听说你在皇宫里面走了一个下午？”梁婉瑜给胡浩夹菜的时候问道。

　　“瞒不过你！”胡浩笑了一下说道。

　　“那是，皇宫可是我的地盘，这里面要发生了事情，我不知道，那不是不合格吗？”梁婉瑜听到了，笑着说了起来。


第884章 反攻？

　　第二天一大早，胡浩起来以后，还是去军部那边，到了军部的时候。就看着前线那边的战斗情况，前线的战斗情况，基本不用胡浩担心了。

　　双方的战斗力，根本就不是一个层次的，加上中域大部分的地区，都是平原，也没有险地可守，所以，联军想要阻止胡浩的部队进攻，就必须要付出惨烈的代价。

　　现在在前线那边，大量的联军士兵投降，甚至有的师长，带着整个师的部队投降，因为他们怕了，胡浩的部队战斗力太强了，只要部队开过来，就是猛攻，根本就不给敌人有反击的机会！

　　“陛下，到昨天晚上12点为止，我们一共俘虏了联军士兵1191万人！歼灭敌军1329万人，从部队数量上面来讲，联军在东郡国的部队，可以说是被我们全歼了。

　　不过，现在东运国和东洲国，还有东枝国的部队，也参加了作战，所以整体而言，联军在中域东部，还有大概1000万正规部队，农民部队2700万左右！”一个高级参谋站在的胡浩前面，对着胡浩汇报着！

　　“嗯，他们联军的伤员呢？”胡浩开口问道。

　　“不知道，所以，我们才预计他们还有1000万的部队，他们的伤员，我们之前攻击联军那边的阵地的时候，发现了很多伤员，他们成了我们的俘虏，所以，现在他们还有多少伤员，我们是没有办法知道的！”那个高级参谋开口说道。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头！

　　“农民现在没有投降的？”胡浩开口问道。

　　“有，有投降的，不过，还不多，他们的农民主要是布置在第二条防线上面，而我们的部队现在才开始陆陆续续抵达第二条防线，现在正在进攻，陛下，你看大屏幕，那些没有穿军装的，都是农民部队！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“希望他们能够投降，他们不是军人！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“会的，现在联军那边对于投降这件事，已经习以为常了，他们也想要活命。

　　昨天，行政院那边，申请从战俘营那边调动了100万战俘，主要是修通从我们帝国东北东郡国和东运国之间的铁路线，现在雨季之前，只要施工桥梁。

　　雨季开始了以后，就开始整理其他的路段，要确保帝国去任何一个地方，都有铁路抵达！”那个高级参谋开口说道。

　　“可以！”胡浩点了点头，那些战俘，本来就是要用来修铁路的，这样能够为帝国节省很多开支。

　　而对于战俘，帝国也会让他们吃饱饭，所以，那些战俘对于在帝国这边干活，是没有意见的，而且每个月，也会给100块钱生活费，主要是买烟。

　　其他的日常用品，帝国都会发给他们，有的人不抽烟的，则是把钱存起来！

　　“雨季之前，一定要彻底拿下中域东部，他们已经没有多少部队，不能等了，如果能够拿下中域东部，那么对于帝国以后来说，是非常有利的。

　　雨季的时候，帝国能够快速发展经济和制造先进更多的武器弹药，等雨季结束以后，我们的部队，可能就需要在东枝国作战。

　　这个地方，当然，前提是东宁国能够守住，如果他们能够守住，那么东枝国就好打，如果他们守不住，东宁国被联军给占领的话，那么我们帝国就要面临着北面全面的入侵。

　　还有就是南面那边，联军也会出动部队往我们这边进攻了！”胡浩对着张德彪他们说道。

　　“估计问题不大，不过，就是雨季的时候，我们的部队都在东部那边，到时候联军要是在南面这边采取什么行动，我担心我们这边的部队不够！”张德彪站在那里说道。

　　“新兵没有送上去吗？”胡浩开口问道。

　　“送上去了，但是现在还没有锻炼完毕，而且现在联军那边还有这么多部队在，我们的部队还要投入进攻，我的意思是，让他们继续作战半个月，只要能够全面吃掉第二条防线的联军。

　　甚至说，只要干掉他们的正规军，那么，我们就要抽调三分之一的部队，回国整训！这样等雨季结束以后，我们的部队也好随时调动！”张德彪对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩听到了，算了一下，半个月差不多，因为雨季现在还有大概一个月的时间，如果干掉了敌人的主力部队，那么剩下的部队，就好打了！

　　接下来几天，胡浩的部队还在猛攻，在第7天的时候，成功干掉了第二条防线的联军部队。

　　而那些农民部队，大概有1000多万人投降，整个联军在中域东部的主力部队，就被吃掉了，而胡浩的部队，开始快速往东部东信国和东阳国那边开赴过去，那边就是还剩下驻防的部队。

　　同时，张德彪从前线抽调了500万老兵部队，开始回国，布防在帝国的内部，而东洲国和东运国他们两个国家，还是只购买了十四分之一的土地。

　　而东信国和东阳国，他们本来想要买土地的，但是太晚了，等他们决定要买的时候，胡浩的部队已经开赴到他们国家作战了。

　　胡浩决定不给他们机会了，这下两个国家就慌神了，四处找人说情，希望胡浩能够同意卖给他们土地，但是胡浩不答应，谁求情也没有用。

　　这天，胡浩和其他的国王开会，会议是赵傲召开的，胡浩刚刚上线的时候，那些国王就看着胡浩！“见过胡浩陛下！”叶晨旭看到了胡浩上来，笑着对着胡浩说道。

　　“见过叶晨旭陛下，见过各位陛下！”胡浩笑着拱手说道。

　　“胡浩陛下，恭喜你啊，这段时间，你们那边是好消息不断，中域东部那边的土地，终于是快要收回来了！”赵傲笑着对着胡浩说道。

　　“还没有收回来呢，现在还在打，在结果没有出来之前，还不敢乱说！”胡浩笑着对着他们说道。

　　“胡浩陛下谦虚了，你们东部这边把联军打的快全军覆没了，现在他们玩全是没有反攻的机会了，对于中域来说，是一个天大的好消息啊！”东宁国的宁强奇笑着说道！

　　“宁强奇陛下，这个你需要感谢我，如果不是我，也许现在你就和联军那边签订协定了，是不是？”胡浩笑着看着宁强奇笑着问了起来。

　　“这个，没有，我们一直是想着，他们入侵我们中域这个事情，不能就这么算了的！”宁强奇听到了，有点尴尬的说着！

　　“你的那些世家，现在还没有处理？”胡浩继续笑着问了起来。

　　“这个不需要处理吧？”宁强奇听到胡浩继续问他，就回答了起来，他不敢说要处理，毕竟在东宁国，那些世家的能力也是非常强大的。

　　“哈哈，好了，都过去的事情了，最近和联军那边签订了协议的国家，都被我们给收拾了，现在我们中域面对联军那边，可不是占劣势，而是占据着优势。

　　现在我们的部队，有战斗经验的士兵越来越多，有指挥经验的军官也越来越多，只要我们能够拖下去，就能够把联军他们拖垮，现在我们要拖住，完全没有问题，相反，联军那边可能拖不住了，他们没钱了！”赵傲笑着对着他们说道。

　　“嗯，现在确实是这样，不知道，赵傲陛下，召集我们过来，有什么事情？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“有事情，我想要反攻联军那边！”赵傲开口说道！

　　“反攻？”胡浩他们听到了，相当吃惊的看着赵傲说道。

　　“没错，反攻，干掉那些国家，只要我们在其他四域当中的一个域成功登陆，我想就能够给联军那边震慑，这样就能够把他们拉到谈判桌前来，而且，可以让他们从我们中域彻底撤退出去！”赵傲开口说道！

　　“不可能！”胡浩听到了，马上摇头说道。赵傲听到了胡浩突然说不可能，就看着胡浩，其他的国王也看着胡浩！

　　“他们不会放弃中域，哪怕是他们的国家都亡国了，他们都会进攻中域，这个是一定的，不是说他们好战，而是他们是一定要打的，为了一口粮食，他们必须要作战。

　　而刚刚赵傲陛下你说，你要去打四域当中的一个域，我不认为你能够成功，除非你有大量的粮食送过去，否则，那边的百姓，肯定会一直和我们打，战争就不知道什么时候能够结束！”胡浩对着赵傲开口说道。

　　“管他们死活啊，他们入侵我们中域，让我们中域这边死了多少百姓？我们国家都死了好几亿的百姓，而其他被联军入侵过的国家，那个国家不是死了大量的百姓！”宁强奇听到了，对着胡浩说道。

　　“那我们不管那些百姓，我们打那些地方干嘛？就是为了推翻他们的国家？”胡浩听到了，看着他们反问了起来。

　　“对，就是推翻他们的国家，然后让他们内部打起来，他们的地方，我们不要就行了！”赵傲听到了，点了点头，对着胡浩说道。


第885章 前景堪忧

　　赵傲召集胡浩他们开会，就是希望能够攻击联军四域当中一域，希望能够从内部瓦解到联军的进攻，而胡浩则是问。

　　如果要打四域，那些土地怎么办，百姓吃的粮食怎么办，而他们则是说，就是推翻他们的帝王，然后不要他们的土地，让他们自己打！

　　“那不行，赵傲陛下，这样的话，我们打不赢，其他四域和我们中域不一样，我们中域的百姓，生活本来就是可以的，战争也不过是打了一年左右的时间。

　　所以，要百姓们拼命，他们可能不敢，因为他们怕死，就像我们被包围的那些城市，百姓在里面藏好了粮食。

　　所以联军包围了，他们也在里面生活，很少有拿起武器反抗的，他们都怕死，可是正是因为这样，我们的百姓才能被联军他们控制住。

　　但是其他四域的百姓不一样，他们知道，如果不打仗的话，他们还是会死，他们一样会饿死，与其这样，他们还不如拿起武器和我们打，这样他们还能获取到足够的粮食，另外就是。

　　各位，你们不要看着现在我们已经快要收复了失地，可是越到后面我们就越难打，因为联军和他们的国家，还有他们的百姓，不会轻易放弃那些土地，他们肯定会拼命的。

　　哪怕是伤亡再大，他们都会坚持下来，所以，后面的仗是很难打的。

　　而我们这些国家当中，中灵国，这个国家没有海军，东宁国也没有海军，布林国也没有海军，我们帝国虽然靠海，但是海军都被全歼了。

　　现在就是中诚国还有点海军，但是的不顶用，刚刚你们说，我们要反击联军那边，我们连海军都没有，我们怎么攻击他们？”胡浩在那里，对着他们说道！

　　“是啊，我们都没有海军啊！”布林国国王开口说道。

　　“我们国家，连大船都没有！我的帝国，又不靠海！”东宁国的国王听到了，也开口问了起来。

　　“没有海军这个事情，确实是很麻烦，但是我们可以造啊，不过，胡浩，雨季过后，我们需要你出动部队去协助其他的国家了！”赵傲坐在那里开口说道。

　　“协助其他的国家没有问题，联军我们肯定是要赶出去的，但是，后面会非常难，虽然中域东部的粮食，他们是没有收割回去。

　　但是其他区域的粮食，他们可是收割了大半了，而且已经有粮食送回他们国内了，你们想想看，等四域的百姓，弄到了足够的粮食，他们就会更疯狂，他们需要粮食。

　　到时候，联军不管要调动多少部队上来，要多少农民上来，我想，其他四域的百姓，都会非常的支持，我敢说，下一波，不知道有多少联军要上来。

　　因此，我也想提醒各位，接下来，我们需要整理好我们的部队，还有就是你们国内的情况，也要整理顺了，如果还发生了西叶国那边这样的情况，那么中域就真的麻烦了。

　　因为根据我的情报所知，现在，联军那边正在收集武器资料，之前他们谈判的那些小国，给了他们大量的武器资料，而我们中域不缺资源，设备他们也不缺，所以你们想想，雨季过后。

　　我想，联军那边可能会大批量的移民上来，甚至，现在他们就可能在移民，毕竟中域那些被占领区的情况，我们根本就不知道！虽然他们的国家是没有钱。

　　但是这次联军和我们这些小国谈判的时候，是弄到了钱的，有钱了，中域还有各种资源，工厂，这样他们就能够开设工厂，用中域的资源和我们中域打，后面，很难打的！”胡浩坐在那里，对着他们说了起来。

　　他希望这些国王能够有一个心里准备，现在的联军，可能会越打越强，因为他们获得了粮食，而且也弄到了技术，之前他们缴获的那些设备，现在可能还没有发挥作用，但是一旦他们有钱了，那些设备就有用了！

　　“嗯，胡浩陛下说的对，我们确实是需要做好准备了，整理好我们帝国的部队，军官方面，我们也要培养好，这样我们才能继续和联军打下去！”叶晨旭听到了，点了点头说道。

　　“真的有这么麻烦，现在联军不是越打越弱吗？”宁强奇听到了，有点不相信的看着胡浩问道。

　　“是，之前是越打越弱，但是他们现在活得了粮食了，而且也弄到钱了，根据我知道的情况。

　　这次这些签订了协议的小国当中，大概给联军那边提供了1万吨黄金，而这些黄金，其他的国家本来想要分掉，但是丹理国不同意！”胡浩坐在那里说道。

　　“丹理国为什么不同意？”赵傲听到了，看着胡浩问道！

　　“为什么不同意我不知道，这个是丹理国那边的想法，但是我知道，他们想要用这些钱，在中域建立军工企业，让之前他们占领的那些军工企业，还有那些小国家的军工企业，开工建设，生产武器！”胡浩继续对着他们说着现在的情况！

　　“那些小国家，我们已经在收拾他们了，而且现在我们的部队已经开始在那边进攻了！”赵傲开口说道。

　　“没用的，我的情报显示，他们已经在搬迁设备，都是往有资源的地方搬迁，这些兵工厂，他们是要在中域生产的，而且后面他们会移民很多过来。

　　各位，如果说，联军那边在中域西部，南部那边移民20亿，各位，你们想想看，我们还怎么打，那些移民过来的百姓，他们肯定会和我们拼命的。

　　后面移民过来的百姓和现在移民过来的百姓可能不一样的，因为现在在种地的那些农民，他们就是一个人过来了，所以，他们投降了不死，没有关系的。

　　再说了，这么多人投降，也有这么多战死，他们国内是追查不到他们到底是死了还是投降了。

　　但是后面移民过来的，可能是家庭，这个时候，他们是不会投降的，他们肯定是希望保护自己的家人，因此，会死战，加上联军那边的兵工厂，他们会生产更多的武器出来，到时候，整个中域就会先乱了！

　　而且，你们想想看，南面和西面那边，能够容纳多少百姓？按照之前那些国家的人口来算，50亿都没有问题，到时候，我们中域这些国家，就是和那些移民争土地了。

　　哪怕是我们打赢了，那些移民过来的百姓怎么办？我们难道全部杀光了？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“这？”他们那些人听到了，相当吃惊，这个还真不好处理的，这么人，可不是部队，那些人既然过来了，总不能全都屠杀了吧，这样不现实！

　　“不可能吧？”赵傲听到了，也有点担心的看着胡浩问道！

　　“非常有可能，反正他们国内已经养不活这么多百姓了，能够分出百姓到中域来生活，有什么不行的，我们还敢全都杀了？”胡浩看着他们说道。

　　“那这样就麻烦了，战争可能永远都不会停止了！”几个国王听到了，担忧的说着。

　　“如果让那些移民上来，那么战争可能真的不会停止了！”胡浩也是叹息了一声说道。

　　“有没有办法阻止他们？”赵傲开口问道。

　　“我们没有海军，如果有海军的话，我们是能够阻止他们移民的，甚至中域的那些联军部队，我们都能够彻底的干掉他们，但是，我们没有！”胡浩摊开手来问道！

　　“那就加快速度建，抓紧时间建立好海军！”赵傲开口说道。

　　“海军舰艇容易，但是海军指挥官，还有官兵的培训可不容易，这种部队和陆军不一样的！”胡浩对着赵傲说道，赵傲的国家，本来就是没有海军的，他的国家在中域的中间，四面都是陆地。

　　“该死的，那这样还不行了，中域到时候就成了一个杂乱的区域了，战争肯定会不断的！”赵傲坐在那里，开口骂了起来。

　　“胡浩陛下，你要想办法才行，虽然南面和西面和我们这边相差很远，但是我估计，联军也会在我的帝国东北区域，那些沿海小国估计他们会移民上来。

　　胡浩陛下，你的部队需要尽快攻击东枝国才行！这样就能够解除我们东宁国东面的威胁！”宁强奇看着胡浩开口说道。

　　“灵至理他们不是在那边打吗？我听说他已经打下了7个省份的地盘了，部队还在扩大！”胡浩对着他们开口说道。

　　“对了，现在胡浩陛下说到了灵至理，有一个事情我们要商量一下，灵至理想要重建东灵国，就在现在东枝国的地盘上面建国，各位，你们意下如何？”赵傲开口说道。

　　而胡浩听到了，心里有点吃惊，这个消息，胡浩都不知道，灵至理没有和胡浩这边说过！

　　“我这边是没有问题的，但是，东枝国的国王可能会有意见！”宁强奇开口说道。

　　“东枝国都已经亡国了，他们有意见有什么用，有本事自己去收复国土！”赵傲坐在那里说道。

　　说着就看着胡浩，从他一开始说这个事情的时候，他就是盯着胡浩看，想要看看胡浩到底什么态度。


第886章 勾心斗角

　　赵傲说完了灵至理的事情以后，就盯着胡浩看，希望胡浩能够表态，他们的意思胡浩是清楚的，胡浩抢了灵至理的帝国，如果灵至理发展起来，那么两个国家就有的打了。

　　而且到时候肯定会交恶，现在灵至理是势力小，不敢和胡浩叫板，而胡浩现在也没有打算干掉他，所以他们就用这个来做文章，希望到时候给胡浩添乱！

　　“你们看着我干嘛？”胡浩看到他们都盯着自己，马上反问了一句！

　　“这，你没有意见吗？”赵傲看着胡浩问道，这个事情还真是赵傲主导的，因为胡浩在西叶国坏事了，所以，他也想在坏大汉帝国的事情！

　　“这个事情，我不同意，为什么呢，现在东枝国的皇室还在，灵至理现在占据了人家的地盘，东枝国的皇室都没有说话，我们就这样给人家划分了土地，不大好！”此时，叶晨旭开口说道。

　　“这个没有关系吧？东枝国还能复国不成？”宁强奇开口说道，东枝国当初比东宁国大，实力也强，就是有点倒霉，联军先干掉了东枝国，让东宁国存活下来了，所以，宁强奇可不希望东枝国复国成功！

　　“我看啊，这个事情，还是需要东枝国发声才行，要不然，到时候很麻烦，说我们这几个国家，不但占了土地，还私自分土地，这样不大好！”中诚国国王诚胜也开口说道。

　　“没事吧，这样的事情，小事！”布林国布衣卫也开口说了起来，他现在需要仰仗中灵国，因为中灵国给他提供了大量的武器弹药！

　　“胡浩你是什么意见呢？”赵傲盯着胡浩问道。

　　“既然意见不统一，那么，我们还是搁置比较好，你们说呢，除非灵至理能够说服我们几个国家，而东枝国皇室也宣布放弃那些领土，要不然，还是搁置比较好，当然，如果东宁国要占领东枝国，我是没有意见的！”胡浩开口说道。

　　“这，我现在可没有这个实力的！”宁强奇苦笑了一下说道。

　　“那胡浩，你的部队有这个实力，你的部队会占领这个地方吗？”赵傲开口问道。

　　“会，有土地不占，我又不傻！”胡浩听到了，笑了一下说道，而赵傲听到了，心里马上就沉下去了，如果胡浩继续攻击东枝国，那么灵至理就可能没有地方去了！

　　“当然，我也会还给东枝国一部分土地，毕竟，这个是人家的，我也不能全占了！”胡浩坐在那里笑了一下说道。

　　“那东阳国和东信国你怎么不给他们土地！”赵傲马上问了起来。

　　“这个，我本来是想要同意的我也给了他们机会，但是他们不来，现在他们来找我，我把价格提高了，他们又不同意，这个事情，就这么搁置了！”胡浩开口说道。

　　“这样啊，但是，我感觉，既然你是支持灵至理的，为什么就不能让灵至理全面控制东枝国呢？”赵傲继续问着。

　　“我也想要更多的土地啊！就这么简单，东枝国那么大，全给了灵至理，我不亏大了，就算我同意，我国内的将士也不会同意的！”胡浩摊开来说。

　　“这！”赵傲听到胡浩这么说，不知道怎么反驳了，胡浩已经都说的很清楚了，就是喜欢那些土地，所以，他们也不知道怎么和胡浩说了！

　　“反正这些土地，我不可能全都交给一个国家，我的帝国，也需要一部分这样的土地，你们也知道，我的帝国之所以能够在前线取得胜利，那是靠将士用命的。

　　虽然现在我说，有爵位的，都会获得土地，但是这么多没有爵位的将士，可能就不公平了，所以，朕现在需要多弄点土地才行！”胡浩开口说了起来。

　　“胡浩，你这样不对啊，你站了的地方已经足够大了，整个中域，就你帝国控制的面积最大，你现在还要土地，你让我们感觉，很不放心啊！”赵傲坐在那里，看着胡浩说道。

　　“这个，没有办法，现在你们帝国加起来多少人？你们自己说，包括难民！”胡浩开口问了起来。

　　“我的帝国大概22亿！”赵傲开口说道。“我的帝国大概是13亿！”诚胜开口说道。

　　“我的帝国现在可能就是10亿左右！”宁强奇开口说道。

　　“我这边大概是9亿！”布衣卫开口说道。

　　“我这边也差不多就是9亿左右！”你叶晨旭开口说道。

　　“你们加起来，不过是61亿左右，而我的帝国，所有人口加起来，差不多有50亿，几乎和你们相当了，我才控制多少地方，你们控制了多少地方？”胡浩听到了，对着他们说了起来。

　　“这个可不能这么算的！”赵傲听到了，马上说道。

　　“怎么不能这么算，其他地方的百姓，你们也没有救出来，等你们救出来以后，还不知道能够剩下多少人，中域的百姓，现在我占了差不多一半。

　　按理说，我也要控制整个中域一半的面积，现在你们居然说我控制的面积大，我人口多你们怎么没有说呢？”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“那你是意思是，你还要占领更多的地方了？”赵傲继续问道。

　　“有机会的话，当然是越多越好，毕竟要养这么的百姓，没有足够的土地能行吗？”胡浩点了点头说道！

　　“这个不行，胡浩陛下，你控制的面积已经很大了，等战争停止了，我想很多难民都会回去他们故土的，到时候，你们肯定没有这么多百姓的！”赵傲开口说道。

　　“以后的事情谁知道，再说了，现在很多难民申请加入到我们大汉帝国来，你说我怎么办？现在大部分的难民，都想要加入到我的帝国，万一以后他们不回去呢，我找谁说理去？”胡浩坐在那里，反问着赵傲。

　　赵傲听到了，不知道对胡浩说什么了，怎么说也说不过胡浩！

　　“胡浩陛下，如果这样的话，你们要了东枝国的土地可能不够啊，到时候你们往什么地方发展？”东宁国的国王宁强奇开口说道，因为胡浩西进的路线，都是被东宁国控制了，如果胡浩要去南面，只能通过过海！

　　“现在还不知道，我只是说说而已，你们说我控制的土地有点多，从人口上面来说，我控制的土地不够！”胡浩对着宁强奇开口说道！

　　“嗯，我们刚刚是说灵至理的事情，灵至理想要建国，胡浩，他当初作为你的皇帝，而且我听说，他还是你的校长，你该支持才是啊？”赵傲看着胡浩说道。

　　“这话说的！如果不是我的支持，他能够在东枝国打下几个省份的土地出来？”胡浩反问了一句。

　　“是，那你为什么不支持他建国？”赵傲继续问道。

　　“我支持啊，但是你们说要把东枝国都给他，那不行，这么大面积呢，你们舍得，我可舍不得，不行吗？”胡浩看着赵傲反问一句说道。

　　“如果灵至理就用这7个省份建国，你同意吗？”赵傲继续问道。

　　“我同意啊，你问灵至理他同意不？”胡浩笑着看着赵傲说道。

　　“我想他会同意的！”赵傲开口说道。

　　“行，你去问他，就用这个7个省份的面积建国，我没有任何意见，但是，以后不允许扩张了，你问他同意不？”胡浩坐在那里，冷笑的看着赵傲说道。

　　“这个不行吧，现在我们也在扩张啊！”赵傲继续针对胡浩问道！

　　“他能够和我们相提并论？”胡浩眯着眼睛看了一下赵傲说道。

　　“那不行，一个小国，就想要扩张，把我们当什么了？”此时宁强奇开口反对了。

　　之前他是支持的，但是如果灵至理扩张，就会威胁到他帝国的安全，这个宁强奇肯定不会同意，一个庞大的大汉帝国已经让他感觉非常不安全了，在来一个和自己帝国差不多大的东灵国，那宁强奇以后晚上不用睡觉了！

　　“小国就不允许扩张吗？”赵傲想要给胡浩挖坑，就问了起来。

　　“我没说啊，是你自己说的，你自己说要灵至理用那些领土建国，我同意，你说他继续扩张，我不同意因为我也要土地，如果是其他的地方的小国，他愿意扩就扩，我可不管！”胡浩马上纠正赵傲的话。

　　“好了，大家不要争了，我看还是搁置比较好，灵至理现在控制了7个省份的面积，可以了，不要继续扩了，继续扩的话，我想，我该出兵了！”宁强奇开口说道。

　　他一开始是听赵傲说，灵至理就用这些省份建国，如果要扩的话，他肯定是第一个不同意的！

　　如果胡浩坏一点，就让灵至理去打自己的国家，刚刚胡浩都说了可是还要土地了，如果胡浩盯上了自己国家的土地，那么东宁国就麻烦大了！

　　“行，我同意，搁置！”胡浩点了点头说道！“那只能搁置了！诚胜也点了点头说道，同意搁置。

　　“那就搁置了！”叶晨旭点了点头说道。

　　现在不管赵傲怎么说都没有用了，因为6个国家有4个国家说搁置。


第887章 郁闷的灵至理

　　开完会以后，胡浩从办公司里面出来，脸色非常平静，而此时，外面人知道，胡浩的脸色越平静就说明事情越大，他们根本就不知道胡浩在里面和其他的国王聊过什么！

　　“灵至理最近有什么消息发过来？”胡浩开口问了起来！

　　“没有，就是需要武器弹药，我们上次出售了一批给他们，现在听说他们已经控制了7个省份的区域了，也算是站稳了脚跟，而且听说拥有百姓3000多万，比东显国的百姓还多了！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“怎么了，灵至理那边有什么事情吗？”张德彪看到胡浩这么，就问了起来。

　　“他要称帝了，恢复东灵国，但是这个消息，我们是一点都不知道，可以啊这小子！”胡浩说着就坐了下来。

　　“他要称帝，恢复东灵国？在东枝国的地盘上面？”张德彪听到了，也有点吃惊的问了起来。

　　“没错，在东枝国的地盘上面，这个事情还是赵傲说的，我们上次在西叶国坑了他一把，现在他要在灵至理这边坑我们一把，想要让灵至理完全控制东枝国，这个我可不会答应，其他的国家也不会答应。

　　刚刚，赵傲在试探我的意思，我明确的说了，东枝国的土地，我也是想要的！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“浩哥，一开始就不该让他跑了！”一个高级参谋对着胡浩说道。

　　“不跑了，还要打，还不知道有多少人要牺牲，而且，到时候我们来一个弑君的名义，多难听。

　　现在他们跑了，我们成功接管了整个帝国，没有发生战斗，不是很好，灵至理现在野心是有，但是暴露的太快了，脚跟才刚刚站稳，就想着要飞了，他能飞的起来了吗？”胡浩坐在那里冷笑的说着。

　　对于灵至理这么快暴露自己的野心，胡浩有点意外，胡浩以为他能够继续卧薪尝胆下去，没有想到，他以为有了赵傲的撑腰，就可以摆脱自己，想的太好了！

　　“现在你打算怎么办？”张德彪看着胡浩问道。

　　“命令我们的部队，开始往东枝国那边压境过去，就是开过去，不用打的很激烈，让联军往这个方向增兵！先不打东枝国的联军。

　　让灵至理和东宁国那边去打，我们在东运国的部队，也开始往东枝国那边压过去，也是不用激烈作战，就是压过去就行！”胡浩对着张德彪说道。

　　“你的意思是说，给他们压力，让联军在东枝国增兵，然后让联军去干掉灵至理？”张德彪开口说道。

　　“干掉不干掉我不知道，但是要让他知道，在中域东部，不是他赵傲说了算，是我胡浩，是我大汉帝国说了算的，居然敢和赵傲一起来坑我，胆子肥了他！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“明白了！”张德彪点了点头。

　　过了一会，张德彪抬头看着胡浩问道：“我感觉，让灵至理在东枝国，也不好，毕竟，东枝国的土地，我们帝国肯定是要控制一部分的，到时候，一旦我们帝国有什么事情，灵至理就有可能弄出事情来！”

　　“你的意思是？”胡浩开口问道。

　　“我的意思是，让他到北宁国去，现在北宁国也被联军给打下来了，而东宁国和中诚国，他们没有实力把联军给赶出去，我看，能不能让联军去对付灵至理，让他继续北进！”张德彪开口说道！

　　“不可能，如果联军把他你打狠了，他就不会北进，而会南下了，往我们这边靠过来！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“也是，但是让他在东枝国，我感觉还是一个麻烦事！赵傲肯定不会服气你现在成了中域的老大，而东宁国，肯定也不希望。

　　毕竟，我们还有土地和东宁国接壤，所以，中灵国可能会联系东宁国还在灵至理一起搞事！”张德彪对着胡浩提醒说道。

　　“现在他们已经在搞事了，只不过，东宁国也不希望一个强大的东灵国再次出现，所以，他没有同意，把整个土地，都交给灵至理！”胡浩对着张德彪介绍说道。

　　而此时，在东枝国的旧土上，灵至理控制的地盘，灵至理刚刚挂掉了赵傲的电话，一脸沉重的坐在那里。

　　“大哥，怎么了？”二伯爵灵至谦站在那里，看着灵至理问道。

　　“玛德，被赵傲摆了一道，你，马上前往大汉帝国，见胡浩，一定要消除这个误会！”灵至理开口说道。

　　“怎么了？怎么被他给摆了一道？”灵至谦有点不明所以的问着。

　　“就在刚刚，胡浩他们那几个大国开会，赵傲想要让我们全面接收东枝国，胡浩和东宁国，都不同意，这不是坑我们吗？没有胡浩的支持，我们还怎么打下东枝国，就凭我们这点部队，我们这点百姓？”灵至理坐了下来，开口说道。

　　“不是，这个关他们什么事情啊？我们占领的土地，可是东枝国的土地，而且，我们也没有建国，就是占领了这么一块土地而已，也没有宣布东灵国就在这里再次建立了，他赵傲怎么这么多事情？”灵至谦听到了，马上就明白其中的利害，立刻问了起来。

　　“肯定是胡浩和赵傲有什么冲突，所以我们就被赵傲当做棋子了，该死的，现在我们需要是低调，低调，赵傲这个混蛋。

　　如果胡浩相信了赵傲的话，我们以后的日子就难过了，而且，我们不可能在东枝国建国，就算胡浩同意，我也不敢建国！”灵至理非常清醒的说着！

　　“对，不能在这里建国，大汉帝国太强大了，我们不能在他附近建国！”灵至谦听到了，也点了点头，赞同的说着。

　　“玛德，你马上前往大汉帝国那边，去找胡浩，把这个事情说清楚。

　　就说，我们不会在东枝国建国，现在在这里打下一块地盘，是暂时安身立命的，我们也没有办法，我们的部队会北上，一定会北上，胡浩他懂我们的意思。

　　另外，和胡浩说，我灵家，永远跟着大汉帝国走，这次赵傲说这些话，我们事先跟本就不知道，另外，把我儿子带过去，作为人质！”灵至理开口说道。

　　“大哥，你这是干嘛？”灵至谦听到了，看着灵至理非常不理解的说着。

　　“我们需要取得胡浩的信任，只有胡浩信任我们，我们东灵国才能复国，我们想要和胡浩对抗，那就是死路一条，谁能够和胡浩对抗。

　　胡浩这么年轻，比我们都年轻，而且身边都是对他死忠的将军，百姓也支持他，他的帝国还有钱，你说，面对一个这样的帝国，就是中灵国在他旁边，赵傲都不敢现在这么放肆，谁不怕胡浩的报复？

　　我们东灵国，要建国，就必须要远离大汉帝国，而且还需要胡浩对我们支持，只有胡浩支持我们，我们才有希望，要不然，我们是一点希望都没有。

　　而只要胡浩支持我们，其他的国家屁都不敢放一个，不信你看着，只要胡浩支持我们，我们能够控制北宁国，整个北宁国，相当于当年我们东灵国70%的领土面积，如果能够在这个地方建国，我们也算是没有愧对祖先！

　　但是这一切，都是要胡浩的支持，如果胡浩不支持我们在北宁国见过，我们还需要往西面那边靠，到西面去，但是还是不能脱离胡浩的支持。

　　所以，送我儿子过去，只有这样，才能取得胡浩的信任，我们未来，甚至说，我们灵家未来50年，都需要胡浩的信任，而我们，也必须要一心跟着胡浩走，绝不背叛，要背叛，也要等胡浩百年以后！”灵至理坐在那里，非常清醒的说着。

　　“可是大哥，现在你就是剩下这么一个儿子了，就剩下一个了！”灵至谦坐在那里，看着灵至理说道。

　　“朕还年轻，还能生，而齐儿，他也需要锻炼，需要为灵家做出自己的贡献，要不然，他怎么接替朕的位置啊？”灵至理开口说道。

　　“可是齐儿才11岁，他懂什么啊？”灵至谦着急的说着。

　　“也该懂了，你送过去吧，为了东灵国能够重新建国，我们需要胡浩的信任，而你到那边以后，拜访一下马老爷子，公开拜访。

　　拜访之前，先和胡浩说，要不然，你这样就是害了马老爷子，胡浩肯定会同意的，毕竟你的夫人，可是马家出来的，是当今皇后的姐姐。

　　我想，就冲这点，胡浩会同意你去，如果你不去说，擅自去拜访，就会害了他们，马老爷子，对于我们灵家是有功劳的，不能害了人家！”灵至理坐在那里，对着他说道。

　　“我知道，可是齐儿怎么办？”灵至理开口说道。

　　“胡浩会照顾好的，他不会让齐儿受委屈，这点我是相信的，胡浩这个人，太正了，心思太正了，遇到这样的对手，我们根本就没有机会，等吧，等他百年以后，看看我们两家的后代，会不会有机会！”灵至理坐在那里，看着外面，轻声的说着。


第888章 有后了

　　灵至理接到了赵傲的电话，就知道了不好了，因为这样等于是被赵傲给坑了，现在灵至理根本就没有想过，要和胡浩对着干。

　　他知道，自己没有这个实力，只会成为别人的棋子，到时候会被胡浩和赵傲玩死，尤其这样，他还不如选择一个人战队，这样的话，还好点。

　　灵至理相信胡浩的实力，因为胡浩的大汉帝国的实力越来越强，加上，现在他所在的位置，还在胡浩的攻击范围之内，这个时候和胡浩对着干，是不明智的。

　　所以，现在他要派遣二伯爵带着他唯一的儿子，前往大汉帝国那边，希望能够取得胡浩的信任。

　　灵至谦刚刚出发，胡浩这边就收到了消息，是灵至理那边发过来的，他希望灵至谦能够过来，和胡浩细谈这个事情，胡浩听到了，就同意了。

　　不过，胡浩也没有当回事，现在他是盯着东信国和东阳国那边，现在胡浩的部队还在攻击这两个地方，每天，有大量的四域农民投降，还有联军的部队投降，现在前线那边都不知道抓了多少俘虏！

　　“报告，就在刚刚，百姓冲击了战俘营，他们弄到了枪，对着战俘营就是扫射，伤亡很大！”此时，一个参谋急冲冲的跑了过来，对着胡浩说道。

　　“什么？”胡浩听到了，有点吃惊的看着那个参谋！

　　“我们在东洲国和东信国交界处的一处战俘营，有百姓拿着武器冲击战俘营，开始射杀百姓，有几百个百姓，他们就是想要弄死那些俘虏，因为在东洲国那边，很多百姓都没有挺过来，都饿死了！”那个参谋对着胡浩说道。

　　“伤亡很大？”胡浩开口问道。

　　“很大，估计有上千人，整个战俘营都开始乱了，现在我们的部队在镇压！”那个参谋开口说道。

　　“那些看战俘的部队到底是怎么回事，怎么还能允许这样的事情发生？该死的！”张德彪听到了，马上骂了起来，如果战俘被杀，那么其他的战俘，就会恐惧，到时候就不好管理了！

　　“那边的百姓，估计对于联军非常恨，我们是能够理解的，但是这样的事情，真的不应该发生！”江凯听到了，也是叹气的说着。

　　“安抚好战俘，也要看管好，这个事情，发布公告出去，既然他们已经投降，就不要去报复了，到时候帝国会统一安排那些战俘服刑！哎！”胡浩开口说道。

　　“那些百姓怎么办，现在那些百姓都被我们控制了！”参谋开口问道。

　　“收缴他们的武器，放了，仇恨在那里，我们不能因为这个去责怪他们，如果换做我们，我们也会这样做！”胡浩想了一下，对着那个参谋交代说道！

　　“明白！”那个参谋听到了，开口说道！

　　“战俘很多，管理不好，真的会乱！都是人命，都是为了活着的，说他们有罪，他们是真的有罪，屠杀了我们中域这么多百姓，说他们没罪，也可以，他们是听从命令的，玛德！”胡浩坐在那里，骂了一句！

　　“战俘要尽快安排他们是工地去，现在我们不是在修铁路，机场，港口吗？马上调他们过去！”张德彪开口说道。

　　“嗯，行政院那边会安排好，那些刚刚投降的战俘，还是需要管理一番才能放出来干活，早期的战俘，现在他们做的都非常不错，但是现在那批新战俘，还是需要教育的！”胡浩对着张德彪说道。

　　“报告，刚刚接到通知，我们的部队成功杀到了东信国的都城那边，那边有大量的百姓，现在，附近的粮食已经送了过去。

　　另外，都城外面的联军士兵，都已经投降，那些农民也投降了，吴勋琪司令请示，是不是要继续往东面攻击过去？”一个参谋到了胡浩身边报告说道。

　　“攻击过去，一直往东面的海边打！”张德彪开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上出去了！

　　“还有十多天就是雨季了，希望能够来得及！”胡浩看着张德彪说道。

　　“来得及，现在我们的部队同时攻击这两地方，他们没有足够的援军部队了。

　　你放心就是，现在我们行政院那边派遣了人过去，我看，我们需要发布一个公告出去，把那些领土，纳入到帝国的管理当中，成为我们帝国的领土！”张德彪对着胡浩说道。

　　“好，我这边马上就会发布！”胡浩听到了，点了点头，这些领土本来就是要纳入到大汉帝国的疆域当中的。

　　胡浩在军部那边坐了一会，就去了行政院那边，现在帝国正在重建，很多工地，而且新纳入了这么多领土。

　　行政院那边申请再次招聘工作人员，这次申请招聘3000万行政院工作人员，只要是中域之前那几个国家的大学毕业生，都可以申请参加考试，考试时间定在了一个月以后！需要给那些人足够的时间准备！

　　胡浩在行政院那边待了一天，处理了一下事情，天黑了才回到了后宫当中！刚刚到了后宫，就看到了梁婉瑜正在看书！

　　“看什么呢？”胡浩没有在意，就问了一句。

　　“你吃饭了没有？”梁婉瑜看到胡浩回来，放下书开口问道，胡浩往那边瞄了一眼，发现是一本育儿的书籍。

　　“嗯？”胡浩抬头看着梁婉瑜！

　　“晚上你去其他的妃子那里睡觉吧！”梁婉瑜笑着看着胡浩说道。

　　“真的？”胡浩听到了，相当惊讶的看着梁婉瑜！

　　“嗯，太医已经确定了！”梁婉瑜本来想要表情自然一点，但是根本就掩饰不了她那得意的神情！

　　“哈哈哈哈，好！朕，要有后了！”胡浩听到了，高兴的把她抱了起来！

　　“放我下来，小心点，快点放了下来，哈哈！”梁婉瑜看到了胡浩抱着自己起来了，非常高兴，但是也担心！

　　“对对对，小心点！”胡浩听到了，马上轻轻放着梁婉瑜下来。

　　“之前你怎么不告诉我啊？”胡浩放下以后，看着梁婉瑜问道，而梁婉瑜就是靠在胡浩的怀里！

　　“不敢啊，一定要确定以后才敢跟你说，要不然，白高兴了怎么办？”梁婉瑜靠在那里说道。

　　“你也太小心了吧？”胡浩苦笑了一下说道。

　　“皇帝有这么多妃子，为什么子嗣都不多你知道吗？现在医学这么发达，但是皇帝的子嗣要长大成人，概率非常低，我不得不小心！”梁婉瑜抬头看着胡浩说道。

　　“嗯，我看啊，就这样吧，不要选秀了，要选的话也行，你就给那些爵爷们选，宫里就不要补充了！”胡浩对着梁婉瑜说道！

　　“不行，现在海选公告已经发出去了，一个星期以后，各省推荐上来的秀女就要进宫开始遴选，陛下，你要亲自去才行！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“我没空！”胡浩听到了，摇头说道！

　　“那我帮你选吧，选的不好看，可不要怪我啊！”梁婉瑜笑着说道。

　　“随你！”胡浩听到了，无所谓的说着。

　　“对了，我有了身孕的事情，谁也不能说，太医那边我也交代了，我身边的丫鬟我也交待了，你先不要到外面去说，等，等我肚子大了再说，也不许和其他的妃子说，听到没有？”梁婉瑜盯着胡浩说道。

　　“需要这样小心吗？我还想公示天下呢！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“你不知道，这个是我们两个的第一个孩子，我希望他能够平平安安的，谁要是敢伤害我们的孩子，我是绝对不会饶过他的！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“行行行，依你！”胡浩听到了，无奈的说着。

　　吃完了晚饭以后，胡浩就在书房里面看资料了，看到了11点多，胡浩一想这么晚了，就没有去其他的宫殿，就在坤明宫里面睡觉。

　　第二天一大早，胡浩刚刚起来，今天是大朝会的日子，按照帝国的规定，每个月三次大朝会，分别是1号，11号而21号。

　　这三天，帝国所有有爵位的，还有军部中将以上将军，行政院副部以上的官员，还有从外面回京的省级行政院副院长以上级别和军部集团军中将以上军官，都要到大朝会去！

　　胡浩到了乾明宫以后，听从那些官员们汇报各个情况，胡浩现场办公，和他们一起处理那些棘手的事情，因为各个部门都在，所以涉及到几个部门的，胡浩也能够在这里让他们一起处理！

　　到了中午11点30多，下朝，胡浩回宫吃饭，中午就休息一下。

　　下午起来，胡浩的秘书就对胡浩说，灵至谦求见。胡浩听到了，就命令把人逮到乾明宫去！

　　“灵至谦来了？”梁婉瑜听到了，开口问了起来。

　　“嗯，来了！”胡浩开口问道！

　　“哦！”梁婉瑜听到了，若有所思的点了点头！

　　“想什么呢？怕他去你们马家啊？”胡浩笑着问道。

　　“那肯定怕，我就怕我爷爷又犯糊涂！”梁婉瑜听到了，点了点头说道。

　　“你爷爷可能会犯糊涂，但是灵至谦估计不会犯糊涂！”胡浩听到了，笑了一下，站了起来说道。


第889章 灵至谦到来

　　胡浩来到了乾明宫偏殿，就看到了灵至谦带着灵至理唯一的儿子灵俊齐！

　　“见过陛下！”灵至谦和灵俊齐看到了胡浩过来，马上跪下喊道！

　　“平身，刚刚到吧？”胡浩开口问道。

　　“谢陛下，是刚刚到！”灵至谦听到了胡浩说平身，就站了起来，后面那个小孩也是站了起来。

　　“来人啊，赐坐，另外，弄点糕点过来，还有，找点玩具过来！”胡浩对着外面人喊道！

　　“是！”外面的工作人员听到了，马上出去了！

　　“谢谢陛下！”灵至谦马上拱手说道。

　　“这次怎么来的这么着急，有什么要紧的事情？”胡浩坐在那里，看着他问了起来。

　　“是的，陛下，这次赵傲坑我们，说我们要建国，我大哥让我过来和陛下解释清楚，我们根本就没有和赵傲联系过，也没有和他说过建国的事情。

　　我大哥估计，是赵傲想要挑拨我们双方的关系，同时，他也想要制衡大汉帝国，所以才出此下策，让我们蒙冤！”灵至谦坐下以后，对着胡浩拱手说道。

　　“哦，这样啊！”胡浩听到了，点了点头！

　　“请陛下相信我们，我大哥知道，我们兄弟现在还能够活着，全靠陛下仁慈，我们能够在东枝国那边站稳脚跟，也全靠陛下你扶持，我们不可能背叛大汉帝国，更加不可能和中灵国走在一起！”灵至谦继续对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“陛下，我大哥接到了赵傲的电话以后，马上就让我过来，说让我解释清楚，这个事情，我大哥事先根本就不知道！”灵至谦继续在那里对着胡浩说道。

　　“朕相信！”胡浩点了点头说道。

　　“谢谢陛下！”灵至谦听到了，非常高兴对着胡浩拱手说道。

　　“现在在那边怎么样，还习惯吗？”胡浩开口问道。

　　“托陛下的福，还好，现在我们的部队就是300多万，但是战斗力还可以，将士们英勇杀敌，唯一的就是百姓太少了，我们也不能控制百姓，百姓们要走，我们只能让他们走，但是，面对联军，我们的部队没有怂过！”灵至谦开口说道。

　　“嗯，听说过，你们打了几次血战，成功的从联军手上夺回了不少土地，很不错！”胡浩听到了，点了点头说道！

　　“谢谢陛下夸奖，全靠将士们用命，不过，我们太穷了，除了有粮食，其他的，都没有，而粮食，也不过是能够坚持一年的，而武器弹药，我们是严重缺乏！”灵至谦对着胡浩开口说道。

　　“全世界都缺武器弹药，最近我们不是援助了一批过去吗？就不够了？”胡浩听到了，开口问道。

　　“现在还够，现在联军不敢对我们动手，都知道陛下你的部队在中域部队猛攻他们。

　　所以，他们不敢对我们动手，怕到时候帝国的部队去攻击他们，因此，也给了我们一些机会，我们的部队现在也在反攻联军那边，不过，取得的战果不多。

　　我们毕竟是没有太多的重武器，最厉害的武器，就是大炮，而我们的坦克也不多，装甲车也很少，全靠卡车来运输部队，燃油方面我们也是从帝国购买！”灵至谦对着胡浩说道，这个时候，工作人员送来了糕点，还有就是小孩的玩具！

　　“谢谢陛下！”灵至谦开口说道。

　　“吃点吧，垫一下肚子！”胡浩对着他笑着说道。

　　“谢谢陛下！”灵至谦点了点头，拿着东西吃了起来，下飞机以后，他就往这边赶，确实是没有吃午饭。

　　“陛下。这次我过来，还有一个请求，就是希望陛下你能够支援点武器给我们，尤其是装甲车和坦克，现在我们主要是进攻联军，联军也不打我们，进攻的时候，没有这些重装备，我们的伤亡非常大。

　　所以，请陛下能够援助我们几个师的装备，这样我们就能够很好的收拾东枝国的联军了！”灵至谦坐在那里，对着胡浩说道。

　　“你们之前的那些坦克呢？还有装甲车呢？”胡浩想了一下，看着他问道。

　　“陛下，之前的，都被联军给摧毁了，那个时候我们的部队战斗力不行，所以，面对着联军，我们损失很大，现在我们才稳住了防线，指挥官方面，我们有提拨了很多会指挥，而且有战斗经验的年轻军官上来，所以现在，情况也越来越好了！”灵至谦对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头！

　　“可以，不过，赵傲说的那个事情，你大哥就没有考虑过？在东枝国建国？”胡浩听到了，笑着问了起来。

　　“我们不可能在东枝国建国的！”灵至谦对着胡浩说道！

　　“为什么？”胡浩听到了，问了一下。

　　“我们要建国，也要去北面那边建国，我们知道，东枝国是帝国看中的领土，我们不可能在那边建国，我大哥的意思是，去北宁国那边建国，这样的话，就不会影响到帝国的发展！”灵至谦对着胡浩说道。

　　“你大哥很聪明！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“陛下，我们对于帝国毫无二心的，我们知道，我们陛下和帝国的支持，我们东灵国皇室，可能和其他国家的皇室一样，不可能拥有土地。

　　现在我们在东枝国，只不过是暂时站稳了一下脚跟，但是并不打算占领那里，我们希望继续北上，但是联军的部队太厉害了，他们拥有几百万的部队在那边，所以我们的部队想要冲过去，难度很大。

　　另外一个就是，我们如果距离帝国远了，就可能获得不到帝国的援助和支持。

　　所以，现在我们也是等帝国的部队攻击东枝国那边的联军，到时候我们的部队继续北上，到北宁国去，到了北宁国，我想我们就会在那里扎根下来，不知道陛下以为如何？”灵至谦看着胡浩说道。

　　“去北宁国行，北宁国那边面积也不小，而且什么资源都有，最关键的是，那边靠海，你们通过出口粮食，都能够过上不错的生活，不过，我想问问你，世家的那些军队现在如何了？”胡浩看着灵至谦问道。

　　“这个我就不知道了！我们和他们没有联系的，虽然我们两伙人相距不远，就是几百公里！但是，我们几乎不联系！”灵至谦听到了，对着胡浩说道。

　　而胡浩听到了，则是对着他用手指点了点，笑了一下，不说话！

　　“陛下，我说是真的！”灵至谦对着胡浩说道。

　　“如果是真的，你们的那些购买武器的黄金是从什么地方来的？嗯？我知道，之前我们帝国的世家是支持了你们不少，但是这些黄金不足以支撑你们坚持到现在。

　　而且现在你们还要购买武器，还有大量的弹药，那些黄金从什么地方来的？”胡浩笑着看着灵至谦问道！

　　“陛下，这个我是真的不知道！”灵至谦此时额头冒汗的说着。

　　“你们兄弟三个很聪明，尤其是我的那个校长，还有四伯爵，他们两个配合的很好，一开始就算计到了世家的钱，所以老四故意和你大哥起冲突，出走到那些世家当中去了。

　　而那些世家又没有资源，他们购买不到武器，他们只能靠你们！我刚刚问你，你们的装甲车还有坦克去了什么地方，你跟我说，是打仗正常的损耗，但是不是！”胡浩笑着看着灵至谦说道。

　　“这个，这个！”灵至谦已经被问的不知道该什么说了。

　　“这些装甲车和坦克，我想，你们分了一大部分卖给了世家的部队，我给你的价格，你们要翻一番卖出去，是吧？包括联军的旧步枪，子弹，你们都这样卖，用那些世家的钱，来武装你们的部队，聪明！”胡浩坐在那里，笑着说道。

　　“陛下，让你见笑了，我们，我们实在是没有办法，世家我们也不喜欢，但是他们有钱，如果他们继续跟着我们兄弟几个，他们肯定不会掏钱出来的。

　　但是现在他们单独了，为了能够活下来，他们肯定会掏钱的，而我们兄弟几个，陛下你也知道，我们没钱的，没办法，才出此下策，希望陛下不要揭穿，这样我们就没有钱购买武器了！”灵至谦站起来，对着胡浩拱手说道。

　　“嗯，能够理解，世家把你们坑了，现在你们反手坑世家，能够理解！”胡浩点了点头说道。

　　“陛下，这次能不能卖给我们一些？”灵至谦开口问道。

　　“可是给你们3个师的装甲车和1个师的坦克部队，弹药的话，你去和军部那边谈！”胡浩开口说道。

　　“谢谢陛下！”灵至谦听到了，点了点头。

　　“拿卫星电话过来，我要和灵至理通话！”胡浩对着外面的秘书说道。

　　“是！”秘书听到了，马上就拿着一部卫星电话过来，已经拨通了灵至理的电话号码。而在灵至理那边，灵至理此时已经拿着电话在等胡浩说话了。

　　“我是胡浩，校长你好啊！”胡浩拿着电话笑着说道。

　　“陛下好！”灵至理在电话那边恭敬的说着。


第890章 立刻走

　　胡浩说要和灵至理通电话，有些事情，胡浩现在需要说清楚！电话接通以后，灵至谦马上就问胡浩好！

　　“校长啊，你们要去北宁国，我这边没有问题，甚至说，我可以给你提供便利，毕竟，去北宁国那边，中间有大量的联军部队，我的部队会去解决，但是有些事情，我们需要先说清楚了！”胡浩坐在那里，拿着电话开口说道。

　　“陛下请说！”灵至理在电话那边开口说道。

　　“我知道你不服，我也知道你有野心，你知道我为什么留着你吗？”胡浩开口问道。

　　“我知道，是你答应了先帝，陛下你是一个重承诺的人！”灵至理开口说道。

　　“没错，我答应了先帝，给你们皇家一条活路，给你一条活路，所以我一直没有对你动手，包括对你皇家的子弟动手，但是并不意味着，我不能动手。

　　最近你的动作，让我很不安，我在想着，要不要继续留着你们，因为我知道，留着可能是一个祸害，现在我们这边大臣，也是这么建议我，不该继续留着你了！”胡浩在电话里面说的非常直白。

　　“陛下，我灵至理对陛下绝无二心，而且永远不可能攻击大汉帝国，更加没有要回去故土的意思，我知道，我们在那边已经失去了民心，我们不可能能够回得去了！”灵至理在电话那边着急的说着！

　　“既然回不来了，为什么还要和赵傲联系，你不要跟我说你事先真的不知道，这个是屁话，你要是事先没有联系，那么，赵傲他不敢这样做。

　　你不联系，但是并不代表你们在中灵国的老三不联系！三伯爵敢这样和赵傲说，没有你的意思吗？”胡浩在电话里面对着灵至理说道。

　　“陛下，我真的没有，而且老三也不可能在那边这样说！”灵至理在电话里面马上就辩解了起来。

　　“哈！”胡浩笑了一下，没有说话。

　　“对，对，对不起，是我不对，我不该在想在东枝国建国！”灵至理听到了胡浩这么一笑，知道是瞒不住了，而让他没有想到的是，他不知道胡浩到底是怎么知道的。

　　“灵至理，你很聪明，你们兄弟几个都很聪明，但是太聪明了不好，喜欢投机也不好，投机对了，也许能够让你风光一下，但是投机都是要冒风险的。

　　一旦投机失败，我想你该知道后果，不要说我没有提醒你，我要干掉你，现在都不需要我自己亲自动手，甚至连帝国的部队都不用出动，而你，还想来试探我？”胡浩在电话里面不怒而威的说着。

　　“是，陛下，对不起，我，我鬼迷心窍了！”灵至理在电话那边说道。

　　“你和老四玩的阴谋，你当我不知道，你让老三一直在中灵国是什么意思，你当我不知道？嗯？刚刚二伯爵说要武器，我答应了给他，知道为什么吗？”胡浩开口问了起来。

　　“谢谢陛下，我愚钝，不知道陛下你的深意！”灵至理在电话那边说道，而灵至谦则是吃惊的看着胡浩！

　　“我给你机会，我也给你报仇的机会，甚至报复我的机会，你也可以和所有的国家联合，朕不担心你能够翻盘，甚至说你的后代能够翻盘，你没有翻盘的机会！如果你还想着报仇，那就不要怪我不客气！”胡浩在电话里面说着。

　　“陛下，我真的没有想要翻盘的意思，我就是想着，我在这边控制了7个省份的地盘，我让出来，感觉有点不甘心，所以才这么试探一下的，请陛下明察！”灵至谦在电话那边着急的说着。

　　他怕胡浩记恨起来，一旦胡浩记恨起来，那么他的这点部队和这点地盘，还不够胡浩的部队塞牙缝的。

　　“嗯，去北宁国吧，甚至去北宁国西面的北星国，本来我之前是希望你在东枝国那边建国的，但是你给我的感觉是，好像想要报仇，那么就走远点吧，这些地方，马上让出来，带着你的百姓，还有你的士兵走！”胡浩开口说道！

　　“陛下，现在吗？”灵至理听到了，非常着急的说着。

　　“一个星期之内，我的部队，马上要进攻东枝国，记住了，通知四伯爵，让他也带着他的部队走，不走的话，被杀了不要怪我！”胡浩拿着电话开口说道。

　　而在会议室里面的灵至谦，则是吃惊的站了起来，相当惊讶的看着胡浩，他没有想到，胡浩的报复还是来了！

　　“陛下，这样太着急了，那些百姓可能不会跟我走的！”灵至理已经是欲哭无泪了，马上对着胡浩央求了起来。

　　“不走就留下啊，你去的那些地方，不也是有百姓的吗？那边也不是荒无人烟的地方，那些城市里面，肯定是有百姓的！”胡浩坐在那里，平淡的说着。

　　“陛下，求你宽限一段时间，雨季马上到了，我们怎么去那边啊？现在我还有这么多部队，如果这个时候撤退，那些士兵肯定也不会走的！”灵至理对着胡浩央求说道。

　　“不走就留下，成为百姓也不错！灵至理，朕给过你机会，现在你用的武器弹药，都是朕给你提供的，但是你反过来，还联系中灵国来坑朕，你感觉朕还会继续这么傻下去吗？”胡浩此时已经在灵至理面前说我改为说朕了，意思也很明显，以前的那些恩情，到此为止了！

　　“陛下，我们，我们，对不起陛下，我就是有点不甘心放弃这些土地的！这是我的部队辛辛苦苦打下来的，所以，请陛下你能够谅解！”灵至理在那边还是哀求的说着。

　　“我说了，一个星期之内，你们就该行动了，我的部队，今天晚上就会和联军作战，他们的挡不住我们的进攻，所以，现在你就要开始准备了。

　　另外，你送你儿子过来，没有必要，朕要干掉你们的话，你儿子可不够，所以，让你家二伯爵带回去吧！还有，武器弹药，我会很快送给你，你自己考虑！”胡浩说着就挂了电话。

　　而灵至谦则是站在那里，目瞪口呆的看着胡浩！

　　“你们兄弟就以为，这个世界就你们兄弟聪明，朕是傻子？”胡浩说着就站了起来，背着手，走出了这个会议室！

　　灵至谦则是站在那里，眼睁睁的看着胡浩走了，一句话也说不出来了，他本来以为这个事情算是解决了。

　　可是没有想到，胡浩的报复来的这么快，现在让他们离开东枝国，马上开赴到北宁国去，他们现在所处在的位置，距离北宁国2000多公里，一路上，还不知道有多少联军。

　　现在胡浩要他们走，他们就必须的走，如果不走的话，那么胡浩的部队可不是吃素的，干掉前朝的皇家，他们非常乐意下手。

　　“怎么会这样？”灵至谦非常不理解的说着，现在他是完全搞不懂，之前都是好好的，怎么和灵至理通话以后，就变成这样了。

　　灵至谦不知道怎么离开皇宫的，出了皇宫以后，他就住在一个酒店里面。

　　而在东枝国的灵至理，此时非常懊恼和感到羞辱的坐在那里，心情是相当郁闷，本来以为派了灵至谦过去，就能够说明白这个事情，但是没有想到，还是没有能够成功骗到胡浩！

　　“该死的，现在就要走吗？我打下来的地盘，白打了？”灵至理非常不服的看着外面说道，他不想走，这里可是他带着将士们打下来的，要他现在放弃，他非常不爽。

　　而且胡浩逼的太急了，要他马上走，过了差不多2个小时，灵至谦从大汉帝国都城那边打来了电话！

　　“大哥，到底怎么回事啊，一开始我和胡浩说的好好的，怎么和你通话就感觉不对劲啊！”灵至谦在电话里面问道。

　　“嗯，他说我们和中灵国那边还有勾结，说是老三在做的这个事情！”灵至理叹气的说着。

　　“啊，那大哥，你联系了三弟了？”灵至谦听到了，吃惊的问了起来。

　　灵至理没有说话，而是沉默了起来，灵至谦等了一会，没有等到回答，就知道肯定是真的了！

　　“大哥，怎么办啊我们？”灵至谦开口问道。

　　“回来再说吧，齐儿他不扣了，那就带回来吧！”灵至理开口说道。

　　“大哥，现在我们就走，不可能的啊，雨季马上就要来了，我们现在走，到时候粮食怎么办，弹药怎么办？

　　大哥你说说，现在去找谁还有用，我去找找，只要说服胡浩，让他们给我们一些时间，只要给我们2个月的时间就行，等雨季结束以后我们走都可以，现在走，怎么走啊？”灵至谦在电话那边着急的说着。

　　“去找张德彪，不需要带什么东西去，你去和张德彪说，就说我们一定会离开，但是请给我们3个月的时间，哪怕是你给他跪下，都行，我们需要3个月的时间！”灵至理听到灵至谦这么说，马上就想到了这个，立刻要求灵至谦去找张德彪去。

　　只要张德彪能够帮忙说话，那么胡浩肯定会同意的，他知道，张德彪对胡浩的影响非常大！


第891章 要低调

　　灵至谦和灵至理通完了电话以后，马上就从酒店里面要车，开车前往张德彪的义王府，到了那边以后，想要求见张德彪，门口的仆人说义王还没有回来。

　　听说晚上才能回来，灵至谦只能开车回去，到了酒店以后，想着刚刚见胡浩的时候，没有问要去马府拜访一下，懊悔的不行。

　　现在去找胡浩是不会见到的，只能等明天，看看明天能不能见到胡浩，而此时的胡浩，正在军部这边！

　　“听说灵至谦过来了？干嘛的？”张德彪开口问道。“来解释的，但是是屁话，一点都不老实！”胡浩笑了一下说道。

　　“嗯，打算怎么处理？”张德彪继续问道。

　　“让他滚，到北宁国去，甚至到北星国去，反正越远越好，眼不见心不烦，还想翻盘，老子不弄死他，已经是看在先帝的面子上，不管怎么样，我起步，先帝还是帮了大忙的！”胡浩坐了下来，对着张德彪说道。

　　“现在？”张德彪开口问道。

　　“嗯，一个星期之内，要他们走，现在我们的部队要攻击了，一旦我们展开攻击，那么他们前进的路线就打通了，让他们先去北宁国然后再去北星国！”胡浩点了点头说道。

　　“我估计他们不会走！”张德彪听到了，想了一下，开口说道。

　　“不走就干掉他！”胡浩坚定的说着。

　　“不行，二愣子，做事情要有始有终，你既然放过了人家，就不能再次报复，而且，现在你给的时间太短了，如果你这样做，我想，会有人说闲话的，这样做不行！而且一旦他们真的和赵傲搭上了，那么已经赵傲就有攻击你的地方了。

　　二愣子，最近我想了想，我们该低调了，尤其是等我们控制了东枝国和东信国东阳国以后，就要开始低调了，现在我们的军事实力看着是很强。

　　但是我们最大的对手是联军，中域那些国家如果对我们不满意，我们也会很麻烦，毕竟，现在我们的军事实力，还不能挡住全世界的，一旦赵傲那边找到了借口，那么我们就麻烦了。

　　东宁国肯定对我们不爽，毕竟我们把国土扩到了他的边境上，而面对东枝国的那些联军，他还没有办法，只能眼睁睁的看着我们占领那些地方。

　　所以，一旦我们全面占领了那些地方，那么，东宁国肯定会和中灵国在一起，想着限制我们帝国继续扩张，而且，你这样做，很有可能到时候中灵国会和联军那边联系，他会借联军手，干掉我们！”张德彪开口说道。

　　“不可能吧？他还敢和联军联手？”胡浩听到了，看着旁边的张德彪说道。

　　“能，现在中灵国那边的平民将军越来越多，而西叶国就不用说了，他们估计很快就会启用一批平民将军。

　　东宁国现在也在启用平民将军，其他几个国家也差不多，到时候，他们部队的战斗力会越来越强悍，一旦他们控制住防线，联军不能对他们形成威胁的时候，他们就该威胁我们了。

　　谁也不希望中域出现一个这么庞大的国家，更加不会给时间让他发展起来，所以，到时候，中灵国的赵傲肯定会和联军秘密联手，干掉我们再说！”张德彪坐在那里，对着胡浩分析了起来。胡浩听到了，就在那里沉默了起来！

　　“如果我们帝国没有控制中域东部那些国家，那么他们不会感觉到威胁，但是现在我们帝国的疆域这么大，百姓这么多，国家现在还有大量的黄金，军事科技这一块，我们可能是走在前面了，你说，他们谁会放心？”张德彪看着胡浩继续问道。

　　“大哥，那你说怎么办？”胡浩看着张德彪问道。

　　“东枝国先不打，灵家就让他们在那边，其实，我们需要联军在我们这边，一个是为了练兵，另外一个也是借口！”张德彪看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，坐在那里想了起来。

　　“打完了东枝国的联军，对东宁国最有利，他们只要面对北宁国那边的联军就行了，这对于现在的东宁国来说，完全是没有问题的，加上到时候灵家的部队去了那么，会减轻他们更多的压力。

　　这个时候，东宁国就不会怕我们了，虽然我们国家大，但是现在毕竟还没有完全整理顺，我们还是这么多部队，资源方面，我们也没开发起来。

　　所以，这个时候，他们会抓紧机会，和我们弄事的，包括赵傲都会暗中支持他们，还有中诚国那边，也会支持的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“不打东枝国？”胡浩坐在那里笑了一下说道。

　　“对，不打东枝国，等，等雨季结束以后，我们也要整理好部队，包括我们的部队需要重新规划防区，另外就是新兵部队也要开始配到老兵部队当中，部队还要继续扩张，组建新的集团军！”张德彪对着胡浩说道。

　　“现在我们可是有30个集团军，不过，也确实是不够！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“我感觉，我们需要组建50个到70个集团军，当然，不能一下就组建，这样的部队是没有战斗力的，一开始，我们需要组建50个集团军。

　　现在的老兵完全够组建50个集团军，每个集团军45万人，一共是2250万人的部队，也够，不过，我们还需要组建大概500个预备师的部队，总兵力要到800万。

　　另外还有新兵部队，也要抓紧时间训练，预备师的部队，在每个大城市周边要放2个，就是训练，一旦前线需要补充部队。

　　就让他们去补充，新兵部队，到时候补充到预备师的部队当中去，这样我们的部队就有足够的训练时间！

　　同时，一旦我们需要组建新的集团军部队，也可以从预备师当中，挑选部队组建，帝国这么大，就是之前和平时期，这几个国家加起来的总兵力都超过了2000万，更不要说现在是战争时期！”张德彪看着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头！

　　“可以，拿出计划来！”胡浩点了点头说道。

　　“东枝国先不打了，部队也累了，而且雨季马上也到了，需要休整一下！”张德彪对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩点了点头。

　　“灵家那边的事情，我建议你，借刀杀人，不要自己动手！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，看着张德彪！

　　“自己动手，会引起非议，我们帝国的部队不要动手干掉他，让联军或者其他的国家干掉他们！”张德彪对着胡浩提议说道，胡浩听到了，点了点头！

　　胡浩在军部待到了晚上才回宫，而张德彪回去的时候，就看到了一辆车停在门口那边，本来张德彪的车队是要直接进入到义王府的！

　　“王爷，刚刚外面来了一个灵家的人，好像是前朝的二皇子，现在说要过来拜访你，有重要的事情！”张德彪家的管家，对着张德彪报告说道。

　　而此时，张德彪摘下军帽，开口说道：“不见，告诉他，先不用走了！不过雨季过后，他们就必须要前往北宁国！”

　　“是，那我去转告他了！”管家对着张德彪问道，张德彪点了点头。

　　第二天一大早，灵至谦再次请求拜访胡浩，胡浩让秘书去问到底有什么事情！

　　秘书回来报告说道，他希望能够前往马家一趟，另外就是，希望胡浩这边能够让他们雨季过后前往北宁国！

　　胡浩让秘书去通知他，可以去马府一趟，另外，雨季过后，马上走，不能继续待在东枝国！

　　灵至谦在胡浩这边得到了这个消息，非常的激动，终于可以不用那么着急走了，从皇宫出来以后，灵至谦就直奔马府而去。

　　到了马府以后，没能从中门进去，马府不敢开中门了，只能从偏门进去，到了马府以后，灵至谦先去拜访马老爷子，当初马老爷子可是非常支持他的，可惜帝国亡国了，他也没有机会去争夺这个王位！

　　“见过老爷子！”灵至谦被带到了大厅以后，马上跪下对着老爷子说道。

　　“起来，起来吧！”马老爷子看到了灵至谦，心里是感慨万千的。

　　本来是一个传承了800多年的皇室子弟，如今却远走他乡。

　　“谢谢老爷子！婉静让我带话问老爷子好！”灵至谦对着老爷子说道。

　　“婉静现在还好吧？”老爷子开口问道。

　　“还好！”灵至谦点了点头说道。

　　“坐下吧，你岳父不知道你今天会过来，所以上班去了，中午就在这里吃饭吧！”老爷子开口说道，灵至谦的岳父就是马雄伟，马雄伟现在在军部那边上班！

　　“嗯，没办法，刚刚从得到了陛下的同意，所以来之前，没法通知你们！”灵至谦坐在那里，有点低落的说着！

　　“二伯爵，你们在那边发展的如何？我听说你们在东枝国弄到7个省份的土地？”马老爷子开口问道。

　　“是的！”灵至谦点了点头。

　　“走吧，放弃这个地方，那里不安全！”马老爷子马上开口说道。


第892章 借道

　　灵至谦去见马振灵了，马老爷子一开始去就对灵至谦说，要他们放弃东枝国的土地，不要在这个地方继续待着了。

　　“老爷子，这？”灵至谦听到了，有点迟疑的看着老爷子，虽然他们现在是要放弃这个地方，但是他想知道到底是为什么，想听听看老爷子的看法！

　　“这个地方太不安全了，我知道，你们兄弟几个，对于胡浩抢了你们的帝国，不服气，但是不服气也没有办法，现在胡浩可不单单是抢你们的帝国。

　　整个中域东部的领土，都会归胡浩所有，所以，抢了你们的，也是正常的，另外就是，现在整个世界的形势大变，这场战争，还不知道要打多少年呢，还不知道有多少国家会亡国。

　　中域可能只是一个开始，虽然现在联军是联合在一起，但是也不是没有分开的可能，而现在胡浩他们的盟军现在也是连在一起，但是也有分开的可能，都是为了利益。

　　在这个时候时代，要不就是弄到足够的利益，要不就是亡国，所以，如果你们手上有军队，那么就要远离胡浩，这样你们才能发展起来。

　　甚至，胡浩都会扶持你们发展起来，如果你们距离胡浩太近了，那么，胡浩肯定是第一个干掉你们，因为你们肯定是不老实的，想要回来打败胡浩，这个胡浩能够容忍你们继续在这个地方生存下去吗？

　　7个省份，你们用这么小的地方，想要和胡浩叫板，胡浩甚至只要动用一两个集团军的部队，就能够干掉你们，所以，走吧，走的越远越好！”马振灵看着灵至谦说道。

　　“是，现在我们也想要离开东枝国，但是目前我们没有地方去，我们所有的路线，都被困住了，往南面，是大汉帝国，往东面，也是大汉帝国，往西面，是东宁国，往北面，则是联军，我们想走，但是没有路可以走啊！”灵至谦对着马振灵说道。

　　马振灵听到了，点了点头。

　　“我估计东枝国的联军，要么就会撤退，要么还会继续增兵，不过，增兵的可能性更大点，联军和胡浩肯定不会轻易善罢甘休。

　　他们还想和胡浩打，如果不限制胡浩，那么他们联军就不要想着能够占领中域的土地，胡浩的部队，肯定会一直打下去的！”马振灵想了一下开口说道。

　　“是，我也知道，所以我们没有路可以走了！”灵至谦开口说道。

　　“借道！”马振灵开口说道。

　　“借道？”灵至谦听到了，有点不理解他的意思，不知道要借谁的道！

　　“没错，借道，从东宁国南面走，让东宁国让出一条道出来，让你们到巴布国去，甚至南下到金灵国和南灵国去，然后部队继续南下，看看能不能在你元广国这个地方，弄到一块地。

　　我想，只要你要南下，我估计胡浩是会答应的，因为胡浩大汉帝国和南面那边，中间隔着建海，所以，你们对胡浩不能形成直接的陆地威胁，到时候，胡浩肯定会支持你们！”马振灵开口说道。

　　“去元广国，那，那相当远啊，如果靠步行，一年都走不到，坐车的话，也需要半个多月，而且中途还要保证交通通畅，再说了，现在那边可是联军的地盘啊！”灵至谦坐在那里，想了一下地形以后，对着马振灵说道。

　　“没错，正是因为远，所以才安全，而且你们一开始，也不可能马上就能够到元广国去，估计是在巴布国南面，只要你去了巴布国南面。

　　那么，你们问胡浩要支援，胡浩肯定会给你，不但胡浩会给你们支援，就是东宁国，中灵国，他们都会给你们支援，因为他们也担心联军。

　　既然现在你们已经开赴部队到了那边，那么肯定是需要和联军作战的，这个时候，他们是一定会支持你的！”马振灵对着灵至理开口说道。

　　“对啊！”灵至谦听到了，高兴的点了点头，之前他们还没有想过！“你们一旦到了巴布国，那么胡浩就不会想着干掉你们，也会相信你们，这样你们才能复国。

　　不过，最起码，在50年之内，你们不要想着和胡浩大汉帝国打，因为胡浩现在太年轻了，而且现在的将军也年轻，50年之内，你们和胡浩打是没有一点胜算的，所以，要低调！

　　先控制好足够大的国土面积再说，慢慢发展，以后肯定是有机会的，如果到时候你们在元广国建国有困难，其他的国家不同意的话，我相信胡浩都会帮你们！”马振灵继续对着灵至谦说道。

　　灵至谦点了点头，灵至谦对于马振灵的分析非常认可，他很想把这个消息传回到他大哥那边去，不过现在是不大可能，因为他还要等他的岳父回来，毕竟好不容易回来一次，怎么也要和岳父见个面什么的！

　　而接下来的几天，胡浩这边还在对东信国和东阳国的联军作战，作战非常顺利，联军的指挥官安德斯还有指挥部，他们都撤退到了中域大陆外面的海岛上面指挥。

　　现在他们实在是没有办法了，胡浩的部队攻击非常猛，那些国王现在也没有空去责怪胡浩了，他们要想到办法，克制住胡浩这样强大的工事，他们不希望到时候他们把中域打了下来，却便宜了胡浩。

　　因此，那些国王已经连续开了几天的会议，希望能够想到办法来克制胡浩！

　　但是几天了，也没有想到一个万全的办法，和胡浩谈判，不可能，和其他的国家谈判，那几个主要大国，他们也不会投降，因为他们害怕投降，一旦投降失败，有可能不是和他们联军干掉，而是被中域那些国家干掉。

　　所以，中域的那几个大国，现在也是硬着头皮上了。

　　“该死的，一点办法都没有吗？就这样眼睁睁的看着胡浩坐大？”钦理汗此时坐在自己的朝堂上面，看着下面大臣说道，他刚刚参加完会议出来，就问着自己大臣！

　　“陛下，真的没有办法，胡浩那边的部队战斗力太强了，百姓也支持胡浩，大汉帝国国内，一片祥和，他们对于胡浩的统治，没有一点怨言！

　　而世家是不服气胡浩，可是他们也没有办法，大汉帝国的那些老世家，他们可不如以前了，现在他们一定军权都没有了，控制不了部队，部队都在胡浩的控制当中。

　　所以，想要从内部让胡浩乱起来，没有可能，而外部，虽然还有机会，但是现在的时机不成熟，中域那些国家，他们还是希望能够在战场上面打败我们，所以，在没有成功干掉他们当中的一个大国之前，我们是很难让他们投降的。

　　现在的关键，就是要干掉他们其中的一个大国，这样我们才能从内部分化盟军，可是，现在他们盟军那边也有互相保护的协议，一旦他们的国家遇到了亡国危机，其他的国家是会出动部队的。

　　胡浩的大汉帝国，只要出动100万部队，就有可能能够帮助他们稳住防线，根据我们现在知道的情况，胡浩那边拥有运输机400多架，一次可以运输部队20万人，100万部队调动，一个星期就可以完成。

　　更不用说，他们的国家，还有大量的国际运输线的客机，所以，想要干掉他们当中的一个国家，难度非常大！”马拉国大将军秦朗夫站在那里，对着钦理汗汇报了起来。

　　“另外现在雨季到了，对胡浩那边作战，已经非常困难了，中域东部北部，南部都是雨季区，中部和西部要好点，现在我们只能在西部那边动手，如果真的要打，就只能干掉布林国！”另外一个将军开口说道。

　　“不可能，布林国有中灵国支持的，中灵国的部队现在都在布林国那边作战！”钦理汗听到了，摇头说道。其他的将军听到了，就站在那里不动了！

　　“陛下，对中域作战，是一项长期战争，我们需要现在就做好准备，不要被战争给拖垮了！”秦朗夫看着钦理汗说道，钦理汗听到了，则是看着秦朗夫！

　　“现在我们联军在中域那边办了那么多兵工厂，这个是好事，但是我们国内，也要想办法办理一些兵工厂，这次我们从中域的小国当中，弄到的黄金。

　　我希望能够投入到兵工厂当中，让我们的兵工厂先生产起来，我们毕竟是和丹理国处在同一个南域，丹理国现在的国力非常强悍，主力部队，根本就没有开赴到中域去。

　　这个国家，我们必须要防止住才行，陛下，丹理国现在的战略目标到底是什么，我们根本就不知道，我担心，有一天，我们南域也会互相打起来！”秦朗夫开口说道。

　　“朕知道，朕也有这个担心！”钦理汗开口说道。

　　“陛下，在对付胡浩的同时，我们也要小心我们身边的敌人，中域那边，我们是一定要打的，但是我们国内的兵工厂一定要快点复工，现在我们有点钱。

　　而且，粮食也送回来不少，能够缓解一下我们国内的压力，我想，是时候了！”秦朗夫看着钦理汗提议说道。


第893章 雨季来了

　　马拉国的大将军提议，要开始让国内的兵工厂复工了，之前他们没有钱，也没有足够的粮食，没有办法让兵工厂复工，但是现在有了点，他就想要复工了，目的不单单是对付中域那边，还有防备丹理国的意思，丹理国现在的国力还是非常的强劲！

　　“嗯，可以，准备复工吧，但是现在我们还是要商量，如何对付胡浩，这个人太难对付了，胡浩曾经放言，一定会攻击我们帝国的，现在他的帝国虽然是没有海军。

　　但是根据我们的情报显示，他们已经在建造舰艇了，之前我们也派遣了海军去袭击这些造船厂，但是到被莫名的武器攻击了。

　　而且一发下来，就能够干掉我们一艘战列舰，我估计，还是像那种打天上飞机的导弹，只不过，这种导弹是攻击舰艇的！”钦理汗坐在那里担忧的说着。

　　“也许不一定，现在胡浩可不会单单对付我们马拉国的，陛下，胡浩要对付也是对付整个联军的国家，而不是单独对付我们马拉国！”钦理汗开口说道！

　　“我知道，我担心他会重点照顾我的帝国，该死的，胡浩冒出来太快了，快到我们都没有反应的时间！”钦理汗骂了起来。

　　“陛下，现在不是对付胡浩的时候，我想，未来一段时间，我们联军都没有办法和胡浩的部队抗衡，这次，胡浩就是出动了1000万左右的部队，就干掉了我们在中域东部的那些部队。

　　加起来可能超过了4000千万部队，还有3000多万的农民，所以，我们不要想着找胡浩决战，现在不是决战的时候，我们也没有那个实力。

　　现在要做的就是，巩固我们在中域的利益，用中域的粮食和物资，来增加我们的军事实力，只要我们能够稳住防线，不要被盟军的部队反击成功，就是胜利，我们还需要时间来发展武器装备！”秦朗夫开口说道。

　　“嗯，道理是这个道理，另外，按照这次移民的分配，我们帝国将要移民5000万到中域去，主要是中域南部，让他们种地，这次我们需要从山地区域移民百姓到中域去。

　　如果有5000万百姓过去了，而且还是山地的百姓过去了，那么我们帝国的压力也要减轻很多，另外就是，他们种植的粮食，也能够送回来！”钦理汗开口说道。

　　“这么多人送过去啊？”秦朗夫听到了，有点吃惊的看着钦理汗！

　　“没错，这次我们一共有移民30亿的百姓过去，所有的船，在雨季的时候，都要运输百姓过去让他们在那边种地，那边的小村小镇，有大量的农业工具，机械设备，不需要我们带过去，只要他们能够有粮食吃就行。

　　现在我们在那边还留了不少粮食，只要坚持5个月，那么我们帝国就会有更多的粮食！”钦理汗开口说道。

　　“好，这样最好，把山地的百姓移民过去，我们国内减轻压力不说，还能够弄到粮食，到时候我们帝国肯定能够用缴获过来的设备，大力发展经济！”秦朗夫听到了，高兴的说着。

　　现在他们联军那边已经通过了决议，既然那些百姓他们养不活，就送到中域去种地，哪怕到时候那些地方被中域的国家收了过去，农民成了俘虏，也不可能会被饿死。

　　现在在中域东部的那些农民，很多投降，但是胡浩还是养着他们，虽然是让他们去修工地，可是最起码还有一口饭吃，不会被饿死。

　　同时，现在移民过去，他们就能够就地征兵训练，到时候能够继续和中域的那些国家打，因此，这个决议很快就通过了，他们那些国家的船，从雨季开始，就要往中域那边送人！

　　第二天，联军的那些国王，继续开会，商量着对付胡浩和中域盟军的办法，但是谁也没有好办法，而在胡浩这边，现在控制的区域越来越大。

　　而且百姓也放多，雨季来了，粮食方面胡浩要抓紧时间送过去，好在这次大汉帝国的粮食大丰收，大量的粮食被送到中域东部的那些区域去，胡浩这边也发布了公告。

　　那些土地，全是大汉帝国的国土，今后的防御，由大汉帝国负责。

　　同时，胡浩这边也通过了一个决议，就是接受那些难民申请大汉帝国国籍的申请，只要愿意加入大汉帝国的，都会通过申请。

　　但是世家除外，世家的子弟，胡浩这边的情报人员都是登记在册了，他们想要加入到帝国来，就必须要缴纳他们世家80%的财富，这样整个世家的人就能够加入，如果不交钱，那么胡浩这边就不会接受他们的申请。

　　那些亡国的世家，不想交钱的，就去了其他的国家避难，而看中大汉帝国安全和商业机会的，就交钱，到现在为止，也就是大汉帝国在前线，能够反攻联军，收复失地。

　　所以，现在还是有很多世家愿意加入到大汉帝国当中，几天下来，行政院这边接受了大概3万多吨的黄金，赵傲他们知道了，气的不行，心里也骂那些世家傻。

　　自己这边都不要钱，他们都不来，还愿意前往胡浩那边，缴纳他们家族80%的财富！

　　胡浩这几天心情是不错的，因为现在国内没有什么大事情发生，对中域的东部的作战已经接近了尾声，联军的部队大部分都被歼灭了，就是还剩下一些残余部队没有投降。

　　不过也快了，而国内现在的经济也好，虽然是雨季，但是大量的工程还是在开工，不过，主要是从事室内的工程。

　　而粮食方面，胡浩现在也不缺，一个是从联军那边弄到了不少粮食，另外一个就是国内大丰收，粮食足够这些百姓吃上近一年的。

　　下半年，只要全国的农民都种地，那么就不存在缺少粮食的问题！

　　另外就是国际问题了，雨季来了，虽然还有很多国家对自己不爽，但是这个时候，他们也拿自己没有办法，现在想要打自己，都不可能。

　　所以，胡浩现在就是需要利用雨季的时间，继续增加部队的实力，巩固帝国的疆域和地位，可不能被中灵国给坑了，而在胡浩的皇田当中，胡浩为了那些水稻，都开始搭建了玻璃棚，那些水稻刚刚灌浆。

　　可是雨季来了，胡浩也不知道能不能收到一些种子，但是按照胡浩的估计，多少是有点的收获的，只要有种子就行，胡浩就可以继续实验。

　　现在胡浩几乎是隔一天就要前往皇田那边看，盯着那边的是家族的2个小弟，而现在，国内也在进行选秀，皇后主持这次选秀。

　　因此，整个中域东部的那些女孩，只要长的好看的，文化修养高，而且身世清白的，都可以参加初选，初选是在各地行政院进行，所以报名女孩的资料，都会传回到皇宫当中，皇后有空的话。

　　就会看，挑中谁了，谁就会留下，当然大部分的初选的工作，都是行政院那边的人在做的，现在全国都在关注这次选秀。

　　因为如果选秀成功，那么就有可能嫁入到公爵侯爵，成为公爵和侯爵夫人，即使不能成为公爵和侯爵夫人，也有可能成为侧妃，这样权势也是很大的，所以，那些商人的女儿，基本都是参加了这次的选秀！

　　而胡浩也发了公告，就是帝国的少将以上将军，都可以去选秀现场，只要挑中了人，女孩子愿意，那么胡浩就可以下旨，让他们完婚，因此，这次选秀，可以说是受到了全帝国，甚至全世界的关注！

　　几天以后，雨季如期来临，大雨磅礴而下，整个中域东部和南部，还有西部那边，全都是隆重在烟雨当中！

　　胡浩则是忙着整编部队，这次大反攻，很多官兵都是有大量的功劳在身，按照现在的规定，尉官以下，按照功劳来，功劳到了，学历到了就能够晋升。

　　而学历不到的，可以由他们的师长推荐，也可以晋升，校官以上的军官晋升，需要师长，军长推荐，集团军那边汇总名单以后，报告给胡浩这边。

　　胡浩开始按照他们的功劳，还有他们参加过的战斗，以及查看他们的指挥资料，确定他们是不是可以晋升，而上校晋级为准将，更加严格了，每个人的战功都是非常高的。

　　所以，晋级准将之前，需要到皇家指挥学院去学习，胡浩和张德彪，还有前线的那些上将，都需要给他们上课。

　　哪怕是不能亲自到学校来，也要通过远程视频，给那些即将经济为准将的军官上课，并且布置作业，还有亲自批改。准将紧急为少将就是担任师长了，这个就需要胡浩亲自考核。

　　少将晋级为中将，胡浩需要亲自找他们谈话，并且对他们考核，中将晋级为上将，就需要考虑他之前指挥的那些战斗，有没有战略眼光，能不能控制一个集团军的部队作战，这个就是能力的考核。

　　而这次雨季来临，也让很多将军回到都城，一个是回来休息，另外一个就是要接受考核了，该晋级的晋级，该封爵的封爵！


第894章 姐夫太小气

　　大汉帝国都城这边，现在热闹非凡，很多将军都回来了，而他们回来，也让京城热闹起来，坊间的传闻也多了起来，说谁有可能封侯爵，谁有可能封伯爵。

　　加上马上就要选秀了，各地的秀女，开始要送到京城这边来，那些女孩子都是安排在皇家的宾馆当中。

　　帝国最好的宾馆就是皇家宾馆，是皇家开设的，主要安排接待贵客用的，基本上，每个省份都有10名左右的秀女过来，帝国的国土面积这么大，如果算上省份有300多个。

　　因此，这次的秀女数量是非常庞大的，而加上那些秀女的家人，整个京城这边，不知道有多少外来人口。

　　“陛下，现在外面非常热闹，你要不出去看看去？”此时，梁婉瑜坐在胡浩的书房里面，他们刚刚吃完了早饭，而胡浩正在看文件，主要是将军的文件！

　　“热闹？哦！秀女来了？”胡浩开口问道。

　　“不单单是秀女，因为你这次说，那些秀女让将军先选，所以，现在那些没有结婚的将军，天天在皇家宾馆门口转悠，你也知道，那些将军现在很年轻，有很多都没有结婚的，所以他们都在那边转悠呢！”梁婉瑜笑着说道。

　　“嗯，转悠是转悠，但是没有弄出事情出来吧？”胡浩听到了，放下了文件，开口问了起来。

　　“谁敢啊，天子脚下，再说了你的那些将军，谁不怕你？谁敢乱来，喝酒都不敢在外面喝，我听说，他们喝酒都在家里喝，不敢到外面去喝，怕惹事了，到时候就麻烦了！”梁婉瑜听到了，笑着说了起来。

　　“那就好，这样最好，这些年轻人，年少气盛，加上手上握着部队，好歹也是帝国的高级将军，真的要出事了，那就可惜了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“你放心吧，他们懂，大哥警告过他们，说回来京城是好事，休息一下也是好事，但是不要惹事，要不然，到时候处理起来，可就不要说陛下你不念旧情！”胡浩笑着开口说道。

　　“嗯，行，出去走走去，一起去！”胡浩听到了点了点头，开口说道。

　　“好！”梁婉瑜听到了，也是笑了起来，很快，两个人换上了平民的衣服，通知了特种团那边，让他们提前安排人，换上百姓的衣服，保护胡浩。

　　胡浩来京城，还真的没有微服私访过，这次出去，也想着走走看看。胡浩从宫门的侧门出去，没有从正阳门出去。

　　因为那边常年驻扎着记者，他们想要打听到皇宫里面的事情，尤其是希望能够爬到胡浩或者梁婉瑜，还有那些妃子出门的照片，这样的照片，媒体机构都是会付出大价钱的！

　　很快，胡浩他们就来到了都城这边最热闹的街道，帝国都城的商业区，胡浩和梁婉瑜各自带着帽子和口罩，而胡浩身边的那些警卫，也带着口罩！

　　整个商业街，虽然下着雨，但是人特多，胡浩都看到了很多将军带着自己家的亲人，在这边购买东西！

　　“你看，很多将军带着家人在这边购物呢！”梁婉瑜小声的对着胡浩说道。

　　“嗯，他们之前都是在外面作战的，现在回来了，肯定是需要陪陪家人的，很好！”胡浩听到了，笑着点了点头说道！

　　“妈，看看这个衣服行不行，试一下！”在一个店里面，胡浩看到了一个中将。

　　仔细一看，发现是赵祥，是胡浩和梁婉瑜的同学，这次是能够晋升上将的，并且能够封侯爵！

　　“赵祥！”梁婉瑜也看到了，就对着胡浩说道，胡浩点了点头！

　　“不要，浪费钱，这里的衣服都贵！”赵祥的母亲摇头说道。

　　“没事，妈，我现在有钱，工资很高的，你放心就是！”赵祥马上劝着自己的母亲说道。

　　赵祥的家庭情况，胡浩是知道的，也是普通家庭，现在赵祥是中将了，把自己的母亲接了过来，也是理所当然的！

　　“走吧，我们不要看了！”胡浩笑着说道，带着梁婉瑜继续在商业街看着，看到了好的小东西，胡浩也会买下来，送个梁婉瑜。

　　不一会，梁婉瑜手上拿着一个小的猴子娃娃，手上拿着一些小吃，挽着胡浩的手，走着，想要吃东西的时候，梁婉瑜就躲在胡浩后面，拉下口罩吃两口，然后又站到前面来。

　　他们两个不敢暴露出自己的身份，要不然，整个商业街都会被堵住！

　　“里面请，这里面有我们店最新的首饰！”胡浩他们路过一个首饰店的时候，一个门口的女孩，热情的说着。胡浩想了想，点了点头！

　　“进去干嘛，我们宫，我们家里有！”梁婉瑜拉着胡浩说道。

　　“我知道，我看看有没有合适的，我还没有送给你什么首饰呢！”胡浩点了点头说道，然后拉着梁婉瑜就进去了。

　　而胡浩的几个警卫也跟了进去，里面的人一看，就知道是贵人，因为带着警卫。

　　而且那些警卫，几乎是盯着每个人，之前来这边购物的将军，他们也碰到过，就是带1到2个警卫，而现在眼前这两位，居然带着四五个警卫进来，而且这些警卫，都是穿百姓的衣服，外面还有很多人盯着这边，估计也是警卫。

　　“客官，需要什么，你随便挑，保证给你最便宜的价格，我们的价格都是明码标价的，现在打九五折，庆祝帝国前线取得巨大的胜利！”一个30出头的女人，打扮的非常利落得体，笑着对着胡浩说道。

　　“这个项链不错！”胡浩指着柜子里面的一条珍珠项链说道。标价是188888元！

　　“客官好眼色，这个是我们的公司推出的限量版，全帝国就推出了18条，其中15条已经被秀女们买了！”那个女人对着胡浩笑着说道。

　　“不要这个，就买简单的就行了！”梁婉瑜拉着胡浩说道。

　　“这个是你女朋友吧，身材真不错，皮肤也好，待上这个，肯定非常配！”那个女人笑着说道。

　　“我夫人！”胡浩笑着说道。

　　“哦，失敬失敬！”那个女人马上笑着说道。

　　“拿出来，给我看看！”胡浩笑着说道。

　　“不用，你就给我买点普通的饰品就行，这样的带出去不好！”梁婉瑜开口说道。

　　“为什么不好？”胡浩没有理解，看着梁婉瑜问了起来。

　　“刚刚人家都说了，那些秀女都买了这么多了，我戴着这个合适吗？你还不如给买普通的，这样反而更得体！”梁婉瑜听到了，对着胡浩说道。

　　“你夫人还真会过日子！”那个女人笑着说道。

　　胡浩听到了，笑了一下，梁婉瑜可不是会过日子，她可是皇后啊，她的饰品都是皇家单独定制的，不可能会和社会上的人重样的。

　　如果买这串珍珠项链，和这么多秀女一样的，那戴出去就有失皇后的体面！

　　“嗯，行，那就来一些简单的头饰吧！”胡浩想了一下，点了点头！

　　“喂，干嘛不让进啊，我要给我女朋友买首饰！”此时，一个年轻人进来，开口说道，看着年纪不大，估计就是18岁19岁的样子。

　　梁婉瑜听到了，扭头一看，脸色马上就黑了，而胡浩扭头一看，就笑了起来，来的人，不是别人，正好是梁婉瑜的弟弟马弘刚！

　　“让他们进来吧！”胡浩笑着说道。

　　很快，一个警卫就出去了，那店里面的那些人，都是盯着胡浩他们两个人，他们没有想到，胡浩的警卫，居然堵住了店门口，不让人进来！

　　“搞毛啊，不做生意了，买首饰还不让进？”马弘刚进来嘴里还絮叨着，手上牵着一个穿着校服的女孩，而马宏刚居然也是穿着校服！

　　“小珏，你看上什么，我送给你！”马弘刚对着那个女孩说道，而梁婉瑜则是盯着自己的弟弟看！

　　“弘刚，别浪费钱了行不行？我们不要和他们比！”那个叫做小珏的女孩，开口说道。

　　“必须比，就他孙家有钱，我就没钱，还敢鄙视我！说我女朋友寒酸，气死我了，买，买最好的，没钱了，我问我妈妈要，要是我妈妈不给我，我去找我姐去，我去求我姐姐，让我姐姐支援我点！”马弘刚在那里非常生气的说着！

　　“你不说你姐姐非常严厉吗？你还去问你姐姐要？”那个女孩对着马弘刚问道。

　　“哎，没办法，我妈妈估计是不会给我钱，我姐的话，估计要被骂一顿，但是我估计多少会给点！”马弘刚叹气的说着。

　　胡浩听到了，则是笑了起来！

　　“你姐姐家做什么的啊？”那个女孩问道。

　　“做生意的！生意做的很大！就是有点小气，我姐夫从来没有给过我钱你知道吗？结婚我都没有拿到红包，太小气了！”马弘刚在那里抱怨说道。

　　胡浩听到了，在那里摸了一下自己的脑袋，然后看着梁婉瑜，他很想问一下，自己真的没有给红包吗？

　　“不是吧，结婚你做弟弟的，还没有红包？”那个女孩听到了，也吃惊的问道。

　　“真没有，我估计是忙坏了，你放心买，我到时候管我姐要去，结婚我这个弟弟红包都没有一个，她也好意思不给我？”马弘刚在那里开口说道。


第895章 郁闷的马弘刚

　　梁婉瑜的弟弟马弘刚，带着一个女孩到了首饰店，要买首饰，而胡浩和梁婉瑜就在那里，马弘刚还说，自己的姐夫很小气，结婚都没有给红包给自己，胡浩听到了，摸脑袋，包红包的事情，自己还真不知道，都是让自己弟弟和大哥两个人去送的！

　　“真的行吗？你姐真的能给你？你说你姐夫做生意，有钱，为什么你在学校那么低调啊，生活费还没有我高，我看算了吧，你不要跟他们比，有什么比的？

　　他们过他们的好日子，我们过我们的小日子，又不会饿死！”那个女孩对着马弘刚说道。

　　胡浩听到了，点了点头！

　　“我家真有钱，我不骗你，现在是不如以前了，但是我家真不缺钱，哎呦，你怎么不相信呢！

　　那天我带你去见我姐去，你就知道，他玛德，还轮得到他们嚣张，谁还敢跟我比嚣张？那些牛逼的人，都不敢惹我，让他们这些小犊子惹我，气死我了，还瞧不起我！”马弘刚急的不行。

　　但是他说的是实话，一般人还真的不敢惹他，马家本来就算是京城一大家，关键他姐姐厉害啊，皇后，谁敢惹，虽然说不一定有人巴结，但是肯定也没有人敢轻易去惹他！

　　“行了，你不要吹牛了，不要买了，走吧！”那个女孩看着这么多人盯着他们两个看，有点不好意思的说着。

　　“买，必须买，那个谁，等会开发票啊，我找我姐报账去，我就找我姐去！”马弘刚开口喊道。

　　“你姐打死你去！”那个女孩对着马弘刚说道。

　　“那我找我姐夫去，我姐夫好意思打我，也行，让他打，我今天还就豁出去了我！”马弘刚不在乎的说着，旁边的那些服务员则是笑了起来！

　　“弘刚，过来！”梁婉瑜实在是看不下去，马上喊着弘刚！

　　“不是吧？”马弘刚听到了这个声音，腿就有点软，虽然他还没有发现到底是谁喊他！

　　接着马弘刚转过头，开始找人，就发现了带着口罩的梁婉瑜，还有带着口罩的胡浩！

　　“姐，姐，姐夫，你，你们，你们怎么在这里啊？”马弘刚结巴的说着！

　　“啊？”那个女孩听到，吃惊的看着马弘刚，然后看着胡浩他们！

　　“过来，随便挑，算我的，可不要到处传我小气啊，对了，结婚我真的没有给你红包啊？”胡浩笑着问了起来。

　　“没，没有，不是，姐夫，我没有怪你的意思啊，那个时候太忙了，估计你是忘记了！”马弘刚摇头以后，马上醒悟过来，对着胡浩说道。

　　“没事，我估计是忘记了，过来，随便挑，我给你报账！”胡浩笑着对着马弘刚说道，而梁婉瑜则是盯着马弘刚看着！

　　“不敢，我姐，我姐在呢！”马弘刚看着梁婉瑜，小声的说着。

　　“没事，你姐不会说你的，我报账，我有钱！”胡浩笑着说道。

　　“我知道你有钱，但是，但是，那个啥，姐夫，我先走了啊！”马弘刚此时不知道该怎么办了，想着先溜了！

　　“站住！”梁婉瑜看着马弘刚问道。

　　“姐，我错了！”马弘刚马上欲哭无泪的看着梁婉瑜说道，梁婉瑜也是笑了起来。

　　“带着你的朋友，随便挑吧，反正你姐夫买单！”梁婉瑜笑着说道。

　　“真的，姐，你不生气？”马弘刚听到了梁婉瑜这么说，非常高兴！

　　“下次不要到处说你姐夫小气，那是忙的忘记了！”梁婉瑜提醒他说道。

　　“知道，知道，怎么可能会到处传，我也就是说说而已！”马弘刚开口说道。

　　“这样，你把这串珍珠项链拿出来，弘刚，看看这个行不行？”胡浩对着那个服务员说道。马弘刚听到了，就拉着那个女孩走了过去！

　　“18万多，姐夫，你，你，有这个钱，你还不如给我买辆车呢！”马弘刚看到了价格，马上说道。

　　“行，买辆车！这个也送给你！这个女孩不错！”胡浩笑着对着马弘刚说道。

　　“那当然，我就是喜欢她，是吧？”马弘刚说完了，还得意的看着那个女孩说道。

　　那个女孩很不好意思，没有想到，自己能够在这里见到马弘刚嘴里一直说的大人物，他姐夫和他姐！

　　“叫啊，这个我姐，这个是我姐夫！”马弘刚对着那个女孩说道，他也知道，胡浩他们这身打扮，肯定是不希望有人知道他们的真实身份，所以也没有明确说自己姐姐和姐夫是干什么的！

　　“姐，姐夫好！”那个女孩红着脸喊道！

　　“嗯，好，就冲你这声姐，把那串也拿过来！”梁婉瑜笑着说道，指着另外一串金项链，做工非常精美，标价是3万多！

　　“好的！”服务员马上拿了出来，梁婉瑜接了过来，就要给那个女孩待上！

　　“不，不行，太贵了！”那个女孩很不好意思！

　　“贵啥啊，千载难逢的机会，我跟你说，你指望我给你买这么贵的，估计要等我参加工作了才行，快点，带上！”马弘刚对着那个女孩说道。

　　“可是！”那个女孩非常尴尬！

　　“你放心，我姐和我姐夫两个人，真的不差这点钱，就我姐，他跟你说话的功夫，我估计她都赚了上百条这样的！”马弘刚在那里开口说道。

　　“不吹牛会死啊？”梁婉瑜看着自己的弟弟无奈的说着。

　　“嘿嘿，实话啊，我没有吹牛！”马弘刚开口说道，而那个女孩一直盯着梁婉瑜看，想要知道她到底是谁！

　　“嗯，不错！”梁婉瑜给她戴好以后，点了点头说道。

　　“这个项链也包起来吧！”胡浩笑着说道。

　　“我来帮她戴戴！”梁婉瑜先接了过来，要给那个女孩待上！

　　“姐，姐夫，你们不公平啊，我，我是你们的亲弟弟啊，我现在可是什么都没有买啊，姐，你知道吗，老妈一个月就给我1000块钱啊，1000块钱，姐，你知道是什么概念吗？

　　现在哪个大学生生活费不要1000块钱的，我也是1000块钱，我在学校里面，被人鄙视的，而且，他们那些人居然挖我女朋友，说老子是穷鬼，要小珏远离我，姐，你凭良心说，我是穷鬼吗？

　　他们谁能跟我比啊，还有一个行政院一个副部的儿子，居然天天把头抬到天上去了，说老子读完大学，也是打工的，天天盯着小珏，大爷的！”马弘刚对着梁婉瑜就在那里抱怨了起来。

　　“行，我跟妈说一声，下个月开始2000！”梁婉瑜点了点头说道。

　　“姐。我刚刚说的不够清楚吗？”马弘刚开口说道。

　　“那3000吧，行吧？”梁婉瑜笑着看着自己的弟弟说道！

　　“不是钱的事情，姐你得补偿我，我受多少委屈啊，要不然，我媳妇都守不住了，他们天天在学校里面鄙视我啊，姐，你说，他们有什么资格鄙视我？在大学读书的，谁我有我牛逼？”马弘刚对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，等会一起，买几件衣服吧！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道。

　　梁婉瑜一听，不知道什么意思！不过，还是点了点头！

　　“姐，我好郁闷啊，我想削他们，我又怕回去以后，被爸妈收拾一顿以后，又要被你给收拾一顿，你说我冤不冤？”马弘刚继续在那里抱怨说道。

　　“你个臭小子，你是去读书的，不是去比的，都说了3000块钱一个月了，你还不知足啊？”梁婉瑜看着他骂道。

　　“我想削他们！”马弘刚看着梁婉瑜说道。

　　“你去试试？”梁婉瑜盯着他说道。

　　“哎，小珏，我好郁闷你知道吗？我姐和我姐夫是超牛的人，可惜，我不能拿他们出来显摆，哎，郁闷啊！”马弘刚在那里笑着说道。

　　而小珏也不知道说什么，就是看着他们！

　　“好看，真不错！”梁婉瑜此时已经给她戴好了项链！

　　“还有，把这几个包起来，一起算账，刷卡！”胡浩笑着对着那个女服务员说道。

　　“好的，先生！”那个女的接过了卡片，发现是一张金龙卡，而且卡号居然是第一位。

　　金龙卡可是皇家的卡，这种卡只会发给皇家重要人物和那些有爵位的人，一般人人根本就不会得到这种卡，哪怕是外面有几百亿上千亿的商人，都弄不到这种卡！

　　这种卡，在全世界都能够刷的！哪怕是联军那边，如果用这种卡，也是能够结算的！

　　“这个，尊贵的客人，能不能留下你的名字？”那个女人站在那里，有点紧张的对着胡浩说道，一号卡，身份有多尊贵他都不敢想！

　　“哈，不用，你刷卡就行！”胡浩笑着说道。

　　“要不，我们就送给您？”那个女人继续说道。

　　“不用，开门做生意，哪有送的道理！”胡浩笑了一下说道。

　　而此时，那个和马弘刚一起过来的女孩，也是盯着胡浩看了，心里想着，原来马弘刚真的没有吹牛啊！

　　“好的，不好意思，我马上刷卡！”那个女人马上就开始刷卡，而胡浩则是站在那里看着其他的东西！

　　等他刷完了以后，胡浩就带着梁婉瑜出去，喊上马弘刚一起。


第896章 我最牛

　　胡浩他们从首饰店里面出来以后，带着马弘刚还有他的那个女朋友一起，继续在商业街里面逛着！

　　“姐，姐夫，你们两个今天怎么这么有空，居然还想着出来玩？”马弘刚跟在梁婉瑜他们后面，问了起来！

　　“知道京城这边热闹，就出来看看，反正事情也是忙不完的！”胡浩笑着说了起来！

　　“你呢，谈女朋友的事情，家里知道吗？”梁婉瑜开口问道。

　　“怎么可能让他们知道？”马弘刚马上说道，接着问道：“姐，你不可能反对我吧？也不会告密的吧？”

　　“我才没有功夫管你屁事！”梁婉瑜在前面开口说道！

　　此时胡浩他们看到了前面围着很多人，看着好像是有表演一样，胡浩他们走进一看，发现是一场时装秀。

　　“不错，京城的经济应该是恢复了不少，要不然，不可能有这样的时装秀表演！”胡浩看到了，满意的点了点头！

　　“现在不错了，很多企业，而且我们学校的学生，还在读大三的，就已经签订了合同了，现在帝国有大量的企业，听说，难民里面的那些大学生，只要能够申请帝国的国籍，企业都会招收掉。

　　现在很多企业在难民那边招收员工了，因为我们帝国本地的那些百姓，几乎是都有工作的！”马弘刚开口说道。

　　“知道的还不少啊！”胡浩在前面听到了，笑着点了点头。

　　“你问小珏是不是这样，现在有的企业都已经盯上了大二的学生了，我们现在还在读大一！

　　不过，现在很多人不签订合同了，很多人都想要考国家工作人员，大家的机会都是一样的，所以，那些在校读书的学生，都想要考上去，一旦考成功了，那么吃穿不愁了，只要好好工作就行！”马弘刚开口说道。

　　“嗯，你们呢，你们有什么打算？”胡浩开口问了起来。

　　“我还不知道呢，我才大一！”马弘刚开口说道。

　　“我想考，不过不知道能不能考上，听说竞争非常激烈，不过现在招收的职位也多，所以，机会很多。

　　但是等我们毕业了，不知道还有没有这样的机会，我哥就是上次招考的时候，考上去的，忙是忙了点，但是他一个人的工资，可以养活全家，真的很不错！”那个叫小珏的女孩，笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，那就考吧，不过，要好好干活，不要乱来，一旦乱来，被发现了，那么就是后面几代都不能参加考试了！”胡浩听到了，笑着点了点头说道。

　　“诶，你看！”此时梁婉瑜发现了一个地方，指着胡浩看。

　　胡浩一听往梁婉瑜指着的地方看去，发现居然是老爹老妈之前开的店铺名字。

　　“看看去？”梁婉瑜开口说道。

　　“看看去，反正也快到了吃饭的时间了！”胡浩听到了，笑着点了点头。

　　很快，他们就到了那家饭店里面，里面的人不少，还有不少军官也在这里吃饭，胡浩仔细的看了一下，发现他们都没有点酒水，就是吃饭，有的是陪着家人在这里吃饭的。

　　“客观，几位啊？”门口一个中年男子笑着对着胡浩说道。

　　“有几十位吧，那个，你们这边有没有包厢？”胡浩站在那里开口说道。

　　“有，但是没有那么大的！”那个服务员开口说道。

　　“哦，分几间也行！”胡浩点了点头说道！

　　“这个，你得告诉我，需要几间，我好安排，现在是吃饭的时间，人多！”那个男子有点为难的看着胡浩说道。

　　“我要四个包厢！”胡浩想了一下开口说道。

　　“4个啊，3个行不行，你们挤挤，好像就是剩下3个了！”那个男子对着胡浩说道。

　　“那就3个吧！”胡浩听到了，点了点头说道，很快，胡浩他们就上了4楼了，到了4楼以后，胡浩他们找了一个包房里面坐下，能够看到下面商业街里面的情况。

　　“客观，请你点一下菜！”马上，4楼的服务员开口说道。

　　“嗯，你点吧！”胡浩把菜单给了梁婉瑜，然后看着那个服务员。

　　“这个店铺开在这里，生意不错啊，估计是有点能耐的人开的吧？”胡浩笑着问了起来。

　　“哪有，就普通的小饭店，这个店铺我们开的早，而且价格很适中，菜品也可以，所以来商业街的，都喜欢在我们店吃饭！”那个女孩笑着说道。

　　“哦，谁开的，我能知道吗？能不能把你们老板叫过来？”胡浩笑着问道，因为这个店铺名字，是自己老爹老妈一手创立的，而且也开了几十年了。

　　之前在拉特市也开过，后来到了京城了，胡浩知道自己弟弟投资了一家饭店，但是就是不知道是不是这家！

　　“这个不行，我们也不知道老板在什么地方！”那个服务员开口说道。“那你喊你们的负责人过来！”胡浩笑着说道。

　　“这？”那个服务员有点迟疑了！

　　“我想问点事情，你去叫过来吧！”胡浩对着那个说道！

　　“好，我这就去！”那个女孩说道，因为他也看出来，胡浩的身份不一般。

　　现在门口，还有窗户边上，都是站着警卫，能够带着这么多警卫出门的人，身份肯定不一般！

　　“客官你好，你找我！”这个时候，一个30出头的年轻男子走了过来，对着胡浩说道，胡浩一看，笑了！

　　“咦？”那个男子也有点认出了胡浩和梁婉瑜！

　　胡浩冲着他点了点头！

　　“你先出去！没有我的吩咐，不许让人进来！”那个男子对着服务员说道。

　　“好！”女服务员点了点头，就出去，那个男子把门给关上了。

　　“陛下，娘娘，你们，你们怎么出来了？”那个男子对着胡浩和梁婉瑜喊道，说着还跪了下去。

　　“起来，跪下做什么？”胡浩对着他说道，他是皇家的子弟，叫胡兴理，没有读多少书，但是现在因为是皇家，吃穿是不愁了！

　　但是坐在旁边的马弘刚的女朋友，则是张大了嘴巴，看着胡浩他们！马弘刚看到她这样，笑了起来。

　　“坐下说！”胡浩对着胡兴理说道。

　　“谢陛下！”胡兴理站了起来。

　　“这个小店是小辉的？”胡浩摘下口罩，对着胡兴理问道。

　　“是，小辉没有时间管理，就交给我管理了！”胡兴理站在那里说道。

　　“嗯，我看着生意不错啊！”胡浩点了点头，看着他说道！

　　“陛下，这个小店，真不错，每天的营业额在5万以上，尤其是这段时间，每天的营业额达到了8万多，主要是价格好，而且口味和选材也好，大哥交代了，说不许砸了这个牌子，要我们好好做！”胡兴理开口说道，他口中的大哥，就是胡浩的父亲胡兴俊。

　　“嗯，那不错，小辉的投资不是回本了？”胡浩笑着点了点头！

　　“早就回本了，第一个月就回本了，现在我们准备开分店呢！准备弄一个餐饮集团，陛下，你不知道，咱们家族那些嫁出去的姑娘，因为没有赶上好时候。

　　所以，现在都到京城来了，他们想要找工作，就去找小辉，小辉也不知道怎么安排他们，他们又没有文化，技术也没有，所以，只能让他们到小店里面来工作，刚刚那个女孩，是兴旺的外甥女！

　　信王说，自己本家的女孩，拿双倍工资，别人是2500，他们拿5000！现在也只能这样，毕竟她们都已经嫁出去了，嫁出去的女孩，还算是皇家的子弟，但是她生的小孩，就不是了，所以，只能这样照顾一下！”胡兴理坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，不错，小辉能够想到这点！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“信王好呢，办事公正。族里人都服气他，有什么困难找他，他肯定帮忙！”胡兴理竖起大拇指说道。

　　“嗯，这就好，这样，你弄几个好菜过来，我也尝尝！”胡浩对着胡兴理说道。

　　“好，那个，等会我会让本家的女孩过来服务，炒菜我亲自去盯着，我先出去了啊！”胡兴理开口说道。

　　“告诉他们，我吃饭的时候，不要传出去，等吃完饭了，你们随便传，我也要照顾一下家里的生意不是？”胡浩笑着说道！

　　“那我就准备相机了啊？”胡兴理笑着说道。

　　“行！”胡浩点了点头。

　　“诶，陛下，娘娘，你们先坐着，我先出去忙活去了！”胡兴理高兴的说着！而此时，梁婉瑜也是摘下了自己的口罩！

　　“哇~！”小珏看到了，瞪大了眼睛看着梁婉瑜！

　　“我姐，我之前就跟你说了，我超牛的，谁能比我牛，除了信王，就子弟而言，我最牛！”马弘刚坐在那里，得意的对着小珏说道。

　　小珏有点反应不过来的点了点头，可不是最牛吗？

　　当然，他和信王胡辉比不了，胡辉可是胡浩的弟弟，皇族的，但是胡辉现在也不读书啊。

　　“还算你小子老实，没有到外面到处说！”梁婉瑜看着马弘刚笑着说道。

　　“我哪敢啊？我好郁闷啊你知道吗？姐，你得补偿我！”马弘刚坐在那里，叫屈的说着。


第897章 是姐小气

　　马弘刚在那里叫屈，说自己很郁闷，很憋屈，明明有超牛的身份，但是就是不能显摆出来，胡浩听到了，笑了起来。

　　“那是为你好，现在京城这边乱的很，要是普通人知道你是我弟弟，还不刻意去巴结你，那些商人的子弟，还能比你蠢啊，这样多好，谁能够做朋友不是一目了然？”梁婉瑜白了马弘刚一眼说道。

　　“嘿嘿，也是，但是太穷了你知道吗姐？老妈就给我1000块钱一个月啊，1000块钱，你说能够干啥。

　　这个店我来吃过2次，每次大概花费100块钱，你说我能够请小珏吃几次这样的饭店，而且这个饭店，档次不够，有钱人都不在这里吃！”马弘刚开口说道。

　　“怎么档次不够，我看不是有很多人在这里吃吗？”梁婉瑜听到了，看着他说道。

　　“那是普通人吃饭的地方！姐，我，我可是你弟弟啊！”马弘刚笑着说道。

　　“这你就错了，我要是你啊，我就在这样的地方吃饭，而且就在外面吃，这样，你能够听到了很多不一样的东西！人间百态，在这里你都能够听到，能够让你知道普通人的生活到底是什么样的！”胡浩对着马弘刚说道。

　　“姐夫我知道，但是，我被人鄙视你知道吗？”马弘刚对着胡浩说道。

　　“嗯，被人鄙视有什么关系，就像你刚刚说的，你本来就是超牛的！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“不过，其实，姐夫，这种感觉其实很爽的，他们鄙视我，我就想着，他们有什么资格鄙视我？真的要比后台大，谁有我的后台大？是不是？

　　有时候想想挺有意思的，但是就是没钱，姐我没有别的要求，你就回去和老妈说一下，一个月能不能涨到5000，我就要5000，多我也不要！”马弘刚对着梁婉瑜说道。

　　“哎，行，我去说！”梁婉瑜无奈的点头说道。

　　“姐，有你一句话就够，老妈最喜欢你！”马弘刚高兴的说着，而此时的小珏有点紧张，对面的可是帝国的皇帝和皇后，谁看到了不紧张啊！

　　“你不用紧张，你不错，是个好丫头，一家人吃饭，不用紧张！”胡浩对着那个小珏说道。

　　“谢谢，谢谢陛下，那个，我给你磕头吧，我都没给你跪下呢！”那个女孩说着就站了起来，要跪下！

　　“跪下干什么？弘刚，扶住她！”胡浩听到了，马上对着马弘刚说道，马弘刚马上就扶住了小珏！

　　“不用跪，下次公开场合，你再跪吧，没事，我姐夫，挺不错的，就是有点小气了！”马弘刚当着胡浩的面都这么说，胡浩听到了，摸了一下额头！

　　“弘刚，怎么说话的？”梁婉瑜开口说道。

　　“姐夫，我是大舅子啊，你们结婚，我红包都没有，是，是有可能忘了，但是你现在也没有补给我啊？”马弘刚站在那里笑着说道。

　　“来人啊，拿一张金龙卡过来！”胡浩笑着摇头说道。

　　“是！”后面一个警卫，从胡浩的包里面拿出一张卡，递给了胡浩！

　　“不行，开玩笑呢，他有什么资格拿金龙卡？金龙卡意味着什么，你不知道啊？”梁婉瑜抢过了胡浩的手上的卡。

　　“姐，你？”马弘刚看着自己的大姐，相当郁闷！

　　“你开玩笑，金龙卡是你拿的啊？金龙卡意味着什么你不知道啊？只有帝国的直系皇家子弟，还有各位爵爷才能拥有这样的卡！

　　每张卡可以透支50亿，如果那些人还不了，是皇家帮忙还的！你拿着这种卡出去，你怎么还，到时候还是不老姐我还，你别惯着他，拿着这个！”梁婉瑜说着就从包里面拿出了一张普通的卡。

　　“里面有200万，行吧？”梁婉瑜对着马弘刚说道。

　　“行是行，但是那金龙卡更好，姐夫，我冤枉你了，不是你小气，是我姐小气！”马弘刚看着胡浩说道。

　　“哈哈，拿着，上次是真的忘记了！”胡浩笑着说了起来，马弘刚就接了过来，说了一声谢谢！

　　“臭小子，好好学点本事！”梁婉瑜笑着骂着梁婉瑜说道。

　　“小珏，你告诉我姐，我成绩如何？”马弘刚对着小珏说道。

　　“很不错，全系前10！”小珏开口说道。

　　“那还不错！”梁婉瑜听到了，点了点头。

　　“她更牛，全系第一，我们系可是大系，全年级800多人！要不然，怎么会有这么多跟我抢小珏？”马弘刚得意的说着。

　　“嗯，不错！”胡浩听到了，点了点头！

　　“必须不错，不过，姐夫，你要帮我个忙，今天小珏也在这里，我担心，我爷爷可能会给我提前定亲啥的，估计又是联姻这种狗屁事情。

　　姐夫，你的帮我，我姐我就不指望了，我估计我姐都不敢在我爷爷面前说这个！”马弘刚对着胡浩央求说道。

　　“成！”胡浩点了点头！

　　“谢谢姐夫，等会我敬你一杯！”马弘刚相当高兴。

　　接着，就是上菜了，上菜的人，都是胡浩本家的那些女子，而且年纪都比胡浩大，有的胡浩按照辈分来喊的话，都要喊姑奶奶。

　　吃完了饭以后，胡浩和梁婉瑜他们戴上口罩，就出了饭店，胡兴理在门口送他们出去。

　　“哟，这是谁啊，又在这里吃饭？”胡浩他们刚刚出来，一个年轻人，身边也是跟了一个女孩，打扮的很妖艳！

　　“我说刘钰，你居然跟他到这种地方吃饭？这种地方，就是普通百姓吃饭的地方，你也来？”那个女人看着马弘刚的女朋友说道，他女朋友叫刘珏。

　　现在刘珏可是知道马弘刚的真正身份，不管他们怎么鄙视马弘刚，她都不会去瞧不起马弘刚的，毕竟，马弘刚可是当今皇后娘娘的亲弟弟！

　　“关你什么事情？你吃你的，我吃我的，我乐意！”刘珏对着那个女孩说道！

　　“我说你也太没出息了，这样好的女孩，你能够给他什么？嗯？我要是你，我都不好意思去追人家！”那个男孩子对着马弘刚说道。

　　“滚！我今天心情很好，不要惹我，爷是你惹不起的，不就是家里有几个臭钱，你家钱比我家多啊，还是你家地位比我家高啊？”马弘刚站在那里，对着那个男孩说道。

　　“哟，你还改不了这个吹牛的习惯，要不要让我家的保镖告诉你怎么做人？”那个男孩开口说道。

　　而此时，那个男孩什么的2个保镖就站了出来。

　　而这个时候，胡浩身边的警卫马上就把胡浩给围住了，同时一个人飞快的往那个两个保镖攻击了过去，就一招两个人全都倒下了，旁边的百姓，也开始站住了，看着这边。

　　“想死啊？”攻击那两个保镖的警卫，盯着那个男孩子问道。

　　“你，你，你们！”那个男孩一下没有搞清楚情况，但是看到了自己的保镖2下就被放倒了，有点吃惊！

　　“滚，听到没有？别说我没有提醒你啊！”马弘刚对着那个男孩说道。

　　“走吧！”梁婉瑜开口说道，胡浩点了点头，也不想继续在这里和他们纠缠下去，对于胡浩来说，这些人就是小孩子胡闹，胡浩对于这种是完全没有兴趣！

　　“你们给我等着，老子弄死你们！”那个男孩子开口说道。

　　“来人，带走！”那个警卫听到他说这句话，马上开口说道，很快，附近来了几个警卫，一下就控制了那几个人，全都反剪着他们的双手！

　　“放开我们，你们是谁啊，还敢在这里乱抓人？”那个男孩子大声的喊着。

　　而刚刚动手的那个警卫，马上拿出了自己的证件，出示给那个男孩子看：“看清楚，禁卫军内卫！”

　　“什么？”那个男孩子此时有点蒙了！

　　“算了，走吧，放了他们！”胡浩开口说道。

　　“是！”前面的警卫听到了，松开了手，放开了他们！

　　“爷告诉过你，别惹我，老子是你家族惹不起的，对付你这样的人，老子都没有兴趣，还不滚？”马弘刚对着那个男生说道，同时还对他使了一下眼色。

　　毕竟是同学一场，加上胡浩他们是来逛街的，他也不想打扰了胡浩他们的兴致！

　　“走！”那个男孩也不傻，知道马弘刚可能是真的有背景了，禁卫军内卫都出来了，那就是和皇家有关系的。

　　胡浩对于这样的事情，没有往心里去，都是小事，他们继续在商业街逛着，买着一些小东西！

　　一直到了傍晚，胡浩他们才坐车回去，而马弘刚和刘珏，胡浩也安排了车送他们回学校，回到了宫里以后。

　　梁婉瑜就给自己的母亲打了一个电话，说一下今天碰到了马弘刚的事情，其他的没有多说，包括加钱的事情，现在都给了他200万了，不可能继续要家里给他拿钱。

　　而胡浩则是继续看着自己手上的报告，现在那些将军都回来了。

　　而下次朝会，也就是后天，就要宣布晋级和封爵的名单，这份名单，胡浩还需要再次审核一下，而在外面，很多人都在讨论着封爵的事情。

　　很多将军也是小心的打探着自己的消息，但是这个消息，没有人知道，包括张德彪都不知道具体的名单，因为胡浩还没有完全审核好呢！


第898章 大朝会

　　胡浩回到宫里面以后，就是继续审核那些将军的晋升名单，还有就是封爵的名单，还有就是组建新的集团军，这个集团军司令和参谋长需要选择好。

　　毕竟一个集团军的部队，超过45万，需要有能力来指挥那些部队作战。

　　第二天，胡浩没有去军部那边，而那些赶回来到将军，需要到军部去开会，商量着未来帝国作战计划，还有就是未来军事装备的发展计划！

　　张德彪主持会议，胡浩没有参加，这次主要审核一下海军的发展计划，还有就是空军的发展计划，目前帝国拥有79个航空师。

　　而按照胡浩的想法，这些飞机都要淘汰，需要装备新的飞机，新的飞机，都是携带导弹作战的。

　　而且大型的轰炸机，也开始装备起来，目前兵工厂那边拥有大量的先进装备，这些装备都还没有开始大规模的装备部队。

　　这些都是需要通过审核以后，开始往兵工厂那边采购，虽然都是属于帝国的，但是胡浩这边组成了5个兵工厂集团。

　　一个位于拉特市，这个兵工厂最大，生产飞机，坦克，装甲车，自行榴弹炮，直升机！

　　在帝国东部，还有一个兵工厂，专门生产各种轻型武器的，比如重机枪，轻机枪，步枪，手枪！

　　在帝国的北部，原来北面工业集团军的兵工厂，主要生产手雷，地雷，子弹！

　　在原来东显国境内，胡浩组建了一个兵工厂，生产运输机，侦察机！

　　同时，位于京城这边，还有一个兵工厂这个兵工厂是皇家的，生产导弹！

　　火箭弹等等先进的武器同时担负着研发下一代导弹的任务，还有大量的子弹厂，都是在京城郊区，这个兵工厂是皇家的，专门为皇家的禁卫军提供先进的武器装备！这些兵工厂拥有员工700多万人！

　　张德彪他们开完会以后，形成决议，交给胡浩那边审核，要审核的事情，有很多，包括海军的发展计划。

　　按照胡浩这边的要求，海军那边需要建造200艘导弹护卫建，20收直升机航母，还有50艘航空母舰，现在航空母舰，已经在开工，但是很多技术，都是需要摸索前进的。

　　而舰载机飞行员，现在也在培养，已经建立好了航母甲板模型，正在训练那些舰载机飞行员！

　　海军那边要发展，胡浩是完全同意的，因为帝国的疆域非常大，海岸线有是非常长，没有海军，肯定是不行的。

　　按照张德彪和胡浩的规划，帝国需要12个舰队司令部，这样才能够确保帝国的海军能够保护好帝国的海域。

　　而且在中域周边，还有大量的岛屿，这些岛屿上面也有大量的资源，没有海军的话，胡浩也没有办法收回那些海岛，所以，现在海军需要大力发展！

　　好在帝国有钱，如果没有钱的话，根本就完成不了这样的发展军力计划！

　　很快，就到了大朝会的日子，这天可以说是胡浩登基以来，最大的朝会了，整个帝国将军出席的人数达到了200多人，而行政院，还有那些有爵位的人，都要参加！

　　一大早，胡浩吃完了早饭以后，就开始往乾明宫那边走去，而后面几个秘书，都是带着大量的资料前往，胡浩到了乾明宫以后，工作人员大声的喊着。

　　“陛下驾到！”

　　“陛下驾到！”

　　“陛下驾到！”里面工作人员大声的喊着。

　　“吾皇万岁！”里面本来还在说话，听到了大喊以后，全都跪下，大声的喊着，不过，张德彪没有跪下，而是站在那里，弯腰拱手说道。

　　此时的胡浩，也是登上了高台，坐在了龙椅上！

　　“平身，赐坐！”胡浩开口说道！

　　“谢陛下！”那些人喊完了，就站起来，坐下！

　　“今天是最大的朝会了吧？上次朕登基，帝国大部分的将军，都在前线作战，现在前线那边的战斗已经完成了，各位将军，也能够回来休息一下！很好！”胡浩笑着看着下面的人说道。

　　“这次朝会，会宣布很多任命，包括很多晋级的名单，朕知道，你们就是想要知道这个！”胡浩笑着说了起来，其他人听到了，都是笑着。

　　“这次打的不错，非常不错，朕很满意，本来以为雨季来临着之前，我们的部队能够打下东洲国就不错了，我们想到。

　　整个中域最东部的四国，都被你们给打了下来，一下就震慑住了联军，也震慑住了中域其他的国家，你们打的好，朕肯定是不惜赏赐！

　　想必你们也听到了，封爵的，会分到土地，朕说过的，朕也记着呢，但是不是现在啊，现在战争不断，整个中域还有联军在，所以现在给你们土地的话，朕靠谁去打仗去？

　　因此，这个土地，朕一定会赏给你们，但是有一点朕要说清楚。干掉了联军以后，国家和平之后，朕肯定会开始分封，现在还不到时机。

　　不过其实现在你们要的话，也行，我估计你们不会要，现在很多地方都是没有百姓的，你说，你们怎么建设那些地方，没有建设那些地方，你们也就没有钱。

　　所以，还是等等，等帝国不用打仗了，我想那些地方，都会有百姓过去不是，到时候分给你们，你们也好治理！”胡浩坐在那里，笑着对着那些将军说道。

　　那些将军听到了，点了点头，都知道，现在分的话，他们会吃亏的，他们又没有多少钱，不可能能够治理好那些地方，还是要靠帝国才行！

　　“这次朝会，先宣布经济中将和上将的名单，来人啊，宣布！”胡浩开口说道。

　　马上就有秘书拿着名单交给了坐在下面的张德彪，张德彪是军部大将军，这样的事情，是他来宣布的！

　　张德彪宣布这次晋级的名单，晋级仪式不是在这里举行的，而是在军部那边举行，同时还要宣布那些人新职位。

　　晋级了肯定是要调动到新的职位上面去，晋级上将的，都是要担任集团军司令，紧急中将的，如果之前是师长，那么就要担任军参谋长，需要一个过渡，然后才能担任军长。

　　而如果之前是参谋长的，这次需要担任一个军的副军长，然后才是担任参谋长，最后担任军长。

　　在胡浩这边，一个军的部队，军长是中将军衔，参谋长是少将军衔，副军长和副参谋长都是准将军衔，副军长和副参谋长都是过渡职位。

　　当然，也有中将需要过渡的，也会担任副军长和副参谋长，因为一个军和一个师是完全不一样的，他们需要先熟悉一个军的工作才行！

　　宣布完了晋级的名单以后，接着就是宣布封爵的名单，这个可不单单是将军才有封爵的，一些行政院干的好的，也会封爵。

　　还有就是军工企业专家，那些老专家，也会封爵，不过这次封爵最高的就是侯爵，大部分是伯爵和子爵！

　　毕竟现在这批人和之前那边封爵的人，功劳是完全不一样的，之前那批人，可是跟着胡浩白手起家的将军，都是九死一生才能够到上将司令的。

　　现在这些将军是不能和之前那些人相比的！封爵的名单，是胡辉宣布的，胡辉作为皇族的管理人之一。

　　虽然大部分的事情是皇后说的算的，但是皇后都会委托给皇族当中的子弟去管理。

　　现在这个管理人就是胡辉，也就他有时间去管理这样的事情，宣布完了以后，就已经是一个小时以后了，接着，胡浩就开始询问有没有奏章的！

　　“陛下，我有事情要说！”此时，肖全站了起来，拱手对着胡浩说道。

　　“嗯，你说！”胡浩听到了点了点头！

　　“陛下，战俘的事情，现在必须要解决，太多战俘了，现在我们的战俘营里面关着几千万战俘，如果就让他们在战俘营里面待着，很浪费，而我们行政院那边，现在也用不了这么多战俘，我昨天找柳院长询问了一下。

　　他说，今年最多能够用到2000万战俘，还要包括之前在我们帝国俘虏的那些战俘，所以，真正能够用到现在我们抓到的战俘，还不足1000万。

　　因此，剩下的战俘，我们该怎么办，他们每天要消耗大量的粮食！”肖全站在那里说道。

　　“陛下，确实是不需要这么多战俘，那些破损的公路和铁路，都是一段段的，我们哪怕是修，也不用这么多战俘的！机场那边也不需要这么多战俘，所以，这些战俘的安置，成了一个问题！”柳玉子站了起来说道！

　　“嗯！大家有什么建议没有？”胡浩听到了，坐在那里问道！

　　“杀了得了，他们杀了我们这么多百姓，我们干嘛还要留着啊？不过，要杀的，也下不了手！”后面一个刚刚晋级为中将的将军说道！

　　“杀不行，杀的话，我们和联军有什么区别！”张德彪马上开口说道！

　　“简单，这么简单的事情，你们居然不会处理？”胡辉此时坐在那里，开口说道。

　　“简单？”胡浩听到了，就扭头看着坐在那里的胡辉问道！


第899章 朝堂

　　肖全开口提出那些战俘怎么办，现在那些战俘可是消耗了大量的粮食，还有其他的资源，怎么处理也不知道。

　　而工地那边，也不需要这么多人，总不能一直养着，胡辉听到了，说简单，大家也都看着他，就是胡浩都看着胡辉！

　　“怎么简单？”胡浩坐在那里说道。

　　“哥，让他们种地啊，反正我们帝国有大量的土地，他们呢，也没有吃的，来到这边就是种地，现在我们给他们提供粮食，而农业方面的设备我们也有。

　　让他们种地，种一亩我们给他们100斤的回报，剩下的归帝国，你想想看，这么多战俘啊，他们要是每个人种50亩地，能为帝国带来多少粮食，战俘我们也给他们发证书。

　　就是说，他们只能在这个地方活动，一旦去其他的地方，发现了就是枪毙，你看他们，肯定不会跑，一定会种地，种地后归他们的粮食，他们可以卖，也可以自己留着，甚至如果我们仁慈一点，可以让他们寄回家！”胡辉站在那里说道。其他的人听到了，都是点了点头！

　　“还别说，真行，反正我们也不用付钱，我看，给100斤不行，就按照产量来，一亩地30%给他们，其实算算，不少粮食呢，他们足够养活很多人了！”柳院长开口说道。

　　“我就是提供个思路，具体怎么解决，你们说了算，反正那些战俘我们不能白养着啊，难民我们要养着，战俘我们也要养着，我们帝国多亏啊？”胡辉站在那里说道。

　　“嗯，信王说的不错，大家认为呢？”胡浩满意的点了点头，对着他们说道。

　　“我认为行，如果他们在中域其他地方种地，不管怎么样，我们帝国未来几年肯定是需要存大量的粮食的，他们如果种地的话，对我们是非常有利的！”肖全站在那里说道。

　　“大哥，你的意思呢？”胡浩坐在那里说道。

　　“小辉说的很好，我们不能白养着他们，目前来说，种地是可以的，还有一个，大家想到了没有，就是挖坑，我们给工钱，一个月给他们几百块钱，也行，这样帝国也要省下很多钱！”张德彪坐在那里说道。

　　“也行，反正要让他们干活！”胡辉站在下面说道。

　　“行，行政院这边，和军部一起制定战俘管理办法，把那些战俘利用起来，帝国现在需要他们干活！”胡浩点了点头，对着下面的人说道。

　　“是！”柳玉子和张德彪马上点头说道。

　　“陛下，还有一个事情，我要说一下，就是这个选秀的事情，陛下你之前说，让将军们先挑我认为这样不行！”此时，李劲松站起来，对着胡浩说道。

　　“怎么不行？”胡浩听到了看着李劲松问道。

　　“陛下，选秀本来主要是为陛下你选的，但是现在你让将军们先挑，当然，我也知道，陛下你是为了部下考虑，我希望各位将军能够想想，我们先挑完了，陛下那边还能剩下啥。

　　陛下能够为我们考虑，我们也需要为陛下考虑考虑，我的建议是，到时候陛下你先挑几个，毕竟有几千秀女，肯定有不少好的，陛下你怎么也要先挑几个，我们那些将军们才能挑！”李劲松站在那里开口说道。

　　“对，我也想说这个，陛下，你必须要先挑几个，让将军们先挑，不合规矩！”肖全也站了起来。

　　“我也同意李将军的提议，陛下你要先挑！”江凯也开口说道。

　　“对，陛下你要先挑几个！”其他的将军开口说道。

　　“哎，你们啊，我本来是不想要那么多女人的，我哪有那么多精力啊！”胡浩听到了，叹息的说着。

　　“那不行，现在后宫还没有好消息传来，全国的百姓在着急，大家都希望能够听到陛下你有子嗣，这样百姓心里也有底啊！”肖全站在那里说道。

　　“对，陛下，现在你的子嗣消息还没有，百姓们是很担心的！”罗信也开口说道。

　　“嗯。行，朕到时候就挑几个，帝国有这么多将军还没有成婚，这样也不行，让其他的国家的人看到了，还以为我们帝国的将军找不到媳妇呢，到时候也会说朕。

　　一点都不关心部下，所以，这次选秀朕是希望各位单身的将军，能够挑到合适的女人做老婆！”胡浩听到了他们这么说，点了点头说道。

　　“陛下，还有一个事情，昨天，中灵国行政院院长发来梁启明发来电报，希望能够和我们帝国互换货币50亿，这个事情我们不敢答应！”柳玉子开口说道。

　　“互换货币？”胡浩听到了看着柳玉子问道。

　　“是的。从目前来看，我们和他们换货币，我们是吃亏的，帝国的货币一直是非常的坚挺，现在中域各国都在存我们帝国的货币。

　　而中灵国想要按照现在的汇率来和我们换50亿汉币的货币，现在来看，是没有吃亏的，因为我们也在采购中灵国的物资，需要用到他们帝国的货币。

　　但是他们帝国的货币一直在贬值，上个月到现在，又贬值了20%，而且未来，如果他们前线一直没有取得胜利的话，我估计还是会贬值的！

　　所以，我们和他们换，明显是吃亏的，这是第一个，第二个就是他们想要用我们的货币来稳定他们国家的货币，现在他们国家的货币贬值的非常快，哪怕是黄金都没有用了。

　　毕竟他们国家的货币发行量远远超过了他们的黄金储备，但是如果他们有50亿我们帝国的货币。

　　那么，对于整个中灵国市场来说，都能够起到一个稳定的作用，他们就是希望我们同意，而且还想要和我们签订长期协议，说是未来一年的时间，他们愿意和我们互换货币200亿！”柳玉子开口说道。

　　“这不是对我们帝国没有的什么好处？我们换的话，有什么好处？”张德彪听到了，开口问了起来。

　　“没有任何好处，因为我们采购中灵国的物品，都是从中灵国的商人手上采购，他们宁愿要我们汉币！”柳玉子开口说道。

　　“那还换什么？”张德彪听到了，马上说道。

　　“我们这边没有答应，也没有拒绝，他们的院长梁启明说，到时候他们帝国的皇帝，会和陛下你商量！”柳玉子对着胡浩说道。

　　“行政院的具体建议？”胡浩看着他问道。

　　“不换！”柳玉子看着胡浩说道！

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头。

　　“陛下，完全没有必要换，我们都知道，帝国的汉币已经是整个世界最坚挺的货币，就是联军那边，都想要弄到我们这边的货币！”李劲松站在那里开口说道。

　　“嗯，也行，我考虑考虑，事情没有你们想的那么简单！”胡浩听到了，对着他们说道。

　　“这，陛下你的意思是换？”柳玉子看着胡浩问道。

　　“换不换，我们也需要弄到好处才行，弄不到好处的话，就没有必要了！”胡浩听到了，没有直接回答！

　　“陛下，我这边还有一个事情，我建议，帝国还需要扩编2000万部队才行，帝国的疆域太大了，而且从目前的形势来看，中域的战争，不会一下就停止，因此，军部这边需要尽快制定出长远的部队发展计划！”李劲松站起来，对着胡浩说道。

　　“嗯，这个我先回答一下，李将军，帝国未来的部队，是维持在5000万左右，其他陆军是4000万，海军大概是700万，空军是300万！

　　如果中域开始和平了，帝国维持的兵力也在2500万以上！”张德彪开口说道。

　　“哦，那我没有意见了！”李劲松听到了张德彪这么说，马上点了点头说道。

　　“训练的计划，军部那边现在也在开始执行，所以，不用担心我们帝国的部队不够，现在我们需要做的是，让我们的部队形成战斗力，我们不能让新兵去前线送死，需要让他们经过锻炼。

　　另外一个就是，帝国的将军还是不够，好在现在我们前线有足够的机会锻炼将士们，所以，目前来说，帝国的将军培养机会是没有问题的！”胡浩坐在上面，开口说道。

　　“是！”其他的人听到了，点了点头！

　　“还有其他的事情吗？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　下面那些大臣听到了，摇了摇头！

　　“好，既然没事了，现在时间也不早了，那就下朝吧，等会大将军，行政院长，李劲松将军，肖全将军，江凯将军，罗信将军，翁涛将军，吴可潇将军，白夜将军，卢广胜将军，叶紫峰将军留下！

　　朕还有其他的事情和你们商量！”胡浩坐在那里说道。

　　“是！”那些人听到了，点了点头！“好，退朝！”胡浩说着就站了起来。

　　“恭送陛下！”他们听到了，马上跪下说道，胡浩则是从侧面楼梯下去。

　　到了下面以后，胡浩就前往偏殿那边，而此时，张德彪他们也已经到了，他们也不知道胡浩到底找他们有什么事情！


第900章 内部会议

　　胡浩把他们那些人单独叫了过去，他们也不知道到底有什么事情，如果是什么重大的事情，会在朝会上面说的，但是胡浩并没有在朝会上面说！

　　“来了，坐，都坐！现在是快12点了，等会就在宫里吃饭！我们有些事情需要讨论一下！”胡浩对着他们说道。

　　“谢谢陛下！”他们那些人对着胡浩说道。

　　“嗯，第一个事情，就是有关中灵国的事情，刚刚在外面我没有多说，毕竟人多，关系到国策的事情，不能在这样的地方说，所以把你们叫过来。

　　目前，我们帝国是中域面积第一大国，军事第一大国，当然这两个方面，也是世界第一！而中灵国呢，之前的世界第一，是他们！他们现在的经济，也是世界第一。

　　所以，未来我们两个国家的冲突，肯定会非常大，因此，刚刚柳院长说货币互换的时候，我没有在朝会上面表态，这个到时候我去和他们的国王谈！”胡浩坐在那里说道，他们听到了，点了点头，但是还是不知道胡浩具体要说什么。

　　“未来，中灵国肯定会给我们帝国添乱的，不单单是中灵国，就是中域现在的那些国家，都会对我们帝国产生嫉妒，甚至恐惧。

　　一旦他们这样想，那么，中域就有可能四分五裂的，到时候，就会让联军那边有机可乘，所以，我们现在需要想出对策出来。

　　还有就是，联军那边也不是铁板一块，也是有机会的，根据我们在那边收集的情报显示，丹理国和圣古国两个国家，一直没有出动他们国家最强大的部队过来，而且好装备都没有派过来。

　　我估计啊，他们这两个国家，估计是有想法的！”胡浩坐在那里说道。

　　“想法？什么想法？”肖全听到了，看着胡浩问道。

　　“对别的国家领土有想法啊！”胡浩开口说道。

　　“不是吧，都穷成这样了，还对其他的国家领土有想法，这，有必要吗？”李劲松听到了，看着胡浩说道。

　　“当然有必要，现在主要是粮食的问题，但是你们想想，最近1年，战争，饥饿，到底饿死了多少人，先不说他们那些国家，就我们中域，因为战争而死的人，不会低于20亿，20亿啊！

　　而联军那边，我听说，他们每个国家去年冬天到现在，最少饿死百姓都是1000多万，多的上亿，估计他们那些国家也饿死了不少人。

　　加上战争，我们打死了很多年轻人，这样算下来，这场战争，我估计，整个世界最少要介绍50亿人以上，差不多10%的人口。

　　所以，接下来，联军那边可能会移民，而且会大量移民，这是他们最聪明的地方，知道中域有土地，现在先把那些百姓送上来，哪怕是他们的部队最后被赶出去了，那么这么多百姓，我问你们，能杀了吗？”胡浩坐在那里说道。

　　“那不能，不能全都屠杀了！”那些人听到了，都是摇头说道。

　　“所以说他们聪明，你们想想看，如果真的要大量移民到中域来，那么中域如果治理的不好，中域就不可能有和平可言，如果治理的好，那么那些移民也不可能回去。

　　到时候，整个联军那边的人口大概是400亿，估计这场战争能够让他们减少20%的人口，这样，对于他们来说，粮食可能就差不多够了。

　　如果继续战争，他们继续移民上来，那么就有可能减少30%，减少了30%，他们再采取其他控制人口的措施，整个其他四域，粮食的问题，就不是很突出了，到时候，他们就能够继续发展了！

　　丹理国和圣古国两个国家，想要入侵其他的国家，也会发生战争，其他的国家虽然粮食产出不多，石油也不多，但是他们还有其他的资源啊，人口也是一种资源！”胡浩对着他们那些人说道。

　　“陛下，那你的意思是，我们要不要提醒那两个国家周边的国家？”柳玉子坐在那里，看着胡浩说道。

　　“不用我们提醒，我估计他们都已经知道了，他们不可能这么傻的，这么明显的事情，他们还不知道，现在他们继续联合起来打，是因为丹理国和圣古国需要继续消耗那些国家的实力。

　　而那些国家也希望能够从中域获得更多的粮食，只要有粮食，他们其实还是能够发展更强大的军力的，现在就是需要时间！

　　对于联军那边来说，都是需要时间，而对于我们来说，也是需要时间的，所以，接下来，帝国该如何走，如何处理和整个星球其他国家的关系，就需要我们动脑筋了，不能一味的蛮打了！”胡浩坐在那里说道。

　　“没错，现在国际的形势还是很复杂的，好在我们帝国的面积足够大，我们帝国的军事实力足够强大，要不然还真应付不了，现在我们帝国，需要积累实力，包括经济实力，武器装备，物资补给，都是需要积累的！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“接下来一段时间，我想义王也和你们说过了，我们帝国，需要加快发展部队，尤其是老兵部队，现在我们帝国的疆域太大了，海域也太大了。

　　好在帝国的部队都是机械化部队，调动的速度快，要不然，我们都没有办法控制整个疆域！”胡浩对着他们说道，他们听到了，也是点了点头。

　　“陛下，你有什么好的想法，对于这个事情，我们之前想的不多，也没有往这方面想过！”叶紫峰看着胡浩说道！

　　“低调发展，同时团结中灵国但是也要防备中灵国，另外，东宁国因为就在我们帝国旁边，我估计，不管我们做什么，他们都不会放心，所以我们该做什么做什么。

　　但是对于中灵国我们需要团结，我担心的是，中灵国如果和联军搅合在一起，秘密为联军那边输出武器的话，我们帝国就麻烦了，这个是非常有可能的，因为这样他们就能够拖垮掉我们帝国。

　　所以，未来一段时间，我们的部队干掉了东枝国的联军以后，就不要再举行大规模的战争，最多就是出动几百万部队着，到中域其他的国家去协助作战！”胡浩把自己想到的，对着他们说道。

　　“嗯，确实需要积累实力了，现在我们帝国的疆域大，百姓多，加上现在格局这么乱，我们想要让帝国继续发展下去，就需要从长计议！”李劲松听到了，点了点头说道。

　　“把你们叫过来，就是要你们考虑一下，如何处理这些国际关系，现在先不着急，过几天我还会找你们继续开会，你们到时候有想法就好。

　　还有一个事情，就是我们帝国周边的岛屿，这些岛屿，我们需要收复回来了才行，不收复回来，对于帝国来说，还是不安全的，因为他们随时可以登陆。

　　我最近统计了一下，面积大于一平方公里的岛屿，一共是14万多个，大于100平方公里的岛1万多个，大于1万平方公里的岛屿600多个。

　　大于10万平方公里的岛屿40多个，这些岛屿都是距离我们帝国海岸线300海里范围之内的，是能够威胁到我们帝国海域的安全，而且现在这些岛屿，基本上是在联军的手里控制着。

　　所以，我们帝国接下来的作战，主要是收复那些岛屿，那些岛屿上面的资源非常不错，不但有森林，矿产，石油等资源，同时各种动植物资源也是非常不错的，还有就是旅游资源也很好，帝国未来的作战，就是这些地方！”胡浩开口说道。

　　“可是我们没有海军啊！”一个将军开口说道。“但是我们有空军，我们有强大的空军部队，有强大的运输机部队，我估计陛下你是想要用空军轰炸。

　　然后用空投的方式，让我们的部队过去，我们的那些小舰艇，也能够过去作战！”张德彪对着他们说道。

　　“没错，用空军和空降兵去打，联军在那些地方，都有基地，而且人也不多，他们现在也在往西面和北面，南面那边转移，所以这些岛屿我们要是收回来了。

　　对于帝国的疆域来说，最少能够增加2000万平方公里的土地，而海域就更加不用说了，海洋的资源更多！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“嗯，我看行，空军和伞兵去收回那些岛屿，是没有问题的！”罗信听到了，点了点头说道！

　　“军部这边也要制定作战计划，目前我们帝国，只有12个空降师的部队，不够，需要增加，我看，未来我们帝国最少要维持30个空降师的部队才行。

　　空降师的装备，也要最好的，包括步枪，一定要选用好步枪，还有那些轻型武器，也要选择好！这个是空军这边的责任，你们要提交出来，我允许你空降部队，从现役的老兵部队当中抽调，军部做好协调！”胡浩对着张德彪他们说道。

　　“是！”张德彪听到了点了点头。

　　“嗯，还有一个事情，就是南面的事情，我们和南面那边中间隔着建海，最宽的地方不过500海里，最窄的地方就是50海里，所以，南面那边也是能够对我们帝国形成威胁的！”胡浩继续对着他们说了起来。


第901章 检查院

　　胡浩坐在那里和大家开会，因为现在来的这些人，都是帝国的核心层，管理着整个帝国的，而且他们都是公爵以上的人，因此，帝国的利益也是他们的利益！

　　“陛下，你刚刚说南面那边，你的意思是，我们需要开始对南面动手？”罗信开口问道。

　　“没错，我的意思是，我们看看需不需要在南面登陆，另外一个就是了灵至理，灵至理前几天给我发来消息，希望能够让我们去和东宁国说说，让他们借道东宁国。

　　到南面去，我仔细的看了一下地图，去南面是没有问题，但是有的地方他们是不能去的，那就是南面那边靠近东部的沿海地区，这些地方，太靠近我们帝国了。

　　很多地方，都是可以登陆的，我的意思是，在南面那边，我们需要弄到一些飞地，土地的面积不用太大，能够让我们帝国驻军就行！”胡浩坐在那里对着他们说道。

　　“我看可以，帝国完全有能力在南面那边建立一些军事基地！”张德彪开口说道。

　　“我也感觉可以，南面那边，现在基本被联军控制了，之前我们没有导弹的时候，联军的侦察机，几乎是天天往我们这边飞过来，后来我们有导弹了，他们就不敢来了。

　　但是我认为，导弹这个技术，时间长了以后，其他的国家也会拥有，克制导弹的技术，我想其他的国家也会慢慢研发，所以，对于南面，我们还是要有忧患意识的！”罗信听到了，开口说道。

　　“那就打，没有什么好说的，刚刚陛下说，南面那边可以登陆我们这边作战，那么，我们也可以登陆南面那边去作战，出动部队过去收拾他们联军就行了！”李劲松开口说道。

　　“收拾的话是好说，我们的部队实力够，唯一的一个问题，如果靠陆地来不及，那么补给线太长了，而海上补给，我们又没有那么多运输船，商船我们现在也不多，渔船也不多。

　　根据我们海军的统计，目前我们整个地方的渔船，不到1万艘，都是小吨位的，根本就起不了大作用，而之前的那些万吨级的运输船，基本被联军他们给抢走了，现在我们的造船厂还在造，需要时间。

　　陛下，我看这个对南面的计划，需要到明年才能实行！”张德彪坐在那里，想了一下，对着他们说道。

　　“明年也可以，我估计，这场战争，明年是打不完的！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“那就行了，今年不行，那就明年，陛下刚刚说了，我们现在要你低调，而且不打算主动调动大部队去作战，所以南面的问题，我们先准备，不先动手！”江凯听到了，对着他们说道。他们听到了，也是点了点头。

　　“还有一个事情，就是我刚刚说的，李劲松他们要到南面去，你们认为如何？”胡浩开口说道。

　　“很聪明，知道在北面那边，我们的帝国是能够随时打过去，他们想要躲避我们！”张德彪点了点头说道。

　　“陛下，灵家就不能留着，就该干掉他们，留着他们干嘛？”叶紫峰听到了，对着胡浩说道。

　　“留着有留着的用处，再说了，只要他不想着报复我们，我想，我们还是不用担心的，即使是想要报复我们，也没有关系，我们是完全有这个实力干掉他们的，现在不谈这个问题，就说他们去南面那边行不行？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“没有问题，可以让他们去，到了南面去了，我想，只要他们不在靠近我们帝国这边，还是没有问题的！”张德彪开口说道！

　　“可以的，让他们去吧，不过，东宁国会不会借道就不好说了！”李劲松开口说道。

　　“他们会借道的，一个是中灵国会给他们压力，第二个，如果我们同意的话，东宁国也不敢顶着。

　　第三个就是，他们去南面那边，对于东宁国也是有好处的，毕竟灵至理的部队，现在也有点实力，他也担心灵至理在我们的支持下，慢慢的压着他们的东宁国，所以，几个方面考虑，东宁国会同意的！”胡浩坐在那里说道。

　　“那就没有问题了，陛下你的意思呢？”柳玉子开口说道。

　　“让他去，既然他们想复国，就让他们在南面那边复国吧！”胡浩开口说道。其他的人听到了，点了点头。

　　“还有一个事情，就是有关行政院的事情，行政院这边工作人员远远不够，所以，朕想要开设一些高级工作人员管理班，先不说其他的，就是我们帝国300多个行省的行政院长。

　　现在我们都还没有弄齐，没有那么多人，毕竟合格的人才还是很少的，帝国成立的时间太短了，而扩张也快，我打算用今年和明年，着重解决这个行政院长的问题，这一方面，我们还缺少大量的人才！”胡浩坐在那里说道。

　　“确实是，我们帝国发展的太快了，很多重要的岗位，都还没有找到合适的管理人才，确实是需要慢下来，整理好我们内部的事情再说。

　　尤其是我们行政院，之前把持着行政院的，是那些世家，但是现在那些世家都被我们干掉了，而新的院长，现在还没有培养出来。

　　再说了，行政院长的培养不像将军的培养，只要让他们在前线锻炼就行，行政院长主要是管理百姓的，有大量的日常事务需要他们去做，所以，这一块的培养，是缓慢的！”柳玉子听到了，对着胡浩说道。

　　“嗯，所以，朕准备开设一个高级行政院长管理班，人数定为200个，第一批是200人，这些人需要是各个市级行政院长和省级行政副院长级别的参加，一旦培养合格，那么就会放到各地去到行政院长和副院长，你们看呢？”胡浩开口问了起来。

　　“我赞成，现在行政院这一块，大量的事情压在了柳院长这边，不是柳院长工作不努力，相反他非常努力，但是事情太多了，下面的人不知道怎么去处理，全都汇报上来，所以这段时间，你们看看柳院长都老了很多了！”张德彪听到了，点头说道。

　　“同意，帝国各个地方，是需要安抚好的，好在现在大量的省份是没有多少人的，要不然的话，那些地方估计都会乱起来！”江凯也开口说道。

　　“同意！现在我们帝国需要先整理好内部了！”其他的人都是同意胡浩的意见，包括柳玉子都是同意。

　　现在他有做不完的事情，开不完的会，另外每个星期还要到各地去视察，毕竟整个帝国日常管理的工作，都是行政院去负责的，作为帝国行政院长，他的地位和张德彪的地位是一样的，一个管理地方，一个管理军事！

　　“那就行了，另外一个，我想成了一个检查院，独立的检查院，现在的检查体系，合并到新的检查院当中，直接我负责。

　　同时，他们的晋升和地方无关，只能是在内部晋升，我准备招募大量的法律人才，同时，想要让你们这些人当中，出来一个人，担任检查院长！”胡浩开口对着他们说道。

　　“检查院，必须是独立的，所以我和柳玉子都不行，我们管理着军部和行政院，不可能兼职的！”张德彪开口说道，柳玉子听到了，点了点头。

　　“剩下就是你们了，你们几个谁有兴趣？”胡浩看着他们问道。

　　“如果去检查院任职，那是不是就要放弃部队的职位？”肖全开口说道。

　　“是，检查院，不但能够检查我们地方工作人员渎职，贪腐等问题，包括军队，都是可以检查的。

　　当然，军队当中，我们需要用专门的人去做这个事情，一旦发现了问题，可以立刻拿下，不过，程序方面，现在我们还需要制定。

　　除了帝国有爵位的人和帝国上将，省级行政院长级别的人，这些人需要上报给我，由我来考虑是不是要拿下，这些人以下的人，有证据的话，可以直接拿下。

　　只要证据充分就行，地方上面的法律问题，我们不管，是交给我们行政院那边的法院去管理，我们要做的就是监察百官！”胡浩坐在那里，看着他们说了起来。

　　“你们大家是什么意思，如果没有人来，就我来，这个可是一个得罪人的活！”肖全坐在那里，看着他们说道。

　　“陛下，你让谁来就谁来，我们大家都没有意见的！”叶紫峰对着胡浩说道。

　　“肖全，那就你吧，你年纪最大，也不要在部队里面一直拼了，其实你已经到了帝国的最巅峰了，可以回来协助我！”胡浩对着肖全说道。

　　“行！”肖全听到了，点了点头！

　　“其他人，你们有什么想法？”胡浩开口问道。

　　“没有想法！这样挺好，老肖都已经40出头了，在我们部队当中，算是老人了！”吴可潇笑着说道，其他的人，也是笑了起来。

　　“哪行，就老肖了！”胡浩听到了，笑着说道。


第902章 杀俘虏

　　胡浩确定了检查院的院长是肖全，那么肖全就要放弃部队的职位，专门管理检查院，对于检查院的事情，他虽然不熟悉。

　　但是他是主要做决定的人，到时候他也还要学习以后，毕竟，他也是帝国的公爵，当年是胡浩的团长，所以，在部队里面，他的威信是很高的，要超过李劲松。

　　李劲松是世家将军，后来因为跟着胡浩，才能走到这一步，他们李家也是唯一能够完整幸存的世家，但是部下对于李劲松的好感和信服是不如肖全的。

　　肖全作为胡浩的团长，加上后面肖全和李劲松两个人，都是同时晋级，爵位也是一样，所以现在肖全担任检查院长，是最合适的，在部队那边，他也是能够管理的，在地方上，就更加不用说了。

　　作为公爵，没有几个人敢去挑战他的威信！

　　开完会以后，胡浩就和他们一起在皇宫里面用餐，吃饭午饭以后，胡浩就回到后宫里面！

　　此时，梁婉瑜他们正在看那些秀女的照片和视频，按照规定，每个秀女必须要素面，而且还要拍摄视频！

　　“陛下回来了？”梁婉瑜看到了胡浩回来，马上站了起来。

　　“嗯，回来了，看什么呢？”胡浩找了一个位置坐了下来，开口问道！

　　“陛下，在挑选秀女呢！陛下你要不要看看？看看有没有合眼的？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“不看，对了，那个，刚刚在朝会上面，他们说要朕先挑几个，你就先挑几个，然后让那些人去挑选，还有，要是看到合适的，也可以让大哥来看看，还有，和那个许凌薇到底如何了？大哥那边我也忘记问了？”胡浩开口问道。

　　“估计是差不多了，许凌薇这次没有参加选秀，如果他和大哥不好的话，估计是会参加选秀的！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头：“好就好，好的话，到时候就把这个事情定下来，有空的话，你去问问许凌薇，我也去问问大哥！”

　　“好的，陛下，你真不看看？”梁婉瑜笑着看着胡浩说道。

　　“不看，有什么看的，我还有事情呢！”胡浩摇头说道，梁婉瑜听到了，就笑了起来！

　　下午，胡浩则是起草组建检查院的纲要，到时候让那些秘书去处理这样的事情，下次朝会，胡浩是要宣布的任命的！

　　接下来的几天，京城就更热闹了，主要是现在有很多新晋的爵位，那些人都是有可能有封地的。

　　而且，很多被封爵位的将军，都是非常年轻，还没有娶媳妇，这次选秀规模这么大，他们也希望能够相中一个对象，而胡浩现在则是忙着处理行政院那边的事情。

　　现在是雨季，部队打仗的事情也停止了，其他军事方面的事情，有张德彪在，胡浩就不用去处理那些事情了，现在胡浩主要是管理行政院那边，理顺整个行政院的事务。

　　这天，胡浩刚刚给行政院的那些部长开会，刚刚开完，一个秘书就过来，对着胡浩说道：“陛下，一个小时之前，我们收到了中灵国的电话，中灵国那边通知说，下午2点，要召开盟军会议！”

　　“好，2点是吧，提醒朕！”胡浩听到了，点了点头，知道差不多也要开会了。

　　大雨都已经下了一段时间了，这段时间，他们这些国王，都要整理好自己国内的事情，现在也忙的差不多了，该开会讨论一下雨季过后的事情了。

　　“是！”秘书听到了，点了点头，而胡浩则是去皇宫中吃饭去了！

　　到了下午2点，胡浩在乾明宫的一个会议室当中，开始和他们视频！

　　“见过各位陛下！”

　　“胡浩陛下好！”“赵傲陛下好！”胡浩他们刚刚上线，就开始互相打招呼。打完了招呼以后，他们就坐了下来。

　　“各位，最近大家都忙的差不多了吧？”赵傲坐在那里，笑着开口问了起来。

　　“还行，还差不多！各个部队该调整的，也调整到位了，还有就是防线方面的安排，也安排好了，如果雨季过后，联军他们还要打的话，那我们就打！”东宁国的宁强奇开口说道。

　　“嗯，胡浩陛下呢，你那边新占领了这么多土地，估计需要时间来安排事情！”赵傲听到了，点了点头，看着胡浩说道！

　　“确实是需要很多时间和精力来哪怕那些事情，不过，听到了赵傲陛下说开会，我也得来啊？”胡浩笑着点了点头说道。

　　“这次我这边有几个想法，想要问问大家的意思，而且我这边也收到了不少联军那边的情报，想要和大家交流一下！”赵傲坐在那里，看着胡浩他们说道，胡浩他们就看着赵傲！

　　“第一个事情，根据我们的情报显示，这次联军那边可能会移民30亿以上到我们中域来，很多国家都颁布了通知，想要申请他们国家运输过去，自己想要过来中域也行。

　　只要他们自己有办法就行，也就是说，联军那边是鼓励他们的百姓到我们中域这边来的，这个可不是一个好消息啊。

　　如果他们真的移民30亿到我们这边来，我想不单单是生产粮食那么简单了，一旦他们在一个地方稳固了一段时间以后，可能就会让这个地方的经济快速发展起来，到时候他们联军的实力会越来越强大，因此，我们要想出办法来才行！”赵傲坐在那里，看着胡浩他们说道。

　　“有什么办法，遇到他们，就是杀，我们绝对不能让他们联军的人，来控制我们中域的土地，我的建议是，未来，我们不要俘虏，更加不要农民俘虏，抓到了就是杀。

　　如果不杀的话，那么他们联军会有更多的百姓过来，我们这边有这么多肥沃的土地，其他域的百姓，他们不可能不想来！”宁强奇开口说道。

　　“对，我也赞成，杀，一个都不要留，要杀到他们不敢来为止！”布衣卫也点了点头说道。

　　“对，我们必须要干掉他们，还有胡浩，我们听说，你们国家现在在用那些战俘修路，还有就是，你们的战俘营当中，有大量的俘虏，包括其他四域的农民，我们建议你干掉他们！”中诚国的国王诚胜看着胡浩说道。

　　“什么？干掉他们，你们要我去屠杀他们？”胡浩听到了，相当吃惊的看着他们！

　　“不屠杀他们，你留着干嘛？如果你不屠杀他们，到时候怎么办？你还能遣返他们不成？不杀又不遣返，到时候留在你们帝国，干嘛？让他们种地不成？”赵傲坐在那里，看着胡浩问道。

　　“但是我们这边可是有几千万的俘虏啊？”胡浩很是震惊的看着他们说道。

　　“中域东部不知道死了多少亿百姓，几千万俘虏算什么？胡浩陛下，不是我们残忍，你想想看，如果你不杀的话，那么那些国家的百姓就会继续移民过来。

　　反正他知道我们不会杀了他们，他们到了这边，和战争之前的非法移民有什么区别，他们还能够获得土地，还能够有足够的粮食，另外就是，减轻联军那些国家的负担，这样的好事，我想那些国家肯定会做的！”赵傲对着胡浩说道。

　　“没错，胡浩陛下，这个事情，你真的需要考虑清楚，那些俘虏，我们必须杀掉，如果不杀掉的话，我敢说，我们中域的战争是不会停止的，哪怕是现在联军不打我们了。

　　等那些移民过来的百姓，他们可能都会继续为了他们的生存利益而战斗，到时候中域就会成为战乱之地，胡浩陛下，从长远方面来考虑，我是建议你杀掉那些俘虏的！”西叶国的叶晨旭也这样对着胡浩说道。

　　“你们说的我懂。但是他们现在毕竟是被我们俘虏了，如果我们杀俘虏的话，太不道德了，既然我都已经俘虏了他们，现在又要杀了他们，还不如当初就不要让他们投降。

　　以前的事情，我不管，我不可能杀掉那些俘虏，但是以后我们的部队，可以不要俘虏！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“也行，胡浩陛下既然这么说，也可以！那么我们这些国家就要定下来了，那就是，以后不要俘虏了，干掉那些俘虏，只要不是我们中域人，我们就干掉，如何？只有这样，我们才能震慑他们！”赵傲看着胡浩他们说道。

　　“可以！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”……那些国王都开口说道，而胡浩则是迟疑了一下。

　　“胡浩陛下，你反对？”赵傲开口说道。

　　“我弃权，听你们的！”胡浩开口说道。

　　“那好，那就通过了，到时候我们会发公文出去！另外一个事情，就是你们帝国前朝皇帝灵家的事情了，宁强奇陛下，我想，赵傲跟你说过想要借道去中域南面吧？”赵傲坐在那里，看着胡浩问道。

　　因为是视频，谁也不知道谁盯着谁看。

　　“知道，他派人来找我们谈过，不过，现在我们还没有答应他们！”宁强奇也是看着屏幕里面的胡浩说道。


第903章 那我不出征了

　　胡浩他们刚刚谈完了处理未来战俘的事情，他们开始说灵至理那边的事情，就是说要借道东宁国，然后前往中域南面。

　　现在他们对那些小国都没有这么上心，但是对于灵至理，他们是非常上心的，因为他们知道，灵至理肯定是不会服气胡浩的。

　　如果灵至理有机会，肯定会报复胡浩，所以他们这些国家都想要扶持灵至理，就是叶晨旭，他都想要扶持灵至理，虽然上次胡浩是帮过他。

　　但是在国家利益面前，他们可不会记住这些恩情的，另外一个，叶晨旭也知道，胡浩上次帮他们，也是为了他们大汉帝国的利益。宁强奇他们说完了，就看着胡浩，而胡浩装着什么都不知道，就是听他们说道。

　　“胡浩，对于这个消息，你不知道？”赵傲坐在那里，看到了胡浩没有说话，就问了起来。

　　“哦我知道，他跟我说过，我说这个事情，我也坐不了主，毕竟是要从东宁国那边过，又不是从我们大汉帝国过！”胡浩听到了，马上说道。

　　“那你的意思呢？你是同意还是不同意啊？”赵傲看着胡浩问道。

　　“你们不要问我啊，你们问问宁强奇陛下，他才是关键！”胡浩马上说道。

　　“这个，你要是不同意，我也不敢同意啊！”宁强奇看着胡浩，笑着说道。

　　“过不过我都没有意见的，这个你放心，我既然放过了他们，如果他们不来得罪我，我就没有必要和他们过不去！”胡浩看着宁强奇说道。

　　“那，宁强奇陛下，你的意思呢？”赵傲听到了，看着宁强奇开口说道！

　　“我的意思啊，我也不知道，这样，赵傲陛下，你是什么意思？”宁强奇也不傻，他知道，这个事情，不能自己先答应，自己先答应的话，到时候胡浩要算账的话，到时候倒霉的还有可能是自己！

　　“我的意思是，既然灵至理说要去南面那边打，我们是要支持的，毕竟他们也是打联军的，而且还打的不错，加上现在南面那些国家，基本沦陷，让他们过去打，为什么不可以呢？”赵傲坐在那里，笑着对着他们说道。

　　“嗯，这样也行，让他们过去，我看是好事！”中诚国的诚胜也点了点头说道。

　　“既然是好事，那就支持啊！”布衣卫也开口说道。

　　“那你们都支持的话，我们也支持，反正只要他们打联军，我们还是要支持的！”宁强奇看到有三个国王都支持了，开口说道。

　　而叶晨旭看到都有4个国王同意了，自己同意不同意，都没有必要了，胡浩不反对，那么自己也不反对就是，只要不是反对，那么这次灵至理的部队就能够到南方去！

　　“胡浩陛下，你不反对吧？”赵傲开口说道。

　　“我刚刚说了啊，我不反对！”胡浩笑了一下，开口说道！

　　“那叶晨旭陛下呢，你反对吗？”赵傲开口问道。

　　“我当然不会反对，几位陛下都认为好，那么我想肯定是好的，要不然，各位陛下也不会同意不是？”叶晨旭听到了，也是笑着说道。

　　“那就让他们过去吧，到时候宁强奇陛下你和灵至理谈就是了！”赵傲开口说道。

　　“好！”宁强奇点了点头说道。

　　“那这个事情就过了，那么下一个事情，就是我们中域对付联军的事情，胡浩陛下，之前你们大汉帝国的部队打的非常不错。

　　你们成功干掉了中域东部大部分的联军，就是剩下东枝国的联军了，他们也没有多少了，我想，胡浩陛下，你们的部队也该往南面和中部行动了吧？”赵傲坐在那里，看着胡浩说道。

　　“对啊，胡浩陛下，东枝国的部队，可是需要你来打的，这样，联军在我们东部这边，就不会有部队在，最起码，我们中域总算有一个方向是安全的，北面那边就是北宁国和北星国还有联军部队，如果胡浩陛下能够出手帮忙，那是最好不过的了！”中诚国诚胜开口说道。

　　“胡浩陛下，如果你的部队攻击东枝国的联军，我们东宁国的部队，也会配合你们作战的，我想，我们这边的部队，还是能够拖住一些联军的！”东宁国的宁强奇看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，心里笑了一下，他知道，东宁国不希望自己控制整个东枝国，东枝国的面积是巨大的。

　　而且如果胡浩控制了东枝国了，那么胡浩就能够在南面和东面威胁到他们东宁国，一个这么强大的国家，就在东宁国身边，宁强奇怎么也睡不着觉了。

　　毕竟胡浩是刚刚登基不久，在大汉帝国威望相当高，如果胡浩要入侵他们东宁国，东宁国的部队是扛不住的，所以，现在他也想要扩大他们帝国的疆域，为自己的国家增加实力！

　　“胡浩陛下，我看宁强奇的意见不错！”赵傲开口说道。

　　“这个，如果东宁国能够凭借一国之力打败东枝国的联军，我就更高兴，我的部队，现在需要休整，而且你们也知道，我的部队，合格的将军都不够，所以，现在我也需要对部队整顿！”胡浩开口说道。

　　“这个是实话，我们都知道，现在胡浩陛下那边已经扩编到50个集团军了，陆军总兵力已经超过了2000万了！”赵傲听到了，点了点头，胡浩那边扩编，他们是知道的！

　　“胡浩陛下，你都要2000多万部队，我看你是要出来帮我们的，东枝国和北星国，还有北宁国的联军部队，就要靠你！”诚胜坐在那里开口说道。

　　他希望胡浩能够出兵，而不是让东宁国占领了东枝国，因为已经东宁国疆域和实力增加了，那么他们中诚国的日子也不好过！

　　“这个，还是要看大家的意思，我这边是不想出动部队的，我的部队作战一年多，取得的战功巨大，但是牺牲也是巨大的，这个我是希望你们能够理解。

　　还有一个就是，我的帝国疆域太大了，我需要好好整理一番，如果你们能够搞定那些联军，我都不希望我们帝国的部队出征！”胡浩坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“不出征不行，你们帝国的军事实力这么强劲，怎么能就在家呢？”赵傲听到了，马上说道。

　　“这个，如果可以的话，我想要出兵南面，进行渡海作战！”胡浩看着他们笑着说道。

　　“什么？”那些国王听到了，都是相当吃惊的看着胡浩，他们谁也没有想到，胡浩居然盯上了南面的土地了。

　　“胡浩陛下，你去南面是不是有点着急了，现在你们也没有海军吧？”赵傲看着胡浩问道。

　　“嗯是没有海军，但是我想着我们的飞机还是能够在很多狭窄的海域飞行通过的，现在我帝国的运输机很多，所以，我想要去南面作战！”胡浩坐在那里说道。

　　“我看行！”宁强奇开口说道。

　　“不行，你去南面作战的话，东枝国的部队都没有解决，那不行，你要先解决东枝国的部队才行！”赵傲开口说道。

　　“宁强奇陛下不是说，他们也会打吗？我想，对于东宁国来说，现在对付那些联军，还是有点把握的吧？”胡浩笑着说道。

　　而此时赵傲才知道，胡浩之所以同意灵至理去南面，现在就在这里等着他们呢，胡浩也要去南面，如果胡浩去南面的话，那么灵至理的部队就不能在靠近大汉帝国疆域附近的建国了。

　　因为胡浩的部队肯定会控制大汉帝国附近的沿海线，到时候，灵至理就不能对胡浩的大汉帝国形成威胁！

　　“这个，我们现在还是有没有十足的把握，但是我想我们帝国的将士，也会努力的！”宁强奇可不敢说他有十足的把握，如果没有打下来，那就成了笑话了。

　　“胡浩陛下，我不建议你去南面，不是说你干不掉那些联军，我的意思是，你们帝国的疆域已经够大了，大肉都被你们吃了，能不能给我们这些国家也留点腥味？”赵傲此时已经说的非常直白了，就是说胡浩控制的地盘已经够大了，不该继续扩大疆域了。

　　“嗯，行，那南面我也不去吧！”胡浩听到了，点了点头，他也没有想要今年就去进攻南面，想着还是等着明年进攻！

　　“那东枝国那边，你还是要打的！”赵傲听到了，对着胡浩说道。

　　“这个，我就不好说了，你们也知道，现在我们帝国的疆域大，沿海线长，海岛也多，现在联军几乎是控制了所有的海岛。

　　我想着，我们先把那些岛屿给收回来，这样我们帝国才算是真正的安全了，而现在岛屿这么多，我估计是需要很多时间，而且需要投入大量的兵力的，毕竟现在我们帝国是没有海军的！

　　现在我们帝国，要防止联军二次登陆我们帝国，因此，我是实在抽调不了多少部队的！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“那北面的那些联军怎么办？”赵傲听到了，有点吃惊的看着胡浩说道，他没有想到，胡浩连东枝国都不想打了！


第904章 占便宜不吃亏

　　胡浩想要打中域南部，因为中域南部，距离大汉帝国近的地方，是不足50海里的，一旦联军那边强大，他们随时可以登陆作战的。

　　而且，胡浩也想要把势力伸到南面去，但是赵傲他们不同意，他们希望胡浩打北面，希望能够彻底解除中域东部的危机，可是胡浩不干了。

　　其实胡浩也不是真的不打，他现在需要一个借口，一个进军中域南部的借口，既然赵傲不同意，那么胡浩就先不打，反正现在是雨季，还有时间去做调整，到时候要打，也快。

　　胡浩还有大量的部队在东枝国附近，加上东宁国也想要在东枝国这边分一杯羹，胡浩就有点不愿意了，尤其这样，胡浩还不如先收复那些海岛再说！

　　“这个，胡浩陛下，你不打不行啊，不打的话，我想联军马上就会增兵北面，到时候你的部队可能会面临更多的联军部队！”赵傲对着胡浩说道，他不希望胡浩不打！

　　“那不一定，联军那边也知道，如果增兵我们这边，他们是没有什么好处的，毕竟，我的部队和他们作战，还从来没有吃过亏的。

　　相反，他们的部队都被我给打出去了，不过，我倒是要提醒你们，如果南域那边不快点解决，那么联军的移民就会上来，到时候你们能不能把那些移民给赶出去，就是一个问题了。

　　还有就是一旦移民在那边生活了一年两年，你们想想看，他们会束手就擒吗？这些移民和之前来种地的农民是不一样的，之前种地的农民就一个人，他们只要活着就行。

　　而刚刚你们也讨论了，到时候要干掉那些移民，你们想想看，他们会那么轻易放下武器，为了家人，我想那些移民过来的青壮年男子，肯定会拼命的，这个是需要你们好好考虑的。

　　我不打南面没有关系，但是你们估计是顶不住的！”胡浩坐在那里说道。

　　“这个，事情都还没有发生，而且，我想我们的部队，会很快收复南面的！”赵傲听到了，对着胡浩说道。

　　“你们的部队能够很快收复南面，确定？”胡浩听到了，看着赵傲说道。

　　“是的，现在我们有进攻南面的计划，我想等雨季结束以后，我们的部队就会进攻的！”赵傲对着胡浩说道。

　　“哦，是这样，那行，南面我不打，北面那边的话，东宁国要打就让他们打，我现在要整顿国内，现在你们都知道，我的帝国疆域非常大，我需要管理好。

　　如果不管理好，会出大事情的，所以，我先暂停对东枝国的进攻！”胡浩开口说道。

　　“这？”那些国王听到了，非常惊讶，他们可没有想到胡浩说不打了的。

　　“宁强奇你的部队到底能不能打赢？”赵傲此时有点着急的说着。

　　“现在还不知道，打仗的事情，谁能够说的清楚？”宁强奇也用这句话来说！

　　“你要知道，如果一旦你不能收复东枝国，那么东枝国联军部队肯定会增加的，到时候会消耗掉我们这些国家大量的资源，尤其是大汉帝国和你们东宁国的！”赵傲提醒宁强奇说道。

　　“嗯，胡浩陛下，如果你能够参加对东枝国的作战，我想，效果会更好！”宁强奇马上看着胡浩说道。

　　“算了，你们打吧！”胡浩听到了，开口说道。

　　“我们打行，但是之前灵至理收复的那些失地，还有之前东灵国那些世家收复的那些失地，可就归我了，如果归我的话，我想，我还是有点把握的！”宁强奇笑着看着胡浩说道。

　　“可以，我们帝国不缺土地！”胡浩听来，心里冷笑着，不过，还是答应了，东宁国就是想要东枝国的土地，他听到了胡浩说可以，心里非常高兴，但是胡浩还有话没有说出来，土地给他是没有问题的，但是能不能守住，就是一个问题了，如赵傲说的那样，联军肯定在雨季过后，如果胡浩不对东枝国的联军作战的话，那么联军是肯定会出兵的！

　　到时候东宁国能不能顶住，那还真不好说。

　　“行，我认为我们帝国的将士，是能够把东枝国的联军赶出去的！”宁强奇开口说道，胡浩听到了，心里则是笑了起来，胡浩也不知道宁强奇到底那里来的自信，为了那9个省份的土地，他们可是什么都不顾了。

　　“该死的！”赵傲听到了，骂了一句。

　　“赵傲陛下，你有什么意见吗？”胡浩听到了他开口骂人，马上就问了起来。

　　“胡浩，你必须要出本作战，东宁国肯定是顶不住的！”赵傲对着胡浩说道。

　　“我说赵傲陛下，你也要相信一下东宁国行不行，好歹他的帝国，现在大部分还是完整的，而且他们的经济体系也是完整的，要比我们大汉帝国都强大，我们大汉帝国现在其实是打不起仗的，如果继续打下去，我们的帝国的经济会崩溃的！”胡浩坐在那里说道。

　　“怎么可能，你们帝国的经济发展的这么好，都知道你们那边有大量的企业在那边投资，怎么可能会崩溃，而且你们帝国也有钱！”赵傲听到了，看着胡浩说道，他不相信胡浩说的话！

　　“你只是知道这一点，但是你不知道，现在那些工地，可是只投钱进去，生产的不多，就算生产的多了，你们也知道我的帝国刚刚成立，税收方面我是有减免的。

　　你说，我能够收到多少钱？我现在全都是贴钱进去打仗的，都是用我们帝国黄金作为担保的，所以，我也想缓和一下，让帝国的经济恢复一下！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“胡浩，如果你不出兵，联军增兵东枝国怎么办？到时候你要负责解决？”赵傲看着胡浩说道。

　　“嗯，如果真的增兵，而且东宁国打不赢的话，我会考虑的，再说了，联军增兵东枝国，本来就会对我们大汉帝国形成威胁的，我想我肯定会出兵的！”胡浩对着赵傲说道。

　　“不要说考虑，也不要说应该，我们需要一个肯定的回答！”赵傲对着胡浩说道，他不想和胡浩玩文字游戏！

　　“可以，没有问题，我肯定出兵解决！”胡浩点了点头。

　　“那好，你刚刚说，你要解决那些海岛的问题，你能够解决？根据我知道的情况，你们帝国的海军几乎是没有的吧？”赵傲开口问道。

　　“是没有，我准备用空军去解决，轰炸他们，我想他们天天挨炸，如果我用空军封锁了他们的海上补给，我想，他们也该撤退吧，现在先这样，现在我们的海军也在训练，我想等到明年这个时候，我估计问题就不大了！”胡浩开口说道。

　　“你们海军舰艇已经在建造吗？”赵傲开口问道。

　　“在造，这个我交给我们义王去负责了，具体什么样，我也不清楚！”胡浩马上说道。

　　“行，那么胡浩陛下，还有一个事情我们需要你帮忙！”赵傲听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“你说！”胡浩听到了，看着赵傲说道。

　　“我想要找你互换200亿货币，你看如何？”赵傲开口说道！

　　“对，我们也想要找你换货币，现在我们这些国家的货币都在贬值，如果继续这样贬值下去，我们帝国的经济会遇到重创的，我们希望用你们帝国的货币，来稳住我们这些国家的货币！”宁强奇也看着胡浩说道。

　　“对，我也想要换200亿，现在我们这些国家的货币贬值的太快了！”布衣卫也开口说了起来，之前他都没有怎么说话，不涉及到他帝国的利益，他基本是不说话的！

　　“这，你们明显不是坑我吗？还一起来坑我？你们的货币贬值，现在要换我帝国的货币，一个月以后，我拿着你们手上的货币，就要亏损很多，这样的事情，我可不干啊。

　　这样我吃亏太明显了，就拿你们中灵国来说吧，你们帝国一个月可是贬值了20%，如果换200亿，我一个月就亏掉了40亿，那能行吗？就算我答应，我想我们帝国的百姓也不会答应的！”胡浩听到了，马上就喊了起来！

　　“这！”赵傲听到了，不知道怎么去说了，胡浩明显是要吃亏的事情。

　　“反正你们要换，那不行，除非用黄金，要不然，我是不会换的，我明显吃亏啊，如果你们5个国家都这样换，我一个月就要亏掉200亿，我这个皇帝还要不要当了？”胡浩坐在那里，看着他们继续说道。

　　“胡浩陛下，用黄金的话，这样我们换来也没有意思啊！”布衣卫看着胡浩说道！

　　“奥，合着吃亏的事情就我胡浩干，占便宜的事情，就你们来？用黄金换，我们都不吃亏！”胡浩对着他们说道。

　　“这，胡浩，那就换少点也行啊！”赵傲对着胡浩说道。

　　“不行，我不能答应，我答应，那就是我要损失钱了，我能这样干嘛？你们帝国的货币都是贬值的很厉害，我换了，我怎么和行政院，怎么和百姓们交代？”胡浩听到了，立刻摇头说道。


第905章 李楠要回来

　　赵傲他们对胡浩说，他们要找胡浩互换货币，胡浩听到了，马上就不同意，他们的货币贬值的这么厉害，如果和他们现在换，那就亏大了！

　　“这个，胡浩，你是吃点亏，但是我们现在急需汉币来稳住国内的货币，这个无论如何你都要帮忙，当然我们也不会让你吃亏，我们可以附加一些其他的条件和你们换，如何？”赵傲听到了胡浩这么说。

　　知道如果不加条件，胡浩肯定是不会换的，谁换谁傻，虽然几个国家都是合作的关系，但是内部也有竞争的关系，所以，赵傲只能提出来附加其他的条件。

　　“嗯，可以，附加条件的话，可以！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“那你想要什么？”赵傲看着胡浩说道。

　　“不是我想要什么，是你们能够给我提供什么，我现在那里知道我需要什么啊？这个事情，你们现在提出来的！”胡浩看着他们说道。

　　“这样，我们愿意提供给你价值50亿的机床设备，如何？”赵傲看着胡浩说道！

　　“才50亿啊？”胡浩听到了，看着赵傲说道。

　　“胡浩，我们的货币也不可能一直贬值下去吧，如果我们手上有你们的汉币，我想，我们的货币是能够稳定下去的，你们帝国的缺机床的，虽然现在你们也在生产，但是远远不够，这个我是知道的！”赵傲看着胡浩说道。

　　“要不，换400亿，你给我提供100亿的机床，这样我想更加能够稳定你们帝国的货币！”胡浩想了一下，开口说道。

　　大汉帝国确实是缺少大量的机床，现在国内的机床价格非常贵，很多企业都采购不起，而且很多小企业都没有办法采购了，零部件也非常贵，所以，胡浩想要从他们国内采购一批！

　　“那就这么定了，互换400亿，我给你提供100亿汉币的机床！”赵傲听到了，点了点头说道，虽然看着利息是非常高的，但是如果能够稳定他们国内的货币市场，那么这个利息还是值得的！

　　“那我们给你们提供什么？”诚胜看着胡浩问道。

　　“你们说啊！”胡浩看着他说道。

　　“这样，我们给你提供大型吊机行不行？根据我知道的情况，现在你们帝国的海港都被破坏的差不多，如果需要重建港口，我想，没有大型吊机可不行的！”诚胜开口说道。

　　“嗯，行，你是换200亿还是400亿？”胡浩听到了想了一下，点了点头，帝国需要大量的吊机！

　　“那当然是400亿更好了，我们帝国现在也急需稳定一下国内的货币！”诚胜开口说道。

　　“可以！”胡浩听到了，点了点头，接着就是和其他的国家谈，都是愿意给胡浩提供设备，然后互换400亿的货币。

　　这样下来，胡浩等于是免费弄到500亿汉币的设备，当然，如果那些国家的货币没有稳定下来，那么胡浩就亏大了。

　　不过，胡浩也没有打算长期持有他们那些国家的货币，一旦开始互换，那么胡浩就会用最快的速度，把那些钱给花了，就是采购他们国内的物资。

　　胡浩这边可谓是百废待兴，需要大量的东西，国内的企业不可能能够完全提供这么多物资出来，还是需要大量的采购。

　　现在就是联军那边，都开始为帝国这边提供一些物资，包括联军那边的运输船，就是个人企业主的船，都开始在帮着胡浩运输物资，现在的大汉帝国，到处都是机会。

　　很多有点头脑的人，但是又没有多少钱的，他们就几个合伙凑钱，做点生意，因为现在整个帝国，到处都是工地，所以，不愁没有生意做！

　　胡浩和他们谈完了货币互换以后，就对着赵傲说道：“赵傲陛下，有个事情，我需要通知你！就是我们帝国过去支援你们的那些将军，现在他们需要回来了，你也知道，最近帝国在选秀。

　　这次选秀主要是为了那些军官选的，像李楠，作为我们帝国的侯爵，还是单身，这样也不行啊，所以，这次他是需要回来选一下老婆的！”

　　“选秀，哦，我听说，现在你们新闻里面都是你们帝国选秀的事情，很多女孩子的家人，都在为他们做广告拉人气啊！”赵傲听到了，笑着说道。

　　“这个是他们自己在弄，我呢，也不会去管理那边细，再说了，也能够理解，如果他们能够成功和我们帝国的那些公爵侯爵们结成亲家，我想对于那些女孩子的家人，也是有利的，所以，他们打广告，也是能够理解的！”胡浩点了点头，笑着说道。

　　“嗯，不过，现在我们前线这边还是需要李楠将军他们，李楠将军在我们这边，打的非常好，他现在指挥着我们帝国400多万部队，现在西北那边是没有下雨的。

　　战斗还在继续，所以，我希望胡浩陛下你能够同意他们继续在我们这边打下去，他取媳妇的事情，我们帝国肯定会帮忙的！”赵傲对着胡浩说道，他现在可不想放李楠回去。

　　李楠已经在他们帝国西北这边打出了名气了，整个西北那边的联军，都不想碰到李楠，加上李楠现在控制的部队，也在开始反攻西北那边的联军，这个关键的时候，他不想就这么让李楠走了！

　　“哎呦，我的赵傲陛下，李楠都过去你们那边好几个月了，我听李楠说，现在你们帝国的那些将军，尤其是平民将军，打的非常不错，他们敢想敢打。

　　李楠将军都说，在你们帝国，他继续留下去，已经没有什么意义了！

　　另外一个，李楠作为我们帝国排名非常靠前的侯爵，他不回来了，谁敢选啊？而且这样对于李楠也非常不公平，他跟着我出生入死这么多次，我总不能连他娶媳妇的事情，都不为他考虑吧？我们帝国现在都已经把他们的府邸都装扮一新了！”胡浩坐在那里，看着赵傲说道。

　　“胡浩陛下，我是真的希望胡浩陛下你能够同意李楠继续在我们帝国待着，这样，我们皇族当中还是有不少女孩子，长相修养方面，配李楠将军是绝对没有问题的，这个问题，我来解决如何？”赵傲看着胡浩说道。

　　“那不行，这个肯定是不行的，先不说我敢不敢答应，就算我答应了，你说，以后我们帝国的百姓会怎么看李楠将军，总不能让李楠将军背着一声骂名吧。

　　赵傲陛下，我希望你能够尽快让他安全的回到我们大汉帝国，李楠是我们帝国重点培养的人才，你也知道，我们军部的那些将军，年纪都偏大。

　　就我大哥，年纪最小，而且将军的那些左中右和前锋将军，我都还没有完全配置齐全，所以，李楠将军，我可是作为前锋将军来培养的，赵傲陛下，我希望你能够尽快的让他们回来！”胡浩坐在那里说道。

　　“这，胡浩陛下，我们前线是真的离不开他的！”赵傲有点为难的说着，他确实是想要永远的留下李楠，这个李楠早就给胡浩汇报过。

　　因为只要不打仗，李楠就会被其他的将军带着去赴宴，宴会上面，中灵国的那些名媛就会找机会靠近李楠，而且也有很多高级的将军，都是或多或少的暗示。

　　希望李楠能够为他们中灵国效命，但是李楠都是打了一个哈哈过去了，李楠当然是希望能够回到帝国去，毕竟大汉帝国才是最强大的帝国。

　　而且他作为帝国的侯爵，以后是能够分到土地的，胡浩对他也非常不错，这次来中灵国，本来就是为了培养他李楠的，现在自己在这边用中灵国的军队，锻炼了指挥的本事，就该为大汉帝国效力。

　　所以，李楠非常着急，几次打电话给胡浩，希望胡浩能够快点弄他回去！

　　“我知道，但是这个事情，李楠必须要回来了，这次我们过去援助你们的那些将军，大部分都没有结婚，而且这次封爵，都授予了爵位，他们该回国参加选秀！”胡浩坐在那里，对着赵傲说着，赵傲听到了，心里非常不爽，他没有想到胡浩现在要召集李楠回去！

　　“赵傲陛下，如果你这样，我以后还敢派出将军和部队出来吗？”胡浩坐在那里，盯着赵傲说道。

　　“赵傲陛下惜才，不过，胡浩陛下说的也有道理，他们帝国最大规模的选秀已经开始了，如果李楠将军不回去，肯定是一个遗憾！”诚胜听到了，马上开口说道，就是给赵傲找一个台阶下！

　　赵傲听到了诚胜这么说，无奈的点了点头开口说道：“我这几天就会安排飞机，送他们安全回国！”

　　胡浩和他们开完会以后，就把互换货币的事情，通知了柳玉子，让他去处理，自己这边答应了，那么下面就好谈了！

　　接下来的几天，胡浩都是在行政院那边处理事情，而那些高级行政人员管理班也开始开办，胡浩和柳玉子。

　　还有行政院其他高级官员开始给他们开会，培养他们的管理地方上的能力，这个班一开班就是一个月，胡浩几乎要天天过去一趟，部队那边，胡浩也会盯着，就是部队整编的事情，胡浩说要整编，那么其他的人是没有意见的！


第906章 熟悉的感觉

　　胡浩和赵傲他们开完会了以后，几乎是天天的行政院那边。

　　而此时的京城，非常的热闹，现在选秀已经在进行了，整个帝国的将军，几乎天天往皇宫那边跑去，举行选秀的地方，主要是皇宫的后花园，那些秀女现在都已经全都进宫了！

　　此时，一个女孩，一脸的忧伤的站在那里，也不知道到底是不是发生什么事情！

　　“杨晓倩，你怎么还在这里站着啊，现在选秀可是大事啊，如果我们能够成为公爵夫人，侯爵夫人，那就一下就站在的了人生的巅峰了！”一个女孩站在看到那个女孩这样，马上对着那个忧伤的女孩、杨晓倩说道。

　　“我知道，可是，哎！”杨晓倩开口说道。

　　“不甘心又如何，我们就是普通的女孩子，能够有这样的机会苍天对我们还是不错的！”另外一个女孩说道。

　　“是啊，有这样的机会，对我们来说，也是不错的，现在陛下那边也没有扩充后宫，听说陛下也会选择几个。

　　我听说，一开始陛下不打算选秀女，但是那些大臣不同意，所以陛下答应了选择了，我跟你们说。

　　如果选择能够进宫，如果能够和陛下有孩子的话，那么是有可能被封为太子的，因为现在听说皇后那边还没有动静的！

　　而且其他的那个贵妃，可是外国人，他们的孩子，是不可能当太子的，所以，大家其实都是有机会的！”那些女孩子开口说道！

　　“杨晓倩，你到底怎么了？”一个女孩看到了杨晓倩站在哪里，不动声色，再次关心的问了起来！

　　“没事！”杨晓倩摇头说道。

　　然后还是一个人慢慢的走在花园里面，抬头望着苍天，喃喃地说着：“为什么我感觉你那么熟悉，名字也很熟悉，为什么就是不知道我们在什么地方见过？到底是为什么？”

　　“快点，快点，马上要开始了，我们要过去游园了，到时候那些将军们会过来！”那些女孩开始喊着。

　　而杨晓倩听到了，叹气了一声，也开始回去准备了，今天是第一次游园，也就是说，所有的女孩子回在后花园里面走动。

　　而那些爵爷和将军们会进入后花园里面，遇到合适的，可是互相谈一下，就是类似于相亲的模式，因为胡浩就是希望他们能够自己先挑！

　　“二愣子，二愣子？”胡浩正在行政院这边的办公室里面忙着事情。

　　“大哥？你怎么找到这里来了？”胡浩听到了，非常吃惊的说着，一般情况下，张德彪是不会来行政院的。

　　再说了，现在可以电话联系的，有什么事情的，张德彪一个电话打给胡浩就行了！

　　“你小子，今天选秀，婉瑜给我打电话，要我拖你过去，他说你这段时间天天在忙着，每天很早就是出来了，晚上很晚回去，就是回到自己住的地方，也不去其他的宫殿里面，你小子怎么回事？不要孩子了，小子外面都是担心你的子嗣的问题呢！”张德彪对着胡浩说道。

　　“啊，哦，这个，你们先下去吧！”胡浩对着身边的那些秘书说道。

　　“怎么，还要让他们下去，我没什么事情的！”张德彪不知道胡浩为什么突然遣散那些秘书。

　　等那些秘书们出去了，胡浩笑着对着胡浩说道“大哥，婉瑜已经有了身孕了，只不过，历朝历代的皇家子嗣成长都是非常艰难，所以，婉瑜没有打算现在就公布出来，我都忘记给你说了！”

　　“啊，哈哈哈，好，好！”张德彪听到了，相当惊喜，高兴的对着胡浩说道。“嘿嘿！”胡浩看到了张德彪这么高兴，也是笑了起来。

　　“我说你小子现在怎么还能够坐得住呢！原来是有底气啊！”张德彪笑着对着胡浩说道。

　　“恩，大哥，记得保密啊！”胡浩对着张德彪说道。

　　“这个你放心，走，我们去皇宫那边走走，你也不要一直忙着，你小子最近怎么了，怎么这么能够吃苦了，以前要你干点活，跟要你的命一样，小子居然这么主动做事情？”张德彪看着胡浩说道问了起来。

　　“以前不是有大哥你，有首长他们在前面顶着吗？我当然是可以偷懒的，可是现在不行了，现在，百姓们都是指望着我在前面顶着，等国家理顺了，我就可以休息了，现在行政院这边都是事情，很乱，需要理顺了！”胡浩对着张德彪笑着说道。

　　“恩，也是，现在和以前不一样了，现在百姓是盯着你的！”张德彪听到了，点了点头！

　　“要不你先去，这次主要是给他们选老婆！”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“走，一起去，放半天假，走！”张德彪对着胡浩说道。

　　“也行，不过哥，你也是好女色的人啊，怎么想着去那边呢？”胡浩笑着看着张德彪说道！

　　“哎，我也是烦，陪哥我散散心，走！”张德彪叹气了一下了说道。

　　“咋了哥？”胡浩听到了，盯着张德彪问道。

　　“哎，没什么大事，就是心烦，走！”张德彪摆手说道，胡浩听到了，放下了自己手上的东西，跟着张德彪就出去了。

　　不过，路上的时候，还是问着张德彪，到底发生了什么事情。

　　“哎，就是那个许凌薇要我去选几个侧妃，我说不去，有一个就够了，但是说，帝国的义王，不可能就一个妃子，一定要我去，给我说了好几天了！”张德彪叹气的说着。

　　“哈哈，好事啊！”胡浩听到了，大笑的说着。

　　“好个屁事，你知道，我不知道怎么和女人打交道，要是多弄几个回家，我家肯定是一团糟，哎，我还是想你嫂子，你嫂子真好，我和你嫂子，一辈子没有争过吵过。

　　家里的事情，都让你嫂子摆平的好好的，就连老家的那些人都说你嫂子好，现在这个许凌薇，虽然也不错，但是和你嫂子相比，还是差了不少，少了一股朴实的味道！”张德彪边走，边对胡浩说道！

　　“恩，确实是，不过想要找到嫂子这样朴实的人，估计很难了，我们那个时代不一样的！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头，很快，他们两个就上车了，接着就通过皇宫，往后花园那边开过去，其他的人，可不能穿过这个皇宫的，他们需要从皇宫的后花园那边的宫门进入的！

　　胡浩他们很快就到了后花园，他们两个一个出现，梁婉瑜和那些妃子，还有许凌薇就看到了，马上过来屈膝见礼！

　　“免礼，怎么样，现在都选的如何？”胡浩笑着问道！

　　“我们也是刚刚过来，还没有去看了，不过现在那些爵爷们都去看了！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“走，去高台那边看看，看看他们选择的情况如何！”胡浩笑着说了起来，很快他们这些人就登上了高台，能够看到整个花园。

　　发现下面很多女孩子都是在成群的走在一起游玩，而那些将军们，也是走在一起看着！

　　“这些傻小子，成群结队去，那还能有机会和那些女孩子聊？”胡浩笑着说了起来。

　　“哈哈！”张德彪听到了，就笑了起来。

　　“大哥你要不要下去？”胡浩对着张德彪问道。

　　“不去，我先看看！”张德彪摇头说道。

　　而此时，在距离高台大概500米的地方，一个女孩子一直盯着张德彪看！

　　“不像，完全不像我梦境当中的那个人！”那个女孩子开口说道，他正是杨晓倩！

　　“嗯？”张德彪此时感觉好像有人在盯着自己看，马上就往那个方向望了过去！

　　“怎么了大哥？”胡浩看到了张德彪这样，立刻问了起来！

　　“没事，我感觉有人盯着我？但是不是恶意的！”张德彪对着胡浩说道。

　　“那不是正常吗？你可是王爷，而且还没有完婚，她们当然会盯着你看的！”胡浩笑着说了起来。

　　“不是！”张德彪摇头郑重的说着，此时张德彪好像发现了那个女孩子，感觉很像一个人，不是长的像，而是那股气质，比许凌薇还像他上辈子的妻子！

　　“大哥，怎么了？”胡浩看到张德彪这样，就问了起来！

　　“二愣子，你看那个女孩，就是站在凉亭上面，一身紫色裙的女孩，看到了没？”张德彪指着远处的那个杨晓倩，对着胡浩说道。

　　“哦，我看到了，大哥？”胡浩看了一下，也感觉有点熟悉的感觉。

　　“你也感觉到了？”张德彪看着胡浩问道。

　　“恩！”胡浩点了点头！

　　“走，我们下去！”张德彪心里有点急了，想要下去。

　　胡浩听到了，点了点头，对着后面的人说道：“不用跟过来了，我们就下去看看！”

　　说着两兄弟就下去，而此时，杨晓倩也发现了张德彪看到了自己，也看到他消失在高台上面！

　　“怎么回事，自己做了这么多年的梦，为什么就是长的不像呢，他也叫张德彪啊，为什么这么熟悉？”杨晓倩站在那里，有点迷糊的说着！


第907章 再次相见

　　胡浩和张德彪下去，让梁婉瑜和许凌薇两个人感觉非常的奇怪，她们两个都知道，胡浩他们下去，肯定是为了一个女人。

　　而这个女人他们也看到了，刚刚张德彪指着的远处的时候，她们也发现了，就是不知道为什么他们兄弟两个会下去！

　　“查一下这个女孩子的身份，姓名！”梁婉瑜对着身边的人说道！

　　“是！”后面的人马上就去办了！

　　“娘娘，你们他们两个下去到底是什么意思呢？为了那个女孩？不像吧？”许凌薇站在那里有点底气不足的说着。

　　因为现在她不知道到底是怎么回事，所以许凌薇很担心。

　　梁婉瑜其实没有什么担心的，对于胡浩，她认为自己对他是相当熟悉的，所以，他知道，胡浩是不可能认识这个女孩的！

　　“没事的，男人嘛！再说了，他们两个人，一个是皇帝，一个是王爷，肯定会有不少老婆的，我们有什么办法？”梁婉瑜笑着对着许凌薇说道。

　　“是，我也知道！”许凌薇听到了梁婉瑜这么说，点了点头，不在继续说了，不过，眼神则是看着远处的张德彪，现在张德彪还是往那个凉亭那边走去，张德彪走在前面，胡浩跟在后面！

　　“大哥，大哥，你别这么着急啊，你会把人家吓到的！”胡浩对着前面疾步走的张德彪喊道。

　　张德彪听到了，停了下来，扭头看着后面的胡浩说道：“你也感觉很熟悉的对不对？”

　　“恩，是很熟悉，但是，是不是，还不知道呢，你的名字加上我的名字，如果是熟人，我想他们肯定能够知道是我们兄弟两个的，你说呢？

　　如果知道，他为什么不来找我们，只要找我们，我们肯定是能够知道她的！所以，大哥，不要报那么大的希望，还是过去看看再说！”胡浩对着张德彪劝了起来。

　　张德彪听到了，想了一下，叹气的点了点头，确实是如何胡浩说的那样，如果是熟人的话，只要来找，胡浩和张德彪是肯定能够知道的！

　　“二愣子，我问你，你说，只可能是我们两个人吗？”张德彪开口问道！

　　“我不知道，大哥，我是真的说不好的，我们两个能够在这里见面，已经是相当不容易，我们不敢奢望太多！”胡浩对着张德彪说道，张德彪听到了，点了点头，兄弟两个就继续往前面走去！

　　“大哥，等会到了那边，你不要激动行不行，先看看再说，反正我们两个也是来选秀的，我们也要看看不是？”胡浩对着张德彪说道，张德彪听到了，点了点头开口说道。

　　“行，听你的，我总感觉，是她，肯定是她，我这个感觉是错不了的，肯定是错不了，要不，为什么我这么远看到她了，我都有这种感觉？”

　　“恩，看看再说！”胡浩对着张德彪说道。

　　很快，两兄弟就到了凉亭这边，这个紫衣的女孩，也就是杨晓倩还是在那里站在，后面还有好几个女孩子！

　　“快，陛下和义王来了，他们来了！”那几个女孩子看到了胡浩他们走过来，激动的说着，他们能够在这里碰到皇帝和义王，那么机会肯定要比其他的女孩子大一点！

　　“见过陛下，见过义王！”胡浩他们刚刚到这边，那几个女孩子就全都屈膝行礼。

　　唯独杨晓倩没有行礼，而是盯着胡浩和张德彪看着！

　　“不得无礼！”此时，远处一个教习看到了，对着杨晓倩呵斥说道，那个教习是宫里这边专门派过去教习他们礼仪的！

　　“见过陛下，义王！”杨晓倩屈膝问道。

　　“恩，你叫什么名字？”胡浩站在哪里，开口问道。

　　“杨晓倩！”杨晓倩开口说道，而此时的张德彪，感觉心脏都给跳出来了，张德彪前世的妻子，就是叫着杨晓倩！

　　“你叫杨晓倩？”胡浩听到了，也相当的吃惊。

　　“是！”杨晓倩点了点头！

　　“你们都下去，来人啊，方圆100米的范围之内，清空！“胡浩站在那里开口说道。

　　而张德彪则是一直盯着杨晓倩，眼睛眨都不眨一下。杨晓倩也是盯着张德彪一直看着。

　　“是！”附近的几个女孩听到了，马上就下去了，心里还在嘀咕，杨晓倩难道和皇帝他们认识，如果认识的话，就不用参加选秀了。

　　“你叫杨晓倩？”张德彪喉咙有点发硬地说道。

　　“你叫张德彪？彪子，二愣子，猴子，大熊，敬和尚，李和尚，司令，统帅，副统帅，怎么回事，到底怎么回事，啊，到底怎么回事？”杨晓倩说着就抱着自己的脑袋蹲了下去。

　　张德彪快步的冲了过去，一把就抱住了杨晓倩，现在什么都不用说了，他就是张德彪前世的妻子杨晓倩，完全不用有任何的怀疑。

　　这些事情，就他们兄弟两个知道，也从来不会对外面说，现在杨晓倩说出来，而且还把胡浩他们兄弟几个名字给说了出来，还说前世的那些重要的人物！

　　“倩，倩，不要怕，是我，彪子，我是彪子！”张德彪紧紧的抱住她，眼泪都下来了，而胡浩则是走了过去，看着被张德彪保住的杨晓倩！

　　“嫂子，我，二愣子！我是二愣子啊！”胡浩站在那里，看着杨晓倩说道。

　　“二愣子，二愣子，办事不靠谱的二愣子！”杨晓倩抬头看着胡浩说道。

　　“我是，嫂子我是！”胡浩点了点头，也是流着泪说道。

　　“为什么我会这么熟悉，到底为什么。

　　我这几年，脑子里面就是一直有这个声音，有张德彪，有二愣子，有猴子他们，还有他们的身影，可是你们不像啊，完全不像！”杨晓倩看着他们两个问道。

　　“不过，你，你的胡子还是很像！”杨晓倩盯着张德彪说道。

　　“恩，还是这样，现在肯定是不像了，我们，我们都不是这个世界的人！”张德彪小声的说着。

　　“不是这个世界的人？怎么回事？我，我是在这里世界长大的啊？”杨晓倩对于这样的事情，非常不理解，不知道张德彪为什么这么说！

　　“嫂子，你，你还有记得你和我大哥的事情吧？”胡浩站在那里，试探的问道。

　　“我有一点点画面片段，好像，好像，你是我老公，你是他弟弟，好像是！“杨晓倩看着胡浩他们说道。

　　“恩，是，那你还记得你是做什么的吗？你前世是做什么的？”胡浩继续问了起来。

　　“医生，我现在也是医生，不过还在读硕士！”杨晓倩开口说道。

　　“哈哈，没事，继续读，你肯定是这个世界上最好的医生！”张德彪听到了，笑了起来。

　　“瞎说，我还没毕业呢！”杨晓倩开口说道。

　　“那，那我问你，你这辈子继续跟我，行不？”张德彪紧张的说着。杨晓倩点了点头，接着问：“到底是怎么回事，为什么你们会说，我们不是这个世界的人？”

　　“现在先不说，等有机会，我再告诉你，不过，这些话可不能对外面的人说啊！”张德彪对着杨晓倩开口说道。

　　“恩，我知道，我一直没有对谁说过我脑海当中的事情！”杨晓倩点了点头开口说道。

　　“那就好，千万不要说，除非是我们三个人在一起的时候，可以说一下，要不然，外面人肯定是不能理解这个事情的！”张德彪对着杨晓倩说道。

　　“我知道！我记得，我们，我们好像也打过仗，不过，我没有打过仗，但是，我好像救过好多人，好多好多战士，穿着土黄的军装，是不是？”杨晓倩对着胡浩他们问道。

　　“是，那个时候，我们国家穷，被敌人入侵了，我们需要反击！”张德彪点了点头。

　　“恩好像是！”杨晓倩开口说道，而在远处的高台上面，许凌薇看到了张德彪一直抱着那个女孩，心里是相当着急，张德彪都还没有这样抱过她！

　　“不用紧张，可能是熟人！”梁婉瑜对着许凌薇说道。

　　“没事的！“许凌薇强笑了一下，开口说道。而梁婉瑜听到了，则是拉住了许凌薇的手！

　　很快，张德彪就找了教习过来，让教习先登记一下，杨晓倩跟着张德彪了，教习听到了，马上就去办了，而胡浩和张德彪，还有杨晓倩则是坐在凉亭边上！

　　“二愣子，到底是怎么回事，你嫂子为什么和我们不一样！”张德彪看着胡浩问道。

　　“我也不知道啊，我哪里知道？”胡浩看着张德彪非常无奈的说着。

　　“恩，怎么个情况，为什么我们会来这边！”张德彪坐在那里。

　　因为杨晓倩的记忆好像不全面，让张德彪有点着急，他在想着，猴子他们是不是也有可能会过来，如果他们过来了，现在在干嘛？

　　“大哥，这个问题我们就不要想了，真的不要想了，想不明白的！”胡浩对着张德彪说道！

　　“恩？”张德彪有点狐疑的看着胡浩！

　　“我有经验的，真的想不明白！“胡浩继续说道。

　　“上辈子？”张德彪继续问了起来。

　　胡浩则是点了点头。


第908章 嫂子还是嫂子

　　张德彪在问胡浩，为什么他们能够来到这个世界，胡浩听到了，就劝他们不要想，想也没有用，因为想不明白，而胡浩说他也经验的。张德彪就盯着胡浩看，胡浩则是点了点头。

　　张德彪明白了，胡浩原来是穿越过的。

　　也就是说，他不单单在这个世界活过，在上个世界活过，可能还在其他的世界也活过！

　　“行了，大哥，还有，那个嫂子，你们都不要想了，来到了这个世界，肯定是有我们要做的事情，所以，好好做完我们该做的事情，就好了！”胡浩看着他们两个说道。

　　“那，我想问问，那个猴子，大熊他们呢，他们也在这边吗？可是我看了很多新闻报道，都没有他们的名字，包括他们的本名，好像是叫李大宝和李小宝是不是？”杨晓倩看着胡浩问道。

　　“是的，他们的本名是这个，但是来没来，我不知道，如果他们知道我和大哥在一起，我想他们肯定会找来的，当然，如果出现你这种情况，我估计他们不敢来，因为，他们也不敢确定，到底是什么情况！”胡浩对着杨晓倩说道。

　　“你也不要想那么多，毕竟这个事情，很奇怪，我们两个都想不明白，你就不要想了！”张德彪看着杨晓倩说道！

　　“恩，我不想，我一想就头疼，我也不知道到底是怎么回事！从小我就做这样的梦，经常做，后面就是脑子里面不断的出现那些画面，只要我静下心来，这些画面就出现在我脑海里面。

　　我学医也是这样，好像我天生就会医术一样，看到了手术刀我是特别的亲切！”杨晓倩对着胡浩他们说道！

　　“嫂子，你前世就是世界顶级的外科医生！”胡浩笑着对着杨晓倩说道。

　　“是吗？”杨晓倩听到了，非常高兴的问道。

　　“没错，你是世界顶级的外科医生！”张德彪听到了，笑着说道。

　　“怪不得呢，我导师现在都说我是天才，可惜我爹要我来选秀，我导师都说，让我不要去，让我一心学医。

　　可是我听到你们两个的名字，我就会想这些事情，我就想着，我来选秀，我想见到你们，我要搞明白，到底是怎么回事，这个事情困难我十几年了！”杨晓倩对着张德彪他们说道。

　　“没事，以后不困恼了，以后你想知道什么事情，你问我就行了，不过，医学方面的你就不要问我，我不会治病救人，我只会指挥部队作战，或者说，杀人！”张德彪对着杨晓倩说道。

　　“恩，这个不用你来告诉我，我现在能够想到很多医学方面的东西！”杨晓倩对着张德彪说道。

　　“那个，大哥，嫂子，你看我们在这边也很长时间了，婉瑜他们还在盯着我们看，所以，我们还是回去吧！”胡浩对着张德彪说道。

　　“恩，回去吧，不过，二愣子，你说现在的事情怎么办？”张德彪点了点头。

　　不过，想到了上面还有一个许凌薇，虽然现在两个人什么具体的关系也没有，就是男女朋友关系，但是外面人基本上认为许凌薇就是王妃了，现在出了一个杨晓倩，张德彪可不想让杨晓倩受委屈的。

　　杨晓倩过来了，那肯定是王妃，哪怕是张德彪不给，胡浩都不会同意，俗话说，长嫂如母，杨晓倩对胡浩本来就是非常不错的，现在让杨晓倩做小的，胡浩都不会答应的！

　　“2个王妃不就行了吗？你是铁帽子王，2个王妃！”胡浩笑着说道。

　　“行吗？”张德彪听到了，对着胡浩问道。

　　“我这边肯定是没有问题，但是你能不能搞定家里的事情，那就要靠你的本事了，如果你不想去许凌薇，那也行！”胡浩无所谓的说着。

　　“这个！”张德彪有点为难了。

　　“你有老婆了？”杨晓倩看着张德彪问道。

　　“没有，但是谈了一个，当初不是不知道你也来了吗？所以就谈了！”张德彪有点不敢看杨晓倩！

　　“你个没良心的，我在学校里面，读到研究生了，从来没有谈过男朋友，你倒好，就先谈了！”杨晓倩看着张德彪说道。

　　“这个我要说一下啊，嫂子你可不要误会啊，大哥是王爷，不能没有媳妇的，而且也不知道有你，没有办法，必须要谈，所以，嫂子，这个事情你误会我大哥了！”胡浩站在那里，为张德彪辩解！

　　“二愣子，那个，一定要娶吗？”杨晓倩喊胡浩二愣子相当顺口，一点都没有变扭的意思。

　　“这个，不娶的话，有点不好，到时候那个女孩怎么嫁出去啊？”胡浩想了一下，对着杨晓倩说道。

　　“要不就算了吧，我陪她一笔钱，然后在其他的方面补偿她？”张德彪此时也没有底气了，看着胡浩问道。

　　“不行，你这样让人家怎么嫁出去，你这是犯错误！”杨晓倩开口说道，连犯错误的话都说出来了！

　　“恩，那怎么办吗？”张德彪看着杨晓倩问道。

　　“我做大的，她做小的！”杨晓倩开口说道。

　　“可以！”胡浩听到了，先点头说道。

　　“行吗？”张德彪继续盯着胡浩问道。

　　“嫂子都说行，你还能有什么意见？”胡浩看着张德彪反问了一下。

　　“那行吧，那就封她为侧王妃？”张德彪开口说道。

　　“那这个是你说了算的，不是我说算了，你想要弄2个王妃，我这边就没有问题！”胡浩站在那里说道。

　　“少为你哥打掩护，我还不知道你兄弟两个，互相包庇！”杨晓倩开口说道，胡浩和张德彪听到了，都是看着她！

　　“很奇怪啊，我怎么说出了这样的话？”杨晓倩说完了自己都感觉奇怪！

　　“哥，没问题，嫂子还是嫂子！”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“恩，还是，走，就封许凌薇为侧王妃！”张德彪也非常高兴的说着，毕竟杨晓倩虽然记不全那些事情，但是性格方面，还有对张德彪和胡浩的感情方面，那肯定是不会变的！

　　“叫许凌薇？”杨晓倩开口问道。

　　“恩，找她是因为她有和你相似的气质，但是又不一样，我是因为家里催的急，所以只能找了！”张德彪对着杨晓倩解释说道。

　　“恩，行吧，我见见，要不然我就打个报告！”杨晓倩点了点头，开口说道。

　　“嫂子，现在你打报告是打给我的，嫂子，这样的事情，你就不要让我为难吧？”胡浩笑着对着杨晓倩说道。

　　“我怎么想到说这个事情？”杨晓倩再次迷茫的说着。

　　“没事的，我喜欢听，没事！”张德彪听到了，非常高兴！

　　“走吧，去上面见见她们吧！”胡浩开口说道，现在肯定是要见见许凌薇的。

　　毕竟一开始订的是她做王妃的，一个选秀，居然变成了侧妃了，那么地位就完全不一样了，以后她和张德彪的儿子，是不能继承张德彪的爵位的。

　　只有张德彪和杨晓倩的儿子，才能继承张德彪的王位，除非杨晓倩不能生孩子。

　　很快，胡浩和张德彪就走到了高台上面，许凌薇看到他们上来，其实他是一直很紧张的，因为他看到了张德彪非常自然的牵着杨晓倩的手，而之前，张德彪都没有签过她的手。

　　她也感觉到了，自己的地位可能麻烦了，而梁婉瑜也很紧张，她是希望许凌薇能够成为义王妃的，这样会成为自己的助力，但是现在看到了这个情况，她也感觉情况有变了。

　　“见过陛下，见过大哥！”

　　“见过陛下，见过义王！”梁婉瑜和许凌薇，还有其他的妃子屈膝行礼说道！

　　“嗯，免了，许凌薇，有个事情，我需要跟你说一下！”胡浩开口说道，他知道，张德彪肯定是不知道怎么开口的，张德彪嘴巴很笨，尤其是面对女人的时候，所以这样的事情，只能自己上了。

　　“陛下你请说！”许凌薇开口说道。

　　“是这样，我大哥和杨晓倩女士，一见钟情，而且他们两个有很多的共同话题，我大哥的意思是，希望能够封杨晓倩为王妃！”胡浩直接说着。

　　而梁婉瑜听到了，张大了自己的嘴巴，但是许凌薇有点支撑不住了，梁婉瑜看到她这样，马上就去扶住她了！

　　“这个，一切听陛下的！”许凌薇强忍泪水说道。

　　“二愣子，还是封王妃吧，你大哥，2个王妃！”杨晓倩开口说道。

　　“好嘞嫂子，你还是王妃！”胡浩听到了，高兴的说着！

　　但是所有的人，都是的盯着杨晓倩看，想要知道她是什么来头，居然敢叫胡浩为二愣子。

　　要知道，这个二愣子，可是只有张德彪敢叫啊，梁婉瑜只敢叫胡浩为耗子，根本就不敢叫二愣子，他们不知道杨晓倩到底是不懂事，还是说有其他的原因在里面！

　　“谢谢，谢谢你！”许凌薇又点呆了，杨晓倩居然敢呼叫胡浩为二愣子，而且胡浩现在就直呼嫂子，看着好像非常的亲切，这个让她感觉到，眼前这个还不知道名字的女人，不能惹！

　　“二愣子，能不能给嫂子一个面子，以后，许凌薇的长子，封个王爷？不是世袭罔替的那种！”杨晓倩对着胡浩说道。

　　“嫂子的面子，我必须给！”胡浩笑着说道。

　　“恩，行！”杨晓倩听到了，点了点头，这下大家都更加傻眼了，尤其是胡浩的那些妃子。


第909章 基层军官

　　胡浩站在那里，答应了杨晓倩说的，也给许凌薇一个王妃，同时给许凌薇未来的儿子，一个王爷的位置，胡浩听到了，满口答应，还说嫂子的面子，是必须要给的。

　　其他的人听到了，相当的震惊，他们完全不知道杨晓倩到底是什么来路，更加不知道，胡浩为什么对刚刚才见面的杨晓倩这么大面子！

　　张德彪听到了，倒是无所谓，此时的张德彪，眼睛里面全是杨晓倩，他感觉老天对他真是够好的，不但自己的兄弟来了，就是自己前世的妻子也来了，这些，对于张德彪来说，就够了！

　　“二愣子，我有点累了，我想要休息一下，这几天在这边，都是想着选秀的事情！”杨晓倩对着胡浩说道。

　　“嫂子你是在宫里休息还是说去大哥府上休息？”胡浩马上就问了起来。

　　“当然是去我府上休息，走，倩，回家休息去！二愣子，我先走了啊，对了，晚上到家里来吃饭，让你嫂子弄几个小菜！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我会弄不少菜呢！”杨晓倩开口说道。

　　“成，晚上我过来，我们兄弟两个喝两盅！”胡浩听到了，马上点头说道，张德彪和杨晓倩，还有许凌薇很快就出宫去了，胡浩站在哪里，看着他们离开！

　　“陛下，那个杨晓倩到底是什么人物，为什么你们这么重视她！”梁婉瑜站在那里，看着胡浩问道。

　　“我嫂子啊，我当然尊重啊，你以后也要对她尊重点，我嫂子也是一个人才，真的，当年救过我大哥的命，嫂子对于大哥来说，太重要了，家里的事情，都是嫂子管理的，大哥从来不管！”胡浩看着远处说道。

　　“不对啊，大哥不是没有结婚吗？怎么还出来一个嫂子，还管家里？”梁婉瑜听到了，看着胡浩问道。

　　“恩，现在我给你解释不清楚，反正，嫂子不管是对大哥，还是对我，很重要，非常重要！”胡浩听到了，扭头看着梁婉瑜说道。

　　“恩，我知道，不过，以后许凌薇的地位可能就麻烦了！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“不会麻烦，我嫂子是一个识大体的人，而且，恩，算了，不说了，许凌薇对于大哥来说，如果还是继续保持这样的性格，我估计她确实是麻烦，有自己的爱好是可以。

　　但是希望她也要回归做一个正常的女人，而不是天天去考虑那些书啊，作品啊之类的！”胡浩站在那里说道，梁婉瑜听到了，点了点头，没有继续问下去！

　　很快，张德彪选秀选中了一个秀女的事情，就传遍了京城，接着又传出说刚刚选完，张德彪就带回家去了，而且中午的时候，胡浩的圣旨就到了，封杨晓倩为义王妃，封许凌薇也为义王妃。

　　待他们完婚以后，就可以开始享受王妃的待遇，当天晚上，胡浩就和梁婉瑜前往义王府那边，在那边吃了一顿晚饭。

　　接下来，陆陆续续有将军，爵爷选中了夫人的消息传来，梁婉瑜也给胡浩选了几个，都已经送到后宫去了。

　　而胡浩现在可没有时间，这个雨季，对于胡浩来说，非常的重要，对于帝国来说，也是非常的重要，只要在雨季结束之前，帝国能够整理顺当，那么未来，帝国的经济就能够支持帝国的部队继续打下去，这点非常重要。

　　胡浩连续一个月在行政院那边办公，之前的那些空缺的部长，胡浩这次过去，也选拨了人才全都补充齐全了！

　　各个省份的行政院长，胡浩也选拨完毕，让他们到各地去任职，而部队的事情，胡浩也是全都交给了张德彪去处理，除了人事任命，胡浩其他的事情都不会去管！

　　这天中午，胡浩正在行政院这边处理事情，一个秘书到了胡浩身边，对着胡浩说道：“陛下，中灵国特使赵尊求见！”

　　“赵尊？”胡浩听到了，感觉有点奇怪，这个时候，他还来这里找自己干什么，还有就是，赵尊可是中灵国皇帝的弟弟，按道理说，一个特使，根本就不需要派出皇帝的弟弟过来。

　　更何况，赵尊本身的能力也是非常强的，胡浩想不出什么理由是让赵傲不召唤赵尊回去！

　　“嗯。让他过来吧！”胡浩做在哪里想了一下说道。

　　“是！”秘书很快就出去了，不一会，赵尊就过来了。

　　“见过陛下！”赵尊看到了胡浩正在办公桌里面忙着，马上拱手对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，抬起头来，笑着点了点头：“赐坐。找朕有事情？”

　　“是的，陛下，我受我们帝国皇帝之托，前来这边请陛下你帮忙！”赵尊坐在哪里说道。

　　“恩，你说！”胡浩听到了，点了点头。

　　“是这样，最近我们的部队在西北那边吃了2个败仗，当然，没有之前那么惨，但是还是损失了几百万部队，现在联军已经往前面突击了大概200公里，已经快要威胁到我们帝国的边境地区，现在我们的部队还在往那边增兵。

　　不过，现在看来，我们可能会顶不住，因为就在一个星期之前，联军对西北增兵了1200万，都是在这个方向，这样就对我们帝国形成了巨大的压力！”赵尊坐在哪里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，这个消息他知道，张德彪给胡浩汇报过，从李楠他们回来以后，中灵国的部队打仗也是中规中矩，显然没有李楠在那边的时候打的好，但是要比李楠去之前要打的好多了。

　　这次联军在其他的地方都不能展开攻击，唯独只能从西北那边展开攻击，所以联军对中域西北那边增援了1200多万部队。

　　同时，后续还有大概2000万部队会过来，而现在距离雨季结束还有大概1个月的时间，如果中灵国不能挡住西北那边的进攻，他们中灵国就麻烦了。

　　不过，按照胡浩和张德彪的推测，他们挡住联军的入侵是没有问题的，他们还有大量的部队，而且现在在其他的方向，他们的部队基本上是不作战了，中灵国的皇帝赵傲是能够调集部队到西北那边去的！

　　“恩，你说西北的事情，我知道，我这边也收到了一点消息，不过，1200万部队，加上之前联军的部队，看着好像很多，但是对你们中灵国还是不能形成巨大的威胁的，这刚是完全不用担心的！”胡浩点了点头，对着赵尊说道。

　　“致命威胁可能不会有，但是我们的老兵部队，可能会减少很多，等雨季结束以后，我们帝国就麻烦了，到时候不单单是西北那边会攻击我们。

　　整个其他的方向，也就是东面这边可能不会有联军攻击我们，其他的方向，都会遭到联军的猛攻，联军那边可是一直想要干掉我们中灵国的！”赵尊坐在那里，看着胡浩说道。

　　“没那么严重，你们帝国，雨季结束以后，就会对南面那边展开攻击的，之前赵傲陛下都对我亲口说过的！”胡浩摆手不相信的说着。

　　“这个，陛下，进攻不进攻南方那边，我还不知道，不过，我陛下想要请贵国能够帮我们一个忙！”赵尊开口说道。

　　“什么忙，你说！”胡浩听到了，看着他说道。

　　“是这样的，我们现在的部队消耗的非常厉害，我们想要请你们这边调集大概1000名连营级军官支援我们帝国，你看行吗？

　　我们现在急缺这样的军官，因为战场的消耗太大了，我们这边就是连军官都培养不赢的！”赵尊看着胡浩问了起来。

　　“要我们的基层军官？”胡浩听到了，看着赵尊问道。

　　“是的，希望陛下你能够同意！”赵尊开口说道。

　　“这个我是不会同意的，不管你怎么说，我都不会同意，基层的军官，你们消耗大，我这边也是消耗更大，而且，谁都知道，基层军官最容易牺牲的，我如果赔派他们到你们国家去，根本就不可能保证他们的安全。

　　到时候他们牺牲了，我如何给他们的家人交待，所以，这个事情你就不要提了！”胡浩听到了，一口回绝。

　　这样的事情，他可不会干，自己国家的基层军官，还能送到其他的国家去打仗去！

　　“陛下，请你理解一下我们的难处，我们是真的没有多少基层军官了，大量的基层军官空缺！”赵尊坐在那里，着急的对着胡浩说道。

　　“我也缺，基层军官，你们可以从优秀的战士当中选拨培养的，而不是一定要等军校的毕业生，如果要等他们毕业才来充实部队的话，这样肯定是不行的！”胡浩开口说道。

　　“我们知道，我们现在也是这样做的，但是，这样也补充不齐，因为，不是每个有功劳的战士，都能够担任军官的，我想你们国家也是这样的。

　　而我们帝国的部队还不能和你们的国家比，你们的部队经常打胜仗，而我们部队，不能说是打败仗，但是可以说是打消耗战，你说我们的那些士兵消耗的多快，老兵都少，更不要说那些优秀的基层军官了。”赵尊着急的说着。


第910章 叛军

　　赵尊前来见胡浩，希望胡浩能够借出1000基层连长营长到他们钟灵帝国去，胡浩听到了，没有同意。

　　对于老兵和基层的军官，胡浩也知道，那是相当珍贵的，一个国家的军事实力，有老兵和没有老兵是有很大的区别的，军事实力可是包括单兵的能力的，还有包括基层的军官指挥能力。

　　如果单兵能力强，基层的军官指挥能力突出，抛开装备因素，这个国家的军事能力就会很强，所以，现在赵尊请求借基层军官，胡浩一口回绝了！

　　“你说的那些理由我都懂，基层的官兵，我肯定是不会借的，我们帝国的老兵，非常精贵，而且那怕是我让他们过去，他们心里都会有意见的。

　　因为他们在国内，晋升的速度更快，他们能够获得良好的培养机会，所以，这个我不能答应你，再说了，其实你们帝国不缺那些老兵，也不缺基层军官。

　　只不过，你们没有给那些普通士兵更多的锻炼机会，对于基层的官兵而言，他们不会涉及到大战指挥，他们只不过是战略的执行者。

　　所以，大部分有过几次作战的经验的士兵，都能够提拨为排长，如果能够给他们培养一下，他们就能够胜任指挥官的职务，所以，这个还是需要你们自己想办法才行！”胡浩坐在那里，笑着对着赵尊说道。

　　“陛下，你说的我都知道，但是，现在我们是急需，南方那边，有好几个小国家投降了联军，这样我们到时候面临的压力就要大很多。

　　我们帝国还要增兵，还要征集部队，需要大量的军官，陛下，希望你能够帮忙！”赵尊看着胡浩再次请求说道。

　　“不行，这个我不能答应你，你说其他的要求我可能会考虑一下，但是这个要求，我是不可能答应的，我也不敢答应你！”胡浩微笑的摇头说道！

　　“这！”赵尊很意外，他本来以为，这样小的要求，胡浩是有可能会答应的。

　　“对了，南方那边，根据我们这边的情况，预计，雨季结束以后，联军那边也会增兵，我希望你们帝国能够守住，之前本来我想去打的，但是你们的陛下不同意，现在他们增兵，我想你们肯定是有防御计划的！

　　希望你们能够守住，要不然，到时候我们大汉帝国和你们中灵国中间的交通线可能会被截断，到时候会更加麻烦！”胡浩坐在那里，提醒赵尊说道。

　　“胡浩陛下，这样的消息我们的知道的，我们肯定会注意的！”赵尊听到了，点了点头开口说道！

　　“那就好！”胡浩听到了，点了点头。

　　“陛下，你就不在考虑一下，如果你们有其他的条件，我们可以考虑的！”赵尊看着胡浩再次说着这个事情。

　　胡浩听到了，笑着摇头说道：“其他的事情，我可能会考虑，但是这个事情，我根本就不会考虑，我也不会同意！”

　　“那陛下，能不能请求你再次派出将军到我们那边去指挥？”赵尊看着胡浩再次问道。

　　“我们的军官刚刚回来了，现在又要？”胡浩开口问道，李楠他们是刚刚回来了，现在李楠还是担任一个集团军的司令。

　　“是的，李楠将军离开了以后，我们在西北防线那边吃了2个败仗，如果他在的话，我想这样的败仗，我们是能够避免的。

　　现在我们国内也是有呼吁，希望能够请贵国的将军能够重新支援我们国家！”赵尊开口说道。

　　“哦，这个还是先等等再说吧，我们的将军刚刚回来，而且我们这边大战才刚刚结束不久，他们也想休息一下，因此，现在派遣他们出去，不好！”胡浩开口说道。

　　“这，陛下，我们真的希望能够获得贵国的援助！”赵尊看到这个事情，胡浩也拒绝了，有点不知道怎么办了。

　　中灵国的皇帝赵傲对于这个事情是非常重视的，嘱咐过他，一定要从大汉帝国这边弄到援助，他之前去找了张德彪，张德彪根本就不见，而是派遣一个军部的将军去见了他，没有办法，他只能来求见胡浩，没有想到胡浩也拒绝！

　　赵尊没有办法，只能先回去了。

　　而胡浩坐在那里，想了一下，不对劲，因为中灵国那边现在请求援军，那就说明，中灵国那边的情况很危机，可能有什么情况，是自己不知道的。

　　于是，胡浩在忙完了手头上面的事情以后，就去了军部那边，调看中灵国那边的情报，仔细的看了起来，也没有发现什么不对劲的地方！

　　“怎么了，这段时间看你天天在行政院那边忙着，今天听说你来了军部？发生了什么事情了？”张德彪过来，看到了胡浩在看情报，就问了起来。

　　“恩，刚刚赵尊来找我了，说要请我们派遣基层的军官过去，我没有答应，接着他要我们派遣将军过去，我也没有答应，我看着赵尊走的时候很失望。

　　我在想着，按理说，中灵国不至于这样啊，他们可是大国，哪怕是伤亡再大，他们也不可能缺少基层的军官，所以我就过来看看，看看中灵国到底发生了什么事情！”胡浩抬头对着张德彪说道。

　　“恩？没什么事情啊，最近那些情报，我都看过了的，没有发现什么有价值的情报，他们就是吃了两个败仗而已，其他的方向，也没有发生过战斗，现在需要基层军官，确实是让人意外！”张德彪听到了，也感觉很奇怪，知道这个事情，可能有什么情况是自己这边不知道的！

　　“理论上说，如果中灵国那边发生了大事，我们是不可能不知道的，我们在那边有这么多情报人员，中灵国发生的大事，我们肯定是知道的！”胡浩坐在那里说道。

　　“那就有可能不是中灵国的事情！”张德彪开口说道。

　　“没错，有可能不是中灵国的事情！而是有可能能够威胁到中灵国的事情，能够威胁到中灵国的事情，就是联军了，联军那边的情报，我们也看了，没有什么重大情报！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　“这就奇怪了！”张德彪听到了，也感觉很奇怪，大汉帝国的情报机构不敢说是最先进的，但是可能是最齐全的，现在胡浩他们都已经把情报人员发展到了联军所有的国家，不管是什么事情，胡浩都能第一时间掌握到！

　　“先不想了，估计过段时间就知道了，先看看中灵国那边动向再说，中灵国不可能一下就亡国的！”胡浩想了一下，放下那些情报，开口说道。

　　“恩，只能等，看看到底会发生什么事情！”张德彪也点头说道，而此时在中灵国那边，赵傲已经街道了赵尊的电报，这次他们没有能够从大汉帝国那边弄到土地。

　　“该死的，胡浩这点忙都不帮了？”赵傲坐在那里，郁闷的说着。其他大臣听到了，没有说话。

　　“陛下，胡浩身边的有一支禁卫军部队，战斗力相当强悍，上次李楠将军身边的那些经警卫，就是来自禁卫军部队，我想，如果有他们的帮忙，我想也可以的！”一个将军开口说道。

　　“没有用的，我们需要是巷战人才，之前李楠将军他们很会打巷战，但是我们的军官执行起来，还是伤亡很大，现在我们想要对付西北的叛军，那只能动用会打巷战的部队。

　　可是我们的部队，打巷战是不如胡浩的部队，联军的部队不如我们，但是现在西北的那些叛军，他们可是很厉害的，不比胡浩的部队差！”赵傲坐在那里开口说道。

　　“西北的叛军，我们可不可以试着联系一下，只要他们愿意投诚，我们可以给他们编制！”一个将军开口说道。

　　“没用的，我们派人去和他们接触过，他们不会投降的，而且为首是的一个叫做猴子的人，还有一个弟弟叫什么大熊，两个人控制了大概20个多城市。

　　他们就是在城市里面打巷战，联军都拿他们没有办法，现在他们已经威胁到我们的侧翼了，虽然他们说，不会进攻我们，但是，最近他们的部队，抢了我们大量的武器弹药，这2兄弟，我们能够干掉他们，就干掉他们！”武清开口说道！

　　“抢了我们几万条枪，还有大量的武器弹药，那些城市，都已经成了他们的战场了，我们之前冲进去进攻过，但是没有能够成功，伤亡2万多人，才成功的撤退出来，我们带队的将军，都被他们暗杀掉了！”另外一个军部的前锋将军开口说道。

　　“恩，胡浩那边不给将军，也不给基层的军官，我们还怎么打，既然他们不愿意投降，哪里就要干掉他们，否则，等我们的部队前进以后，我们还是不能控制那些城市。

　　虽然那些地方之前不是我们的，但是现在既然我们控制了，那么就是我们的，这2个人，给我干掉他们！”赵傲对着下面那些大臣说道。

　　“是！”那些将军听到了，马上立正说道。


第911章 猴子大熊

　　赵傲现在对于那些叛军是非常恨的，因为他们威胁到了赵傲入侵其他国家的机会，那些叛军会阻止中灵国控制那些地方，如果赵傲不除掉他们，那么中灵国就控制不了那些地方。

　　毕竟那些叛军也想要控制那些领土，希望能够称帝，因此，对于这些叛军，他想要先干掉再说。

　　而联军那边，他不是很担心，反正中域这边的盟军，是肯定会和联军打的，一旦打不赢，那么其他的国家就要出兵作战，按照盟军的协议，一旦出现了亡国的战争，其他的国家是一定要出动部队的！

　　而此时在西北的一座废墟的城市里面，一胖一瘦的两个人，坐在指挥部，看着作战地图。

　　“哥，中灵国的军队包围我们了，虽然这几次我们打了胜仗，但是伤亡也很大，玛德，他们就是捡软柿子捏，联军他们不打，还打我们！”那个胖的人非常郁闷的坐在那里说道。

　　“有什么办法，打，只要不死，就是打，他们中灵国想要控制我们国家，那不行，这片土地是我们的，谁来也不行”瘦的那个人开口说道。

　　“大哥，我听到一个消息，不知道是真的还是假的，你知道大汉帝国吗？”那个胖的人开口说道，他叫李小宝，外号大熊！

　　“大汉帝国？”瘦的人听到了，猛的扭头，看着大熊，他是大熊的哥哥，叫李大宝，外号猴子！

　　“恩！”大熊点了点头说道！

　　“大汉帝国，这，你说，有没有可能是？”猴子开口问了起来。

　　“大哥你接着听我说，大汉帝国的皇帝，叫胡浩！”大熊继续说道。

　　“你说什么？”猴子听到了，马上猛的抓住了大熊，盯着他问道。

　　“军部大将军张德彪！”大熊继续说道。

　　“你说的是不是真的。大汉帝国到底建立在什么地方，快说！”猴子非常激动的说着。

　　“在当年东灵国的地方，不过，现在要比东灵国大，听说还占领东显国，东郡国，还有东部其他的那些国家，但是是不是真的，我不知道，我也是刚刚听到的消息。

　　我不知道是不是真的，之前联军入侵中灵国以后，没有听说过这个人，后面我们这边被占领了，就没有外面的消息了！”大熊开口说道。

　　“中灵国，大汉帝国，胡浩，张德彪，肯定是，大熊你说是不是的，肯定是昊哥和大哥他们，你说是不是？”猴子看着大熊说道。

　　“我也认为是真的，我是听一个商人说的，他说他是最后一次和我们做生意了，做完这一单，他就要前往大汉帝国去，我听到了，也是和你一样，马上就问了起来，所以，大哥，你说有没有可能，是昊哥他们？”大熊看着猴子问道。

　　“肯定是，要不然，不可能这么凑巧，哈哈，肯定是大哥和昊哥他们！”猴子相当激动的说着。

　　“关键是，大哥他们现在控制了一个国家，而且还是帝国，听说他们的皇帝，也就是浩哥，打仗非常厉害，如果我们去投靠他们，你想想看，到时候我们兄弟又可以在一起了！”大熊笑着看着猴子说道。

　　“是啊。如果能够在一起就好了，不行，大熊啊，要派人去一趟，去看看，如果是昊哥，他们，那么，我们就能够翻身了，最起码，我们也有地方去了！”猴子看着大熊说道。

　　“我也认为是这样，你想啊，昊哥是有这个本事的，他肯定能够打出一片天的，我们兄弟两个捆在一起也不如昊哥，昊哥多厉害，他不当皇帝，谁当皇帝？而且大哥也在那边，有大哥帮忙，昊哥不可能打不出一片天的！”大熊看着自己大哥说道。

　　“没错，大熊，你要去一趟，马上去，去找到他们，我敢说，他们肯定是我们昊哥！”猴子激动的说着。

　　“可是，现在，现在我们这边被包围了，我走了，你怎么办？总不能我们兄弟两个都去吧，如果都去，那我们的部队怎么办？”大熊看着猴子问了起来，现在的情况非常危机。

　　中灵国的部队，随时都有可能对他们展开攻击，之前就打过了很多次，猴子他们打赢了，但是现在的情况是非常的危机，他们被包围了，很多物资都送不过来，他们控制的那些城市，都被包围了。

　　之前是被联军给包围的，现在联军打跑了，他们也和中灵国的部队接触上了，没有想到，中灵国的部队，居然想要干掉他们，甚至说想要让他们投降，等于是把他们国家的领土，都交给中灵国，这点猴子不愿意了。

　　“不要管我，你先去，去找到大哥他们，只要找到大哥他们，我想，我们这边肯定是有帮助的，如果不行，也要化妆到中灵国去，不，不能去中灵国。

　　去布林国都行，那边肯定有大汉帝国的使馆的，只要找到他们的使馆，想办法让他们联系他们国内，找到昊哥他们，我想，我们就有救了！大汉帝国如果真的存在，真的是昊哥控制的话，那么浩哥肯定是能够把我们救出去的，昊哥的本事你还不知道？”猴子对着大熊说道。

　　“可是我不放心你，他们随时都有可能进攻的！”大熊看着猴子说道。

　　“不用管我，他们还能杀得了我啊？”猴子看着他们说道。

　　“那也不行，我不去，要去我们兄弟两个一起去，要不我们兄弟两个，就死在这里！”大熊坐在那里，低头说道。

　　“我叫你去你就去，你那会打什么仗？啊？你又不会指挥，你之前一直在是大哥的警卫员，我和昊哥那个时候才是出去打仗的，现在你在这里，你能帮上什么忙？”猴子看着大熊说道。

　　“那我也不去，我虽然很想见到昊哥他们，但是我不能扔下你不管，我敢说，我要是一个人去了，浩哥得知你处在危险当中，你信不信，昊哥能打死我！”大熊坐在那里，看着猴子说道。

　　“哎，也是，抛弃兄弟，昊哥可能真会打死你！”猴子听到了，点了点头说道，知道大熊说的是对的！

　　“要不，我们投降吧，下面很多兄弟都想要投降，他们怕死，他们对于生活在谁的管理之下，完全是无所谓，如果继续打下去，我估计他们会投降的，到时候我们可能就控制不住他们，尤其这样，我们还不如投降，去大汉帝国，到时候在昊哥手下，我就不相信，昊哥还能够亏待我们！”大熊看着自己大哥说道。

　　“不行，老子死都不会投降的，昊哥说了，宁可死，也不投降！”猴子听到了，摇头说道。

　　“那，那你能挡得住吗？”大熊看着猴子问道。

　　“不知道，我不是昊哥，我要是昊哥的话，我想我肯定能够挡住！哎！”猴子听到了，叹息的说着。

　　“那不就得了，我看，我们还不如投降呢，去昊哥那边，大哥也在！”大熊看着猴子劝道！

　　“不行，不能投降，这样，那个商人走了吗？”猴子开口说道。

　　“还没有呢！”大熊开口说道。

　　“你请那个商人帮个忙行不行，一旦到了大汉帝国，帮我们联系昊哥，如果联系不到昊哥，就去大将军那边，我们给他们写一封信，只要大哥看到了，昊哥就肯定知道，你说呢，昊哥是皇帝的话，那肯定是不好见的，但是大哥是大将军，他肯定不是住在皇宫，那个商人还是有机会的，你说行不行？”猴子想到了这点，看着大熊问道。

　　“还真行，哥，我们可以试试！”大熊听到了点了点头说道。

　　很快，猴子就开始写信，装好信封，然后不知道怎么写信封！

　　“大哥，要不就行，二愣子收，猴子大熊敬上！”大熊开口说道。

　　“恩，行，只要他们看到我们两个的名字在一起，我想他们肯定是知道我们的，大熊啊，你给那个商人说，如果他能够帮我们办成这个事情，以后，他在大汉帝国，可以横着走！同时给他一点黄金，作为报酬！”猴子对着大熊说道。

　　“我明白，我会办好这个事情的！”大熊点了点头，拿着信封就出去了。

　　而接下来的几天，胡浩还是没有收到有关中灵国那边到底发生了什么事情的情报，胡浩有点着急了，张德彪看到了，也劝胡浩，不要着急，如果有什么紧急的情况，早晚会有消息传过来的。

　　胡浩听到了，只能等消息，这天，张德彪从军部下班回家，到了自己的府邸门口，就看到了一个中年人跪在那里，一直没有起来！

　　“怎么回事？”张德彪在车上问道。

　　“不知道，等会我问问！”前面的警卫员开口说道。

　　“恩！”张德彪点了点头，很快车子就开了进去，想了一下，张德彪喊了一声停车！

　　“去问问门口的人，到底是怎么回事，是不是有什么冤屈！”张德彪坐在那里说道，要不然，不会有人跪在自己门口边上！

　　“是！”马上有警卫就过去门口那边，问问情况。


第912章 重新回去

　　张德彪刚刚从军部那边回来。看到了门口跪着一个人，张德彪以为那个人有什么冤屈需要伸冤，就把车停下来了，一般在自己府邸大门口跪着的，都有可能是有冤屈的人。

　　张德彪让自己的警卫去问问情况，自己就在那里等着！几分钟以后，一个警卫拿着一个信封过来，对着张德彪报告说道：“王爷，那个人说是有一个叫做李小宝的人委托他过来送一封信！可是这个字我们不认识！”

　　“什么，李小宝？”张德彪听到了，心里猛的跳了一下，然后马上接过了信封，发现信封上面谢写着是汉字，这个字体在整个中域是没有的，汉字不是这个星球的文字！

　　“猴子大熊！可算是有你们的消息了！”张德彪看到了，非常兴奋，拆开信封就把里面的信纸展开，仔细的看着，看完了以后，张德彪对于猴子他们现在的情况算是有了点了解了！

　　“马上带那个人到我书房去！拿我电话过来！”张德彪对着那个警卫开口说道。

　　然后拿起电话，就拨打了胡浩的电话，很快胡浩那边就接通了电话了！

　　“大哥，怎么了，你不是刚刚才回去吗？”胡浩开口问道。

　　“二愣子，马上到我的府邸来，我这边有猴子他们的消息了！”张德彪非常激动的说着。

　　“什么，哥，你说是真的？”胡浩在那边听到了，声音都提高了很多，这个消息太突然了，胡浩他们之前是一点消息都没有！

　　“有人过来送信，你先过来我这边，我要问问到底是怎么个情况！”张德彪对着胡浩说着。

　　胡浩听到了，马上说好，很快张德彪挂了电话，命令司机继续开车，往书房那边开过去。

　　张德彪到了书房以后，再次看着那封信，汉字，太熟悉了，会汉字的，估计这个星球就他们几个人能够看懂，猴子写这封信估计也是为了保密的，张德彪来回看了好几遍这封信，知道现在猴子他们的情况非常的艰难，需要协助才行！

　　很快，那个商人就被带过来了。

　　“见过义王！草民金亮给你添麻烦了！”那个商人跪下说道。

　　“不，谢谢你能够过来给我送这一封信，本王很重视，也很感激你，我想问问，现在猴子和大熊他们在那边如何了？信里面虽然写了，但是并不全面，你能跟我细细说一下吗？”张德彪坐在那里，对着他问道。

　　“这个我的荣幸！”那个商人金亮跪在那里！

　　“起来，赐坐！”张德彪对着他说道。

　　“谢谢义王！”金亮站起来说道。

　　“猴子和大熊他们在西北那边，一直在和联军他们打，我看他们说，现在控制了70多个大大小小的城市，势力应该很强大的，为什么现在他在信里面说，危机重重呢？

　　还有，中灵国为什么要包围他们，另外，就是，他们在这样的包围之下，能够坚持多长时间，你能给我说说吗？”张德彪坐着一连问了好几个问题，对于他们的情况。

　　张德彪肯定是非常关心的，他想要知道，现在猴子他们过的好不好！

　　“回义王，他们现在的情况非常的危机，要不然，我就不会这么快到贵国来。

　　本来我是和他们做生意的，主要是卖粮食和药品给他们的，但是现在，我们的生意没有办法做了，因为中灵国的部队把他们给包围了，如果是联军，我都还有机会。

　　猴子和大熊他们，能够打出缺口，我的物资能够送过去但是现在被中灵国的部队包围，猴子和大熊的起义军，根本就打不过，毕竟他们是没有重武器的。

　　加上他控制的那些区域的百姓，对于猴子和大熊的支持力度不够，他们想要向中灵国投降，但是猴子不想投降，不够，我估计最终还是会投降的，毕竟他们两个的部下，不想和中灵国的部队打！”金亮坐在哪里，对着张德彪说道。

　　“你的意思是说，现在他们被中灵国的部队包围了？”张德彪开口问道。

　　“是的，之前他们是被联军给包围的，但是猴子能够在联军的包围当中，杀出来抢到了他们大量的武器弹药，武装那些被城市包围的百姓，带着百姓，开始和联军打，慢慢，他们控制的面积越来越大。

　　而联军后面就是想要干掉中灵国的部队，所以也没有把猴子他们当回事，可是现在中灵国把联军他们拖的差不多了，也收复了一些失地，之前就到了猴子控制的地区边缘。

　　所以，现在中灵国那边看上了猴子控制的那些土地，因为那些城市，还有大量的百姓，这些百姓，其实都是猴子他们救出来的，百姓们吃的粮食，都是他想办法弄出来的。

　　百姓对于猴子对抗联军是支持的，但是对于猴子和中灵国对抗，他们是不会支持的，毕竟中灵国是大国，而且经济强劲，如果被中灵国控制了他们的国土，那么老百姓是受益的，所以这一点，猴子他们是要吃亏的！他们控制了不了百姓！”金亮坐在那里，对着张德彪说道。

　　“有没有他们两个人的照片，现在的照片？”张德彪开口问道。

　　“这个我没有，他们也不会让我拍照，联军的人在找他们，中灵国的情报人员也在找他们！”金亮摇头说道。

　　“中灵国那边的人，是一定要搞死猴子他们吗？”胡浩继续开口问了起来。

　　“是的。他们是想要个搞死猴子他们的，因为猴子不同意投降，不过，最关键的还是内部，如果内部能够支持猴子去打的话，我想，猴子他们是能够继续和中灵国那边对抗的，猴子打仗还是很厉害的，尤其是指挥部队巷战，相当厉害！”金亮开口说道。

　　张德彪听到了，点了点头，他当然知道猴子打巷战厉害，如果不厉害的话，那就不是猴子了，猴子跟着胡浩打了这么多仗，尤其是特种战方面，猴子肯定是没有问题的！

　　“还有什么情况，你继续和我说说。”张德彪看着金亮继续说道，差不多半个小时，胡浩的车队就到了张德彪的府上，到了府上以后胡浩直奔他的书房而去！

　　到了书房，胡浩看到了张德彪和金亮坐在那里聊着，看到了胡浩以后，他们就站了起来。

　　“猴子呢？”胡浩直接开口问了起来。

　　而此时的金亮才相信了之前大熊和他说的话，如果能够见到张德彪，以后在大汉帝国可以横着走，现在连大汉帝国的皇帝和王爷两个人都问猴子，可见他们两个对于猴子和大熊是熟悉的！

　　“见过陛下！”金亮跪下开口说道。

　　“平身，哥，猴子的消息是他带过来的？”胡浩站在那里开口问道。

　　“你看看这封信，猴子写的，他帮忙送过来的！”张德彪把猴子的信给了胡浩，胡浩马上就展开看着。

　　看完了以后，胡浩看着金亮说道：“他们现在安全吗？”

　　“现在可能是安全的，未来就不知道了！”金亮站在那里，看着胡浩恭敬的说着！

　　张德彪听到了，马上就把刚刚金亮的说的话，给胡浩叙述了一遍，胡浩听到了，点了点头！

　　“二愣子，要把他们给救出来，一定要救出来，还有，那些地方，不要了就算了，要那些地方干什么，我们这边有的是地方给他们兄弟两个！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道，胡浩在之前听张德彪说话的时候，也是坐了下来。

　　“你，是商人？”胡浩看着金亮问道。

　　“是的，我之前和猴子大熊他们做生意，上次我是最后一次和他们做生意了，现在没法做了，所以想要到大汉帝国来发展！”金亮点了点头，开口说道。

　　“我能不能拜托你一件事，你能不能重新回去一趟，只要你回去一趟，和猴子他们接洽上，朕可以给你一个爵位，以后在帝国，你只要不谋反，我想，有猴子和大熊护着你，没有人敢动你！

　　哪怕是失败了，朕也会庇护你，我大哥义王也会，我想在生意场上没有人敢动你！”胡浩坐在哪里，看着他说道。

　　“谢谢陛下，这个，现在那边有可能会有战乱，我一个商人，过不去啊！”金亮听到了，为难的看着胡浩说道，他虽然很想去，富贵险中求，但是如果不能过去，那就送死了，这个他可不去，现在他也是有点钱！

　　“我给你派遣警卫，甚至给你安排一个帝国在中灵国的外交人员的职位，只要你愿意过去联系到他们，我肯定会派人保护你的！”胡浩看着他说道！

　　“谢谢陛下，如果是这样，我，我可以试试！”金亮想了一下，开口说道，胡浩给的诱惑太大，爵位啊，他可是听说了，帝国的爵位以后是会分封土地的！

　　“好，你先到外面去等等，我等会就会安排你上飞机！”胡浩对着金亮开口说道。

　　“谢陛下！”金亮拱手说道。“来人，好生款待金亮先生！”张德彪也开口喊道。

　　“是！”张德彪家一个仆人进来应道！


第913章 担心

　　金亮出去以后，胡浩和张德彪就坐在哪里，互相看着，他们兄弟两个，互相看着，心里有点担心，不知道猴子他们为什么不过来这边。

　　如果他们现在过来，胡浩肯定会重用的，他们两个想要什么，胡浩都会给的！

　　“二愣子，中灵国那边，你需要给他们一点压力！张德彪坐在那里抽着烟说道！

　　“没用的，那边事情我们是管不了的，如果我们管的话，反而会增加他们两个人的风险，现在就是需要尽快联系到他们两个，如果那边不值得留恋，那么就放弃那边，到我们这边来，我们这边肯定要比那边强！”胡浩坐在那里抽着烟说道。

　　“玛德，猴子和大熊兄弟两个，怎么能够这么笨呢，既然知道我们在这边，就到我们这边来，我们帝国这么大，还没有他们生活的地方吗？”张德彪坐在哪里，玛德！

　　“哈！”胡浩听到了，苦笑了一下，他知道猴子，更加知道这些兄弟的想法，不到最后的关头，他们是不会放弃的！

　　“一定要救出来！”张德彪坐在那里说道。

　　“如果中灵国真的伤到了他们两个，老子会灭掉他中灵国！“胡浩坐在那里，咬着牙说道。

　　“等会，我们还是派遣特种团的人过去，特种团的人一过去，我想，猴子也能够知道怎么指挥，人数可能不能派遣太多，多了，我想中灵国那边的情报机构肯定会知道。

　　我看，弄一个小队的特种团的士兵过去才行，猴子肯定能够控制那些士兵的，猴子可是他们的鼻祖！”张德彪笑了一下说道。

　　要说特种团作战指挥，就是猴子得到过胡浩的真传，现在送特种团的战士过去，猴子肯定会发挥的非常好！

　　“恩，我马上就联系特种团那边的人，让他们准备立刻出发，带上我们的卫星电话过去，我要和猴子他们通话，只要能够联系到猴子，就没有问题了！”胡浩点了点头，开口说道。

　　然后要来了卫星电话，开始联系特种团那边，让他们准备，马上出发，前往猴子那边，安排好了以后，胡浩就让金亮出发了，一个小时以后，特种团的人开始陆续出发。

　　胡浩担心中灵国那边提前知道这个消息，他让那些士兵分成10架飞机前往中灵国那边，到了中灵国，他们再开始汇聚到一起，然后继续前往猴子那边！

　　他们出发以后，胡浩和杨晓倩聊了一会，就回到皇宫里面去了，人也是心思重重的，胡浩心里面希望猴子他们能够平安！

　　胡浩到了乾明宫以后，就坐在书房里面抽烟，虽然他也知道，最早也要到后天上午才有消息，但是胡浩感觉现在的时间太难熬，如果不知道，还不说什么。

　　可是现在知道他们兄弟两个的消息了，胡浩就坐不住了，如果自己不是皇帝，大哥不是大将军，胡浩都想要亲自过去接他们回来，只要他们回来了，胡浩就真的如虎添翼了。

　　胡浩都想好了怎么给他们安排，大熊就担任内卫的指挥官，而猴子则是担任禁卫军的司令，大哥就不用继续管禁卫军了，就一心管理军部就行了。

　　而猴子如果担任禁卫军的司令，那么胡浩也会调集禁卫军到前线去，就凭猴子的本事，在前线捞功劳估计没有人能够捞过猴子！

　　“陛下，你怎么了，我看你回来，就坐在这里了，发生了什么事情了吗？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“啊？哦，没有，没有什么大事情，就是想一些国内的那些事情！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“恩！”梁婉瑜听到了，就坐到了胡浩旁边。而胡浩也是把烟给掐了！

　　“你最近太忙了，其他的姐妹该有意见了！”梁婉瑜坐在那里开口说道。

　　“哈！”胡浩听到了，苦笑了一下。

　　“没办法，谁让你是皇帝呢，我们这些女人，谁都希望有孩子，现在他们可能知道我有身孕了，所以他们现在也希望有！”梁婉瑜趴在胡浩的肩膀说道。

　　“我知道，对了最近那些少将中将们结婚，你代表皇家送了礼物过去了吧？”胡浩坐在那里开口说道。

　　“恩，送了礼物过去了，同事，信王爷代表皇家，亲自前往恭贺他们，现在大家都知道，陛下你天天在行政院那边开会，帝国的法律，帝国的政策，每天都会有新的出来。

　　那些法律，还有那些政策，百姓都是称好呢，将军们，都说你是好皇帝，他们知道，帝国百废待兴，他们结婚，不敢打扰你！但是我听说，他们结婚的时候，先拜你的画像！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“扯淡，弄这个东西干嘛？选秀完成以后，我也和他们说了，我这段时间没空去给他们贺喜了，等雨季结束以后，我就有时间了，如果雨季后结婚的，我肯定会想办法过去，现在真是走不开，他们等不及了，那就不要怪我。

　　最近，行政院那边也理顺了很多，柳玉子一个人是忙不过来的，而且这么多部门，我要是不去，他更本就搞不定那些事情，所以，这段时间把行政院那边的工作理顺了以后，以后帝国行政的效率就要快多了！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道。

　　“恩，知道你这段时间辛苦，要不，明天我们出去转转？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“不行，我现在没有心情，等我几天！”胡浩听到了，抱歉的摇头说道。

　　“哦，我是看你今天的心情不好！”梁婉瑜有点失望的点了点头。

　　“我是因为国内的事情，不用管我，你要是想要出去走走，就出去走走，回娘家看看也行，没事的，这几天不要管我！”胡浩笑了一下，摸着梁婉瑜的头说道。

　　“那你今晚去其他的宫殿走走吧，那些秀女现在天天盼着你，你看看你，那些秀女进宫这么长时间了，你也没有去，这样可不行！”梁婉瑜开口说道。

　　“恩，没心情，我想安静一下，过几天吧！”胡浩叹气的说着，现在胡浩心里面就是担心猴子和大熊，胡浩知道他们两个的本事。

　　如果他们两个想要逃，中灵国的部队肯定是拦不住他们两个的，胡浩就是担心他们两个犯傻，和中灵国的部队死扛，加上那边的百姓现在想要投降给中灵国。

　　没有百姓的支持，猴子根本就不可能打赢的，这个才是让胡浩担心的，担心他们不跑，只要跑了，他们兄弟两个要到大汉帝国来，也会很快，他们兄弟两个的脑子和能力，可不是这个星球的人能够比的。

　　“你到底怎么了，能不能跟我说说？”梁婉瑜看到了胡浩有点心不在焉，再次问了起来。

　　“我在等我的两个兄弟，我和大哥的兄弟，那个时候，我们出生入死，生死相依，现在我知道他们处在危险当中，可是远在几万里之外，我是一点办法都没有，想要联系也联系不到他们！”胡浩听到了，坐在那里想了一下，开口说道！

　　“他们和大哥一样？”梁婉瑜听到了，看着胡浩问道。

　　“恩，和大哥一样，我们一共是6个人，现在我就是找到了大哥，而现在又知道两个人，我很想把他们接过来！”胡浩开口说道。

　　“可是我不理解的是，你之前到底经历过什么？我以为我对你很了解的，可是大哥和大嫂的出现，我发现我一点都不了解你！”梁婉瑜看着胡浩问了起来。

　　“这个是我们兄弟几个的秘密，可能不能跟你说！”胡浩笑了一下，对着梁婉瑜抱歉的说着！

　　“恩，我知道，我想问问，那两个人也和大哥一样吗？关系也是如此好？”梁婉瑜开口问道。

　　“没错，他们两个都是我兄弟，同时他们两个还是亲兄弟，一个曾经是我大哥的保镖吧，另外一个，跟着我出生入死！”胡浩笑着说了起来。

　　“哦，你担心他们两个的安危？”梁婉瑜听到了，点了点头，胡浩点了点头。

　　“婉瑜，你知道吗？如果他们两个回来帮我，那么，我们帝国，真的没有什么可以担心的了，我们的帝国也能够一直传承下去，他们会为帝国保驾护航的！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“他们很厉害？”梁婉瑜继续问了起来。

　　“很厉害，他们的功夫不在我之下，而我真正的本事，你们谁都没有见过，大哥见过，他们两个见过，不吹牛的说，就现在的联军，哪怕是一个师的部队，我能够正面冲锋，干掉他们！”胡浩笑着看着梁婉瑜说道，而此时的梁婉瑜瞪大着眼睛，嘴巴也是张的大大的，不敢相信的看着胡浩！

　　“大哥也有这个本事吗？”梁婉瑜开口问道。

　　“大哥没有，大哥的心思不在个人能力的提升上，其他的几个人都是！”胡浩摇头说道。

　　“哦！”梁婉瑜点了点头。

　　而此时，在张德彪那边，张德彪也是躺在床上没有睡觉，旁边躺着杨晓倩，杨晓倩有张德彪的提示，现在想到的东西越来越多。


第914章 接洽上

　　张德彪在家里面，也睡不着觉，而杨晓倩现在记得的事情越来越多，有张德彪的提醒，她现在能够想到很多事情！

　　“怎么了？”杨晓倩看着张德彪问道。

　　本来张德彪是想要举办婚礼的，不过杨晓倩认为没有必要，她只要张德彪，两个人之前都是老夫老妻了，要举办婚礼，杨晓倩感觉别扭。

　　胡浩都劝了很多次，杨晓倩是不想举办，张德彪只能到时候和许凌薇举办婚礼了，张德彪其实知道杨晓倩为什么不想举办婚礼，她是想要给许凌薇一个补偿，如果没有自己，那么许凌薇就是王府的王妃。

　　而且在王府可以说，他是得到了张德彪全部的爱，可是自己出现了，张德彪不可能把爱给许凌薇。

　　要说，许凌薇也是一个悲剧的女人，杨晓倩太了解张德彪了，张德彪的一个眼神，一个不经意的举动，杨晓倩都知道是什么意思，而且两个人上辈子过的非常好，张德彪又是一个重感情的人。

　　所以，杨晓倩基于这些考虑，不想举办婚礼，希望能够让许凌薇风光一次！

　　“今天二愣子过来，你们兄弟两个商量啥了，怎么看你心思重重的，出了什么事情了？还能让你们兄弟两个一脸忧愁？”杨晓倩转过身来，看着张德彪问道。

　　“哪有？”张德彪马上说道。

　　“你们兄弟两个人，什么时候成功忽悠过我？我还不知道你们兄弟两个的事情？肯定是大事，小事的甚至的国内的事情，你们兄弟两个不会这样，你们能够解决。

　　打仗的事情更不是，你们兄弟两个，打仗怕过谁？谁来你们不是收拾他们？”杨晓倩看着张德彪问道。

　　“哈！”张德彪听到了，苦笑了一下接着说道：“你就是这点不好，读书太多了，知道的太多了，什么你都知道，没意思！”

　　“去你的，还我知道太多了，你们两个不知道在我这里打了多少掩护，当我不知道呢？说说，什么事情，让你愁成这样？”杨晓倩看着张德彪问道！

　　“猴子和大熊的事情！”张德彪开口说道。

　　杨晓倩听到了，马上就坐了起来，抓住了张德彪的手，紧张地问道：“是不是有消息了，是不是？是不是有他们兄弟两个的消息了？”

　　“恩，但是他们两个的处境相当危险，现在还不知道能不能救出来，如果能够救出来，那么我们这几个人就能够团聚了，到时候整个天下，就没有我们兄弟几个不敢做的事情！”杨晓倩开口说道。

　　“那就救啊！二愣子这点事情都办不好了吗？”杨晓倩看着张德彪问道！

　　“你说的轻松，在几万公里以外的地方，而且现在还是被包围当中，二愣子就是有天大的本事，也没有办法把他们弄过来，现在只能先联系他们，然后让他们放弃那边的利益，到这边来，胡浩还能亏待他们不成？”张德彪看了一下杨晓倩说道。

　　“这么远的地方？”杨晓倩听到了，也愣了一下。

　　“你以为呢，要不你以为我们愁什么？如果是在帝国内部，或者在帝国周边，二愣子都能够亲自带兵杀过去！”张德彪白了她一眼说道。

　　“那他们兄弟两个能不能出来呢？”杨晓倩开口说道。

　　“现在还不知道，要先联系上才行！而且还不能说猴子是我们的人，因为他们那边在打仗，二愣子担心，一旦胡浩这么说了，中灵国就会更加暗中干掉他们两个，所以现在我们只能干着急！

　　毕竟中灵国也是一个大国，我们也不接壤，我们用其他的威胁手段，对他们是没有用的，现在只能看我们的人，能不能渗透进去，见到猴子他们！”张德彪坐在那里，叹气的说着。

　　“一定要救回来了啊，你们兄弟几个，是一体的，从来都是神挡杀神佛挡杀佛的！”杨晓倩抓紧了张德彪的手说道。

　　“你放心，我们肯定会想办法！”张德彪点了点头说道，现在张德彪就是希望他们不要出事，哪怕是被俘虏了，自己这边不管付出什么代价，都会把他们弄出来！

　　第二天一大早，胡浩就到了乾明宫的书房里面，看着那些文件，心思根本就不在文件上面，而不一会张德彪就过来了！

　　“哥！”胡浩站了起来，看着张德彪说道。

　　“走走，我现在是待不住了，心情烦躁！”张德彪对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，收拾了一下自己手上东西，开始站了起来，两兄弟就在皇宫里面慢慢的走着，那些工作人员看到了，都是远远的跟着，因为胡浩出来走，就有可能用人！这一天，对张德彪他们来说，很难熬。

　　第二天，在中域西北那边，猴子这边刚刚打完了一仗，干掉了不少中灵国的部队，但是现在这边投降的部队越来越多，已经有好几个城市的部队投降了。

　　还有很多城市的指挥官，都是发来了电报，希望能够投降，因为猴子他们控制的那些城市，都被中灵国的装甲部队和坦克部队给分割开了。

　　现在的猴子只能遥控知道，关键是他还没有无人机，都是靠电报机来指挥前线的战斗，有的城市都已经投降了都没有通知猴子，猴子还是后面联系不上了，才想到他们可能投降了。

　　因为打巷战，猴子相信中灵国的部队不可能这么快能够全面占领一个城市，哪怕是中灵国的部队有装甲车都不行，这点猴子还是有自信的！

　　“这样下去，我们根本就坚持不了几天的！”大熊坐在那里，看着猴子说道。

　　“我知道！”猴子开口说道。

　　“大哥，既然他们想要投降，就让他们投降的吧，我们何必拦着呢，我们又不是没有地方去，就凭我们兄弟两个的本事，还能没有地方去不成？”大熊看着猴子说道。

　　“我也没有拦着他们投降啊，他们想要投降就投降，我没有拦着！”猴子坐在那里，看着大熊说道，大熊听到了，愣了一下。

　　确实是，猴子没有拦着他们投降。

　　“哎，如果浩哥在这里，大哥也在这里，我相信不会出现这样的情况，我们还是不能做到浩哥和大哥那样的，我们是兵王，但是我们的威信没有大哥他们做的好，所以，下面的那些人不服我们，也是能够理解的，我们的能力还是差了很多！”猴子叹气的说着。

　　“本来就差很多，浩哥和大哥是谁，我们当初当兵，如果不是跟了浩哥和大哥，我们还能过的这么好，咱们兄弟两个，可是都是逃难的！”大熊坐在那里，开口说道。

　　“报告，有一个叫金亮的人过来找大熊哥，不过，他身边跟了很多人，我们不敢让他们过来，也不知道这些人到底是什么人？我们担心是中灵国的，就没有放他们过来！”一个警卫过来，对着大熊说道。

　　“快，快请进来！”大熊高兴的说着。

　　“是，不过，他身边的人呢，怎么办？”那个警卫继续问道。

　　“让他们领头的几个人过来就行！”猴子马上说道。

　　“是！”那个警卫马上就出去了，猴子和大熊两个人互相看了一眼，从对方的眼神当中，他们都看到了激动。

　　金亮过来了，那就意味着，他有可能见到了胡浩或者张德彪，加上他们身边还跟着人，非常有可能就是胡浩派出来的人，不过也有可能是中灵国那边的说客。

　　但是现在他还不敢保证！两兄弟在指挥部里面一直等着，希望金亮能够快点过来。

　　差不多半个小时左右，金亮到了指挥部这边，猴子的指挥部是设立在城里面的一个防空洞当中。

　　“大熊！”金亮过来，高兴的对着大熊喊道。

　　“你去了大汉帝国吗？”大熊激动的说着！

　　“你看！”此时，金亮非常高兴的介绍身边的一个准将。

　　这次带队行动的一个准将，不过，他没有穿大汉帝国的军服，比较现在他们在执行国外的任务，是不能传军装的。

　　“这是我是证件，我是大海几个特种团的一名中队长！”那个准将拿着证件递给了大熊！

　　“嘿嘿，特种团！”大熊听到了这个词，非常高兴，马上接过了证件，看了起来！“金亮，你看到了张德彪和胡浩吗？”猴子开口问道。

　　“放肆，我们陛下和义王是你们能够直呼其名的？”那个准将听到了，非常愤怒的看着他们两个喊道。

　　“嘿嘿！”猴子听到了，不以为意，他心里高兴着呢！

　　“见到了，我是在义王府看到了义王，等了一会，陛下出现了。

　　他们请求我带他们过来接你，说如果能够成功接你们出去，陛下能够给我封一个爵位！”金亮开口说道。

　　“张小冲是吧？”大熊看完了证件，对着那个准将说道，那个准将叫张小冲！“是的！”张小冲点了点头说道。

　　“我浩哥说什么了？”猴子开口说道。

　　“对了，快，张将军，你马上联系陛下，我想现在陛下肯定在等你的电话！”金亮听到了，马上对着张小冲说道。

　　“好！”张小冲听到了，拿起了卫星电话，就开始拨通胡浩的电话，而猴子和大熊两个人非常的激动！


第915章 联系上

　　张小冲拿着电话，马上就给胡浩打电话，胡浩之前对他们说过，一旦见到了猴子，马上就给自己打电话。

　　猴子看到了张小冲拨打电话，心里也是非常激动！

　　“我是张小冲，找陛下，陛下交代过！”张小冲看到了那边有人接到了电话，马上问了起来。

　　“稍等！”接电话是胡浩的秘书。

　　胡浩已经交待下去了，一旦张小冲打电话过来，不管自己在敢什么，马上送过去！

　　此时的胡浩和张德彪在书房里面，两个人有一嘴没一嘴的聊着天，他们两个是知道的，今天张小冲他们要去见猴子他们，所以他们两个一直在等着！

　　“报告，张小冲将军电话！”那个接电话的秘书过来说道。

　　“拿过来！”胡浩听到了，马上就站了起来，秘书送过来电话以后。

　　胡浩拿着电话，开着免提，同时开口说道：“没有我的命令，任何人都不能进来！”

　　“是！”那个秘书听到了，立刻退了出去。

　　“报告陛下，我是张小冲，现在已经和猴子接洽上了，他们两个就在我的身边！”张小冲报告说道。

　　“辛苦了，让猴子他们接电话！”胡浩开口说道。

　　此时在猴子那边，张小冲说了一句不辛苦，然后就把电话给了猴子，开口说道：“我们陛下找你！”

　　“诶，诶！”猴子此时已经热泪盈眶了，双手接过来电话，拿在耳边！

　　“哥，我也想听！”大熊在旁边说道。

　　“那开免提！”猴子听到了，按了一下免提键！

　　“猴子？大熊？”胡浩的声音从电话那边传来了，听声音也是非常激动！

　　“浩哥！”猴子听到了胡浩的声音，马上就哭着喊了出来！

　　“浩哥，我是大熊啊！啊~~”大熊也在旁边哭着喊道！

　　“大熊啊！大哥也在这里！”胡浩的声音传来。

　　“大哥！”

　　“大哥！”猴子和大熊听到了，马上苦着喊道。

　　“诶，诶，我在呢，猴子大熊，你们两个混小子，我想你们啊！”张德彪的声音也从电话里面传过来！

　　“大哥，浩哥，我们也想你们，我们以为见不到你们了呢！”猴子开口说道。

　　“猴子啊，现在你那边怎么样了？”胡浩开口问道。

　　“现在这边情况很不好，之前我们对付联军的时候，那些百姓还支持我们。

　　可是现在中灵国想要控制我们这些地方，那些百姓们希望能够并入到中灵国去，所以就不再支持我们了，现在我们被包围了！”猴子对着电话说道。

　　而金亮和那个张小冲听到他们说话，都是吃惊的不行。

　　他们本来就是以为胡浩是欣赏他们两个人，两个人在这边抵抗联军，本来就是英雄好汉，可是没有想到，猴子和大熊是大汉帝国皇帝和王爷的故人！

　　从他们说话的表情和对话的内容来看，猴子和大熊，是胡浩和张德彪的老部下！

　　“猴子，大熊，马上放弃那边，到大汉帝国来，咱们兄弟四个，好好打一片天下，到大汉帝国来帮我！”胡浩在电话里面，激动的说着！

　　“恩！”猴子哭着点着头！

　　“猴子，大熊，现在二愣子厉害呢，是大汉帝国的皇帝，我是大汉帝国的王爷，你们过来，也会是王爷，过来，我们兄弟几个在一起，一起打天下！”张德彪也在电话里面说道。

　　“大哥，我们过来，我们一定过来，之前就是不敢相信浩哥和大哥是不真的在那边，如果那个时候确定了，我们前几天就过来了！”猴子点着头说道。

　　“恩，回来，我们兄弟四个，继续在一起，继续一起喝酒吃肉！”胡浩大笑的说着。

　　“恩！”猴子点了点头说道。

　　“等会你们跟着张小冲他们一起出发，想办法到我们这边来一定要安全抵达，猴子，张小冲他们是特种团的士兵！”胡浩笑着说道。

　　“恩，他们一开口说是特种团的，我就知道了，他们肯定是浩哥你训练出来的！”猴子点了点头，看着张小冲笑着点了点头说道。

　　“嘿嘿，如果有你在，我就不用亲自去训练他们了，你可是他们的鼻祖啊！到时候你指挥着张小冲，带着他们杀出来，我在这里，等着你们回来！”胡浩高兴地说道。

　　“嘿嘿，那是，浩哥你那么懒的人，如果有我在，肯定是我训练他们的！”猴子也是笑着说道！

　　“恩，记得，回来，一定要回来，我和大哥，想你们！”胡浩在电话那边说道。

　　“我知道，我们一定回来，浩哥，大哥，我们也想你们，就是想着我们兄弟几个当年在那边的日子，想着我们兄弟们一起并肩作战的日子。

　　在这边，他们那些人太狡猾了，太不是人了，都是为了利益，什么都能够出卖的人！”猴子摸了一下自己脸上的泪水，开口说道。

　　“恩，猴子，大熊，今天你们就要想办法出来，一定要想办法出来，不要继续在那边待着了！”胡浩的声音传来了，猴子也是答应着。

　　他们兄弟四个，就用电话聊了起来，期间有哭有笑，有感慨有无奈。

　　整个电话差不多打了半个小时，猴子也把他们来这边的经历对胡浩说了一下，挂了电话以后，此时的猴子和大熊则是一脸轻松！

　　“玛德，居然背叛我们，那些混蛋，傻帽，也不知道老子的后台是谁，中灵国算个屁，谁还有我浩哥牛？”猴子此时非常得意的说着，他知道胡浩的本事。

　　当年他们反击法西斯的时候，那个时候中国是最强的国家，可是战争过后，中国不但成为军事实力最强的国家，也是经济实力最强，工业实力最强，国土面积最大的国家！

　　胡浩可是有本事在战争当中，还把国家的经济发展好！

　　“你们，你们和大汉帝国的陛下很熟悉，和义王他们也很熟悉？”金亮此时憋了很久了，看到他们兄弟两个这么轻松，马上就问了起来。

　　“嘿嘿，我跟你说了，只要你能够送信到大汉帝国去，以后在大汉帝国，你基本上是可以横着走了！”大熊此时笑着说了起来。

　　“恩，我现在相信了，之前陛下说，如果我能够带他们到这边来找你，他会给我一个爵位！”金亮点了点头说道。

　　“我浩哥肯定会给你，我浩哥和我大哥，都是一言九鼎的人，说会给你，就会给你。

　　老金，谢谢你，到了大汉帝国，不要说我大哥和我浩哥会护着你，我们兄弟两个也会护着你！”猴子也对着金亮说道。

　　“谢谢，谢谢！”金亮非常高兴的说着！

　　“你们，你们和陛下还有义王是兄弟？”张小冲也有点吃惊的看着猴子问道。

　　“是兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟！我们曾经一起出生入死，一起风里来雨里去，一起肩并肩作战！”猴子笑着对着张小冲说道。

　　“恩，刚刚陛下说，让你们带着我们作战，听陛下的意思是，你可以当我们的教官？”张小冲看着猴子继续问了起来。

　　“教官？我当不了，我们都是当总教头的！”猴子得意的笑着说道。

　　“能不能演示一下？这~！”张小冲刚刚说能不能演示一下，马上就发现猴子居然冲到他的身边了，之前还在距离他十多米的地方，就是瞬间的功夫，就到了张小冲的身边！

　　“行了，你们先等我一会，我要安排一下，既然他们想要投降，就让他们投降吧！”猴子想了一下，对着他们说道。

　　“哥，召集他们开个会吧，我估计他们都会同意投降的，他们不想和中灵国继续打下去，下面的那些军官都是这样！”大熊开口说道，猴子听到了，点了点头。

　　“那我们等你，我们需要抓紧时间才行，现在中灵国的部队已经包围了这边，而且已经在战斗了，我们还是偷偷渗透进来的！”张小冲对着猴子说道，猴子听到了，点了点。

　　接下来，猴子就召集那些在这个城市连的军官开会，同时，发电报询问其他城市主要军官的意见，得到的反馈是，他们都同意投降，猴子最后，只能下命令投降。

　　不过，在下完命令以后，猴子和大熊就消失了，中灵国的指挥官一直在找他们两个。

　　中灵国的皇帝接到了他们投降的消息以后，马上就让前线的指挥官，一定要抓住猴子和大熊，好生款待，因为猴子和大熊在巷战指挥部方面，相当有能力。

　　可是等中灵国的部队开始到了猴子的指挥部以后，发现里面根本就没有人影了。前线的指挥官只能把这个消息告诉了赵傲。

　　“猴子和大熊是什么意思，朕听说，他们兄弟两个个人的能力也是非常强的，如果他们跟着朕，朕还能亏待他们不成？”赵傲街道了前线报告的消息以后，非常郁闷的说着，他现在需要这样会指挥打仗的人才。

　　猴子在西北那边和联军打了那么长时间，越打势力越强，这本身就是一种能力，所以现在听说猴子他们走了，他有点不高兴。

　　“陛下，他们肯定还在西北那边，只要我们找到他们兄弟两个，还是能够说服他们的！”武清开口说道。


第916章 联军粮食问题

　　猴子和大熊接到了胡浩的电话以后，马上就命令部队开始投降，命令下达完了以后，猴子和大熊两个人就失踪了。

　　中灵国的部队找不到他们两个，而中灵国的皇帝赵傲一直希望能够俘虏他们两个人。

　　因为猴子和大熊两个人指挥巷战能力是非常强的，现在得知他们两个消失了，有点郁闷！

　　中灵国大将军武清则是说，只要能够找到他们兄弟两个，就能够说服他们！

　　“恩，朕也知道是能够说服他们，可是现在他们两个居然消失了，而且很奇怪的是，之前我们劝降了这么长时间，他们都没有投降，现在居然想要投降，这个真是很让人费解！

　　到底是什么原因让他们这么痛快的投降？”赵傲坐在哪里想着这个问题，之前他们是派了不少人过去投降的，但是都没有消息的，现在毫无征兆的投降了，确实是很让人难以理解的！

　　“陛下，他们那边的百姓，是希望能够投降的，毕竟我们中灵国是大国，也是现在世界上的强国。

　　他们的百姓跟着我们，肯定不会吃亏的，所以，他们投降我一点都不意外，这个是早晚的事情！”武清听到了，开口说道。

　　“恩，这个我知道，算了，不说他们了！现在我们国内也是乱成一团糟，我们的货币一直稳定不下来，经济现在也是乱象众生。

　　如果还不能稳定下去，那么我们帝国还怎么继续打下去，胡浩的大汉帝国，现在他们的经济发展的非常快，各个工地都在开工建设。

　　还有他们的铁路系统，因为有钱，加上他们有大量的联军俘虏，所以他们现在的铁路修复也是很快。

　　如果让大汉帝国联通了所有的铁路，那么未来几年，大汉帝国的经济不知道要发展的何种程度。

　　朕就是不理解，为什么胡浩那边能够这么快发展经济，而我们这边，有经济基层的，还会出现这样的问题，就是因为胡浩有大量的黄金？

　　我听尊伯爵说，他说大汉帝国颁布了大量的法律，都是新的法律，和我们中域之前的传统法律是完全不一样的。

　　还有他们成立了一个监察机构，专门监视行政人员的，甚至包括所以的爵爷，一旦发现了爵爷违规，报告给胡浩，胡浩都有权力拿下这个爵爷。

　　朕对于胡浩这种魄力是非常敬佩和羡慕的，我们帝国其实也要实行这样的监察机构！

　　现在我们帝国的世家虽然老实了很多，但是世家掌握了大量的财富，他们的财富不会轻易拿出来的！

　　如果他们把他们储备的黄金拿出来，我们帝国的货币也是能够稳定下来的，该死的！”赵傲坐在哪里，开口骂道。

　　武清听到了，点了点头，接着开口说道：“陛下，我们中灵帝国和大汉帝国不一样，他们是刚刚成立的，所有的爵位都是的胡浩封赏的。

　　胡浩肯定是掌握了整个帝国的权力，所以他能够很好的按照他个人的意愿去发展国家。

　　但是我们这边不行，我们这边已经根深蒂固这么多年，不可能按照大汉帝国的模式发展下去，这样我们帝国就会乱掉的！”

　　“我知道，可是你该知道，如果联军那边继续猛攻我们的防线，到时候就会继续消耗我们帝国的资源。

　　而胡浩那边，就是东枝国那边的联军有可能会威胁到他的帝国，而东枝国那边的联军，东宁国已经承诺了，他们先打。

　　打不赢的话，胡浩的部队才出动，也就是说，胡浩的大汉帝国现在其实是没有敌人的，除非他们想要主动进攻。

　　而他们想要进攻中域南部那边，我们肯定是不会同意的，接下来我们和大汉帝国的实力是此消彼长的，大汉帝国的经济实力很有可能会追上来。

　　军事实力就不用说了，现在他们大汉帝国的势力肯定是第一的！”赵傲开口说道，他现在就是担心这个。

　　而且是非常矛盾的，他希望胡浩和联军继续打下去，可是又担心继续扩大大汉帝国的领土。

　　因此，现在他也不知道该如何处理这个矛盾，想要让胡浩出兵到其他的国家去打，胡浩肯定是不会干的！他有的借口！

　　而他们口中的胡浩，此时已经在处理政务方面的事情，因为他已经得知了猴子他们以后逃出了中灵国的包围圈，心里这个事情也是放下了。

　　如果顺利的话，明天晚上，他们兄弟几个就能够见面了，因此，现在胡浩在处理政务的时候，都是忍不住笑容！

　　“陛下，有什么高兴的事情？”行政院的柳玉子柳院长看到了胡浩在笑着看文件，就问了起来。

　　“哦，没有，没事！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“陛下，最近联军那边好几个国家想要和我们联系，希望能够从我们帝国进口粮食。

　　这个事情，我不敢答应，现在来的国家越来越多，从一开始的3个国家，到现在的11个国家了！”柳玉子开口说道。

　　“现在需要粮食？他们之前不是从中域这边弄到了不少粮食吗？”胡浩听到了，感觉有点奇怪，就问了起来。

　　“是的陛下，之前他们是分了一些粮食，但是这些粮食都是的大国，人口多的国家分的多。

　　而他们小国，是分不到多少粮食的，加上那些小国所在的区域，都是土地贫瘠的区域。

　　因此，他们是严重缺少粮食的，现在他们那边已经没有办法了，实在不知道去什么地方弄粮食，所以就找到我们来了！”柳玉子对着胡浩解释了起来。

　　“他们来找我们要粮食，现在我们双方可是还在交战的状态当中的，他们是怎么想的？”胡浩看着柳玉子问了起来。

　　“这个我也不知道，估计是实在是没有办法了！”柳玉子摇头说道。

　　“11个国家？都是小国？”胡浩开口问道。

　　“是的。都是小国，他们说，他们国内的粮食最多能够顶住2个月，2个月以后，他们国内就要处于完全没有粮食的状态！”柳玉子开口说道。

　　“这样啊，他们没有向其他联军国家求救吗？”胡浩听到了，想了一下，开口问道。

　　“听说是问了，但是真正有足够粮食的国家不多，就是几个国家，他们也不会卖，所以，他们现在派遣了代表到我们大汉帝国来，希望们能够出口一部分粮食给他们！”柳玉子看着胡浩说道。

　　“我们帝国还有粮食吗？还有，你是什么意思呢？”胡浩听到了看着柳玉子问道。

　　“帝国还有粮食，现在我们帝国除掉百姓需要的消耗，还有4个月的存粮，我指的是50亿百姓4个月的存粮，而如果算上下一季的粮食，我们帝国的粮食能够存到3年以上！

　　现在我们帝国的农田，只要有人的地方，都会耕种，所以，我们接下来，只要前线不会出现战败，那么我们帝国就不会缺少粮食，甚至过一两年以后，我们会有大量的粮食！

　　至于我的想法，我其实是没有想法的，毕竟这个事情很大，我不敢做主！”柳玉子对着胡浩说道。

　　“没事，你说说你的意见！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“从人道主义来说，我们该出口粮食给他们，比较他们如果没有足够的粮食，就会饿死大量的百姓。

　　但是现在我们处在交战的状态，我担心我们的粮食会成为他们部队作战的军粮！”柳玉子看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，这个也确实是很为难，救也不是，不救也不是。

　　粮食，胡浩不缺，未来就更加不缺，可是要不要救胡浩也是那不定主意的。

　　“陛下，要不要见上一面？”柳玉子看着胡浩说道。

　　“哈哈，你呀，你其实是有想法的，希望能够把粮食卖给他们，是不是？”胡浩听到了柳玉子这么说，笑着指着他说道。

　　如果柳玉子不想要卖给他们，那么，他就不会建议胡浩见上一面！

　　“瞒不过陛下，虽然是处在交战的状态，但是陛下你也说过，百姓是无辜的。

　　不管是我们中域的百姓也好，还是联军的百姓也好，他们是无辜的，而且陛下你也说过。

　　这场战争，其实不是其他四域引起来的，而是我们中域的那些世家和皇家引起来的，他们的百姓都没有粮食吃了，能不入侵我们中域吗？

　　要不然，他们也不会成立一个这么庞大的联军！”柳玉子看着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，点了点头。

　　柳玉子看到了胡浩没有说话，就站在那里等了起来。

　　“这样，见见也行，到时候你和军部的将军一起见见！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“陛下你的意思是？”柳玉子听到了，不解的看着胡浩。

　　因为这个是政务方面的事情，和军部完全无关的！

　　“我会知会军部那边一声，看看能不能利用这个做点文章，一个是分化他们联军。

　　另外一个就是如果不能分发他们联军，我们也需要在联军那边弄几颗钉子，需要他们为我们做点事情！”胡浩坐在那里，对着柳玉子说道，柳玉子听到了，点了点头。


第917章 爵位的问题

　　胡浩从柳玉子这边得知了联军的那些小国想要在大汉帝国购买粮食，心里的心思也活动开了，毕竟这样的机会可是很好的，能够在联军那边安插一些钉子，能够从内部分化联军，那么联军以后就不可能是铁板一块的！

　　“陛下，这样的想法是好的，不过，我估计用处不大，联军那边和我们盟军这边差不多，都是大国了算的，他们那些大国决定该怎么打，而那些小国，是没有什么决定权的！”柳玉子开口说道。

　　他知道胡浩想要做什么，不过他认为用处不大！

　　“用处肯定会有的，布局要慢慢布，我就不相信，联军那边真的能够全都听那些大国的，大国有大国的利益，小国有小国的利益，只要我们继续做下去，慢慢的分化联军，我想还是有很多机会的！”胡浩坐在那里笑着说道。

　　现在可能是看不到什么机会，但是一旦那些小国真的能够从大汉帝国弄到粮食，那么他们那些中等国家，他们也没有足够的粮食，他们会不会也有想法呢，这个就不好说了。

　　到时候那些大国还能不能控制联军，就不好说了，毕竟联军和盟军这边不一样，他们那边涉及到4个域，80多个国家，每个国家都会有自己的想法，而能够让他们团结在一起的，就是粮食，但是粮食，也是能够分化他们的！

　　“嗯，陛下，如果这样，那我就和他们谈了？”柳玉子听到了，点了点头，对着胡浩说道，他知道胡浩对于这个方面的看法还是非常准的。

　　要不然，现在胡浩也不会建立这么一个庞大的帝国，而且现在这个帝国俨然成为整个星球军事实力最强大的国家。

　　“对了，现在你这边有没有中灵国那边的消息，就是他们经济方面的消息，最近中灵国的一些动作，我感觉很不踏实！”胡浩坐在那里，看着柳玉子说道。

　　“经济方面的消息，这个没有最新的消息，还是那些消息，他们的货币一直稳定不下来，我们给了他们货币，他们也没有能够稳定下来，如果持续这样下去，中灵国那边的经济虽然说崩溃是不可能的，但是肯定会重创！”柳玉子听到了，不解的看着胡浩说道！

　　“嗯，上次尊伯爵过来管我要巷战方面的军官，我就想着不对劲，现在看来是为了对付其他人的，不是为了对付联军。

　　而现在，他们国家的经济不行，现在还把持着中域南部那边，我看他们怎么控制的住，还有就是东宁国那边，东宁国心也大，想要控制着东枝国，现在还占领了灵至理空出来的那些区域。

　　灵至理现在去了中域南部那边，也好，打吧，让他们打，真是的，也不想想，不是什么好处他们都可以占的，得有本事才行！”胡浩坐在那里，开口说了起来。

　　“嗯，陛下，我有一个想法，可以拖垮那些国家，不过可能会引起其他国家的群起而攻之！”柳玉子开口说道。

　　“嗯，说来听听，我可不怕他们攻击我们，现在我们主要的重点就重建我们的国家，很多地方的基础建设都被摧毁了，现在需要投入资金过去建设，战争方面，我们可以先缓缓，先收复我们国家的那些海岛再说！”胡浩坐在那里，看着柳玉子说道。

　　“我们可以鼓励国外的世家，到我们帝国来投资，从我们帝国刚刚成立以来，那些国家的世家就想要到我们帝国来投资。

　　他们都知道，我们帝国的部队能打，只要我们前线不会丢失土地，那么帝国内部就是安全的，这样他们就敢放心投资。

　　可是我们现在把他们挡在外面，不让他们过来，现在他们的钱，都是放在手上没有用，如果我们放开这条限制，就是允许他们到我们帝国来投资，那么我们帝国的黄金还会增加！”柳玉子开口说道。

　　因为胡浩之前颁布了海关的规定，那就是世家要到大汉帝国来投资，可以，需要缴纳50%以上的资产，而且还需要通过帝国的调查和审核！

　　“嗯，你的意思是，吸引那些世家到我们帝国来投资，这样就能够拖垮其他国家的经济？”胡浩坐在那里，开口问道。

　　“是的，只要我们这样做，坚持一到两年，我想，其他国家的世家，他们肯定会把资产转移到我们帝国来，这个几乎是可以肯定的！”柳玉子点了点头说道。

　　“嗯，我要考虑一下，我是不想让他们进来了的，我需要他们为这场战争付出代价，如果就这样让他们进来，那么对我们帝国那些世家，就不公平了，对于我们的百姓来说，就更加不公平了。

　　这个事情很大，没有你想的那么简单，他们世家的黄金，我是喜欢，但是，我更加希望帝国能够公平一些，能够让百姓认为生活是有奔头的，每个人不敢说是绝对公平，但是也是相对公平的，每个人，都有机会成为人上人！”胡浩坐在那里对着柳玉子说道。

　　“陛下，对于你这个想法，我是非常赞成的，不过，想要拖垮那些国家，不把他们世家的钱吸引过来，是不行的，那些国家一旦没有仗打了，肯定会对世家动手的，到时候那些世家的财富就会成为他们帝国的财富！”柳玉子看着胡浩提醒说道。

　　“我知道，所以，肯定是有办法的，我们这条规定，可以先不用变，我相信那些世家不傻的话，他们会愿意缴纳50%以上给我们的，如果他们还是留在那些国家，到时候剩下的那点，他们都可能保不住！”胡浩笑了一下说道。

　　“是的，从长远来看，是这样的，但是如果想要拖垮他们，我们还是需要考虑一下这个建议！”柳玉子点了点头，看着胡浩说道。

　　“不着急，这场战争，一时半会停不下来的，粮食问题不解决，战争就不会停止，哎！笑到最后的，才是笑的最好的！”胡浩神秘的笑了一下，让柳玉子有点想不明白了！

　　“陛下，如果继续这样打下去，那么整个世界，就麻烦了！”柳玉子担心的看着胡浩说道。

　　“我知道，可是只有我们知道，其他人哪怕是知道了，他们也不会在乎，所以，现在我们还是先做吧，他们想要怎么样，就让他们怎么样！

　　联军和中域的战争，不会停止，联军内部的战争，也可能会开启，中域内部的战争，也会开启，战争已经启动了，想要让他停止下来，很难了，到时候战争会因为粮食演变成为因为土地，因为更多的利益。

　　甚至到了最后，会因为人口，这些都是有可能的！”胡浩对着柳玉子说道，柳玉子听到了，点了点头。

　　“行了，见那些联军国家的代表，到时候我会知会一声军部那边，你去安排吧，原则上，我们可以出口粮食，但是，他们那些小国家，也要配合我们做点事情，如果可以，我们甚至免费为他们提供粮食，我们帝国，未来不缺粮食！”胡浩对着柳玉子开口交待了起来。

　　帝国的未来，甚至说3个月以后，是不会缺少粮食的，帝国的耕地面积这么大，这么多百姓都知道粮食的重要性，不用胡浩说，他们都知道要种地了！

　　“是，我马上就会和他们联系上！”柳玉子开口说道。

　　“老柳啊，你也不要这么累，该培养人才就培养人才，该让下面的人去办事，就让下面的人去办事，发现了人才，你举荐上来，我不管他的出身，也不管他是不是世家子弟还是普通子弟，只要是人才，我就敢用！”胡浩坐在那里，看着柳玉子说道。

　　“明白，这点我非常清楚的，现在也开始让下面人去做事情了！”柳玉子点了点头说道。

　　“行政院这边，就你还有几个有作为的部长封了爵位，有点少，所以啊，人才方面，你也需要锻炼他们，让他们有所作为，这样我才会封赏。

　　如果他们没有功绩，我还怎么封赏，兵工厂的那些专家，他们虽然不能严格说是军人，但是他们是科学家，他们不是行政院的人，所以，他们被封爵了，也和行政院没有关系，所以，这点你要抓紧啊！”胡浩对着柳玉子说道。

　　“陛下，你干嘛要封那么多爵位啊，这点我不理解！”柳玉子看着胡浩问了起来，胡浩最近封了不少爵位。

　　当然，后面封的，基本上是没有公爵了，侯爵都是非常少，对于这点，柳玉子是不理解的，因为爵位多了，帝国的皇家的开支就大了。

　　如果真的要分封土地的话，这么多爵爷会分掉大量的土地的！

　　“哈哈，帝国太大了，大到有很多地方，我都不知道该怎么去管理，可是如果分给他们，我想他们会管理好的！”胡浩笑了一下，没有说实话！

　　“陛下，这样的话，他们就会成为土皇帝的，到时候，他们不就成了新的世家吗？”柳玉子看着胡浩继续问道。

　　“他们成不了新的世家！”胡浩笑了一下，摆手说道。


第918章 稻种

　　柳玉子担心国家的爵爷太多了，到时候就会形成新的世家，而胡浩则是笑着说，他们不可能成为世家，胡浩也不会让他们成为世家。

　　而且，胡浩这么做，还有其他的理由，这个理由只要胡浩和张德彪知道，其他人，谁都不知道怎么回事，胡浩现在也不可能说出来。

　　但是，封爵和分封是一定要的，如果不分封，国土面积太大了，大到胡浩根本就管理不了。

　　柳玉子听到了胡浩这么说，也不在继续劝下去，他知道，胡浩肯定是有自己的想法的，具体是什么想法，他可不知道，现在柳玉子已经是公爵了，也不用担心后面的事情。

　　只要做好自己的事情，那么，未来不管帝国有什么好处，也不会少了他这个公爵的一份，毕竟现在帝国就是8个公爵，往上面，就是2个王爷，而且8个公爵里面。

　　还有一个还是襁褓婴儿，真正的帝国的核心层，就是这9个人，剩下的就是侯爵了。

　　胡浩和柳玉子谈完了事情以后，就继续忙着自己的事情，不过，在忙着之前，胡浩打了一个电话给张德彪，就联军那边的小国，想要到帝国来购买的粮食的事情，告诉了张德彪，也把自己的想法和张德彪说了一下。

　　剩下的事情，胡浩就不用操心了，张德彪会搞定这样的事情。

　　忙完了手头上面的事情以后，胡浩就回到了皇宫当中，一般情况，只要不是晚上回宫，胡浩都会去皇田那边看看！

　　“陛下，你来了！”管理皇田的本家人胡兴城看到了胡浩过来，马上笑着问了起来。

　　“嗯，来看看！今天你值班？”胡浩笑着问了起来，这边胡浩请了3个本家的人过来看着那些稻苗，3个人都是之前种地的，而且种的非常好！

　　另外就是还有10多个没有读多少书的年轻人，胡浩让他们过来，就是希望他们以后能够帮着自己看管好那些稻种，还有就是继续学习繁殖这些稻种的事情。

　　所以，这段时间，胡浩就是让他们看资料，看完了，胡浩还要问他们，那些年轻人看到了胡浩对这个这么重视，也知道，这个可能是他们唯一的机会，如果做的好，搞不好也能够受到重用，所以，学的还是很认真的。

　　“嗯，我值班呢，不过，陛下啊，这样没用吧，你看看这些稻苗，现在吐穗了，可是就这么几粒谷子，完全是没有用的，估计产量还没有300斤呢！”胡兴城对着胡浩说了起来，他们对于胡浩现在弄这些稻田，是不看好的！

　　“嗯，先种着，有稻子结出来就好，现在这批是没有什么产量的，我要是那些稻子，希望这批稻子种下去以后，能够有高产量！”胡浩开口说道！

　　“就这样的谷子？我看够呛，陛下，我种地30来年了，这样的谷子，完全是种植失败的，我们施肥也很是按照以前的法子来施肥，农药也是这样打，但是你看，每支稻穗上面，就这么几粒谷子，有用吗？”胡兴城还是抱着怀疑的态度，对着胡浩说道。

　　“嗯，先种着吧！”胡浩笑了一下说道，也不去听他们的，因为他们根本就不懂。

　　如果他们懂的话，这个事情就不用自己去做！

　　胡浩说着就蹲了下去，仔细的看着那些稻种，现在快要成熟了，如果不是雨季，估计这些稻种早就可以收割了。

　　因为是雨季，没有阳光，胡浩只能建立大棚，用人造阳光来弥补太阳光，所以这次的产量低，也是有原因的！

　　“这样，过3天，你记得提醒我，让我过来看看，就说稻种可能成熟了！”胡浩对着胡兴城说道。

　　“啊，就成熟了，我看还需要十多天吧？”胡兴城看着胡浩说道。

　　“我知道，我说是那些稻穗顶上的那些稻种，到时候需要摘下来，开始晒，然后准备再次播种！”胡浩对着胡兴城说道。

　　“哦，这样啊！”胡兴城听到了，点了点头。

　　胡浩继续在大棚里面转了一圈以后，就去回到了坤明宫里面，此时的梁婉瑜正在处理事情，胡浩也没有打扰他，而是回到了书房那边，看着自己的资料。

　　下午，胡浩继续前往行政院那边，此时，胡浩收到了消息，猴子他们已经在布林国那边搭乘飞往大汉帝国的飞机，预计明天中午左右能够抵达到这边来。

　　胡浩得知了这个消息以后，非常的高兴，也把这个消息通知了张德彪。

　　傍晚的时候，胡浩再次回到了坤明宫当中，看到了梁婉瑜还在忙着，而其他几个妃子，也在这里坐着。

　　“见过陛下！”那些妃子看到了胡浩过来，对着胡浩行礼说道。

　　“嗯，都来了？”胡浩点了点头，笑了一下说道。

　　“是的，娘娘现在很忙，我们也想过来，询问一下，能不能帮上什么忙！臣妾们愚钝，很多事情，不知道该如何做，只能辛苦娘娘了！”叶黛梦开口对着胡浩说道。

　　“嗯，也没有什么事情，现在就是成立一个通讯公司，目前，我们按照陛下的意思，设计了几款手机，陛下你要不要过过目？”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“可以啊！”胡浩点了点头，马上梁婉瑜就拿着笔记本，点开了里面设计好的图片，给胡浩看。

　　“还行，里面的内部系统程序弄好了吗？”胡浩开口问道。

　　“现在难就是难在这里，我们也高价请了很多程序员，现在一直在研发你说的那个智能系统，但是目前的进展一直很慢，现在其他人建立的通讯公司，都已经在发布手机了，卖的非常好，我们都想要生产原来的那些手机！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“相信我没有错，等你们的手机出来了，他们的手机就卖不动了，让他们继续研发系统，一定要研发出来，一旦你们研发出来了，那么未来就靠这个系统，你们都要赚大钱！”胡浩笑着对着梁婉瑜说道。

　　“希望是这样吧！”梁婉瑜听到胡浩这么坚持，也只能点头说道。

　　“相信我没错，你就是继续研发下去，晚上，我给你准备一些资料，到时候给那些开发人员看看！”胡浩笑着说了起来！

　　“真的，你还懂程序开发？”梁婉瑜吃惊的看着胡浩说道。

　　“我不懂，但是我知道该往什么方向研发！”胡浩笑着摇头说道。

　　“哦！”梁婉瑜听到了，点了点头。

　　“对了，你要是忙不过来，就分点事情给她们做，毕竟我们家，就我们这些人！”胡浩开口说道。

　　上次选秀，胡浩这边补充5个秀女过来，现在也都在这边，他们现在还只是最低级的嫔妃，因为胡浩还没有碰过他们！

　　“嗯，现在我是想要把我们皇家的一些产业好好分一下，给妹妹们分一下！让她们也帮着管理一些！”梁婉瑜听到了，点了点头说道。

　　“嗯，那行，弄点饭菜过来，我还没有吃饭呢！”胡浩坐下以后说道。

　　“啊，你还没有吃饭啊，来人啊，马上弄点饭菜过来！”梁婉瑜听到了，有点吃惊的说着。

　　她们都已经吃过来，接着胡浩就是和她们聊着。

　　吃完了饭以后，胡浩就回到书房里面去了，开始写着系统方面的研发方向。

　　这样的研发，胡浩曾经主持过，知道该往什么方向研发，能够最快的实现这个系统，胡浩弄好了以后，就交给了梁婉瑜，梁婉瑜拿着那些文件，看了一下，就放到了自己的包里面，然后推着胡浩往外面走去！

　　“诶诶，干嘛啊？”胡浩不知道是什么意思，马上问了起来。

　　“你以为那些妃子过来是真的来看我的啊？他们是来看你的，最近你都没去其他的宫里待过，你要继续这样，她们该说我霸占你不放了！”梁婉瑜边推着胡浩出去边说道！“等一下，我还有事情，我晚点去！”胡浩听到了，马上说道。“真的？”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“真的，我还有点事情要处理一下。”胡浩对着梁婉瑜说道，梁婉瑜此时才停止下来。

　　胡浩回到书房以后，就继续看着中灵国的资料，还有就是其他几个国家的资料，未来中域的竞争，就是大汉帝国和中灵国之间的竞争，其他的国家，虽然实力很强，但是和这两个国家比，他们的实力还是要差点的。

　　所以胡浩不但要关注中灵国的消息，还有其他国家的消息，胡浩也是要关注的。

　　“货币还没有稳定下来，长期下去的话，麻烦了！”胡浩坐在那里，摸着自己的额头说道。

　　虽然他们的货币贬值，对于胡浩来说，是有利的，因为现在胡浩需要进口大量的东西。

　　而出口方面，胡浩现在几乎是很少出口的，毕竟国内的很多厂家都还没有生产，而开工生产了的，国内的市场就能够消化的非常好，甚至还不够。

　　比如一些机械厂，还有钢铁厂，他们生产出来的产品，还不够，还需要到国外去进口回来，所以其他国家的货币贬值，对大汉帝国是有利的。

　　但是长期来看，对于整个中域抵抗联军的入侵是非常不利的，这点也是胡浩担心的。


第919章 挨揍

　　胡浩坐在那里，看着中灵国和其他国家的经济报告，有点苦恼，如果继续这样下去，那么那些国家，肯定会被拖垮的，到时候是不能支持战争继续打下去，打仗可是打钱的，没有钱，没有经济，还怎么打仗！

　　而现在那些国家的钱，都是被他们国家的世家说掌握着，而那些世家，本来就是贪婪的，他们看到帝国的经济这样，肯定会开始兼并。

　　或者说，等他们看到了他们国家不对头，他们就有可能撤出他们自己的国家，逃难到其他的国家去！胡浩坐在那里，考虑着这个问题。

　　现在胡浩还是希望其他的国家能够继续坚持下去，哪怕是多坚持一年，对大汉帝国都是非常有利的，而现在那些国家还在想着领土方面的利益，这样会拖垮他们的！

　　胡浩想着想着，烦躁，就站了起来，往外面走去，出了坤明宫以后，胡浩就一直走着，一直走到了很远，到了诚谷雪的宫殿，胡浩就走了进去。

　　第二天一大早，胡浩从诚谷雪的宫殿里面出来，前往坤明宫，到了坤明宫以后，胡浩开始吃早饭，此时的梁婉瑜也起来了。

　　“你今天中午以后有事情吗？”胡浩开口说了起来。

　　“有什么事情吗？计划是去通讯研发中心那边，如果有事情的话我就推辞前往那边！”梁婉瑜听到了，看着胡浩说道。

　　“今天中午，我要去接两个兄弟回来，他们今天中午有可能到我们都城的国际机场！”胡浩看着梁婉瑜说道。

　　“好！”梁婉瑜听到了，点了点头说道。

　　“中午我会通知你！”胡浩开口说道。

　　吃完饭以后，胡浩到了军部这边，去之前，胡浩还换上了一身新的龙袍，到了军部以后，胡浩看到了张德彪也换一身王爷的蟒袍，兄弟两个看到了，笑了起来。

　　“哈哈，今天就要看到猴子他们了，你嫂子一大早，就在家里做饭了，他记得猴子他们喜欢吃什么，现在就在家里忙着呢，还有许凌薇，现在也在帮忙！”张德彪看到了胡浩笑着说道。

　　“可以啊，大哥，你把她们两个都搞定了！”胡浩马上取笑张德彪说道。

　　“这个可不是我的本事，是你嫂子的本事，你还不知道你嫂子，心善！现在许凌薇天天围着你嫂子转，要你嫂子带她去学校那边。

　　而现在，学校那边，也知道你嫂子是王妃，已经册封了王妃，所以，学校那边也不敢怠慢了你嫂子，就是她的导师，现在都是小心的和你嫂子说话，还有她的那些同学，看到了你嫂子，都是恭敬的不行！

　　对了，中午去我那边吃饭，叫上婉瑜！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“知道，那我肯定是要去的！”胡浩笑着点了点头说道。

　　“对了，你考虑好了没有，到底怎么安排猴子大熊他们？”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“嗯，考虑了一下，我准备让猴子担任警卫军司令，这样你就不那么累了，大熊，我想让他担任内卫队长！”胡浩考虑了一下，对着张德彪说道。

　　“嗯，猴子的安排没有问题，大熊你要给我！”张德彪对着胡浩说道。

　　“为啥？”胡浩听到了，不理解的看着张德彪说道。

　　“大熊的本事，你不知道，猴子也不知道，大熊可是我一手教的，对于巷战方面，他不熟悉，但是对于大规模的战斗指挥，猴子肯定是不如大熊的。

　　只不过，大熊习惯了我们三个人在前面顶着，所以他一般不怎么发表自己的意见，喜欢听我们的，但是大熊本身的能力，是非常强大的！”张德彪马上对着胡浩说道。

　　“这样啊？”胡浩听到了，仔细的想了起来。

　　“其实大熊后面施展他才华和能力的机会不多了，我们在那个时代，大熊出来的时候，战争都快结束了，而大熊一开始就是一个师长，能够施展什么才华？”张德彪看着胡浩继续说道。

　　胡浩听到了，点了点头，看着张德彪问道：“哥你的意思呢，你要安排他什么职位！”

　　“一个集团军司令，先担任参谋长，然后担任司令，我希望大熊，也能成为统兵一方的将军！”张德彪开口说道。

　　“哥，那我们兄弟几个不是又分开了？”胡浩看着张德彪说道。

　　“你小子傻啊，如果不分开，大熊和猴子怎么捞战功？没有战功，怎么封爵，你做事情总要让人服气吧？还有，猴子我其实是不愿意让他一开始担任警卫军司令的，让他到外面去打几仗，捞点战功回来。

　　然后让他担任禁卫军司令，大熊那个时候，我想让他入住军部陆军左将军！大熊是有这个能力的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“怕什么，我要封他们王爷，他们谁还敢反对不成？”胡浩听到了，马上不服的说着。

　　“是没有敢反对，但是猴子和大熊，以后有谁能够服气他们？”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“不服就收拾他们，玛德，我们兄弟几个，谁敢不服？”胡浩马上硬气的说着，张德彪看到了，就盯着胡浩看。

　　“哥，怕什么？这么大点的事情，还不好解决？”胡浩看着张德彪无所谓的说着。

　　“怕什么，怕什么，不收拾你，你就皮痒，你是皇帝，不是山大王！”张德彪此时气的用脚去踢胡浩，胡浩马上跳着躲开了。

　　“不是，我都是皇帝，我还要怕什么？”胡浩跳着躲开的时候喊道。

　　旁边的那些警卫，还有那些将军，都是看着这边，他们还是第一次看到了张德彪敢打胡浩，之前他们是听说过，但是没有见过，现在见到了，有点不相信自己的眼睛！

　　“怕个理！什么不要讲理啊？你是皇帝，你不讲理，那么天下还有谁讲理，你个臭小子，反了你了还，当了皇帝，了不起啊？”张德彪听到了。

　　从旁边抄了一根指挥棒，就对着胡浩抽了起来，胡浩马上围着桌子转！

　　“成，成，听你的，听你的，哥，我是皇帝，这么多人看着呢，给个面子成不成？”胡浩围着桌子转的时候，对着张德彪喊道。

　　“你个臭小子，现在脾气大了啊？还敢说谁敢不服？以后我要是从你嘴里面听到这句话，我抽死你！”张德彪拿着指挥棒，指着胡浩说道。

　　“不说了，不说了！”胡浩点了点头说道。

　　而旁边的那些人，都是目瞪口呆的看着这边，他们一致的认为，不是胡浩脾气大，而是张德彪的脾气大，敢拿着指挥棒指着皇帝骂，谁有张德彪的脾气大？

　　“先让他们到前线去，怕什么，他们两个的本事，你还不知道啊，哪怕是打了败仗，他们还能逃不回来，怕什么呢？多少打一仗，打一仗，让人知道他们的本事，剩下的不就好弄了吗？”张德彪对着胡浩说道。

　　“听你的！”胡浩马上点头说道。

　　“气死我了，本来我今天挺高兴的，硬生生的让你个破坏了！”张德彪放下指挥棒，对着胡浩骂道。

　　胡浩非常无奈，自己就是说错了一句话，挨骂不说，还差点挨打了！

　　“过来，有个事情，需要讨论一下！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，走了过去！

　　“你看这些海岛，这些海岛非常不错，物产也丰富，我们中域大部分都是平原地带，而这些海岛，大部分都是山地的。

　　如果开发出来，作为我们中域的旅游的地方，非常不错，而且那些海岛的物产非常丰富，但是存在一个非常严峻的问题，就是该如何收复那些岛屿？”张德彪指着地图上面的那些岛屿，对着胡浩问道。

　　“不是说空投部队作战吗？”胡浩听到了，看着张德彪问道。

　　“不行，伞兵是解决不了问题的，你看，这些地方，森林茂密，和联军那边的部分地形是非常像的，这样的地方，适合他们的人作战，一旦他们躲在森林里面和我们的部队打仗，你说，我们的部队能打赢吗？

　　要干掉这样的敌人，我们就需要训练山地师，他们需要熟悉这样的作战环境！

　　这样的环境，坦克的用处不大，因为很多地方是坦克过不去的，小型的装甲车是作战的主力！”张德彪摇头说道。

　　胡浩听到了，走到了地图上面看了起来，然后仔细的看着旁边的地形图，发现那些海岛果然都是山地居多。

　　“想要收复这些岛屿，非山地师不可，山地师我们这边可没有，中域也没有山地师，只能现在开始训练，我准备组建一个山地集团军，让猴子担任集团军司令，让他去训练山地作战部队！”张德彪看着胡浩说了起来！

　　“猴子训练没有问题，这个我们以前一起训练过，对于猴子来说，一点问题都没有，但是这样训练的话，没有半年到一年是训练不出啥的！”胡浩点了点头，然后看着张德彪说道。

　　“那也没有办法，用其他部队过去，那简直是送死，联军那边不用什么好装备，都能够很好的收拾我们，地形有的时候，能够起到决定作用！”张德彪也是叹气的对着胡浩说道。


第920章 终于是到了

　　胡浩站在那里，听到张德彪说，希望让猴子去训练山地师，胡浩就想了起来。

　　因为训练山地师，哪怕是用老兵部队，也需要半年的时间，如果是新兵部队，需要的时间就更长。

　　而胡浩想要快速的收复那些海岛，先断掉联军进攻大汉帝国的基地，这样大汉帝国才是安全的。

　　“嗯，如果不训练的话，我们确实是可能要付出巨大的代价！而且，未来，如果我们要进攻联军那边的国家的话，我们也是需要山地师的！”胡浩点了点头说道。

　　这个山地作战部队是肯定需要的，这样的部队，是专门在山地里面对付敌人的，巷战有巷战的打法，平原作战有平原作战的打法，而山地有山地的打法。

　　山地最怕是就是游击队，因为森林，是他们最好的藏身之所，所以想要干掉这样的部队，就必须动用专门从事山地作战的部队前往那边！

　　“没错，我就是基于这个考虑，如果猴子能够训练出山地作战部队，在未来海岛还有登陆其他四域作战的当中，发挥了重要的作用，那么他要封王，我想没有人会反对，功劳在这里摆着的！”张德彪对着胡浩说道，胡浩仔细的想了想，同意张德彪的说法！

　　“那行，就让猴子去训练山地师，猴子训练这样的部队是吗完全没有问题的，他会训练好的！”胡浩看着张德彪说道。

　　“那就这么定了，等他训练完了，带着部队打了一两仗，我想他就可以回来了，大熊也是一样！”张德彪点头说道！

　　“海岛的作战计划，先推辞，今年我们帝国，可能没有大战！”胡浩对着张德彪说道。

　　“东枝国那边，不打？东宁国能够顶住？”张德彪听到了，看着胡浩问了起来。

　　“能不能顶住，他们也要顶完今年吧？他们好意思，一开始打起来，就像我们这边求救？”胡浩听到了，笑着看着张德彪说了起来。

　　张德彪听到了，想了一下点了点头，还真是，东枝国可是东宁国那边强烈要求打的，如果这么短时间求救，那就说不过去了，因此，今年大汉帝国还真的没有战争！

　　“如果没有战争的话，那么对于我们帝国来说，那是好机会啊，我们帝国可以大力发展经济，可以训练我们的部队，还有就是，我们的海军，也可以成立！”张德彪对着胡浩笑着说道。

　　“嗯，如果海军出来了，那么我们就可以开始慢慢的掌握主动权了！”胡浩也是笑着点了点头，现在胡浩和大汉帝国，就是等着帝国的海军出来。

　　如果帝国的海军形成了规模，就可以开始反制联军的海军，现在整个海洋，都是被联军的海军控制的，虽然他们的舰艇都是很陈旧的，而且是非常落后的，但是架不住他们的数量多啊。

　　胡浩和张德彪两个人在军部这边坐了一会，他们在等猴子他们回来了，随着时间的过去，护送他们回来的特种团基本是一个小时汇报一次他们飞机的位置。

　　现在他们还没有进入到帝国的领土当中，如果进入到帝国的领土，也就是原来东显国的西部，那么就快了，因为从那边到都城这样，飞机的航程不过是3个小时。

　　中午11点左右，胡浩接到了消息，那些飞机，马上就能够到帝国的领空了。

　　而此时，胡浩已经命令空军的部队，马上对那架客机护航，飞机刚刚进入到帝国的凌空，马上8架战斗机，开始对那架皇家航空公司的飞机护航，很多坐在的飞机上的乘客，非常不理解，他们还是第一次坐飞机发现有战斗机护航！

　　“怎么回事，怎么回事？怎么还有帝国的战斗机啊？是不是又要打了？”

　　“前线这边又要打仗了？”

　　“不能吧，这条航空通道不是说安全的吗？现在是雨季，也就是我们帝国皇家的飞机可以起飞，其他帝国的飞机都不敢起飞！”……

　　那些乘客马上说了起来，因为现在整个星球，就大汉帝国的飞机装了卫星导航系统，其他的飞机起飞，都是靠地面雷达来指导飞行。

　　但是雨季的时候，云层太厚，地面雷达很难指导他们完成飞行任务，所以在中域以前，雨季的时候，飞机不敢飞长途，都是做短途飞行，但是现在大汉帝国的飞机就可以，因为他们是靠卫星导航！

　　“尊敬的乘客大家好，大家不要惊慌，刚刚我们和地面取得联系，8架战斗机护航我们这架客机，不是因为有战争，而是因为飞机上面，有我们帝国陛下尊贵的客人。

　　陛下派遣战斗机，保护客人的安全！希望大家冷静下来，不要惊慌，这架航班还是会按照计划飞往大汉帝国都城，灵城！”很快，飞机上就传来了语音。

　　而猴子和大熊听到了，两个人笑了起来，他们知道，这个肯定是胡浩弄出来的，陪同他们的张晓冲和金亮两个人非常惊讶。

　　因为8架战斗机护航一般迎接其他国家的元首才有的礼遇，而现在，眼前这两个年轻人，居然会有这样的待遇！

　　“李大宝先生，你们真的了不起！”金亮开口说道。

　　“哈，浩哥还能亏待我们？你放心，到了大汉帝国，你想做什么做什么，只要不违反帝国的法律就行，没有人敢故意去欺负你！”猴子得意的说着，心里也高兴，他没有想到，在这个世界上，还能够看到浩哥，能够看到大哥。

　　“嗯，我相信我真的相信了！”金亮开口说道。

　　“你和陛下真的是兄弟？”张晓冲也看着猴子问了起来。

　　因为他们都发现，大熊好像不怎么喜欢说话，而猴子，话匣子打开，根本就关不住。

　　“那是，我们是一起并肩作战的兄弟，一个战壕里面出来的兄弟！就同你和你的战友那样的关系，而且，还要超过你们那种关系，因为，我们是可以生死相依的兄弟！”猴子笑着说道！

　　张晓冲听到了，点了点头，知道如果是一个战壕里面出来的兄弟，那感情肯定很好，可是他还是低估了猴子和他们的皇帝、胡浩的感情，他们虽然不是亲兄弟，但是胜似亲兄弟。

　　飞机到了大汉帝国的境内，胡浩心里从完全放松了下来，差不多2个小时以后，胡浩和张德彪从皇宫里面出发，车队出发以后，胡浩和梁婉瑜坐在一辆车上面。

　　张德彪一个人坐在的一辆车上面，还有其他很多相同型号的车辆，一起往机场那边开过去。

　　“这阵仗也太大了吧？你和义王殿下两个人亲自前往机场迎接？”梁婉瑜看到了车队，吃惊的看着胡浩问道。

　　“这还大啊，如果不是下雨，我会调动禁卫军，在机场那边列队，欢迎我的两个兄弟回来！”胡浩坐在那里，看着外面说道。

　　“来的是什么人啊，能先跟我说说吗？”梁婉瑜继续问了起来。

　　“我的两个兄弟，叫李大宝，外号猴子，还有一个叫李小宝，外号大熊，他们两个也是亲兄弟，现在终于回来了，我们兄弟几个，总算是能够团结在一起！”胡浩坐在那里，看着窗外说道，脑子里面则是上一世几兄弟一起经过千辛万苦反击侵略者，一起死里逃生。

　　“哦，你跟我说过他们两个！”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯，跟你说过，现在终于是找到了！”胡浩点了点头说道。

　　“他们未来也要在部队里面？”梁婉瑜开口说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头，没有多说。

　　因为现在胡浩心里非常激动，非常想着能够快点看到他们两个！

　　很快，车队就到了机场停机坪那边，停机坪还有周围的很多地方，都被内卫保护起来了，胡浩和张德彪打着伞站在那里，梁婉瑜也是站在旁边，此时，大雨也是一直下着！

　　“报告义王，刚刚我问了机场这边，现在这样天气，能够正常降落！”一个准将到了张德彪身边，对着张德彪报告说道。

　　“好！”张德彪开口说道。

　　“我刚刚问了一下那架飞机，他们说，差不多还有10来分钟，就可以降落了！”那个准将再次说道。

　　“谢谢！”张德彪点了点头，然后两个人就是不约而同的仰头看着天空。

　　虽然他们心里知道，飞机还没有到，但是还是不由的仰头的看着，就是希望能够看到了猴子他们坐的飞机能够快速出现。

　　而此时的猴子他们，也在天空上面，此时飞机上也提醒，说飞机马上就到了帝国都城的国际机场了，让他们系好安全带。

　　猴子和大熊两个人听到了，手都激动的有点发抖了，因为他们也盼望着，能够马上见到胡浩他们，虽然现在他们的容貌是可能变了，但是心是不会变的！

　　“终于是回来了！”而金亮，此时也是松了一口气，他一开始还担心这一趟，到底能不能回来。

　　去之前，他还和自己的家人交待了很多后事，就是担心这一去可能回不来了，现在听到飞机上面的提示，金亮心里放松了很多。

　　而猴子和大熊两个人，心里则是异常激动。


第921章 兄弟见面

　　猴子和大熊两个人坐在飞机上面，相当的激动，他们两个很想看看外面，但是窗户被要求关闭了，两个人看不到外面的情况。

　　很快，飞机就开始降落了，猴子他们两个紧张的坐在那里，飞机刚刚落地，他们两个就打开了窗户，看着外面的情况，在跑道这边，什么都看不到，就是看到雨滴打在地面上！

　　“这就是大汉帝国了！”猴子看着外面还有飞机在起飞，开口说道。

　　“是的，这就是我们大汉帝国最大的国际机场！”张晓冲听到了，点了点头，对着猴子说道！

　　“嗯！”猴子说着就看着外面，而此时，张晓冲看到了远处的一行人站在那边，打着伞，看服装，好像是皇帝，也就是他们的陛下胡浩！

　　“陛下来了？”张晓冲吃惊的说着，猴子听到了，马上就往那边看过去，发现，远处的那几个人，也是盯着这架飞机！

　　“义王也过来了！”张晓冲看到了蟒袍，再次吃惊的说着，他们都知道，胡浩和张德彪两个人虽然不是亲兄弟，但是在很多地方，超过了亲兄弟，他们兄弟两个，互相礼让，互相包容。

　　“大哥和浩哥都过来了？”大熊此时已经流泪了，激动的！

　　“各位乘客你们好，因为飞机上有我们陛下尊贵的客人，所以我们先要前往陛下那边，先送陛下尊贵的客人下飞机，陛下和义王已经在下面等着了，希望各位乘客谅解！”此刻，飞机上再次传来了机长的声音。

　　“谁啊，到底是谁啊？”在经济舱里面，那些百姓都是互相看着，想要看看谁是胡浩的客人。

　　“不用看了，肯定是在贵宾舱里面，不可能在我们这边坐着的！”一个乘客笑着说道。

　　其他的人听到了，也是点了点头，知道他们陛下的客人，肯定不可能做经济舱的！

　　很快，飞机就开往胡浩他们所在地方，胡浩一直站在那里，看着远处的飞机开过来，心里是非常的激动。

　　“来了，总算是来了！”张德彪也是很激动的说着，眼睛盯着那架飞机不放，一直看到飞机开到自己这些人的前面。

　　而这个时候，机场马上送来了舷梯，机舱门也打开了，不过，人还没有下来，因为猴子他们此时要从飞机里面出来。

　　路过经济舱的时候，那些乘客都开始鼓掌起来，现在他们也不知道，这些人当中，到底谁是他们陛下的客人，毕竟他们穿的都差不多，都是非常普通的。

　　“两位，陛下和义王在下面等你们！”张晓冲对着猴子和大熊说道，猴子和大熊听到了，点了点头，脚步根本就没有停止过，一直往外面走！

　　“诶，伞，下雨了外面！”张晓冲开口喊道，但是猴子和大熊两个人像是没有听到一样，走到了机舱口。

　　看到了胡浩和张德彪两个人也在往这边走的时候，他们两个马上就开始下舷梯，虽然几个人面貌改变了，但是气息是没有变的，他们还能够分的出来！

　　“大哥，浩哥！”

　　“大哥，浩哥！”猴子和大熊还在往下面走的时候，就哭着喊了起来，几个人加起来活的时间都是超过了百年的，但是此时还是忍不住的流着眼泪喊了起来。

　　“猴子，大熊！”胡浩和张德彪也在下面喊了起来，2个人打着伞，一直往舷梯这边跑过来！

　　“大哥，浩哥，想死我们了，啊~~”猴子先下去，看到了胡浩就抱了上去。

　　而大熊下来以后，马上就和张德彪拥抱着！

　　“我们也想你们，你们两个小子，怎么之前就不来找我们啊？”胡浩开口骂了起来。

　　“不知道啊，如果知道，哪怕是走路，我们也要走过来！”猴子抱紧着胡浩，哭着说道！

　　“嗯，现在来也行，现在来也行，来了就好，来了我们兄弟几个就团聚了！”胡浩抱紧了他，哭着说道。

　　而梁婉瑜还有一个警卫，则是给他们打着伞，此时梁婉瑜也知道，能够和胡浩拥抱的，那是胡浩心中认可的人，一般人回来，胡浩是不可能给他拥抱的！

　　“浩哥！”大熊此时松开了张德彪，哭着喊着胡浩。

　　“哎，大熊，你还是那么壮！”胡浩高兴的说着，松开了猴子以后，和大熊拥抱着。

　　猴子也是喊着大哥，和张德彪拥抱着，兄弟四个，后来拥抱在一起了，一起哭着。

　　飞机上面的乘客，看着下面的皇帝和义王，抱着两个年轻人哭着，也很感动，不过因为飞机上有警卫在，不让拍照，所以他们也只能看着，而下面的梁婉瑜，也被他们兄弟之间的感情所感动！

　　“来，猴子，大熊，过来，给你们介绍一下你们的嫂子，梁婉瑜，现在是帝国的皇后！”胡浩他们站在聊了一会天以后，马上想起来梁婉瑜，就对着他们说了起来。

　　“啊，娘娘好！”猴子和大熊听到了，马上就要行礼！

　　“娘个屁啊，嫂子！喊嫂子！”胡浩听到了，踢了猴子一脚，对着猴子喊道。

　　“都是自家兄弟，喊嫂子就行，喊娘娘就生份了！”梁婉瑜此时笑着说道。

　　“诶，嫂子好！”猴子和大熊听到了，马上好就了起来。

　　“来，婉瑜，我给你介绍一下，这个是李大宝，其实你叫他猴子就行，大名如果不是因为好记的话，我估计我们都会忘掉，这个是大熊，大名叫李小宝！”胡浩对着梁婉瑜介绍了起来。

　　“嗯，猴子兄弟好，大熊兄弟好！”梁婉瑜笑着和他们打着招呼！

　　“走，回家，你们嫂子给你们做了你们最喜欢吃的菜！”张德彪非常高兴的说着！

　　“真的，好长时间没有吃嫂子做的菜了！”猴子听到了，非常高兴的说着。

　　上次通电话的时候，大熊就把杨晓倩也和自己这些一样的事情，和猴子说了，所以猴子知道，大嫂也是和自己这些人一样，从地球来到这里的！

　　很快，一行人就坐车前往义王府，猴子坐在胡浩那辆车上面！

　　“中灵国怎么想着要对付你们了？”胡浩坐在那里，开口问了起来。

　　“哈，看着了我们控制的土地，还有那些战士呗！我的部下，多少都会打一些巷战，他们跟了我这么长时间，知道巷战怎么打了，加上我控制的那些地方，有大量的百姓，所以他们就盯上了。

　　浩哥，你是不知道，在西北那边，已经很多地方是荒无人迹了，百姓都被杀光了，所以，西北那边，甚至其他被联军控制的区域，我估计是没有多少百姓了，未来，人口也是争夺的资源之一，尤其是中域地区！”猴子对着胡浩就分析了起来。

　　胡浩听到了，点了点头，现在确实是在争人口了！

　　“在我这边干吧，我们兄弟几个联手，没有人是我们兄弟几个的对手！”胡浩对着猴子说道。

　　“嗯，跟着浩哥还有大哥干，我们就不用操心什么了！”猴子点了点头说道。

　　“我要你帮我训练山地作战部队，如何？”胡浩看着猴子说道。

　　“浩哥你说干啥我就干啥！”猴子笑着说道！

　　“好，就这么定了，我想成立一个山地作战集团军，你任集团军司令，上将军衔，另外，本来我想要给你一个王爷的，也是世袭罔替的那种，但是大哥说怕人不服。

　　我想也是，等你把部队训练出来，打几仗，我想那些人就服气了，现在先委屈你们！”胡浩对着猴子开口说道。

　　“浩哥，什么王爷，我们不在乎，只要我们兄弟几个在一起，就好！”猴子笑着说了起来。

　　“是啊，只要我们兄弟几个在一起，哪怕是吃红薯，老子都高兴！”胡浩听到了，也是笑了起来。

　　猴子听到了，大笑着，他可是知道的，胡浩是最怕吃红薯的，不是说不能吃，是吃腻了，那个时候，没有米饭吃，能够吃上红薯，那还是好的！

　　“浩哥，真的没有想到，你居然弄出一个天下出来，我和大熊本来也想要打出一片天地的，可是不行。

　　之前我们和联军打的时候，百姓是支持我们，可是我们和中灵国打的时候，百姓就不同意了，不但百姓不同意，就是那些部下都不同意，现在我想着，我们兄弟两个，还真的没有当决策者的本事！

　　还是跟着浩哥你舒服，啥也不用考虑，你说干掉谁，我们就干掉谁，多好，从来不用考虑那些乱七八糟的事情！”猴子感慨的说着。

　　“没事，到时候哥给你报仇，找到机会，阴中灵国！”胡浩笑着说道。

　　“那必须的，浩哥我跟你说，这个仇你一定要给我报，我干不过他，浩哥只能靠你了！”猴子听到了，马上坐正了，看着胡浩认真的说着。

　　“必须的，欺负我们兄弟几个，那不是找死吗？”胡浩笑着说了起来。

　　“嗯，反正那个赵傲太嚣张了，派来的谈判代表，鼻子都是冲天的，我当时我就想啊，玛德，你们算个屁啊，要是我们浩哥在，玩死你们一个个的！”猴子马上说了起来，心里还是对中灵国有怨气的，毕竟让猴子放弃了自己带的部下。


第922章 怕个屁

　　胡浩和猴子坐在一辆车上面，大熊和张德彪坐在一辆车，胡浩在车上和猴子说着话，而梁婉瑜就在旁边听着，她知道，今天是他们兄弟团聚的日子，自己听着就行！

　　“猴子，训练山地作战部队的目的，就是希望能够收复那些岛屿，然后等我们海军出来以后，就要想着反击联军那边吧，我们不能一直等着他们来入侵，这样的话，这战争还不知道什么时候能够结束！

　　所以，训练山地作战部队，我只能给你9个月到1年的时间，多了可能就没有了！”胡浩看着猴子说道。

　　“没事，新兵的话，1年就够了，如果是老兵，6个月就训练的很好了！”猴子坐在那里说道。

　　“那就这么定了，大熊我也是让他担任集团军司令，上将军衔，先要到前线去作战，我本来是不想让他去的，大哥说。

　　我们不知道大熊的本事，大熊其实是能够单独指挥大部队作战的，但是你也知道，我们还没有看到过大熊单独指挥过，所以，你这个做哥的，你有什么建议？”胡浩坐在车上，看着猴子问了起来。

　　“大熊还真有这个本事，你看啊，我在和联军作战的时候，缴获了一批联军的坦克，他用那些坦克，经常以少打多，而且每次都是全歼联军。

　　到了后面，他带着大概是30万部队，和联军作战，每次都是打胜仗，可惜，后来碰上了中灵国的部队，没办法，平原作战，加上装备和后勤补给都不如中灵国的部队。

　　但是就是这样，大熊也是用那些部队，干掉了中灵国那边最少50万部队，到了后面还剩下10多万部队，但是他们不想和中灵国打了，大熊也指挥不动了。

　　没有办法，就这样，这些部队都投降给了中灵国，为此，大熊郁闷了半个多月！”猴子坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“哦，还有这样的事情？”胡浩听到了，相当惊讶，他还真不知道大熊有这个本事！

　　“真的，打联军，大熊从来不着急，你也知道，大熊这小子，不爱说话，每次打仗的时候，下面的那些部下着急的不行，可是大熊就是一个命令接着一个命令下去。

　　等命令执行完了一半的时候，那些部下才发现，敌人已经是败局已定，所以，这一点，那些部下是非常服气的！”猴子对着胡浩说了起来。

　　“那就好，那就好，那我给他一个装甲集团军，让这个小子去发挥去，这小子，没有想到，跟着大哥这么多年，也算是学到了不少本事的！”胡浩听到了，非常高兴的说着。

　　“嘿嘿，这点我服他，真的，指挥大规模作战的时候，这小子一点都不担心，就是一步步按照自己的计划打，就是对手，我估计都摸不清他的套路。

　　那命令下的，我在旁边都看不懂，我还问呢，你这是干嘛呢？那小子居然白我一眼说我不懂就不要问！气的我想揍他！”猴子坐在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，笑了起来，指着猴子说道：“你小子跟着我，其他的没有学会，就是指挥部队玩阴的行！正面打啊，你小子不行！”

　　“那是，但是这个也不怪我，你当初就是带我这么玩的，指挥大规模作战的时候，我也是负责玩阴的，你没有教好！”猴子笑着对着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，苦笑的摇头！

　　“浩哥，哎，我们兄弟听说你们在这边，心里一下就踏实了，本来我们兄弟是想着，玛德，继续和他们干，但是一想，怕你们担心，算了，放弃吧。

　　以后如果还有机会，我们再来就是，如果不是怕你们担心，我们就在那边和中灵国干，再拉部队起来！”猴子坐在那里，对着胡浩说道。

　　“你敢不过来试试，老子亲自去收拾你们两个去，和中灵国打有什么意思，想要打他们还不容易啊？有的是机会，到这边来，兄弟几个打天下，到时候哥给你封一快好地方，让你做土皇帝去！”胡浩笑着对着猴子说道。

　　“不去，没意思，还是跟着你有意思！”猴子坐在那里摇头说道。

　　“我现在也没意思，哎，你不知道，现在我出不去了，我是皇帝，大哥不让我出去，要是能出去，那还好玩！”胡浩对着猴子说道。

　　猴子听到了，鄙视的看着胡浩。

　　“麻痹的，你再这样看我试试，从你眼神当中，我怎么感觉我自己这么可怜？”胡浩的对着猴子骂道。

　　“浩哥，你什么时候怕过大哥啊？有大哥在这里，你怕什么啊？不就是挨揍吗？你还挨少了啊！咱该出去，不是还要出去！”猴子看着胡浩说了起来。

　　“嘶~”胡浩听到了，吸了一口气，想了起来。

　　“浩哥，你越混越回去了，不行了！”猴子继续鄙视的看着胡浩。

　　“屁，我现在是皇帝，这么多人指着我呢！”胡浩对着猴子说道，而一旁的梁婉瑜则是好奇的看着他们两个人对话，她有点听不懂，但是感觉猴子在教唆胡浩！

　　“没有你，天就塌了，有大哥在，天塌的了？切，当初我们那个时候，大哥也不让你出去呢，你还不是照样到处跑？”猴子继续说道。

　　“有道理！”胡浩居然非常认同的点了点头。

　　“本来就是，大哥在，怕什么啊，让他管去，他还不管啊，这个天下是你的，大哥还不会给你管好了？谁敢乱来试试，干掉他！”猴子坐在车上开口说道。

　　“对，回头我跟大哥说一下，我感觉你说的有道理！”胡浩继续点头说道。

　　而猴子则是瞪大了眼睛，看着胡浩：“浩哥，你不会转手就把我给出卖了吧？”

　　“没啊，我感觉你说的对啊！”胡浩非常不解的看着猴子！

　　“浩哥，我错了，真的！”猴子此时快哭了，这胡浩他太了解了，到时候他和张德彪说一声，那么自己这顿揍是绝对跑不了的。

　　“嘿嘿，知道怕就好！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“谁不怕的，大哥可是说揍就揍啊！”猴子非常郁闷的说着。

　　“你还说呢，我今天都为了你们差点挨了一顿揍，我说要给你封王爷，大哥说现在不行，部下不会服气，到时候让你们两个难堪就不好了。

　　我说没事，老子的天下，封个王爷怎么了，大哥马上一脚就过来，还好我躲的快我跟你说！”胡浩对着猴子说道。

　　“王爷的事情不着急，我们不在乎，不过，浩哥，既然到这里来了，你天天窝在皇宫里面，有意思吗你？”猴子看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，指着猴子笑了起来，猴子也跟着笑了起来，他们两个都是一样的主，坐不住的主！

　　“先不要说啊，等等，等我弄完了手头上的事情，先稳住大哥再说，要不被大哥提前知道了，就麻烦了！”胡浩对着猴子说道。

　　“那必须的，能告诉他，我什么时候在大哥面前出卖过你？”猴子拍着胸脯说道。

　　“你们当我不存在？”梁婉瑜此时笑着看着他们说道。

　　这个时候，胡浩和猴子才意识到车上还有其他人。

　　“那个婉瑜啊，我们开玩笑的！”胡浩笑着说道。

　　“带我去，我就不说！”梁婉瑜笑着说道。

　　“不行，到时候你挺个大肚子，还怎么出去啊？”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“那，我就不知道我能不能管住自己的嘴，万一我不小心，在大哥面前透露点什么，以大哥对你们的了解，我估计他们能够猜出来！”梁婉瑜得意的说着。

　　“浩哥，这个嫂子也很难对付！”猴子看着胡浩说道，胡浩听到了，非常赞同的点了点头。

　　“嗯，行，到时候我看看能不能带你出去！”胡浩想要问稳住她再说。

　　梁婉瑜听到了就更加得意了。

　　很快，他们的车队就到了义王府，从中门进去以后，他们几个就下车了。

　　“大哥，你也太嚣张了吧？住这么大地方，你这犯错误了！”猴子一下车，对着刚刚下车的张德彪喊道。

　　“皇帝在这呢，他住的地方更大，我怕什么啊？”张德彪笑着说道。猴子听到了，马上扭头看着胡浩！

　　“放心，给你们安排的地方，也不会小！”胡浩笑着说道。

　　“那还行，对了，封爵了可以多娶媳妇是不是？”猴子开口说道。

　　“哟，猴子，看中了谁家姑娘了？”这个时候，一个女声从不远处传来！

　　“大嫂，哎呦，想死我了！”猴子扭头一看，就发现了杨晓倩，虽然容貌变了，但是气质没有变，熟悉的感觉没有变！

　　猴子快步过去，马上就和杨晓倩拥抱了起来，猴子他们几个其实都是孤儿。

　　而杨晓倩是张德彪的老婆，也就是长嫂，俗话说，长嫂如母，他们几个对于杨晓倩有一种依赖甚至说，天生的亲近和敬畏！

　　“你个死猴子，还知道回来啊！”杨晓倩拍着猴子的后背说道。

　　“嫂子！”而此时的大熊，也是站在那里，笑着流泪说道。

　　“大熊你又这么大个啊？”杨晓倩看到了大熊，松开了猴子，对着大熊说道。


第923章 我很老实

　　胡浩他们到了张德彪的义王府，见到了杨晓倩，杨晓倩看到了猴子和大熊，也是非常高兴，和他们拥抱着，而猴子和大熊也是激动的哭着。

　　他们也没有想到，在这个星球，还能够见到亲人，一旁的许凌薇和梁婉瑜两个人，也是看着这一幕，他们此时也明白。

　　杨晓倩在这群人当中的地位，胡浩见到了杨晓倩，都是恭恭敬敬的喊声嫂子，猴子和大熊也是这样！

　　“行了，到里面说，他们坐了一天的飞机了，也累了，吃点东西，就休息一下，明天我们带你去逛逛！”张德彪对着杨晓倩说道。

　　“嗯，对，猴子，大熊，走，嫂子给你炖了猪肉炖粉条，还有宫保鸡丁，还有小鸡炖蘑菇，这些都是你爱吃的菜！”杨晓倩抹完了眼泪以后，拉着猴子和大熊的手说道。

　　因为前世，猴子和大熊是东北人，他们就喜欢吃这样的菜，而杨晓倩做这些菜，和拿手的！

　　“嫂子我呢！”胡浩听到了，马上喊了起来。

　　“少不你们兄弟两个的炒菜，知道你们就爱吃这个！”杨晓倩笑着说道。

　　“嘿嘿，那就行！”胡浩听到了，笑了起来。

　　很快，他们就到了饭堂里面，杨晓倩让人把菜端过来以后，就开始坐下，胡浩开始倒酒，大熊接了过来，他来倒上！

　　“你嫂子不能喝，有身孕了！”胡浩笑着拦着大熊，大熊本来要给梁婉瑜倒酒的！

　　“啊，真的啊？哎哟，二愣子，你怎么不早说啊？真是的，一点消息都没有？”杨晓倩听到了，责怪胡浩说道。

　　“我跟大哥说了，大哥没有跟你说吗？”胡浩马上说道。

　　“就你大哥，他会记住这样的事情？”杨晓倩马上鄙视的看着张德彪说道。

　　“这个真忘记了！”张德彪有点不好意思的说着。

　　“恭喜浩哥，哈哈，我们当中，你最先做爹？”猴子笑着端起酒杯说道。

　　“嘿嘿，那是，这次我占先了！”胡浩得意的说着。

　　“来，就2坛酒啊，多了没有，喝完了就算了啊？”杨晓倩对着他们说道。

　　“嫂子，你怎么这么小气了，我大哥多大方啊，浩哥经常说我大哥败家！”猴子马上挑事了。

　　“猴子，你皮痒了？”张德彪盯着猴子笑着骂道。

　　“我还不知道你们，就你们，可以一直喝酒，拉一火车皮给你们喝都不够，就2坛，喝完就算了，婉瑜，凌薇，我们先吃，不要管他们，要是管他们，我们就不用吃了，来，喝点汤，我亲自做的！”杨晓倩拿着碗就要给梁婉瑜盛汤！

　　“嫂子我自己来！”梁婉瑜马上站起来说道。

　　“坐下，在我家，就我来，再说了你有身孕了，要爱惜自己的身体，这个混球，还有这些混球，他们可不会管我们的。

　　他们啊，天生的将军，天生要作战的将军，所以，不要管他们！”杨晓倩对着梁婉瑜说了起来。

　　“还是大嫂了解我们！”胡浩笑着说道。

　　“彪子，我跟你说，猴子回来了，你可要盯着二愣子，猴子不回来了，二愣子蹦跶不起来，蹦跶几次，他就会感觉没有意思，但是猴子回来了，就不一样了，这两个人凑合到了一起，能给你玩个天翻地覆的！”杨晓倩对着张德彪就说了起来。

　　“嫂子，我老实的很现在，不信你问大哥！”胡浩马上喊了起来。

　　“那是因为猴子没回来了，你自己玩没意思，我还不知道你们几个？”杨晓倩马上说道。

　　“嗯，我就愁这个呢，这猴子没回来之前，二愣子确实玩的没有意思，没人能够和他玩，但是现在猴子回来了，就不好说了，我丑话说在前面啊，敢乱来，我可真收拾你们两个！”张德彪点了点头说道。

　　他知道杨晓倩说的是对的，猴子不回来了，胡浩不知道和谁去玩，因为谁也不敢和胡浩玩，胡浩可是皇帝啊，但是对于猴子来说，他可没有这个担心，两个人凑合到了一起，是真的啥的敢干的那种！

　　“大哥，你可就冤枉我了，我，我，我都是浩哥逼我的！”猴子马上对着张德彪说道。

　　“猴子，说人话！”胡浩听到了，马上喊道。

　　“是，我自己也想玩一下，但是浩哥不去，我也不敢啊！”猴子再次说道。

　　“哎，麻烦了！”杨晓倩听到了，笑着叹气的说着。

　　“不行，猴子，在京城待几天，你去去组建新的部队去，京城你是不能待着了，要不到时候朝臣能够追杀你！”张德彪也是叹气的说着。

　　“哪能呢，京城我都不熟悉呢！”猴子听到了，讪笑的说着。

　　“不是，我这么老实，你们还这样说，太让人伤心了吧？”胡浩端着酒杯，看着他们无奈的说着。

　　“老实？你是老实人吗？”张德彪看着胡浩问道。

　　“是！”胡浩非常肯定的点了点头，猴子和大熊两个人马上盯着菜了，拿起筷子开始夹菜。

　　“来喝酒喝酒！”胡浩看到这样，笑着说道，兄弟几个就可是喝了起来，喝完了，则是一起聊着，因为梁婉瑜他们还在，所以他们也没有多说什么，就是说最近的事情。

　　而等梁婉瑜他们出去了，兄弟四个就疯了，喝酒，唱歌，抽烟，没事还划拳！

　　“疯了里面！”在外面，杨晓倩带着梁婉瑜还有许凌薇在王府里面走着，很远都能够听到他们的嚎叫。

　　“嫂子，我总感觉，我对陛下还有他们一点都不了解，好像他们有很神秘的身世，可是从陛下的出身来看，他不该有这样神秘的过去！”梁婉瑜站在那里，看着杨晓倩就问了起来。

　　“别问了，问了我也解释不了，反正你就记住，他们兄弟四个，那是一体的，比亲兄弟还亲，以前是生死相依的！

　　其实猴子和大熊过来，二愣子才是真正的二愣子，这个世界上就没有他不敢做的事情，也没有他不敢收拾的人，你们是不知道猴子和大熊的本事。

　　大熊以前呢，是跟着彪子的，猴子是跟着二愣子的，所以，猴子回来了，二愣子就该弄事情出来了！

　　反正不靠谱的事情，他们两个都能够做的出来，不过，到最后，不靠谱的事情都被证明，他们做的非常靠谱，而且预见性非常强，所以，他们几个人的事情，你们不要管！”杨晓倩边走边对着他们说着！

　　“哦！”梁婉瑜听到了，点了点头。

　　“那，大哥呢，我看大哥很沉稳啊！”梁婉瑜听到了，问了起来。

　　“他是大哥，他当然沉稳了，剩下的3个，惹了事情，都是他扫尾的！但是呢，彪子要是被人欺负了，他们三个就会展开报复。

　　所以，没有人敢得罪他们4个，尤其是彪子，主要是二愣子太厉害了，就没有他杀不了的人！

　　躲哪里去，有多少人保护都没有用，说要干掉你，就是要干掉你！”杨晓倩站在那里，感慨的说着！

　　“哦！”梁婉瑜听到了，点了点头，心里也是想着这个事情。

　　而胡浩他们在义王府，可是待了一个下午，一直到晚上9点多钟，胡浩才回宫，猴子和大熊就在胡浩家里休息了。

　　第二天一大早，胡浩就找来了胡辉，同时让张德彪带着猴子和大熊到宫里面来，胡浩吩咐下去了，今天中午就在宫里举行家宴。

　　同时，胡浩让猴子和大熊，也加入到皇族当中，以后，猴子和大熊的后代，也是皇族子弟，同时昭告天下，百姓看到了这条昭文，非常不理解，不知道为什么这两个人加入到皇族当中，也不知道这两个人到底是干什么的。

　　而在中灵国那边，他们也接到了通报，就是说李大宝和李小宝两个人已经加入到了大汉帝国的皇族。

　　“李大宝，李小宝，是猴子和大熊吗？”赵傲坐在那里，看到了消息以后，就问着武清！

　　“这个现在还不能确定，不过，我估计是八九不离十了，两兄弟叫这样的名字，本来就很少，你说单个人，叫李大宝，有可能，叫李小宝也有可能。

　　但是两兄弟都叫这个名字，很有可能就是猴子他们两个，还有从大汉帝国那边传回来的消息显示，昨天胡浩和张德彪两个人亲自机场迎接这两个人。

　　同时，他们两个坐的飞机是从布林国到大汉帝国的航班，因此，基本可以判断了！”武清坐在那里说道。

　　“该死的，朕一直想要招募他们，他们怎么就到了大汉帝国了，胡浩他想要干什么？朕看中的人才，他说挖走就挖走？那个猴子，指挥巷战的天才。

　　而那个大熊，指挥装甲部队也很厉害，我们和他交手一次，吃了大亏，要不是他的部下不愿意打了，我们想要全歼他们，需要付出巨大的代价！”赵傲此时相当火大的说着，他想要收拢这两个人。

　　可是没有想到他们到了大汉帝国去了，而且还并入到了大汉帝国的皇族当中。

　　“陛下，我想事情没有那么简单，如果只是人才，胡浩怎么可能会让他们加入到皇族当中，张德彪加入到皇族，那是因为他是胡浩的兄弟。

　　可是这两个人呢，就凭他们的指挥能力，就能够加入到皇族当中？大汉帝国可不缺这样的指挥官！”武清想了一下，提醒赵傲说道。


第924章 赵傲的郁闷

　　在中灵国，中灵国那边也收到了消息，说是两个人加入到了皇族当中，一个叫李大宝，一个叫李小宝。

　　这两个名字，他很熟悉，就是之前和他们作战的游击队领头的人物，游击队那边投降以后，这两个人就消失了，现在听到他们在大汉帝国，他很吃惊，更多的是愤怒。

　　因为赵傲相当相中他们两个的指挥能力，希望能够收为己用，但是现在他们两个，居然去了大汉帝国！

　　“你的意思是，他们两个，本来就是胡浩的部下，胡浩居然这么早就在中域西北布局了？”赵傲听到了，看着武清问了起来。

　　“这个我感觉不大可能，胡浩刚刚起步的时候，还是一个小人物，从时间了推，那个时候，李大宝的游击队也是刚刚成立不久，所以不大可能他们两个人，是胡浩提前布局的，不过后面有没有联系上，就不知道了。

　　不过，从作战的战法来说，他们还是有这种可能的，巷战方面他们的能力都很强，所以，也有这种可能！”武清对着赵傲分析了起来。

　　“该死的，这样的人才，居然是胡浩的人，真的让人嫉妒！”赵傲毫不避讳的说自己非常嫉妒，他也希望有这样的人才！

　　“陛下，他们两个的事情，先放一边，现在我们该盯着南面那边了，现在灵至理已经到了南面那边，在我们和其他几个国家的帮助下，他们算是在南面那边站稳了脚跟。

　　但是，一旦雨季结束以后，我估计联军那边就会猛攻他们，还有就是我们在这个方向布置的防线，加上西北那边我们还在防御。

　　还有西南那边，我们的防线有很多漏洞，现在有很多小国投降了联军那边，联军的部队可以借道攻击我们这边，所以，整个帝国，就是东面那边稍微安全一点。

　　北面那边，中诚国也不一定能够守住，而且联军肯定也会猛攻中诚国，所以，雨季过后，我们帝国最难熬的日子可能就要出现了。

　　目前我们国家维持着5000多万部队的开支，非常的困难，虽然其他的国家也会负担一部分，但是这么多部队，就是弹药的消耗，都是一个天文数字！”武清坐在那里，对着赵傲说道。

　　作为中灵国的大将军，他要关注帝国前线作战和未来战略的情况，现在他们这边遇到了困难，武清就必须要给皇帝报告这个事情。

　　“有困难我知道，打仗，不可能没有困难，但是话又说回来，如果我们想要减轻南面那边的问题，可以让胡浩出战，但是胡浩一旦出战了。

　　那么南面那边，就会成为大汉帝国的领土，这样肯定是不行的，现在的大汉帝国已经够大了，如果继续扩张下去，你想想看，未来，谁是大汉帝国的对手？

　　所以，南面那边困难没事，根据我们盟军的条约，一旦我们防御不住了，我们可以请求其他的国家出动部队到我们中灵国来。

　　我想，这个时候，胡浩肯定会出动部队的，当然，我们不能一开始就请求他们的帮忙，这样他们就有借口继续出动部队攻击南面的联军了，要先坚持一会。

　　至于武器弹药方面，我会和胡浩联系，让他支援一批给我们，这个他们还是会给的，我们要武器弹药，也是为了对付联军的！”赵傲听到武清说的话，点了点头，对着武清就说了起来。

　　现在守不住，那是正常的，但是先要把理占住了，只有占住了理，那么这些地方，就不会是胡浩的，只要不是胡浩的，其他的问题，都好说，因为大汉帝国太大了，大到任何一个国家都会害怕。

　　更关键的是，现在大汉帝国的百姓，非常支持胡浩，因为胡浩很快就稳住了那些区域的局势，所以，想要撼动胡浩在大汉帝国的地位，非常难，几乎是没有可能的。

　　加上现在大汉帝国的军权，都在胡浩的手里，所以，赵傲非常担心胡浩！

　　“是，陛下，如果你需要询问胡浩那边要弹药的话，我希望能够快点，现在胡浩那边的飞机，是能够雨季起飞的，他们弄了一个卫星导航系统，非常的先进。

　　现在他们的客机都装了，那么他们的战斗机，轰炸机上面肯定也会装，这就意味着，在雨季，胡浩的空军部队，也能够执行轰炸任务！

　　这项技术我们需要弄到！也需要胡浩为我们提供这个技术方面的支持！”武清对着赵傲建议了起来。

　　“嗯，这个我会说，但是我估计胡浩是不会给我们的，他最多提供成熟的产品给我们，但是他提供给我们了，我们敢用吗？卫星能够为我们的飞机导航，也就意味着，他们能够知道我们的飞机在什么地方。

　　所以这样的技术，还是需要我们自己研发才行！就像导弹技术，现在我们还没有完全摸透，所以他才能卖出高价，技术，他们就是控制在自己的手里！

　　卫星导航也是这样，他们还卖给我们成熟的产品，但是技术，他们肯定不会卖的！”赵傲有着非常清醒的认识。

　　知道真正的技术，还是需要靠自己研发才行，想要从胡浩那边买来先进的技术，那是不可能的，胡浩不会卖！

　　“是的，陛下，但是我们如果自己研发的，时间来不及，现在是战争期间，我们需要购买，当然，也需要研发！”武清开口塞。

　　“我知道，我会和他说的，该死的，现在怎么成了他大汉帝国的武器装备最好了？”赵傲说到了这里，骂了一句。

　　“没办法，胡浩那边对于武器方面的研发，投入了大量的资金和人力，这个不是我们能够比的！”武清听到了，无奈的看着赵傲说道。

　　“我们投入的钱比他少吗？我看不见得，只不过这些钱，有多少是真正用在研发上面，那还真的不好说了！”赵傲看着武清说道。

　　“是，陛下，我会查清楚的！”武清听到了，马上拱手说道！

　　“该死的，帝国已经没有钱了，继续这样消耗下去，帝国就要过苦日子了！”赵傲说着就站了起来，背着手往外面走去，沿着花园的长廊就开始逛了起来，武清就跟在他的后面！

　　而此时，胡浩和张德彪，还有猴子大熊，还有信王爷胡辉五个人在后花园里面走着，胡辉现在的表现非常不错，虽然文化不多，但是胡浩交给他的事情，他都能够完成的非常好！

　　所以，胡浩现在也开始交给一些重要的事情给胡辉，让胡辉去练手！

　　“我说浩哥，你这个皇宫大啊，这个花园都看不到边了！”猴子说着就站在的一个长凳上，往远处看了起来。

　　“那可不，真的要走的话，你一天肯定走不完！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嗯，估计要！”大熊站在那里，点了点头说道。

　　“小辉啊，挑出2个最好的府邸，分给他们两个，如果两个府邸相接那是最好的！”胡浩对着胡辉说道。

　　“明白，放心吧哥，他们的府邸，我都已经给他们挑好了，就在大哥前面往里面走中间隔了一个府邸，这个府邸还在修缮，所以我就空出了这个，在里面给猴子哥和大熊哥挑了2个！”胡辉马上对着胡浩说道。

　　“不用隔了，那个在修缮的，给我，我要了，我们住的近更好，到时候可以直接窜门！”猴子开口说道。

　　“给我吧！”大熊也开口说道。

　　“滚，有你说话的份吗？我先说的！”猴子对着大熊说道，大熊听到了，摸了一下鼻子，没有和猴子争！

　　“我靠，猴子你厉害了，这么训大熊了？”胡浩看到了猴子这么和大熊说道，笑着说了起来！

　　“让着他，懒得跟他一般见识，要不，早晚揍他！”大熊马上说道。

　　猴子听到了，就看着大熊！

　　“哥，你厉害，你厉害，我承认你厉害！”大熊马上喊道。

　　猴子确实是比大熊厉害，他在胡浩身边学到了更多，真的要打起来，2个大熊都不是猴子的对手。

　　“吹牛吹到我头上了？”猴子盯着大熊说道。

　　“猴子，脾气见长了！”胡浩拍着猴子的肩膀说道。

　　“你不知道，浩哥，他可没少给我添乱，就说战争之前吧，我家穷，父母走的早，我这个做哥的，不但要照顾自己，还要照顾他。

　　他呢，还喜欢吃东西，你说人家的苞米地啊，他真的跟熊一样的，过去就扒着吃，你说他傻不傻，你偷吃没有关系啊，你别专门找一个地方偷吃啊，谁傻啊还看不出来啊？

　　抓到他了，又来找我麻烦，本来家里就穷，你说！哎！”猴子坐在那里，对着胡浩叹气的说着！

　　“那个地方的最好吃，嫩，因为有阴，所以老的慢！”大熊马上说道。

　　“有本事就不要被人抓到啊？好意思你啊，你怎么跟浩哥混的，还混成这样了？”猴子对着大熊骂道。

　　“饿的不行了，谁还想这个啊？”大熊无所谓的说着。

　　“哈哈哈，猴子，这个不能怪大熊，是大哥没有教他这个！”张德彪大笑的说了起来。

　　“屁，我们遇到浩哥你之前，什么没干过，关键他都忘记了，就记得吃了！”猴子指着大熊骂道。


第925章 滚犊子

　　胡浩他们在花园里面逛着，胡浩带着他们参观雨中的花园，不过都是走在长廊当中，看着外面碧绿的树叶，还有一些的雨季当中开的鲜花！

　　“猴子，大熊，你们在京城待几天，就各自去部队赴任，尤其是猴子你，要训练山地作战部队，得去山地那边才行，帝国就是在中部，也就是原来中灵国北部区域，有一些山地，那边的森林还是很茂密的。

　　所以，现在雨季还没有结束，你们就要过去训练，因为在那些海岛当中，他们的雨水更加多，所以，到时候你们会面临这种气候的！”张德彪开口说道。

　　“行，听大哥的！”猴子开口说道！

　　“猴子，你先去，到时候我去看你！”胡浩听到了，也开口说道。

　　“不许去！”张德彪第一反应就是不能让胡浩去。

　　“我去看看部队训练，视察一下部队，这也不行啊？”胡浩听到了，郁闷的看着张德彪说道。

　　“你去看其他的部队行，唯独不能去猴子那边，我还不知道你们两个，你们两个要是凑到一起了，鬼知道会出什么事情，你去什么地方都行，就是不能去他那边！”张德彪马上对着胡浩警告了起来。

　　“我，我就去看看！”胡浩再次喊道。

　　“帝国集团军几十个，你哪不能去啊？”张德彪反问着胡浩说道。

　　“没事，浩哥，到时候我回来看你也是一样的，大哥，总不能连我也不让回来吧？”猴子看着张德彪笑着问了起来。

　　“你回来行！”张德彪听到了，点了点头，猴子回来的话，他是在京城的，让他们在自己的眼皮子底下活动，多少还能看得到！

　　“那就好，没事啊，浩哥，到时候我们去玩也是一样的！”猴子笑着说道。

　　胡浩听到了，也点了点头，知道现在不能刺激张德彪，一旦刺激张德彪，倒霉的就是自己，先稳住他再说，而且现在也在下雨，外面也没有什么好玩的，等雨季结束了，就该自己玩了！

　　“陛下！”这个时候，一个秘书到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“我不是说，没有要紧的事情，就不要来打扰我吗？”胡浩听到了，有点多不高兴的看着那个秘书，因为他今天不想办公，就想几兄弟好好玩玩！

　　“是，就在刚刚尊伯爵紧急求见，说是中域西北和中域南面出现了重大情况！”那个秘书开口说道。

　　“关我屁事啊，我以为是我们帝国出现了什么情况呢，你让去军部那边，有什么事情，和军部的将军说，到时候我问问，现在我有事情！”胡浩听到了，对着那个秘书说道。

　　“是！”秘书听到了，转身就出去了。

　　“二愣子，你该去看看，可能是真的有重大的情况！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“有个屁重大情况，再说了，有重大的情况，和我们有什么关系，赵傲也是，那边不让我们染指，而发生了什么情况，还过来告诉我，说什么紧急情况，紧急情况也和我们没有关系，我们的部队也不能出去作战！”胡浩站在那里，笑着说道。

　　“也是，既然不让我们去，我们知不知道都没有什么意义！”张德彪听到了，点了点头，同意胡浩的说法。

　　“大哥，浩哥这么牛，敢这样对赵傲？”猴子看到了，马上问了起来。

　　“赵傲算个屁啊，高兴就理他一下，不高兴，滚犊子！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“大哥，真的是这样？”猴子对于胡浩说的话，半信半疑，主要是胡浩说的话，都是没边的！

　　“嗯，赵傲现在还想着做中域的老大呢，现在我们帝国的经济实力还没有跟上来，如果帝国的经济实力跟上来了，那么就没有他中灵国什么事情了，所以现在赵傲也着急，不希望我们帝国发展起来。

　　同时，他也想发展军力，这样就能够保住他们老大的位置，所以，现在我们和中灵国，既是合作关系又是竞争关系！”张德彪对着猴子说道。

　　“那就好，玛德，这样就可以找机会收拾他了！”猴子听到了，点了点头。

　　而此时，在皇宫外面的赵尊，一直在等着胡浩的召见，他可是刚刚接到了国内的通知，说是要他见胡浩，就刚刚发现的情报，马上通知到胡浩，希望胡浩能够想到办法。

　　就在今天上午，赵傲那边接到了情报，联军居然在南面那边运输了大概30万百姓上来。

　　而在西北那边，也发现了大概有30万百姓上来，在西南方向，他们还不知道，也就是说，现在联军那边再次启动移民了，第一批移民已经开始登陆了。

　　往后，会有更多的百姓上来，到时候整个中域被联军控制的那些区域，就全是其他四域百姓生活的地方，因此，现在赵尊很着急，希望胡浩能够想到办法！

　　还有一个情报就是，联军那边送百姓过来的同时，还有大概10万多士兵登陆上来了，和他们一起上来了，还有很多设备，这些设备之前都是从中域这边缴获的。

　　本来已经运输出去了，现在居然又往中域这边送过来，可见，现在联军那边是想要在中域扎根了，想要用中域的资源和中域的这些国家作战！

　　赵傲接到了这个情报以后，马上就联系了赵尊，让赵尊去找胡浩，要把这个消息告诉胡浩，然后希望胡浩能够想到对策！

　　“尊伯爵，我们陛下今天有客人在，不方便见你，不过我们陛下说，请你去军部一趟，有什么事情和军部的将军说，到时候陛下会过问的！”一个工作人员接到了胡浩秘书的电话，马上对着赵尊说道。

　　“什么？不是？你再通报一下，我这边是真的有非常紧急的事情，事关我们中域的安全！”赵尊听到了，相当着急的说着。

　　“不行，今天真不行，我们陛下有事情要处理！”那个工作人员开口说道。

　　“行，我知道！”赵尊听到了工作人员这么说，知道今天想要见到胡浩，估计是没有可能了，马上就出去了。

　　到了外面上了自己的车，让前面的司机，马上开车前往军部那边！而在游玩的胡浩，压根就不管这个事情。

　　中午，胡浩在宫里请猴子他们吃饭，梁婉瑜和其他5个贵妃一起陪同，吃完了午饭，胡浩带着猴子他们就到了乾明宫的书房里面。

　　刚刚坐下，一个秘书就拿着一份文件对着胡浩说道：“陛下，赵尊前往军部那边，和我们的罗信将军谈了一下，罗信将军感觉这个事情很重要，就让我们把文件送过来！”

　　“哦，我看看！”胡浩听到了，就接过了文件，仔细的看着，看了一半，胡浩就不看了，把文件给了张德彪！

　　“什么事情？”张德彪问了起来。

　　“其实你看不看都行，就是说现在联军那边开始往中域这边送百姓过来，还有就是他们的部队也在继续增援，同时，很多之前从我们中域弄到的设备，现在也送到我们中域来了，赵傲看到了这个情况，着急了！

　　担心中域以后会被联军的百姓全面占领，中域以后就不是中域百姓的中域了，另外就是，联军继续增援部队，和准备在这边开设工厂，赵傲担心未来，联军的装备会越来越好，以后联军那边也会越来越难打！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“你不是早就提醒过他们吗？让他们做好准备吗？现在事情出来了，他们没有准备啊？”张德彪听到了，马上看着胡浩问道。

　　“哈，准备，他们会准备什么？我之前都说了，如果战争拖2年，中域其他国家胜利的可能就越低，而联军从中域这边获得了大量的资源，尤其是粮食和石油方面的资源，还有就是从小国当中获取的技术。

　　到时候，要对付联军，更难，可是赵傲不听，他想的是，不能让我们帝国做大了！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“他没有问你要意见？”张德彪听到了，想了一下，问道。

　　“问了，我可没有什么意见和建议，让他们自己去弄，现在，我们不管，因为一旦管了，可是吃力不讨好的！”胡浩对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头，现在既然中灵国和其他的国家不愿意胡浩继续插手中域的事情，那么胡浩索性不管是最好的，让他们自己弄！

　　“二愣子，你这样做，我没有说不对，但是，我总是感觉不好，为什么不好，我说不出来！”张德彪对着胡浩说道。

　　“你也担心，到时候我们帝国处理不了，或者说，要处理的时候，也要付出巨大的代价？”胡浩坐在那里，看着张德彪问道。

　　“没错，联军做大了，对我们其实是没有好处的！”张德彪点了点头，开口说道。

　　“但是你想想，现在我们不管做什么，都是没有用的，我们还能出兵去南面不成？赵傲要是知道的，估计他都不会打联军了，而是想要先和我们打！”胡浩听到了，无奈的对着张德彪说道。


第926章 做保镖？

　　胡浩看到了文件，就是赵尊过来找胡浩所要说的事情，胡浩看完了，就给了张德彪，而张德彪听到了胡浩叙述了一遍，感觉这个事情不管的话，那么对于大汉帝国其实也是没有多少好处的，大汉帝国毕竟在中域。

　　而联军入侵的地方，就是中域，因为中域有着大量的土地。但是胡浩说现在不能管，因为管了，就会引起中灵国的警觉！

　　“诶，浩哥，听你的意思是说，我们管了，中灵国就会警觉我们，既然他们不要你管，干嘛还要过来和你说这个事情！”猴子听到了，有点不解的看着胡浩。

　　“这个你就不知道，他希望我们能够调动资源给他们，比如，给他们指挥官，包括基层的指挥官，给他们武器弹药，不信你们等着。

　　这两天，中灵国的国王就会过来管我要武器弹药方面的支持，他肯定会要这个的！”胡浩笑了一下，对着猴子他们说道。

　　“现在武器弹药我们有，但是免费给他们，我感觉我们好像是亏了！”张德彪听到了，想了一下看着胡浩说道！

　　“啊，浩哥，你还免费给他们啊？”猴子听到了，相当吃惊，他可没有想到，胡浩居然会免费给别人东西的。

　　“免费给，是因为我们有所求，从长远来看，我们是需要中灵国继续打下去，打仗，可不单单只有武器弹药就行的，还有其他方面的物资，也是需要的。

　　其实他们是有武器弹药的，虽然说可能不大够，但是要维持作战，我认为是没有问题的，他们管我们要，就是希望我们也要付出一点代价，这个是没有问题的，我可以付出一点代价！

　　只要他们继续和联军他们打下去，只要打下去，他们的国力就会继续消耗下去，此消彼长之下，我们帝国就能够继续蓄积实力，这个才是关键。

　　我们不能被他们拖入到战争泥潭当中，哪怕是要进行战争，也要我们大汉帝国说了算，而不是他中灵国说了算，所以，他们要弹药，就给他们，我可不在乎。

　　我们要是的那些岛屿，还有就是中域南部的部分领土，我们需要构建一道坚固的防线，就是要确保我们大汉帝国核心区域，不会这么轻易被敌人杀进来！”胡浩坐在那里，对着猴子和张德彪解释了起来。

　　“嗯，我也知道，盟军这边是有这个条约的，需要支援的时候，其他国家有义务对战争国展开支援！”张德彪听到了，点了点头，知道这个的盟军签订的协定。

　　如果真的需要的话，胡浩多少是要付出一点代价的！

　　“看吧，雨季过后就精彩了，我看他们那些国家到底如何来应对这个局面，联军可不会轻易放弃中域的，而现在我们不参与进来。

　　我想，联军那边更加高兴，他们有机会去干掉其他的国家！”胡浩坐在那里，冷笑了一下说道。

　　“嗯，既然这样，我们还是重点盯着我们国内就行，只要建设好我们国内，我想联军那边他们再厉害，也没有用，我们帝国的军队只要能够挡住他们的进攻，他们就拿我们没有办法。

　　所以，现在的关键，还是帝国军队和经济的建设！”张德彪坐在那里说道。

　　“集团军还有继续增加，我们帝国太大了，需要更多的部队，包括以后要成立海军陆战队，空降部队，山地作战部队等等，这些到时候都需要大量的士兵，所以，现在扩张集团军，我是同意的。

　　今年，我们还要训练好1000万部队，这1000万部队，都要补充到各个集团军当中，从各个集团军当中，抽调老兵，组建新的集团军！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　如果继续训练好1000万部队，那么胡浩的大汉帝国就有3000多万的作战部队。

　　这样，保护大汉帝国是完全足够的，但是大汉帝国成立的时间太短了，部队的扩张不能影响到部队的战斗力，所以只能慢慢扩张，有合格的指挥官，还有大量的基层指挥官，才能组建更多的集团军。

　　而现在猴子和大熊过来了，那么胡浩就能够多组建2个集团军，2个集团军，就是近100万人，他们两个，各自掌控一个集团军，是完全没有问题的！

　　胡浩和猴子他们坐在书房里面聊着，到了晚上，胡浩还是在宫里面请他们吃饭，晚饭以后，胡浩送他们回去。

　　第二天早上，胡浩刚刚到了乾明宫的书房，一个秘书就过来说：“赵傲陛下那边说，希望今天上午8点30分，能够和陛下你通电话！”

　　“通电话？”胡浩听到了，问了一下。

　　“是的，我们想要问赵傲的秘书，到底要谈什么事情，赵傲的秘书说，他们也不知道，这个是他们陛下昨天晚上就交代好的！”胡浩的秘书说道。

　　“嗯，知道了，到时候我会和他通电话！”胡浩想了一下，点了点头，估计还是援助的事情，还有就是现在联军移民的事情。

　　如果继续让联军那边移民过来，中灵国可能还真的不知道怎么办。秘书出去以后。

　　胡浩就继续看着自己的文件，刚刚看了没有多久，就到了8点30分，此时，胡浩的秘书拿着电话过来：“陛下，电话已经接通了！”

　　“好！”胡浩点了点头，拿起了电话！

　　“赵傲陛下好啊，我是胡浩！”胡浩笑着开口说道。

　　“胡浩陛下，现在想要找你可不容易啊！”赵傲在电话那边笑着说道。

　　“这个可不能怪我，我也想要休息一下啊，奈何帝国刚刚成立，还有很多事情要做，所以忙了点，因此，有怠慢的地方，请勿见怪！”胡浩知道赵傲为什么这么说，就是说昨天自己没有见赵尊的事情。

　　“嗯，能够理解，昨天我弟弟过来说的事情，不知道胡浩陛下你看到了没有？”赵傲开口问道。

　　他不想和胡浩继续胡扯下去，再说了，胡浩是皇帝，胡浩想不见，谁也没有办法，在大汉帝国，胡浩说了算的。

　　“看了，这个我不是提醒过你们吗？他们肯定会这样做的，我想你们该有准备吧？”胡浩听到了，点了点头，反问了过去。

　　“是，但是我们重视不够，确实是没有什么准备，胡浩陛下，对于这个，你有什么办法没有？”赵傲在电话里面说道。

　　“没有，只能靠部队解决，部队快速往前面推进，压缩他们的生存空间，逼着他们不要继续往我们中域送百姓过来。

　　不过，这个需要庞大的部队，现在联军占领的中域的土地，要算起来，快超过一半了，这些土地，足够上百亿百姓生活的。

　　所以，联军那边的移民计划是不会轻易改变的，除非我们今年能够收复更多的土地，要不然，很难根除，因为到了明年，其他四域的百姓，会更多。

　　而且他们可能已经在这边扎根了，到时候想要对付他们，就更难了，未来，中域的战争，很难停止下来！这个我之前都提醒过你们的！”胡浩坐在那里，对着赵傲说道。

　　“嗯，你说的我都知道，可是从目前我们的实力来说，我们根本就不可能在一年之内，收复整个中域的失地。这个完全是不可能的，其他国家的部队，可不是你大汉帝国的部队。

　　我们的部队每前进一步，都要付出巨大的代价，当然，联军那边也是，但是这就决定着，我们的部队不可能快速收复那些土地，胡浩陛下，不知道你能不能调动部队到南面那边去，协助我们作战？”赵傲开口说道。

　　“什么，现在就调动部队？”胡浩听到了，相当吃惊的问了起来。

　　按照胡浩的猜测，中灵国他们哪怕是顶不住，也不会这么快请求胡浩调动部队过去，如果这个时候请求胡浩调动部队，那不是自打脸吗？

　　之前胡浩是有计划进攻南面的，其他的国家不同意，胡浩只能作罢，可是现在，赵傲居然就提出来，要胡浩出动部队。

　　“是的，你的部队能打，所以，我的意思是，你出动大概100万部队，前往南面那边，先稳住那边的阵脚，而进攻的话，我们的部队负责！

　　只要不出现重大的情况，你的部队不用作战！”赵傲开口说道。

　　胡浩听到了这里，算是明白了，自己的部队过去，就是做保镖的，就是保护他们的部队的，一旦他们的部队在前线出现了重大的败局，自己的部队就要顶上去。

　　“这个，我的部队还在休整，而且现在我想要调动他们也有难度了，因为我这边刚刚给他们画好防区，各个部队都已经开赴到防区去了，现在又要调动，这个不是开玩笑了。

　　之前我还和那些集团军司令说，今年估计是没有大仗打的，让他们好好休整一年，这我才刚刚说呢，就要调动部队，我估计那些将军可能不会乐意了。

　　再说了，他们到南面去，也不是作战，我估计那些将军应该是不会去的！”胡浩坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　现在胡浩就是想着怎么拒绝这个请求，他可不想让自己的部队过去做保镖，给他们做嫁衣裳！


第927章 利益交换

　　胡浩听到了赵傲的话，马上就想到了拒绝，毕竟他可不想让自己的部队过去做保镖，所以，找了一个借口，就说将军们不乐意，不去！

　　“胡浩陛下，你可是皇帝啊，难道你连下面的将军都调动不了吗？”赵傲听到了，相当惊讶，或者说，相当郁闷，因为这个借口太低级了。

　　“是啊，哎呀，你不知道，我的那些将军，都是跟着我一路杀过来的，你说，他们不去，我也不好强迫他们去吧？再说了，他们个个都是战功在身。

　　而且在对付联军入侵我们国内的事情上面，都不用我说，他们主动请缨作战，可是现在让他们到南面去做保镖，他们肯定不会愿意去，没有战功可捞，他们不愿意去的！”胡浩对着赵傲解释说道。

　　“这！胡浩陛下，你的部队不去，我们的部队打的心里没有底啊！”赵傲开口说道。

　　“这个没有关系，现在联军的装备越来越差，我们这些国家的部队越打越强，所以，对付那些联军，我想我们这些国家的部队，肯定是没有问题的！”胡浩听到赵傲这么说，马上安慰他说道。

　　“这，那，我再请求你一个事情，这个事情你不要拒绝才是！”赵傲听到了胡浩这么说。

　　知道要请胡浩出动部队出来，肯定是不可能的，就想着希望胡浩能够同意另外一个事情！

　　“你说！”胡浩听到了，开口说道。

　　“胡浩陛下，我们需要武器弹药，需要战机，需要导弹，需要坦克和装甲车，还有卡车！”赵傲马上说道。

　　“卧槽！”胡浩听到了赵傲这么说，马上就骂了起来。

　　“不是，胡浩陛下，是有点多，可是我们真的需要！”赵傲听到胡浩骂人了，知道胡浩听到这个肯定是不愿意的，但是不愿意归不愿意，赵傲还是要。

　　“有点多吗？你怎么什么都要？你说你要步枪，重机枪，轻机枪，火箭筒什么的，我这边没有问题，可以给你。但是你居然要飞机坦克，还要装甲车和导弹？你们有飞机和坦克好不好？装甲车和卡车你们也不缺，你还管我要？

　　我的国内，也需要大量的卡车，我们帝国的卡车集团公司，现在的卡车供不应求，大量民用运输车辆，都是需要卡车，我们国内的工地建设，也是需要卡车，我们自己都不够。

　　还有，联军的装备都这么差了，你还要那么多坦克和装甲车干嘛？导弹你要我能够理解，你想要对付飞机，可是飞机你也要，最近你可没有怎么损失飞机的，联军的飞机根本就不敢起飞！”胡浩听到了，对着赵傲就大声的问了起来。

　　赵傲在那边听到了，笑了起来！

　　“那你多少总要给点吧，我们的部队可是需要大量的武器装备的！”赵傲对着胡浩说道。

　　“步枪等轻武器，还要弹药没有问题，我可以给你提供一部分！其他的，没有，我自己都不够呢！

　　你也知道，我的几个兵工厂，现在还在三班倒，生产的重装备都不够前线部队的装备！”胡浩马上说道。

　　“那行，步枪200万条，轻机枪10万条，重机枪5万条，各类子弹30亿发，导弹给我准备10套！”赵傲马上就报了出来。

　　“卧槽，我上你当了！”胡浩听到了，马上知道上当了，赵傲属于狮子大开口，先不管能不能要到多少，先往多了要，等胡浩还价，胡浩还完价了，还能有不少。

　　“没办法，我要是有这么多武器的话，我也不能管你要不是？”赵傲在那边有点得意，马上说道。

　　“你们有武器弹药的！”胡浩开口说道。

　　“是，但是你也知道我有多少部队，我现在在前线作战的部队，超过5000万，还要负责其他几个国家的部队的装备，我有什么办法？多少弄点过来吧！”赵傲对着胡浩说道。

　　“行，给你，没问题，不过，你的钢材要让我进口，我现在需要大量的钢材！”胡浩马上说道。

　　“没问题，不过，结算用要用我们中灵币，而且要现在谈价格，把价格固定下来！”赵傲开口说道，他想要用钢材来换汉币作外汇。

　　“成，到时候我让行政院的人去和你们谈，还有设备方面，我们也要进口大量的，到时候一起谈！”胡浩点了点头说道。

　　现在胡浩需要大量的钢材，国内的那些钢铁厂，虽然是满负荷开工，但是还是不能满足国内的市场，钢材价格这个月都上涨了30%。

　　继续上涨下去，帝国基建的成本要上升很多。所以胡浩想着进口，但是中域各国对于钢材都是严禁出口的，战争之前是随便卖，战争之后，钢铁是不能出口的，所以胡浩现在要赵傲放开这个市场！

　　“成，你要多少我给多少，但是，只能用我们中灵币结算！”赵傲对着胡浩说道。

　　“成，知道你想要弄点外汇来稳定你们国内的货币市场！”胡浩点了点头。

　　“那就这么定了！”赵傲开口说道。

　　“先说清楚啊，我要的钢材量非常大，别到时候不卖了！”胡浩提前打预防针说道。

　　“放心，我们帝国有40多个钢铁厂，知道你们大汉帝国的钢铁上涨了很多，而我们这边的钢铁便宜，各个钢铁厂都有大量的库存，你要是能够消耗掉我们这些钢材，我还感谢你！”赵傲开口说道。

　　因为战争一开始，赵傲就开始命令钢铁厂不能出口钢铁，而中灵国国内没有发生过战争，基建根本就没有破坏，那些钢铁只能用于做装备，消耗量虽然巨大，但是中灵国国内的钢铁厂，完全是吃不饱的！

　　“那就好！”胡浩听到了，点了点头！

　　“还有一个事情，我想再次放3000名军官到你那边去培养，上次你帮我培养的那些军官，在战场上面都要不俗的表现，他们指挥能力，我是相当认可的！”赵傲在电话那边继续说道。

　　“我想要购买一批石油，我们国内的石油，现在还在开采，消耗量巨大！”胡浩继续说道。

　　“成，要多少？”赵傲听到了，马上问道。

　　“2000万吨！”胡浩继续说道。

　　“小数目，随时来！”赵傲听到这个数目，马上说道！

　　“好，送过来吧！”胡浩听到了，开口说道。

　　胡浩之所以没有要这么多石油，不是因为不想要，而是国内的那些开采马上就能够跟上，现在就是因为还在开工建设，不需要这么多，而且还有几个成熟的油矿，现在已经在提供大量的石油，只不过现在还不够！

　　不过，过一个多月，胡浩这边的石油就该够了！

　　胡浩和赵傲谈完话以后，笑了起来，国与国之间就是这样，利益，你想要什么，就要用利益来交换，就像现在，胡浩需要钢铁，中灵国需要武器，那么就互换。

　　而中灵国你需要培养军官，胡浩需要石油，继续互换，双方都是有利的！

　　胡浩谈妥了以后，马上就给柳玉子那边打了一个电话，让柳玉子安排商务部的人，前往中灵国，谈一下钢铁采购和石油采购的事情。

　　柳玉子得知胡浩已经谈妥了这个事情，非常高兴，挂了电话以后，马上通知在中灵国的使馆，让他们派人去谈，一旦谈妥了，立刻采购，通过河运，把那些钢铁送过来。

　　因为中域内部有大量的河流，而这些何亮是能够过万吨级大船的，所以中域内部的运输，靠那些大船，就能够完成物资的转运！

　　胡浩和赵傲谈完了话以后，就前往皇田那边，今天胡浩要让人去收集那些稻种，然后想办法弄干了，存一段时间，就要开始播种了，按照现在的时间来算，正好赶上了雨季结束之前完成播种！

　　胡浩到了皇田那边以后，就开始让家族的那些子弟，去田里面小心的收集稻子，真的可以说是颗粒归仓。

　　弄好了以后，胡浩让他们用浴霸的灯来照这些种子，希望能够把那些种子晒干，之所以不用烘烤箱，就怕破坏里面的胚芽！胡浩弄好了这些以后，就让人去准备好农田，把农田提前耕好，胡浩想着过几天就要开始播种了。

　　接下来的几天，胡浩这边也没有什么事情，从柳玉子那边得知到了情况，就是说中灵国的钢铁开始往帝国这边运输过来，每天大概有3艘万吨级货船往帝国这边开过来。

　　大概10天左右，就能够到大汉帝国，胡浩听到了，也放心了不少，而国内的钢铁价格，也因为这个消息，开始稳定下来，没有继续上涨上去，而一旦进口的钢铁运到了，估计钢铁价格还要继续跌下去。

　　而此时，胡浩准备送往中灵国的武器弹药，也装箱了，准备往中灵国那边送过去。

　　接下来一段时间，胡浩过的非常惬意，因为没有什么大事发生，猴子和大熊都去部队了，猴子带着部队在山林里面训练山地作战部队。

　　而大熊在组建一个新的装甲集团军，本来胡浩是想要让他当参谋长的，后来一想，干脆直接到位，担任集团军司令，组建新的装甲集团军部队。


第928章 雨季过了

　　雨季结束之前，胡浩已经没有什么大事需要处理，该处理的事情，都已经处理好了，那些小事，行政院和军部那边会处理，不用胡浩亲自去看着。

　　所以，雨季结束之前，胡浩就没有什么操心的事情了，这天，胡浩正在书房里面看着国内的文件，还有就是干部培训班和将军培训班的作业。

　　这些是胡浩现在重点盯着的地方，帝国的各省行政院长和各级将军，都是重点人才，胡浩当然需要关注他们的成长，现在行政院那边冒出来的人才不多。

　　所以每个人才，胡浩都会重视，毕竟现在帝国这么大，需要大量的人才来填补帝国的人才空缺，而将军方面，胡浩也需要培养更多的将军出来，这样前线的部队就不会缺少将军。

　　而所有的将军，都要在前线历练过！这天胡浩正在看着文件，突然感觉书房里面亮了很多，胡浩抬头看了一下外面，发现外面出了太阳了！

　　“要结束了？”胡浩说着就站了起来，说着就伸了一个拦腰，长达2个多月的雨季，让人的身体都要快发霉了！

　　“陛下，娘娘那边电话，说太阳出来了，要不要一起走走？”一个工作人员过来对着胡浩说道。

　　“好，我马上过去！”胡浩点了点头说道，说着就出去了，坐车前往后宫那边。

　　到了后宫的坤明宫宫，发现了那些妃子都在，此时的梁婉瑜的肚子已经有点微微鼓起了！

　　“见过陛下！”那些妃子看到了胡浩下车，都是微微屈膝行礼说道。

　　“嗯，走，一起去花园走，好不容易出了太阳了！”胡浩高兴的说着，此时的梁婉瑜过来，挽住了胡浩的胳膊，其他的妃子也是跟了过来，一行人开始往后花园那边走去！

　　“陛下，你看看这个！”梁婉瑜说着就从后面的侍女手上接过了一个手机，递给了胡浩，让胡浩看！

　　“哟，弄出来了？”胡浩听到了，拿着手机，在手上把玩着！

　　“嗯，弄出来了，系统按照你说的，我们现在做出来了，现在已经在内部测试当中，如果测试合格，那么，手机马上就会发布，刚刚我也给其他姐妹们看了，她们都说喜欢！”梁婉瑜点了点头，笑着说道。

　　“非常喜欢，姐姐，到时候要给我弄一个！”赵娇马上说道。

　　“我也要！”其他的妃子也是笑着说道。

　　“放心吧，自己家的东西，还能少了你们的？都有！”梁婉瑜笑着说道，她看到其他的妃子都喜欢，知道这个肯定是成功的！

　　“嗯，其他的软件还没有开发出来，包括手机聊天的软件，还有新闻软件，看书软件，游戏软件，都还没有出来，不过，先把系统做出来了，就已经很好了，这些软件还需要时间来做！”胡浩拿在手上把玩了一下，开口说道。

　　“已经在做呢，现在我已经命令他们开发现在市面上所有存在的功能系统，全都要安装到我们的手机当中，这样我们的手机，也成为了一个微型的电脑！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“嗯，那就好，如果保密的好，那么这个手机，就能够为我们皇家带来源源不断的财富，那些开发人员，一定要重视起来，还有后续人才的培养，也要做好！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“知道呢，现在那些人工资已经是行内最高的，而且高出最少一倍以上，现在我们的手机处在保密状态。

　　我是打算下个月1号，开始发布新手机，我们一共开发了5款机型，成本方面，我们合算了一下，一个大概是700块钱，比市面上的手机，成本要高不少，所以定价方面，我有点不知道该定多少！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“定价3000以上，你要给其他功能手机生存的机会，要不然，定价1000，功能手机还怎么生存，所以价格要稳定住！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“这么高？”梁婉瑜和其他的妃子听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“就要这么高，这个事情就这么定了，这个手机我想以后会替代大部分的电脑的功能，所以，价格并不贵，其实中域的市场是庞大，就是我们帝国的市场，都是庞大的！

　　你们想想，帝国人口50多亿，工资收入现在都在1000块钱以上，3000块钱，差不多有是帝国一半以上的人一个月的工资，他们是会购买的，而我们利润也是巨大的，除掉税收，能够剩下1500元左右。

　　那么，帝国大概有10亿以上潜在市场，加上其他国家的市场，你们想想看，这个市场有多么庞大！如果卖的好，帝国皇家以后就不缺钱了！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　胡浩可是知道智能手机对功能手机的冲击有多大的，而且智能手机的前景市场有多大的，所以，对于这款手机的未来，胡浩是非常看好的！

　　“真的啊？”梁婉瑜听到了，非常的高兴和激动，梁婉瑜可是掌管着皇家的财富的，每年的开支是巨大的。

　　如果按照胡浩的算法，那么帝国皇家就真的不缺钱了，这样的话，这个功劳就要算在梁婉瑜的头上，说明梁婉瑜管理帝国皇家资产有方，那么未来就更加没有人能够撼动她的地位了。

　　“嗯，真的，好好做，你们也要帮着婉瑜一点，现在她肚子大了，行动也不方便，一些事情，你们也要帮着处理！”胡浩点了点头，对着其他的妃子说道！

　　“她们帮了我不少忙了，现在赵妃帮着我管理皇家的庄园，宁妃帮我管理皇家的农田，布妃帮我管理帝国的森林和皇家的矿山。叶妃帮我管理皇家的钢铁等重工集团，诚妃帮我管理皇家的运输方面的事务！”梁婉瑜马上说了起来。

　　“嗯，不错，能够分担就好！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　他也希望其他的妃子不要闲着，多管理点事情，帝国皇家的资产是非常庞大的，庞大的让人害怕，因为胡浩不但接管了中灵国的皇家资产，还有东显国，东郡国等等那些国家的皇家资产，这个资产的总量，非常惊人！

　　胡浩带着梁婉瑜她们在后花园里面慢慢的走着，因为太阳出来了，而且之前雨季的时候，很多花树都是结好了花骨朵，太阳一出来，各种鲜花绽放，非常艳丽，花园里面的花香扑鼻而来，让人非常心旷神怡，人也是清醒异常！

　　胡浩带着那些妃子一直从下午2点左右逛到傍晚十分，然后一起前往坤明宫吃晚饭，胡浩现在就是有11个妃子，还包括梁婉瑜。

　　所以整个宫里的妃子就这么多，现在看来，相对还是团结的，至于背后有没有什么阴谋勾当，胡浩就不知道，胡浩也不会管，这个是归梁婉瑜管的，有什么事情，梁婉瑜要去处理，还不用胡浩来操心。

　　胡浩要是亲自管的话，那就说明梁婉瑜这个皇后做的不合格！

　　吃完了晚饭，胡浩他们就坐在坤明宫内的院子里面，有侍女搬来了藤椅，胡浩和那些妃子一起躺在藤椅上面，仰头看着天空的繁星！

　　“陛下，难得你好兴致，我想和你说一个事情。”梁婉瑜坐在那里，对着旁边的胡浩说道。

　　“嗯，你说！”胡浩听到了，开口说道。

　　“我想举办一个义演，就是请我们帝国的那些歌星明星们，一起举办一个晚会，为帝国的难民，还有那些孤儿筹集款项！”梁婉瑜躺在那里，侧头看着胡浩说道。

　　“没有必要，帝国皇家还能够坚持的住，不要给百姓添负担！”胡浩坐在那里，摇头说道。

　　“可是现在百姓想要捐款，他们不知道捐到什么地方去，因为是行政院那边请求的，那边的人找了我几次了，希望我能够举办这个义演！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“嗯，举办义演可以，但是捐款不行，朕的皇家，还能够坚持的住，不需要百姓们把自己好不容易赚的钱，拿出来，这个是他们赚的，难民有帝国的皇家，还有帝国的行政院，我们是会负责到底的！”胡浩开口说道。

　　“陛下，感觉你这样想不对，举办义演是能够增加百姓对帝国的认可，百姓也想为帝国做点事情，但是苦于没有渠道，所以，我认为是该举办的！”此时，一个妃子，确切的说，是一个刚刚选过来不久的秀女，叫陈沁怡，开口说道。

　　“哦？”胡浩听到了，扭头往那个方向望去！

　　“沁怡说的对，这样做，是会增加百姓对帝国的认可的，是好事！”梁婉瑜开口说道。

　　“好，我明天前往行政院那边了解一下，看看能不能举办！”胡浩听到了，点了点头说道！

　　“谢陛下！”梁婉瑜高兴的说着，而胡浩则是继续躺在那里，看着天空。

　　他很想找到银河系，可是怎么看，天空的星系也不是自己熟悉的银河系，他自己都在想，这里到底离地球有多远。

　　第二天一大早，胡浩起来吃完了早饭以后，就前往乾明宫那边，刚刚到那边，张德彪马上就急匆匆的往乾明宫这边跑过来。


第929章 紧急情况

　　雨季刚刚结束，一大早，胡浩就早起前往书房那边办公，看一些文件，而此时，张德彪则是急冲冲的往胡浩这边赶过来，手上拿着一份文件。

　　到了乾明宫这边以后，马上有秘书通知胡浩，说是义王过来了，胡浩马上就站了起来，刚刚站起来，就看到了张德彪匆忙的走了过来。

　　“大哥，怎么了，一大早就这么急忙？”胡浩站在那里说道。

　　“重大情况，不敢在电话里面说！”张德彪说着就把文件递给了胡浩，胡浩听到了有点不解，不过好是打开了文件袋，抽出里面的文件看了起来。

　　“这？”胡浩听到了，相当吃惊，从文件里面来看，联军昨天晚上发动了大规模的攻击，从西北，西面，西南，和南面对中灵国的部队发动了一次打反攻。

　　而中灵国那边的部队一点准备都没有，谁没有想到，雨季刚刚一结束，联军那边的部队就展开了反攻，而且反攻的攻势非常强大，炮兵，战斗机，轰炸机，坦克部队，步兵部队全上。

　　整个中灵国的部队，除了导弹部队有点作为以外，其他的部队完全是没有准备，损失惨重，到现在，前线的情况具体如何了，还不知道！

　　“这个是什么时候的消息，还有，现在最新的消息是什么，知道吗？”胡浩看着张德彪问了起来。

　　“不知道，一大早，我就收到了这个情报，我联系了我们前线的情报人员，他们说，中灵国那边前线的部队，损失非常惨重，能不能稳住防线都是一个巨大的问题！”张德彪开口说道。

　　“怎么可能，他们怎么有实力反攻？而且反攻的速度这么快，中灵国那边事先就一点消息都没有吗？哪怕是有一点准备，联军那边都不可能说能够反攻成功的！”胡浩听到了张德彪这么说，有点费解。

　　按理说，中灵国的部队现在是有点作战经验的，包括那些指挥官，都是有指挥经验的，不可能会吃这样的亏，而从文件上面来看，中灵国那边的损失相当惨重，很多防线都被撕开了。

　　如果中灵国想要继续挡住联军的进攻，就要在启动第二条防线，这样算下来，中灵国在第一条防线可是布置了1700多万部队，也就是说，这1700多万部队，完全是失去了作用！

　　而且如果从联军进攻的成果来看，中灵国如果真的放弃了第一条防线，那么等于是联军从各个方向，往前面推进了大概300公里，这个距离可不少，而且联军那边控制的地方就更大了！

　　“我感觉中灵国那边肯定是麻烦了！哪怕是他们能够稳住防线，现在被联军这么棒打一下，估计要蒙不少时间，加上损失这么大，中灵国的反攻能力可能要消耗不少，甚至说，今年都没有可能展开反攻！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“灵至理那边的消息有没有？”胡浩听到了，想了一下问道，灵至理现在可是在中域南面那边，如果联军要进攻中灵国，肯定也会进攻灵至理的地盘！

　　“还没有消息传来，因为战斗来的太突然了，我估计我们的情报人员都没有反应过来！”张德彪摇头说道。

　　“奇怪啊，为什么我们之前也是一点消息都没有？”胡浩站在那里，开口问道。

　　“这就不知道了，不过，联军那边要进攻也快，一个他们本来要准备的就不多，加上他们的部队也一直和中灵国的部队短兵相接，只要秘密增援部队过去，不让中灵国的部队发现，那么随时能够突然展开反攻。

　　加上现在雨季刚刚过去，我估计南面的那些中灵国部队，可能根本就没有想到，联军的反攻会来的这么快！”张德彪看着胡浩，试着解释一下这个事情。

　　“那也不对啊，西北和西面那边，是没有雨季一说的，如果联军增兵的话，中灵国能不知道？”胡浩听到了，反问了一句。

　　“嗯，也是！”张德彪听到了，点了点头，对于这个，他也不理解。

　　“还要等等才行，看看能不能弄到什么新的情报，我们现在分析，什么也分析不出来。如果真的如这份情报说的那样，中灵国就真的麻烦了，伤亡肯定小不了！”胡浩站在那里说道。

　　而此时在中灵国的皇宫里面，赵傲一宿没睡觉，就是等着前线的情报汇总过来，昨天晚上傍晚十分，联军的部队首先从西北那边展开攻击。

　　晚上8点，南面的联军也展开了攻击，接着整个和联军接触的地方，都是被攻击了，而此时中灵国的大部分部队，都还没有准备好，也不是说没有准备好，是没有心里准备，所以联军一开始进攻。

　　从中灵国的皇帝，到下面的士兵，都有点懵，不知道联军到底是什么意思，这个时候主动发动攻击！

　　好在中灵国的军部反应快，马上调动部队防御，但是联军那边这次的攻击好像准备的非常充分，而且作战的目标非常明确，就是撕开中灵国的防线，昨天晚上他们也成功的撕开了防线！

　　“报告，布林国皇帝电话！”此时，一个秘书拿着电话到了赵傲身边开口说道。

　　“我现在没空，有什么事情，以后说！”赵傲烦躁的说着。

　　“他们说，布林国也遭到了袭击，布林国的皇帝说，他们第一条防线的部队，几乎是损失殆尽！”那个秘书对着赵傲说道，赵傲听到了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？布林国那边也遭到了攻击？该死的，你问问东宁国和中诚国，还有西叶国，是不是也是这样？”赵傲着急的说着。

　　“是！”那个秘书点了点头说道，而赵傲则是接了电话！

　　“喂，我是赵傲，到底怎么回事？”赵傲开口说道。

　　“赵傲陛下，我是布衣卫，现在我们请求贵国的部队，马上给我支援，昨天晚上，我们在第一条防线的500万部队，全都陷入了苦战，联军那边准备了大概1000多万部队，对我们的防线展开了猛攻。

　　同时，他们还出动了坦克部队，还有空军部队，不断的冲击我们的防线，现在我们帝国前线的部队，全都在苦战，如果没有足够的援军过去，我估计会有大麻烦！”布衣卫在电话里面着急的说着。

　　“该死的，现在我们中灵国也是一样，我们前线的部队，都被联军攻击了，现在都是苦战！联军这么大的计划，而且调动了这么多部队，为什么我们事先是一点都不知道，到底是怎么回事？”赵傲此时也是着急的骂了起来。

　　这个完全超乎了他的意料之外，谁都没有想到，联军的部队，居然还有反攻的实力。

　　“现在我们也不知道怎么回事，不过，联军在我们帝国周边有1000多万部队，我们是知道的，只不过，我们没有想到他们会进攻，这个进攻的时机，我们事先是不知道的。”布衣卫在电话那边说道。

　　中灵国的赵傲听到了，心里咯噔了一下，想着，好像那些进攻自己的部队，之前就在那边，最近增援过来的部队，好像不多，几个方向加起来就是1000万左右，相对于联军的随总兵力，不多，所以大家都没有重视起来。

　　“还有，赵傲陛下，联军他们使用的装备，明显要比之前的好，这次他们出动的坦克，明显要更加先进，这些坦克，很有可能就是我们中域那些小国的，所以，他们一开始进攻，我们这边的部队就没有适应过来！

　　赵傲陛下，请你立刻出动500万部队到我们布林国来，我们现在急需部队增援！”布衣卫在电话里面着急的说着，现在他需要中灵国出动部队了。

　　“该死的，现在我们的第二条防线都需要大量的部队，所以，我可能没有那么多部队对你们帝国展开支援！”赵傲也很着急的说着。

　　现在他有大量的部队被困在第一条防线，能不能成功杀敌，能不能撤退的撤退到第二条防线，都是一个问题，而且现在，中灵国需要往第二条防线增加部队，只有这样，他们才能确保联军的部队，不会往他后面杀过来！

　　“可是，可是现在我们需要支援！”布衣卫开口说道。

　　“我知道，你先用你们帝国的部队先顶住，我先看看其他国家是不是也发生了这个情况，如果没有发生这样的情况，我会从其他的帝国调动部队出来。

　　如果也发生了这样的情况，我们只能请大汉帝国的部队出来作战了，我想，胡浩肯定会出动部队的！”赵傲对着布衣卫说道，事情刚刚发生，哪怕是调动部队，现在也不可能那么快，他们必须要先靠自己顶住。

　　“好，我这边还能坚持几天，赵傲陛下，我想，下午，要召开紧急会议！”布衣卫提议说道。

　　“好，我会通知各位国王的，是该开一个会议了！”赵傲点了点头，这样的事情，需要几个国王坐下来，商量一下对策。


第930章 全面爆发

　　赵傲和布衣卫通完了电话以后，准备给东宁国那边打一个电话，还没有打呢，秘书就说，中诚国国王紧急电话！

　　“该死的！”赵傲听到了，心里一个咯噔，心里想着，怕什么来什么。

　　“喂，我是赵傲，有什么事情！”赵傲开口说道。

　　“赵傲陛下，请立刻出动援军部队，我的部队和联军现在正在鏖战，伤亡巨大，联军这次发疯了，居然进攻我们北面地区，我的防线面临着巨大的压力！”诚胜在听到赵傲接电话，马上就喊了起来。

　　“该死的，怎么你那边也遇到这样的情况，现在联军在我们这边也是这样，我们帝国，还有布林国也遭到了联军的猛攻，现在我们两个国家的第一条防线，都遭到了猛攻，现在哪里还有那么多援军过来支援你们。

　　行了，什么也不要说了，一个小时以后，我们召开紧急会议，商议这个事情！”赵傲对着诚胜说道。

　　“什么？你们，你们也遇到了攻击，该死的，这如何是好啊？”诚胜听到了，相当吃惊，他还不知道中灵国这边也遭到了联军的猛攻。

　　“先不说了，我问问东宁国和西叶国那边是不是也是这种情况，联军疯了！”赵傲坐在那里骂道，现在的情况，让他有点迷糊了，不知道联军的目的到底是什么，为什么会出现这样的情况！

　　“马上通知盟军的5个国王，一个小时以后，召开紧急会议！”赵傲对着身边的秘书说道！

　　“是！”其中一个秘书听到了，点了点头就出去了。

　　“陛下，这次的进攻有点出乎所有人的预料，不过，刚刚布林国国王的提醒，我也查看了一下联军进攻的部队，好像大部分都是之前的老部队，这就让人奇怪了，之前他们都不敢进攻，这次怎么猛攻起来了？

　　还有，他们的目的是什么？他们就不担心一旦进攻失败了，就该我们的部队反攻了，所以，对于联军这次的行动，有太多的疑点了！”武清站在那里，对着赵傲说道。

　　“军部事先就一点消息都没有？包括联军那边增加物资补给方面的情报，还有，几个区域一块进攻，他们事先就没有一点消息泄露出来？”赵傲看着武清问道。

　　“没有，真的一点消息都没有，如果有消息的好，我们肯定会有准备的！”武清站在那里，摇头说道！

　　“嗯，该死的，估计是没有，如果有的话，其他的国家也会准备！”赵傲听到了，点了点头。

　　“报告，西叶国那边发来求援电报，希望我们能够支援他们武器，现在他们和联军正在作战，不过，还能够顶住！”一个秘书过来，对着赵傲说道。

　　“该死的，还真是这样，估计东宁国这会也打了起来！”赵傲听到了，开口说道。

　　“你说什么？西叶国还能够顶住？他们的防线顶住了？”武清则是看着那个秘书问了起来。

　　“是的，他们电报是这样说的！”那个秘书点了点头说道。

　　而赵傲此时也发现了这个细节，西叶国居然顶住了这次的袭击，要知道，西叶国几个月之前，差点都被那些世家政变成功了。

　　如果不是胡浩出动部队去救叶晨旭，估计现在叶晨旭都已经成了冤魂了，现在他的部队居然守住了，这个太让人意外了。

　　“马上接西叶国国王电话，我要问他一点事情！”赵傲对着那个秘书说道。

　　“是！”那个秘书听到了，点了点头，然后拿着桌子上的电话，就开始拨打西叶国国王的电话。

　　而一会，另外一个秘书过来报告说，东宁国现在也遇到了进攻，伤亡惨重，现在东宁国国王那边没有时间来具体说这个事情，现在他正在军部那边布置！

　　武清和赵傲互相看了一眼，两个人从对方的眼神当中，看到了担忧，不得不说，这次联军的突然进攻，确实是收到了很好的效果！

　　“报告，电话接通了！”那个秘书拿着电话，双手递给了赵傲！

　　“叶晨旭陛下，你们那边也遭到了联军的进攻？现在如何？”赵傲拿起了电话，就问了起来。

　　“还行，我们前线的部队还能够顶住，现在就是需要武器弹药，如果联军继续猛攻，我估计我们弹药可能就会不足了。

　　这次联军进攻的非常突然，好在我前线的那些将军，奋勇杀敌，挡住了联军的进攻，从昨天晚上到现在，我们一个伤亡了快100万部队。

　　但是也成功干掉了联军快150万部队，瓦解了联军家吃往我西叶国内部进攻过来的目的，现在的攻势缓了下来，不过，我预计这段时间，联军还会攻击，我前线还需要大量的弹药。

　　昨天晚上，我们能够守住，全靠大量的弹药消耗来顶住的，整个战场，都被我们帝国的炮兵用炮火笼罩着，这才压制住了联军的进攻！”叶晨旭开口说道。

　　“好，好啊，真的没有想到，还能有一个好消息传来！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　心里有点不是滋味，想着，就西叶国都能够顶住，自己的帝国，比西叶国强大多了，居然没有顶住，找谁说理去？

　　“赵傲陛下，我这边刚刚接到你发过来的电报，说是要在一个小时以后，召开紧急会议，到底发生了什么事情了？”叶晨旭开口问了起来。

　　“我们其他的帝国，也遇到了联军的猛攻，这次的攻击目的是什么，我们还不知道，还有，现在我们好几个国家，都没有顶住呢。

　　我的帝国，还有布林国，还有中诚国，都没有守住，东宁国那边，估计也没有守住，就你西叶国守住了，而胡浩那边。

　　现在我估计他们都没有打仗，都知道胡浩有大量的部队在和联军接壤的地方，联军不会自找没趣，再说了，哪怕是他们能够成功的干掉胡浩前线的部队，他们也顶不住胡浩的报复，所以我估计这次就是大汉帝国没有遇到袭击！”赵傲开口说道。

　　“还有这样的事情，我以为就我的西叶国遇到了袭击呢！”叶晨旭听到了，相当震惊的说着。

　　“所以，需要开一个会，等会大家一起商量一下，把情况汇总一下，看看接下来到底怎么办？

　　还有，能够分析出联军那边的目的，那就最好不过了，现在我们还不知道联军的目的到底是什么呢！”赵傲在电话里面，着急的说着。

　　叶晨旭听到了，也很赞成。

　　而在胡浩那边，胡浩也接到了赵傲的通知，说一个小时以后，也就是上午9点40，召开紧急会议。“来了！”胡浩拿着电报递给了张德彪！

　　“怎么个情况，联军这个时候发动攻击？”张德彪也不知道什么情况，因为胡浩这边也没有任何消息！

　　“大哥，去军部那边，先去军部看看！”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“走！”张德彪听到了，点了点头，兄弟两个出了书房，到了外面，本来想要走小路过去，不过想着现在时间紧迫，还是坐车。

　　大概10分钟，胡浩他们就出现在军部了。

　　“陛下好，大将军好！”

　　“陛下好，大将军好！”……

　　军部的那些将军看到了胡浩和张德彪过来，纷纷站住行礼说道，胡浩和张德彪点了点头，快速到了帝国参谋大厅里面，整个参谋大厅，就是帝国战役指挥大厅，里面可以容纳3000参谋联合指挥部队。

　　而在楼上，还有十几个小型的指挥大厅，现在有的已经启用了，胡浩上了二楼以后，到了一个指挥大厅里面，现在军部的参谋，都在这边办公。

　　“陛下到！大将军到！”门口的警卫看到了胡浩他们过来，大声的喊着。

　　“起立！”里面的一个中将听到了，大声的喊着，马上整个参谋大厅的参谋们全都站了起来。

　　“都坐下，忙你们自己的事情！”胡浩压了一下手说道！

　　“报告，最新情报！”此时，一个负责情报的参谋到了胡浩身边，把情报递给了胡浩，胡浩听到了，接了过来，边往自己的办公室那边走，边看着情报。

　　“玛德！”胡浩看完了以后，就骂了一句，然后把情报给了张德彪。

　　张德彪听到了胡浩这么骂，知道肯定是有不好的事情发生了，果然，打开一看，发现西叶国，中诚国，东宁国，布林国都遭到了联军的袭击！

　　“联军那边吃了神药了，敢这样玩？”张德彪心里非常奇怪，这个超乎了所有人的预料。

　　“低估了联军的决心了，真的低估了！”胡浩边走边说道，很快就到了自己的办公室，胡浩的办公室，还有大量的秘书，他们负责给胡浩整理资料，然后往宫里面送过去。

　　“陛下好！”那些参谋站了起来，对着胡浩说道。

　　“把世界地图调出来，投放到我办公室的显示屏当中！”胡浩边说边往里面走！

　　“是！”其中一个少将开口说道，胡浩刚刚推开门，就看到自己办公室里面的大屏幕，一个200吋大电视上面，正显示着世界地图。


第931章 联军的目的

　　胡浩刚刚到了军部的办公室，参谋们就把世界地图调到了胡浩办公室里面大显示屏上面！

　　“联军全面进攻，我们帝国没有遭到进攻，总兵力投放，我估计在5000万以上，如果是5000万到7000万，那么联军其实是没有增援新的部队过来，哪怕是有增援，也不多。

　　如果超过了7000万部队，那么就是有增援，我估计，如果有增援的话，其他的国家不可能不重视，那么联军就偷袭不成功，这次联军的保密措施做的很好。

　　或者说，其他国家的情报机构是吃屎的，这么重大的情报，他们之前是一定消息都没有，而他们的军部也没有推断出来！”胡浩坐了下来，递给了张德彪一根烟，给张德彪点上以后，自己也点了一根。

　　“没错，按理说这样重大的作战行动，他们事先居然一点准备都没有，只能说，他们的军部是不是太安逸了？”张德彪点了点头，赞同的说着。

　　“联军应该是没有增援，这次联军很聪明，刚刚在路上的时候，我想了一下，这段时间，我们汇总了一下，联军那边应该是登陆了大概2000万士兵，还有大概5000万移民的百姓。

　　这2000万士兵，估计不会投放到前线去，可能是布置防线的，而这次进攻的部队，是之前的老部队！”胡浩坐在那里分析的说着。

　　“为什么？”张德彪听到了，愣了一下，看着胡浩问道。

　　“你想啊，如果增援到前线去了，他们可能不知道？还有，我不相信联军敢孤注一掷，一旦他们进攻失败了怎么办？他们可是有百姓在我们这边的。

　　而且我们是本土作战，一旦有反攻的机会，那么他们就麻烦了，所以我推测，新增援过来的部队，没有投入到进攻当中，而是布置了防线！”胡浩对着张德彪说了起来。

　　“有道理，如果进攻的话，一旦失败，后果他们承担不起！”张德彪听到了，点了点头。

　　“很聪明，这次联军的指挥官很聪明，而且应该是取得了他们想要的效果，但是奇怪的是，他们居然有这么多武器弹药投入到进攻当中？”胡浩坐在那里说道的。

　　“你忘记了那些投降的小国了，他们可是有成熟的武器弹药生产线，而且也有钱，加上这次联军控制了那些小国以后，好像没有展开屠杀。

　　所以，很多百姓也是帮着他们做事情的，另外，他们在那些小国当中，弄到了很多补给物资，所以一个小国的物资不会很多，但是再怎么不多，也要比联军的那些部队准备的多。

　　就拿粮食来说，那些小国，也是不缺粮食的，还有弹药也是一样的，联军可能是利用这些物资，打一个反击，看看能不能撕开防线，哪怕是不能撕开防线，猛攻这一次，也够其他国家好受的了。

　　可能我们反攻的时间，就要推迟，而一旦推迟，对联军那边就非常有利了，联军估计是处于这个考虑的，他们需要时间，这次不是说联军送了很多之前从我们这边缴获的设备上来吗？他们需要时间生产！

　　所以，这次作战的目的，我估计就是拖延时间，拖延我们中域反攻的时间！”张德彪坐在那里，分析了起来，这越分析就越明朗。

　　胡浩听到了，想了一下，点了点头，心里认同了这种说法，联军是想要拖时间，因为他们需要时间，需要时间发展，或者说，他们需要已经在中域站稳脚跟！

　　“如果真的是这样，麻烦了！”张德彪说完了，看着胡浩，胡浩点了点头，确实是这样，如果真的是这样，那么真的麻烦了，联军现在在中域站稳脚跟的概率越来越大。

　　“那现在怎么办？如果他们真的顶不住，我们就要出动部队了。”张德彪看着胡浩问道。

　　“出动部队是要出动，但是并不能改变什么？最多我们就是干掉东枝国的部队，但是我估计东宁国可能又不会同意，可是出兵到其他的地方去，时间上又来不及了，所以还是需要等等才行！”胡浩坐在那里，也在考虑这个事情。

　　现在出兵，胡浩有点不想，而想要盯着东枝国吧，东宁国可能也不让，去中域南部那边，估计赵傲也不会同时，赵傲如果想要请求援军的话。

　　估计是希望胡浩出动部队到中域西北去，跨越几万公里去增援，胡浩不想去，毕竟部队出去了，还能不能回来，又是一个问题，毕竟大汉帝国和中灵国之间，可是还有矛盾的！

　　“报告，最新情报！”这个时候，一个参谋进来，现在胡浩的情报机构全都启动了，就是为了摸清现在各地的情况，胡浩听到了，接过了文件，仔细的看了起来。

　　“果然，你看，就是6000多万部队，联军之前登陆的部队，没有开赴前线，而是在布置防线，而那些上来的农民，现在也在种地。

　　同时，一些城市，他们也解开了包围，开始在里面建设工厂！”胡浩看完了以后，递给了张德彪，张德彪接了过来，看了一下，放在了一边。

　　“这么说的话，只要联军能够守住防线一年，那么他们的实力会增加很多，有中域那些小国为他们提供技术，设备，他们的军事实力，还要增加很多！”张德彪担忧的说着。

　　“那肯定的，而且，现在已经不可逆转了！”胡浩坐在那里，叹气的说着。

　　“如果我们反击呢？我们的部队去南面作战！”张德彪开口问道。

　　“哼，不可能的，赵傲不会同意，如果我们真的这么做了，到时候赵傲都有可能和联军那边联系，所以，这个事情是赵傲的底线，不能动！”胡浩听到了，摇头说道。

　　对于赵傲的底线，胡浩是知道的，东枝国今年胡浩其实都不能控制，一旦控制了，赵傲就会更加警惕，甚至会借刀杀人，先干掉自己再说！

　　“那只能出兵，协助他们作战？”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“现在只能这样，不过，去中灵国我们不去，去东宁国，中诚国，我们还可以考虑，这样更近点，而且我们的部队在那边，他们不敢使用小手段。

　　我们要在陆地攻击他们，也不是没有可能的，如果去中灵国那边，那么我们的部队安全，就不能控制了！”胡浩坐在那里，给张德彪分析着。

　　胡浩可不希望自己的部队，是被中域的人给阴死，这样那就太冤了，而如果去东宁国和中诚国，那两个国家距离胡浩这边还近点，一旦他们敢阴自己的部队，就要考虑自己的报复他们能不能承受的住！

　　“也是，中灵国路途遥远，我们部队的安全是没有办法保证的！”张德彪听到了，点了点头！

　　“报告，西叶国电报，他们通报说，他们帝国遭到了袭击，不过成功顶住了联军的入侵，电报中还说，中灵国和其他几个国家可能没有顶住！”此时，一个参谋过来对着胡浩说道。

　　“哦，我看看！”胡浩听到了，拿着电报看了起来，看完了以后，笑了一下。

　　“叶晨旭现在也知道感谢我们了，知道先提醒我们一下？”张德彪也看了电报，笑了起来，知道叶晨旭的目的是什么。

　　“嗯，回复西叶国国王，听闻守住了防线，我为贵国感到高兴，需要什么帮助，可派人过来协商！”胡浩对着参谋开口说道。

　　“是！”参谋听到了，记录了一下电报，马上就出去了。

　　“他估计就等你这句话呢！”张德彪笑着说道。

　　“支援谁不是支援？”胡浩也笑了起来，张德彪听到了，点了点头，反正都是支援，支援愿意和自己国家好的，岂不是更好？

　　“西叶国顶住了，有点让我感到意外！”张德彪接着说道。

　　“没有什么意外的，正常，西叶国的部队当中，大部分都已经是普通子弟担任军官了，世家的将军，都被叶晨旭清洗的差不多了。

　　所以，他们的军官，尤其是那些基层的军官，他们都知道，晋升的机会来了，此时不拼命，那还等什么？将军的位置空缺了这么多，只要打的好，就有机会上去，他们还不拼命？”胡浩听到了，笑着看着张德彪说道。

　　“没错，只要有机会，公平的机会，将士会用命的！我们这边也是一样，现在基层的军官，战斗意识也是非常强的！”张德彪听到了，点了点头！

　　接下来，胡浩就继续和张德彪在办公室里面聊着。

　　而此时，在联军的联合参谋部，联军的轮值联席参谋长阿奇尔坐在那里，看着前线发过来的战报，非常高兴，现在联合参谋部的权力越来越大了。

　　那是因为前线的指挥官指挥起来非常不利，所以现在联合参谋部就把很多指挥的权力收集了起来，通过综合分析，统一部署，完成对战略的执行，这次的战略执行，就是联合参谋部指挥的，所以打的非常好。

　　就在刚刚，很多国王都发来了恭喜的电报，因为这一仗，可以缓解联军很大的压力。


第932章 内部矛盾

　　联军的轮值参谋长，此时非常高兴，因为这次作战，非常成功，可以说，为他们联军争取了最少半年的时间，而且还有可能更进一步，能够控制更多的地方。

　　这次主要是歼灭了中灵国和其他各个国家不少部队，让他们出现兵力不足的情况，这样他们就没有办法反击！

　　“参谋长阁下，刚刚圣古国国王发来电报，恭喜我们取得胜利，为联军争取到了更多的时间！”一个参谋过来，笑着对着阿奇尔说道。

　　“嗯，圣古国和丹理国的部队怎么回事，这次他们作战，完全没有达到预期的目的，他们根本就没有听从命令作战，现在部队还裹步不前，到底是什么意思？”阿奇尔听到了参谋这么说，就想到了这两个国家，这两个国家本来军力最强大的，但是这次作战，并不给力！

　　“参谋长阁下，我想我们国王陛下，肯定会责罚前线的将军的，这次他们作战，确实是不怎么用心！”丹理国高级参谋巴特尔马上说道。

　　“是的，我相信我们国王肯定会处理他们的！”圣古国的高级参谋亚特伍德也点了点头开口说道。

　　“下一步作战计划，需要现在做好，下次，我们不会全面攻击，而是专门攻击他们盟军防御薄弱的地方，东宁国和中诚国那边，我们不打。

　　因为一旦我们猛攻这个地方，胡浩的部队肯定会出动部队支援的，现在我们不要去面对胡浩的部队，他的部队太能打了。

　　主要进攻方向，西面和南面，就是抓住中灵国，布林国和西叶国这三个国家打，猛攻这三个国家的薄弱地带，这次我们干掉了他们这么多部队，他们肯定会出现很多空隙地带。

　　只要我们猛攻这些地方，他们就没有办法，我们继续消耗他们的部队！”阿奇尔坐在那里，看着其他的高级参谋说道。

　　这些高级参谋都是各个国家代表，基本上是一个月轮值一次，重大的决定，需要这些参谋们都同意，所以，只要指定好了计划，那么想要推翻，非常难。

　　因为通过了的计划，想要推翻，就要说服其他的国家高级参谋才行！

　　“嗯，这次我们可能能够取得不错的胜利，现在我们联军就是需要时间，还有就是，避免和胡浩的部队交战，他的部队作战能力非常强大，而且都是机械部队，还有导弹部队，我们的空军过去多少，都没有用，相反，他们的空军能袭击我们的地面部队。

　　所以现在干掉其他的国家再说，只要干掉其他的国家，留下大汉帝国，也没有关系，总不能真的全都干掉中域的百姓，这样也不现实。

　　而且想要干掉胡浩，还是有不少的难度的！”库安国的安格斯点了点头说道。

　　“不过，如果继续进攻的话，我们的武器弹药够吗？我看还是等等比较好！”亚特伍德看了一下其他的参谋，开口说道。

　　“我说亚特伍德，你到底是怎么回事，还有你们的圣古国到底是怎么回事？本来我们这些国家当中，就你们圣古国和丹理国实力最强大，为什么你们一直反对我们的作战计划。

　　还有你们作战的时候，现在也开始躲躲闪闪的，你们到底想要干什么？”此时，马拉国的高级参谋安斯艾尔看着亚特伍德问了起来，同时用眼神瞥着丹理国的代表巴特尔。

　　“这话从何说起，我们圣古国在进攻中域，可是一直非常用心的，而且我们投入的人力物力，可不比你们其他国家少？只不过，是前线的将军作战不力！”亚特伍德听到了，心里咯噔了一下，不过还是装着非常气愤的看着安斯艾尔喊道。

　　“是吗？这次作战，就你们两个国家的部队按兵不动，你们到底想要做什么，我想这里在座的各位，心里都是非常清楚的，如果你们真的敢这样做，我敢说，以后你们两个国家在我们其他四域，肯定是寸步难行！”安斯艾尔冷笑了一下说道。

　　“你，你，你给我说清楚，我们到底想要做什么？你可不要血口喷人！”亚特伍德开口喊道。

　　“安斯艾尔，你最好是说清楚，我们丹理国怎么了？怎么好像在你嘴里，我们帝国好像有什么阴谋一样！”巴特尔也盯着安斯艾尔问道！

　　“哼，你们有没有阴谋，你们自己知道！”安斯艾尔听到了，还是冷哼了一声。

　　“好了，不要争了，我们现在的联军，那些事情，我们就不要讨论，我们还是说说接下来的作战，巴特尔还有亚特伍德，我希望你们能够通知你们国内，让前线的将士好好打。

　　如果你们还这样，那么说明你们是真的有想法了，大家都不傻，你们国内的实力是非常强劲的，但是现在我们还没有在中域站稳脚跟。

　　如果你们现在就想要乱起来，我想你们丹理国和圣古国是占不到什么便宜的，有大汉帝国在，有中灵国在，还轮不到你们两个国家说话，你们要是有想法。

　　我想，怎么也要干掉其中一个国家再说，要不然，你们没有机会，希望你能够把我们的意思，转告给你们的国王！”阿奇尔坐在那里开口说道。

　　“你！”亚特伍德和巴特尔两个人听到了，有点被怼的不知道说什么了。

　　其他他们两个国家的想法，整个联军的国家都知道，他们两个国家的附近的那些国家，都在做防备。

　　而且，不少国家已经拉拢了很多国家，一旦这两个国家敢行动，那么其他的国家也要帮忙！

　　“好了，这个话题打住，我估计，这场战斗，最多3天就要趋于平稳，我们的部队想要再次全面进攻，是不可能的，只能局部往前面突击，牵制盟军的主力部队！

　　现在要防止的，就是大汉帝国的部队，他们到底会不会出来，只要他们不出来，我们还是有机会的！

　　这次，我们要狠狠抓住中灵国，消耗掉他们的主力部队，甚至他们国内的战争资源，只要干掉了中灵国，除掉大汉帝国，其他的国家，都好打！

　　我们只要有武器，有单兵武器，我们就能够拖垮那些国家！”阿奇尔看着其他的高级参谋说道。其他的高级参谋，点了点头！

　　“这几天，大家盯着各个战场，看看什么地方有机会，大家一起讨论一下，再调集部队过去，另外，移民和增援部队要快点送过去。

　　现在我们预备的部队还是不够的，只有2000多万，不够，最少要5000万才行。

　　而百姓，能够移民多少就移民多少，反正那边还有大量的土地可以种植，尤其是中域的西北那边，随时都可以种植粮食，那边应该多移民过去！”阿奇尔坐在那里继续说道。

　　其他的高级参谋点着头，但是巴特尔和亚特伍德两个人心里不爽，因为他们并不希望战争像现在这样打。

　　像现在这样打，等于是增加了各个国家的实力，只要有粮食，那么那些国家的军事实力也会发展起来，而现在大规模的移民，等他们种植了粮食出来，等于是增加了他们势力。

　　还有开设在中域的兵工厂，按照计划，联军的国家，需要在中域这边开设200多家大型兵工厂，能够生产的武器弹药是巨量的，到时候送回他们本土，也增加了他们的实力。

　　本来丹理国和圣古国是否定这样的计划的，但是通过的国家更多，他们两个国家现在也否定不了，现在只能干着急。加上现在阿奇尔这次的布局，又增加了联军在中域继续发展下去的可能性。

　　所以，他们就更加着急了，现在两个国家，有点想要和他们分道扬镳的意思，可是他们还不敢，因为这些国家可是有不少部队的。

　　一旦惹了众怒，到时候他们要面对的就不是他们国家周边的那些国家，而是整个剩下的联军。

　　所以，现在两个国家的外交人员，也想要拉拢其他的国家，但是很难，他们不但不答应，还训斥这两个国家的外交人员。

　　所以现在其他的国家，都知道这两个国家有二心了，这样就让其他的国家更加防备他们两个国家了。

　　而在胡浩那边，刚刚到了9点40分的样子，胡浩就上线了，一上线，就发现了赵傲，叶晨旭和自己三个人，其他三个国王，居然还没有上来了。

　　“怎么回事，不是9点40吗？”胡浩看到还有人没有到，就问了起来。

　　“估计是有事情耽误了，我们先等等！”赵傲看到他们没有来，知道可能是事情缠住了，需要等等！

　　“听说你们现在打的很艰难？”胡浩看着赵傲问了起来。

　　“相当艰难，而且这场战争也打的非常突然，到现在，我们还不知道是谁指挥的，指挥部到底设立在什么地方！”赵傲听到了胡浩问的话，点了点头说道。

　　“这个指挥部可能级别很高的，要不然，不可能协调到整个联军在中域的部队，估计是那些联军的国王级别的人指挥！

　　不过，不大像，那些国王可不会去指挥战斗，我估计是他们的联合参谋部指挥的！”胡浩坐在那里，想了一下说道。


第933章 分析

　　胡浩他们进入到视频以后，发现还有3个国王没有过来，分别是东宁国国王宁强奇，布林国布衣卫，中诚国诚胜！

　　而来的三个国王，现在也在聊着昨天晚上的那次袭击。胡浩推测不是单个指挥官指挥的，而是一个庞大的指挥系统，胡浩推测是联军早就成立的联合参谋部指挥的。

　　“还真有可能，这么多地方同时发动攻击，不是一个小的指挥部能够调配齐这么多部队的，而且一旦是单个小的指挥部，我们肯定能够发现端倪的。

　　可是在进攻之前，我们是一点消息都没有，可见指挥权不在前线的那些部队手上。”赵傲听到了，也点了点头说道。

　　“这次，我们亏大了，赵傲陛下，叶晨旭陛下，未来作战，将会更加艰难，所以，你们要好好考虑，未来我们该怎么办？”胡浩坐在那里，看着赵傲说道。

　　“胡浩陛下，能不能详细的分析一下？”赵傲听到了，心里动了一下，认为胡浩可能看的比较清楚，所以就问了起来。

　　“详细分析一下倒说不上，不过，现在还有其他国王没有来，我们还是先闲聊一下，等会大家来了，大家一起来分析，你说呢？”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“嗯，大家一起来分析。不过，胡浩陛下，这次你要出动部队了，如果你不出动部队的话，我们可能真的顶不住了，现在我们这边的情况。

　　刚刚你也说了，很麻烦，需要稳住，然后收复失地，这次联军的作战，我们可能会丢失大量的土地。”赵傲点了点头，对着胡浩说了起来。

　　“出兵是没有问题的，我肯定会按照协议出动部队的，这个等会说。”胡浩点了点头说道。

　　“那就好，现在就是你的帝国没有被袭击，我估计联军的部队也不敢和你打，和你作战几次，他们损失巨大，所以，他们的作战路径应该是，先干掉我们这些国家，然后再和你决战。”赵傲看着胡浩说道。

　　他这是提醒胡浩，胡浩如果不出兵的话，未来胡浩的日子也不会好过，胡浩听到了，点了点头，没有继续说下去，就在这个时候，诚胜上线了。

　　“不好意思，各位陛下，实在是前线一团糟，现在我都不知道该怎么去处理了。”诚胜刚刚出现，就对着胡浩他们说着抱歉的话，胡浩他们听到了，也没有去细究。

　　“怎么样，能顶住吗？”赵傲开口问道。

　　“顶住是没有问题，但是损失巨大，这次联军的进攻，甚至让我们失去了反攻的能力，未来一段时间。

　　我的部队可能都要处在防御的状态当中，而如果处在防御的状态，那么就等于是给了联军他们时间，现在联军还在我帝国北面那边增加部队。

　　所以，未来该怎么办，我是真的不知道了，联军的部队作战，他们压根就不考虑伤亡，好像战死的那些人，他们一点都不心疼。

　　我前线的将士汇报说，他们的士兵面临着枪林弹雨，也是一直往前面冲锋，这就要命了，我的很多士兵，打的后面都是边吐边开枪，但是他们还是继续冲锋。

　　所以，哎，震撼啊！”诚胜叹气的说着。

　　这样的情况，胡浩早就知道，胡浩也知道为什么那些联军的士兵不怕死，因为如果他们不打，那些士兵和他们的家人，就有可能饿死，为了能够给自己的家人争取一个活下来的机会，他们只能不要命。

　　接着，布衣卫上线了，也是说着道歉的话，说自己那边有大量的军务要处理，刚刚又接到前线的电话，出现了紧急状况，所以耽误了一点时间。

　　胡浩他们都表示能够理解，接着就是东宁国国王宁强奇出现了，一出现就马上对着胡浩说道：“胡浩陛下，请你马上出兵，让你的部队进入到东枝国！”

　　“现在？”胡浩听到了，疑惑的看着宁强奇，他可没有想到现在宁强奇就服软了。

　　“现在！”宁强奇无奈的点了点头。

　　“这？东枝国那边没有多少联军的部队的，你们也没有打赢？”胡浩非常不理解，就问了起来。

　　“哎，我是没有更多的部队去防御东枝国那边的防线了，就在昨天，我的前线，北面和东面，全都打了起来，一共面对联军1400多万部队。

　　他们采取偷袭的方式，一下就冲破了我们的防线，到现在，我的部队还没有稳住防线，而东枝国那边，我的部队都被分割包围了，现在能不能突围都不知道。

　　所以胡浩陛下，请你马上出动部队，解救我的部队出来，我在东枝国还有300多万部队，但是现在被分在了7个地方，中间都被联军给隔断了！”宁强奇无奈的看着胡浩说道。

　　他也没有想到是这样，本来以为东枝国就是他的囊中之物了，可是没有想到，联军居然还能够杀出来。

　　“这，出兵的事情，等于是不是要统一协调一下？”胡浩听到了，看着其他的国王说道。

　　“对对对，出兵的事情，要统一协调一下。”诚胜听到了，马上说道。他现在也想要胡浩能够出动部队去中诚国那边作战，因为他们那边也很困难。

　　“对，宁强奇陛下，你先不要着急，现在既然开会了，肯定要商量一个对策出来的。”赵傲马上劝着宁强奇说道，宁强奇听到了，点了点头。

　　既然来了，肯定是要商量出办法的。

　　“胡浩陛下，我们这些人，昨天到现在几乎是没有怎么睡觉过，脑子也是乱成一团糟，你能不能帮我们分析一下，接下来，我们还会面临什么困难，还有联军下一步的动向到底是什么，未来我们还需要做什么？”赵傲看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后看着那些人说道：“其实我之前就提醒过你们的，我说雨季过后，日子会很难过，联军那边肯定会猛攻的，可是大家都没有当回事。”

　　“这个谁都知道，可是谁也没有想到他们会在昨天晚上袭击的。”诚胜听到了，马上把胡浩的话接了过去。

　　“知道吗？我看未必吧？其实你们都不知道联军这次袭击你们的目的是什么！”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“目的不就是为了土地，希望能够击败我们？”赵傲听到了，马上说道。

　　“这个是大目的，他们来中域作战就是为了这个，我说的是这次他们作战的目的！”胡浩看着赵傲说道。

　　“胡浩陛下你说说，我们现在脑子乱着呢。”宁强奇马上说道。

　　“时间，空间，自保，威慑！”胡浩说出了4个词！

　　“时间我知道，他们想要拖着时间，因为根据我们的情报显示，联军那边送来了大量的设备到中域来了，这些设备本来就是他们好不容易缴获运回国的，现在都拿到了这边来了。

　　空间我也能够理解，土地嘛，后面两个我就不理解了！”叶晨旭听到了胡浩的话，就把话接了过去，其他的国王听到了，也点了点头，然后看着胡浩。

　　“自保有两个意思，一个是我们的反攻，一个是他们联军的内乱！”胡浩看到他们都看着自己，马上说道。

　　“我们反攻能够理解，联军内部内乱？”赵傲听到了，相当惊奇，这个消息是他不知道。

　　“没错，你们研究过圣古国和丹理国出动的部队吗？他们的部队装备如何？你们都知道吗？

　　丹理国和圣古国两个国家的经济实力和军事实力可不差的，如果就他们两个国家来和我们打，我们这边随便挑两个国家，还不见得能够说全面打赢他们的！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“还真是，这两个国家一直都是很强大的，这次作战，好像也没有看到他们两个国家有什么先进的装备投入到战场当中。”布衣卫听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“你的意思是，这两个国家，不但对中域的领土有觊觎，甚至说，对其他四域的领土，他们也有想法？”赵傲听到了，看着胡浩说道。

　　“没错，其实这两个国家，对我们中域的领土，他们是可要可不要的，但是对于他们本国周边的领土，他们是需要的。

　　所以，这次联军这样作战，我估计还有自保的意思，就是前面说的争取到了时间，发展军力装备，然后和这两个国家保持一种平衡。

　　而不至于因为一直从他们本土送武器弹药过来，而让他们本国陷入到绝境，到时候一旦这两个国家的部队往他们那边打过去，他们就完蛋了！”胡浩点了点头说道。

　　“这个消息你是怎么知道的？我们一点都不知道，是真的吗？”赵傲开口说道。

　　“不满各位说，现在很多联军的国家来找我，希望能够从我这边购买粮食！”胡浩说完了，就看着他们。

　　而他们听到了，相当吃惊，他们没有想到，胡浩居然还会和联军那边的国家联系，而且还想着出售粮食给他们！

　　“胡浩陛下，你？”赵傲此时有点火大，但是也不敢对着胡浩发。


第934章 分化

　　胡浩说自己出售了粮食给联军的那些国家，那些国王听到了，相当吃惊，对于胡浩这样做，他们也是非常不理解，他们现在可是还在和联军对战当中，胡浩怎么能够出售粮食给他们。

　　“胡浩陛下，这到底是为什么啊？”宁强奇也看着胡浩，非常痛心的问道。

　　而胡浩压根就没有打算瞒着，也瞒不住，就他们这些国家而言，互相都放了奸细，这个谁都知道的，这样的消息，他们到时候肯定能够知道，尤其到时候被他们质问，不如现在一并说了。

　　“各位国王，战争怎么打起来了，为什么打起来，你们都清楚，我这次协助了11个小国，人口都不多，都是1亿人口左右，他们这些国家的粮食存粮不足2个月的消耗。

　　也就是说，2个月以后，他们根本就没有粮食的，就算他们能够在秋季收获一些粮食，也维持不住他们的消耗，所以我就卖给他们了！”胡浩开口说了起来。

　　“胡浩陛下，那是联军，他们没有粮食更好，他们饿死了更好，如果给他们粮食，他们不是更有资源来进攻我们中域吗？”赵傲看着胡浩，着急的说了起来！

　　“是啊，胡浩陛下，这个你可要考虑清楚了，现在可不是战争之前，战争之前，我们出售粮食给他们，这个是没有问题的，可是现在战争还在进行！”诚胜也着急的说着。

　　“你们不要着急啊，听我说啊！”胡浩微笑的看着他们说道，他们听到了，就看着胡浩，他们想要知道胡浩这么做的理由是什么。

　　“各位陛下，你们说，这场战争什么时候能够停止？”胡浩微笑的看着他们问道。

　　他们听到了，互相看了一下，没有回答。

　　“好吧，我再换个方式问吧。你们认为，这场战争要打到什么程度才会停止，是我们彻底把联军赶出了中域，还是说，联军彻底占领我们中域？”胡浩看到他们不说话，笑了一下，继续问了起来。

　　“两种可能都有！”赵傲先回答了胡浩的问道。

　　“那你们说，需要打多少年？我不吹牛说，就我的大汉帝国，顶个三五年是没有问题，哪怕是你们这些国家全都亡国了，我的帝国顶个三五年是完全没有问题的，甚至一直可以顶下去！”胡浩微笑的看着他们说道。

　　他们那些国王听到了，不由的点了点头，大汉帝国现在确实是有这个实力，因为他们的军事实力强劲，现在经济也在快速发展，百姓也支持胡浩，所以胡浩说一直能够顶下去，是有可能的。

　　“那你们说，一直打下去？打到什么时候是个头啊？这场战争的根源就是粮食，就是石油，而粮食才是最根本的，石油都不是那么重要的。

　　百姓先要吃饱肚子，才能想到其他的，现在的问题就是，联军那边的百姓，是吃不饱肚子的，所以你们刚刚说，联军打仗不要命，你们说他们要命干嘛？

　　打不赢就是饿死，还不如拼一把呢，拼赢了，家里人能够吃饱饭，拼输了，死了痛快，是不是？”胡浩继续说了起来。

　　“胡浩陛下，你说这些我们都知道，但是这个不是你卖粮食给他们的理由！”赵傲听到了，打了一个手势，示意胡浩不必继续往这个方面说下去。

　　“嗯，也行，咱不说这个，那就说说，为什么联军能够劝降我们中域的那些小国，而我们就不能分化联军？”胡浩看着他们正色问了起来。

　　“这！”那些国王听到了，互相看了一下。

　　“联军让我们投降的原因是不屠杀，所以那些小国投降了，因为那些小国亡国还有他们的世家，怕死，百姓呢，想着不被屠杀，能够活下来，就不反对，是不是？”胡浩看着他们问道，那些国王听到了，点了点头。

　　“而现在，我给他们粮食，给他们足够的粮食，那么他们的百姓就有粮食吃了，有粮食吃了，他们就能够从事其他的经济活动，就能够赚到钱。

　　这样，他们在战场上面，还会拼命吗？一旦前线伤亡巨大了，需要增援的时候，他们的百姓，还会继续增援吗？

　　还有，虽然联军那边有80多个国家，我现在就是和其中的11个国家联系了，但是，整个联军，除了丹理国和圣古国，任何一个国家都是缺少粮食的，尤其是那些中小国。

　　联军那边大国有14个，而剩下的，都是中小国，他们在中域的利益，是要等大国分完了，他们才能分到的，而出兵，他们没有足够的武器弹药，只能用人来顶。

　　所以一旦我们把联军所有的中小国都拉拢过来以后，那么联军就是剩下14个大国，他们还怎么和我们打？

　　而这14个大国，还要互相防备，他们要防备圣古国和丹理国，所以，这场战争，就有可能先在中域停止，然后其他四域接着打起来！

　　还有，就算我不能完全拉拢那些国家，就拉拢着11个小国，你们想想看，他们都是小国，如果他们能够退出联军最好，如果他们不敢退出，怕联军对他们展开保护，也有可能！

　　但是没有关系，我想他们后续的部队，战斗力肯定不强，甚至说，后面那些小国，他们可能不会出动更多的部队过来，还有，最主要是引诱的作用，一旦这些小国有了足够的粮食，你说其他的国家会不会动心？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“胡浩陛下，如果是你一厢情愿呢，他们拿了粮食，然后继续和我们打呢？”赵傲开口反问了起来。

　　“没有关系啊！打啊！但是，那些普通的百姓，他们是没有错的，他们不该被饿死，不该为了点粮食，就连命都不要了，我说过，我们中域是有足够的粮食的，足够养活这个世界的百姓！”胡浩坐在那里看着那些国王说道。

　　那些国王听到了，也很无奈，他们不敢对胡浩做什么要求，更加不能说胡浩通敌，如果胡浩通敌，那么现在中域歼灭的这么多联军，大部分都是被胡浩的部队所歼灭的，所以，这些话，他们不敢说！

　　“还有一个威慑作用，就是联军内部要威慑丹理国和圣古国，因为联军一旦在中域站稳了脚跟，他们的实力就会加强。

　　到时候丹理国想要入侵他们的国家，也要付出代价，这也是我为什么卖给他们粮食，我现在能够卖给他们粮食，一旦他们内部打了起来，我就可以给他们提供武器，让他们自己打起来。

　　这样，我们中域的压力是不是要小很多？”胡浩坐在那里，继续说着。

　　“胡浩陛下，对于你卖粮食给那些小国，现在效果如何，我们不知道，但是，现在我们中域的危机，是需要你大汉帝国来帮忙解决的！”赵傲坐在那里，盯着胡浩说道。

　　“可以啊，我说了，我会出兵，中域的事情，我大汉帝国不可能置身事外！”胡浩点了点头说道。

　　“那就好！”其他的国王听到了，心里也是松了一口气，他们就怕胡浩不出动帝国的部队！

　　“不过，我现在能够照顾到的，就是东宁国和中诚国，因为北面那边相对较近，我的部队能够从地面推进过去！”胡浩接着说道。

　　“这，来我们这边也行的！”赵傲听到了，马上说道。

　　“各位陛下，难道你们想要掏这个补给的军费，我跟你们说，这个可不少啊，一个军，一年的开支，可是50亿上下，才几万人。

　　如果要支援你们那边，那么最少要出动几百万部队，这样对你们这些国家来说，是一个巨大的压力！”胡浩看着他们反问了起来。

　　“这！”他们听到了，又不知道说什么了，胡浩说的可是实话。

　　如果真的调动到他们的国家去，那么那些武器弹药的运输，还有补给，胡浩可能不管了，因为太远了，胡浩不可能长途补给这么多弹药过去。

　　“其实我有一个想法，你们看啊，我援助东宁国，东宁国的部队可以往南面那边增援，而中诚国的部队可以往西面那边增援。

　　这样，大家开销都不会太大，而且都能够承受的住，如果你们同意，现在我们就可以商量出动多少部队的事情！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“我看这个行，如果直接从大汉帝国调部队过来，太远了，而且如果我们来负责弹药，这个压力很大，所以，胡浩陛下刚刚提的方案，我认为可行！”叶晨旭开口说道，因为他不需要增援，他的部队在前线顶住了！

　　“嗯，大家的意思呢？”赵傲听到了，开口问道。

　　“胡浩陛下，我想问问，你想要出动多少部队增援我的帝国！”东宁国国王宁强奇开口问道，多了他担心，少了他还怕不够。

　　“你要多少！”胡浩笑了一下，反问了一句，他当然知道宁强奇想什么了。

　　“200万？”宁强奇试探的问了一句。

　　“没有问题，我一个集团军45万人，你要几个集团军4个还是5个？”胡浩笑着看着宁强奇问道。


第935章 大量采购

　　胡浩听到宁强奇问自己要出动部队，而胡浩则是反问，他需要多少部队，宁强奇说200万，胡浩就问要4个还是5个集团军！

　　“这，那就5个集团军吧，感谢胡浩陛下慷慨！”宁强奇想了一下，对着胡浩说道。

　　“好，诚胜陛下，你需要多少部队？”胡浩接着看着诚胜问了起来。

　　“我也来5个集团军！”诚胜想了一下说道。

　　“嗯，好，不过，宁强奇陛下，我的部队要前往中诚国的话，需要借道贵国，希望你能够放开道路！”胡浩对着宁强奇说道。

　　“没有问题，我这边随时让道！”宁强奇听到了，马上说道。

　　“行，我这边没有问题了，剩下的，你们谈了！”胡浩听到了，点了点头，开口说道。

　　“宁强奇陛下，我希望你能够出动300万部队南下，协助我帝国在南面的部队，如何？”赵傲看着宁强奇开口问道。

　　“这？300万？”宁强奇听到了，有点为难了。

　　主要是他帝国，现在伤亡巨大，真的要抽调300万部队出征的话，可能会造成国内防线出现问题。

　　“怎么？300万部队你都没有？”赵傲听到了，看着宁强奇问了起来。

　　“有，但是善战的部队没有那么多，既然远征，我肯定要出动善战的部队，可是现在我帝国的部队，都在前线防御作战，可能抽调不出那么多出来。”宁强奇为难的看着赵傲说道。

　　“那就150万善战的老兵部队，150万新兵部队，这样总行？”赵傲看着宁强奇说道。

　　“可以，这样我能够抽调出来！”宁强奇开口说道。

　　“我也300万吧，进攻西北那边！”诚胜还没有等赵傲开口，先说了起来。

　　“可以！”赵傲听到了，点了点头。

　　“那我这边，抽调200万部队，协助布林国防御作战，叶晨旭陛下，请问你需要部队吗？”赵傲开口说道。

　　“现在先不需要，不过，后面就不知道，现在我的部队还能够顶住！”叶晨旭开口说道。

　　“好，部队援助的事情，就这么定了，现在谈谈武器装备的调配的事情。

　　胡浩陛下，我们还需要武器弹药！当然，这次不让你免费送了，我们购买！”赵傲开口说道。

　　胡浩听到了，点了点头，卖武器弹药的事情，胡浩乐意干，这个利润巨大。

　　“现在需要武器弹药的数量的，报数吧！”赵傲看着他们说道。

　　“胡浩陛下，我帝国需要步枪100万条，坦克1000辆，装甲车2000辆，战斗机200家，轰炸机50架，还有各类弹药30亿发！对了，导弹系统，给我来10具，导弹给我200枚！”宁强奇先开口说道。

　　“什么？你，你，你要这么多？”胡浩听到了，相当吃惊的看着宁强奇。

　　这个单可不小啊，如果要算上去，可能价值超过300亿！而且利润最少在200亿以上！

　　“是，我的兵工厂现在满负荷生产，但是还是不能满足前线的需要，还有就是，现在我需要派出部队远征，肯定是需要大量你坦克和装甲车的，所以，只能从贵国购买了！”宁强奇看着胡浩说道。

　　“行，不过，价格可不会便宜多少，而且，我需要现金的！没有现金黄金也行，你这个单有点大，我不可能往里面贴钱进去！”胡浩对着宁强奇说道。

　　“没有问题，我们付现金，或者物物交换！”宁强奇想了一下，点了点头。

　　“我国需要步枪200万条，坦克3000辆，装甲车5000辆，卡车1万辆，战斗机300架，轰炸机100架，导弹系统10具，导弹300枚，还有各类弹药40亿发！”诚胜此时也开始报出了自己的需求！

　　“卧槽，你们疯了，需要这么多武器弹药？”胡浩真的相当吃惊。

　　他们的需求量是真的不小的，这些武器弹药，可是组建几百万部队！

　　“没办法，现在我们帝国北面，有大量的联军部队，而且我们也要远征，所以没有弹药是不行的，放心，胡浩陛下，我们也是现金，或者物物交换！”诚胜看着胡浩说道。

　　而此时胡浩有点不知道他们到底是想要干什么了，按理说，他们不需要这么多武器弹药的。

　　“胡浩陛下，我的量可能更大！”赵傲微笑的看着胡浩说道，胡浩就扭头看着他！

　　“步枪500万条，坦克1万辆，装甲车2万辆，卡车5万辆，战斗机1000架，轰炸机300架，导弹系统50具，导弹1000枚！弹药100亿发！”赵傲开口说了起来。

　　此时胡浩则是站了起来，震惊的看着赵傲。

　　“胡浩陛下，你可是有这么大的产量的！”赵傲看着胡浩说道，而胡浩则是怀疑的看着他们。

　　“放心，我也是现金交易，或者物物交易！”赵傲看着胡浩说道。

　　“你们想干嘛？”胡浩站在那里，盯着他们问道。

　　“胡浩，没办法，我们需要干掉那些联军，就需要这么多弹药，如果我们不能快速的干掉他们，到了后面，我们需要付出代价就更大！”赵傲开口说道。

　　“这个不是理由，你们国内的兵工厂的产量也很大！”胡浩看着他们说道，这么大的量，让胡浩警惕起来。

　　“胡浩陛下，现在就我们6个国王在，你的大汉帝国扩张了这么大，我们也想扩张，可是现在联军的战斗力也还有，我们想要扩张，就需要大量的武器弹药。

　　胡浩陛下，你的大汉帝国这么庞大，你也要想想我们这些过，我们几个国家加起来才比你的帝国大一点！所以，我们不可能没有想法！”赵傲看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，这个是一个理由，但是胡浩不相信这个理由就着简单，肯定还有自己不知道的利益！

　　“胡浩陛下，我要的没有赵傲陛下那么多，我就是要步枪200万条，坦克3000辆，装甲车5000两，卡车1万辆，战斗机1000架，轰炸机200架，导弹系统20具，导弹200枚！”布衣卫也开口说道。

　　胡浩听到了，马上就看着西叶国。

　　叶晨旭看到胡浩这么看着他，马上微笑的说着：“既然大家都购买了这么多，那我也不能少了，现在我们帝国可是有钱的。

　　这样，步枪来400万条，坦克5000辆，装甲车1万辆，卡车3万辆，战斗机3000架，轰炸机500架，导弹系统30具，导弹500枚！”

　　“卧槽！”胡浩听到了，吃惊的看着叶晨旭，而其他的国王也是吃惊的看着他。

　　这些武器弹药，可是帮着西叶国武装大概600万部队，而且都是装备非常先进的部队。

　　“你们到底想要干嘛？”胡浩此时盯着他们说道。

　　因为胡浩压根就没有想到他们的购买量会这么大，当然，胡浩的兵工厂是能够完成这些订单，但是如果他们不说清楚，胡浩宁愿不卖了，这个钱，可不是那么好赚的。

　　胡浩感觉自己上了他们当，或者说，被他们摆了一道！

　　“哈哈，胡浩陛下警惕了！”赵傲看到了胡浩这样，大笑的说着。

　　“你们这样，我怎么可能不警惕！”胡浩看着他们说道。

　　“胡浩陛下，刚刚你说了，战争，什么时候才能停止？我们真的不知道，现在我们需要为长期战争做准备了，趁着现在我们国家还有实力，我们肯定是要准备大量的武器弹药的。

　　还有就是，我们知道你的大汉帝国现在发展海军，而且有7个造船厂在开工建设，好像一共在建设大概45艘战舰，没错吧？”赵傲开口说道。

　　胡浩听到了，点了点头，这个是瞒不住的。

　　“你想要扩张海外的利益，我们难道就不想？”赵傲问了起来。

　　“不瞒你说，我们前段时间在中诚国那边订购了大量的战舰，现在我们这些国家，就是中诚国的造船厂是完备的。

　　所以，我们订购了很多，你想往海外扩张，我们也想！当然，这个是以后的计划，现在，我们需要先干掉中域的联军再说！”赵傲对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，则是看着他们，因为胡浩知道，这些国家是不具备海外扩张的实力，海军只是扩张的一方面，还有就是相关的陆军部队，他们压根就没有准备。

　　“胡浩陛下，这么大的订单，你的兵工厂没有问题吧？”布衣卫看着胡浩问了起来。

　　“生产没有问题，不过需要2年才能全部交齐！”胡浩看着他们说道。

　　“那就好，2年我们能够等！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“呼，你们到底想要干什么，刚刚赵傲陛下你也说了，现在就我们六个国王在，有什么，请明说！”胡浩呼出一口气，看着他们说道。

　　“刚刚都说了，就是为了扩张，现在连丹理国和圣古国都想要扩张，我们不可能没有想法！”赵傲开口说道。

　　其他的国王也是点了点头，接着他们就商量该什么出动部队，宁强奇那边要求胡浩马上出动部队进攻东枝国的联军，胡浩点了点头，可以帮他们解决，不过，打下东枝国土地的问题，该怎么来分！

　　宁强奇听到了，就要求胡浩能够放弃对东枝国领土的要求，胡浩没有答应。


第936章 都不是省油的灯

　　宁强奇希望胡浩能够放弃对东枝国的领土诉求，胡浩没有答应。

　　“胡浩陛下，你的大汉帝国这么庞大，你还需要这么多土地干嘛？”宁强奇看着胡浩问了起来。

　　“谁也不会嫌弃土地多啊，再说了，现在我们帝国这么多爵爷，我已经答应了他们到时候会分封土地给他们的。

　　你们算算看，哪怕是一个人我给你一个市，需要多少土地，现在帝国还在作战，未来，还要将军需要封爵，这些需要大量的土地！”胡浩看着他们说道。

　　“胡浩陛下，你的帝国已经够大了，而且，你们帝国沿海的那些土地，加起来差不多是东枝国的两倍了，你还需要这点土地？”赵傲听到了，也不希望胡浩继续控制东枝国。

　　他们担心胡浩的大汉帝国庞大了，对于他们来说，就是一个巨大的压力。

　　“这个问题不谈，各位国王陛下，刚刚大家都说了，大家都希望扩张，我大汉帝国也不会例外，再说了，我让将军们带着部队出去作战，一点好处都没有，也说不过去吧？”胡浩看着他们问了起来。

　　“这，胡浩陛下，就不能放弃一点吗？”宁强奇看着胡浩为难的说着，如果东枝国部分土地也被胡浩控制了，他就更加难安了。

　　“不行，我没有办法说服我的将军！”胡浩摇头说道。

　　“那你说怎么办？你需要多少土地，现在说清楚了，不要到时候弄的大家都不高兴，先说好了！”赵傲看着胡浩说道。“是，我也感觉先说好比较好，省的到时候打口水官司！”胡浩点了点头说道。

　　“这样，靠近你们帝国北部的那些省份都给你，大概相当于五分之一东显国的领土！”宁强奇看着胡浩说道。

　　“不妥，太少了！”胡浩听到了，直接摇头说道。

　　“那你要多少？”宁强奇听到胡浩直接拒绝，而且还说太少了，气急的问了起来。

　　“一人一半，就这样定了，要不然，我的部队可不会出征，你们的部队去南面，我敢说，你肯定是要占领土地的，你们在南面可是有大量的土地的。

　　要不赵傲陛下，东枝国的土地，我可以不要，你只要同意让我们的部队去南面那边，在那边抢到的土地是我的，我保证不在追求中域东部和北部的土地！”胡浩笑着看着赵傲说了起来。

　　“这个，南面的事情，我想我们会解决好的！”赵傲听到了，马上摇头说道。

　　他可不想让胡浩去南面，南面还有大量的土地，一旦被胡浩控制了，那么就真的能够直接威胁到他中灵国了，这样的事情，他可不能答应！

　　“是吧，你们这也不行，那也不行，你们想要更多的土地，我大汉帝国也想要更多的土地，总不能什么都被你们占了，我的帝国就做那些吃力不讨好的事情吧？”胡浩摊开手来，看着他们说道。

　　“这样，我做主了，东枝国你拿走靠近你们帝国北面的土地，大概三分之一，行不行，让东宁国也要弄点土地不是，你的帝国这么大，你让东宁国以后怎么生存？”赵傲看着胡浩说道。

　　“对，三分之一，我看很合适！”诚胜也点了点头，同意赵傲的说法。

　　“行，三分之一，我再吃点亏！”宁强奇咬着牙说道，他本来是不想给的，现在要求着胡浩的部队快点出击，只能让出来。

　　“好吧，我也吃点亏！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“就这么定了，你的部队什么时候能够出击？”宁强奇看着胡浩说道。

　　“随时！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“好，希望你的部队，今天就要进攻东显国的联军！”宁强奇听到了，看着胡浩说道。

　　“没有问题！”胡浩点了点头。

　　“那就这样了，其他的事情没有了吧？”赵傲开口说道。

　　“等等，你们是不是忘了些事情了，现在东枝国的领土谈好了，但是北宁国的领土问题，还没有谈呢，我们去协助中诚国打仗，没有要中诚国那边的好处，但是北宁国的土地，也要给我们一点吧？”胡浩马上喊住他们说道。

　　“什么，北宁国的土地你也要？”中诚国国王诚胜听到了，吃惊带着愤怒的盯着胡浩问道。

　　“废话，我的部队免费出击啊，你们的部队出击，都有好处，就我的部队没有好处，说不过去吧？”胡浩顶了一句回去。

　　“不是，胡浩，北宁国和你控制的那些领土，没有接壤的啊，你要的干嘛？”赵傲盯着胡浩问道。

　　“分给那些将军啊，没有接壤没有关系，反正我是要分出去的！”胡浩对着赵傲说道。

　　“不行，胡浩陛下，你要东枝国的土地我能够理解，毕竟是和你帝国接壤，现在北宁国完全不能和你们帝国接壤，这你也要，有点过分了！”诚胜看着胡浩说道。

　　“过分什么啊，你们中诚国西北方向，还有北星国，北星国的领土也很大，你一个中诚国控制2个大帝国，面积可不小，我分点过分吗？”胡浩马上看着诚胜说道。

　　“你！”诚胜听到了，火大的看着胡浩，想要骂胡浩，但是不敢。

　　北星国和北宁国，可是被他盯在眼里的，这两个地方，他可是视为囊中之物的，现在胡浩要分掉一块去，他怎么甘心呢！

　　“老规矩，三分之一归我，我就出兵！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“我不要你出兵，我的帝国将士，能够打下来！”诚胜火大的说着。

　　“那也行，那我就没有什么说的了！”胡浩听到了他说不用出兵，马上笑着说道。

　　“就这样，北星国和北宁国，我不可能给你。”诚胜火大的说着，说完了就关掉了视频，估计发飙去了，而胡浩则是笑了一下。

　　“胡浩你也太贪了吧？”赵傲坐在那里，看着胡浩说道。

　　“我贪？现在那些土地都是无主之物，谁不想要，如果你有机会控制这两地方，你不想控制？现在你不让我南面，我也让出来了，现在北面也不让我去控制，这也太欺负人了吧？”胡浩听到了，反问着赵傲说道。

　　“行，先这样吧！”赵傲听到了，摆了一下手，也退出了视频。

　　胡浩看到他都走了，也关掉了视频，退了出来，然后背着手，往办公室外面走去。

　　现在胡浩心里还是想着他们要采购如此大量的武器弹药的事情，他们采购这么多。

　　如果是正常的用量，胡浩当然高兴，这笔单算起来，可能超过2000亿，利润最少在1300亿以上，如此高的利润，可以让胡浩生产更多，更加先进的武器，可是他们采购这么多，胡浩心里也不安。

　　“来人，通知军部各位将军到我办公室来！”胡浩站在门口，对着里面的参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上拿着电话开始联系起来，而胡浩则是坐在办公室里面，想着这个事情。

　　不一会，张德彪，江凯，罗信，肖全他们四个过来了。

　　“见过陛下！”他们几个站在那里敬礼说道！

　　“坐！”胡浩坐在，开口说道，他们几个就找了位置坐了下来！

　　“陛下，就开完会了，怎么样？”罗信开口问道。

　　“估计是要出兵了！”张德彪则是开口说道。

　　“嗯，大哥说的不错，确实是要出兵了！”胡浩听到了，点了点头，然后把刚刚开会的事情，和他们详细的说了一下，包括这次联军进攻的事情。

　　还有就是中域这些国家采购的事情，另外就是出兵的事情，胡浩也把这次采购所疑惑的事情，和他们说了一下，要他们分析一下。

　　“要这么大量？”张德彪听到了，也很迷惑。

　　这个量可以是巨大的，他们这些国家，如果只是采购弹药，那还能够理解，但是武器装备也采购这么多，这个就让他们不理解。

　　“不正常啊，哪怕说他们要扩张，也不可能采购这么多武器，他们国内的兵工厂，是完备的，完全有能力自己生产的，何必采购这么多呢？”江凯也开口问了起来。

　　“我看啊，估计不单单是为了扩张的事情，最近我也查阅了一下我们的兵工厂，就这个庞大的量，在满足我们现在部队替换武器的装备的同时，最少需要两年才能供应齐全。

　　而他们也答应了2年供应完毕，也就是说，这两年，我们的部队想要扩张的话，是没有足够兵工厂生产的！”肖全想了一下，对着胡浩说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，猛的看着肖全。

　　“就是这个目的了！”张德彪听到了，也点了点头，开口说道。

　　“没错，他们不希望我们的部队继续扩张下去，现在我们可是有2000多万部队，如果继续扩张，他们就担心到时候干不过我们了。

　　加上我们的部队能打，所以现在他们采购我们的武器，一个是延迟我们部队扩张的时间，另外一个就是希望采购我们的武器，快速扩张他们本国的军力！”江凯此时也点头说道。

　　而胡浩听到了，也点了点头。


第937章 武器装备换装

　　胡浩开完会以后，就召集军部的那些将军到自己的办公室里面来开会，商量着刚刚和那些国王开会说的事情，说到了他们采购大量武器的目的。

　　现在一说，他们就分析出来了，目的就是为了消耗大汉帝国的武器生产力，同时增加他们军力，如果真的这样，那么这2年，胡浩多余的武器，都是要出售的，而胡浩本身，根本就不能扩张！

　　“哼，想的真的不错！”胡浩听到了，站了起来，冷哼了一声。

　　然后背着手在办公室里面走着，胡浩就知道他们没有安好心，采购这么多武器，可不是单单他们说的扩张军力这么简单，还有就是为了占领更多的领土！

　　“肖全，你马上命令李劲松部，出动5个集团军，开始进攻在东枝国的联军，用最快的速度，先收复东枝国南部那些省份，那些省份是我们帝国的，先打着，一旦收复了，如果要继续进攻，需汇报于我！”胡浩对着肖全吩咐了起来。

　　“明白！”肖全听到了，点了点头。

　　“东枝国，真的要给东宁国不成，这个地方可是好地方！”张德彪坐在那里，看着胡浩问道。

　　“先慢慢来，不着急！”胡浩对着张德彪说道。

　　张德彪听到了胡浩这么说，知道胡浩肯定是有想法的，不可能这么轻易就把那些土地让出去，对于胡浩来说，这些土地，胡浩宁愿分给部下，也不愿意交给其他的国家。

　　“不过，武器的事情，陛下，我们需要重视起来，如果真的签署了合同，那么我们这两年就没有办法扩张部队了，最关键的是，一旦爆发了大战，我们可能连库存弹药都要消耗光！”江凯坐在那里，对着胡浩说道。

　　“兵工厂还能不能扩张？”胡浩对着江凯问道。

　　“能，不过，轻武器好说，重武器2年只能就要大规模生产，难！比如坦克，装甲车，飞机这三样，我们不可能快速的生产！”江凯对着胡浩说道。

　　“我看啊，是要组建新的坦克工厂，二愣子，我们现在新的坦克不是研发出来了吗？我的意见是，组建新的坦克工厂，还有装甲车，也是这样。

　　飞机如今已经在组建新的工厂了，那些老式的飞机，卖给他们也没有关系，新式飞机，现在他们还不知道，所以，我的意思是，新式飞机的生产线要扩张！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　兵工厂的事情，都是张德彪在管理的，江凯协管！

　　“嗯，飞机不用说，坦克是要组建，但是我们这边是平原，装甲车需求量非常大，这个问题要解决，我们的部队必须是快速机动的部队，而不是走路的部队！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“组建新的装甲车工厂，我认为问题不大，现在就开始培养工人，一旦工厂组建好了，马上就可以生产，估计需要一年左右的时间，还有一年的时间，我们还是能够生产大量的。

　　而且，我的建议是，今年先不要交货给他们那么多武器，要到明年才开始交货，其实，这次的生意做的非常错，你想啊，坦克方面，我们可以替换掉了。

　　到时候新坦克出来，我们的那些老坦克，完全可以卖给他们，唯独就是装甲车这个不能替换，步枪方面，这个简单，工艺也简单，量产完全不是问题。

　　飞机也可以替换给他们，我们拥有更加先进的武器，正好节省了我们换装的成本！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，话是这么说！”胡浩点了点头说道。

　　“确实是这样，如果我们的新武器生产的快，那么老武器，全都可以卖给他们，这个是没有问题的，确实是能够节省我们大量的换装成本，我们应该把交货的时间推迟到明年，或者说，明年交货多点！”江凯听到了，对着胡浩也说了起来。

　　“新式飞机，现在产量如何？”胡浩开口问道。

　　“每个月大概是300架左右，我们所有的飞机，2年能够全都换完，因为现在才刚刚生产不久，还不是饱和生产！如果饱和生产，能够达到500架。

　　而且现在还有11条线在建设，如果全都建设好，达到饱和生产的话，一个月还能够增加200多架飞机，2年的时间，足够我们换掉现在所有的飞机！”张德彪对着胡浩汇报说道。

　　“那好，飞机可以按计划交付给他们，其他的武器，军部这边，按照我们的生产计划，拿出方案来，到时候他们肯定会派代表过来谈，你们去和他们谈！”胡浩说着就坐了下来，看着他们说道。

　　“行！”张德彪听到了，点了点头。

　　“还有一个事情，我们要重视，现在，中域其他的国家，都想着扩张领土了，未来，我们这些国家的矛盾肯定是越来越多的。

　　不过，我们帝国，他们还是不敢惹的，他们也不可能汇聚到一起来对付我们，西叶国和布林国和我们相距太远了，我们和他们这两个国家的直接利益冲突很少。

　　而中灵国为了维持他们在中域老大的地位，肯定会有冲突，东宁国和中诚国，肯定对我们的敌视的，因为我们是能够威胁到他们国家的安全的。

　　所以，未来，和我们冲突最大的，就是这三个国家了。我估计，他们会联合起来的，但是，联军一旦没有打出去，他们是不敢对我们发动进攻的！

　　另外，我们在其他的地方，部队也要部署好，帝国东部区域，就是原来东阳国那些地方，部队还是不足的。

　　当然，现在那边也没有多少百姓，但是未来，我们需要对这些地方增加部队，行政院那边，也会陆续开始回迁百姓，到时候那些地方，是需要部队的！

　　还有，中域南部，中灵国一直不让我们染指，但是现在也是他们一厢情愿的，先让他们名义上霸占这个地方，到时候，估计还是要我们上，所以就需要海军这边，加快速度，一定要用最快的速度，让我们的海军形成战斗力！”胡浩坐在那里，跟他们说着这个事情。

　　张德彪他们听到了，点了点头。

　　“另外，军部这边的人一直没有补充齐全，我准备成立一个大军部，大将军一个，左中右将军还是3个，但是前锋将军需要增加，现在的前锋将军，需要从原来的2个增加到4个。

　　也就是，军部的将军，需要16个将军，但是目前，我们军部，只有4个将军，还缺12个，你们有什么提议没有？”胡浩开口问了起来。

　　“陆军这边，我提议李劲松进入到军部来，他的功劳够！”江凯坐在那里说道。

　　“海军那边现在还没有形成战斗力，没有发现有能力的将军，所以，现在没有办法提拨将军到军部来，甚至说，现在海军那边都没有几个将军！”张德彪考虑了一下，开口说道。

　　“空军这边，我提议孙家辉担任前锋将军一职，我提议的目的是，最近孙家辉年纪大了，之前他一直担任前线空军指挥官，打的不错。

　　而今年，他已经52了，如果继续在前线，有点奔波了，还有就是他之前一旦担任新式飞机的训练和作战，所以从资历，能力，还有功劳来说，都是够的！”罗信开口说道。

　　“嗯，孙家辉确实是不错，空战指挥能力，培养干部的能力，都不错！战功也不少，我同意！”张德彪听到了点了点头说道。

　　“没问题，他的能力是完全可以的！”肖全开口说道。

　　“那行，提孙家辉到军部来任职空军前锋将军！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“是！”罗信听到了，点了点头！

　　“另外，陆军左将军，一直没有人，江凯将军，肖全将军，你们两个说说谁坐这个位置？”胡浩笑着看着他们两个说道。

　　“我提议肖全，一个是，我前线作战的经验不多，而且年纪也大了，不可能胜任现在多变的格局，而肖全作为陛下你的老部下，担任陆军左将军，能够压住所有的将军，让他们不敢乱来！

　　这样我们部队在推进改编的时候，没有人敢有意见！”江凯听到了胡浩说的话，马上提议肖全担任左将军。

　　“不行不行，这个不行，江凯将军，再怎么说，你也是比我先担任前锋将军的，从军资历也比我老，这个不行！”肖全听到了，马上摆手说道。

　　“哎，我老了，现在是年轻人的天下，而且为了帝国的军事计划，你要担任这个，我，精力不足，见识也不足，所以啊，我是真的不行，甚至说能力，我都是不够的！”江凯对着肖全摆手说道！

　　“江凯将军确实是为国考虑，现在的局势，一天一个变化，老将军精力方面确实是一个问题！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“那这样，肖全担任左将军吧，江凯将军说的对，你担任左将军，陆军这一块，你的命令我估计他们还不敢反对！”

　　张德彪听到了，也点了点头，同意了肖全担任左将军。


第938章 军部改编

　　因为帝国左将军，也就是陆军司令一职一直空缺着，胡浩想着，现在是需要确定下来了。

　　于是问江凯和肖全两个人，谁来担任左将军一职，而江凯深知自己担任左将军这个职位，胡浩的那些部下肯定不会服气的，论战功，论和胡浩的亲密程度。

　　论能力，比江凯强的大有人在，现在江凯已经到了前锋将军，而且也被封了公爵，对于江凯来说，已经够了，之前江凯和胡浩之间，可是有不少矛盾的。

　　当然，胡浩仁慈，一直承江凯当年提拨的恩情，所以哪怕是最好两个人拔剑相见，胡浩也最终没有处罚江凯，而江凯也是有自知之明的，现在能够到这个地步，那完全是靠胡浩。

　　所以对于左将军一职，他是不敢争的，知道这个位置，必然是胡浩的心腹担任，而肖全，李劲松他们，从胡浩开始发迹就跟着胡浩，一直跟着胡浩南征北战，能力也有，他们之前都是集团军司令，不但指挥自己这个集团军作战，还指挥其他的集团军会和成军团作战。

　　所以，对于这个左将军，江凯是一点想法都没有，能够担任前锋将军，他已经知足了。

　　“陛下，我的能力毕竟是有限的，担任左将军一职，真的不敢奢望！我还是担任前锋将军，左将军，我真的不敢担任！”肖全看到了张德彪都提议自己担任左将军。

　　心里虽然欢喜，但是他也知道，自己的能力是不足的，左将军那就意味着，陆军的事情，他要全面管理下来，而且未来部队作战，他这个陆军司令，是要为陛下提供大量的作战意见的，而肖全自认为没有这个能力。

　　“肖全啊，大将军都提议你，你还不敢担任？”胡浩笑着看着肖全问道。

　　“不敢，能力不足，不敢耽误帝国大事，现在谁都知道，帝国处在强劲发展时期，一旦因为我的一个失误，让帝国不能前进下去，那就罪大了。

　　陛下，你可能不知道，现在帝国上下的军人，都是撸着袖子准备大干的，都知道，只要跟着陛下走，那么前途是有的，未来甚至能够封爵分地，谁不想帝国继续扩张下去。

　　这个左将军一直，事关我们帝国军队的建设，帝国陆军未来的规划，帝国陆军作战的指挥，这个职位，太重要了，我真的不敢担任，也没有能力担任，不是我肖全谦虚，确实是能力有限的，不敢误了帝国大事！”肖全站了起来，对着胡浩深情的说着。

　　“你怕什么，有我大哥在，有我在，你怕什么？”胡浩看着肖全问道。

　　“怕耽误帝国大事，你是陛下，帝国的事情，你都要操心，大将军要管着全军的事情，还要盯着海军的建设，每个人都是诸事缠身。

　　而我，真的是能力有限，如果不是陛下你提携，也许现在我就还是一个上校团长，更加不可能说是三星上将。

　　所以，对于陛下和大将军，还有江凯等将军的厚爱，我肖全感激，但是就能力有限，帝国，需要选择年轻的，有作为，有想法，有能力的将军担任帝国左将军！”肖全站在那里，继续对着胡浩陈述了起来。

　　“嗯，肖全将军一心为国，确实值得我们学习的，帝国左将军一职，确实是非常重要，事关帝国未来扩张和防御的计划，肖全将军既然谦虚说不行，那就先放放。

　　不过，我这边倒是有一个好意见，正好一劳永逸的解决帝国前线将军指挥混乱！”张德彪坐在那里开口说道。

　　“愿闻其详！”肖全听到了，看着张德彪！

　　“二愣子，现在前线指挥是混乱的，谁担任军团的指挥官，完全是要看你的意思，而且也是你指定，有的将军互相不服气，现在有你压着，是没有问题。

　　但是一旦你不压着，下面还不知道出什么乱子，而现在能够担任前线军团的指挥，我想肖全，江凯，李劲松，白夜，吴可潇，翁涛，叶紫峰，卢广胜等人。

　　但是其中，白夜是指挥炮兵的，陆军指挥能力，还是一般！我准备是提议他担任帝国导弹部队司令的，专门管理帝国导弹部队，也希望把他提拨为帝国前锋将军。

　　我是有一个这样的想法，就是，陆军的前锋将军从4个增加到8个，未来，帝国需要出征，出征的部队超过1个集团军的，就需要帝国前锋将军挂帅，带兵出征，如何？”张德彪看着胡浩说道。

　　“你的意思是，有能力的将军，要到帝国军部来担任前锋将军，一旦出征，从前锋将军选择将军挂帅？”胡浩听到了，看着张德彪问了起来。

　　“没错，我就是这个想法的，否则，前线指挥混乱，也不行，而且，从现在开始，帝国的将军，在一个部队任职不能超过3年。

　　3年内，一定要调走，现在是将军我准备这样弄，未来校官，我也准备这样推行下去，就是为了防止结党营私的事情出现，军官主战，军部主训。

　　未来，营长以上的军事主官，必须要调动，他们主要是带着部队作战的，研究部队作战的，而训练的事情，交给军部，参谋长一职，需要军部管辖！

　　也就是说，一旦训练不好，参谋长承担问题，而一旦演习或者作战没有打好，军事主官承担责任！”张德彪对着胡浩说道！

　　“不错，这样很好，这样让我们的军事主官，不管那些训练的杂物，一心研究战法！”肖全听到了，开口说道。

　　“而且也避免了下面的将军拥兵自重，如果在一个岗位就是待满3年，那么他们不可能有机会发展自己的心腹，陛下，我感觉这个提议很好！”江凯听到了，也对着胡浩说道。

　　“嗯，将军3年一调动，会不会影响到部队的战斗力？”胡浩点了点头，看着张德彪问道。

　　“不会，训练是由军部负责的，训练考核，也是军部负责，军官，就是给我琢磨打仗！”张德彪摇头说道。

　　“好，写出文件出来，我原则上同意！”胡浩听到了，点了点头，他知道，胡浩是准备以绝后患，一次性解决这个拥兵自重的问题！

　　“前锋将军的事情呢，你怎么看？”张德彪继续看着胡浩问了起来。

　　“你们的意见？”胡浩看着他们说道。

　　“我同意，比如现在李劲松这次指挥5个集团军作战，他现在的职位其实是就是一个集团军司令，可是要指挥5个集团军作战，现在是没有问题。

　　因为李劲松资历老，能力也有，所以其他的集团军司令不敢反对，可是未来，帝国不可能还有这么多战争打，所以前线的那些集团军司令会不会服气另外一个司令呢。

　　我看够呛，收回集团军以上部队指挥权，我看应该，未来一旦超过一个集团军的部队作战，就必须从军部调集前锋将军到前线去指挥，谁敢不听命令，前锋将军可以联系军部，随时撤换！”肖全同意这个说法！

　　“我也同意，这样让我们的军官指挥体系，更加完善！”江凯也点了点头说道。

　　“那行，那你们说，这次前锋将军增加到8个，人选方面，你们说说？”胡浩看着他们说道。

　　“我有人选方面的人，陆军前锋将军，包括肖全，江凯，李劲松，吴可潇，叶紫峰，白夜，卢广胜，翁涛！”张德彪开口说道。

　　“嗯，不过这样有一个非常不好的地方，就是不利于人才方面的培养，比如，现在李楠是具备指挥大规模作战部队的。

　　但是，论资历，他不能担任前锋将军，论能力，刚刚说的那几位，不比李楠差，但是你们不能否认，李楠年轻，年轻就是资本，年轻就该值得帝国培养，按照现在的计划，李楠10年之内，是没有机会独立指挥的！”胡浩坐在那里听到了以后，对着他们说道。

　　“也是一个问题！”张德彪听到了，点了点头说道，知道胡浩考虑的对，不利于后面将军的培养！

　　“你看这样行不行，再成了一个预备前锋将军，也就是说，前锋将军8个，预备前锋将军16个，未来帝国的前锋将军出现了空缺，从预备前锋将军当中选择，按照排名来，一旦出现空缺，后面的补上！”张德彪开口说道。

　　“而且预备前锋将军，是要担任集团军司令的，一旦出征作战，前锋将军担任作战部队司令，预备前锋将军，担任作战部队参谋长。

　　每次出征，一个前锋将军，2个预备前锋将军，其中一个担任参谋长，一个担任胡司令。”张德彪继续说道，胡浩他们听到了，点了点头。

　　“这样说的话，就需要考虑前锋将军担任期限的问题了，不能一直担任啊，也要给预备前锋将军机会啊！”江凯此时开口说道。

　　“这话说的对，不能一直担任前锋将军！总不能当到老吧？”胡浩听到了，点了点头，同意江凯说的话。


第939章 长远考虑

　　胡浩他们在讨论着军部的设置，说到了前锋将军，不能一直担任，总有退休的时候！

　　“你们看着这样行不行，规定一下，前锋将军，担任的年龄不能超过68岁，超过这个年纪了，自动退休，同时退休以后，担任帝国军部顾问，待遇和之前的不变，但是不参与帝国军部决定！”张德彪想了一下开口说道。

　　“这样行，要规定年纪，不规定年纪，那还不当到死，下面的将军就没有机会了！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“而且我感觉，担任前锋将军的年数也要规定，我认为，担任前锋将军，最多不能超过10年，超过10年了，自动退下来，也进入到帝国军部顾问团当中！”肖全也开口说道。

　　“这个有点残忍啊，帝国现在的将军都很年轻啊，就拿你来说，也不过40出头，10年，也不过是50出头，对于将军来说，正当年的时候！”胡浩听到了，马上盯着肖全说道。

　　“是，但是帝国就必须要有帝国的规定，哪怕是50出头退下来，也好，帝国要有规定，要为后面的事情，做好准备！”肖全点了点头说道。

　　“肖全将军公忠体国，但是现在讨论这个，不行，因为帝国还在作战，而且现在我们帝国的上将年纪都不大。

　　按照现在我们帝国的人才培养，李楠才20出头，就已经是帝国上将了，如果担任了前锋将军，30出头就下去了，那太可惜了！”张德彪听到了，也在那里说着。

　　“要不这样，帝国前锋将军，连续任职不能超过10年，10年以后，如果还年轻，帝国可以继续让他到其他的地方去任职，就是不能担任前锋将军，担任候选前锋将军都行。

　　哪怕是排名靠前都行，必须要间隔5年才能继续担任前锋将军？”罗信此时也开口说道。

　　“好麻烦！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“但是陛下，现在你是开国皇帝，我们这些将军，都是开国将军，如果我们都不做好榜样，帝国未来，怎么办？后面出现了将军的权力超过了皇帝，那帝国就乱了！”肖全坐在那里，看着胡浩说道。

　　“没错，这个是要考虑的，为了帝国能够长久的传承下去，有的事情，确实是需要陛下你去做的！”罗信听到了，看着胡浩说道。

　　张德彪听到了，也是点了点头，有的事情，确实是需要胡浩去做的。

　　“麻烦虽然是麻烦点，但是这样也是一个规矩，前锋将军权力本来就很大，帝国的集团军司令任职，需要前锋将军提名，而且还需要前锋将军全都同意，才能担任，如果时间长了，确实是一个麻烦事情！”张德彪开口说道。

　　“其实陛下，不用想那么多，就是现在我们出现了这个情况，毕竟现在是战争时期，陛下你也年轻，你能够控制住。

　　比如李楠，李楠一旦担任了前锋将军，那么可能要过几年，担任前锋将军10年以后。

　　可以担任左将军，左将军也是10年，那个时候他就是40多了，如果左将军担任完毕了，可以担任大将军，大将军的年限，陛下是可以不用规定的！”罗信对着胡浩说道。

　　“那不行，大将军也必须要规定，大将军的权力太大了！”张德彪听到了，马上说道。

　　他担任了大将军，知道大将军的权力大的惊人，如果遇到一个比较弱的皇帝，大将军完全可以架空皇帝。

　　“这个就不用吧！”胡浩看着张德彪说道。

　　“必须规定，大将军任职，不能超过10年，而且10年以后，要无条件退休，不能继续担任任何军职，包括顾问团都不能进去，只保留军衔和待遇，其他的权利，必须要撤销，无条件撤销！”张德彪盯着胡浩说道。

　　“大将军，你，你有必要这么狠么？你才20出头，担任10年，你就退休了？”罗信此时看着张德彪说道，对于张德彪这个决定，他是相当佩服的。

　　10年以后，张德彪不过30出头啊，就要放弃所有的权力。

　　“大将军的权力太大了，太大了！”张德彪看着他们说道。

　　他们也知道，确实是这样，帝国所有的军事，都和大将军有关，如果大将军有想法，皇帝都可能控制不住，唐龙就是一个非常好的例子，他的一个叛变，让东宁国亡国。

　　“大哥，这个以后议！”胡浩开口说道。

　　“现在议，二愣子，咱是兄弟，但是你要考虑到，未来你的后代，担任皇帝了，担任大将军的人，还能不能有我们之间的感情，还是不是和我们一样，互相信任，如果一直担任大将军，你知道吗？

　　大将军可以换掉帝国所有的将军，包括前锋将军和左中右将军，因为大将军的权力，只能皇帝能够限制，可是担任10年以上大将军，他已经掌握了军权，皇帝能耐他何？”张德彪看着胡浩说道。

　　“没错，确实是这样，唐龙就是一直担任大将军，所以，战争爆发的时候，他控制了大量的部队，影响到了大量的将军，但是那个时候和现在又不一样。

　　那个时候是有世家，世家虽然什么都不好，但是成功限制了唐龙控制所有的部队，可是现在，世家没有了，谁来限制大将军的权力？”罗信听到了，对着胡浩说道。

　　“就是这个理，需要限制住大将军的权力！”张德彪也开口说了起来。

　　胡浩听到了，则是在那里想了起来，他感觉现在规定了大将军的年限，好像不妥，胡浩需要张德彪担任大将军，这样胡浩才能做更多的事情！

　　“大将军的年限，先暂停，过几年再说，现在说这个有点早了。

　　而且，大哥，如果就规定10年，那么海军建设怎么办，部队各地作战，需要大将军协调作战，战争10年之内能不能结束，还是一个问题。

　　所以，我的意思是，大将军的年限限制，还是需要等等！”胡浩坐在那里，对着张德彪还有其他的人说道。

　　“嗯，也行，现在毕竟在战争，大将军的年限可以先不做规定！”江凯听到了，点了点头。

　　“嗯，也好，等和平了，这个事情，就要提出来，我们作为开国的将军，需要有这种觉悟，希望帝国的和平能够永久下去，而不是去争取更多的权力，大家说呢？”张德彪听到了胡浩说的话。

　　知道胡浩的考虑也是对的，现在还是在战争时期，如果就撂挑子不干，到时候胡浩可能就会忙不过来。

　　所以，现在胡浩说大将军的限制先停一下，张德彪也就同意了。

　　“军部这边，其他的章程，先弄出来，包括将军的轮换，甚至说校官的轮换都要拿出章程来，还有就是军官的晋级制度，培养和成长制度，都需要弄出来。

　　行政院那边我都理顺的差不多了，现在军部这边也要理顺，当然，现在是战争时期，军官晋级快，但是一旦和平了，有需要有章可循！”胡浩坐在那里，对着军部的那些将军说道。

　　“好！”张德彪听到了，点了点头。

　　“另外，前锋将军选拨的事情，你们先商量好了，人选方面报备我，我考虑一下！”胡浩对着张德彪他们说道。

　　“行！”张德彪他们听来，也是点了点头，知道这次的变革很大，需要全盘考虑才行。

　　“还有一个事情，就是部队发展的事情，新兵训练营，现在有多少部队在训练？”胡浩开口问道。

　　“现在有大概1200士兵在训练，其中训练3个月以上的，有480万，2个月以上的，420万，剩下都是新兵！”江凯对着胡浩说道。

　　“好，继续招募新兵训练，训练好的新兵，如果前线作战需要，那么就要补充到前线去，前线的老兵，该休整的休整，该成立新的集团军的就成立新的集团军！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“二愣子，我是这么考虑的，现在帝国的将军一直不够，我是想着，如果出现了优秀的营长，能够晋升为团长的，我们就先成立一个团的部队。

　　出现了一个合格的师长，我们就先成立一个师的部队，单独出现的部队，可以挂靠在那些集团军下面。

　　等需要组建集团军的时候，到时候就抽调出来，这样也不会影响到部队的战斗力，而且能够及时的培养更多合格的部队！”张德彪对着胡浩说道。

　　“可以，这个你们去弄出来！”胡浩点了点头说道。

　　“嗯，目前这批，有22个准将可以升任少将，52个上校可以升任准将，我的意思啊。

　　这批将军，先成立22个师！22个师，有30多万快40万人，差不多一个集团军的部队，到时候出现了合格的上将，就能够拉出来，成立集团军！”张德彪对着胡浩汇报说道。

　　“好，那就先这样弄着，玛德，多事之秋啊，我还以为今年估计没有什么仗打呢，现在看来，不一定啊！”胡浩坐在那里，叹气了一声说道。

　　“不就是要进攻东枝国那边吗？不需要多少部队吧？”罗信听到了，看着胡浩问道。


第940章 灵至理的无奈

　　胡浩说是多事之秋，本来以为今年可能没有大仗要打，部队能够休整一年，而且胡浩也好利用这一年的时间，把部队给理顺了。

　　可是现在，联军那边猛攻这一次，打乱了很多国家的计划，胡浩也担心，其他的国家到底能不能顶住，如果不能顶住，胡浩是要帮忙的，而且也要出动部队！

　　“现在看来就是东枝国的事情，但是中诚国能不能守住，就不知道了，中诚国盯住了北星国和北宁国的领土，不愿意把土地分给我们。

　　所以，他们要自己打，可是他们自己打，能不能打赢就不知道，相比而言，西叶国之前虽然发生了叛乱，但是叶晨旭干掉了那些世家，现在部队的凝聚力非常强，战斗力强悍，这个是中诚国那边比不了。

　　所以，中诚国，可能会有麻烦，而布林国，可能也会有麻烦，但是中灵国肯定会帮助他们的，而中诚国，现在还要出动300万部队去帮助中灵国，你们想想看，中诚国能顶住吗？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　“也是，不过，如果真的需要帮助的话，到时候他们不给领土的话，我们也是要上的！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　而胡浩听到了，也是叹气的点了点头，现在胡浩可是还需要他们继续顶住的，帝国的部队，还没有发展好，需要时间才行。

　　“陛下，其实按照我的意思，我们不需要继续跟着中灵国后面的，继续和他们周旋下去，反而伤害了我们本国的利益！”肖全坐在那里，看着胡浩说道。

　　“现在还不能甩开他们来干，一个他们还有实力，第二个，一旦他们和联军联手，我们就麻烦了，所以还是需要等等，等着吧！”胡浩听到了，对着肖全说道。

　　“嗯，还是需要等等的，反正现在战争已经开启了，战争停止那天就是世界格局从新洗牌完毕的时候！”张德彪听到了，对着他们说道。

　　他们听到了，也点了点头。

　　“李劲松那边，你们盯着点，我估计是不会有什么大问题，我们的部队和联军作战，经验丰富，加上我们的空军会过去协助，还有我们的导弹部队，估计是没有问题的！”胡浩对着他们说道。

　　他们听到了，也点了点头，胡浩继续和他们说了一下以后，就回宫了，他要考虑一下，整个星球的格局了。

　　丹理国和圣古国，两个国家肯定也想要扩张，可是这个战争，到底什么时候爆发，还是一个问题，而中域的那几个大国，都不是省油的灯，他们还是有可能出现意外的。

　　胡浩回到宫里以后，就去了皇田那边，看着那些秧苗的长势，现在长的很不错，这次胡浩到了差不多一分田的种苗，能不能成功。

　　就要看这次一分田的产量，还有就是这一分田的种子能不能用，如果能用，而且产量稳住了，那就说明没有大问题了，继续培养就行。

　　胡浩在皇田里面待了一会就回到书房那边去了。

　　接下来差不多半个月，李劲松的部队势如破竹，快速往联军那边推进，歼灭了联军200多万，把靠近大汉帝国北面的土地，都给收了过来。

　　而联军那边担心胡浩的部队继续北上，就安排了大量来部队过来防御李劲松的部队，这样就缓解了东宁国的压力了。

　　因此，东宁国的部队现在也腾出了手出来，重新布置防线，但是要他们进攻，就有点力不从心了，而李劲松的部队现在要面对着联军600多万部队，也不前进了。

　　其实要打的话，也是可以打的，因为在李劲松后面，胡浩还布置了大概5个集团军的部队，在李劲松侧面，胡浩也准备了3个集团军的部队，总兵力快400万了，完全是可以干掉那些部队。

　　但是胡浩让李劲松停止下来，反正都已经解了东宁国的围了，就不需要继续打了，反正那些土地也不是大汉帝国了，东宁国需要，就让他们自己去打吧。

　　但是中诚国那边惨啊，半个月，伤亡部队400多万，不但没有排除增援部队到中灵国去。

　　相反，中灵国那边还派出了100多万部队到中诚国那边去增援，现在也没有分出了胜负，好在联军那边突然停止在这个方向的进攻，开始让中域南部和西部的部队展开猛攻。

　　这样给了中灵国巨大的压力，也让灵至理那边伤亡非常惨重，如果不是中灵国那边给灵至理帮助的话，灵至理的部队都有可能被全歼。

　　这天，胡浩刚刚在书房里面看着书，一个秘书到了胡浩身边。

　　“陛下，灵至理那边希望能够派出特使到我们这边来，说是有事情要和陛下你商量！”那个秘书到了胡浩身边说道。

　　“不是有卫星电话吗？有什么事情，电话里面说，不用派人过来！”胡浩开口说道。

　　“是，那我这样回他？”那个秘书对着胡浩说道。

　　“嗯，就这样回他！”胡浩点了点头说道，继续看着自己的文件。

　　很快秘书就拿了电话过来：“陛下，我们刚刚通知他，用电话联系，他们现在就打了过来，是灵至理亲自打过来的！”

　　“嗯！”胡浩听到了，就接过了电话，开口说道：“有什么事情？”

　　“陛下，我，我现在继续帝国的帮忙！”灵至理在电话那边说道。

　　“什么忙？赵傲那边不是给你了大量的武器弹药吗？百姓在那边也是支持你的，你的部队现在在那边不是打的不错吗？”胡浩听到了，反问着灵至理问道。

　　“陛下，其实打的不好，但是为了宣传，我们不得不这样报道，其实现在我的部队，还有那些世家的部队加起来都没有200万了，而且伤员居多。

　　现在联军还在猛攻我们的阵地，我们前线要顶住他们非常难！”灵至理在电话里面对着胡浩说道。

　　“嗯，那你说说，要朕帮什么忙？”胡浩听到了，开口问道。

　　“陛下，能不能出动部队到我这边来，到时候打的土地，我愿意和你平分，不，哪怕三七开都行，我三你七！”灵至理开口说道。

　　“哈哈！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“陛下，我现在是没有办法了，中灵国的部队不行，他们之前也派了部队过来，但是根本顶不住，虽然伤亡比联军比我们高，但是他们的部队多，我们消耗不起啊！”灵至理听到了胡浩在那里笑，就继续说了起来。

　　“你好大胆，赵傲要是知道了，还派人干掉你的！”胡浩严肃的说着。

　　“我知道，可是如果你不派人来，我不用他干掉我，联军就能够干掉我！”灵至理开口说道。

　　“灵至理，你很聪明，但是，这个事情，朕是不会答应的，你想火中取栗，借刀杀人？朕也不是傻子，玩这种心眼，不要到朕面前来！”胡浩非常不高兴的对着灵至理说道。

　　“陛下，我没有这个意思，我就是想要生存下来，请陛下明鉴！”灵至理听到了胡浩这么说，非常着急地说道。

　　“是吗？你的后面，就是中灵国，我的部队过去，中灵国能不知道，到时候你怎么解释？

　　嗯，你会给中灵国的国王说，是你请过来的？我又怎么跟他解释，说是你请我过去的？他相信吗？我把部队开到你们那边去了，就等于是直接威胁到了中灵国的利益，你认为，中灵国会放过我的那些部队？

　　灵至理，两边讨好那么你就什么也得不到，现在你既然被中灵国的赵傲看中，那么就好好跟他干，而不是想着，从我这里也弄点好处，我这边是有好处，但是这个好处，我不能给你！”胡浩坐在那里，提醒灵至理说道。

　　“胡浩陛下，我没有这个意思，我真的没有！”灵至理在电话那边非常着急的说着。

　　“没有？哈哈！南面那边，我不会去碰，最起码现在不会去碰，我要碰，也不需要你，更加不会和你谈什么三七分，你，还不够格！”胡浩说完了，就挂了电话，然后把电话给了秘书。

　　胡浩刚刚说的也是实话，哪怕是胡浩想要弄南面的土地，那么压根就没有他灵至理什么事情。

　　而且，灵至理这个电话，可不一定是真的处于他本心打的，有可能是赵傲的一个试探，也有可能是赵傲想要借灵至理来请自己的部队，这样在那边干掉了联军的主力以后，赵傲就会发难了。

　　到时候自己可能什么好处都没有，所以这样的条件，胡浩是不可能答应的！

　　而此时在灵至理那边，灵至理听到电话那边传来嘟嘟嘟响以后，叹气的挂了电话。

　　“不行吗？”此时，一个中年人看着灵至理问道。

　　“胡浩陛下没有答应，他说他不会染指南面的土地！”灵至理开口说道。

　　“不可能，他胡浩不可能不想要南面的土地，三七开他都不答应？”那个中年人看着灵至理问道。

　　“他没有兴趣，我的意见是，如果中灵国真的需要大汉帝国的部队帮忙，可以让赵傲陛下亲自去和胡浩谈一下，我想这样可能效果更好！”灵至理看着那个中年人说道。

　　“哼，你知道什么？”那个中年人冷哼了一声，不满的说着。


第941章 灵至理的解释

　　胡浩接到了灵至理的电话以后，就感觉不对劲了，心里想着，灵至理应该没有那么大胆，敢在这个时候来挑拨自己，还敢借刀杀人，肯定后面有人在挑拨他，或者说，威胁他！

　　“哈，傻不傻！”胡浩想到了这里，笑了起来，知道后面，肯定看有中灵国的影子，中灵国把灵至理弄到了南面去，不就是希望让灵至理成为他手上的一颗棋子吗？

　　到时候随时用灵至理的借口来对付自己！胡浩想了一下，就不想了，灵至理的事情，还影响不到自己的心情，所以他继续批复着文件。

　　差不多过了2个小时，一个秘书到了胡浩身边。

　　“陛下，灵至理再次打来了电话！”那个秘书对着胡浩说道。

　　“拿过来！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“是！”那个秘书说着就对后面一挥手，后面的秘书马上就送过来了电话。

　　“喂，什么事情？”胡浩拿起了电话，开口说道。

　　“陛下，今日之事，非我之意！”灵至理在电话里面开口说道。

　　“过的不痛快在那边？”胡浩开口问道。

　　“陛下明鉴！”灵至理听到了胡浩说着，知道他肯定是能够想到原委的。

　　“既然不痛快，就要想办法，发展下去，另外，不要在南面东部发展，往远点发展，这个地方，朕要了！”胡浩开口说道。

　　“我知道，可是现在我根本就走不了，中灵国那边就是让我在这边打，我也知道，这个地方是帝国看中的，可是，我没有那个实力去反抗！”灵至理在电话里面有点低沉的说着。

　　“那些世家的军队，你都收编了？”胡浩突然开说问那些世家的军队。

　　“已经收编了！他们也没有多少部队了！”灵至理听到了，虽然不解，但是还是要给胡浩说，不敢瞒着胡浩。

　　“既然收编，手上该有钱吧？”胡浩开口问道。

　　“这，没有多少，之前我们在东枝国的时候，为了抚民备军，花了不少！”灵至理听到了，给胡浩说了起来，他以为胡浩盯上了他的那些钱。

　　“用些钱，去说服中灵国的大将军武清，武清看着是对赵傲是非常忠心耿耿，但是整个中灵国，就武清的家族最有钱。

　　当然，小钱他看不上，得送大钱才行，说服他了，基本这个事情就能够成，另外，你缺少武器弹药，朕现在可不敢给你，中灵国要是知道你还和我联系，那么你就是死路一条。

　　既然跟了中灵国，就要跟到底，现在你没有实力，那么就不要冒出来作死！”胡浩拿着电话说道。

　　“谢陛下，诶，我悔啊！”灵至理听到了胡浩着说，都快哭了。

　　“悔什么，当初不让你在东枝国，那是因为东枝国是朕看中了，帝国也不会允许你们在那边，就算朕让你在那边建国，你敢建吗？

　　我对你是没有什么意见，可是我的部下，他们会饶了你？本来是想着让你去北星国或者北宁国的，那边靠海，经济方面也好发展。

　　可惜你听从中灵国那边的建议，要去南面，南面是你能够去的，你没有发现，南面都没有大国吗？你曾经也是帝王，你该知道，南面本来是有大国的，但是这些大国都是这么消失的，你肯定是知道的！”胡浩靠在椅子上面说道。

　　“是，我知道，可是，对不起，陛下！”灵至理本来还想说什么，可是说到了这里，发现一切的解释都是苍白的。

　　“明天，我会让人给你送去10吨黄金，这些黄金，用来说服武清，让你的部队继续西进，到原来靖山国的地盘去，到那边开始往南面打。

　　注意了，一定要发展自己的部队，发展自己的军工厂，现在你们那边也打了那么多仗了，有很多优秀的军官，该提拨的就提拨，还用世家子弟，那就不是天不帮你了，而是你自己作死了！”胡浩坐在那里说道。

　　“谢谢陛下，灵家必不再和帝国做任何斗争！”灵至理听到胡浩会送给他10吨黄金，激动的哭着说道。

　　“这话，朕不相信，大家都是利益，你想建国，朕是支持的，但是你想要和大汉帝国作对，朕也管不着，只要你有这个实力！”胡浩冷淡的说着。

　　“我灵至理起誓，必不和帝国作对！”灵至理开口说道。

　　“哈，行，不说这个，既然待着不痛快，那么就要想想办法，毕竟你是从大汉帝国出来的，大汉帝国也是你的老家，可不要给朕丢人，中灵国要玩你，那是因为你没有实力，就像现在，他们哪个国家敢和大汉帝国作对？

　　朕起家的时候，就一个师的部队，也打起来了，你现在手上还有几百万部队，怕什么？好好弄吧，我也希望东灵帝国能够再次建立起来，也算朕对得起先帝！”胡浩在电话里面说道。

　　“谢谢陛下！”灵至理开口说道。

　　“还有什么事情吗？”胡浩开口问道。

　　“有，我，我想让部分皇家子弟到大汉帝国来避难，现在他们都在中灵国，我总担心，有一天，中灵国会用这些子弟来威胁到我！”灵至理开口说道。

　　“嗯，去东显国吧，我会给东显国国王说一下，你派人到他那边去避难，东显国那边是朕的帝国庇护的！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“谢陛下！”灵至理开口说道。

　　“好了！就这样，好自为之！”胡浩开口说道。

　　“等等陛下，我，我这边有一个情况，想要向陛下汇报！”灵至理开口说道。

　　“嗯你说！”胡浩听到了，点了点头，开口说道。

　　“之前联军派人来找我了，希望我能够投降他们，我没有答应，而根据我知道的情况，南部现在这些还没有投降的国家，其实大部分都已经投降了，他们不想打了。

　　中灵国还有其他几个国家的世家，好像都和联军那边有联系，甚至有人为他们提供装备和设备，这个消息，我也是无意当中听到的，也不知道是真假，可是如果真的是这样，那么中域岂不危险？”灵至理在电话里面对着胡浩说道。

　　“哈，是真的！”胡浩听到了，笑了一下。

　　“啊，为什么？我们中域还有希望的，有大汉帝国在，我们中域就亡不了，他们为什么还要通敌？”灵至理听到了这个消息，相当震惊的对着胡浩问了起来。

　　“那我问你，当初唐龙贵为东灵国的大将军，他为什么又要通敌呢？自己去想吧，朕就不给你解释了！”胡浩听到了，苦笑了一下说道。

　　“是，谢谢陛下能够理解我们的苦衷，谢谢！”灵至理在电话里面由衷的说着。

　　“嗯！”胡浩说着就挂了电话，把电话交给了旁边的秘书。

　　然后拿起了桌子上的烟，点了一根，考虑着刚刚灵至理说的话，说那些没有投降的国家，现在都在暗中资助联军，因为他们担心一旦亡国了，就会被联军屠杀，所以为了不被屠杀，他们暗中为联军提供设备，装备。

　　“自己找死啊这是！”胡浩叹气了一声说道。

　　而对于现在还有世家和联军那边联系，或者说通敌，胡浩一点都不感到意外，一个是处于保全他们家族的考虑，一个也是为了利益。

　　那些世家，有机会能够倒卖物资到联军那边去，甚至从联军手上收购那些缴获的物品，然后交给世家去倒卖，这样也能够把那些物品变现，这些都是可能的！

　　胡浩坐在的书房里面考虑了一会，就背着手往书房那边走去，此时外面的太阳非常毒辣，现在也是一年最热的时候，晴空万里无云，白晃晃的太阳，跟火炉一样。

　　“陛下，这个天就不要出去吧？”一个秘书到了胡浩身边，看着站在走廊边上的胡浩说道。

　　“嗯，不出去了！对了，各地有没有出现干旱的情况？还有，各地避暑的工作做好了吗？”胡浩开口问道。

　　“回陛下，行政院那边前几天就发来了文件，避暑工作已经做好了，现在帝国难民不多，前期的难民，都已经回迁到各个地方去了，但是电力方面，现在还在恢复。

　　不过，帝国出动了大量的发电车，供各地空调设备降温，还有难民营那边，帝国也采购了120万台空调过去，给难民营里面安装了空调！”那个秘书对着胡浩说道。

　　“那就好，这样热的天，没有空调，都会中暑的！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“是的，军队那边，现在在各个驻地，都是安装了空调，前线作战部队，也会尽可能的安装空调，所以，陛下放心就是！”那个秘书对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头，然后就沿着走廊开始在乾明宫里面转了，现在气温可是非常高。

　　到了中午，最高气温能够达到41度，吹来的风，都是滚烫的，胡浩走了一会，就回到书房里面去了，书房里面可是有空调的。

　　傍晚十分，胡浩回到了坤明宫那边，此时看到了梁婉瑜无聊的躺在那里，现在梁婉瑜的肚子已经显现出来了。


第942章 无聊中

　　胡浩刚刚到了坤明宫，就看到了梁婉瑜躺在躺椅上面。

　　“怎么了这是？”胡浩走了过去，问了起来。

　　“有点乏力，这天啊，热的人头晕，一天在空调房里面待着，更晕！”梁婉瑜说着就要做起来，胡浩马上就扶着她！

　　“出去走走也不错啊，也没让你天天在宫里待着？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“去哪里啊，去哪里都是一大帮人跟着，你妈妈天天派人送来吃的，隔三五天就过来一趟，要我吃这个，吃那个，诶，不吃还不行！”梁婉瑜叹气的说着。

　　“哈哈！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“笑什么？真是的，对了，后天我爷爷大寿，我想回去一趟！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“行啊！我有空的话，我也过去一趟，老爷子年纪这么大的了，理当回去看看！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“我今天刚刚打了电话回去，告诉我父亲，不要大办，就家里人就行了，要不然啊，还得操劳，一家人其乐融融也不错！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“行，你说咋弄就咋弄，大办也行，老爷子这段时间没有给我添堵！”胡浩笑了一下说道。

　　“他哪里敢了，现在他的两个儿子都是侯爵，他还敢添堵，我都不答应，现在老实多了，每天就是去花园里面走着，要不就是和家里的那些老人，打打牌，要不就是抱着我堂哥的孩子，到处转转，其实这样也不错，听说老爷子每天都是乐呵呵的！”梁婉瑜笑了一下说道。

　　对于老爷子这样，她也高兴，现在本来就是年轻人的天下，如果他要出来兴风作浪，那对他们马家，就真的麻烦了。

　　“嗯，后天回去一趟！”胡浩点了点头说道。

　　“对了，手机明天开发布会，到时候你有空看看？”梁婉瑜继续问道。

　　“不看，没空，这个你去弄就好！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“怎么也是皇家的企业，你就不看看？”梁婉瑜听到了，盯着胡浩说道。

　　“不看，既然交给你了，就你去管，你管不好，那我就来！”胡浩笑了一下说道，梁婉瑜听到了，也是微笑起来，胡浩这句话很明显，既然梁婉瑜能够做好，那么胡浩就不会插手进去。

　　“对了，等会你去叶妃那边走一趟！”梁婉瑜开口说道。

　　“她怎么了，又出什么事情了？”胡浩听到了，愣了一下看着梁婉瑜说道。

　　“好事了，给皇家添丁了，真是的！”梁婉瑜听到了，嗔怪的看着胡浩说道。

　　“啊，哈哈，好事就好！又多了一个了？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“刚刚我让人送了不少东西过去，还有，你过去以后，吩咐一下下人，注意一下饮食方面的，后宫子嗣一直都是非常艰难的，这个消息，也是太医说出去的，听说叶妃瞒了差不多半个月了，估计也是知道里面的事情！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“怎么这么多事情啊？老子的孩子，他们也敢乱来？”胡浩听到了，有点郁闷的说着。

　　“废话，谁不知道现在陛下你还没有子嗣，而且我和叶妃肚子里面到底是男孩还是女孩，也不知道，本来想去查查的，但是不敢，怕失望。

　　所以就这么拖着，全天下的人都知道，如果我生的是男孩子，那么成为太子的概率非常大。

　　而叶妃生的如果是男孩，哪怕不能成为太子，也是皇长子，肯定有大量的封赏，甚至说，能够成为王爷也不一定，谁不想要快点生，现在其他几个宫，都是天天盯着这个事情呢！”梁婉瑜对着胡浩说了起来。

　　“我说你们也是闲的，谁能成为太子，谁能封王，你们说了算的？”胡浩听到了，盯着他们说道。

　　“可不是闲着吗？我们一天其实也没有什么事情的！”梁婉瑜笑了一下说道。

　　“嗯，这些事情，你们不该去想，想也没有用！”胡浩听到了，叹气的说着。

　　“不可能不想，宫里的女人，谁不是为了子嗣的？真的以为是为了你啊？”梁婉瑜翻了一个白眼说道。

　　“你呢？”胡浩听到了，苦笑了一下说道。

　　“就我命苦，要为了两个！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“那就行了，别管那么多，我还年轻的很，不可能这么快立太子，而且太子之位，我是要看他们的能力的！”胡浩坐在那里说道。

　　梁婉瑜听到了，心里一个咯噔，胡浩这句话可就说明了，谁当太子，不是按照以前的惯例来的，要看能力的，而且，胡浩完全是有这个能力来改变之前的规则。

　　现在胡浩在帝国，可以说是真正的说一不二，他说的话，除了张德彪，无人敢反对，而张德彪虽然会反对胡浩，但是胡浩只要说服了张德彪，就没有人会去反对了。

　　“好吧，反正你是皇帝，你说了算的！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“这皇帝，可没有那么好当的，你们就不要瞎操心了，也许那些小子像我呢，都是懒散的人，都不想当，那个时候，老子就要苦逼了！”胡浩笑了一下说道。

　　“你还别说，还真的有可能！”梁婉瑜听来，笑了起来。

　　胡浩和梁婉瑜坐着聊了一会，就带着人到了叶黛梦这边，叶黛梦看到了胡浩过来，马上带着侍女过来行礼！

　　“免了，刚刚在皇后那边听到了你这边有喜事，就过来看看，宫里的人不多，很多时候，你要自己照顾自己！”胡浩过去扶起来叶黛梦，开口说道。

　　“谢陛下，我会注意的！”叶黛梦笑着点点头说道。

　　“还有你们，给照顾好了，叶妃要是有个闪失，你们一个个小心你们的脑袋，宫里的事情，我多少知道一点，敢乱来了的，可就不是掉脑袋那么简单了，抄家的事情，我也能够干得出来！”胡浩对着那个侍女说道。

　　“是，陛下放心，我们不敢怠慢！”那些侍女听到了，全都跪下说道。

　　“嗯，都下去吧！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　接着胡浩就和叶黛梦聊了一会，差不多到了9点来钟，胡浩就回去坤明宫了。

　　胡浩回宫以后，就到了书房那边，拿着那些情报资料，还有就是肖全送过来的检察院资料，看了起来，检查院那边现在主要的监督百官，看他们有没有违法的行为，胡浩看着资料。

　　检查院那边送来了7份资料，都是地方行政院行政人员违法的事情，按照帝国的法律，该判刑的判刑，该杀头的杀头！

　　“找死！”胡浩看完了那些资料以后，骂了一句，好在现在查到的都是县级的那些人，往上的，还没有发现！

　　这让胡浩放心了不少，而且帝国刚刚成立，之前很多规定都没有定，现在定下来了，那些行政人员也不敢乱来了！胡浩接着看情报方面的工作。

　　这几天，联军那边的攻势没有什么变化，到时候他们后面的那些工厂，建立的非常快，还有就是移民的工作，一直在继续，每天大概有几百万的四域百姓，坐着各种船移民到了中域。

　　胡浩看到了这些情报，苦笑的摇了摇头，要是继续这样下去，中灵国他们想要打赢，是完全没有可能的，到时候等联军在中域站稳了脚跟，中域那些国家，完全是没有机会的，甚至亡国都是非常有可能的。

　　“还想着各自的地盘了，宁愿便宜了联军也不想便宜我？”胡浩苦笑的说着，现在中灵国那边就是这样。

　　第二天胡浩刚刚起来，就先去了军部那边一趟，看着没什么事情，就准备往宫里面去，现在这个天，太热了。

　　“二愣子，那个啥，给你说个事情！”胡浩刚刚准备走，张德彪就喊住了胡浩。

　　“啥事？”胡浩听到了，站住了说道。

　　“你嫂子听说婉瑜弄出了智能机，能不能弄2个出来，听说今天开发布会？”张德彪对着胡浩说道。

　　“我当什么事情呢，到时候婉瑜肯定会亲自送过去的，还用你问啊？”胡浩听到了，无奈的说着。

　　“我当然知道，你嫂子她们问的，行了，没什么事情，估计这次智能机，肯定能够火起来！”张德彪笑着说道。

　　“我估计也是！”胡浩听到了，笑了起来。

　　智能机是胡浩让梁婉瑜弄的，这一块的市场是巨大的，胡浩当然知道肯定能够成功。

　　“嗯，这下皇家的压力就要小很多了！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　张德彪也是属于皇家的，皇家有钱，他也就有钱了，他可是铁帽子王，一切用度，都是皇家出的。

　　胡浩和张德彪闲聊了几句，就回宫了，张德彪则是继续忙着部队的事情，胡浩对于这些事情，可不管，胡浩回到宫里以后，感觉无所事事，于是就想到了猴子，马上胡浩拿着卫星电话就开始拨打猴子的电话。

　　“喂，猴子，干嘛呢？”胡浩躺在那里，拿着电话说道。

　　“浩哥，你说我能干嘛。现在盯着那帮混球训练呢，哎，热啊，哥！”猴子听到了胡浩的话，马上就抱怨了起来。


第943章 人口问题

　　胡浩在宫里面非常无聊，现在世界的事情，和大汉帝国的关系不大，或者说，现在还不用大汉帝国来参与进去，而且该安排好的，胡浩都已经安排好了，长时间待在宫里面，胡浩是非常无聊的，于是，胡浩想到了猴子！

　　猴子那边一接电话，就说热！

　　“猴子，你先不要和我说热不热的，我就想知道，你那边有没有什么好玩的？”胡浩躺在那里，百般无聊的说着。

　　“好玩的？训练好玩吗哥？”猴子在电话里面无奈的说着。

　　“滚犊子，就不会想想办法？”胡浩对着猴子说道。

　　“嘿嘿，不敢想，大哥知道了，会弄死我，再说了，这么热的天，你想出去玩，我还不想呢。

　　现在我天天在森林里面，盯着那些人训练，森林里面可是什么虫子都有啊，我这一身，到处都是虫包，你想来玩，我还欢迎呢？”猴子听到了，笑着对着胡浩说道。

　　他也知道胡浩肯定是无聊的，皇宫里面，哪有什么好玩的。

　　“想想办法啊，我会无聊死的！”胡浩躺在那里说道。

　　“浩哥啊，你说玩什么啊，打仗？现在和谁打啊，再说了，现在打仗，就是去李劲松那边，你敢去吗？

　　打海岛的话，现在山地部队还没有训练好，再说了，海军也刚刚交付了几艘舰艇，还在训练呢，我们能干啥？实在不行啊，你就到处走走把，视察一下也不错！”猴子笑着对着胡浩建议了起来。

　　猴子知道，对于胡浩来说，打仗才是有趣的，其他的事情，都是无趣的，但是现在也没有仗打啊。

　　“猴子，你不讲义气啊，要你想点玩的东西，就这么难吗？”胡浩开口说道。

　　“浩哥，我现在要训练部队呢，你还要不要山地作战部队了？你不要的话，咱们两个就去中域南面打仗去，去不？”猴子听到了，对着胡浩反问了起来。

　　“那算了，还是山地作战部队重要，没有山地作战部队，往后还怎么收复那些海岛？”胡浩听到了，无奈的说着。

　　“浩哥，你听我，到处走走，你是皇帝，要视察部队，是可以的，再说了，你只要不来我这边，大哥就会同意你去视察！”猴子对着胡浩说道。

　　现在张德彪就是怕胡浩和猴子两个凑到一起，两个人要是凑到一起了，还不知道能够弄出什么事情出来呢，所以张德彪防着这点呢。

　　“行，我想想！”胡浩说着就挂了电话，然后躺在躺椅上，非常无聊。

　　“来人啊！”胡浩想了一下，开口说道。

　　“陛下，什么事情？”一个秘书进来，对着胡浩问道。

　　“外面热不？”胡浩继续问道。

　　“这陛下，你说能不热吗？”那个秘书听到了，看着胡浩说道。

　　“嗯，热啊，那算了，出去吧！”胡浩本来想要出去走走，一问，外面还很热，就打消了出去的念头。

　　此时的胡浩是感觉非常无聊的，之前他还没有这种感觉，主要是之前还有很多事情，胡浩还没有处理好，现在军部，行政院，检查院的事情，都弄好了。

　　胡浩自己就没有什么事情了，而且帝国现在也没有什么大事发生，前线的部队作战，也不需要胡浩操心，有李劲松在打着，后面有张德彪坐镇，想打输都难。

　　所以，现在闲下来了以后，胡浩真的是感觉度日如年。

　　到了下午4点多，胡浩感觉天气不那么热了，想了一下，对着身边的秘书说道，让他们帮自己准备一些普通的衣服，换上普通的车辆，所谓普通的车辆，还是防弹车，只不过车的外形看起来就是普通的车！

　　交待好了以后，胡浩坐着车，从皇宫的侧门出去了，同时，跟着胡浩的警卫，也是换上了普通百姓的衣服。

　　“陛下啊，你怎么想的啊，这么热的天你还要出来？”胡浩的警卫队长王东坐在副驾驶，扭头看着后面的胡浩说道。

　　“老子无聊不行吗？”胡浩看着前面的王东，没好气的说着。

　　“无聊咱可以玩其他的啊，而不是出来玩啊！”王东小声嘀咕了一句，不敢说话了。

　　而胡浩就是看着外面，现在是下午了，街道两边的人很多，而且马路上，各种车辆也多了，胡浩就是坐在车上，看着京城外面。

　　“陛下，现在京城这边繁华多了，有钱的，都在京城这边置办房产！”王东对着胡浩说道。

　　“嗯，等会找个公园，我们停下来走走！”胡浩开口说道。

　　“什么？”王东听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“没听清？”胡浩反问了一句。

　　“不是，浩哥太危险了！”王东盯着胡浩说道。

　　“玛德，老子战场都上过，这里还能比的了战场，如果京城比战场都危险，那老子还当什么皇帝？”胡浩对着前面的王东骂道。

　　王东听到了，只能拿起话筒，通知其他的车辆，说陛下要到公园里面去走走。

　　很快车队就到了京城这边一个比较有名，而且非常大的公园，叫做宝塔公园，公园不但有宝塔，里面还有寺庙，还有一个非常大的湖。

　　公园旁边，都是别墅群，都是要钱人买了，胡浩到了宝塔公园以后，就下车，就带着一个王东在身边，其他的警卫，都是从其他的方向。

　　进入到公园当中，暗中保护胡浩，胡浩一出来就感觉身体开始冒汗，不过，走进了公园里面，好了不少，进入到了公园，胡浩发现了真的有不少人在这里游玩，都是拖家带口的。

　　“今天是周末，所以人比较多！”王东站在胡浩身边，警惕的看着周围，小声的说着。

　　“嗯，走走！”胡浩听到了，点了点头，开口说道，两个人就沿着公园的小道在走着，公园里面，还有大量的年轻人在玩着，胡浩就是安静的边走边看着。

　　“有点恢复元气了！”胡浩看着公园里面有这么多人玩，知道帝国的元气开始恢复了。

　　战争带来的伤害，现在也在恢复，而就在此时，胡浩看到前面有很多人在围着，里面传来呵斥声。

　　胡浩听到了，也往那边去，王东看到胡浩这样，想要拉住胡浩，胡浩扭头盯了他一下，王东就只能松手了。

　　胡浩往里面走去，发现了一对年轻的男女躺在地上，而旁边还站了十几个壮汉，好像是被打了！

　　“怎么回事啊？”胡浩对着身边的一个老人问了起来。

　　“还能怎么回事，逃出来的女奴，被他们家的主人发现了，这不，抓到了打了一顿，现在要弄回去呢！”那个老人开口说道。

　　“女奴？”胡浩听到了，吃惊的问了起来。

　　“哎，就是逃难过来的难民，那些有钱的人家去买回来的，签了卖身契，现在想要逃走，被抓住了！”那个老人继续说道。

　　“现在还有这样的？”胡浩听到了，更加吃惊了，他还不知道这个事情。

　　“喂，喂，让开，让开！”此时，从人群外面挤进来几个衙役！

　　“怎么回事？”领头的一个衙役过来盯着其中一个穿着很华丽的男子问了起来。

　　“怎么回事，这小子，拐跑我家的人，你们该把他逮起来！”那个男子对着领头的说着。

　　“那你不能打人啊？”那个衙役开口说道。

　　“我打他都是轻的你知道吗？什么玩意，跑到我家来拐人？”那个男子开口说道。

　　“我们愿意掏钱赎，你买回来了的时候2万，我给你4万，还不行吗？”那个男子躺在地上，哭着说道，嘴角上还有血！

　　“爷差你这点钱啊？”那个男子说着还踢了那个人一脚，躺在地上的那个男孩，疼的卷缩了起来。

　　“我说你再打人，那事情就不是这么简单了啊，到底怎么回事？”那个衙役领头的开口说道。

　　“这个丫头，我家买的，在我家大半年了，做事也算勤快，但是这几天，碰到这个小子了，说是同学，到我家来，说想要赎人。

　　我肯定不会同意啊，合着在我家避难完了，现在就来赎人了，说给我4万，我家差这4万块钱啊？结果现在这个小子想要带人跑！能行吗？”那个男子对着衙役说道。

　　“我放了4万块钱在你家！”躺在地上的男孩说道。

　　“我要你那4万块钱？”那个男子说着从后面一个人手上结果一个纸袋，扔到了躺在地上那个男子的头上！

　　“我说你知不知道帝国的法律，帝国的法律，是禁止人口买卖的，你还敢这么嚣张？”衙役对着那个男子说道。

　　“少跟我说这个，帝国法律颁布的之前，我就买了！”那个华丽服装的男子瞪着眼睛说道。

　　“可是现在人家丫头想要走，你就不能留！”压抑指着地上那个女孩说道，女孩一直牵着那个男孩子的手。

　　“她走试试，黑户啊？帝国允许黑户的存在啊？”那个男子嚣张的说着。

　　“允许，他可以重新申请难民身份！”衙役开口说道。

　　“这还没有天理了？我钱白花了？”那个男子大声的骂着。

　　“给你钱了！”衙役继续说道。

　　“老子不差钱，我要人！”男子非常不爽的喊着。


第944章 无家可归之人

　　胡浩在公园里面，和那些人群一样，在这里看着，本来胡浩是想要过去问问的，但是现在衙役过来了，胡浩就没有必要去过问了。

　　胡浩也想要看看衙役是怎么来处理这样的事情，要知道，衙役是也是行政院的工作人员，他们工资非常高的。

　　而衙役来了以后，那个男子也是非常嚣张，就是不同意放那个女孩子走，说自己家，不差钱！

　　“这家是谁啊，这么牛，不差钱？”胡浩站在那里，问着身边的那个老人。

　　“家里做生意的，听说有不少钱！姓王，家里有珠宝店，有企业有工厂的！”那个老人开口说道。

　　“我说你既然不差钱，要人，那是不可能的，如果丫头愿意跟你回去，那我们没什么说的，这是你们家内部的事情，可是现在这个丫头放了钱在你家，而且想要走。

　　你追着了人家，还打了人家一顿，这已经不是说你放不放人的问题了！”那个衙役开口说道。

　　“怎么了，老子还要陪他钱不成？”那个华丽男子开口喊道。

　　“赔钱可不够，这小子要是没内伤，你还好点，如果有内伤，弄下个残疾什么的，你可就没有好日子过了，来人啊，带走，到衙役里面去说。

　　另外，打电话通知医院那边派救护车过来！”那个衙役开口说道。

　　“你敢，还没有天理了，你一个小小的8级衙役，还敢在抓我？”那个华丽男子开口喊道。

　　“我8级衙役，就有权力抓你，你犯法了，我是衙役，我还没有权力抓你不成？”那个衙役喊了起来。

　　“你，你等着，我扒了你的皮！”那个男子说着就拿出了手机，想要给人打电话。

　　“你试试，老子没错，还怕你，我们衙役长来了，他都不敢徇私，老子要是犯了错，不用你告我，检查院会查我，带走！”那个衙役喊道。

　　“走！”

　　“走！”其他几个衙役马上就过去！

　　“诶，叔，我这边有事情，有几个衙役要带我走！”

　　“我就打了一个人！”

　　“什么，叔，我不能跟他去，叔！”……

　　那个男子正在打电话，那边好像也不能帮什么忙。

　　“要不叔，你和他说说，这事就这么算了！”

　　“什么，叔，这点忙你也不帮？”……

　　那个男子非常着急，没有想到，自己认识的那个叔，好像什么忙都帮不上！

　　“有事没有，伤到了什么地方，等会到医院做检查，另外，你们两个人有没有证件？”此时，那个衙役根本就不管那个打电话的男子，而是蹲在地上，对着那个躺在地上的男子说道。

　　“我有证件，我现在也是帝国的人，她没有，之前的证件，都被他家扣了！”那个躺在地上的男子看着衙役说道。

　　“那她有没有亲人，有没有可以证明的人，当然，你也算一个可以证明的人，但是帝国规定，一个其他国家的人想要加入帝国户籍，需要最少3个人证明，她能找到吗？”衙役开口说道。

　　“能，能，她父母还有其他的亲戚现在都在呢，还有我们很多同学也都在！”那个男孩子点了点头说道。

　　“那就没有问题了，到时候可以办新的证件！”衙役听到了就站了起来，然后看着刚刚挂了电话的男子。

　　“走吧！”衙役看着那个华丽男子说道。

　　“我犯什么法了，你凭什么带我走！”那个华丽男子喊道。

　　“打人，打伤了人，还不犯法？如果这都不犯法，你告诉我，什么是犯法？”衙役看着那个男子说道。

　　“你，大哥，要不算了，那个什么，到时候我亲自去拜访你！”那个男子看到这个衙役这么难说话，马上笑着说了起来。

　　“不用，我可担不起，你家是有钱，但是现在是大汉帝国，不是以前的东灵帝国。

　　钱，在帝国行不通。

　　法，理，才能行的通？

　　我也不怕你报复我，相反，我要是放你走了，他们要是举报我，我就真的倒霉了！走吧，到衙役里面说！”那个衙役对着那个男子说道。

　　旁边的百姓听到了，纷纷鼓掌，现在在大汉帝国，有钱可不行，有权也不行，有理才行！

　　胡浩听到了这个衙役这么说，也高兴，也跟着鼓掌，不一会，医院那边就来人了，把躺在地上的两个人拖走了。

　　很快，百姓就散了，而胡浩则是慢慢的公园里面走着。

　　“陛下，难得你高兴一会，下面的不敢徇私！”王东笑着对着胡浩小声的说着。

　　“希望这样的事情，能够一直这样！”胡浩点了点头说道。

　　此时，公园里面的荷花已经开了，很多年轻的男女也出来在这边逛着，尤其是天黑这一段时间，出来乘凉的人更多。

　　胡浩也是在公园里面漫无目的走着，听着百姓们聊着事情，到了晚上九点的时候，胡浩发现了公园里面的人也开始少了，不过倒是发现了很多人开始的在公园的椅子上面躺着！

　　“这些人是怎么回事？”胡浩对着王东说道。

　　“这个我也不知道啊，要不我让人去问问？”王东开口说道。

　　“算了，我自己去！”胡浩说着就往前面一个躺椅上面走去，躺在躺椅上面的那个中年男子看到有人过来，马上站了起来，想要走。

　　“诶，等等，你干嘛走啊，我刚刚看你不是躺着吗？”胡浩喊住了那个男子，开口问道。

　　“你不是要坐吗？我再找找！”那个男子笑了一下说道。

　　“我不坐，就是过来问你点事情！”胡浩马上说道。

　　“哦，这样啊！”那个男子听到了，就走了回来。

　　“我看你也不像流浪汉，穿的也算整洁，怎么就在这里躺着呢，我看公园里面还有不少人！”胡浩对着那个男子问了起来。

　　“哎，无家可归呗，过一天算一天！”那个男子听到了，想要抽烟，胡浩看到了，马上摸出了烟出来，递给了那个男子。

　　“怎么就无家可归呢？我记得帝国有规定，如果有正式工作，就可以申请在帝国分一套房子的，按照人口来的，你没有去申请？”胡浩说着就坐了下来，那个男子也坐着！

　　“没，一个人，住着有什么意思？”那个男子抽着烟，开口说道。

　　“一个人？哦，对不起啊！”胡浩听到他说一个人，马上就知道，估计是亲人都没了。

　　“哎，没事，我们这些人，就是过一天算一天，不想其他的了！”那个男子苦笑了一下说道。

　　“嗯，问一下，你的家人？”胡浩看着那个男子问道。

　　“该死的战争，哈，都失散了，也不知道他们还活着没有？”那个男子苦笑的说着。

　　“没有去找找？”胡浩开口问道。

　　“怎么找，帝国这么大，中域这么大，谁知道逃什么地方去了！”那个男子扭头看着胡浩说道。

　　“哦，他们都是一样的情况？”胡浩指着远处其他的人问道。

　　“一样！都是一样的，都是失散了，也不知道还是不是活着！”那个男子点了点头。

　　“那你可以登报啊，或者说，到处打听打听也行啊，找人要紧不是？”胡浩开口问了起来。

　　“登报哪行啊？没用的！都试过了，找不到！”那个男人摆手苦笑的说着。

　　“嗯，没有去行政院那边找找，让他们帮忙给查查？按理说是能够查到的！”胡浩想了一下，问了一下说道。

　　“去了，查不到，现在帝国的系统还没有完全联网，很多人口是查不到的，要等，听行政院的人说，现在正在抓紧时间弄这个，但是帝国这么大，想要联网成功，估计需要几年，所以，等着吧！”那个男子抽着烟，叹气的说着。

　　“哦，那你们就这样？雨季的时候怎么办？”胡浩继续问道。

　　“找个防空洞！”那个男子说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后站了起来，把自己的烟放下，开口说道：“那不打扰你休息了！你也别想那么多，保重自己的身体，也许能找到不是？”

　　“希望吧！”那个男子苦笑了一下说道。

　　而胡浩则是点了点头，继续走着，不过，现在是往回走，一路上，胡浩看到了这样人不下于200个。

　　而整个公园，胡浩只不过走了差不多4分之一，帝国都城这样的公园不知道还有多少，还有其他的城市，也不知道有多少，所以胡浩不知道帝国还有多少无家可归的人！

　　“陛下，车队已经在公园外面准备好了！”王东对着胡浩小声的说着。

　　“嗯，帝国要做的事情，还有很多啊，出来走走，确实是知道不少事情！”胡浩点了点头说道。

　　“陛下，这也是没有办法的事情，帝国疆域这么大，铺设那些网络都需要大量的时间，更不要说，全部联网！”王东对着胡浩劝了起来。

　　“我知道，但是卫星网络是可以用的，你帮我记录一下，明天早上8点，召集电视台的，网络运行中心的负责人，还有行政院长，到我的书房来一趟，大家一起想个办法！”胡浩对着王东说着。

　　“好嘞，我记住了！”王东听到了，点了点头。


第945章 内部协议

　　第二天早上，胡浩起来以后，就看到了梁婉瑜也起来了。胡浩想着今天白天还有事情要处理，就是看如何来处理帮助百姓寻找失散亲人的事情，而今天，有是马振灵老爷子的寿辰！

　　“等会你就先出宫，去老爷子那边，我呢，还有事情要处理，晚上我过来！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“好！陛下，昨天我们的手机发布会非常成功，本来昨天晚上就要给你汇报的，但是你回宫就很晚了，我就没有等你！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，听说了，成功就好，销量如何？”胡浩笑着问道。

　　“昨天网络预定手机数量是140万部，而且实体当中，现在销量如何，还不知道，不过，已经铺货200万部下去了，估计今天晚上就会有消息传回来了！”梁婉瑜笑着说道。

　　“嗯，那不错，抛开研发的费用，一部手机的利润1000多，这么算下来，光网络订单，利润就超过30亿了！”胡浩听到了，点了点头。

　　“是，这样的话，今年皇家的用度就稍微宽松点了。”梁婉瑜笑着点了点头说道。

　　“嗯，等会去老爷子那边，多提点礼物过去，我到时候就空手去了！”胡浩对着梁婉瑜交待说道，梁婉瑜的听来，笑着点了点头。

　　胡浩在坤明宫里面吃完了晚饭以后，就到了乾明宫那边，此时，柳院长，还有电视台，网络中心的负责人都已经到了。

　　“见过陛下！”柳玉子他们跪下说道。

　　“平身，赐坐！”胡浩对着他们说道，然后就到了自己的位置上面坐下。

　　“昨天我出宫了一趟，在公园里面，看到了大量的失去亲人的百姓，他们百般无奈，或者说，身心俱废，活下去也是毫无目的。

　　我呢，就过去问他们，到底是怎么回事，得知他们和家人失散了，如今找也找不到，我就想着，就这么一个公园，都有好几百人，那么帝国疆域这么大，又有多少这样的人。

　　因此，朕想着，是不是给为那些百姓做点什么，朕是帝王，疆域内的百姓，都是朕的子民，朕不能不管，大事朕要管，但是这样的小事，朕也要管，子民的事情，就是大事情，帝国的子民能够安居乐业，朕才感欣慰。

　　因此，今天把你们几个召集过来，就是想要解决这个事情！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“陛下仁慈，百姓之幸！”柳玉子听到了，开口说道。

　　“嗯，朕是这么想的，既然帝国的网络想要全面联网，是有难度的，疆域这么大，这样的工程，没有几年是完不成的，可是总不能就这样等着啊。

　　我们是能够等，但是对于那些感觉生活毫无希望的百姓来说，他们可不能等了，甚至一天他们都不能等了，所以，朕就想着，我们的卫星网络，能不能在卫星网络上面发布失散亲人的消息。

　　行政院派人到卫星网络那边去协助登记，又卫星网络这边人，把消息发布出去，而电视台这边，也要宣传报道这个事情。

　　还有报刊媒体，也要宣传这个事情，让百姓们知道，可以通过卫星网络来寻找自己的亲人，一旦发现了，他们可以到各地的行政院去，由行政院把找到的消息，发回卫星网络中心。

　　然后由卫星网络中心，提供联系方式和地址给他们，这样，百姓就能够找到了，而一旦找到了，行政院这边要为他们团聚，提供必要的协助。

　　比如安排车次，比如设定固定的团聚点，为他们的食宿提供帮助，甚至在后续的时候，为他们提供一个安稳的家，寻找一份工作，这些都是行政院该做的事情，行政院的本职，本来就是管理百姓！”胡浩坐在那里，看着柳玉子他们说道。

　　“陛下，我感觉可以，地面网络，肯定是不行的，之前这么多国家的网络，想要完全接起来，一两年之内，是没有可能的！”柳玉子听到了，点了点头说道。

　　“卫星网络正好可以解决这个问题，百姓没有手机的，可以借手机，甚至可以到行政院去查询，这些都是可以的！”胡浩听到了，点头说道。

　　“陛下，我马上就去安排这个事情，确实是很重要，不完全统计，就在京城，这样失去亲人的百姓，超过了20万。

　　而全国加起来，不知道有多少，这个是战争惹的祸，百姓的能力有限，而我们行政院确实是需要加强协助力度！”柳玉子开口说道。

　　“好，那你们去开会解决这个问题，我希望尽快，最好是一个星期之内，我就要看到这个全面铺开，百姓不能等了！”胡浩对着柳玉子他们说道。

　　“是！”柳玉子他们几个，点了点头说道。

　　“好，你们忙去吧！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　很快，他们几个就出去了，而胡浩则是拿着秘书们早上送来的那些文件，翻看了起来。

　　“陛下，义王来了！”胡浩刚刚看了不久，秘书就对着胡浩报告了起来。

　　“请进来！”胡浩看着文件开口说道。

　　不一会，张德彪就进来了。

　　“忙着呢？”张德彪进来以后，开口说道。

　　“嗯，大哥你怎么来了？”胡浩放下文件，站了起来，走到了张德彪对面的位置上面坐下，然后扔了一根烟过去，自己也点了一根。

　　“是这样，今天早上，我接到了中灵国大将军武清的电报，他说，希望我们能够提供一些前线指挥官给他们。

　　我没有答应，说现在帝国正在改编，也需要大量的指挥官，不过，从他的电报当中，我发现，中灵国那边的情况很危机啊，虽然在前线，他们打的好像还不错，但是好像消耗不起了。

　　前线的伤亡巨大，中灵国的部队，有点后续乏力了，整个中灵国，就是东面和北面那边稍微安全点，而其他的方向，联军还在猛攻！”张德彪对着胡浩报告了起来。

　　“伤亡很大？”胡浩继续问道。

　　“很大，根据我们在中灵国的情报人员报告，中灵国最近这段时间，伤亡的部队，可能已经超过了2000万，但是他们战果也不错，听说，联军那边再次对中域增兵。

　　之前增援过来的部队，现在全都开赴前线去了，所以，联军的伤亡要比中灵国的大，但是他们不在乎，他们现在的目的，就是消耗中灵国，然后为他们在中域站稳脚跟英赢的时间！”张德彪看着胡浩说道。

　　“没事，让他们打吧，现在帝国的海军还没有出来，我们去打，也是拼消耗，当然，我们主要是弹药方面的消耗，但是也不行，反正，今年我们是能拖就拖，拖不了，再出击，中灵国既然防着我们，那就让他们防着吧！”胡浩对着张德彪说道。

　　“对了，从我们这边购买粮食的那11个国家，现在都发回来了消息，说是丹理国和圣古国同其他国家达成了一个什么协议，居然的协议是什么，那些小国不知道，但是好像这两个国家，现在不会对其他国家发动攻击！”张德彪对着胡浩说起来这个。

　　“具体协议不知道？他们也是联军的国家啊，怎么能够不知道呢？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“听说就是那14个国家内部达成的协议，没有公布！”张德彪对着胡浩继续说道。

　　“哼，内部达成的协议！”胡浩听到了，站了起来，想着这个事情。

　　“如果是这样的话，中域那些国家，又要麻烦了，如果圣古国和丹理国为那些部队提供更好的装备，更多的装备，那么中灵国他们这些国家，能不能顶住就是一个大问题！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“不会，除非，他们用中域的领土作为交换，那好有可能，如果不是这个，那么，丹理国和圣古国两个国家，还是想要扩张的，他们不可能一直免费为其他国家服务！

　　现在就是要看，丹理国和圣古国有没有拿出先进的装备出来了，如果拿出来了，那么就真的交换了，如果没有拿出来，那么他们还是缓兵之计！”胡浩听到了，摆手说道。

　　“你的意思是，这样的协议，没用？”张德彪听到了，看着胡浩问了一下。

　　“有个屁用，对于强国来说，协议就是废纸，想撕就撕！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“那你认为，他们最有可能是什么呢？是缓兵之计，还是交换成功了？”张德彪想了一下，继续问道。

　　“如果是交换成功，那么其他的国家能不知道吗？中域的土地，可不单单就是那些大国有份，小国就没有份吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“哦，明白了，他们内部达成的协议，估计还是说互相牵制一下！不过，他们靠什么来维持这种牵制？”张德彪说着就再次问了起来。

　　“这个我也不知道，我担心的是，这种协议，能够维持多长时间！”胡浩听到了，摇头叹气的说着。


第946章 海军消息

　　张德彪从那些小国当中，获得了情报，说是联军内部那些大国达成了协议，丹理国和圣古国不会有什么行动，而胡浩推测，不会是用中域的土地交换。

　　如果是用中域的土地交换，那么其他的小国肯定是知道的，因为中域的土地他们那些国家还没有分呢，总不能把没有分的土地，就先交换出去，这样肯定是不行的，那些小国是不会同意的。

　　而胡浩担心的，这种协议，到底能够维持多久，张德彪听到了，就坐在那里想了起来，过了一会，张德彪问道：“你的意思是，这种协议维持不了多长时间？”

　　“肯定维持不了多长时间，但是，我估计有可能是他们想要打完了中灵国，再来谈这个事情，如果现在他们就爆发冲突，那么对中域是有利的。

　　他们那些国家也懂，先干掉了中域那些国家再说，然后有什么矛盾，他们内部去解决！”胡浩听到了，点了点头。

　　“这么说，那还是需要不少时间的，中灵国毕竟是大国，他的国内，还没有被战争侵袭过，也就是说，他的工业体系，军工体系，是完备的，而中灵国也有很多人口，继续消耗下去，估计中灵国能够坚持不短的时间！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“不见得啊！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“怎么不见得？”张德彪听到了，看着胡浩问了起来。

　　“我看好西叶国，不看好中灵国，因为西叶国现在被叶晨旭这么一清洗，世家基本被整的差不多了，现在部队，也基本被叶晨旭给控制了。

　　你想想，这次作战，为什么唯独西叶国顶住了，就是因为前线的将士，有拼劲，他们知道只要打的好，是能够担任将军的。

　　而且机会非常多，所以将士们用命，可是在中灵国和其他的国家，还是有大量的世家控制着部队，虽然现在比以前少了很多。

　　但是对于普通的军官来说，他们还是相信，等战争过后，部队还是被那些世家控制着，他们根本就没有份，也就是说，激励措施不够！”胡浩笑了一下，对着张德彪说道。

　　“嗯，也是，中灵国的前线的伤亡很大，但是根据我们说知道的，大部分的伤亡，都是来自普通将军带着的部队，而那些世家控制的部队，基本上是在第二条防线，这样下去，中灵国内部都有可能乱起来！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“还有，中灵国的武清，也是中灵国大将军，他可是一个聪明人，紧紧的跟着皇帝，赵傲说什么，他就执行什么，其实他背后可是跟着很多世家的。

　　那些世家聪明，顺着赵傲的意思去做，赵傲要他们让出部队的部分控制权出来，他们就让出来了，所以，赵傲想要清理他们，都找不到借口的！”胡浩笑着对着张德彪说道。

　　“能够在中灵国存在几百年的世家，他们肯定是有自己过人的本事！要不然，怎么传承这么长时间？”张德彪听到了，也是笑了起来。

　　“所以，中灵国，现在看着什么都好，但是一旦崩溃起来，速度是你想象不到的！”胡浩对着张德彪说道。

　　“中灵国倒了，对我们可是没有什么好处的？就目前而言我们是没有什么好处的！”张德彪听到了，担忧的看着胡浩问道。

　　“现在是没有好处，但是半年以后，就有好处了，现在我就是想着我们的海军，我们的海军什么时候能够形成战斗力，只要形成了战斗力。

　　那么，未来中域乃至世界，都有可能是我们帝国说了算的，有的国家存在的时间太长了，管理者也腐朽，该换换了！”胡浩站在那里说道。

　　“海军你放心，航母可能需要更长的时间，但是其他的导弹护卫舰，导弹驱逐舰，已经下手了几艘了，现在正在紧张的训练当中。

　　等今年过年的时候，我想，我们的海军，最少会准备15艘导弹护卫舰，20艘导弹驱逐舰，7艘大型登陆舰，战争时期，以战代练！”张德彪对着胡浩说道。

　　“那就好，航母这一块，也要加快速度，如果航母出来了，有潜艇护卫的话，我想，哪怕是没有怎么训练，都可以开出去作战，目前，航母只要出来，就是无敌的！”胡浩坐在那里对着胡浩说道。

　　“我知道，现在也在建设当中，陆地训练场地已经在训练了，而且训练的不错，我们第一批大概有500名飞行员在训练。

　　第二批现在还在选拨当中！预计选拨1000名飞行员，先进行陆地模拟训练，等航母出来了，就要在航母上面展开实际训练，一旦他们的飞行技术成熟以后，我想，我们的航母就能够开出去作战了！”张德彪听到，点了点头，对着胡浩说道。

　　现在这个星球没有航母，甚至导弹护卫舰都没有，所以，航母一旦开出来，那还真是无敌的！

　　“嗯，等着吧，我们需要等海军出来，现在陆军作战，我们能够打的不多，其他的国家盯着我们，现在我们也没有必要去挑起他们的敌意，先低调点！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“好，那联军那边，你认为丹理国和圣古国最后会这么发展？入侵周边的国家？”张德彪看着胡浩问道。

　　“现在不知道，估计他们是有这个意思，但是现在估计也是在权衡当中！还要等中域的战争结束了以后，或者说，等中灵国亡国以后，他们才会考虑要不要打！都在等呢！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　张德彪听到了，点了点头，兄弟两个聊了一会，聊了一下猴子和大熊的事情，还有就是昨天梁婉瑜开手机发布会的事情以后，张德彪就回到军部了。

　　而此时，梁婉瑜也已经开车出了皇宫，前往马府那边，马府那边已经提前得到了通知，梁婉瑜的警卫部队，已经先到马府去了，安排好了警卫工作。

　　而梁婉瑜身边的工作人员，也提前前往马府那边，做好了用膳方面的工作。

　　此时，在马府，马振灵带着马家老老少少几百人，在等着梁婉瑜回来了，虽然就是在京城，而且梁婉瑜也是经常出宫办事。

　　但是回府可是需要胡浩同意的，没有胡浩的同意，梁婉瑜是不能私自回来的，虽然胡浩也不在意，但是如果梁婉瑜真的这么做了，可能其他大臣，还有外面的百姓就会说了。

　　所以，距离上次梁婉瑜回来，已经差不多了过了3个多月了。

　　“皇后娘娘回府！”此时，门口的那些仆人看到了梁婉瑜的车队过来了，马上就大喊了起来，接着中门大开。

　　梁婉瑜的车听到了马府大门口，旁边的工作人员下车来，搀扶着梁婉瑜下车，因为现在梁婉瑜的肚子大了，所以，那些人不敢怠慢。

　　而此时，马振灵，马雄伟，马雄劲，马雄凯，还有马雄凯的长子马弘晨，次子马弘曦，马雄劲的两个儿子，马弘刚，马弘旭，马雄凯的儿子马弘阳都从府邸里面出来，分别跪在大门口，迎接梁婉瑜！

　　“都平身，一家人，跪什么！”梁婉瑜刚刚下车，就看到了他们跪下，马上喊了起来。

　　旁边马上就有工作人员去搀扶他们起来。而梁婉瑜此时也开始抬步往阶梯上面走去，站到了中门的门台上面！

　　“见过爷爷，恭贺爷爷寿诞！”梁婉瑜微微屈膝说道，本来如果梁婉瑜不是皇后的话，是要下跪的，但是现在，梁婉瑜已经是皇后了，这个天下，除了胡浩可以让她跪之外，其他的人，是没有这个资格的。

　　“嗯，回来就好，回来就好！”马振灵笑着说了起来，今天因为梁婉瑜早就通知了，不要宴请其他人，就自己家人庆祝一下就好，所以今天，马家这边不请任何人！

　　“丫头，走，回去，外面热，现在你有身孕，可不能热着了！”马振灵笑着对着梁婉瑜说道！

　　梁婉瑜刚刚走进中门，整个马家家族核心人物，都跪下来：“见过娘娘！”

　　“都平身！”梁婉瑜笑了一下开口说道。

　　“谢娘娘！”那些马家的人，才陆陆续续站了起来。

　　“姐。我给你打伞！”此时，马弘旭打着伞过来，要给梁婉瑜打着，其实梁婉瑜的工作人员早就准备好了！

　　“哼哼，无事献殷勤，说吧！”梁婉瑜在前面走着，旁边的马振灵，还有其他人都的慢半步，而马弘旭则是跟在梁婉瑜身后打着伞！

　　“姐，不公平，大哥你给他钱了，说是姐夫给的见面礼，凭什么我就没有，我也是你弟弟！”马弘旭笑着说道。

　　“瞎说什么？你想挨揍是吧？”后面的马雄凯听到了，气不打一处来，还以为什么事情呢，没有想到是这个，梁婉瑜可是刚刚才进家门的，马弘刚就开始问钱，还好没有外人在，要不然让人笑话。

　　“我就说说而已，姐姐来了，图个高兴不是！”马弘旭扭头看着自己的父亲笑着说了起来。


第947章 梁婉瑜回府

　　梁婉瑜刚刚到了马府，他弟弟马弘旭就笑着问梁婉瑜要钱，而梁婉瑜听到了，也是笑了起来。

　　“你才多大，要那么多钱干嘛？”梁婉瑜笑着说道。

　　“问一下，多少给点啊，要不就太不公平了！”马弘旭笑着说道。

　　“行，给！”梁婉瑜笑着说了起来。

　　而此时，梁婉瑜看到一个熟悉的人站在那里，就是马弘刚之前带的那个女孩，叫刘钰的，梁婉瑜看到了，马上就招呼她过来。刘钰看到了，立刻走了过来，想要跪下！

　　“免了，走，一起进去，陪我说说话！”梁婉瑜笑着说道。

　　本来刘钰今天是不想来的，因为马老爷子对于刘钰是不满的，刘钰出身于一个普通的家庭，但是马弘刚就是喜欢，硬是要往家里带。

　　马老爷子想着今天是自己的寿辰，就没有太过严厉去说，不过，心里还是有点不满的，但是现在看到了梁婉瑜居然招呼她到身边来，要她陪着梁婉瑜说话，心里就琢磨起来了。

　　“今天刚到的？弘刚有没有欺负你？”梁婉瑜牵着刘钰的手，开口问着。

　　“是今天到的，弘刚说是爷爷的生日，就要我过来，弘刚倒是没有欺负我！”刘钰紧张的说着。

　　“不用紧张，怕什么！走，进屋去！”梁婉瑜看出了她紧张，就笑着说了起来。

　　而此时，马家其他的女眷，则是羡慕的看着刘钰，梁婉瑜素来和马府其他女眷走的就不是很近，家族里面，也没有几个玩的好的。

　　本来她们还想着，梁婉瑜现在贵为皇后，如果有几个能够和梁婉瑜说上话的，那么家族的日子也会好过，可是没有想到，你在刘钰倒是让梁婉瑜看中！

　　很快，一行人就到了马府的大厅当中，此时大厅里面的冷气也开了，不过没有开的很低，主要是要照顾到梁婉瑜，毕竟现在梁婉瑜可是有身孕的！

　　“来，坐，就坐在我旁边，你们该忙什么忙什么去，我就回来坐坐！”梁婉瑜拉着刘钰的手，对着其他的人说道。

　　“姐，我是你弟弟！”马弘刚站在那里，看着梁婉瑜笑着说道，心里其实是相当高兴。

　　他非常喜欢刘钰，马弘刚这个人，也很聪明，也积极向上，但是能不能和刘钰在一起，他不知道，毕竟家族的里面婚姻，可不是自己说了算的，都是要家族长辈才能说了算。

　　如果刘钰有梁婉瑜撑腰的话，那么自己和刘钰就有可能在一起了，所以现在他也插诨打科了起来。

　　“废话，我做了你快20年的姐姐，我还不知道你是我弟弟？”梁婉瑜对着马弘刚笑着骂道。

　　“嘿嘿，我就是说，我能不能坐在这里啊？”马弘刚笑着说道。

　　“也没有人拦着你！”梁婉瑜笑着说道。

　　然后看着其他人说道：“都坐着，站着干嘛？坐着！”

　　“谢娘娘！”马府那些其他核心人物听到了，都是道谢着。

　　“弘刚在学校里面听话吧？”梁婉瑜笑着拉着刘钰问了起来。

　　“姐，今天不带这样的啊，你还在我身边安插奸细啊？”马弘刚听到了，马上笑着喊了起来。

　　“臭小子！”马雄劲听到了，笑着骂了起来。

　　“废话，你小子拿了我这么多钱，我要问问这些钱，有没有乱花！”梁婉瑜对着马弘刚说道。

　　“没有，还是被人瞧不起，呵呵！”刘钰笑着说道。

　　“你听听，你听听，玛德，我姐是当朝皇后娘娘，我姐夫是皇帝，我居然被人瞧不起，姐，你说要天理吗？”马弘刚开口说道。

　　“瞧不起才好呢，别人是瞧不起你没有钱，并不是瞧不起你没有本事，有什么烦恼的？

　　自家人知道自家事，何必去烦恼这个，再说了，这样更好，你能够认清人心！岂不更好？”梁婉瑜看着马弘刚说道。

　　“是，我知道，我开玩笑呢，只要刘钰不瞧不起我，就行，其他的，我不在乎！”马弘刚笑着说道。刘钰听到了，红着脸瞪着马弘刚。

　　“哥，秀恩爱也不是在这里秀吧？”马弘旭马上说道。

　　“去，一边去，你懂什么啊？”马弘刚笑着说道。

　　而梁婉瑜听到了，也是笑了起来，马家人看到了梁婉瑜这么高兴，心里也放松了不少，就怕和之前一样，每次梁婉瑜回来，就要和老爷子吵一架！

　　“爷爷，最近身体可好，本来陛下要和我一起来的，但是现在事情很多，陛下说，晚饭时会过来一趟，你老别见怪！”梁婉瑜看着坐在那里笑着的马振灵说道。

　　“不怪，不怪，知道陛下忙呢，百姓都说好，我最近啊，也出去转转，听到了百姓们，都夸着陛下好呢，陛下想要做好，肯定忙，我能够理解的！”马振灵马上说道。

　　“确实是，现在部队和地方上面要理顺的地方太多了，我今天本来都不想请假的，但是大将军知道老爷子的寿辰。

　　所以昨天就找到我，说让我们兄弟两个今天回来休息一天，明天还要忙，现在部队的事情多着呢！军部这边的参谋，都是忙的不行！”马雄劲坐在那里开口说道。

　　“见过娘娘，见过老爷，刚刚外面又有人送来贺礼，我们给退回去了，但是有几份贺礼，我们不知道该退不该退！”此时，一个老仆人过来，先是对着梁婉瑜行礼，然后对着马振灵说了起来。

　　“谁的啊，我不是说了，这次不接礼吗？”马振灵开口说道。

　　“一个是义王的，一个是信王的！”那个仆人开口说道。

　　“信王和义王的留下，其他的退回去，就说我说的，对了，有没有叫李大宝和李小宝送来的礼物！”梁婉瑜开口问了起来。

　　“是，那个我先看看！”那个老仆人说着就掏出了礼单名单，看了起来。

　　“有，是李大宝和李小宝两个人一起送的，但是这两个人是谁，我们也不知道！”那个老仆人开口说道。

　　“这两个人的礼物退了吗？”梁婉瑜听到了，开口问道。

　　“没呢，还在放着，老爷说，明天退回去，另外附上一些礼物，作为感谢，今天退的话，有点不近人情！”那个老仆人开口说道。

　　“李大宝和李小宝的礼物留下，回礼的时候，另选物品，送厚点！”梁婉瑜交待了起来。

　　“这，婉瑜啊，义王信王的留下，我知道，但是这个李大宝和李小宝这两个人的，为什么留下，我知道他们两个，两个新任的集团军司令，但是，也不至于让我们如此重视啊！”马振灵看着梁婉瑜就问了起来。

　　“必须要重视，李大宝和李小宝，未来是要封王的！”梁婉瑜开口说了起来。

　　“什么？”一屋子的人听到了，全都吃惊的看着梁婉瑜。

　　“记住这两个人，可千万不要得罪了，他们是陛下的义兄弟！”梁婉瑜开口说道。

　　“这，我们都不知道！”马雄劲听到了，有点吃惊的说着，之前任命他们两个为上将司令的时候，军部将军都在嘀咕，不知道这两人从哪里来的。

　　一来就是担任集团军上将司令，而且这个命令是胡浩和张德彪共同签发的。

　　“他们两个见到我，都是喊嫂嫂，还需要我多说吗？”梁婉瑜看着他们说道。

　　“行，留下，雄伟啊，回礼的事情，你要亲自盯着，尤其是义王，信王，这个李大宝和李小宝！一定要亲自盯着！”马振灵听到了，亲自交代了马雄伟。

　　马雄伟是他的长子，自然是他来操办这个事情。

　　“我知道，我会亲自布置！”马雄伟点了点头说道。

　　“真没有想到，这两个不起眼的人，居然有这么大来头！”马雄劲笑着摇头说道。

　　“本来他们一来帝国，就要封王的，大哥不同意，说他们没有战功，先不要封的好，以后再封，现在你们也知道，封公爵和侯爵都难了，更不要说，封王了！而且非常有可能，也是世袭罔替的王爷！”梁婉瑜坐在那里，对着他们说道。

　　这个消息更加惊人，世袭罔替的王爷，之前他们可是知道，李大宝和李小宝是被纳入到皇族当中，但是没有想到，这两个人，居然也能够被封为世袭罔替的王爷。

　　“所以，他们送礼过来，你们就要接着，这个不是说外面那种客套礼，而是家礼，家礼是必须要接的。

　　可能他们现在送来的礼品不会很贵重，毕竟他们刚刚才到帝国，钱财有限，但是这份情谊是很重的，回礼的时候，回重点！”梁婉瑜交代说道。

　　“明白！”马雄伟点了点头说道。

　　“对了，大哥今天也在啊？小侄儿呢？”梁婉瑜说着就看到了马弘晨，于是就问了起来。

　　“在后院呢，怕吵到你！”马弘晨笑着说道。

　　“现在你在做什么工作？”梁婉瑜开口问了起来。

　　“刚刚考上了行政工作人员，按照帝国的法律，任何想要进入到行政工作的人，都必须要参加考试，要么就是要皇上特批的，所以我就去参加考试了，还不错，现在在京城的一个郊区社区做事情！”马弘晨笑着对着梁婉瑜说道。


第948章 时间飞逝

　　梁婉瑜回到了马府以后，就在客厅里面坐着，和家人聊聊天，此时也是问道了马雄伟的长子，马弘晨现在工作如何，而现在马弘晨刚刚考上了国家的行政人员，就跟梁婉瑜说了一下。

　　“嗯，这个不错，你要好好干，好好学，未来，帝国是要分封土地的，到时候你要继承伯父的爵位，需要管理一方的土地。

　　所以，现在学好如何管理地方事务，对于以后处理封地的事情，是有巨大的帮助的，能够协助大伯很多事情！”梁婉瑜听到了，点了点头说道！

　　“是。现在不比以前了，现在有爵位的子弟，考国家工作人员，是有比例的，今年不到5%，而且要晋升的话，权力在行政院这边。

　　而且晋升到市级以上，就需要陛下亲自审核了，现在那些有爵位的子弟，很多都想要考上去，但是很难考，这次二弟本来也参加考试了，就差一分，二弟准备明年上半年还要继续考呢！”马弘晨笑着对着梁婉瑜说道。

　　“哦，二哥你也去考了？”梁婉瑜听到了，开口问道。

　　“去了，就差一分，哎！”马雄伟的二儿子马弘曦叹气的说着。

　　“没事，明年还能考，这次那些侯爵家的子弟，还有以前老世家的子弟，不知道有多少人参加，但是录取的比例非常低，大部分人都被筛下来了，你差一分，不错了，明年继续努力就是！”马老爷子此时难得这么鼓励后辈的。

　　要是以前，估计都已经骂了起来，但是现在他也知道形势，帝国和以前不一样了，除非皇帝特批，要不然，任何人进入到国家系统工作，都必须要通过考试，这个没有情面可讲的。

　　而且考试非常公平，面试的时候，不但检查院要介入进来，那些面试官没有一个敢徇私舞弊的，一旦被抓到了，就是革职，而且往下三代子弟，还有老婆那边往下三代子弟，都不能参加这样的考试，所以，没有人敢冒这样的险！

　　“是呢，还要机会就是！到时候弘刚，你也要参加这样考试！”梁婉瑜听到了，也对着马弘刚说道。

　　“我知道呢，现在不着急！”马弘刚开口说道。

　　因为在帝国，哪怕是你是侯爵，如果不通过考试，也不能参加国家工作，同时，未来除非是大朝会，你有资格参加，帝国皇家分红，有你的份。

　　其他的，完全是没有份的，想要进入到帝国的管理层，就必须要从基层坐起，而且要和很多人竞争，按照比例，胡浩说过，每次晋升，家里有做官的，或者是侯爵的子弟，晋升比例不能超过5%。

　　其他的，大部分都给普通世家子弟，而这么多做官的子女，都想争那5%，甚至有的时候，还不到5%，因为胡浩规定是，不能超过5%，同时世家子弟后面晋升，是需要皇帝亲自审核的。

　　所以，到了后面升级高层次的时候，比例可能更低！

　　胡浩这样做，就是为了杜绝世家，可以给你名誉上的好处，但是想要掌控帝国，不可能，以后有封地了，其实也是这样，在封地里面，可能你行，但是离开了封地，在帝国这边，就一点权力都没有，而且，在封地里面能不能为所欲为，还不知道呢，胡浩肯定还有限制他们的规定。

　　“对了，姐，这个封地，都已经传了很长时间了，到底什么时候封啊？”马弘刚看着梁婉瑜问了起来。

　　“嗯，谁让你问的？”梁婉瑜听到了，看着他就问了起来。

　　“啊，没有啊，我自己刚刚就想到了这个问题，自己问的！”马弘刚听到了愣了一下说道。

　　“以后不要问了，而且，要问也不该你来问，你着急什么？前线的将军都没有着急，现在战争还在继续，还有更多人有机会封爵位，也有人有机会更进一步。

　　你们在京城，没有的前线作战的，现在问这个事情，陛下要是知道了，会怎么想？再说了，封地，本来就没有那么快。

　　陛下早就说了，等帝国完全稳定了，而且大规模战争也结束了，陛下才会去认真的考虑这个问题，现在，陛下是不会考虑的，要等！”梁婉瑜对着一屋子里面的人说道。

　　“弘刚，这样话，以后不许说了，人家都不着急，你问这个干嘛？”马振灵坐在那里，对着马弘刚说道。

　　“我知道，我就刚刚想到了这里，就顺口问了一句，外面我提都没有提过这个事情！”马弘刚点了点头，开口说道。

　　“嗯，爷爷，大伯，现在家里都很好吧？”梁婉瑜笑了一下，看着马振灵他们说道，想着和他们聊聊家常。

　　胡浩在宫里面忙到了傍晚时分，才到了马府，在马府恭贺了一下马老爷子的寿辰。

　　吃完了晚饭以后，胡浩和梁婉瑜就回宫了，接下来的一个多月，胡浩都是处在无聊郁闷当中，因为天太热，哪怕是想要出去浪一下，都闲热。

　　只能天天在宫里面，要不就是给猴子大熊打一个电话，要不就是前往张德彪的府上，让杨晓倩给他弄点好吃的。

　　而中灵国那边的战斗还在继续，好在胡浩第一批弹药交付过去了以后，让中灵国那边的弹药不缺了，还有就是，中灵国的一批新兵送上了前线，这才稳住了防线。

　　但是就是这样，联军还是往中灵国这边推进了500多公里，占领了大量的地方，这段时间，胡浩这边的难民也再次增多了，胡浩在宫里非常无聊的。

　　此时，已经到了秋收的季节了，大汉帝国各地已经开始秋收，大量的粮食，被帝国收了起来，存放到仓库当中，还有就是之前俘虏的那些联军，他们帮助胡浩的皇家种植粮食。

　　光胡浩在帝国各地的皇田，就超过10亿亩，能够养活几亿的百姓，这些粮食，都将收入到皇家仓库当中。

　　这天，胡浩到了皇宫里面的皇田当中，看着那些水稻的成熟程度！

　　“陛下，这一分田的产量估计不会低，你看这稻穗，都压弯腰了！”胡浩刚刚到了皇田，管理皇田的胡兴城过来，对着胡浩说道。

　　“嗯，现在能不能行，还不知道，还要等下一季，下一季如果也是有这样好，那还行，也许，下一季可能是颗粒无收！”胡浩听到了，笑了一下说道！

　　“不能吧？我看这个稻子好像和我们之前种的不一样，你看，稻苗很粗壮，而稻穗的稻子也多，我们也是按照你的吩咐，用以前的法子来种的，施肥也是按照以前的量来种的，怎么就不行了呢？”胡浩开口问了起来。

　　“这个你们不懂！”胡浩听到了，摆手说道。胡兴城听到了，点了点头。

　　不过，对于胡浩培养出的这种稻子，他还真的感兴趣，他种了这么多年地，还没有看到过这样好的稻子，而且现在红薯，玉米现在也在培养，但是培养的效果如何还不知道，但是胡兴城知道，就这个水稻，胡兴城感觉靠谱。

　　“你看着，大概还需要多少天就能够收割了？”胡浩看着胡兴城问了起来。

　　“就这天气，一天一个样，估计3天以后，就可以了！”胡兴城听到胡浩好的问话，马上说了起来。

　　“那就好，三天以后收割的时候，过来叫我，到时候晒也不要晒的太干了！雨季来了以后，也要播种下去！”胡浩开口说了起来。

　　“行！”胡兴城听到了，点了点头，知道胡浩对这些水稻的重视。

　　3天以后，水稻收割，不到一分田，收割完晒干以后，差不多82斤，如果按照一亩地来算的话，那么，就这个水稻，一亩地的产量就达到了820斤，那可是之前元灵星的2倍还多啊。

　　那些参与这次培养水稻的人，看到了这个重量，非常的高兴，现在他们也听出来了，如果这批种子种下去了，还能有这样的产量，那才算是培养出来了，所以，现在还不能高兴的太早了。

　　可是其他的人，心里还是激动，不管这么说，这些水稻的产量，估计是整个星球最高的。

　　接下来一段时间，胡浩还是没事可干，天太热了。

　　不知不觉，雨季又快来临了，胡浩马上就让人开始带着水稻，在全国各地的皇田当中播种，因为80多斤的水稻种子，可以种8亩地。

　　胡浩留了10斤在皇宫里面，其他70斤，分别种在帝国的南面，东面，西面和北面几个不同的皇田当中，胡浩就是想要知道。

　　看看这批水稻能不能结出种子出来，产量到底如何，能不能在全国大面积推广种植，如果这次能够成功，而且产量还可以的话，那么明年，还要大面积继续种下去，到时候种植的面积就大了！

　　胡浩现在不敢推广出去，只能用皇家的皇田来试种，希望能够取得成功！

　　胡浩吩咐下去以后，就继续在宫里面忙着。

　　此时，在皇宫当中，胡浩也被一份情报说惊住，因为联军在短短几个月当中，往中域这边移民了差不多12亿。

　　同时，这些百姓，现在全都分布在那些占领的区域，种植水稻！


第949章 该出击了

　　雨季再次来临了，而胡浩，此时接到了情报，就这个旱季，联军那边送来了12亿百姓到了中域这边，胡浩得知了这个消息以后，坐在书房里面，一直在考虑着这个事情。

　　联军送来了这么多百姓到中域，那么就表明他们很快就能够在中域站稳脚跟，而站稳了脚跟以后，想要把他们赶出去，太难了。

　　甚至说，胡浩根本就不知道，战争到底什么时候能够停止，只要那些百姓不被全都杀掉，那么联军就不会失败，他们还能够继续攻击中域现存的那些国家！

　　“诶，该死的！”胡浩叹气的站了起来，看着外面淅沥沥的小雨，雨季对于中域东部和南部来说，作战有难度，但是对于西部和北部，则是不存在雨季一说，战争还在继续！

　　“报告，大将军请你前往军部那边一趟！”此时，一个秘书接到了军部那边的电话。

　　“发生了什么事情？”胡浩开口问道。

　　“不知道！”那个秘书摇头说道。

　　“好！走！”胡浩听到了，点了点头，抬腿就往军部那边走去，到了军部以后，胡浩看到了很多参谋在忙着！

　　“陛下，你来了，大将军和其他的将军在等你！”此时，肖全站在门口，对着胡浩说道，肖全虽然现在监管着检查院的事情，但是还是军部的前锋将军。

　　“发生了什么事情？”胡浩边走边问了起来。

　　“事情很严重，联军的部队，现在攻击了布林国，布林国两道防线失守，现在中灵国那边出动了300万部队紧急驰援过去，能不能守住他们的国都，还是一个问题！”肖全跟在胡浩后面，对着胡浩说道。

　　“什么？”胡浩听到了，就站住了，看着后面的肖全。

　　“就刚刚的消息，中灵国的军部发来协助通报，要求我们出动部队协助布林国作战！”肖全对着胡浩说道。

　　“怎么还有这样的事情，之前不是说能够守住吗？”胡浩开口问了起来。

　　“是，但是联军那边，猛攻着布林国的部队，布林国前线的将军，没有能够顶住，防线失守，整个部队兵败如山倒，让联军一路杀到了国都这边。

　　现在布林国的皇室，已经在撤退！”肖全跟着胡浩，对着胡浩说道。

　　很快，胡浩他们就到了会议室，胡浩刚刚进入会议室，军部的那些军官，包括中将参谋都站了起来。

　　“坐！”胡浩开口说道，然后就做到了主位上。

　　“陛下，刚刚接到了消息，布林国防线失守，联军的部队长驱直入，马上就要攻入到国都当中，布林国的禁卫军已经布防。

　　同时，中灵国那边出动了300万部队，预计今天晚上会进入到布林国国境之内。

　　同时，到后天上午，才有可能抵达布林国国都，现在布林国禁卫军80万，全在都城布防，现在就是不知道他们能不能守住？

　　另外，布林国军部，中灵国军部都发来了协助请求，请求我们帝国，出动远征军，远征布林国，帮助布林国收复失地！”江凯看到了胡浩过来，就开始在大屏幕开始指着地图，对着胡浩说了起来，张德彪就坐在胡浩身边。

　　“就刚刚的事情？”胡浩开口问道。

　　“就刚刚接到的消息，联军的进攻速度非常快，他们冲破了防线以后，就开始出动快速部队，往都城杀过来，其实在布林国西面，也就是他们都城的西面，还有不少部队，但是现在这些部队都被联军给拖住了。

　　也就是说，这些部队是被分割包围的，现在他们就是想要回援，也来不及了，西北那边，还是有些山地的，联军那边守住了主要的交通要道，现在就是要看都城东面的部队，能不能快速收回失地。

　　如果不能收回，那些被分割的部队，也会被全歼掉！那到时候布林国西面的土地，有可能会全都失守沦陷！”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“另外，就在刚刚，布林国的大将军和中灵国大将军分别给我们的军部发了电报，请求我们出动部队协助他们作战，布林国是希望我们能够动用空军运输能力，投放100万部队到他们国家去。

　　而中灵国则是希望我们能够投放200万部队到他们那边去！”江凯继续对着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，坐在那里想着这个事情。

　　“我的意见是，该出动部队了！”张德彪看着胡浩说道。

　　“现在就出动部队？”胡浩听到了，马上扭头看着张德彪说道。

　　“如果不出动部队，还不知道有多少百姓会遭殃，而且，布林国一旦守不住，那么他们东南方向的西叶国，也麻烦了，中灵国就更麻烦了，现在我们还是需要他们拖着的！”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　他知道胡浩是不想出动部队的，张德彪担心，如果不出动部队，到时候布林国和中灵国就真的麻烦了，他不是看在那些世家和国王的份上，而是担心，会有大量的百姓，会被屠杀！

　　“可是你要知道，我们的部队如果真的去了那个地方，能不能回来，还不知道，这是一支没有回程的远征军！”胡浩坐在那里，看着他们说了起来。

　　“他还敢不让我们回来不成？”肖全听到了，吃惊的看着胡浩问道。

　　“当然可能，如果布林国靠海，那么，我们还不担心，但是这个国家是内陆过去，我们只能靠空运和陆地行军过去，不过主要还是要靠空运过去，100万部队。

　　你们说，我们帝国的运输机，全都出动了，都不知道要运输多长时间，还有就是，我们的部队一旦去了，那么，到时候可能就是战争不断，中灵国和布林国会把我们的部队推在最前面的。

　　到时候100万部队能够回来多少都不知道！”胡浩坐在那里，担心的说着，他不想要出动部队出去！

　　“可是二愣子，你该知道，如果真的被联军控制了布林国，到时候联军的实力就更强了，而中灵国也有可能守不住！”张德彪看着胡浩说道。

　　“海军现在怎么样了？”胡浩开口问了起来。

　　“啊？海军？”张德彪听到了，不懂的看着胡浩。

　　“对，海军，我们现在的护卫舰，驱逐舰，还有登陆舰到底训练的如何了？”胡浩点了点头，看着张德彪问了起来。

　　“现在护卫舰8艘，驱逐舰9艘，登陆舰12艘！”张德彪对着胡浩就汇报了起来。

　　“那不错，可以打打了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“你想要打南面？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“没错，打南面，我们在南面减轻中灵国的压力，布林国的事情，就交给中灵国去做，我们的部队不能去！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　“中灵国不会同意的！这个是两码事，打南面是我们自己抢土地，去布林国那边，我们是帮助其他国家打仗的，按照盟军的协议，他们是不会同意的！”张德彪坐在那里，想了一下，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，没有说话，他也知道，可能很难说服中灵国的国王赵傲，他们可不傻，但是现在他们的南面，根本就没有一点作为，还是被联军的部队压着打，好在灵至理终于是说服了中灵国，他的部队现在开赴靖山国那边去了，但是也是生存的非常艰难！

　　“你不用想，没用的，这次我是看清楚了，中灵国是一定要我们的部队出动，目前他们在西面和西北方向，压力巨大，那边可是有联军大量的部队，他们根本就顶不住，所以中灵国才会管我们要200万部队！”张德彪看到胡浩在那里想着，就对着胡浩说了起来。

　　“可是去了就是送死，中灵国会把我们的部队用到极致！”胡浩听到了，也有点郁闷的说着。张德彪听到了，不说话了。

　　“你们看看布林国，他就在中灵国边上，也是在中域的中间区域，离海岸还有上万里，如果我们靠运河回来，根本就不可能，中灵国绝对不可能会让我们的部队回来。

　　到时候你们说，我们出征的将士，不能回来的话，我们对得起他们吗？”胡浩坐在那里，继续说了起来！

　　“如果他们不让我们回来，我们就杀回来，他中灵国敢挑起我们两个国家的战争不成，敢挑起来，就灭了他！”张德彪坐在那里，看着地图说道。

　　此时，其他的将军都是吃惊的看着张德彪。

　　“说是中域最强大的国家，就没有真正的前线取得过什么决定性的胜利，还想要当老大呢？再说了，二愣子，我们也该站起来说话了，凭什么他中灵国就敢拦着我们的部队不让回来，他有多大本事？

　　大不了我们越过东宁国和巴布国，直接杀到中灵国去，我看那些小国，敢拦着不？”张德彪坐在那里，扭头看着胡浩说道，胡浩则是相当吃惊的看着张德彪，他没有想要张德彪居然有如此胆大的想法。


第950章 张德彪的想法

　　胡浩听到了张德彪说，如果到时候中灵国不让部队回来，就灭了他，这个对于胡浩来说，是相当吃惊的，张德彪可是一个防御型、保守的将军，他很少去主攻说要去干掉谁的。

　　都是别人惹他的时候，把惹火了，胡浩他们出面去干掉谁，现在张德彪主动说要干掉谁，胡浩确实是吃惊。

　　而会议室里面的那些将军，也很吃惊，他们没有想到，张德彪居然敢说，要灭掉中灵国，中灵国可是中域第一大国啊，当然，现在大汉帝国有超越的意思了！

　　“看着我干嘛？你二愣子不敢做？”张德彪看着胡浩问道。

　　“不是，哥，你这样让我意外，你啥时候这么主动要去干掉一个国家了？”胡浩听到了，笑了起来，然后看着张德彪问道。

　　“老子也算是看明白了，除了我们大汉帝国，其他的国家，压根就没有想过百姓怎么样，为什么他布林国守不住？布林国的国力要比西叶国强。

　　而西叶国现在的防线相当坚固，为什么？那些将军还是世家的子弟，搞什么啊？开玩笑呢？拿将士们的性命开玩笑呢？中灵国怎么亡国的，现在中域那些亡国的国家是怎么亡的，他们没有考虑吗？

　　既然这样，还不如让他们亡国算了！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，也是点了点头。

　　“中灵国如果真的敢拦着我们，我们就打，没有什么好说的，另外二愣子，我有一个想法，你听听行不行？”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“哥，你说！”胡浩点了点头，看着张德彪说道。

　　“你看啊，能不能就在中域西北方向，还有西面，我们也弄土地，弄到的土地，就是我们大汉帝国的。

　　当然，抛出布林国和中灵国的，只要是他们两个国家的土地，我们不抢，但是只要是我们部队自己打下来其他亡国国家的土地，那么，这些土地就是我们的！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“不是吧？这么远，我们还要土地？”胡浩听到了，吃惊的看着张德彪，而其他的将军也是吃惊的看着。

　　“大将军，这也太远了，坐飞机都要一天！”肖全也吃惊的看着胡浩。

　　“一天算什么，以前没有火车，没有飞机的时候，就在一个国家走，也要很长时间呢，现在有飞机了，一天算什么？

　　再说了，现在帝国不是说要封地给有爵位的吗？到时候封，随机抽签，抽到了哪个地方就哪个地方，再说了，中域就是随便一个地方，也不会差了，是不是？

　　给他们那些国家，还不如给我们的那些有战功的将士呢！”张德彪坐在那里，对着他们说道。

　　“你还别说，还真可以，哪怕是帝国不要，我们可以赏啊，可以赏给有爵位的爵爷，也可以赏给那些用战功的将士啊！”罗信听到了，点了点头。

　　“是哦，反正都是分地，中域任何一个地方的土地，都是不错的，远点也没有事情，坐飞机一天，也是可以的！”其他的将军听到了，也纷纷讨论了起来。

　　“哎，你还别说，哥，你怎么想到的？”胡浩非常感兴趣的看着张德彪问道。

　　“我就是气，你想啊，我们当初是什么情况？就是一个集团军的部队，我们都能够干掉整个国家的联军，现在收复了整个中域东部的土地。

　　当然，东枝国是意外，但是要是东宁国没有意见的话，我们早就收复了？

　　可是他们呢，要什么要什么的国家，怎么就打不赢？尤其给他们，还不如我们自己来打，打下来就是我们自己的，还有南面。

　　我感觉，可以不用等了，我们打，他中灵国能有什么意见，有意见就有用啊，他有本事就联合联军来打我们，我们还怕他们啊，当然现在也不用这样做。

　　但是，一旦我们要打南面那边，中灵国敢反对，完全不用离他们！”张德彪坐在那里，对着在座的那些将军说道。

　　“嗯，本来就可以不用理他们，现在我们帝国要什么有什么，还怕他们，将士用命，百姓爱国，可以了，谁来灭谁！”罗信听到了，也是非常自信的说着。

　　“二愣子，派人去，抢土地去，没有道理西北和西面这么大面积的土地，就都给了中灵国，再说了，我们就是给他们了，他们都没有本事打下来，有个屁用啊，要是我们在，我们早就给打下来了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“嗯，那就要提前通知中灵国他们了，200万部队行，但是，我们在帮助布林国他们收复国土以后，剩下我们打下来的土地，就是我们帝国自己的！”胡浩听到了，点了点头。

　　“就是要说明白了，既然要我们去，不能什么好处都没有！”张德彪马上把话接了过去。

　　“我估计，最晚今天晚上，就有可能开会，到时候我要提一下这个事情，而且他们必须要答应我！”胡浩点了点头说道。

　　现在布林国都快要亡国了，中灵国肯定会召集盟军国家开会。

　　而此时，在中灵国那边，赵傲得知了布林国那边的情况以后，马上就抽调了200万部队前往协助，但是现在赵傲心里是不踏实的。

　　因为他不知道布林国那边到底能不能收复回来，如果不能收复回来，联军继续往东面攻击的话，就是他们国家的边境线了，到时候中灵国就麻烦了！

　　“陛下，我们刚刚给大汉帝国的军部发去了消息，让他们出动200万部队过来协助作战，那边根本就没有回应！”武清站在的书房里面，对着坐在那里考虑事情的赵傲说道。

　　“肯定是需要时间的，调动200万部队远征，胡浩还不要开会讨论一下，再说了，他们还有可能不会调过来，毕竟那么远，我担心的是，他会用进攻南面来换我们去打布林国的联军，但是这样我们是吃亏的！”赵傲坐在那里，对着武清说道。

　　“那不行，我们现在是要救布林国，而不是要他去收复中域的失地，这是两码事！”武清听到了，马上说道。

　　“我们知道有什么用，万一胡浩就是要这样呢，我们有什么办法，现在大汉帝国势力大，军力发展也快，关键是，现在他们有大量的部队，战斗力还强劲。

　　我就想不明白了，凭什么他大汉帝国的将军，都是能征善战的将军，而我们帝国的将军，牺牲了一茬又一茬？”赵傲坐在那里，看着武清问了起来，武清听到了，低头不回答了！

　　赵傲看到他这样，也没有继续问下去，原因其实大家都知道！

　　“胡浩非常有可能不会出兵，用打南面来换我们去攻击布林国的联军，他这样做是有借口的，就是路途遥远，远征不便，而他们进攻南面，可以缓解我们南面的压力，这样我们就能够抽调南面的部队，前往协助布林国！”赵傲坐在那里，继续说了起来。

　　“陛下这个不行的，先不说其他的原因，就说我们这边的战斗力的情况，近几个月，我们的部队伤亡惨重，很多部队都已经换了2次人了，而且现在继续征兵这么多，百姓都该有意见了。

　　陛下，如果算上伤亡的士兵数量，帝国从战争以来，征兵的总数已经过亿了，已经严重影响到了帝国经济发展，最关键的是，现在继续扩大征兵的话，可能都征不到了！”武清站在那里，担心的对着赵傲说道。

　　“该死的！”赵傲一听，又烦了起来，这个事情他当然知道。

　　“陛下，如果我们的部队去帮助布林国收复土地，还不知道要牺牲多少部队，现在在布林国那边，参战的联军达到了1200万，我们就算全歼了他们，可能要伤亡600万。

　　就算布林国那边也会一起打，但是一般的伤亡，是肯定能够摊到我们帝国来的，这样我们明显是吃亏了，而且，这个伤亡的数字还是我们在乐观的情况下算的，如果前面作战不利，可能伤亡还会增加的非常快！

　　陛下，这次我们是必须要让大汉帝国的部队出来作战，现在整个中域，就是大汉帝国的部队在休整，而且是大部分的部队都在休整，根据我们的情报显示，现在在大汉帝国。

　　他们有3000多万的部队，而且他们的新兵训练营，就一直是满负荷运转，他们的新兵训练营，一次可以训练1200万部队，很多新兵都已经训练了好几个月了，对于大汉帝国来说，他们根本就不缺部队！”武清站在那里，继续劝着赵傲说了起来。

　　“你说的我都知道，可是现在你要说服的不是我，而是我们去说服胡浩，如何让胡浩出动部队来协助我们打仗，这个才是关键！”赵傲坐在那里，抬头看着站在那里的武清说道。

　　“可是，我们盟军是有条约的，布林国已经出现了亡国的危机了，按照条约，胡浩的大汉帝国就必须无条件出动部队！”武清站在那里，开口说道。


第951章 各自担心

　　武清站在那里，听到了赵傲说，胡浩可能不会出动部队到布林国去，非常的着急，马上就对着赵傲说，按照协议，胡浩是必须要出动部队的！

　　可是赵傲知道，没有那么简单，如果要胡浩出动部队，他会出动，但是什么时候出动，会不会用最快的时间出动，都是一个问题。

　　毕竟，作战的机会稍瞬即逝，如果胡浩出兵晚了，按照联军那边打法，他们很快就能够全面占领布林国，因为联军的打法是不在乎伤亡的，甚至说，只要能够拿下目标，伤亡多少不在他们的考虑当中！

　　“你想的太简单了！”赵傲坐在那里说道。

　　“难道胡浩敢不按照协议来办事！”武清听到了，看着赵傲问道。

　　“他当然会按协议办事，但是我们能够等的了吗？从大汉帝国到我们中灵国，2万多公里的行程，你说，随便一个地方耽误一点，都够我们难受的了！”赵傲抬头看着站在那里的武清说道。

　　“该死的，他怎么能够这样做！”武清听到了，马上就知道赵傲到底是什么意思。

　　“他完全可以这么做，我现在在考虑，要不要把中域南部给胡浩，如果给了胡浩，那么胡浩控制的地盘就更大了，到时候大汉帝国，就真的是中域第一强国了，南面那边的物产也是非常丰富的。”赵傲坐在那里，揉着自己的太阳穴说道。

　　“陛下，不能给胡浩南面那边的，给了他们，未来中域，我们就要看着胡浩的脸色形势了，现在胡浩控制的国土面积，已经够大了，继续大下去，以后，谁能够默许炊事胡浩啊？”武清坐在那里，非常担心的说着。

　　“哎，我知道，可是，如果不这样，怎么说服他们出兵呢？”赵傲反问着武清！

　　“报告，布林国国王请求通话！”一个秘书此时走了过来，对着赵傲说道。

　　赵傲听到了，点了点头，然后让秘书送过来电话，此时的布林国布衣卫打电话过来，无非是希望赵傲能够快点命令部队过去作战，不要耽搁，因为他的禁卫军，不知道能够坚持多长时间，现在继续中灵国的部队过去。

　　赵傲在电话里面安抚着布衣卫，也告诉了他，现在他们帝国的部队已经过去了，很快就能够到布林国的都城的，让布衣卫放心。

　　放下电话以后，赵傲更愁了，情况已经很危机了，容不得他继续考虑下去。

　　“来人啊，通知其他国王，2个小时以后，我要召开紧急会议！”赵傲对着身边的秘书说道，那个秘书听到了，点了点头，就出去了。

　　“陛下，你考虑好了，要把南面给胡浩？”武清听到了，站在那里，看着赵傲问了起来。

　　“我还没有考虑好，但是，如果胡浩要南面的话，我想，其他的国家也不会同意，我等会需要和其他的国王通电话，就这个事情，和他们交换一下意见，我想，他们也不傻！”赵傲坐在那里，对着武清说道。

　　现在他需要拉拢那些国王，东宁国和中诚国是没有问题的，他们都担心胡浩做大。

　　而布林国也没有问题，现在他们也急需胡浩这边的援助，但是更加需要中灵国的援助，所以自己说什么，那么布林国肯定会同意的。

　　唯一让赵傲担心的是西叶国，西叶国现在虽然也是很多事情听赵傲的，但是对于胡浩，西叶国国王是感激的，毕竟西叶国的皇室能够继续存在，全靠胡浩帮忙，而且后面，胡浩也帮了他很多。

　　因此，想要说服西叶国，就必须要给西叶国好处，要不然，西叶国可能会支持胡浩，现在赵傲只需要西叶国保持中立就行。

　　这次开会，他想要压住胡浩，让胡浩出兵作战！赵傲和武清说完了以后，马上就开始拨打中诚国的电话，和中诚国国王诚胜沟通了一下，接着就是和其他的国王打电话。

　　而胡浩则是还在军部这边，和其他的将军一起，规划部队行军的路线，还有就是为来需要控制西面那边的区域，这些现在都是需要提前做好计划的。

　　“报告，刚刚接到了中灵国国王的电报，说是2个小时以后，也是下午4点，召开盟军紧急会议！”一个秘书到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“他们比你想的要着急！”张德彪听到了，笑着对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，那个秘书就走了。

　　“他们这样着急，可不见得是好事啊，赵傲肯定是知道我盯着南面的，所以，现在他就做好了决定，那就意味着，他肯定是说服了其他的国王支持他了！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“怕什么，陛下，现在我们帝国的军力最强大，他们全都支持赵傲也没有关系，这样更好，如果东宁国支持赵傲，可以啊，东枝国我们就先控制了，甚至到时候北宁国我们都给控制了。

　　中诚国上次就对我们不满，还不让我们出动部队过去，既然这样，那就没有什么好说的，谁抢到了归谁的，有本事他们就过来打！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“哈哈，你们啊！”胡浩听到了笑了起来。

　　他知道，将军们现在都希望打仗，尤其是那些准将少将中将，他们都知道，只要晋升到上将，那么就是有机会封爵的，只要能够封爵，那么就能够分封土地。

　　因此，他们都是希望战机能够出现，现在对于他们来说，其他的国家如果和大汉帝国对着干，他们认为更好，这样他们就有更多的机会，去打下更多的土地！

　　“陛下，前线的将军，他们可是盼着打仗呢，尤其是整顿好的部队，他们现在已经训练了好几个月了，就等着陛下你的命令呢！”江凯也是笑着对着胡浩说道。

　　“我知道，不过，太好战了不好，我们作为帝国的军部高层，该知道什么时候要压住前线将军们的想法，不能由着他们来。

　　战争是政治的延续，要根据帝国的战略来考虑是不是要打，而不是想打就打，如果想打就打，那么帝国就危险了！”胡浩笑着对着肖全说道。

　　“这个我们都知道，不过，陛下，我认为，中域的那些国家，都不该存在了，该消失了！”肖全站在那里，看着胡浩说道。

　　“没错，他们该消失了！”江凯听到了，也是点了点头，对着胡浩说了起来，他们现在越来越觉得，中域其他的国家，都已经腐朽不堪了，根本就没有可能打败联军。

　　“行，你们继续讨论，我要考虑一下！”胡浩对着那些将军说道。

　　自己则是走到了世界地图前面，看着全世界的地图，考虑着帝国未来该怎么走，因为今天张德彪说，要控制中域西面的土地，那么就和帝国之前采取的稳步推进的战略不同了，需要全面改变帝国的扩张战略。

　　胡浩站在地图前面，一边抽着烟，一边考虑着现在的情况。

　　“二愣子，你说，赵傲会同意我们在西面的计划吗？”张德彪站在胡浩后面，看着胡浩说道。

　　“你说他可能会同意吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“不同意就不出兵，攻击南面，反正我们现在要打，管他们同意不同意，不能等了！”张德彪对着胡浩说道，胡浩听到了，没有说话。

　　“怎么，你还担心什么？”张德彪站在那里，看着胡浩说道。

　　“我不担心联军，我就担心联合和中域其他国家联手，那就麻烦了！”胡浩扭头看着张德彪说道。

　　“他们敢？”张德彪听到了，盯着胡浩有点吃惊的问道。

　　“为什么不敢，为了利益，他们有什么不敢的，我们帝国控制着这么大的地盘，而且威胁到中域那几个国家的安全，你说，为了他们的帝国，他们有什么不敢的？”胡浩听到了，站在那里，开口说道。

　　“嗯！”张德彪听到了，点了点头，胡浩其实也想不管其他国家怎么想的，但是如果真的威胁到了其他国家的根本利益，那么他们肯定会和联军联系的，不管是明面合作还是暗中联合，都会给胡浩这边带来巨大的麻烦，所以，胡浩不想有这样的一天发生。

　　“不过，二愣子，我记得盟军条约里面有这样一条，就是说，如果一旦6国当中有帝国亡国了，那么我们有义务帮他们复国，是不是？”张德彪站在那里，想了一下，看着胡浩问道。

　　“有！”胡浩听到了，有点不明白张德彪问这个是什么意思。

　　“如果他们不同意，那就让布林国亡国！然后想办法收复他们，交给布林国！”张德彪对着胡浩说道。

　　“这有什么区别？”胡浩听到了，反问着张德彪。

　　“有，消耗他们的实力，一旦布林国亡国了，哪怕是最后帮他们复国了，我想他们的国力也是差了很多，也就是说，中灵国手上掌握的实力，也会差很多，布林国可是跟着中灵国后面转的！

　　既然不能对付中灵国，那就先消耗布林国也不错！”张德彪站在那里，笑着对着胡浩说了起来。


第952章 联手压迫胡浩

　　张德彪提议说，让布林国先亡国，然后再复国也不错，这样可以消耗中域这些国家的整体实力，而胡浩听到了，则是站在那里想了起来。

　　“这样也不行？”张德彪站在那里，看着胡浩在那里想着，立刻问了起来。

　　“不是不行，是这样的话，布林国不知道会有多少百姓伤亡，联军的屠杀，分很多种，有的是采取饿死的方式，有的则是用枪屠杀，所以，一旦让布林国亡国，那么布林国的百姓，不知道有多少人会被屠杀！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“也是！”张德彪听到了，点了点头，这个念头马上就打消了。

　　“诶，这样我们就没有办法了！”张德彪想了一下叹气的说着。

　　“有办法的，肯定有办法！”胡浩抬头看了一下上面的天花板，有点叹气的说着。

　　其实他心里根本就没有更好的办法，不管怎么做，老百姓都会受到伤害，而且南面的那些城市里面的百姓，胡浩也不知道他们能不能顶住。

　　不过，现在胡浩也收到了消息，联军那边放开了很多城市包围，不在屠杀百姓，不过，要那些百姓帮他们干活，类似于奴隶一样，就是给吃的。

　　而挖矿，种地的事情，则是交给中域的那些百姓去做，现在联军那边也想在中域站稳脚跟，也需要中域的百姓为他们做事情，这个也是不幸中的万幸。

　　胡浩站在那里一直想着这个事情，差不多到了4点的时候，秘书过来提醒，说时间差不多了，现在该去开会了，胡浩听到了，点了点头，就往自己的办公室那边走去。

　　刚刚到了办公室，工作人员就给胡浩开通了视频，胡浩发现，就是西叶国的国王在。

　　“胡浩陛下，我们好像来早了几分钟！”叶晨旭看到了胡浩上线了以后，笑着说道。

　　“嗯，没什么事情，加上现在布林国的情况危机，我就想要过来看看，到底是怎么回事，现在我都还不清楚，布林国的防线到底是怎么失守的呢！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“前线没有守住，前线的那些军官天天防御，很疲惫，加上之前联军突然停止了攻击，所以那些将军就开始休息，没有想到联军突然猛攻，防线一下就失守了。

　　所以，这次失守是因为前线的将军没有意识到，战争一直在持续，一刻也不得松懈！”叶晨旭笑着对着胡浩解释了起来。

　　“哦，原来是这样！”胡浩听到了，点了点头说道，就在这个时候，中灵国的赵傲上线了。

　　“赵傲陛下好！”胡浩看到了，笑着问了起来。

　　“嗯，胡浩陛下好，叶晨旭陛下好，你们来的很早的！”赵傲看到了胡浩也叶晨旭都过来了，马上笑着问道。

　　接着就是东宁国的宁强奇，布林国的布衣卫，和中诚国的诚胜陆续上线了！

　　布衣卫马上开始介绍他们国内的情况，和胡浩知道的情况差不多，联军的在冲破了防线以后，推进的速度很快，而且联军的部队也多，一下就把布林国在国都西面的部队全都分割包围了，布林国西面的部队，都还没有做出反应，就被包围了。

　　“胡浩陛下，情况就是这个情况，现在我们其他的国家，部队都已经用到了极致，而你们大汉帝国的部队，还有大量的部队在休整当中，甚至有的部队休整了差不多半年了，我想，大汉帝国的部队是不也该出动了？”赵傲看着胡浩笑着说道。

　　“是该出动了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“胡浩陛下，请你出动200万部队立刻到我们布林国来，现在必须要干掉他们才行，要不然我们帝国损失就大了！”布衣卫马上对着胡浩说了起来。

　　“你不是说要100万吗？”胡浩听到了，马上看着布衣卫说道。

　　“是，之前是他们军部那边不熟悉情况，现在我感觉，200万都不一定够，我们需要更多的部队，因为我前线的部队现在正在鏖战，有可能会全军覆没，到时候我们帝国的部队就会锐减，甚至说，布置防线都难了！”布衣卫马上对着胡浩解释了起来。

　　胡浩还没有来得及继续说下去，中诚国的诚胜就先开始说话了：“我说胡浩陛下，按照协议，我们该出动部队了，我现在已经出动了几百万部队到中灵国那边去了，协助中灵国的部队作战。

　　当然，你们帝国也出动了不少部队到东枝国去协助东宁国的部队作战，但是现在我们这些国家当中，就是你们帝国的部队最多，所以，现在只能指望你了！”

　　“哈，话可不能这么说，其实你们的部队，也有很强的战斗力和战争潜力的！”胡浩听到了，笑了一下说道，知道诚胜给自己下套子呢。

　　“胡浩陛下，现在我们中域这边，战斗力最强大的部队，就是你大汉帝国的部队，这次，你无论如何都要出动部队了，要不然我们是真的很难守住了！”东宁国的宁强奇也看着胡浩说道。

　　“对，现在大家可是指望着你的部队呢！”中灵国的赵傲也开口说道。

　　不过，叶晨旭并没有说话，赵傲之前给他打了电话，希望叶晨旭不要支持胡浩，保持中立就行，所以，现在叶晨旭也不方便说话，拿了中灵国的好处，而且也不想得罪胡浩，他干脆保持沉默了。

　　“行啊，我可以出兵啊，刚刚我还在我们帝国军部这边，指定作战计划和出兵计划呢，不过，我有一个问题啊，200万部队，从我们帝国出发，逆水而上的话，最快需要1个月才能抵达布林国。

　　而且这个还是在行军顺利，同时我们帝国有足够强大的运力的情况下，但是现在我们帝国的船数量有限，根本就不可能一次性运输200万部队，甚至50万部队都运不够。

　　如果用空军的话，我把帝国所有的运输机全都算上，一次性也只能运输10万人，200万部队，也是需要2月左右，毕竟来会就是3天！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　赵傲听到了，点了点头，知道胡浩没有说实话，大汉帝国的运输机，是可以一次性能够投入200万部队到前线去。

　　“大家说说我该怎么办？如果要去增援的话，我这边是没有问题的，但是时间好像来不及啊！”胡浩坐在那里，摊开手看着他们说道。

　　“我们帝国会提供2000家运输机，一次性可以为你帝国运输30万部队和相关的装备！”中灵国的赵傲微笑的看着胡浩说道。

　　“我们帝国会为你们提供1000架运输机，一次性可以运输15万部队和相关的装备！”东宁国的宁强奇开口说道。

　　“我们中诚国也为你们提供1000架运输机，一次性能够运输15万部队和相关的装备！”中诚国的国王诚胜也开口说了起来，这样一算下来，一次性胡浩就能够运输差不多70万部队到前线去，3个来回，就够了。

　　“还有，胡浩陛下，根据我们知道的情况，你们帝国的运输机可不止这点运量吧？你们帝国，可是保持着3000架运输机在服役的状态。

　　如果加上你们帝国的客机，那么就有近7000架运输机了，一次性就能够运输近100万部队，怎么就运输10万部队了呢？”赵傲马上看着胡浩问了起来。

　　“哦，这个我要解释一下，第一个，我不能动用所有的运输机，因为现在我们还有很多运输机是要参与部队训练的，我们帝国还有很多部队需要运输机的配合。

　　第二个，我们帝国需要保持一定比例的运输机作为防备用，因为我们帝国的东面距离国都太远了，我们在那边的部队是有限的。

　　所以一旦联军可能登陆的话，我们帝国只能出动运输机调动部队，因此，我只能出动大概800架左右的运输机！”胡浩听到了，马上说道，他是没有想到，中灵国那边居然还知道自己有多少运输机。

　　“客机呢，现在就是你们帝国的客机最先进，不用空中加油，不用短距离起降纠正方向，而是靠你们的那个导航系统，就能够直飞全球打多数国家，我想，那些客机装人是行的吧？

　　你们帝国的客机，大部分都是大型客机，也就是说，一个架次，能够装满500人，包括他们单兵装备，你们帝国的客机，一次性可以装200万士兵，送到前线去！”赵傲继续问了起来。

　　“那不行，现在我们帝国的客机需要从全世界各地运回那些难民，现在不可能全都调到前线去！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“就短暂的调动一天就行，你们的客机装人，我们的运输机装装备，我想是没有问题的！”赵傲继续对着胡浩说道！

　　“没错，我们都出动了这么多运输机了，你们帝国出动一些客机，是没有问题的！”诚胜马上说道，而胡浩听到了这里，算是明白了，他们已经开始抱团来给自己压力了。


第953章 胡浩的狂

　　胡浩听到他们这么说话，就知道他们之前肯定是沟通过的，想要给自己帝国施加压力。

　　“胡浩，你可不要说，你们帝国的客机你是调动不了的，根据我们知道的情况，你们帝国的客机，都是隶属于你们皇家的，是你皇后管理的。

　　所以，客机的事情，我想你是能够调动的，如果你调动客机，加上我们这些国家的运输力量，那么，贵国的部队，是能够很快的把部队运输到任何一个地方的。

　　不得不说，大汉帝国的空中投送力量是非常强大的，一次性就可以往中域任何一个地方，运输200万部队，这个能力我们是羡慕的！”赵傲看到了胡浩不说话，就笑着说了起来。

　　“哈，看来我不答应是不行了？”胡浩听到了，也是笑着说道。

　　“胡浩陛下，不是说我们逼迫你，现在就你的帝国实力最强大，你的部队战斗力也是最强大的，你也该为中域的未来做点事情！”赵傲看到胡浩这样，怕胡浩发飙，因为刚刚胡浩说这句话，有点发飙的意思。

　　“我是想要为中域做点事情，我想打南面，你们不让，怕我控制更多的地方，结果现在，南面还在联军的手里，我想打东枝国，东宁国不让。

　　我想打北宁国，中诚国和东宁国都不让，你说，我该怎么做，真的调动部队到中域西面那边去。

　　赵傲陛下，我就问一下，我的部队到了中域西面那边去了以后，如果我帮布林国收复了失地，那么接下来，我的部队该做什么？继续帮着布林国放养？

　　按照我们盟军的协议，我们只能在一个国家收复了大部分失地以后，停留的时间，不能超过6个月180天，所以，赵傲陛下，打完了布林国，我的部队该做什么？

　　这个需要先说清楚吧？现在你们能够帮我把部队送过去，可以，我同意，你们让我用客机把部队送过去，也可以，我也同意，但是回来呢，我想我的部队怎么回来？你们是不是也有义务送我的部队回来？”胡浩坐在那里，点了一根烟，看着那些国王说道。

　　“胡浩陛下，我想先不着急回来吧，贵国的部队，可以一直在西北那边作战，贵国也不缺这点部队的！你们帝国可是有3000多万部队，还有1000多万部队在训练的！”布衣卫坐在那里，看着胡浩问道。

　　“不回来也行，到时候我的部队归谁指挥？是我们独立指挥，还是说，要听从你们的命令？

　　还有，我的部队打下来的地盘，是属于谁的，这个要说清楚吧？总不能说，我的部队帮你们免费打地盘吧？这个也不现实！所以，现在我希望你们能够说清楚，我部队帮着布林国收复了失地以后，到底该何去何从？”胡浩站在那里说道。

　　“这个，我想，现在讨论这个是不是太早了点？”赵傲看着胡浩问道，他刚刚可是从胡浩的话里面，听到了不好的消息，胡浩可能想要弄西面那边的土地！

　　“早？不早吧？我就问你们，你们，谁有把握，干掉西面那边的联军？西面那边可是有不少联军的，如果加上移民的百姓，不是我瞧不起你们，你们没有实力在西面那边，把联军的部队给赶出去！”胡浩坐在那里，轻蔑的看着他们说道。

　　“这，胡浩，这话可不能这么说，现在我们的实力也在增强！”赵傲听到了，有点郁闷的看着胡浩说道，胡浩明显是看不起他们的。

　　“增强，增强还被联军打的一退再退？行，就算你们增强了，那么是不是也可以说，联军的部队战斗力也增强了？”胡浩笑着看着他们问道。

　　“胡浩，你到底想要怎么样？”中诚国的国王诚胜看着胡浩问道。

　　“坦白说，我不看好你们，你们甚至连守护自己国土都有问题，更加不要说，解决中域其他区域的联军，而随着时间的推移，联军的实力只会越来越强大。

　　如果我大汉帝国继续牵强你们，继续考虑你们的利益，那么中域早晚完蛋！”胡浩看着那些国王说道。

　　“胡浩，你不要这么自大！”赵傲听到了，马上站了起来，看着胡浩喊道。

　　“胡浩，中域，可不是就你一个国家的部队会打仗，现在我们这些国家还没有亡国，证明我们的国家的部队，也是能够打仗的！”诚胜也是愤怒的站了起来，对着胡浩喊道。

　　“是吗？那不要向我求救啊？赵傲陛下，现在你们国家的部队征兵遇到了问题吧？我就算你还能够增兵1亿，够消耗吗？”胡浩冷笑的看着赵傲说道。

　　也没有等赵傲回答，马上就看着中诚国的诚胜问道：“诚胜陛下，在北宁国和北星国，大概有联军的部队3300万，加上还有2亿的联军百姓，从百姓当中，联军还能够抽调4000万部队。

　　也就是说，联军那边是有7000多万部队可是对中诚国展开攻击，而你的帝国，到现在为止，牺牲了差不多2200万部队，伤亡我就不管了，你还能够准备多少部队。

　　你的帝国，撑死能够维持3000万部队，而且最多能够维持1年，用3000万部队和联军的7000万部队打，你能够打赢吗？联军可是还会增兵的。

　　而且随着战争的推移，你帝国北面和西面的那些区域，都会失守，到时候，你的部队更加维持不了多久。

　　还有东宁国，如果没有我的部队在东枝国吸引了联军600万部队，我想你们东枝国的国都，现在都被联军给推掉了，你们还在这里跟我谈什么利益，谈什么国土。

　　老子的部队，在东枝国北面就200万，联军寸步不敢冒犯，在东枝国南面，也就是李劲松的部队，也是200万，拖住了联军的600万部队，你们的部队行吗？

　　你们说我不要自大，我胡浩，有自大的本事，自大有自大的底气，我就是自大，老子有兵，老子的兵，能打，老子的百姓，支持我打！你们行吗？”

　　胡浩说着也站了起来，看着那些国王喊道。

　　“消消气，消消气！不要激动，现在不是开会商量吗？胡浩陛下，赵傲陛下，你们可是中域的希望，可不要因为这样的事情，起冲突，不值得！”叶晨旭看到事情有点僵持了，马上劝了起来。

　　“哼！”胡浩此时先坐了下来，赵傲看到了胡浩坐了下来，也一脸郁闷和气愤的坐下，而中诚国的诚胜，此时也是坐了下来。

　　“之前我说我打南面，你们不同意，怕我们控制南面的土地，对你们形成威胁，现在好了，联军在南面也算是站稳了脚跟了。

　　可是你们现在，能够拿南面现在怎么办？现在南面那边有联军的部队5000余万，同时百姓7个多亿，你们可以想想。

　　一旦联军前线吃紧了，那么他们可以从那些百姓当中，征调1亿4000万以上年轻人上去前线，加起来就是2亿兵，赵傲陛下，你能够顶住吗？”胡浩继续冷笑的问着赵傲。

　　“如果我在上个雨季结束以后，就对南面发动攻击，那么现在那边，可能已经全面收复了，现在我们中域只要对付中域西面和北面的部队就够了。

　　可是你们眼光就是这么短浅，不愿意给我胡浩，哼，好啊，不给我胡浩，你们能够拿了去吗？还不是便宜了联军，最后，让联军的实力更加强大，到时候拖死你们？”胡浩坐在那里，还是冷笑的看着他们问道，问的他们谁也没有话说。

　　“还有你们说，要我去支援布林国，没有问题，我会支援，我会按照盟军的条约做事情，我会帮他们收复国土，所需要的资源，我们大汉帝国自己承担。

　　但是打完了呢，打完了我也可以帮他们守住6个月，6个月以后呢，我的部队打下来的地盘，算谁的，这个事情，必须要说清楚，要么就是，我的部队在布林国打完了，马上回国。

　　如果要我们继续在那边待着，那么打下的地盘，那就是我们大汉帝国的！”胡浩落地有声的对着他们说道，手指还在敲着桌子。

　　“你大汉帝国有这么大面积的国土，你还要土地不成？”赵傲坐在那里，看着胡浩说道。

　　“谁还嫌土地多啊？我帝国这么多爵爷，我也想要为他们分封土地，到时候随机抽签，谁抽到了那边的土地，谁就去管理，不行吗？

　　再说了，我如果不去那边弄土地，我的将军他们过去，他们会打吗？一点好处没有，凭什么让我们的部队不要命的去作战？”胡浩坐在那里，看着赵傲继续反问说道。

　　“如果不行，等收复了布林国的国土以后，你的部队我们负责送回来！”赵傲想了一下，看着胡浩说道。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”胡浩听到了，大笑了起来。其他的国王完全不知道胡浩笑什么，而且笑的这么猖狂。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”胡浩还是笑着看着赵傲，脑袋也是不由的摇着，好像压根就瞧不起赵傲一般，让赵傲看到了，非常难受。


第954章 大熊挂帅

　　胡浩听到了赵傲说的话以后，就狂笑了起来，赵傲说到时候收复完了布林国的失地以后，胡浩的部队就可以撤退，到时候其他的国家帮着胡浩撤退部队。

　　而赵傲看到了胡浩这样笑，完全不知道他是什么意思，为什么如此笑，赵傲感觉自己被羞辱了，居然被胡浩这样取笑！

　　“胡浩，你到底是什么意思？”赵傲直呼胡浩的名字，质问着胡浩。

　　“赵傲陛下，你刚刚说，打完了，我的部队可以回来是不是？”胡浩忍着笑，看着赵傲问道。

　　“没错，只要你按照协议办事，打完了你的部队就可以回来了！”赵傲忍着怒气看着胡浩说道。

　　“行，这可是你说的啊，不过，我还是要问一句，你确定你的部队能够守住，到时候不需要我的部队帮忙？我可不想我的部队刚刚回来了，你们又来请我的部队回去打，这个你可要考虑清楚了！”胡浩笑着看着赵傲还有其他的国王说道。

　　“你！”赵傲听到了，有点不知道怎么回答胡浩，但是对于胡浩的话，他不重视还不行。

　　其实，现在中灵国的压力已经非常大了，赵傲有时候一个人的时候，也会想，中灵国能不能守住，能不能把联军的部队打出去。

　　可是现在西面和南面那边，联军的部队一直在猛攻中灵国的部队，虽然战损比，中灵国的部队是要比联军的少，但是就拼消耗，中灵国拼不起啊！

　　“赵傲陛下，还有各位陛下，我胡浩是为你们好，你们可以自己想想，能不能守住那边，布衣卫陛下，我的部队走了以后，你的部队能不能守住你们的防线？

　　嗯？这些可是很关键的，我可不想我的部队刚刚回来，又要去，这样可是浪费我们帝国的战争资源，这个是很重要的！”胡浩坐在那里，继续质问着那些国王，而那些国王听到了，都沉默了。

　　“如果要我的部队留在那边，那么我打下来的土地，就归我的帝国，而如果你们不要我留在那边，可以，最起码我的部队走了，你们也要坚持半年以上，如果你们能够坚持半年以上，那么我的部队可以回来？

　　可是半年，你们确定你们能够坚持住吗？”胡浩坐在那里，继续问着他们说道。

　　他们听到，就不说话了，他们知道，现在中域的情况，和几个月前是不一样的。

　　几个月前，他们还有信心说打败联军，可是现在，随着战争的推进，还有就是联军那边改变了几次战略以后，他们这些国家损失惨重，已经没有那个信心了，就是赵傲都已经没有信心了！

　　“胡浩陛下，你就这么热衷于土地吗？”赵傲沉默了一会，看着胡浩问了起来。

　　“不是我热衷于土地，而是，我的部队去打，重要弄点好处吧，其他的好处，都被联军给弄走了，那么剩下的好处，就是土地了！”胡浩摊开手来，看着赵傲说道。

　　“你的帝国，如果要了西面的土地，跨度这么大，你如何管理，不如算了？”赵傲看着胡浩问了起来。

　　“那些土地，我都会分出去的，我自己可不会去管理的！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“胡浩陛下，你能不能先出兵，这些事情，我们以后再商量？”布衣卫着急的说着。

　　“那不行，现在就要商量好，到时候我的部队到了那边，进攻也不是，回来也不是，更麻烦，还是先说清楚的好！要不然到时候引起了什么冲突，就麻烦了！”胡浩摇头说道。

　　“这！”布衣卫听到了，着急的看着赵傲，希望赵傲能说句话，毕竟现在他可是指望胡浩的部队能够出征作战的。

　　“胡浩，你要西面的土地，我不同意，我想，其他的国家也不会同意，你这样太贪婪了！”赵傲深吸了一口气，看着胡浩说道。

　　“那就是说，我打完了，我的部队就先撤退？”胡浩笑了一下，开口问道。

　　“没错，打完了，你的部队就先撤退！”赵傲点了点头说道。

　　“好，我的部队，今天出发，派出你们的运输机过来，我这边分两拨，调动200万部队过去！”胡浩想了一下，点了点头。

　　现在既然赵傲不答应，也没有关系，胡浩知道，赵傲早晚会答应的，胡浩现在也想明白了，如果自己的部队真的在西面那边站稳脚跟了，就不怕赵傲和联军那边联合了。

　　因为一旦他和联军联合，自己有部队在那边，随时可以对中灵国展开攻击，包括布林国和西叶国，都将是在胡浩的部队攻击范围之内，自己的部队先到西面那边再说，到了那边，形势的变化，到时候会让赵傲他们妥协的！

　　“胡浩陛下，我希望你能够考虑清楚，你的帝国太大了，也不好，而且分封给那些爵爷，也不妥！”赵傲坐在那里，对着胡浩劝告了起来。

　　“为什么？”胡浩听到了，笑着问了起来。

　　“到时候，他们一旦做大了，而你的后代变弱了，我想，到时候你们帝国的皇室，就控制不住他们了！”赵傲笑着提醒胡浩说道。

　　“我为什么要控制他们？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“什么？你，你不控制他们？难道是让他们建国？”赵傲听到了，吃惊的看着胡浩问道，其他的国王也是吃惊的看着胡浩。

　　“为什么不可以，他们想要建国就建国，我可不管，我只管把那些土地先打下来再说，打下来，怎么管理，好商量！”胡浩笑着对着那些国王说道。

　　而那些国王听到了，有点不敢相信的看着胡浩，他们完全不理解胡浩的思维，既然打不了那些地方，自己不管理，还给那些部下，还允许他们建国，这个是他们不理解的。

　　“胡浩陛下，既然事情已经商量的差不多了，我想你该出动部队了吧？”赵傲开口说了起来。

　　“我说了，今天晚上就商量，布衣卫陛下，等会你让你们军部和我们军部联系，到时候一起商量该在什么地方降落！”胡浩对着布衣卫说道。

　　“好的，我会让我们这边大将军和你们那边行动，我想问问，这次你们的指挥官是谁？”布衣卫听到了，看着胡浩问了起来。

　　“嗯，指挥官，李小宝！”胡浩想了一下，开口说道。

　　他这次要把大熊给推出去，毕竟西面那边，大熊是熟悉的，而且大熊的指挥能力也不错，加上现在那个新的装甲集团军也弄好了，也该带兵出去作战了！

　　“李小宝？”赵傲听到了，吃惊的看着胡浩。

　　“对，李小宝，赵傲陛下认识？”胡浩听到了，笑着看着赵傲问道，他当然知道赵傲是认识的。

　　“认识，外号大熊，是一个有能力的将军，我就是不知道，他怎么就到了你们大汉帝国去了。

　　之前我可是派人去招揽了他们，但是他们没有跟着我，不知道胡浩陛下是怎么收服了他们，还有，你现在就让他带兵作战，不知道到时候他会不会给你带来麻烦？”赵傲笑着说道，故意想要挑拨胡浩和大熊的关系，他是根本就不知道胡浩和大熊的关系是什么。

　　“不怕！”胡浩微笑的说着，心里则是鄙视赵傲，也不问问自己和大熊是什么关系，谁给自己惹事也不会是大熊给自己惹事的！

　　“嗯，那就好，不过，胡浩陛下，对于他的指挥能力，我还是有点担心的，毕竟可是没有指挥过这么大规模的战斗！这个指挥方面的经验可能不足！”赵傲继续说道。

　　他不希望大熊过来，一旦大熊回来了，那么对于中灵国是有很大的影响的，尤其是对之前中灵国抢的猴子大熊他们的土地的地方。

　　现在猴子和大熊他们抢的土地，大部分又被联军给收回去了，而那边的百姓，也对中灵国表示很失望。

　　大熊一回去，被那些百姓知道了，可能那些百姓就会派人去联系大熊，到时候大熊就有可能暗中操作，让中灵国完全对这些区域失控！

　　“我会亲自指挥，大熊是作为我们的前线指挥官！”胡浩微笑的说着。

　　赵傲听到了，不说话了，因为胡浩都已经这样说了，他也没有理由了。

　　“好了，既然没有什么事情了，那就先下了，我的部队，很快就会从各个机场出发！”胡浩笑着对着他们说道，说着就关了视频，然后骂了一句玛德。

　　接着站了起来，打开了会议室的门，张德彪他们看到了胡浩出来了，马上就围了过去，想要知道胡浩和他们是怎么谈的。

　　“如何？”张德彪看着胡浩问道。

　　“出兵200万，现在还没有谈妥西面的土地问题，不过不着急，只要我们的部队过去了，那么那些土地，我们肯定是要抢的，等会布林国和其他国家的军部会联系我们。

　　他们会出动运输机的，然后我们这边要出动部队也要考虑好，让他们马上准备，这次，我准备让大熊担任指挥官，大熊的42集团军的部队，全都出动！”胡浩对着张德彪他们说道。

　　而张德彪他们听到了，则是对胡浩任命大熊作为指挥官不解。


第955章 远征军出征

　　胡浩说谈妥了，要任命大熊为这次远征军的指挥官，张德彪他们听到了，都是吃惊的看着胡浩！

　　“怎么任命他为指挥官？”江凯他们对于大熊不了解，不知道大熊到底有什么能力。

　　上次胡浩任命他为集团军司令，他们就不知道这个人到底是什么来历。

　　现在又让他担任200万部队的指挥官，一旦他担任这个指挥官，那就意味着，他有可能成为下一个先锋将军的！按照胡浩之前说的，能够担任大规模作战部队的指挥官，就必须是前锋将军。

　　而现在大熊还不是前锋将军，不过现在的前锋将军的人数和名单也没有定下来，所以，谁担任指挥官，就有可能成为先锋将军的！

　　“就让他担任指挥官，他的能力，我是相信的，让他担任指挥官，还有一个好处，就是之前大熊和猴子是在那边活动的，大熊现在带着部队杀回去，有助于他能够收服当地的百姓。

　　我们如果要占领那些地方，没有老百姓的支持可不行！”胡浩站在那里说道。

　　“陛下，让他担任我保留意见，但是，按照你说的，猴子岂不是更好？”罗信听到了，看着胡浩问道。

　　“猴子不行，猴子不适合指挥大规模的作战部队，大熊才是真正的指挥大规模作战部队的人才！”胡浩开口说道。

　　“没错，大熊才是真正指挥大规模作战的人才，猴子是指挥山地作战，巷战的人才，两个人偏重点不一样！”张德彪听到了，也知道胡浩为什么要大熊指挥了。

　　一个是快点把大熊的威信给竖立起来，另外一个，就是希望大熊能够快点弄到功劳，胡浩要给他们兄弟两个封王！

　　“大将军，你也同意大熊担任前线指挥官？”江凯看着张德彪问道。

　　“他最合适！之前我还没有仔细去考虑过，现在想来，确实是最好的选择！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“那行，那就他，不过，还要调动什么部队过去？”江凯听到了，点了点头，现在张德彪都同意了，他们就没有什么意见了，毕竟，张德彪才是大将军。

　　“我看，调动刘书逸，吴勋琪，李佳航和王云龙的集团军过去，另外，调动空军1000架战斗机200架轰炸机过去，导弹部队，调动5个师的部队过去。

　　这个你们安排，安排好了以后，马上通知我，我们的部队，可能今天晚上就要出发，那些出征的部队，也要通知好，他们防区的任务，也要从新安排一下！”胡浩站在那里，对着江凯他们说道。

　　“是！”那些参谋们听到了，马上立正说道，接着他们就去忙了。

　　而张德彪和胡浩两个人坐在一个指挥官喝茶的地方，两兄弟一个人端着一杯茶！

　　“中灵国还是没有答应？”张德彪开口问道。

　　“现在他怎么可能会答应，用我们的话来说，不见黄河不死心的，让他们先这样吧，到时候有他们好看的！”胡浩笑了一下，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，点了点头。

　　“西面和南面那边，只要有机会，我们就要搞过来，没有道理给他们，他们有本事，那些地方我们不可能抢到，他们没有本事的话，就不要怪我们了，各凭本事！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“远征军这一块，我是准备先让大熊先带着，如果大熊打的好，后面我们还是需要增加集团军部队去的，大熊打的差不多了，我可能会调动他回来，我希望大熊在南面这边指挥！多给他点机会，让他多打点战功！”胡浩看着张德彪说道，张德彪听到了，点了点头！

　　“猴子呢，猴子的战功可不好弄，想要封王，他的战功需要超过很多人才行！”张德彪看着胡浩问道。

　　“哼，这么多海岛，到时候谁指挥？”胡浩笑了一下，看着张德彪问道。

　　张德彪听到了，点了点头，确实是，现在大汉帝国周边有这么多岛屿，足够猴子打的，这些岛屿打了下来，可是相当于2个当年的东灵国那么大的面积，战功可不小啊！

　　“接下来，就要看我们远征军了，既然出去了，就要捞点好处回来才行！”胡浩看着远处，开口说道。

　　张德彪听到了，点了点头确实是这样，国内这边不可能在发生战争了，因为大汉帝国有足够的部队来防御本土，而且联军现在也不敢继续在这边和胡浩打，因此，现在大汉帝国是决战与境外了。

　　晚上7点多，大汉帝国军部和布林国，还有其他各个国家的军部沟通好了，先头部队，第17集团军刘书逸的部队，作为先头部队，登上了运输机，开始往布林国那边进发过去。

　　而此时其他各个国家的运输机，也开始往大汉帝国这边飞过来，预计明天下午才能完全抵达到大汉帝国，此时，在联军的指挥部，联军的轮值参谋长巴里特也收到了消息，说大汉帝国的部队出动了。

　　“该死的，他们的部队居然出动了，而且还是用运输机送到前线去的！”巴里特此时开口骂了起来，其他国家的参谋长，都是在这边开会，他们现在也在看这个消息。

　　“这可不是好消息啊，情报上面说，大汉帝国是出动了200多万部队，按照现在大汉帝国的战斗力，我们可能需要出动600万到1000万部队才能挡住他们。

　　加上现在中灵国也出动部队到布林国去了，布林国本身也有不少部队，这样算来，我们在布林国的部队可能就不足了！”西丹国派过来的参谋阿奇尔看着他们担心的说着。

　　“可不是吗？胡浩的部队出动了，对于我们来说，真的不是好消息，他的部队能打，加上他们的装备也好，我们的部队完全不是对手。

　　而且一旦胡浩的部队在布林国那边吃了败仗，我想，胡浩那边肯定会增援更多的部队过去，到时候，布林国那边可能就守不住，毕竟胡浩的部队，能打是出了名的。

　　这么多仗都证明了，我们的部队和大汉帝国打仗，就没有占过便宜！”马拉国的安斯艾尔也担心的说着。

　　“现在要不要对布林国继续增兵，如果能够在这里把胡浩的部队打出去，对于我们的士气提升，还有打击中域盟军的士气，还是有很大的帮助的！

　　其实也不是没有机会，大汉帝国的部队远征，不可能像他们在中域东部那边。各种补给和兵力增援都是随叫随到的，所以，我们还是有点机会的！”圣古国的亚特伍德看着其他的参谋说道。

　　“有什么机会，能不能详细的说说！”其他参谋就看着他问了起来。

　　“现在还不知道，但是我敢说，他们的部队肯定不可能像是在中域作战那样那么顺利的！”亚特伍德坐在那里，自信的说着。

　　“话是这么说，可是要打败他们，还是要靠前线的将士，如果我们的将士面对胡浩的部队首先士气弱了下去，那还怎么打？”巴里特看着他们说道。

　　“我认为，需要干掉胡浩这支部队！”亚伯来开口说道！

　　“都知道要干掉他们，可是怎么干掉他们？在这里喊有什么用？谁不想干掉胡浩的部队？”巴里特看着他说道。

　　“围攻，围攻胡浩的部队，只要他们出现了，我们用少量的部队拖住其他国家的部队，而对于胡浩的部队，我们就是猛攻。

　　我想，中域其他的国家，也希望我们只打胡浩，胡浩的大汉帝国现在这么厉害，我不相信中域的那些国家不担心，如果是我们打败了胡浩的部队。

　　我想，中域其他的国家，心里还会高兴呢，这样胡浩就能够出动更多的部队到这边来，同时，也削弱了大汉帝国的实力，我们联军和大汉帝国，是早晚有一战的。

　　我们的战略是先干掉其他的国家，再来和胡浩决战，现在既然胡浩的部队出来了，我感觉，我们还是要和胡浩打一下消耗战的！”亚特伍德坐在那里说了起来。

　　“嗯，我倒是不同意这样打，我的意见是，先拖住胡浩的部队，猛攻其他国家的部队，这样我们能够取得更多的战果，先打下足够大的地盘再说。

　　如果胡浩的部队不能快速突破我们的包围防线，那么我们就能够抢占大量的地方，甚至最后包围他们，这样我们还能够在其他地方获得足够多的好处！”库安国的安格斯马上说道。

　　“我同意，这样打最安全，而且还能够逼着胡浩的部队不断的撤退，我们就是防御，先不要主动去攻击胡浩的部队，因为我们和胡浩的部队，就是吃亏的，既然吃亏，我们何必现在就去惹他们，还不如先吃掉其他的国家再说？”巴里特点了点头，对着其他的人说道。

　　“我也同意，先干掉其他国家的部队，胡浩的部队，就是先拖住，先弄到好处再说！”西丹国的阿奇尔想了一下，也点了点头，同意这样打！


第956章 钦理汗的危机感

　　在联军的联合参谋部这边，圣古国和丹理国希望能够马上对胡浩的部队展开行动，和胡浩的部队拼命。

　　但是西丹国，马拉国，库安国等国的高级参谋们，则是不同意这样做。

　　他们还是想要先拖住胡浩的部队，然后继续对其他的地方展开攻击，这样他们能够弄到足够的多的好处，对于他们来说，先不要去和胡浩硬拼，等有实力再说。

　　而对于圣古国和丹理国的目的，他们是非常清楚的，就是希望能够通过和胡浩作战，来消耗他们这些国家的实力，现在大家都不傻，不想和胡浩硬拼。

　　“各位，如果让胡浩在西面这边杀出来，我想，大家可能是拦不住的！”圣古国的亚特伍德坐在那里，看着他们提醒说道。

　　“我们知道，但是现在胡浩就是出动了200万部队，他的部队再厉害，现在也不可能能够横扫西面吧？我们在西面有这么多部队！

　　胡浩的200万部队，根本就起不到什么决定性的作用，我们不该和他继续拼下去，这样拼下去，对于我们是没有任何好处的！”西丹国的阿奇尔也开口说道。

　　“我同意，现在不该继续和胡浩的部队硬拼！”马拉国的安斯艾尔坐在那里，点了点头说道，其他的参谋也是点了点头！

　　圣古国和丹理国的高级参谋听到了，都是无奈，他们知道，想要左右这个联合参谋部，是没有可能的，现在他们两个的任何建议，这些高级参谋们都会惊醒。

　　就担心他们两个想要消耗这些国家的实力。

　　很快，联合参谋部的消息，就传回到了他们的国内，马拉国的国王钦理汗坐在那里，看着情报，叹气了一声！

　　“陛下？”马拉国的大将军秦朗夫看到了钦理汗叹气，不解的问了起来。

　　“每次想到胡浩，朕就不甘心，朕是看着他一步步起来的，现在，已经成了我们马拉国仰望的存在了！”钦理汗坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　他们听到了，都是低着头，知道，现在在钦理汗面前，最好不要提胡浩，不要提大汉帝国！

　　“陛下，这次胡浩的部队增援到了西面，对于我们来说，不是一个好消息，我们都已经不想和胡浩的部队作战了，但是胡浩步步紧逼，这样对于我们其他的国家来说，是非常不利的。

　　而对于圣古国和丹理国来说，他们可是乐于见到这样的情况，他们可是希望胡浩来消耗我们这些国家的实力的，虽然现在大家都签订了合同，但是合同协议这个东西，对于强国来说，就是一张废纸！”秦朗夫站在那里，看着钦理汗说道。

　　“朕知道！不过，现在大家说不和胡浩硬拼，那是对的，现在和他拼，我们一点好处都没有，相反，我们的部队会被消耗光的！”钦理汗点了点头，开口说道。

　　“陛下，现在我们国内的粮食还是不够的，而中域那边的粮食，分到我们这边，虽然有不少，但是分到每个百姓的头上，就没有多少了。

　　还有这次我们移民了这么多百姓过去，他们带走了大量的粮食和种子，对于我们国内的粮食安全也是很紧张的，尤其是军粮。

　　现在我们帝国的军粮只有3个月，如果此时丹理国对我们帝国展开攻击的话，我们的粮食就消耗的更快了，陛下，我听说，有很多小国通过中间商，在大汉帝国那边进口粮食，而且是购买了不少。

　　你看，我们是不是也从大汉帝国那边采购一批粮食回来，现在帝国还有点黄金！”行政院的一个人看着钦理汗问了起来。

　　“哼，采购粮食，你以为真的是那些中间商卖给那些小国的，那只是表面的说法而已，我们想要采购到大汉帝国的粮食，根本就不可能，他们也不会卖给我们！”钦理汗听到了，冷笑了一下说道。

　　他知道那些小国肯定是去找胡浩了，要不然，胡浩是不可能卖给他们粮食的。

　　“这，陛下，我们可以从那些小国手上买也行啊，这样我们也能够准备到足够的军粮，丹理国的部队，随时都要可能进攻我们帝国的，虽然是签订了协定。

　　但是现在他们海军部队，一直在我们外海游荡，已经隐约对我们帝国形成威胁了，而我们帝国的海军，也没有他们帝国的强大，所以，没有足够的军粮，很难保证我们前线的士兵作战的！”那个行政院的官员看着钦理汗说道。

　　“该死的！”钦理汗听到了，叹气了一声，现在他们这些国家虽然签订了协定，就是说，在中域战争结束之前，联军的内部，不能互相攻击。

　　一旦有一个国家挑起了事端，其他的国家群起而攻之，当初他们这些大国都签订了这样的协定，包括丹理国和圣古国，但是这样协定根本就没有用。

　　因为一旦一个国家要展开对另外一个国家的攻击，联军这么穷，想要增援都不行，而且丹理国和圣古国两个国家的部队非常强大，可能还没有等他们增援到，这个国家可能就被这两个国家给灭掉了。

　　所以在丹理国和圣古国周边的那些国家，他们都是想办法积累自己国家的军事实力，可是中域的消耗是巨大的，他们又要分出大量的军事力量到中域去，这样他们想要积累实力又很难。

　　好在现在联军这边达成了协议，在中域那边，他们要建立大量的兵工厂，那边的兵工厂生产的武器，先满足中域作战的需要，然后才能分批次送到联军其他的国家当中去。

　　因此，最近他们的压力是小了很多，但是粮食的问题，还是一个非常严重的问题，中域的粮食，现在还在种植，只要有足够的粮食，他们就能够用从中域那边弄到的铁矿，原油来发展帝国的工业，尤其是军工业！

　　“陛下，不能拖了，该弄粮食的，谁都不知道丹理国和圣古国两个国家什么时候对周边的国家展开攻击！”秦朗夫也站在那里，看着钦理汗建议了起来。

　　“看看吧，和其他的小国联系一下，看看能不能从他们那边分到点粮食，如果能够分到，那是最好的，而且他们肯定会加钱的，给他们加点！”钦理汗坐在那里，开口说道。

　　“是！”行政院的那个官员听到了，松了一口气，点了点头说道。

　　“告诉我们在联合参谋部的安斯艾尔，一定不要同意让我们的部队去攻击胡浩的部队，那是送死，帝国现在训练的那些部队，不能继续增援到中域去。

　　一定有阻止他们主动去攻击胡浩的部队，尤其是要展开什么大包围，全歼的什么计划，这都是扯淡，我们都之前在中域东部这边，对胡浩展开了这么多次包围，都想要全歼胡浩，结果呢，全军覆没！

　　我们不能上这样当了，就是拖住胡浩的部队就行，胡浩不可能往西面那边派遣大量的部队过去，最多还能够增加200万，继续增加部队，先不说大汉帝国能不能承担的起，就是中域其他的几个国家，他们也不敢让胡浩有这么多部队过去！”钦理汗对着秦朗夫交待着。

　　“是，我会通知他的，我想，其他的国家也会通知他们的参谋，不会让这样的作战计划批准！”秦朗夫听到了，点了点头，对着钦理汗说道。

　　而在丹理国，丹理国的国王安德烈此时坐在那里，也看到了联合参谋部那边发过来的消息，知道联军这边还是不同意和胡浩继续打下去。

　　“他们现在对我们已经是非常警惕了，想要让他们继续消耗下去，难度不小！”安德烈坐在那里，有点沉稳的说着。

　　“大哥，我看，以后不要提什么和胡浩继续消耗下去的战略，他们肯定是不会同意的，甚至我们在那边参谋，尽量少做建议，就让他们自己打，我们不要管，现在我们还是继续发展我们的军工业。

　　大哥，我不建议你现在就对周边的国家展开攻击，而是要等，等什么时候我们能够和大汉帝国建立关系了，取得了大汉帝国的同意，我们才能攻击，要不然，我们帝国到时候会非常的麻烦！”安德烈的弟弟，也就是当初在指挥在中域东部的部队，想要阻止胡浩收复东域东部的指挥官，安德斯上将！

　　“你太小心了！”安德烈看着安德斯说道。

　　“大哥，不是我小心，是你真的不知道胡浩的部队现在都装备了什么？就说导弹吧？我们现在还没有克制的办法，甚至我们连导弹都没有，一旦胡浩的部队要进攻我们，我们的空军就完全失去作用！”安德斯劝着安德烈说道。

　　“哼，他怎么可能到南域来，他们的部队游过来？”安德烈听到了，冷笑了一下，开口反问着安德斯。

　　“哥，你看看这个情报，现在胡浩的部队，已经在装备军舰了，而且他们的军舰，我们居然看不到炮口，他们的船舷两边，根本就没有炮口！”安德斯拿着一份情报，递给了安德烈说道。


第957章 安德烈的野心

　　安德斯递给了一份情报给安德烈，说现在大汉帝国的舰艇，居然没有很多大炮，安德烈听到了，疑惑的看了一下安德斯，然后拿着情报就看了起来。

　　“怎么可能？”安德烈看完了以后，不相信的看着安德斯问道。

　　“非常有可能，大汉帝国的导弹技术，我想是独步天下的，现在我们的舰艇，我们的飞机，根本就不敢飞到距离大汉帝国陆地200公里以内，只要飞到了这些地方，马上就会被击落。

　　而我们的舰艇，也不敢航行到距离他们控制区域100海里的范围之内，只要被发现了，就会被击沉，所以，我们联军这边一直在想办法，对付他们的造船厂。

　　但是一直没有办法，现在大汉帝国的舰艇已经下水了，而且现在正在大量的训练，大汉帝国招募了之前整个中域东部的那些海军船员，这些都是成熟的士兵，只要稍作训练，他们就能够参加战斗。

　　所以，大哥，现在我们如果想要对其他的国家动手，有可能还是便宜了大汉帝国！”安德斯坐在那里，看着自己大哥劝了起来。

　　“那按照你的意思，我们就不可能对其他的国家进攻了，帝国永远都是这么大，现在大汉帝国这么庞大，我们和他比，我们就是一个小国，帝国好不容易等到了这样一个好机会，如果不抓住这个机会，帝国还怎么扩大？”安德烈看着安德斯问了起来。

　　“大哥，如果，我说如果，如果我们在进攻的时候，大汉帝国的部队，也开始在其他四域登陆，你说，到时候我们帝国，能够守住防线吗？”安德斯看着安德烈问道！

　　“不可能，我们其他四域土地贫瘠，他胡浩要我们这些土地做什么？”安德烈听到了，不相信的说着。

　　“是，他不要，但是他可以报复啊，他可以灭掉我们这些国家啊，重新扶持听他话的国家，还有中域那些国家也要报复啊？

　　另外，你说，一个庞大的大汉帝国，会允许出现一个比他帝国还庞大的帝国出现吗？

　　他不会动手吗？如果胡浩不想对我们这些国家动手，我就问问，他为什么这么着急发展海军，他们的海军之前被我们干掉了。

　　但是现在，胡浩还是要发展海军！

　　按理说，现在胡浩该好好把钱用在陆军和空军上面，这样他们才能在中域拦住我们的进攻，可是他还是发展了海军，而且根据我们的情报，大汉帝国的造船厂，现在还在扩大，之前就是在东灵国的那些旧址上建立造船厂。

　　而现在，几乎中域东部之前的那些国家造船厂，现在都在复建，甚至有的工厂，已经在开始铺设龙骨了，在开建新的战舰，大哥，胡浩是不需要这么庞大的海军的，他的空军和陆军就可以拖住我们联军现在的部队。

　　所以，大哥，你需要考虑一下，胡浩为什么现在要大力发展海军，他发展海军可不是用来玩的，而是用来作战的！”安德斯看着安德烈说了起来。

　　安德烈听到了，坐在那里想着。

　　“大哥，我个人的建议，现在先不要和我们周边其他的国家闹翻，同时，我们还需要等。

　　等机会，等大汉帝国那边的机会，要么，就是我们联军干掉大汉帝国，要么就是大汉帝国顶住了我们的攻击，把我们的部队从中域敢出来。

　　只有这样，我们才有机会说可以扩张我们的领土，一旦这样的机会没有出现，我敢说，我们做的一切，都是便宜了胡浩！”安德斯继续帮着安德烈分析了起来。

　　“现在让我们的联军去攻击胡浩行不行？”安德烈听到了，有点不甘心的对着安德斯问了起来。

　　“先不说其他的国家会不会同意，就说现在我们的部队能不能打败胡浩？大哥，你感觉现在就我们联军的装备，能打败胡浩吗？

　　胡浩可出要什么部队有什么部队，他的部队都是机械化部队，而我们的部队，大部分都是靠步行或者用卡车运输的，所以，现在联军其他的国家，在中域那边建立兵工厂，我是赞成的。

　　只有这样，才能发展我们的军力，才能在整体的装备上面，和胡浩那边的部队拉近距离！”安德斯看着安德烈说道。

　　“我要好好想想，这个只是你一家之言，我需要综合考虑一下整个计划！”安德烈听到了，对着安德斯说道。

　　他有点不甘心，这样好的机会，他本来是一天都不想等了，现在丹理国的部队，都已经准备好了，随时可以开赴到其他的国家去作战，而且安德烈也知道，其他的国家，尤其是那些中小国，根本就顶不住。

　　“大哥，你真的需要好好考虑，还有一个问题，那就更加重要了，大哥，你想的如何扩大帝国的领土，这个是好的，可是大哥。

　　你想过没有，我们扩张了，那些百姓，我们靠什么来养活他们，其他的四域是不够粮食的，我们占领了那些地方了，难道也要对他们展开屠杀？”安德斯看着安德烈继续问了起来！

　　“不是还有中域的土地吗？现在移民了那么多过去了！”安德烈看着安德斯问道。

　　“大哥，中域的土地，现在还能不能守住都是一个问题，胡浩的部队，可是没有反攻的，他的部队，现在大部分都在国内休整！”安德斯提醒安德烈说道。

　　“中域那边，我们肯定是能够控制一块区域的，到时候不就有粮食了，再说了，现在移民了那么多出去，还有饿死的百姓，这样算下来，帝国粮食的压力，是没有那么大的！”安德烈坐在那里摆手说道。

　　“大哥，事情不能总是往好的方面想，你要想想，一旦中域的领土被胡浩给全面控制了，或者被中域其他的国家联合控制了，那么我们的粮食怎么来？

　　那些百姓没有粮食了，就会拖垮我们帝国，现在我们帝国之所以强盛，那是因为，我们丹理国本国生产的粮食是足够的！”安德斯继续劝着安德烈说道。

　　“行了，我知道了，我会好好考虑的！”安德烈有点烦躁的说着，倒不是对安德斯烦躁，因为他也知道，安德斯的建议，出发点是好的。

　　而是对于现在自己的部队，还不能进攻其他的国家，有点郁闷，他现在就是想要开疆扩土，尤其是看到了胡浩居然占领了这么大的地盘以后，心里就更加着急。

　　他希望自己也能够控制着这么大一个帝国，其实，南域的总面积虽然没有中域那么大，但是也相差了不了多少，而且在南域，就是丹理国一个国家最强大，其他的国家，本国的粮食都不够，根本就不是丹理国的对手！

　　“大哥，请三思，这个可不是小事情，我是一直希望等中域那边的局势明朗以后，再做决定，现在都已经这样了，而且也等了那么多年了，继续等等也没有关系！”安德斯继续说了起来。

　　“不能等，一旦等了，到时候那些国家，就能够从中域那边的兵工厂分到足够的武器，而且也能够弄到足够的粮食，越拖就越难打的！”安德烈看着安德斯说道。

　　“那可不见得的！大哥，他们的粮食能不能运出来，我不知道，但是他们的武器弹药可能很难送出来的！”安德斯开口说道。

　　“为什么？”安德烈听到了，看着他就问了起来。

　　“因为胡浩的部队已经派出了部队去了西面了，到时候，那边可是需要大量的弹药的，没有足够的武器弹药，没有足够的部队，是托不住胡浩的！”安德斯笑了一下说道，安德烈听到了，就坐在那里想了起来。

　　“大哥，再等等，没有坏处的！”安德斯看到了安德烈在那里想着，就再次建议了起来。

　　“行，我到时候问问军部和行政院那边，让他们提供建议给我们！”安德烈听到了，点了点头说道。

　　“是，大哥！”安德斯开口说道。

　　“你还想不想去中域那边？”安德烈看着安德斯问道。

　　“不去了，我去也没有用，我不管如何指挥，也打不过胡浩的部队，在绝对的实力面前，任何计谋都是没有用的，他胡浩就是派出部队碾压过来就行，而我们，一点办法都没有！”安德斯听到了，苦笑的说了起来。

　　“那好，禁卫军这一块，你也要好好训练一番，我准备把禁卫军的总兵力从80万，增兵到300万！”安德烈看着安德斯交待着说道。

　　“啊？大哥，增兵到这么多？”安德斯听到了，相当震惊的看着自己大哥。

　　“不增加这么多不行啊，你去弄吧，部队还是需要控制在我们皇家手上才行！”安德烈对着安德斯交待着。

　　“是，大哥，可是这个需要大量的钱啊！禁卫军的支出可是要是皇家出的！”安德斯点了点头，然后看着自己大哥提醒的说着。

　　“钱的事情，你不用操心，我有办法！”安德烈对着安德斯笑了一下说道。


第958章 宁强奇的警醒

　　安德斯建议安德烈，不要那么快进攻其他的国家，等局势明朗了再说，他不希望丹理国成为胡浩进军全世界的垫脚石。

　　因为现在大汉帝国的作战目标是非常不明朗的，没有人知道大汉帝国想要做什么，有这么多部队，但是现在大部分的部队都在休整训练，只有小部分部队投入到作战当中。

　　而整个大汉帝国，现在都在搞经济建设，所以，对于大汉帝国，只要有点头脑的人，都会担心，未来大汉帝国该会做什么，会不会进攻其他的国家，会不会继续扩张。

　　而对于中域的那些国家来说，他们的感觉就更加强烈，尤其是东宁国，东宁国的国王，最近都是消瘦了许多，一个是前线一直没有好消息传来，东宁国的部队还是没有成功打败联军，收复其他的失地。

　　而不远处，还有一个巨大的大汉帝国在，现在让他感觉到了巨大的压力！

　　“陛下，你怎么了？”一个上将前锋将军看到了宁强奇从办公室里面出来，脸色不是很好。

　　“没事！”宁强奇摇头说道，开完会以后，他一直在自己的办公室里面坐着，想着接下来他的东宁国到底该怎么办。“陛下，胡浩的部队会不会继续增援中域西面那边？”那个前锋将军继续问了起来。

　　“会增援，现在是200万，后续我估计还会有的！但是今天在会上，我听说，现在大汉帝国的运输机和客机，一次性可以投入200万部队到中域任何一个地方，这样就太恐怖了，还有他们的陆军集团军，他们的集团军都是机械化部队，每个集团军还有1个导弹旅，一个空骑兵师，该死的，我们面对这样的部队，能不能打赢？”宁强奇看着那个前锋将军说道。

　　就在这个时候，东宁国的大将军张克峰和左将军李俊宁过来了！

　　“见过陛下！”他们两个马上敬礼说道。

　　“嗯，走走，陪朕走走！”宁强奇点了点头，对着他们三个说道，那个前锋将军叫刘明义。很快，他们三个就到了军部外面的小花园里面。

　　“陛下，出了什么事情了吗？”大将军张克峰马上问道。

　　“没有出什么事情，我们帝国的运输机都已经派出去了吧？”宁强奇开口问道。

　　“已经派出去了，估计很快就能够到达了！”大将军张克峰点了点头说道。

　　“那就好啊，快点把胡浩的部队给送过去，也许中灵国那边还能够顶住一段时间，该死的，大汉帝国太强大了，中灵国不能倒下去，如果中灵国倒下去了，那么就该我们东宁国倒霉了！”宁强奇背着手边走边说了起来。

　　“嗯，陛下，确实是这样，不过，如果靠中灵国去限制大汉帝国，我估计难。

　　现在大汉帝国如日中天，而胡浩本人在大汉帝国的威望，无人能敌，加上他们的战斗力，他们的经济实力，我想，未来，中灵国可能不会超越大汉帝国，我们需要自己做打算才行！”大将军张克峰开口说道。

　　“你说的我都知道，可是我们靠自己，能做什么？帝国的军队，作战能力一直没有改善，不要说打败敌人，就是说形成优势都难。

　　为什么大汉帝国的部队能行，甚至说西叶国的部队也行，唯独我们其他几个国家不行。

　　我知道，世家对于部队的影响是非常大，可是也不至于影响到这么大吧，而且我们世家也让出了大量的职位出来了，现在我们这边也出现了大量的平民将军的，为什么战斗力还是不行呢？”宁强奇边走边问了起来。

　　问的后面那三个将军，额头有的冒汗，尤其是大将军张克峰，他可是掌管全军的，战斗力不行，首先要问责的就是他这个大将军。

　　“说说看，如何提高帝国军队的战斗力，军队没有战斗力，是没有用的，我们就是做任何计划都没有用，之前灵至理的那些地盘是给我们了。

　　可是呢，我们没有守住，一部分被胡浩给划拉过去了，另外一部分则是被联军给占领了，你们说说，朕在外面和这么多国王交锋，才弄到点地方，但是部队还是守不住。

　　还有现在东枝国中部和北部那边，还有北宁国，这可是还有大量土地的地方，我们在盯着，而中诚国也在盯着，如果部队战斗力行，这些地方早就被我们给收回来了，还用等到现在。

　　该死的，我都不知道该怎么说我们的部队了，要说责怪他们，他们在前线的伤亡也是很大，将军也有很多牺牲了，可是不责怪他们，他们又确实是不如胡浩的部队！”宁强奇边走边着急的说着。

　　“陛下，不用着急，我想我们部队的战斗力，比起之前，还是有很大的提高的！”张克峰马上劝着宁强奇说道。

　　“这个我是知道的，可是不够啊，还是远远不够，你们不想到时候我们没有被联军打败，但是最后被胡浩给干掉了吧？

　　不管我们被谁打败，你们那些家族的利益，肯定是保不住的，胡浩可不喜欢世家，而联军那边，就喜欢你们世家的财富！”宁强奇开口说道。

　　后面的将军听到了，不敢接话，这话怎么接，一接不就是认同了帝国以后有可能会亡国吗？

　　“你们都是军部重要的将军，是帝国军部的核心，我希望你们记住了，你们可是和帝国共存亡的，帝国要是亡国了，你们可没有好日子过。

　　所以，朕经过了昨天到现在的慎重考虑，我准备从世家当中，削减100个将军职位，其中少将70个，中将20个，上将10个，这些位置，我准备空出来，给平民将军！”宁强奇背着手说道。

　　“啊？”后面那三个将军听到了，吃惊的看着前面的宁强奇。

　　“陛下，削减这么多，其他的世家可能不会同意的！”张克峰马上说道。

　　“是啊，陛下，削减这么多，可能会影响到部队的稳定！”左将军李俊宁也劝着宁强奇说道。

　　宁强奇听到了，转过身来，看着他们三个说道：“那你们知道吗？不削的话，我们帝国就有可能在2年之内亡国，你们那些世家，还能够享受这个朕这个天下带来的福利吗？”

　　“陛下！”他们三个听到了，马上站在那里低头喊道。

　　“胡浩能赢，胡浩的部队能打，我们那个时候还看不明白，毕竟，胡浩这个人很特殊，但是西叶国能够顶住联军的进攻，并且他们的部队，战斗力越来强悍，将士不怕死，为什么？

　　我想了很久了，真的想了很久了，我决定要向西叶国学习，空出足够的多的职位出来，鼓舞下面的将士，让他们知道着，只要他们用命，帝国是不会亏待他们的！”宁强奇站在那里，对着他们三个说道。

　　“是！”他们三个听到了，马上点了点头。

　　“你们三个，要和其他的将军世家沟通清楚，告诉他们，要么答应，当然，不答应，我可能一时半会也拿他们没有办法，但是帝国要是亡国了，大家一起玩完。

　　再说了，帝国要是亡国了，我可以前往大汉帝国，毕竟，宁家是皇家，我们皇家还有女子嫁给了胡浩，不管怎么样，胡浩都会庇护我们宁家的，可是你们，就不一定了，所以，我希望你们和他们，都能够考虑清楚了！”宁强奇站在那里，对着他们三个说道。

　　他们三个听到了，还是没有说话。

　　“你们还有什么想说的，可以一并说了！”宁强奇看到他们没有说话，就继续问了起来。

　　“陛下，没有什么了。”宁强奇马上说道。

　　“那你们三个能够搞定这个事情吗？我可以给你们3天的时间，3天以后，我要对天下，尤其是部队当中的将士，宣布这个事情！”宁强奇看着他们问了起来。

　　“我们尽量！”张克峰听到了，开口说道。

　　“不是尽量，是一定！”宁强奇盯着张克峰说道！

　　“是，我们一定！”张克峰听到了，点了点头说道，心里则是非常为难，现在还不知道怎么和那些将军世家的人说呢，削减这么多将军，这么交待都是一个问题！

　　“好，那就交给你们了！”宁强奇点了点头说道。

　　而在胡浩那边，各个国家的运输机也开始陆陆续续的到了，胡浩的部队开始登机。

　　此时大熊和猴子也回到了都城宁城这边！现在正在张德彪家里面聚会呢，胡浩带着梁婉瑜也过去了！饭后，梁婉瑜和杨晓倩还有许凌薇出去逛去了，他们四个也来到了客厅里面，一起坐在那里，聊着天。

　　“这次让大熊去，大熊说说，为什么派你去！”张德彪坐在那里，笑着对着大熊问了起来。

　　“嘿嘿，捞战功呗！”大熊听到了，笑了起来！

　　“蠢！”猴子听到了，骂了一句。大熊听到了，郁闷的看着猴子，要不是看着他是自己的亲大哥，自己非要和他理论理论不可！

　　“猴子，你知道？”胡浩听到了，笑了起来，看着猴子就问着。


第959章 大熊去的目的

　　胡浩他们本来想要问问大熊，问他知道不知道胡浩让他带兵到西面去作战的目的，大熊说是捞战功的，而猴子听到了，骂了一句，蠢货！胡浩听到了，就笑着看着猴子问他是不是知道。

　　“反正你们怎么想的我不知道，浩哥，我可是跟了你几十年的，浩哥你想什么，嘿嘿，我多少还是知道点的！”猴子听到了，得意的说了起来！

　　“那你说说！”张德彪听到了，笑着看着猴子说道。

　　“浩哥这个人，是不见兔子不撒鹰的主，没有好处，浩哥是绝对不会让自己的部队动的，协议算个屁啊，咱们这些人。

　　谁不知道，这世界上最没用的东西，就是各国之间的协议，只要利益足够，随时可以撕掉，所以，那些协议都是假的！”猴子继续在那里笑着说了起来。

　　“你就不要卖关子了行不行，说的好像你很懂一样！”大熊听到了，怼了一句回去。

　　“你就是跟大哥的时间太长了，指挥能力我相信你有，但是，你要是遇到了我和浩哥，哼哼，我们可以让你部队还没有展开，就被我们干掉了，你小子，太正了！跟大哥一样！”猴子指着大熊说道。

　　“怎么？你也灭掉我呗？”张德彪听到了，笑着看着猴子问道。

　　“没呢，你和大熊还不一样，你是很正，但是大哥，嘿嘿，当年谁不知道，你和浩哥配合的天衣无缝，你的正那可不是那种迂腐的正，你是心正，但是你能够知道邪是怎么玩的！他不知道，大熊他知道个屁啊！”猴子指着大熊说了起来。

　　“对，猴子这点还真看明白了！”胡浩听到了，笑着点了点头说道。

　　“嗯，没错，我就担心大熊这个，你说你跟在我身边，把正学会了，但是邪你可没有学会！也怪我！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“猴子就是邪的都学到了，正，他反而不屑去玩了，能够后面阴死的，绝对不在前面和他拼！”胡浩听到了，也是笑着说了起来。

　　“浩哥，你不要说我，你也差不多！”猴子听到了，马上对着胡浩笑着说了起来。

　　“你和二愣子可是差远了，他啊，亦正亦邪，想正他就正，想邪他就邪，就看哪方面的利益大，这方面我们三个都不是他的对手，这点你得服！”张德彪听到了，指着猴子说道。

　　“大哥，我这么牛？”胡浩听到了，笑着看着张德彪说道。

　　“废话，老子还不知道你，心中有乾坤，手上有手段的主！”张德彪也很得意的说着。

　　“哎呦行了你们一个个啊，到底是为啥，能不能告诉我，好像就我不知道！”大熊看到他们三个还在那里说着不想关的事情。

　　而大熊就想知道，胡浩到底派他过去干嘛。

　　“你什么时候性格也这么急了？”胡浩笑着问道。

　　“浩哥，能不急，你们三个都知道，就我不知道，和你们在一起，我有压力你们知道吗？和其他的将军在一起，我是碾压他们的！”大熊马上说道，而胡浩他们听到了，则是大笑了起来。

　　“傻小子，利益，利益知道不？没有利益，出个毛兵啊，我们帝国将士的命不是命啊，你不知道浩哥最爱惜将士的吗？最关注伤亡情况的吗？傻不傻啊你，还跟着大哥浩哥这么多年的人！”猴子听到了，对着大熊骂了起来。

　　“有什么利益吗？这么远的地方，我们还能抢布林国的钱不成？”大熊对着猴子继续问了起来。

　　“土地！”猴子对着大熊喊道！

　　“土地？”大熊听到了，疑惑的看着猴子。

　　“废话，还有什么比土地值钱的？”猴子看着大熊说道。

　　“这么远的地方，要的干嘛？帝国还要把领土扩张到那边去不成？”大熊听到了，摸了一下脑袋，感觉不值得！

　　“废话，多远还不是坐飞机过去，你想想，飞机发明之前，就光一个城市到另外一个城市，都要一天时间，现在这么远，有飞机，怕什么？还不是一样的能够为帝国带来利益。

　　让你到那边去，一个是捞战功，另外一个就是，就是当初我们在西面那边也算打出一点名堂了，现在你过去，打出大熊的旗号出来，那么那些地方的百姓，就不可能去反对你。

　　我听说，现在中灵国没有守住我们当初打下来的那些地方，你想想看，现在你带着部队杀到布林国了。

　　虽然距离当初我们打下地盘的地方，还是有点远，但是，也是在西面不是，他们肯定会派出人来联系你的，懂不懂？

　　加上百姓之间的互相宣传，你大熊的名号就出去了，到时候我们就有可能能够控制西面的土地！哎呦，要命啊，我怎么有你这样的弟弟！”猴子坐在那里，对着大熊分析着，分析完了，还叹气了起来。

　　“哦，这样啊！”大熊摸了一下脑袋，算是明白怎么回事了，接着说道：“你还别说，你们考虑的可真够远的啊！”

　　“废话，现在我们管理是一个国家，一个帝国，不考虑远了，能行啊？”胡浩听到了，笑着骂了起来。

　　“嗯，有道理，你们这样说，我就明白了！”大熊点了点头说道。

　　“猴子，你要不要去？”胡浩笑着看着猴子说道。

　　“我是山地部队，去那干嘛？”猴子看着胡浩问了起来。

　　“嗯，我也想让你捞点战功，要不然，到时候可能大熊先封王，就感觉有点对不住你！”胡浩对着猴子说道。

　　“没事，封王不封王我不在乎，我在乎的是，等仗打完了以后，我们兄弟几个，没事就能够坐在一起，打打牌，吹吹牛什么的，这样才是幸福！”猴子摆手说道。

　　“那行，那你要等等，帝国的海上的那些岛屿，就交给你了，你要帮我收回来！”胡浩听到了，放心的点了点头。

　　“放心吧，不过，嘿嘿，算了！”猴子本来还想说什么的，一看到了张德彪，马上嘿嘿两句，不说了。

　　“说啊，你看到我了，就不说了，你几个意思啊？又想到了什么歪主意，而且还是要带着二愣子出去的歪主意？”张德彪盯着猴子问道。

　　“大哥，这个你可就冤枉我了啊，浩哥在这里，你说，那次闯祸不是浩哥的注意，我什么敢出注意了？”猴子听到了，对着张德彪喊道，而胡浩则是瞪着猴子。

　　“刚刚想说啥？”张德彪不相信，继续盯着猴子问道。

　　“没啥，那个啥，我想浩哥带我出去泡个妞啥的，浩哥有这个本事！”猴子马上笑着说了起来。

　　“我信你才有鬼，别让我知道你想要干什么，要是让我知道小心你的皮！”张德彪警告猴子说道。

　　“不会，不会，我一直很小心的！”猴子笑着说了起来，接着兄弟四个，就继续在张德彪家里聊着。

　　下午，大熊就带着一个禁卫军特种团的中队，做飞机前往布林国那边。

　　而在布林国当地时间的晚上，大汉帝国第一批部队，也就是刘书逸的部队，已经抵达了布林国，刘书逸到了布林国，马上就命令部队开始分散前进。

　　因为现在他们降落的地方，距离布林国都城那边不够是300公里的样子，所以，整个部队，要快速前往布林国都城救援去。

　　“司令，你说这个大熊有什么能力，居然还能指挥你，他一个新集团军的司令，还能指挥我们？”此时，在车上，一个少将对着上将刘书逸说了起来。

　　“你那么多废话？你乱嚼舌头信不信我抽死你！”刘书逸听到了，扭头看着那个少将骂了起来，那个少将是他警卫师的师长。

　　“不是，司令，我是为你抱不平，现在都有消息，说以后超过一个集团军的部队作战，指挥官都要是前锋将军，现在这个大熊来担任指挥官。

　　不就是说明，未来他要是担任前锋将军的吗？他才来帝国多长时间，司令你可是很早就跟着陛下的！”那个少将继续对着刘书逸说道。

　　“你给我听好了，我要是再听到你非议指挥官，非议陛下的事情，老子毙了你，他玛德，老子的事情还要你管啊，我自己有几斤几两还用你说啊？

　　我告诉你，老子是命好，命好懂吗？就是跟着陛下的时间长，要不然，就我这个年纪，还能当上将，一个准将都已经是逆天了，懂吗？要知足！

　　浩哥安排的指挥官，肯定有他打算的，没有打算，浩哥会顺便安排，我们跟在浩哥身边这么长时间的人，浩哥是那种考虑不全面的人吗？

　　别跟老子说，你是为我好，为我好，就给老子听命令做事情，帝国的安排，军部的安排，陛下的安排，不是你们能够看明白的！”刘书逸对着那个师长就骂了起来。

　　“是，司令，我错了，我再也不敢了！”那个少将看到了刘书逸发火了，马上道歉说道。

　　“你们懂什么？你以为打仗是儿戏啊，几百万部队的指挥，你让我指挥，老子都不敢指挥这么多部队！没有能力，谁敢担任指挥官？那是要为全军200万将士负责的，哼！”刘书逸继续对着那个少将警告了起来。


第960章 瞎打

　　刘书逸作为先锋部队，最快抵达布林国，到了以后，和这边当地的部队联系以后，部队马上就展开，开始往都城方向开赴过去。

　　而他的警卫师师长则是说，让大熊过来当指挥官，替刘书逸感到不值，毕竟谁当指挥官，可是关系到后面能不能进入到军部的事情。

　　刘书逸听到了，则是训斥着自己的部下，对于这个指挥官，他还真的没有去想过，他不是李楠，李楠对于打仗是有天赋的，而他的天赋是一般的。

　　现在已经是帝国的上将军，也是侯爵，他非常的知足，也知道自己是没有能力担任一个200万部队的指挥官的！

　　可是下面的下属不知道，其实就是这个师长有意见，下面那些军长和师长，是没有意见的，对于谁当指挥官，只要是胡浩指定的，他们都是支持的，只不过，这个师长跟着刘书逸比较亲，想着为自己的上级抱不平！

　　“司令，我知道错了！”那个师长看到了刘书逸发火，马上认错的说着。

　　“这样的话，我以后不想听到，我知道你是为了我好，但是帝国的上将，其实谁都可以有机会担任指挥官的，这个是陛下和大将军来考虑的问题，不是我们来考虑的问题。

　　你说我当指挥官，那你考虑过吴勋琪李佳航他们没有，他们也是司令，但是其实我们这批人，都没有资格担任指挥官的，我们担任集团军司令，已经是越级提拔的，现在是需要我们沉淀下来，学习作战的时候，没错帝国培训作战。

　　我们去听课，都是受益匪浅，才知道，自己的能力，真的需要提到的地方太多了，打仗，可是要对自己的部下性命负责的，而不是贪恋权势，帝国不需要贪恋权势的将军，需要是尽忠为国的将军，知道吗？

　　为什么你少将担任了1年了，还是少将，我也往上面举荐了3次了，3次都没有通过，你自己就不考虑一下你自己，为什么？帝国还真的没有担任了一年的少将。

　　现在帝国的将军提拨的非常快，战功到了，就会列入到考核当中，考核通过了，就有机会成为中将，而你三次考核，都没有通过，自己就没有好好的想过？”刘书逸看着那个少将问了起来。

　　“司令，我错了，我会认真考虑的！”那个师长低着头说道。

　　“你呀，你考虑个人的利益太多了，不适合担任军长以上的职务，你什么时候能够放弃个人的利益，考虑弟兄们，考虑整个帝国的利益，什么时候你才能通过考核。

　　你从准将晋升少将，还是我大力举荐了2次，军部那边可能是考虑到我的意见，同意了你晋升少将，但是想要从少将晋升到中将，我个人的意见，上面是根本就不会考虑的，我只有提名权，没有决定权。

　　其实谁都没有决定权，决定权在你个人的手上，还有，帝国考核将军，可不是考核的时候才调查你，其实一直在调查你的行为，你的所有行为，都会被列入到考核当中的。

　　自己啊，要好好想想，现在是最好的机会，如果现在都没有晋升上去，那么你一辈子都有可能是少将，甚至说，一旦你犯了什么错误，都有可能被撸掉，作为一个将军，你真的不够格！”刘书逸有点失望的看着这个部下。

　　“让司令失望了，我会痛改前非的！”那个少将马上说道。

　　“希望是这样吧，而且帝国以后有新的规定，那是一个将军，在一支部队里面待的时间不能超过3年，你这个师长，还能当2年，2年以后，就会调动到其他的地方去。

　　你的一些小错误，我是能够谅解，能够包容，但是新的军长，新的集团军司令，能不能包容，就是一个问题了，所以，作为一个将军，你要自己行得正才行！”刘书逸看着他继续说了起来。

　　其实这个少将师长，要比刘书逸大很多，刘书逸就是20出头，而这个少将师长，都快40了，现在居然是刘书逸教这个师长怎么做人！

　　“报告，布林国大将军要求和我们通话！”此时，前面一个参谋拿着电话过来，对着刘书逸说道。

　　“好！”刘书逸听到了，马上接过了电话，开口说道：“吕将军你好，我是大汉帝国刘书逸上将，请问有什么指示！”

　　“刘书逸你好，我是布林帝国大将军吕振亮，现在你们的部队展开了吗？”大将军吕振亮开口喊道。

　　“我的部队已经展开了，现在正在往都城这边开赴过来，预计4个小时以后，我的一个先锋装甲师会抵达都城外面！”刘书逸听到了，开口说道。

　　“好，不过，你们能不能快点，我们帝国在都城的部队，有点快顶不住了，现在联军那边可能是知道你们过来了，加大了攻击的力度，现在正在猛攻我们的禁卫军部队！”吕振亮在电话里面说道！

　　“行程这么远，我们的部队下机以后，就没有停过，现在我们的部队吃饭都是在车上解决，大将军希望你能够理解一下，现在我们已经在用最快的速度前进了。

　　只要贵国禁卫军能够继续顶住5个小时以上，我们的部队就能够过来支援了！”刘书逸在电话里面说道，现在他们已经是在用最快的速度往都城那边增援过去，如果他们还要加快速度，那刘书逸这边就做不到了，已经是最快的速度了。

　　“是，是，我能够理解，但是请求你快点！”吕振亮在电话里面继续说着。

　　“好，我会快点！”刘书逸听到了，点了点头说道，挂了电话以后，刘书逸就到了车辆前面，前面是一个比较大的空间，显示屏上面也是显示着布林国都城的地图！

　　“玛德，他们现在守不住了，守不住的话，那么联军那边就有可能在都城外面布置部队拦住我们！”刘书逸看着地图说道。

　　“司令，目前我们知道的消息太少了，这样对我们作战是非常不利的，我们询问过布林国军部，希望他们能够给我们共享一下都城附近的情报。

　　但是他们说没有，他们现在也不知道都城那边附近到底有多少部队，整个一个瞎打！”一个高级参谋，对着刘书逸报告了起来。

　　“什么？没有？都城外面有多少部队，有什么部队，他们不知道？”刘书逸听到了，吃惊的看着那个参谋问了起来。

　　“是的，没有，一点消息都没有，现在我们命令了特种团那边快速突击出去了，就是希望他们能够提前摸到消息。

　　但是他们最多比我们大部队提前一个小时抵达这些区域，这样的话，一旦遇到了强敌，我们反应的时间就太短了！”那个高级参谋对着刘书逸担心的说着。

　　“玛德，怎么会这样？”刘书逸听到了，在指挥车里面撑着腰，骂了起来，什么消息都没有，敌人有多少，在什么地方布置，全都不知道，这不是开玩笑吗？

　　“司令，怎么办？”那个高级参谋站在那里，看着刘书逸说道。刘书逸没有说话，而是在那里想着。

　　“要不要给陛下或者大将军打一个电话，汇报一下这边的情况！”那个高级参谋看到了刘书逸这边没有拿出决策，马上问道。

　　而刘书逸听到了，看了一下手表，发现现在已经是大汉帝国京城时间的半夜2点多！

　　“都几点了，还打电话给陛下和大将军？来人啊，接指挥官李小宝将军的电话！”刘书逸开口说道。

　　“是！”参谋听到了，马上开始拨通大熊的指挥部电话，不一会，电话就接通了，而此时的大熊，现在还在飞机上，听到参谋说，前线指挥官刘书逸打来电话，马上就接了过来。

　　“我是大熊，你那边什么情况？”大熊开口说道，他都不说自己大名，反正大名他也不喜欢，叫什么李小宝，太没有霸气了，还没有大熊有霸气。

　　“总指挥，现在我们这边面临一个情况，就是我们对于要增援的都城那边，一点消息都没有，我们询问了布林国那边，他们也没有消息。

　　所以，现在我们该怎么办？是继续往都城那边杀过去，还是等我们特种团的部队侦查到情报过来，再做决定？”刘书逸在电话里面，对着大熊汇报说道。

　　“一点消息都没有？”大熊问话的语气非常的平稳，这点他学到了张德彪的，作战从来不着急。

　　“是的，一点消息都没有，而且现在联军的部队在猛攻布林国的禁卫军部队，他们的大将军刚刚和我通话，希望我们的部队能够快点过去，他们的部队要顶不住了！”刘书逸在电话里面继续汇报了起来。

　　“嗯，部队展开了吗？是不是成为攻击阵型？另外，我们的空军部队和地面导弹部队有没有做好准备？”大熊听到了，点了点头，继续问了起来。

　　“已经展开了，攻击队形，我们导弹部队已经准备好，不过，空军的战斗机和轰炸机要晚点才能到，他们飞到这边来，要经常降落休息！”刘书逸对着大熊汇报着，不知道大熊接下来会怎么布置。


第961章 解除都城危机

　　刘书逸把现在的情况和大熊做了一个汇报，大熊听到了，开口说道：“部队按计划前进，你们记住了，如果联军包围了他们的都城，你们就在外面猛攻，记住是猛攻。

　　如果没有包围，你们就进入到城区，估计需要打巷战，我们的部队，擅长巷战，不担心他们，现在需要你们的部队先占住地方再说，你们需要成为一颗钉子，钉在前面，等我们后面的部队过来了，就可以展开攻击，后续部队，明天会陆续抵达！”大熊想了一下说道。

　　“可是现在我们根本就不知道那边的情况！”刘书逸听到了，有点迟疑的说着。

　　“在不知道敌人的情况下，我们就不要管了，他们打他们的，我们打我们的，执行我们自己的作战计划就行。

　　联军进攻都城的部队，我估计不会超过200万，而布林国的禁卫军有80万，敌人既然猛攻而且这么快就打的禁卫军求援。

　　那么就说明，敌人投入的部队，最少是120万，在外围，估计还有七八十万的部队，这个时候，我们一个集团军，是不用惧怕他们的，虽然他们占据了有利地形，先到那边。

　　但是你要充分利用我们的坦克集群优势，利用我们的装甲部队快速突击的优势，给我快点突破他们的防线，进入到城区当中！”大熊继续对着刘书逸交代了起来。

　　“是，我知道了！”刘书逸听到了，点头说道。

　　“不用担心什么，我们一个集团军的部队，既然已经展开了，不管面对多少部队，拖住个几天是没有问题的，我估计。

　　现在联军那边如果想要和我们决战，没有个四五百万部队单独对付我们是不行的，现在联军在布林国的部队，不可能单独调出四五百万部队出来，所以这个时候，你的部队要快速杀敌，快速歼灭敌人，不要给敌人喘息的机会，有机会就突击，快速冲击防线！”大熊继续在电话里面说道。

　　“明白！”刘书逸开口说道。

　　“好，我估计我明天就能够抵达到那边，到时候我们一起坐坐，商量一下，我们该怎么来快速吃掉在布林国的联军，我们可是还有其他的任务的，不能一直和他们拖着打，拖着打，我们可不干，现在我们的部队补给，都是要从国内这边补给过来的！”大熊对着刘书逸说道。

　　“那我就静候总指挥的到来！”刘书逸笑着说道。

　　“好，就这样，放心打！”大熊点了点头，挂了电话。

　　而刘书逸挂了电话以后，马上命令自己的部队，再次调动2个坦克装甲师的部队，形成突出部，往都城那边杀过去！

　　而在联军那边，联军的前线指挥部，也知道了大汉帝国的部队杀过来了，现在他们就是想要在大汉帝国完全到达都城这边之前，占领都城。

　　所以他们投入的部队，已经超过150万，现在正在和布林国的部队在城市里面打着巷战，双方的伤亡都是巨大的。

　　但是对于联军来说，他们不在乎，他们要的是能够全面占领都城，因为布林国的都城这边，有很多世家居住，他们家族有大量的财富，如果能够把那些财富弄到手，那么对于他们联军接下来在这边发展，是有巨大的帮助的。

　　差不多3个小时以后，刘书逸最前面的一个坦克装甲师就到了都城的外面。

　　此时，联军那边也出动了坦克部队来阻拦，刘书逸知道情况以后，就是命令部队突击，干掉敌人的坦克，不管他们出动多少部队，都干掉。

　　战斗还在进行的时候，刘书逸这边的2个坦克师的部队也赶了过来，3个坦克师的部队，一下就突破了敌人的防线，然后撕开联军对都城的包围。

　　接着后面的步兵到了以后，开始进入到都城当中，和布林国禁卫军部队，一起防御都城，一开始是防御，等刘书逸的部队进入了一个军的部队到都城那边以后，就开始反击了。

　　因为大汉帝国的步兵，都是有装甲车的，所以步兵利用装甲车，在禁卫军的作为向导下，快速收复那些之前被联军控制的街道。

　　到天亮的时候，刘书逸的部队已经收复了整个都城差不多三分之二的区域，昨天晚上打死了多少人，也不知道，而此时，王云龙的那个集团军的部队，已经开始在布林国降落，现在各个师的部队集结完毕以后，也开始展开，往都城那边杀过去！

　　“报告，陛下，刚刚接到禁卫军司令布致川伯爵的电话，现在大汉帝国已经稳住了都城的局势，现在就是西面一些区域，还在联军的控制之下。

　　不过，大汉帝国的部队，昨天晚上战斗了一个晚上，现在大部分的部队都的休息，预计，今天晚上天黑之前，我们的部队能够完全收复都城，解除都城那边的危机！”此时，布林国大将军吕振亮对着布衣卫报告了起来。

　　“那就好，总算是守住了！”布衣卫听到了这个消息以后，也是松了一口气。

　　如果都城沦陷的话，对于布林国来说，可是一个巨大的打击和损失，都城那边有大量的财富，因为联军来太快了，布林国在都城的很多财富，都没有能够成功的转移出来，现在听说大汉帝国的部队收复了那些区域，也就是减少了布林国的损失。

　　“陛下，大汉帝国的部队确实厉害，如果他们真的帮我们收复国土，我想还是有点希望的！”一个叫做丁金城的前锋将军，对着布衣卫说道。

　　“朕本来就是指望他们来帮我们收复国土的，我们帝国的部队不行，不是装备不行，也不是战士们打仗不行，而是我们的指挥官不行。

　　其实中灵国的部队也差不多，现在他们的部队，也在和联军作战，他们的战果，不比我们帝国的部队强多少，反而大汉帝国的部队，他们刚刚一到来，就能够打开局面，确实是让我们感到欣慰！”布衣卫听到了，点了点头，开口说道。

　　“陛下，其实，我们该和大汉帝国走的近一些，而不能和中灵国走的更近，毕竟中灵国就在我们帝国旁边，一个庞大的中灵国，对于我们帝国发展也是不利的。

　　而且现在大汉帝国已经出动了部队帮住我们，加上未来，我们可能还需要大汉帝国的帮忙，我感觉，我们不能什么都听中灵国的。

　　根据我知道的情况，西叶国的皇帝，对于中灵国就不感冒，上次西叶国叛乱事件，听说中灵国那边从西叶国夺取了大量的财富！”大将军吕振亮对着布衣卫说道。

　　“你说的朕都知道，朕也知道需要和大汉帝国走的更近，但是那个时候，大汉帝国的部队没有杀出来，我们后面就是中灵国。

　　如果不听中灵国的话，后果你们敢想吗？现在大汉帝国的部队是来了，但是中灵国也是我们得罪不起的，毕竟，大汉帝国的部队在我们这边，可能是做短暂的停留。

　　而中灵国的部队，那是一直在我们的边境地区的，所以，你们不要把事情想的太简单了！”布衣卫坐在那里，对着那些将军们说道。

　　“是，可是从长远来考虑，我们还是不能和中灵国走的太近了，可惜，大汉帝国距离我们这边太远了，如果近一些的话，我想，我们完全可以选择借大汉帝国来给胡浩施压！”大将军吕振亮点了点头，对着布衣卫说着。

　　“嗯，朕要休息一下，估计今天，前线会有更多的好消息的，另外，吕振亮，你要和大汉帝国的总指挥李小宝将军联系一下，就问问他们的部队能不能快速往西面突击过去。

　　现在我们还有大量的部队在那边被包围了，我们需要快点把他们救出来，要不然，帝国接下来，部队可能都不够了！”布衣卫对着吕振亮交待说道。

　　“是的，我会和李将军说这个事情的，不过，他们会不会这样做，我们就不知道了！”吕振亮听到了，点了点头，看着他说道。

　　“嗯，想办法，看看能不能和他详细的谈谈，哪怕是付出点代价都行，毕竟，那些被包围的部队，可都是训练好的部队，拉出去就能够作战的。

　　如果从新训练，我们还需要花费大量的金钱不说，时间上面，也要耽误很多！”布衣卫想了一下，对着吕振亮交待说道。

　　“是，李将军估计下午就能够抵达到我们这边，到时候我会亲自去找他谈这个事情！”吕振亮听到了，点头说道。

　　“那就好！”布衣卫点了点头，他已经几天没有怎么睡好觉了，毕竟现在国家都快要亡国了。

　　如果不是胡浩的部队快速增援过来，现在战场那边可能都不会有好消息传来了，大汉帝国的部队来了，布衣卫也放松了很多，他非常相信大汉帝国部队作战的实力，尤其是和联军作战的能力。

　　此时他的困意也上来了，所以想要去休息一下！


第962章 大熊的短板

　　随着大汉帝国的部队陆续抵达，各个部队按照计划开始展开，成扇面向都城进攻过去，下午4点多，都城那边的联军被打退了，剩下的联军的残军部队，则是往后面撤退了。

　　而大汉帝国的部队则是往前面追击了大概50公里，占领了几个县城以后，开始进入防御状态，下午6点多，大熊的所坐的飞机开始降落，布林国那边派遣了一个前锋将军过来迎接，然后一起坐车前往都城那边。

　　此时，布林国的国王也开始坐车在前往都城的路上！陪着大熊的是布林国的前锋将军的于陵！

　　“李将军，你们帝国的军队，确实是厉害，现在我们帝国都城的危机算是彻底解决了，我想，贵国的部队，肯定能够继续往西面那边继续杀过去的！”于陵看着大熊笑着说了起来。

　　“嗯，不过还是需要贵国的军队主攻才行，我们帝国的军队，刚刚到这边，对于这边的情况是不熟悉的，对于这边的地形也不熟悉，我想，贵国的军队主攻，我们的部队协同作战，这个是没有问题的！”大熊场面话也是会说的，毕竟跟在张德彪身边这么多年，这样的场景他见多了。

　　“这个，我们帝国的军队，现在大部分都被联军给分割了，需要你们帝国的军队解救才行！”于陵微笑的对着大熊说道。

　　“你们帝国在东面这边也有不少军队的，估计有几百万吧，我想，你们帝国的军队，在丢失国土的情况下，更加会奋勇作战，收复你们帝国的失地！”大熊听到了，也是微笑了一下说道。

　　“那是，那是，不过，还是要靠李将军帮忙才是！”此时，于陵看着大熊说道。

　　“嗯，李将军，我是一个军人，你有什么话，不妨直说！”大熊猜到他可能是有事情要和自己说，自己也不想和他继续周旋下去，希望他直说。

　　“我们陛下希望贵国的部队，能够快速前进，帮助我们帝国收复失地，同时，解救我们那些被包围的部队，不知道李将军这边有什么难度没有？”于陵听到了，马上对着大熊说了起来。

　　大熊听到了，则是看着于陵。

　　“怎么，有难度？”于陵看到大熊不说话，而是看着自己，马上问了起来。

　　“嗯，按理说，我们的部队是过来协同作战的，不是作为主力部队，而且作为主力部队，我们帝国就需要更多的弹药，这些弹药，都是从我们国内运输过来的，路途遥远，我想，这样的消耗，我们帝国是消耗不起的。

　　而且作为主攻部队，我想，我们的伤亡肯定非常大，我作为我们帝国远征军的总指挥，我需要为我们的将士性命负责。

　　所以，你说希望我们能够快速攻击，你的心情和你们陛下的心情我是能够理解的，但是这样的事情，我是不能答应的，你们需要和我们陛下沟通，如果我这边接到了我们陛下的命令，我肯定会执行的。

　　还有，你刚刚说，希望我们能够解救你们的部队，对于这个事情，我们是不负责的，按照协议的规定，我们的部队先保证到了这边，战况不会恶化。

　　同时，如果能够帮你们收复失地那是最好的，当然，作为过来协助你们作战的，我们的部队该承担的义务，我们肯定会承担，至于你们的托付，很抱歉，我这边不能答应你什么！”大熊看着于陵说了起来。

　　“是，是，我听说贵国的将军，都是按照规定办事的，不过，李将军，我想，你指挥着200多万部队，肯定是能够指挥部队完成一些战术方面的作战部队，只要你们的部队往前面突击一些，我们这边就有可能有不少部队能够解救出来！”于陵看着大熊说道。

　　作为前线的指挥官，大熊可能不会改变帝国的作战计划，但是先打什么地方，先在什么地方提前布置，那是有权力的，毕竟，大熊手上可是握着200多万部队，小的部署，在于陵看来，肯定是没有问题的！

　　“嗯？”大熊听到了，不解的看着他。

　　“李将军，这个是我们陛下的一点意思，请你笑纳！”说着于陵就拿出了一张大汉帝国皇家银行的支票给大熊，大熊接了过来，仔细的一看，上面的金额是2亿。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”大熊看到了，笑着摇头。

　　“李将军，你的意思是？如果数量有点少，我们还可以商量的，我们希望你能够指挥你们帝国的军队，把我们的百姓解救出来！”于陵看到大熊这样笑，心里是没有底气的，马上就说了起来。

　　“皇家银行的，我不知道你知道我是皇家的身份的消息吗？”大熊拿着支票，对着于陵说道。

　　“这个我们当然知道，但是你毕竟不是姓胡不是？我想皇家的分红，你肯定没有多少，而且你也没有爵位在身！”于陵听到了，大熊说道。

　　“嗯，知道的不少，没错，我确实没有爵位在身，但是我刚刚到大汉帝国的时候，我嫂子，就给了我10亿，还有一张金龙卡，金龙卡可以透支100亿，皇家承担，2亿？哈哈哈！”大熊说着把支票还给了于陵。

　　“什么？”于陵听到了，有点吃惊的看着大熊。

　　“你嫂子？你嫂子有这么多钱？”于陵想到了这个，看着大熊问了起来。

　　“我嫂子是，大汉帝国皇后娘娘！你说，她有这么多钱吗？”大熊微笑的看着他问了起来。

　　“这？你？你？那你大哥，不是，不是大汉帝国的胡浩陛下？”于陵听到了，看着大熊已经不知道说什么了。

　　“错，我大哥是帝国大将军，我浩哥是你口中的大汉帝国皇帝陛下！”大熊提醒他说道。

　　“这？不是，李将军，这样更好啊，我想，只要你肯帮忙，我们帝国肯定不会亏待你的，希望你能帮忙，你既然是陛下的义弟，那么你的建议，我想你们陛下，肯定会听从的！”于陵想到了这点，马上就想要利用大熊的身份，希望大熊能够帮助他们帝国，去说服胡浩。

　　“于将军，这个事情，恕我不能帮忙，我能够到前线来担任总指挥，那是我浩哥和我大哥的信任，所以，你还是不要在我身上想办法了，你们自己想想办法吧！”大熊笑着对着于陵说道。

　　“这，李将军，我们前线的那些被包围的部队，对于我们帝国来说，是非常重要的，请李将军无论如何帮忙，我们帝国肯定会感激不尽的！”于陵开口说道。

　　“能帮忙的，我肯定会帮忙，但是不能损害我们帝国的利益！所以，这个事情你还是不要说了！”大熊伸手阻止他继续说下去。

　　对于这样的话题，他也不感兴趣。

　　很快，于陵就找了一个借口，换了一辆车，他要和他们大将军还有皇帝汇报一下和大熊接触的事情。

　　而此时，大熊也接到了胡浩的电话。

　　“大熊，到了那边吗？”胡浩在大熊接了电话以后，马上问了起来。

　　“刚刚下飞机，现在正在往布林国的都城那边赶过去！”大熊听到了，马上给胡浩说道。

　　“嗯，大熊啊，布林国那边肯定有很多事情要仰仗你，你呢，要想办法捞好处，听到没，谈，什么都可以谈？他们现在可是希望我们能够快速帮他们收复国土的。

　　你现在掌管着帝国200多万部队，这只部队的战斗力，全世界都知道，所以，他们要求你的地方太多了，这次你到那边去，也是一种锻炼。

　　你呀，跟在大哥身边的时间太长了，没有怎么去单独面对过这样的事情，正好利用这个机会，把这个短板给补齐了！”胡浩在电话里面对着大熊说道。

　　“啊，浩哥，你不早说，刚刚有人给我送来了2亿呢，我没有敢要！”大熊听到了，对着胡浩抱怨的说了起来。

　　“什么？2亿？什么情况，跟我说说！”胡浩听到了，就感兴趣的问了起来。

　　大熊也把刚刚和于陵说的那些事情，和胡浩说了一遍。

　　“玛德，2亿就想买通帝国未来一个王爷，有没有眼光啊，你不会骂他啊，怎么也要来20亿啊，傻不傻啊他们，会不会调查？”胡浩听到了大熊说的话以后，就在电话里面骂了起来。

　　“啊？”大熊听到了胡浩骂人的内容，有点惊掉了下巴！

　　“浩哥，这个可是收人钱财，不好的！”大熊在电话里面提醒胡浩说道。

　　“废话，有什么不好的，玛德，给2亿，你当初没有把支票摔到他脸上去？”胡浩在电话里面还是很气愤的说着。

　　“没呢，在人家的地盘，不能这样嚣张！”大熊在电话里面说道。

　　“你呀你呀，要是猴子在那边，他绝对会这样干，而且他绝对会说2亿不够，最少来30亿，没有30亿，这个事情免谈，收了30亿，还什么都不保证！”胡浩在电话里面说着。

　　“不可能，他没有这么大胆！”大熊听到了，马上说道。

　　“你懂个屁啊！”胡浩听到了，气的不行，对着大熊骂了起来。


第963章 捞钱也不简单

　　胡浩和大熊打电话，听到大熊说的那个事情以后，马上就说要是猴子在，这笔生意估计就谈成了，而且还能搞到30亿，什么都不保证的！大熊听到了，马上说不可能，猴子可没有这么大胆。胡浩听到了气的不行，骂大熊懂个屁！

　　“浩哥，你这样不对啊，你这样是教坏属下，你知道吗？你让我去收别人的钱？”大熊坐在车上，对着胡浩喊道。

　　“卧槽，你要是在我面前，我能够弄死你，你自个想想，我之前是怎么弄钱的，弄到钱了，和上级汇报一下，然后交给上级，不就行了吗？

　　都是为了国家，而且到时候弄到钱了，我还不奖赏你啊？你说你，你混啥啊，脑子给我灵光点行不行，我跟你说啊，这个事情，给我搞定，30亿，提成10%，超过30亿，一半！”胡浩在电话里面说道。

　　“不是吧，浩哥，这个提成这么高啊？”大熊听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“你傻不傻，我们本来就要快速推进，干掉布林国的联军？救他们不是顺手的事情，再说了，不救他们，到时候我们的部队怎么出去作战，我们还帮他们防御啊，这个对大家都是有利的事情。

　　我跟你说，如果我去谈，我能够谈到100亿，甚至还要多，信不信，想想当年我在米国救人的时候，老子是人口来算的，你小子长点脑子行不行。

　　我跟你说，这次去那边，不单单是让你去指挥的，是让你去坐镇的，那边的所有事情，你都可以决定，去了这么大一个国家，而且还有那么多世家，你手上有这么多部队，你搞不到钱，我弄死你！”胡浩在电话里面喊道。

　　“啊，浩哥，你这，你这，我是指挥官，不是专门搞钱的？”大熊在电话里面喊道。

　　“谁让你专门搞钱了，搞钱是业余爱好，你以为搞钱那么好搞啊，说来就来啊，得要安排好，所有的事情都要提前安排好，懂不懂。

　　这次，这个短板你给补齐了，太正了你小子，得跟猴子学学，要是这次猴子去，我们帝国不知道能够从布林国弄到多少好处！”胡浩对着大熊说道。

　　“那我，那我尽力吧！”大熊听到了，有点不自信的说着。

　　他可是从来没有想过去弄钱的事情，弄钱都是胡浩操心的，他其实只管花钱，反正没钱了，他就会去找张德彪，而张德彪就是找胡浩，现在要自己弄钱了，他有点真不会！

　　“还有，那个什么于陵的，不用跟他谈，他就是一个传话筒，没有决定权的，要谈，就和布林国的国王谈，和他们大将军谈，其他的人，靠边站，浪费时间！”胡浩对着大熊说着。

　　“明白，浩哥你再跟我说说，怎样才能让他们痛快把钱弄出来？”大熊听到了，就开口问了起来。

　　“你记住啊，布林国怕什么？”胡浩开口问道。

　　“怕亡国！”大熊马上说道。

　　“对了，怕亡国，没有军队，他就不就亡国了吗？或者说，我们的部队一天在他布林国待着，你说他放心不，他怕我们干掉他们不？没有足够的军队，能够挡住我们帝国的部队突然袭击他们不？”胡浩在电话里面说着。

　　“浩哥你继续说，我记着呢！”大熊在电话里面说道。

　　“他们要军队，我们也希望他们有军队，他们其实最担心的不是我们，当然联军就另外说，他们也担心中灵国，你说，如果布林国没有足够的军队，他们怕中灵国蚕食他们的土地吗？

　　就算不蚕食他们的土地，他们也担心中灵国扩张，而他们本国如果没有足够的部队，他们就没有办法扩张，所以对于布林国来说，现在军队是关键。

　　尤其是我们的部队过去了，我们答应了他们，会干掉他们国内的联军，那么干掉了他们的联军以后呢，我们的部队要么撤退，但是他们的部队怎么办？

　　他们的部队也想去其他的地方抢地盘啊，有机会抢地盘，谁不愿意去，是不是？关键就是军队，所以，用这个去谈，保证能够弄到巨大的好处，如果你脑子稍微活点，还能够弄到布林国世家的钱！”胡浩对着大熊开口说了起来。

　　“浩哥，你继续说，怎么弄世家的钱？”大熊听到了，再次着急的问了起来。

　　“你想想看，现在布林国难道就不想要削减到世家的部队，如果他们的部队被包围了，被联军干掉了，那么布林国就能够重新组建部队，重新组建的部队，是那些世家说了算的吗？

　　那些将军的职位，还和他们世家有关系吗？这个可是布衣卫说了算的，所以，为了保住他们世家的权力，你先救谁后救谁，对于那些世家可是有巨大的关系，没钱，没钱给老子靠边站，先救有钱的再说，知道吗？”胡浩对着大熊说道。

　　“卧槽，浩哥，你太奸诈了！”大熊在电话里面吃惊的对着胡浩说道。

　　“废话，不奸诈，我们大汉帝国怎么从废墟当中，成为了中域乃至世界第一强国，我跟你说啊，弄点钱了，我给你好处！”胡浩对着大熊说道。

　　“你放心吧，我要成为富豪！”大熊听到了，点了点头说道。

　　“嗯，还有，注意点，不要答应的那么满，你要是答应的那么满，别人就会认为这个事情很简单，他们就会认为给你钱有点不值，要含糊其辞。

　　关键的时候，顶住一下，救出点人出来，这样他们相信了，后面的事情就好谈，反正你是什么都不承诺，钱收着，但是记住啊，要是没有救出他们那些世家的部队，把钱退给人家，知道吗？”胡浩对着大熊说了起来。

　　“这还要退啊？”大熊听到了，更加吃惊了。

　　“废话，你是做长期生意的，不是捞一笔就走的，当然要讲信用，事情没有办成，把钱还给人家，但是你记住啊，如果要救不出来，也要挑那些给钱少的救不出来，当然，也不绝对，要根据实际情况做选择！”胡浩对着大熊继续说道。

　　“原来捞钱有这么多门道？”大熊有点吃惊，他从来没有做过这样的事情，现在听到胡浩这么一说，感觉还真不简单。

　　“废话，所以，用点心听到没有？还有，捞到的钱，我给你提成，你也要分给其他的司令，不能独吞，你要独吞了，谁还配合你作战？这个钱是干净的钱，他们都敢拿，知道吗？不要想着吃独食！”胡浩对着大熊说道。

　　“这个我知道，我看浩哥你干过好几次这样的！”大熊听到了，马上点头说道。

　　“知道就好，这笔单，给我谈成了！”胡浩对着大熊交待着。

　　“是，保证完成任务！”大熊点头肯定的说着。

　　等胡浩挂了电话以后，大熊摸了一下脑袋，嘴里喃喃的说着：“原来捞钱也有这么多门道啊，以前看浩哥干的挺简单的啊！”

　　说着大熊就想到了自己的亲哥猴子，于是马上就拨打了电话过去。

　　“哥，我大熊！”电话接通了以后，大熊喊道。

　　“废话我知道你是大熊，什么事情，我刚刚从下面检查回来！”猴子开口说道，昨天大熊坐飞机前来布林国的时候，猴子也从京城赶赴自己的部队当中。

　　“哥，我刚刚挨了浩哥一顿骂！”大熊开口说道。

　　“该，说吧，为什么挨骂！”猴子在电话里面说道。

　　“哥，我挨骂你说该？”大熊听到了，郁闷的说着。

　　“废话，能让浩哥骂你，说明你有救，要不然浩哥都不带骂你的，别废话，什么事情，我累了一天了！”猴子在电话里面说道。

　　“哦，这样啊！”大熊听到了，点了点头，然后就把和于陵说的事情，给猴子汇报了一遍，没有把胡浩和他说的事情，告诉猴子，就是想要知道猴子是怎么考虑的。

　　“你是猪啊，啊？有钱都不要？你个败家玩意，什么时候都是等着现成的，现在钱都送到你手上了，你都不要？”猴子听到了，对着大熊骂了起来。

　　“不敢！”大熊听到了，更加郁闷了，没有想到，猴子真的敢要。

　　“玛德，有什么不敢的，拿完了跟浩哥说一声不就行了？不过，那个混蛋太小气了，2亿就想救人，告诉他，没有20亿不行，2亿就想打法一个总指挥，有这么便宜的总指挥吗？”猴子在电话里面说着。

　　而大熊听到了，额头的汗都下来了，他才知道，自己的亲哥，真的不是省油的灯，自己对于这个亲哥知道的还是太少了。

　　“我拒绝了！”大熊开口说着。

　　“拒绝有什么关系，这个于陵就是来探口气的，到时候他们肯定还会出动更高级的人和你谈这个事情，估计不是他们大将军就是他们的皇帝，给我往死了要钱，知道吗？开口要50亿，让他们还价去！”猴子在电话里面喊道。

　　“哥，你真狠！”大熊听到了，对于猴子这样非常震惊，他是真的没有想到啊。


第964章 还是要谈

　　大熊是真的没有想到，胡浩和猴子两个人捞钱有这么多说法，而且是一套一套的，挂了电话以后，大熊坐在车上想着这个事情，想着该怎么样去弄这个钱。

　　毕竟，既然部队到这边来了，而且名义上是免费帮着布林国打仗的，可是免费的话，对于帝国来说，开支太大了，就说吃饭的钱，都是一个天文数字，一天就要支出1亿，一个月下来就是30多亿。

　　还有就是武器弹药的钱，燃油的钱，装备的钱，这个够不敢细算的！

　　“玛德，确实是要弄点，不弄点，帝国就亏大了！”大熊坐在车上，嘴里嘀咕了一句说道。

　　而此时，在前线那边，大汉帝国的部队，已经开始开赴前线，并且在前线形成了防线，没有继续进攻下去，毕竟现在部队刚刚过来，具体该怎么打，还没有命令下来。

　　那几个集团军司令，现在就是等着大熊发布作战命令，不过，发布作战命令之前，这几个司令知道，大熊肯定会找他们开会，商量怎么打的。

　　此时，布林国的先锋将军于陵则是把这边的情况，给皇帝布衣卫做了一个汇报，现在布衣卫才刚刚到都城那边，还在车上呢，正在往皇宫那边赶去！

　　“他真的这么说？2亿太少了？而且他喊胡浩喊浩哥，喊张德彪为大哥？”布衣卫坐在车上，开口问了起来。

　　“是的，这个大熊确实是这么说，我给他2亿，他根本就不屑一顾，我感觉，这个事情可能谈不成！”于陵在电话那边说道。

　　“不可能谈不成，只不过，看谁去谈，和谁谈，大熊这边，我这边亲自找他谈，该死的！现在我们必须要把前线的部队给救出来，不救出前线的部队出来，帝国未来几年都麻烦。

　　胡浩的部队能够帮我们复国一次，已经是按照协议办事了，如果半年之内，我们还是不能防御住，到时候胡浩就不管了，胡浩不管的话，中灵国肯定也管不了的！”布衣卫着急的说着。

　　“陛下，你看可不可以亲自和胡浩谈一下，我们愿意付出一点代价就是希望胡浩能够命令这边的部队，对我们的部队展开救援？”于陵听到了，在电话里面对着布衣卫就建议了起来。

　　“这个就不用你去管了，你要陪好这个大熊，有什么事情需要我们这边解决的，尽快解决，不要让他感到不满，如果他感到不满，我们后面就更加难谈了，我这边还有不少的事情要和他商量！”布衣卫开口说道。

　　“是，我这边你放心，我肯定陪好，现在他正在往都城这边前进过来！”于陵听到了，立刻保证的说着。

　　“那就好，先这样！”布衣卫说着就挂了电话，也在想着这个事情。

　　前线的部队是一定要救的，而且一定要靠胡浩的部队才能救出来，现在中灵国的部队虽然也来了，可是他们刚刚一过来，也被联军的部队拖住了，想要前进，估计需要时间。

　　现在唯一能够给他带来希望的，就是胡浩的部队，因为胡浩的部队战斗力非常强悍，联军不一定能够挡住他们的进攻，但是现在大熊不收钱，这个就让他有点为难了！

　　差不多一个小时以后，布衣卫回到了皇宫这边，皇宫这边有点乱，虽然大部分的东西都没有被破坏，也没有损失，但是之前逃跑的时候，整个皇宫都是被弄的乱七八糟的。

　　此时，皇家的子弟已经过来在这边打扫皇宫，因为很多工作人员都已经逃跑了，而现在皇帝都已经回来了，这些事情，只能让皇家子弟去办。

　　“陛下！”布林国大将吕振亮此刻也到了皇宫这边，和他过来了，还有很多指挥车辆，这些指挥车辆，是能够和前线大部分的部队联系上的。

　　“来了，坐！”布衣卫坐在书房里面，对着吕振亮说道。

　　“谢陛下！”吕振亮听到了，恭敬的坐了下来，和他一起过来的，还有军部的其他几个军。

　　“刚刚于陵和李小宝将军，也就是外号大熊的人接触过，此人的身份不一般，之前我们完全低估了他，他是大汉帝国大将军张德彪的义弟，同时也是胡浩的义弟。

　　这个人，听于陵说，是一个非常严谨的人，我们给了他2亿大汉帝国皇家银行的支票，他接到了，居然非常不屑一顾！

　　大汉帝国的将军可不是我们这边的将军，我们这边的将军，任何一个人的身价估计都要超过2亿，甚至20亿都不止的，将军世家几百年累积下来的财富，那是非常惊人的。

　　可是就这样一个人，居然看不起2亿，真是让人费解！”布衣卫坐在那里，看着他们那几个人说了起来。

　　“陛下，大熊是说不要，还是说不行？”吕振亮听到了，对着皇帝就问了起来，这个事情，他是需要搞清楚的。

　　“嗯，不要，但是行不行，他说他不能做主，因为这个事情，他要听他们陛下的！”布衣卫开口说道。

　　“那就是行，他不要而已！”吕振亮听到了，马上说道。

　　“我感觉也是，可能是钱太少了，他看不上，听说，他刚刚到大汉帝国的时候，大汉帝国的皇后就给他了10亿，同时给了他一张可以透支50亿的金龙卡。

　　因此，我们对于此人了解还是太少了，尤其是他和胡浩的关系，到底如何，我们根本就不知道，不过，从现在大汉帝国派他过来，让他担任指挥官。

　　我想，他的身份在大汉帝国，在胡浩的心中，肯定是不一般的，他指挥的那些司令，可都是侯爵。

　　而他，还什么都不是，明显是和胡浩关系非常亲近，这次让他过来，就是让他来捞战功的！”布衣卫坐在那里说道，对于胡浩这样安排的目的。

　　他作为一个帝王，肯定是非常清楚的。

　　“是的，不过，大熊那边我感觉我们还是要去谈谈，如果和胡浩谈，我想，小价钱是不可能能够拿下的，只有和大熊谈，我们才能用最低的价格，把这个事情给谈下来。

　　大熊作为前线的指挥官，他的能力非常大，我们可能不知道大熊和胡浩的关系，但是，那几个司令，肯定知道他们肯定不敢忤逆大熊是命令，所以，这个事情，关键还在大熊身上！”吕振亮听到了，对着布衣卫说道。

　　“我感觉也是，这个事情，还是要找胡浩谈才行，大将军，这个事情，你亲自去，我想，这次大熊拒绝，估计也是看在于陵可能不是最终决策的人，所以没有接下来。

　　你去和他谈，如果可以，就说是我的意思，你全权代表我去谈这个事情。”布衣卫对着吕振亮吩咐了起来。

　　“是，等大熊进入到都城以后，我会立刻前往拜访！”吕振亮听到了，点头说道！

　　“好，还有一个事情，这次，我们的部队被包围了，到现在，还没有一支部队能够突围出来，也没有一支部队能够开赴到都城这边救援。

　　我想，帝国的战斗力确实是很麻烦，大将军，我要你做一件事，那就是从我们帝国前线的校官当中，挑出2000人出来，朕有用！”布衣卫坐在那里，开口说着。

　　“陛下，你？”吕振亮听到了，不解的看着布衣卫，他不知道布衣卫要挑2000名校官做什么。

　　“之前我们交给胡浩培养的那些人，他们在战场当中，都是有着不俗的表现，可惜，每次恶战，都是他们上，现在已经剩不下几个了，剩下的那些将军，现在也有点心寒。

　　这个朕是知道的，毕竟，他们有这么多战功，还是少将一级，根本就当不了军长，每次我想提拨他们，你们就开始暗中操作，让世家的那些将军上。

　　现在，根据我的统计，当初前往胡浩那边培养的那批军官，现在就剩下11个了，这11个都是少将，而且都是有着赫赫战功的人，他们已经当了很长时间的少将了，如果他们是世家出身，也许，现在都已经是上将了。”布衣卫坐在那里，盯着吕振亮问了起来。

　　“这，是我的失职！”吕振亮听到了，马上低头说道。

　　这句话也就是嘴上说说，当初布衣卫本来要给那些将军晋升的，吕振亮虽然没有直接反对，但是也是默许了下面的人去反对这个事情。

　　“所以，朕这次准备成立新的部队，这11个人，如果救出来了，那么，他们都会成为军长，而他们的部下，我准备从全军当中挑选！”布衣卫坐在那里开口说道。

　　“陛下，你要成立新的部队？11个军？”吕振亮看着布衣卫吃惊的问了起来。

　　11个军的部队是不多，但是谁都知道，一旦这11个军的部队成立，那么就意味着，世家对于军队的控制权，会慢慢被皇帝给收回去。

　　“没错，朕是有这个打算的，而且未来朕希望，这11个军，会成为11个集团军！”布衣卫点了点头，看着吕振亮说道。

　　“可是，帝国现在的编制是足够的，只不过是战斗力不行的！”吕振亮看着皇帝反问了起来，从他的语气当中，就能够听出，他是反对这个事情的。


第965章 布衣卫的紧逼

　　布衣卫刚刚说希望成立11个军的部队，用这些当初在胡浩那边培训的军官，担任军长，同时准备把整个部队的军官，都换成普通子弟。

　　而吕振亮听到了，有点不同意。

　　“嗯，现在的编制是够，但是新增加11个军，还是没有问题的，怎么，你反对？”布衣卫看着吕振亮问了起来。

　　“没有，我怎么能够反对呢，我是想着，帝国的军费已经很高了，如果新成立11个军，对于帝国的军费的支出，就更大了！”吕振亮听到了，马上摇头说道。

　　“那也没有关系，既然你这么说，现在我们帝国，还有很多空的编制，就是编制还在，但是部队已经没有的，到时候给他们也行，用老编制，成立新的部队。

　　你这次从前线的部队当中，选拨2000名校官出来，就是一个前提，不能是世家的子弟，朕要让他们到胡浩的部队去培养，一旦培养出来，根据他们的能力，朕给他们晋级！”布衣卫看着吕振亮说道。

　　“是，这个事情我会弄好的！”吕振亮听到了，点了点头说道。

　　心里想着，11个军的编制，里面需要11个中将，而少将准将就更多了，如果这11个军成立起来了，他能够想到，这些部队，肯定是直属皇帝控制的，他们军部完全控制不住的。

　　另外就是，一旦这11个军的部队打的好，那么，这11个军，就有可能成为集团军，到时候那些普通将军的晋升问题也解决了，而成立了集团军，那么其他世家的部队，就有可能被裁掉，毕竟没有战斗力的部队，皇帝肯定不会留着了！

　　“你们几个反对这个事情？”布衣卫看到他们坐在那里不说话，马上就问了起来。

　　“没有，没有，我们没有反对！”马上一个前锋将军就摇头说了起来。

　　“陛下，我们不是反对，是现在帝国的军队，需要稳住人心，陛下你选用那些普通子弟担任军长，那么对于世家将军来说，他们可能感到不公平，他们也在前线拼杀的。”吕振亮坐在那里，看着布衣卫说了起来。

　　“哈，既然你们说到了这个事情，说到了世家的军队，那么，朕问问你，你们扪心自问一下，帝国的军队，战斗力到底几何，他们那些世家的将军，在前线有多少能力？”布衣卫听到了吕振亮这么说，笑着看着他们问道！

　　“这个！帝国的将军，作战是非常用命的，只不过，联军的战斗力太强了，不，不是他们的战斗力太强了，是他们完全不在乎伤亡，而我们的部队伤亡大了，肯定就会影响到我们的战斗力的！”吕振亮开口说道。

　　“行，你们倒是很会找借口，那么，我问问，为什么西叶国从那次世家叛乱以后，战斗力反而强了，一开始，他们前线，甚至连将军都没有几个，都是校官在指挥部队作战。

　　慢慢积累经验以后，他们成为了将军，现在他们带着部队，稳稳的防住了防线，而我们这边，前线的伤亡这么大，消耗这么大，还是没有能够顶住联军的进攻。

　　我们不和大汉帝国比，我们就和西叶国比，你们这些世家控制的部队，战斗力到底如何？嗯？

　　你们难道想要拖着帝国和你们一起死？现在中域亡国的国家已经够多了，难道你们也想做亡国奴，你们想要逃难到其他的国家去？之前中域东部那边逃难的世家，现在过的如何，他们大部分的财富，都被其他的国家给分了，你们也想这样？”布衣卫听到了，冷笑的看着眼前的那些将军说道。

　　“陛下误会，我们前线的将士是非常用命的！”吕振亮听到了布衣卫这么说，有点慌了。

　　他现在算是知道布衣卫是什么打算了，布衣卫现在对于世家控制的军队，是非常不满的，如果有机会，布衣卫肯定会裁掉世家控制的部队。

　　所以，这个事情，他需要稳住皇帝。

　　“嗯，用命，挡在前面的，都是我们帝国普通子弟，你们这些世家将军，都是距离前线交战阵地差不多50公里的位置指挥，虽然在前线也设置了指挥部，但是他们会去吗？都是应付你们军部检查的吧？

　　下面早就传开了，朕当初命令世家的将军，一定要和自己的部队在一起，所以，他们都设立了2个指挥部，只要没有检查的，那么他们肯定躲在后面指挥。

　　而有检查的话，他们才会到前线的指挥部，你们当朕瞎吗？这次联军突击我们的防线，为什么我们前线部队守不住？嗯？是兵力不够吗？

　　我们前线可是有600多万部队，第二条防线也有400多万部队，这些部队，起到了什么作用，除了问帝国要物资，要钱之外，他们到底还有什么作用？

　　前线1000多万部队啊，联军那边投入进攻的部队，也不过是1000多万，居然让他长驱直入，直接杀到了帝国的都城来了，该死的，朕的帝国养的那些将军，到底是将军还是猪？”布衣卫坐在那里，冲着吕振亮他们大骂了起来，骂得他们都不敢说话了。

　　“不要以为朕拿你们没有办法，朕现在的皇家子弟，有一部分前往了中灵国，有一部分前往了大汉帝国，朕的帝国要是亡了，朕的皇家亡不了。

　　而你们，是要跟着帝国一起亡的，想要跑，我告诉你们，中灵国那边是盯着你们的钱，而其他的国家也是如此，如果帝国的部队还不改变，还是继续让你们世家控制，那么帝国就离亡国不远了。”布衣卫坐在那里，继续非常严厉的对着他们几个说道。

　　他们几个就是坐在那里，低头不说话。

　　“吕振亮，朕就问你，你的吕家，还想要保存下来吗？”布衣卫看着吕振亮问道。

　　“陛下，当然想要保存下来！”吕振亮听到了，马上站了起来说道。

　　“好，想要保存下来，就要听朕的命令去做事情，朕要裁剪世家的军队，我知道，你们可能会造反，可出朕不担心，太子已经前往中灵国了。

　　皇城这边，是朕的禁卫军和大汉帝国的军队，如果你们要学西叶国那边造反，那么你们随时可以，包括现在，都可以杀了朕，如果不想，那么就听命令。

　　否则，朕随时换了你们，西叶国没有将军，没有亡国，朕现在有大汉帝国200万部队在周边，也亡是了国！”布衣卫坐在那里，盯着吕振亮说道。

　　说的他们一个个冷汗直流，布衣卫刚刚已经说的非常明显了，这次他要借着胡浩的部队在这边，整理军队，把很多没有用的世家给踢出去。

　　“这次，所以将军战死的部队，或者说，伤亡超过三分之二的部队，全都裁减，士兵并入到其他的部队当中，还有，那些编制给朕保留了。

　　明天，朕就要和大汉帝国的皇帝商量，朕会往他的部队送去2000名校官培养！这个胡浩肯定会答应朕的！”布衣卫盯着他们说道。

　　“是！”吕振亮他们听到了，点头说道。

　　“还有，朕这次去救那些部队，不是为了救那些将军，朕要救的是那些士兵，那些将军，虽然不能说全部，但是大部分都该死！”布衣卫咬着牙说道。

　　而吕振亮他们此时，都感觉现在的事情麻烦了，这次联军的入侵，让布衣卫完全对世家的军队失望，之前布衣卫还没有这样表达过。

　　因为世家的军队在前线，还能够守住防线，虽然是伤亡大点，但是最起码守住了，可是这次没有守住，就让他想要对世家的部队痛下杀手。

　　而现在他们世家，想要造反的话，完全不敢，西叶国那边就是一个现实的例子，西叶国那边八成的世家，都被西叶国给清洗掉了，现在他们布林国，胡浩的部队还在这边的，胡浩的部队，肯定是帮助布衣卫的，不可能去帮助他们世家，如果世家真的敢对布衣卫动手的，那么整个帝国的世家，都会遭到清洗，不管成功还是失败，他们的结局都是一样的。

　　吕振亮从布衣卫的书房出来的时候，已经是当地时间凌晨3点了！

　　“要变天了！”吕振亮走出了皇宫，站在大门口，看着天空，开口说道。

　　“大将军，这次我们这些人，可不要想着睡好觉了，陛下这样做，那是有底气十足，胡浩的部队在这边，早知道这样，就不该请胡浩的部队过来，我们就让中灵国的部队过来就行！”后面一个上将，也是帝国的前锋将军，站在后面对着吕振亮说道。

　　“这个话是你我说的算的吗？是我们陛下和其他国家陛下讨论的，我们根本就没有决定的权力和机会。”吕振亮站在那里说道。

　　“那现在怎么办，陛下这么弄的话，我敢说，我们帝国的世家不会比西叶国的世家好多少！”后面另外一个将军说道！

　　吕振亮听到了，没有说话，而是背着手，看着远处。

　　“大将军，你可要拿出办法来才行啊，如果真的让陛下这么弄，到时候我们世家就完蛋了！”后面的那些将军，看到吕振亮没有说话，非常着急。


第966章 大将军亲自上

　　布林国的大将军吕振亮还有军部的那些将军，从他们的国王布衣卫的书房里面出来以后，都在发愁，现在皇帝布衣卫想要对部队进行改编，想要收拢部队的权力。

　　之前那些部队，都是交给世家去弄，但是现在前线打仗一直吃败仗，皇帝已经非常不满了，因此，现在他们也不知道怎么去应对。

　　“现在能有什么办法，我们前线的那些将军，还有我们这些世家的将军，也太不争气了，贪生怕死，贪财如命！”吕振亮站在那里叹气的说着。

　　“可是，如果现在部队都在世家手上，收拢谁的，不收拢谁的，都是一个问题，现在不少世家军队被打的差不多的，他们都是申请招募部队，扩建军队，如果此时裁减他们的部队，他们肯定会闹事的！”一个前锋将军开口说道。

　　“闹事，他们能够闹的起来吗？”吕振亮听到了，往后面一看，然后背着手就开始往前面走着。

　　而其他的将军也是跟了过去，现在皇帝的心意已决，他们根本就改变不了什么，裁减谁的部队，谁都不知道，大家只能自求多福了。

　　差不多一个小时以后，大熊则是坐车到了京城的郊区了，陪同的还是于陵，到了一处地下指挥部以后，这里被安排成为大汉帝国总指挥部，到时候大熊就在这边指挥着部队。

　　大熊刚刚下车，就看到了好几个将军过来，看他们的军衔，三星上将，四星上将和五星上将都要，大熊知道，这个应该是布林国的军部高层了。

　　“见过李将军！”此时，在前面的吕振亮带着那些将军到了这边，等着大熊。

　　“李将军，这是我们帝国大将军吕振亮！”旁边的于陵马上就介绍了起来。

　　大熊听到了，马上回礼说道：“久仰大名！这次给你们添麻烦了！”

　　“李将军，你这样说，我们就惭愧了，你们可是来帮我们打联军的，该我们说给你们添麻烦了！”吕振亮听到了，笑着说道。

　　“嗯，那就不要客套了！大家都是为了中域而作战，对付联军是我们责任！”大熊听到了，笑着说了起来。

　　“请，里面我们已经简单了布置了一些，这几天我们也会布置更多的东西进去，不过，李将军，我也知道你路途劳顿，但是，现在我们有很多事情，需要和李将军你商量，可能会打扰你休息！”吕振亮对着大熊说了起来。

　　“没事，我们作为指挥官，有的时候，几天睡眠不足几个小时，那是非常正常的事情，正好，我也有很多前线的事情，需要和你核对一下！”大熊听到了，笑着说道。

　　“那请！”吕振亮笑着对着大熊说道，接着大熊就和吕振亮走在前面，后面则是跟着双方的将军。

　　很快，他们就到了这个地下指挥部里面，这里面的设备是非常齐全的，本来就是布林国的一个备用的地下指挥部，大熊他们到了一个会议室以后，分别坐下，此时大熊掏出烟出来，准备点上，旁边的于陵马上就先给大熊点上了。

　　“谢谢！”大熊笑了一下。

　　而跟着大熊的那些高级参谋，这些高级参谋都是从军部挑选过来的，都是准将和少将级别的高级参谋，他们过来这边，也是历练的，一旦前线出现了空缺，他们就会补充到前线去。

　　可不要小看了这些高级参谋，他们在进入到大汉帝国军部之前，可是前线的指挥官，当然，他们的级别不高，进入到军部之前，都是团长和师参谋长一职。

　　在皇家指挥学院高级班学习了一段时间以后，就到了军部这边锻炼，培养他们对于战略的把控能力，现在他们跟着大熊到这边来，也是为了学习高级的指挥战术。

　　“你身边就是一些少将准将吗？根据我知道的情况，你可是你们帝国的上将！”吕振亮也发现了这个情况。

　　“嗯，在我们帝国，军事主官，在部队行动的时候，必须要和部队在一起，所以，我的那些军长，还有前线集团军司令，他们需要和他们的部队在一起！”大熊听到了，笑了一下说道。

　　“哦，果然名不虚传，大汉帝国强悍战斗力不是没有原因的！”吕振亮听到了，点了点头，对着大熊说道。

　　“大将军你有什么事情，不妨直说，我们都是军人，军人不该拐弯抹角，有什么，直说就行！”大熊看到吕振亮还不说正事，马上就说了起来。

　　“是，李将军是痛快人，那我就直说了，我希望贵国的军队，能够快速往我们帝国西面那边进攻过去，解救我们在那边被包围的部队，他们现在还在和联军鏖战，我估计他们顶不住多长时间了，希望李将军能够同意！”吕振亮看着大熊说道。

　　“这个于陵将军也和我说了，恕我不能答应，因为现在你们这边有多少联军，他们都是什么部队，装备了什么武器，他们的战斗力如何，分别布置在什么地方？

　　这些我都不知道，我还怎么命令我的部队快速攻击，这样一不小心就会陷入到联军的大包围当中，所以，我需要了解这些情况，才能汇报这个事情。

　　再说了，被包围的部队，我估计也不多，他们和联军作战，本来就是应该的，我想，我们不救他们，他们也能够完成自己作为军人的使命，当润，有机会的话，我们肯定会救的！”大熊坐在那里，开口说道。

　　“是，这个情报，我们会很快整理出来，给你送过来，不过，我们还是希望李将军能够同意，有什么条件，你可以说！”吕振亮看着大熊说道。

　　“你们这么着急吗？”大熊听到了，故意装着很吃惊的样子，看着他问了起来。

　　“是的，非常着急，现在我们帝国大部分部队，都在西面那边，被联军给分割包围了，继续你们前往营救他们！”吕振亮点了点头说道。

　　“还有这样的事情？你们到底有多少部队被包围了？”大熊继续问了起来，对于这个，他还真是不知道，他以为就是100万到200万的样子。

　　“总兵力，包括地方训练的部队，地方守备部队，前线作战部队，超过了1500万！”吕振亮坐在那里，非常无奈的看着大熊。

　　“什么？这么多？”大熊听到了，被这个数字吓的站了起来，吃惊的看着吕振亮。

　　“是的，这么多，如果算上还在军营当中训练的新兵，可能超过了2000万！”吕振亮看着他，点了点头说道。

　　“我的天啊，你们帝国的大部分部队都在那边了？”大熊坐了下来，盯着吕振亮问了起来。

　　“没错，你也知道，之前我们和联军作战，主要是在帝国西面作战，所以我们大部分的部队，都在西面这边，这次联军突然突破了我们的防线，然后大量的部队突击进入到我们帝国，把我们的部队全都分割了。

　　现在我们在各地的部队，都是各自为战，根本就聚合不到一起去！”吕振亮点了点头说道。

　　“哦，那我想知道，联军那边到底投入了多少部队，2000多万，3000万？”大熊听到了，想了一下，看着吕振亮问了起来。

　　“可能不到2000万！”吕振亮听到了回答说道。

　　“怎么可能用2000万部队，包围你们2000万部队，而且还是在本地作战，有百姓的支持，武器装备要比联军的好，而且弹药也充足，怎么可能能够被他们包围。

　　哪怕是被他们包围了，也能够突围的，甚至说反攻他们，把他们给干掉的，这个还需要我们去救？”大熊听到了，不相信的说着。

　　“这个，我们帝国的军队，可不是你们大汉帝国的部队，你们的部队，我相信你们是有这个能力的，但是我们的部队，这方面的能力还差点，我们的指挥官能力有限！”吕振亮看着大熊说道。

　　“这，这么多部队啊？我还以就是一两百万的样子呢，居然快2000万部队了！”大熊坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　“所以，现在我们需要你们的部队帮忙，希望你们能够快点杀过去！”吕振亮对着大熊说道。

　　他认为大熊可能会答应，从大熊的语气当中来看，大熊之前是不知道这个事情的，现在既然知道事情的严重性了，可能是会答应的！

　　“嗯，那个，中灵国的部队不也派过来了吗？他们没有去救你们的部队？”大熊马上就问了起来。

　　“这个，他们现在也被联军的部队给拖住了，联军集结了几百万的部队，和中灵国对峙着，现在正在打呢！”吕振亮听到了，给大熊解释了起来。

　　“那这么说，包围你们的部队，就没有多少啊，你们是有能力突围的！”大熊听到了，再次说希望他们自己能够突围出来。

　　“这个，真的不行，如果行的话，我们也不会来找你不是？”吕振亮此时非常不好意思。

　　这不比不知道，一比才发现，他们帝国的军队，真的是如此不堪，在本土作战，被数量少的敌人给包围了，还突围不出来。


第967章 误打误撞

　　吕振亮听到了大熊说要他们突围出来，吕振亮羞愧的不行，自己帝国的部队，如果能够突围出来，就不用来求大熊了，现在那些部队，都被联军给分割包围了。

　　先不说他们能不能突围成功，就是那些将军，他们根本就没有突围的勇气，没有这个勇气，他们怎么可能突围成功。

　　“李将军，这次我们希望贵国的军队，是一定要帮忙，要不然我们帝国就麻烦了，到时候要训练这么多部队，步兵还好说，那些技术兵种，没有几年是培养不出好兵的！”吕振亮对着大熊说道。

　　“这个，我们现在是真的不敢答应你，当然你的心情我是能够理解的，再说了，我们是过来打联军的，不是来救你们的部队的，如果是顺手而为，那还没有什么好说的。

　　但是现在你要我们专门去救他们，那么我们帝国的将士，可能就会有意见了，毕竟，他们出国作战，本来就有点不适应，这里不是我们帝国，如果是我们帝国遇到了这样的危机，我想，我们的士兵，肯定会主动进攻的！”大熊坐在那里，笑着对着吕振亮说道。

　　而吕振亮听到大熊没有直接拒绝，那就说明还有机会，于是继续说道：“是，我们能够理解，不过，我们肯定会付出好处给你们的，不会让你们白白牺牲的！”

　　“嗯，这个我相信你们肯定会给的！”大熊点了点头说道，但是心里是没有底气的，不知道要不要开这个口，要不要问他们的钱。

　　“你看这样行不行，只要你们救援我们的部队，那么这20亿贵国皇家银行的本票，就归你了！至于你怎么分给下面，那是你们的事情，我们不会过问的，我们就是希望你们能够帮忙！”此时，吕振亮从自己的包里面掏出了一个支票，递给了大熊。

　　大熊接了过来，笑了一下，心里此时非常得意，现在20亿到手了，那就说明，布林国对于这些士兵是相当重视的！

　　“不，不，这个钱，我不能拿！”大熊马上说道。

　　“这，如果不够，你还可以继续提出要求来的，虽然我们知道，这样让你们为难，但是，现在我们急需把他们给救出来！”吕振亮非常着急的说着。

　　他也知道，谈判的时候，不要这么快就亮出自己的底牌，但是现在和普通的谈判不一样，大熊压根就不想去救的，而且大汉帝国的部队，也不想去救。

　　如果不能说服大熊，那么到时候他们的部队，每天都会出现巨大的伤亡，时间可是不等人的，现在他就需要大熊的部队快点出动。

　　“无功不受禄，这个我们是知道的，20亿给我们，太多了，我们什么事情都没有做，就拿到了你们20亿，这个让我们心慌！”大熊装着恐慌的说着。

　　“不，不，我们需要你们快点出动部队，20亿不算什么！”吕振亮看到大熊这么说，马上说道。

　　“要不这样吧，你给我20亿，我呢，什么都不能承诺给你，可能到时候我们一个人也没有救出来，这样你们就要吃亏了。

　　是不是，而且到时候我们的名声也不好，拿了你们的钱，我们什么事情也没有做，到时候传了出去，我们是没有什么，但是给我们帝国抹黑了，我们可就百死莫赎了，所以，这个钱，我们不能拿！”大熊说着就把本票给递过去了。

　　“这，我们不会对外面说的！”吕振亮听到了，马上说道。

　　“这个不是对外面说不说的事情，而是我们不能拿，什么事情都没有做，我们就拿钱，有点不大好！”大熊摇头说道。

　　“可是，可是现在我们前线是继续贵国的部队帮忙的！”吕振亮此时有点急了，给了20亿，大熊还不答应，他都不知道该怎么和大熊谈的，他可不希望这个事情谈崩了。“要不这样吧，你说，你们的一个士兵能不能价值2万？”大熊想了一下，开口说道。

　　“这个肯定值的，2万当然值，如果他们牺牲了，我们还要付出大概10万抚恤金，当然，相对于贵国差不多3万左右！”吕振亮听到大熊这么说，有点不理解，不过还是说了起来。

　　“那就2万吧，我们救出你们一个士兵2万块钱，如果我们成建制的救出了一个师的部队，也就是1万6000人，那么就是3亿2000万，好像对你们来说，有点多，如果真的要救出你们那1000多万部队，那么你们就需要掏出2000多亿，多了点哦！”大熊自己在那里算着，发现这个钱，太多了，布林国不一定会答应。

　　而旁边的吕振亮听到了，额头的汗都下来了，一个战士2万，确实是不多，先不说如果牺牲了的抚恤金，就是士兵的装备，还有训练的时间，都不止这个钱，可是总数算下来，这个钱就大了！

　　“这个！”吕振亮听到了，有点不知道怎么去回答这个问题了。

　　“我看还是算了，这样价格太高了，我估计你们也接受不了，可是低于2万的话，我估计我们的部队是没有想法的，他们不会动心去救那些人出来，也不好。

　　到时候他们万一看着那些人不值钱，打仗就不会用心，不会用心，你们的伤亡就会更大，到时候你们更加吃亏了，算了，你们还是想想其他的办法！”大熊坐在那里，先开口说算了。

　　他其实不懂谈判的技巧，但是就是这样误打误撞，在看来，话这么多钱，布林国肯定是不会同意的，现在他们才掏出来20亿，而真的要救的话，可是2000亿，相差了百倍的。

　　大熊自己都先否定了这个提议，想着看看还有没有其他的办法，能够从布林国手上弄到50亿，只要弄到50亿，那么就合格了，到时候胡浩和猴子两个人肯定不会骂他，大熊想的就是这么简单。

　　可是在吕振亮看来，大熊的这个提议是非常好的，这样他们布林国是不会吃亏的，而且能够救出来大量的士兵，但是，就是这个钱太多了，他不敢做主！

　　“不，不，你这个提议很好，但是这样的事情，我这个大将军可不敢做决定，我需要汇报给我们陛下才行，如果你们真的能够救出我们的1000万士兵，那我们就真的要感谢你们了！”吕振亮听到了猴子说还是换个办法吧。

　　吕振亮听到了，马上阻止大熊说下去，他感觉这个方案，他们的皇帝可能会同意，因为这样能够极大的保留他们帝国的部队，这样他们的损失就能够降低到最少。

　　“啊？哦！那行，如果你们同意这样的方案，我想，我们的部队会有想法的，他们可能会主动攻击，毕竟把你们的人救出来，还有钱，我想我们的部队，士气会大增的。

　　所以说，这个方案就是钱多，但是，效果我估计是最好的！”大熊坐在那里，听到吕振亮这么说，马上知道，这个方案搞不好还真行，所以马上就说了起来。

　　大熊心里还想着，如果真的谈成了，估计能够惊掉胡浩他们的下巴，自己还能够在布林国弄到这么多钱。

　　“是，我们也知道，这样，李将军，你刚刚过来，先休息一下，我们也回去禀报一下我们的国王陛下，如果有消息的话，我们下午还会见面的！”吕振亮对着大熊说道大熊听到了，马上就站了起来，和吕振亮握了一下手，开口说道：“好，随时欢迎你们过来！”

　　很快，大熊就送着他们出去了。

　　而此时指挥部的那些高级参谋，看大熊的眼神都不一样了，他们都知道，如果能够从布林国弄到千亿级别的资金，那么，对于他们远征军费用来说，就减少了很多。

　　他们之前对于大熊完全是不熟悉，大熊就是刚刚冒出来的一个上将，之前完全没有他的战绩记录，不过，他们也知道，大熊和他们的皇帝胡浩的关系非常好，而且大熊现在也是皇家。

　　“总指挥，他们会同意吗？”一个少将高级参谋看着大熊问了起来。

　　“我一开始认为他们可能不会同意，但是我低估了那些部队对于布林国的重要性，有可能会同意！”大熊站在那里，笑了一下说道。

　　“司令，你的房间准备好了，要不现在休息一下？”一个参谋到了大熊身边开口说道。

　　“嗯，等一会，我要知道我们的部队现在都到了什么地方，各个部队都已经汇报过来了吗？”大熊说着就转身往指挥部里面走去。

　　“已经汇报了过来了，现在我们在地图上面标记了，不过沙盘现在还在做！”跟在后面的一个高级参谋马上说道。

　　“那就好，我要看一下！另外，特种团的士兵出去了吗？”大熊边走边问道。

　　“已经出去了，有的部队，已经发回来了消息，摸到了联军那边的情况，现在也做好了标记，不过，现在都是零散的情报，还没有形成整体的认识！”后面那个高级参谋继续说道。

　　“没事，还有时间！”大熊听到了，点了点头，继续往里面走去。


第968章 世家着急

　　吕振亮和大熊谈完了以后，马上就回到皇宫那边，此时他们已经得知了皇帝布衣卫刚刚入睡，现在是没有办法谈了！

　　“大将军，现在怎么办？”后面一个前锋将军开口问了起来。

　　“回去休息吧，昨天到现在，我们都是忙了一天，现在大汉帝国的部队也到了，他们也是要休整，也不差这半天的时间，等陛下醒来了，我会第一时间像陛下报告的！”大将军吕振亮无奈的说着。

　　他知道，现在大家其实都很累，帝国出了这样的事情，这几天，大家都没有怎么好好睡过，现在大汉帝国的部队来了，他们心里也是放松了不少。

　　不过吕振亮估计是睡不着的，还有身边的那些将军，他们也是睡不着的，毕竟，之前他们的皇帝可是透露了一个消息，那就是要裁减帝国世家控制的军队，还有减少世家的将军。

　　如果这次被包围的部队，没有救出来，那么世家控制的部队，可能会更少，所以，现在他们都很愁，想着如何来保住自己家的部队，现在他们这些将军，也有子弟在前线被包围了。

　　“大将军，那我们先回去了？”其中一个上将看着吕振亮开口说道。

　　“嗯，先回去吧，等电话通知！”吕振亮点了点头说道。

　　很快，一行人就散开了，而吕振亮也回到了自己的家中，他刚刚一回家，家里很多人就围了过来，大部分都是家族有权势的人，他们也有孩子在前线打仗，现在被包围了，吕家作为帝国大将军。

　　他家族，是有几十位将军的，而且这些将军，有一多半都在前线那边，都是带兵打仗的将军，不过就是打的不怎么好！

　　“大将军，现在怎么样，大汉帝国的部队会不会出动营救我们的部队？”一个老人看着吕振亮问道。

　　“会，但是现在还在谈，那个，晚上，你们派出人前往大汉帝国远征军的指挥部那边，求见他们的总指挥大熊，给他准备一份礼物，先进或者黄金，价值2亿，把我们家族的将军名单，给他们，让他们一定要救我们的人出来！”吕振亮开口说道。

　　“是，不过，这个钱是不是太多了？”另外一个人听到了，马上问了起来！

　　“多，我就担心2亿不够，先送2亿过去，如果他不同意，到时候我亲自过去，这次，陛下准备裁减世家的军队，一旦我们家族控制的部队被联军给全歼了，那么这支部队的编制，就肯定要被陛下给收了回去。

　　到时候，就不属于我们家族了，我们家族控制了6个军17个师的部队，如果被陛下裁减掉了，我还能当这个大将军，大家还有这样的好日子过吗？

　　到时候不但家族的权势都保不住，就是家族的财富，也会被陛下给要了去，所以，我们现在一定要让大汉帝国的部队，有机会的话，先把我们家族的部队给救出来，只有救出来了，那么我们家族，在帝国才能保住权势，有权势，才有财富！”吕振亮开口说道。

　　“什么？裁减我们世家的部队？这，大将军你没有反对？陛下他敢这么做？”家族其他的人听到了，吃惊的看着吕振亮。

　　“为什么不敢，现在大汉帝国的部队在这边，我们只要敢乱来，你们说，大汉帝国的部队会帮我们，还是帮陛下，还有，现在我们大部分的部队都在前线，而且被包围了。

　　现在京城这边，还是陛下的禁卫军，谁敢有想法，哪怕是有想法，能够执行，西叶国的先例你们没有看到，就算是赢了，到时候大汉帝国也会帮着他们复国，现在听说太子已经前往大汉帝国了，谁敢动，谁敢乱动？”大将军盯着其他的人问道。

　　那些人听到了，都很震惊，他们还真没有想过这点，现在大汉帝国的部队在，那么这些世家的部队，压根就不能，也不能敢动，所以，这个时候，布衣卫趁机裁减世家的军队，他们那些世家，压根就没有反对的能力。

　　“是，我会亲自过去拜访李小宝将军！”此时，一个上将，也是吕振亮的弟弟，吕振星点了点头说道。

　　“嗯，一定要恭敬点，而且我估计，晚些世家，整个帝国的世家，可能都知道这个消息了，到时候，他们肯定会过去拜访，如果见不到李小宝将军，你就拿着我的拜贴过去！”吕振亮开口说道。

　　“好！”吕振星听到了，点了点头。

　　而在其他的前锋家族，也召开着类似的会议，他们也安排了人，一定要在下午的时候，见到大熊，希望大熊能够帮助他们，先把他们家族的部队，给救出来。

　　到了中午的时候，在京城的世家，都知道了这个消息，他们也开始开会，商量着要前往大熊那边，到时候给大熊送礼，希望大熊能够快点把他们家族的部队给救出来。

　　这一切，大熊是不知道的，他看完了现在部队的情况，就去休息了，今天大熊压根就没有打算作战，部队只要稳住了防线就行，要作战，也要等摸清了敌人那边的情况再说。

　　下午3点多，大熊睡醒了，此时，一个参谋到了大熊身边，对着大熊说道：“总指挥，外面来了很多京城的世家，主要是将军世家，他们说要过来拜访你，大概有五六十家！”

　　“什么？拜访我？”大熊听到了，愣了一下，看着那个参谋问道。

　　“是的，他们都是送来了拜贴，希望能够见到将军你！”那个参谋听到了，点了点头说道。

　　“这就奇怪了，嘶，等等，等等，让我想想！”大熊一开始感觉还很奇怪。

　　不过，脑海当中，马上就想到之前胡浩和他说的话，说如果操作的好，那些世家都有可能会送钱过来，那些世家，也担心自己家族控制的部队，被全歼掉！

　　“浩哥也太厉害吧，这样的事情，他都能够算到，对了，现在是帝国那边几点钟了？”大熊想了一下，开口问道。

　　“现在是帝国晚上11点多了！”后面一个参谋听到了，马上说道。

　　“估计还没有睡着，我先打一个电话！”大熊说着，就管参谋要了电话，马上就拨打着胡浩的电话。

　　而此时胡浩，刚刚从书房里面出来，准备休息，接到了秘书的通报以后，马上就拿起了电话，接了起来。

　　“浩哥，浩哥，我，大熊！”大熊在电话里面喊道！

　　“我知道你是大熊，怎么了，前线出了什么事情了？”胡浩听到了，坐下以后，点了一根烟问了起来。

　　“浩哥，你真神啊，我今天，和他们大将军谈了一下，我说，救一个士兵2万，他们没有拒绝，说要和他们的陛下通报一声，我想着，估计还是有点机会的。

　　而现在，就有很多布林国的世家在外面，说要见我，所以，现在我该怎么办？”大熊说着，就开始问自己该怎么办，他确实是不知道怎么办？

　　“不是，你慢点说，我怎么听的糊涂呢？你和布林国大将军谈了，说一个2万，但是他们没有答应，要汇报给他们的皇帝？现在那些世家就来要求见你？”胡浩坐在那里，捋了一遍，对着大熊问了起来。

　　“对，对，对，浩哥，你知道布林国在前线有多少部队吗？听说作战部队就超过1000万，还有正在训练的部队和守备部队，听说超过了2000万，如果我们能够救出来，就发财了，2000多亿啊！是按照我们汉币来结算的！”大熊激动的对着胡浩说道，他还从来没有弄过这么的多钱。

　　“你小子发财了！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“嘿嘿，我也感觉我要发财了，可是这个财吧，我不知道怎么发，但是我又想要弄到手，浩哥，你给我指点指点！”大熊在电话里面也是笑了起来。

　　“嗯，我估计他们是会答应的，但是，那些世家的钱，才是更多！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“为什么？他们能够给我多少钱，100亿？”大熊听到了不解的问道，在2000亿面前，100亿，大熊已经认为是没有多少钱了。

　　“100亿？你100亿你弄个屁啊？”胡浩听到了，笑着骂了起来。

　　“更多啊？”大熊听到了，继续问了起来。

　　“现在那边的情况，我不知道到底怎么了，我估计布林国朝堂肯定有什么变化，或者说，布衣卫有什么想法，要不然，那些世家不可能这么着急的过来要见你。

　　你呢，先不要着急答应，但是也不要拒绝，先打听情况再说，打听了情况。

　　记住了，不要说收一个家族固定多少钱，也是按人来算的，一个准将1亿，一个少将2亿，一个中将4亿，一个上将8亿，你就按照这个标准收，只能多不能少。

　　你想想看，一个军正常是有一个中将军长，4个少将师长，一个少将参谋长，4个准将参谋长，这里面就是18亿，而一个军就是6万多人，前线作战部队有1000多万部队，快200个军，你自个算算有多少钱！还没有算上将的！”胡浩坐在那里，帮着大熊算了起来。


第969章 了解内幕

　　大熊听到了参谋们的报告以后，马上就给胡浩打了电话，而胡浩也告诉大熊，不要收一个家族固定的钱，就是按人头来，救出来了，才算钱。

　　大熊一开始还以为没有多少，现在胡浩给他一算，一个军是18亿，那么布林国在前线有200来个军，算起来就是3000多亿，当然，大熊不可能把所有的将军都给救出来，但是哪怕是救出了三分之一，也是了不得的，就是1000多亿的！

　　“嘶，浩哥，真的能够搞到那么多？”大熊听到了，倒吸了一口凉气，拿着电话问了起来。

　　“应该能，现在我对那边的情报不知道多少，现在那些世家不是要拜访你吗？你也可以通过那些世家打探一点消息。

　　记住啊，先不要答应，也不要拒绝，你要先和布衣卫达成了协议以后，才能和那些世家谈，而且不要写什么协议，就是口头协议！”胡浩对着大熊说道。

　　“啊，浩哥，这么多钱，他们不给怎么办？”大熊说不写协议，就用口头协议。

　　“傻不傻？你有部队在手上，还怕没有机会收拾他们，我给了你这么多特种团，弄他们那些家族还不是分分钟的事情，你担心这个干嘛？”胡浩听到了，对着大熊说道。

　　“抢啊？”大熊坐在那里问道。

　　“大爷的，大熊你是不是要气死我？谁说抢啊，他们欠我们的，我们去收钱，不行吗？哎呦我的妈啊。你要在我身边，我能揍死你！”胡浩在电话里面气的不行。

　　而大熊听到了，不在乎，因为他现在不在胡浩身边，胡浩要揍他，那肯定是不行的。

　　“也是哦，行，我知道了，对了，浩哥，你之前说的算不算啊，超过30亿，往上就是对半开的！”大熊马上又问了起来。

　　“算，老子说话从来算！”胡浩听到了，马上喊道。

　　“那我就先算好了，到时候我让弟兄们分了？到时候可不要管我要钱啊，我可没有那么多钱，把我卖了，我也不值这么多的！”大熊在电话里面对着胡浩说道。

　　“随你，你爱怎么分怎么分！”胡浩在电话那边听到了，笑了起来，他对于大熊要给下面人分，还真高兴，这样的好事，不能一个人吃独食，如果吃独食的话，那么以后是指挥不动部队的。

　　“行，那我知道了，这下我们远征军可就要发财了！”大熊听到了，笑了起来。

　　“还有什么事情吗？没有我去睡觉了？”胡浩对着大熊问道。

　　“没了，浩哥你去睡觉吧！”大熊听到了，马上说道。

　　胡浩压根就不问前线打的如何，大熊作为前线的总指挥，打的好不好，大熊会找他汇报的。

　　挂了电话以后，大熊就站在那里，边走边摸着自己的脑袋，胡浩刚刚说的那些事情，对大熊的诱惑太大了，几千亿啊生意啊。

　　“玛德，干了，弄到了，老子就发财了！”大熊下定决心说道，然后往外面走去。

　　后面那个参谋马上跟了过去，追上了大熊就问：“总指挥，要不要见那些世家啊，现在他们都在外面等着呢！”

　　“嗯，都是什么世家，还有，关于世家的消息，我们是一点都没有，对了，我们在布林国是有大使的，你马上让大使来见我！”大熊开口说道。

　　“大使已经来了，等了你差不多2个小时了，很多世家也知道大使过来，在路上的时候，很多世家找我们大使说话，是我们护送进来的！”那个参谋马上对着大熊说了起来。

　　“哦，马上请到会议室去，我要和他谈谈！”大熊听到了，点了点头说道。

　　“是！”那个参谋听到了，立刻往前面跑。

　　而大熊则是到了指挥部大厅，此时，大厅里面已经建立好了沙盘，还有就是巨大的地图已经挂上，上面也标注好了现在侦查到的联军所在的位置，还有联军的部队编制，总数等等。大熊站在地图前面看了一会。

　　“来人啊，联系李佳航司令，让他调动2个师，往他的防区右面前进100公里，在靠近贾科市的地方布置防线。

　　联系王云龙司令，让他调动一个师的部队，要坦克装甲师的部队，前往利和市，在这里布置防线，防止敌人从南面那边突击过来！”大熊看了一下地图，对着后面的参谋说道。

　　“是！”后面的参谋记录好了电报，马上给大熊，大熊签字。

　　“玛德，现在就知道我们前面有200多万联军了，还有大量的区域没有侦查，估计我们前面，有四五百万联军，甚至有六七百万，他们执行包围任务该没有多少人，布林国的部队居然还突围不出来，开玩笑呢？就这样战斗力的部队，完全没有救援的必要！”大熊站在那里说道！

　　“司令，刚刚吴勋琪司令打来了电话，询问指挥部，是不是要对前面展开攻击，在他们前面，有不少的部队，而且还侦查出来了，如果要进攻的话，是有机会的！”一个高级参谋到了大熊身边开口说道。

　　“告诉他，不着急，只要联军的部署不威胁到我们的安全，可以先不用进攻，如果他们的部署威胁到我们的安全，那就抡他，现在要等，等机会！”大熊站在那里，看着地图说道。

　　“是！”参谋听到了，马上又出去了。

　　“报告，大使已经到了会议室了！”刚刚去通知大使的那个参谋，过来通知大熊。

　　大熊听到了，点了点头，然后就转身走，那个参谋马上在前面带路，很快，大熊就到了会议室这边。

　　“见过总指挥！”大熊刚刚进来，一个带着眼镜的中年人，马上站起来，对着大熊喊道，他是帝国派驻在这边大使余庆里！

　　“余大使好，不好意思，我刚刚休息了一下，让你久等了，请坐！”大熊看到了余庆里马上笑着说道。

　　“理解，理解，李将军你刚刚到这边，本来就很累，是需要休息一下的，是我过早过来打扰了！”余庆里听到了，马上摆手说道。

　　“来，请坐，喝茶，国内带过来的！”大熊笑着说道。

　　“好，谢谢！”余庆里听到了，坐了下来。

　　“这次联军攻击京城，我们有什么损失没有？”大熊坐下说道。

　　“嗯，损失不大，我们主要在东区，东区那边联军还没有打下来，好在我们帝国的军队及时赶到，要不然确实是麻烦，我们都已经准备烧毁资料了！”余庆里听到了，对着大熊说道。

　　“嗯，刚刚外面那些世家的人，你看到了，我想知道，我一个大汉帝国的将军，是他们皇帝请过来的，怎么他们还来拜访，大使你能不能为我解惑？”大熊坐在那里，疑惑的看着余庆里问了起来。

　　“我就是为了这个事情来的，将军，这次他们过来，是为了他们家族的利益来的，我是收到了确定的消息，布林国的皇帝准备裁减世家的军队。

　　一旦那些世家的军队，在前线被全歼了，那么世家对于这支部队的控制就要除名，而且他们也听说，他们的皇帝拜托我们帝国的部队，去救他们的部队。

　　所以，他们都很着急，希望我们帝国的部队，能够把他们世家的军队给救出来！”余庆里听到了，立刻就对着大熊说了起来。

　　“还有这样的事情？他们的皇帝要裁减世家的军队，消息可靠吗？”大熊听到了，心里一动，马上问了起来。

　　“非常可靠，现在京城那些将军世家，基本都出动了，如果不是这个事情，他们肯定是不会过来的！”余庆里肯定的点头，对着大熊说道。

　　大熊听到了，想了一下，也点了点头：“确实，如果不是有所求，我们和他们，根本就没有任何瓜葛，他们也不可能来求见我们。”

　　“是的，将军，这次如果布林国的皇帝来真的，那么那些世家现在控制的军队，安不安全就非常重要了，他们不但希望我们能够救出他们的将军，还要救出他们的部队。

　　一旦一直部队的伤亡过大，那么皇帝还是有可能裁减掉的，所以，他们都很着急，很多世家，都拜托我过来说情，我呢表面肯定是要答应的。

　　但是，将军，这个时候，是我们帝国在布林国安插钉子的最好时候，如果能够收服一两个世家，那么未来，布林国这边有什么风吹草动，我们都知道！”余庆里对着大熊说了起来。

　　“嗯，也是，不过，有必要去收服他们吗？我听说，那些世家是贪婪的，如果控制不好，我们帝国是要吃亏的！”大熊听到了，看着余庆里问道。

　　“是的，我知道，不过，只要我们有他们的把柄在手上，就不怕他们弄出事情出来！他们再厉害，也不可能有我们帝国厉害！”余庆里听到了，点了点头，看着余庆里问到。

　　“有目标没有？”大熊听到了，看着余庆里问了起来。

　　“确定的目标还没有，不过，大致那几家我是看好了，就是不知道能够收服几家，这个事情，我还需要和陛下汇报一下，让陛下决定要不要收服他们！”余庆里听到了，对着大熊说着。

　　这样的计划，他这个大使是需要给胡浩汇报的。


第970章 左右为难

　　大汉帝国驻布林国大使过来见大熊，给大熊说一下现在布林国朝堂的变化，大熊听到了以后，才知道原来布林国是要裁军。

　　要不然，那些世家也不会过来找自己！大熊听到了这些，知道这次谈判是有希望的，既然布林国的皇帝和世家都在乎那些部队，那么大汉帝国就能够从布林国弄到钱。

　　只要能够弄到钱，那么大汉帝国这次远征的损失，就能够降低一点，因为按照协议，盟军一个国家要是亡国了，其他的国家，有义务免费为其复国。

　　现在布林国被联军打成了这样，都快亡国了，而其他的国家压根就帮不上什么忙，这个时候，只能大汉帝国上，但是200万部队作战的开支，这个是巨大的，所以，大熊现在知道有机会了，也想为帝国节省一笔开支。

　　“嗯，你这个事情是要和陛下做个汇报，如果陛下同意，你再选定家族，我们这边会配合你们的行动！”大熊听到了，对着大使余庆里说道。

　　“是，谢谢将军！”余庆里听到了，笑着说了起来。

　　“对了，这边京城的那些将军世家，你知道的多吗？”大熊想到了这里，就问了起来。

　　“多，我这次过来，也是想到了将军你可能需要这个方面的资料，将军，你看，我都给你准备好了，包括那些家族有多少人在部队，他们在部队担任什么职位，是什么军衔。

　　还有他们部队的最新情况，不过这个最新情况我们也只是知道一部分，将军你也知道，我们使馆不可能深入到联军那边去掌握被包围部队的情况，所以，最新的情况，只是有点参考价值！”余庆里拿着一沓厚厚的档案袋，递给了大熊。

　　“够了，够了，你们做的已经够好了，我会和陛下说这个事情的，谢谢你！”大熊听到了，非常高兴。

　　现在他对于这边世家的情况，是一点都不知道，而有了这些档案，那么大熊就能够知道更多的消息！

　　大熊和余庆里谈了一会以后，就送余庆里出去了，然后就自己在办公室里面看着那些文件，这些文件，对于大熊来说，确实是很重要。

　　而此时，在布林国皇宫那边，布衣卫也是刚刚起来，此时，皇家禁卫军的司令布致利也过来了！

　　“陛下，你起来了？”布致利看到了布衣卫过来，马上站起来说道。

　　“三叔过来了，坐，前几天辛苦了，如果不是你带着部队在京城和联军打，估计我们帝国损失就大了！”布衣卫看到了布致利，还是很高兴的，布致利好歹也是皇家的人，而且还是布衣卫的三叔。

　　“陛下过奖了，差点就没有守住，好在大汉帝国的部队提前赶赴过来，要不然，我们真的麻烦了，我们禁卫军对付联军150多万部队，加上他们根本就不怕死。

　　而我们这边的部队，之前也没有做好准备，虽然是打巷战，但是我们在城里面，连掩体都没有，这一仗打的太突然了！”布致利马上说道。

　　“嗯，但是也打的不错，对了，禁卫军当中，有没有优秀的基层军官？”布衣卫想到这个，对着他说了起来。

　　“有，这次作战，基层指挥官，打的都非常不错，也不怕死，我们皇家的子弟也表现的不错，都知道，一旦帝都没有守住，那么，我们帝国和皇家就都麻烦了。

　　我们皇家子弟，牺牲了11个将军，都是在和敌人作战的时候牺牲的，没有人是逃跑当中被人打死的，更加没有投降的！”布致利听到了，马上对着布衣卫说了起来。

　　“我知道，我听说了，很好，这次我们皇家子弟表现的很好，我知道，三叔啊，这次你要从我们禁卫军当中，选拔30位皇家将军。

　　同时，那些校官尉官，你给我选拨2000人出来，我要和胡浩那边谈，把他们送到大汉帝国的部队当中去培养，到时候扩大我们的禁卫军！”布衣卫对着布致利说道。

　　“是，不过，你的不是说要从普通的部队当中选拨吗？我刚刚听到的消息是从普通的部队当中选拨的！”布致利听到了，马上就问了起来。

　　“是有这么回事，普通的部队当中选拨2000人，我们皇家禁卫军里面也选拨2000人，我还是更加相信我们皇家禁卫军，让他们去选拨校官。

　　我估计，到时候那些校官追究起来，还是和他们世家能够牵上关系，帝国的世家，控制的部队太多了，这次我要趁着胡浩的部队在，要清洗掉一些，还有，三叔，禁卫军你给我扩编一倍，给我好好训练！”布衣卫开口说道。

　　“是，如果这样的话，那些世家肯定会非常不满的，到时候会不会有意外发生？”布致利听到了，点了点头，然后问了起来。

　　“不会，只要大汉帝国的部队还在帝国，那么，他们就不敢动，他们那些人的部队，可不是大汉帝国部队的对手！”布衣卫笑了一下，摇头说道。

　　“也是，大汉帝国的部队战斗力，真的非常厉害，他们刚刚一过来，打巷战的时候，就是追着联军的部队打，我发现，大汉帝国的部队打巷战是非常厉害的。

　　他们的打法，还有他们的火力配置，互相的配合，还有他们的军官指挥方式，和我们是完全不一样的，我们确实是要向大汉帝国学习，只有这样，我们帝国部队的战斗力才能提高！”布致利听到了，马上说了起来。

　　前几天，刘书逸的部队进入到都城当中，和布林国的禁卫军一起打联军，确实是让布林国的禁卫军大开眼界！

　　“嗯，有世家在，我们不可能有像大汉帝国这么强大的军队，想都不要想，他们那些人，先想到的权势，然后通过权势弄到财富。而对于帝国是不是存亡，他们的脑子里面压根就没有这个概念！”布衣卫坐在那里，感慨的说着。

　　这次联军进攻他们，突破了他们的防线，让他是彻底看清楚了。

　　“陛下，有一个事情，我要告诉你，要不然，我估计你会被蒙在鼓里，就在今天，现在，有大量的世家派出了人要去见李小宝，也就是大汉帝国的这次的总指挥，他们去的目的。

　　估计是希望大汉帝国的部队，能够把他们家族的子弟，还有他们控制的部队给救出来，这样他们就不会被裁减掉，我估计啊，他们肯定是想要送钱财给李小宝的，不过，到现在为止，李小宝还没有见他们！”布致利对着布衣卫说了起来。

　　“哼！”布衣卫听到了，气的冷哼了一声，对于这样的事情，他当然是不满。

　　“陛下，如果真的要搞掉那些世家对部队的控制权，那么，李小宝那边是要起到很大的作用的！”布致利继续对着布衣卫说了起来。

　　“该死的，现在的情况是我们需要那些士兵，但是不想要那些将军，而那些世家去找那个大熊，估计就是希望能够保住他们的将军，不管怎么样，我们都需要大熊的帮忙，而大熊确实是有能力，来操作这个事情的！”布衣卫坐在那里，揉着自己的太阳穴说道。

　　“陛下，这个事情你是不是和大汉帝国的国王胡浩说一声，让他们帮我们干掉那些将军？”布致利想了一下，开口说道。

　　“那是不可能的，胡浩不会答应的！”布衣卫听到了，摇头说道。

　　“为什么不可能，他不是很恨世家吗？现在我们给他们机会，让他们帮我们忙！”布致利听到了，不解的问了起来。

　　“胡浩不可能会答应我们，第一个，他们的部队在我们国内作战，而且世家还控制了这么多部队，如果他真的答应了，到时候世家的部队攻击他们的部队怎么办？

　　第二个，这个是我们国内的事情，如果胡浩来弄，虽然是我们请他们的，但是我们能够对外面宣传吗？到时候胡浩真的答应我们了，干掉了那些世家的话，其他的国家，谁还敢请胡浩的部队过去打仗。

　　甚至其他的国王也会反对的，因为一旦其他的国家也遇到了这样的危机，他们想要请胡浩的部队来打仗，到时候世家就会反对的，这样的事情，胡浩是绝对不会答应的！”布衣卫坐在那里，看着布致利说了起来。

　　“可是，如果李小宝将军收那些世家的钱呢，他把那些世家的将军给救出来了呢？到时候怎么办？我们又不能去和他明说，不要去救那些将军，再说了，救部队，本来就会救出将军出来，不能说单独救士兵，那些将军不救吧？也不可能啊！”布致利马上对着布衣卫说了起来。

　　“哎！”布衣卫听到了，也叹气了，这两个本来就是一体的，不可能说分开来救，而布衣卫希望那些老兵能够留住，至于那些将军，他可不打算要的！

　　“陛下，还是要想办法才行！”布致利看到了布衣卫在那里叹气，再次对着他说劝了起来。


第971章 都不想掏钱

　　布衣卫听到了布致利说那些世家的情况，也是叹气了一声，如果要救那些士兵，那么那些将军也要救，不可能说分开来救。

　　可是又不能和大汉帝国说，不要救那些将军，更加不能和大熊说，因为这样说了，传了出去，就说这个帝王薄情寡义，这样也不行，布致利说希望让布衣卫想想办法，但是在他看来，这样的事情，只能做不能说，更加不能对大熊说。

　　“这个事情，你去办，你去找大熊！”布衣卫想了一下，开口说道。

　　“我去办？大熊能够搭理我？”布致利听到了，想了一下，看着布衣卫问道。

　　“你去找他，跟他说，就说是我的意思，但是，对外就是你的意思，你和大熊说，现在我们不希望看到这么多将军回来，我不管大熊有什么办法，用什么办法，帮我们干掉那些将军！”布衣卫看着大熊说道。

　　“陛下，这样恐怕不行吧？那个大熊他会听我们的，这样的事情，他会去做，他如果做了，以后他们远征军还怎么在我们帝国活动，那些世家肯定会给他使绊子的。

　　陛下，这个事情，大熊肯定是不会答应的，他不会去干掉那些将军的！”布致利听到了，想了一下说道。

　　他虽然也想除掉那些人，可是现在布衣卫明显是要他背黑锅，这个黑锅可不能背，得罪了这么多世家，现在世家可是还有部队在手的，如果没有处理好，到时候自己这个禁卫军的司令，也顶不住的。

　　“嗯，也是，该死的！”布衣卫听到了，骂了一句。

　　“陛下，要不然，我们出动暗杀部队，暗杀那些将军？”布致利开口说道。

　　“现在？不行？现在他们都被包围了，我们的暗杀部队都过不去，还怎么杀人，而等他们回来了，我们再杀的话，那些世家就该知道了！”布衣卫听到了，愣了一下，然后摇头说道。

　　“最好的办法，就是希望那些士兵，能够干掉那些将军，可是现在我们也联系不到前线的部队，也没有办法相信他们，而且，如果我们什么都不做的话，那么这次大熊可能要从世家那边捞上一笔了，这笔钱可不少啊！”布致利看着布衣卫说道。

　　布衣卫则是愁的不行，他想要部队，但是不想要那些将军，或者说他不需要这么多世家将军，他希望用半年的时间，从下面的普通子弟当中，培养出一批将军出来，就想西叶国那样，那些普通子弟，能够帮助帝国守住前线！

　　“你先让我想想，这个事情，我们还是要解决的，一定要将军！”布衣卫坐在那里开口说道。

　　“是，但是要尽快，现在各个被包围的部队，一直在向军部这边求援，希望我们快点派出部队过去支援他们！”布致利对着布衣卫说了起来，布衣卫听到了，点了点头。

　　而此时，皇帝身边的一个警卫进来了，站在那里对着布衣卫说道：“陛下，大将军求见，他说要紧急的事情！”

　　“哦，有请！”布衣卫听到了，点了点头，对着那个警卫说道。

　　“那我先出去？”布致利听到了，对着布衣卫说道。

　　“不，等等，估计是要说和大熊那边谈救援的事情，你也听听！”布衣卫听到了，摇头说道。

　　很快，布林国大将军吕振亮就进来了，和他一起过来的，还有几个将军。

　　“见过陛下，见过利伯爵！”大将军进来以后，看到了布致利在这里，马上就笑着说了起来。

　　“见过大将军，还有各位将军！”布致利也是站了起来，对着他们笑着说了起来。

　　“陛下，今天早上，我们前往迎接了大汉帝国远征军司令李小宝将军，很他谈了一下救援的事情！”吕振亮站在那里，对着布衣卫说道。

　　“坐下说，都坐下！”布衣卫听到了，点了点头，对着他们说道。

　　“谢陛下！”那些人听到了，马上点了点头，就坐了下来。

　　“陛下，昨天，于陵将军给大熊2亿，他没有要，这次我过去，准备是给他20亿的，但是他也没有要！”吕振亮开口说道。

　　“什么，20亿他都不要，他是什么意思，不救我们的部队？”布衣卫听到了，吃惊的看着吕振亮问道。“不是不救，他说，无功不受禄，而且拿了我们的钱，他也没有办法他们的将军交代，所以，他说一个方案，但是开支是巨大的！”吕振亮开口说了起来。

　　“什么方案？”布衣卫听到了，马上问了起来。

　　“是这样，他说救我们一个士兵，2万块钱，汉币！我们算了一下，如果我们牺牲了一个士兵，那么就需要支付大概3万3000块钱汉币抚恤金，而现在他们要我们2万，从价格上面来说，是合算的。

　　而且，我们的部队还有装备，他们还是老兵，而且救回来以后，稍微休整一下，就能够再次开赴前线，节省了训练的时间，他说，这样他们拿钱也拿的心安理得，不会让我们吃亏，他们也不会吃亏。

　　后来他一算，我们前线可能有2000多万的部队，如果全都救出来，那就需要4000多亿，他又说好像太多了，这样不行，这样我们帝国吃亏了。

　　他自己又否定了，但是我们认为，这个方案是行的，我们虽然是多拿了钱出来，但是如果要算上那些装备，我们是赚钱的，一旦这些部队没有救出来，就我们部队装备的装备，都远远不止这点钱，可是，就是支出有点大。

　　不过，他们也不可能完全把我们的部队给救出来，毕竟，我们现在这么多部队在作战！”吕振亮对着布衣卫就说了起来。

　　“什么，要支出这么多？”布衣卫听到了，相当震惊的看着吕振亮。

　　“是的，要不然，他们不敢打，他说，按照协议，他们只是需要帮我们复国就行，复国以后，帮助我们守住6个月，超过了6个月，他们的部队就要撤退了。

　　所以，什么时候帮我们把那些联军给打出去，是没有规定的，如果大熊拖着不大，就是守着我们国都的安全，我们前线的那些部队，有可能全都会牺牲的。

　　所以，这个也是没有办法的事情，我们想要救人，就可能要掏钱，我后来也想了一下，大汉帝国这次是免费出兵帮助我们，他们的支出也很大，想着从这里捞我们一笔，我们虽然知道，但是也是无可奈何的。

　　当然，我们也可以选择不救，但是这个代价就更大！”吕振亮坐在那里，对着布衣卫说了起来。

　　“该死的，中灵国的部队呢，他们能不能救出我们的部队？”布衣卫听到了，着急的说着。

　　他可不想掏出这么多钱出来，现在帝国在打仗，国库本来就很紧张的。

　　“中灵国的部队，现在被联军给拖住了，伤亡也很大，目前也是刚刚稳住了防线，想要让他们去救援我们的部队出来，我估计是不大可能！”吕振亮听到了，马上说道。

　　“该死的，这个钱太多了，到时候就是要多支出几千亿出来！”布衣卫盯着大将军说道，大将军吕振亮听到了，坐在那里不说话了。

　　很快，整个会议室就陷入到沉默当中，同不同意，就要看布衣卫是怎么想的。

　　“这个钱，不能就我们国家掏，那些世家也要掏出来，这些部队，是他们世家控制的，现在被包围了，我们帝国还要拿钱出来救他们，这个是不行的，帝国给了他们很多了，现在救援他们还要花钱，有点说不过去！”此时，布致利坐在那里，开口说道。

　　而布衣卫听到了，马上就扭头看着布致利，然后一想，马上就知道布致利的意思，既然他们世家希望救，那就救，让那些世家拿钱出来，继续消耗他们的实力，反正那些世家也要找大熊谈这个救援将军的问题，这个时候，要他们掏钱，肯定是没有问题的。

　　“这，不妥吧？虽然这些部队是世家控制的，但是还是帝国的，他们还要听帝国的命令！”吕振亮听到了，愣了一下，开口说道。

　　如果按照布致利的说法，那么这次，就吕家，估计都要掏出30多亿出来，虽然对于吕家来说，这笔钱也不是很多，但是现在要他们拿出来，他们也不愿意不是！

　　“哎，大将军，你也知道，现在国库空虚，如果真的要帝国拿出几千亿出来，是有难度的，可是现在这些部队，我们是一定要救出来的，帝国多难，是需要世家和皇家一起团结出来，渡过这个难关的！”布衣卫坐在那里，叹气了一下说道。

　　“这，陛下，如果这样，那世家要拿出来的钱就要非常多了！”吕振亮开口说道。

　　“嗯，是有点多，但是也不知道能救援多少出来！”布衣卫听到了，点了点头。

　　“这！”吕振亮听到了，有点不知道这么来答应这个事情了。

　　“这样，你让朕考虑考虑，朕现在也不想让你们世家为难！”布衣卫看到他这样，就说自己要考虑考虑。


第972章 一起坑世家

　　布衣卫坐在那里，听到吕振亮说的情况以后，马上就说，让他考虑考虑，这下就轮到了吕振亮着急了，现在那些部队可是被包围了的，都是的世家的部队，他考虑一下，那就不知道还要牺牲多少。

　　他们可是知道，现在布衣卫有大汉帝国的部队在，心里有底气的，他想要换掉那些世家的将军！

　　虽然说，胡浩的部队帮助布林国收复了国土以后，只能待半年，但是如果布衣卫去和胡浩谈，还是可以延长的，到时候布衣卫还是能够培养出大量的将军出来，这个才是那些世家们担心的！

　　“陛下，这个我去和其他的将军世家谈谈，如果他们同意，我们就按照大熊的说法去办？”吕振亮看着皇帝说道。

　　“行吗？这个钱可不少，朕担心世家们，可能不会答应的！”布衣卫看着吕振亮说道。

　　“这，我去和他们说说，也许他们能够答应！”吕振亮开口说道。

　　而布衣卫心里则是暗笑了起来，还用商量？吕振亮的吕家，就是帝国最大的世家，现在听吕振亮的口气，他是愿意承担的！

　　“嗯，你去问问吧，帝国的将军，还是要回来的，帝国的江山，还是需要他们来帮忙守着的，虽然我现在是有想要裁减世家部队的想法。

　　但是也不可能不允许我们世家将军在部队里面任职，就是希望用普通的将军，帮助帝国守住，因此，世家的利益，还是能够得到保障的，如果继续下去，帝国亡国了，那么我们的这些世家的利益，也保不住不是？”布衣卫坐在那里说道。

　　“是，是，我想他们能够理解的！”吕振亮听到了，点了点头说道。

　　“你去问问吧，如果他们愿意，那么就去和大熊谈，就按照这个方式谈，不愿意的，就算了，到时候看看大熊愿不愿意救，就这么简单！”布衣卫坐在那里，想了一下，对着吕振亮说道。

　　“是，我会去说的，我想他们是明白的！”吕振亮听到了，点了点头说道。

　　“嗯，那你去吧，如果弄好了，就去找大熊谈，我也会和大熊谈谈的！”布衣卫点了点头，看着他说道。

　　“好的，那我先出去了！”吕振亮开口说道，布衣卫点了点头，很快，吕振亮就带着人出去了，而布衣卫则是冷笑的看着吕振亮。

　　“陛下，这招行吧？不用我们国库掏钱，让他们世家掏！”布致利对着布衣卫说了起来。

　　“嗯，好是好，但是这笔钱是给了胡浩，唯一的美中不足吧，不过，能够削减他们的势力也是好的！”布衣卫点了点头说道。

　　而刚刚从皇宫中出来的吕振亮一路气的，脸都绿了，后面的那些前锋将军，谁都不敢说话，他们可是知道，这次他们世家可是要掏出不少来。

　　虽然这笔钱对于世家来说，不算什么，但是陛下的这个决定，让他们非常不爽，毕竟现在帝国的部队，名义上还是皇帝的部队，可是现在需要他们拿钱出来，这个怎么能够让他们爽！

　　“这次我们世家不知道要掏出多少钱出来！”吕振亮坐在车上，对着后面的一个前锋将军说道。

　　“大将军，这个钱，我们是掏的起的，既然陛下要我们掏钱，我们为了保住自己家族的利益，也只能这样了！”一个前锋将军开口说道。

　　“你以为就是救援部队的钱？”吕振亮扭头看着后面的那几个人问道。

　　“哦，对，还有我们那些将军，我们是希望他们也能够出来的，如果那些将军不能出来，那么救出部队来，也是没有用的，白白便宜了我们陛下！”后面的那些将军听到了，马上就想到了这点了。

　　“不过，大熊敢收我们这么多钱？”另外一个前锋将军听到了，想了一下，也问了起来。

　　“为什么不敢，他们怕什么，我们还真的敢对付他不成，他后面可是大汉帝国，如果大熊在我们这边出事了，你看着吧，布林国就要亡国，所有的世家，都要被干掉，你当胡浩和大汉帝国是那么好欺负的！”吕振亮听到了，马上瞪着眼看着后面的那个将军说道。

　　“该死的！这要花多少钱？”于陵听到了，也骂了起来，他们家族也要很多人在部队里面当将军。

　　“等会你们召集家族，把这个事情和他们说说，同意的，登记一下，倒是我们去谈，不同意的，不强求，让他们自己考虑。

　　时间限制在今天晚上8点，我要亲自去找大熊谈这个事情，这个事情，必须要尽快落实下来，让大熊的部队，马上出击！”吕振亮坐在那里，看着前面说道。

　　“是！”那些人听到了，点了点头说道。

　　“收起你们的小心思，每个家族都要通知到，这个时候，我们世家需要团结起来，如果分散了，陛下就更好收拾我们了。

　　现在陛下年纪也不小了，只要坚持个几年，把联军打败了以后，未来，还是按照战争之前的情况发展下去，我们失去的，还能够拿回来！”吕振亮看着那些将军说道，他担心那些将军为了清除异己，故意不通知其他的家族。

　　“知道，大将军放心吧！”后面的几个前锋将军听到了，点了点头。

　　很快，他们的车队就到了军部，那些前锋将军下车以后，马上就换上了自己的车，他们坐在车上就开始拨打电话。

　　而吕振亮则是到了军部里面，看着现在前线的战斗情况，前线每天的伤亡都是巨大的。

　　昨天，被包围的部队当中伤亡了70多万，如果继续这样下去，那么不用多久，他们被包围的部队，就有可能被干掉，所以，现在需要快点和大熊谈这个事情。

　　而此时的大熊，已经在指挥部里面看完了那些世家的资料。

　　“玛德，真有钱啊，怪不得浩哥要干掉那些世家，不但有权，还有钱！”大熊看完了，感慨的说着。

　　“总指挥，外面的那些世家还在等着，你要不要见见？”一个少将参谋看着他问了起来。

　　“先不着急，先等等，你派个人过去，好生款待他们，记住了啊，不要承诺什么事情，如果问我在干什么，你就说，我在布置防线，忙着呢，现在我们的部队刚刚到这边，需要布置好，现在没有时间！”大熊听到了，对着那个少将参谋说道。

　　“是那我就去办了！”那个参谋听到了，立刻就出去了。

　　而此时，大熊则是回到了指挥大厅里面，看着最新的情况，现在新情况没有多少，特种团的部队，还在侦查，现在他们的侦查速度已经够快了。

　　但是布林国这么大，需要全面侦查到，还是需要时间的！到了晚上6点多的时候，大熊坐在指挥部，等着布林国大将军。

　　他知道，布林国大将军，今天晚上肯定会来的，现在他看到了那些档案，还有从大使余庆里知道现在布衣卫想要裁减世家的部队。

　　所以，现在被包围的部队，对于他们世家来说，是非常重要的，因此现在大熊知道，吕振亮肯定会过来谈这个事情的。

　　而此时，在京城的一处庄园里面，京城那些世家的家族族长，都在这里坐在，于陵把大熊和陛下那边说的事情，都和他们说了。现在那些家族族长坐在那里，都是抽着闷烟。

　　“大将军说，愿意谈的，就谈，到时候登记一下，把你们家族的部队编制，登记一下，晚上8点大将军会去和大熊谈。

　　所以，你们考虑一下，时间有点紧，但是也是没有办法的事情，现在我们前线的那些孩子，都在等我们的消息呢！”于陵坐在那里，对着那些族长说道。

　　“我想问一下，救援部队，没有问题，淡出那些将军，他们也会救出来吧，不会另外收钱吧？”其中一个家族的族长开口问了起来。

　　“哎，这个事情也是将军愁的，你说，大熊可能不要钱吗？他们知道我们帝国现在是这个情况，他可能不要我们的钱吗？我估计这个钱，还不少。

　　所以，大家心里要有一个准备，将军的钱，我们也会谈，但是大将军肯定是没有办法谈的，估计还需要和各个家族派人前往！”于陵听到了，叹气了一声，对着他们说道。

　　“该死的，我就知道是这样，到时候我们的那些孩子，还要花一笔钱！”其中一个族长听到了，叹气的说着。

　　“那也没有办法，部队和将军，我们都要弄回来，少了其中任何一个，我们都麻烦，现在陛下裁减部队是肯定的，所以大将只能破财。

　　而且这个破财，还是因为有大汉帝国的部队在，如果不在，我想，在座的各位，包括我的家族，估计这次都麻烦了，我们家族的那些财富，估计也是守不住的！”于陵继续说道，那些族长听到了，也点了点头。

　　确实是这样，如果大汉帝国的部队没有及时过来，那么他们家族的财富，也是守不住的。


第973章 任人宰割

　　那些家族的族长坐在那里开会，对于掏钱救出那些部队出来，他们还是愿意的，但是现在就是不知道将军需要掏多少钱。

　　而且也不知道大熊会怎么和他们谈，现在他们就是不想掏出这个钱都不行，因为一旦他们没有了部队，现在他们的权势和财富能不能守住，都是一个问题！

　　“该死的，陛下居然来这一招，他就不怕我们？”一个家族族长开口说道。

　　“怕？现在陛下可是有大汉帝国部队撑腰的，你们想想看，你们谁能够联系到大汉帝国的皇帝，但是陛下能，哪怕是陛下被软禁了，大汉帝国都会有办法把他给救出来。

　　还有不要忘记了，现在我们太子可是在大汉帝国，西叶国的前车之鉴你们可是知道的！”于陵听到了看着他们，开口说道。

　　那些世家族长知道了，都是无奈的摇头，他们当然知道，现在皇帝有了大汉帝国的部队撑腰，他肯定是要收拢下面部队的控制权，所以现在他们也只能答应，想办法自保！

　　“我同意，如果救将军也要钱，我也同意，但是不要要的太狠了，如果太狠了，那我可不答应！”一个家族族长无奈的说着。

　　“我也同意，没有办法的事情，现在只能这样，不过如果将军也要很多钱，那么，就算了，还有，我希望加一个条件，那就是，如果将军不救出来，那么部队我们就不要了，这个钱，我们也不会出！

　　如果救出了将军出来，部队没有救出来，将军的钱，我们出！”其中一个家族的族长说道。

　　“对，对，这个条件要加上，不能说，救出了部队将军没有出来，到时候不是便宜了陛下吗？”一个家族的族长点头说道，其他的族长也是纷纷点头，说要这样。

　　“嗯，这个条件，我们会去和大熊谈，不能能不能谈成，我们不知道，因为部队作战很多事情是说不准的，他们也不知道那些将军会不会战死，有没有牺牲了。

　　如果他们去救了，发现没有将军，就是战士，我们不给钱的话，也很麻烦，所以，这个条件，我们会去谈，但是能不能谈拢，我估计很难，他们可不会吃这样的亏。

　　再说了，现在主动权在人家的手上，不是在我们的手上，耽误一天，我们前线就不知道要牺牲多少士兵和将军，因此，大家不要抱着太大的希望！”于陵坐在那里，对着他们说道。

　　他们听到了，再次叹息，这次谈判，他们是一点主动权都没有，甚至他们的皇帝，都在坑他们，但是他们就是知道了，也没有办法。

　　“去谈吧，士兵我们要，将军我们也要，只要救出来人了，我们都认！”其中一个老人，也是一个家族的族长开口说道。

　　“哎！”其他的家族族长只能叹息。

　　“那就登记吧，到时候我给大将军，大将军晚上会过去找大熊谈，其他的家族的人，估计要等到8点以后，才能受到大熊的接见，到时候谈将军的事情。

　　希望今天晚上能够谈妥这个事情，明天就让大汉帝国的部队开始行动，这样我们还能够救出更多的部队出来！”一个前锋将军坐在那里，对着他们说道。

　　“登记吧！”那些族长听到了，也是点了点头，都知道，这个事情是拖不得的，所以，现在都站了起来，开始登记。

　　到了7点多点，于陵带着登记好的资料，就前往军部那边，他知道大将军还在那边等着这边的消息，到了军部以后，于陵他们和大将军吕振亮说了一下。

　　吕振亮接过了登记好的文件，就开始出发了，他现在就要去找大熊，而现在大熊刚刚吃完了饭，正在看着前线那边发过来的情报。

　　今天白天，大汉帝国和联军的战斗基本停止了，其实，联军是不敢主动攻击大汉帝国的部队，他们躲的都来不及，因此，大汉帝国的部队不进攻，基本上就没有战斗！

　　“总指挥，布林国的大将军过来了！”一个参谋到了大熊身边，对着大熊说道。

　　“有请！”大熊听到了笑着点了点头。

　　“是！”参谋马上就出去了，不一会，吕振亮带着前锋将军，就到了大熊的办公室，大熊请他们坐下，而吕振亮刚刚坐下，就看到了挂在大熊办公室的地图，上面居然标记出了部分联军的部队。

　　“李将军，你，你们居然开始在侦查联军那边的布置情况了，现在我们还不知道他们在西面那边到底有多少部队呢！”吕振亮吃惊的看着大熊问道。

　　“嗯，现在还在侦查，我们也想知道，联军在西面那边，到底有多少部队，如果不知道，那还怎么打，这不是打糊涂仗吗？”大熊听到了，点了点头，笑着说道。

　　“果然是厉害啊，不过，你们的侦查部队就这么厉害，还敢深入到敌人后面去侦查？”吕振亮听到了，再次问了起来。

　　“谈不上厉害，就是帝国的将士用命，所以，才能摸清楚敌人那边的情况！”大熊听到了，还是笑了一下。

　　当然不会说他们动用了特种团的部队，特种团的部队，现在训练的体系越来越成熟，各个方面的部队都有，有专门从事战场侦查的，还有专门的情报机构，行动的部队就更不用说了，特种团的每个士兵，都是需要经过战场的考验的。

　　“嗯，李将军，今天你们的部队还没有行动？”吕振亮看着大熊问道。

　　“还没有呢，你也知道，现在情况还没有摸清楚，等摸清楚了以后，我们会开始进攻的！”大熊摇头说道。

　　“嗯，对了，李将军，就你今天早上说的事情，就是救援一个士兵2万汉币的事情，不知道，你们这边是什么想法？”吕振亮坐在那里，看着大熊问了起来，大熊听到了他这么问，知道事情可能是能够成了。

　　“哦，这个，可能你们花的钱太多，我估计你们不会同意，不过，话又说回来了，如果钱太少了，我们前线的部队，作战的士气也不高不是！

　　到时候耽误了救援的时机也不好，还让你们出现更大的伤亡，所以这个事情，我就没有考虑了！”大熊听到了，对着他们说道。

　　“不，不，这个事情，我看是行的！”吕振亮听到了，对着大熊说道。

　　“啊，行？”大熊装着非常吃惊的看着吕振亮说道。

　　“是的，行，这样对于我们双方都是有好处的，我们京城的所有世家都同意你们这样做，只要你们救援了部队出来，找我们的世家要钱就行，这个是我们世家同意书，我可以给你，一个士兵2万。

　　他们所属的部队，都登记好了，到时候救出来了，我们的世家就会送钱过来！”吕振亮说着把那些世家签订的同意书，还有就是他们每个家族所属的部队的文件，都给了大熊。

　　大熊接了过来，仔细的看着，这个部队的编制，和之前余庆里给他看的文件差不多！

　　“嗯，可是还有很多守备军的部队，就是一个团的部队，他们属于谁呢，到时候我把他们救援出来了，谁给钱，还有你们新兵训练营的部队，我要是救出来了，谁给钱？

　　我刚刚听你的意思，是你们世家同意，而不是你们的皇帝同意，这个事情，我就不敢答应了，你也知道，我们来救援，是应着你们皇帝陛下的请求过来的，我们需要他的同意才敢行动的。

　　至于这些世家，我想，他们还没有那个能力来请求我们的部队出动，去救援他们世家控制的部队，这个事情是关键的，我需要有你们皇帝陛下签字同意你们这样做。

　　还有，就是那些散兵游勇，我们救了，谁给钱，这个可不少啊！”大熊看完了。

　　就对着吕振亮说了起来，要不说不在其位不谋其政呢，现在大熊自己来操作这个事情，就一直在琢磨着，如何弄到钱，所以整个下午，他在看情报的闲暇之余，就是想着这个事情。

　　“这！”吕振亮听到了大熊这么说，完全是没有想到的，他们没有想到，现在大汉帝国的部队，只认他们的皇帝，对于世家，他们压根就不管的。

　　“吕将军，我希望你能够明白，我们是大汉帝国的部队，我们帝国的部队过来，是来帮助你们收复失地的，是应你们皇帝陛下的要求的。

　　所以，我们在这边的行动，是需要你们皇帝陛下认可，或者说，按照协议上面有的内容，我们才能做，因此，你给我这个，我很高兴。

　　但是我是一定要你们陛下的同意，他不同意，我去救了，到时候你们皇帝找我们皇帝投诉这个事情，我就麻烦了！”大熊坐在那里，拿着文件，对着他们说道。

　　“这，我们陛下是同意的！”吕振亮听到了，看着大熊说道。

　　“那就好，麻烦你那一份你们陛下的同意文件来，还有那些不属于那些家族的部队，我们救出来了，该怎么办？”大熊开口问道。

　　“报告！”此时，一个参谋到了门口喊道。

　　“进来！”大熊听到了，开口说道。

　　“布林国陛下前来视察！”那个参谋进来以后，对着大熊说道。


第974章 大熊也能装

　　大熊刚刚想要拒绝那些人，因为现在没有皇帝的同意，当然，这个只是借口，主要是原因就是，布林国还有很多部队不是在世家控制当中的。

　　比如新兵部队，还在训练的部队，还有就是将军已经牺牲的部队，他们送过来的文件，并没有这个部队的编制。

　　所以，大熊现在就是盯着这个，从现在那些世家送过来的编制来看，整个编制的部队，也不过是800万，而布林国在前线被包围的部队，可是超过2000万的。

　　其中还有大量在训练的新兵，还有很多没有分配到部队的，但是已经训练完成的士兵，这个钱，大熊需要找到人买单。

　　大熊刚刚说完，就听到参谋过来汇报说，布林国的国王布衣卫过来视察部队，大熊听到了，马上站了起来开口说道：“有请，不，我亲自去迎接！”

　　大熊说着，就往外面走去，而吕振亮他们，也只能跟了出来，还没有出地下指挥部，就看到了布衣卫带着警卫还有工作人员，另外还有几个将军过来。

　　“见过尊敬的布林国国王陛下！”大熊过去了以后，马上立正敬礼说道，不管怎么说，布衣卫可是盟军6大国之一的国王，该受到这样的尊敬，同时，大熊心里想着，这个是财主。

　　“李将军，非常抱歉，你们刚刚过来的时候，朕诸事缠身，没有能够亲自过来迎接，非常抱歉！”布衣卫看到了大熊如此尊敬自己，非常享受的笑着说道。

　　“能够理解，国王陛下肯定是事情很多的，我浩哥也是，忙的不行！”大熊开口说道。

　　“你浩哥？”布衣卫听到了，愣了一下，不过，还是问了起来，他当然知道大熊口中的浩哥是谁了。

　　“就是我们帝国的皇帝，我叫他浩哥，陛下，请，到里面谈！”大熊不在意的解释了一下，然后对着布衣卫说道。

　　“嗯，听说你和你们帝国的陛下，也就是胡浩陛下的关系不错，你们是兄弟？”布衣卫点了点头，边走边对着大熊问了起来。

　　“嗯，不是亲兄弟，但是胜似亲兄弟！”大熊笑着点了点头说道。

　　“嗯，那么说，李将军在大汉帝国的飞黄腾达之日那是指日可待啊！”布衣卫继续说了起来。

　　“不，不，我是不想什么飞黄腾达的，是我浩哥逼着我来打仗的，本来我不来打仗，我浩哥也能够给我不少钱，哎，我可不想打仗！”大熊装着非常苦恼的说着。

　　而后面吕振亮他们听到了，非常无奈，这个大熊也是一个能装的人，有一个皇帝作为义兄，还说自己不想打仗，不想升官发财，这要是他们有这样的义兄，那就能够笑醒。

　　关键是，他们可是听说了，在大汉帝国，那些勋爵是能够分封到土地的，而现在大熊已经是皇家家族的人，同时，大熊现在已经是掌管着200万部队的总指挥，封爵是早晚的事情，只不过，现在大熊还没有战功，有战功的话，随时都有可能封爵！

　　“嗯，我就叫你大熊将军了，你是胡浩陛下的义弟，按理说，你是要封爵的吧？”布衣卫开口问了起来。

　　“哎，我哥非要给我封王，我说不要，他说要，但是我们帝国封王需要战功，我说我不喜欢打仗，浩哥还是把我弄过来了，没意思。

　　我还想着给我浩哥申请一下，让我回去呢，我不想封王，只要有钱花就行，反正我浩哥和我嫂子，肯定不会让我没有钱花的！”大熊继续在那里摇头说道，后面的那些人听到了，想要掐死他。

　　就是大熊带过来的那些参谋，听到了大熊这么说，都很无奈，这人比人，要气死人，大熊不想封王，而他们的陛下，居然逼着他封王！

　　“你要知道，封王可是有土地的！”布衣卫听到了，吃惊的看着大熊说道。

　　“我知道啊，我浩哥说了，说到时候我自己划地方，想要什么地方，我自己划，我才不愿意管呢，要的干嘛！”大熊点了点头说道。

　　此时，其他的人想要用枪干死他，这个人怎么能够这样。

　　其实大熊是故意这么说的，就是要告诉他们，别让自己不高兴，让自己不高兴，他就不干了，而且他在这边干一些任性的事情，估计胡浩都不带处分他的。

　　比如，他就是按兵不动，就是不打，到时候他们就是告到胡浩那边去，胡浩都不会让大熊回去，因为大熊是不愿意来的，现在犯了点小错，胡浩也不会让他回去，他们也拿大熊没有办法。

　　“你有一个皇帝兄弟，那是真的很幸运呢！”布衣卫笑着说道。

　　“那是，我之前做什么的，估计你是知道吧？我当初不知道我浩哥在大汉帝国当皇帝，我要是知道了，我才不干什么游击队的事情，我马上就去找他。

　　跟着我浩哥打仗，那才痛快呢，其实，嘿嘿，我其实什么都不想干的，不过，我浩哥会揍我，现在我到这边来了，也不错，我浩哥管不到我，我是随便玩！反正天高皇帝远，他也拿我没有办法！”大熊还在那里吹着。

　　而就在这个时候，一个参谋过来对着大熊报告说道。

　　“总指挥，陛下电话！”一个参谋过来对着大熊说道。

　　“哦，不好意思，接个电话！”大熊听到了，对着那些人说道，然后拿着电话就接了起来。

　　“浩哥，现在我正在和布林国的皇帝陛下聊天呢，他在我们这边视察，哥，你让我回去，没意思这里！”大熊拿着电话说道。

　　而胡浩本来是刚刚起床的，想要问问大熊那边的事情，到底搞定没有，现在听到大熊这么说，就知道大熊那边说话不大方便。

　　现在听到大熊说，说要自己回去，胡浩马上就知道，现在需要自己配合了，因为大熊可不会这么说的，肯定是有什么情况的！

　　“怎么个情况？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，这打仗没有意思，我想回去，你给我钱不就行了，你养着我！”大熊在电话里面说道，而其他人听到了，都是吃惊的看着大熊，他们可是没有想到，大熊居然敢这么和胡浩说话，还说让胡浩养着他！

　　“养个屁啊，让你到前线去，不知道干嘛的，用点心打仗，行不行？”胡浩在电话里面说道。

　　“有什么意思啊，我知道你想让我封王，可是不封王有什么关系，到时候你给我一块地就行了，你说我到这边来，我也不会弄那些事情，现在他们让我去救人，我也不知道要不要救！”大熊拿着电话开口说道。

　　“哎，行了，不跟你说，你把电话给布衣卫！”胡浩听到了，开口说道。

　　“诶，好嘞！”大熊听到了，马上把电话给了布衣卫。

　　“我浩哥的，我们帝国的陛下！”大熊说着就把电话给了布衣卫。

　　“胡浩陛下，你好，我是布衣卫！”布衣卫听到了，拿着电话问好了起来。

　　“布衣卫陛下，你好，哎，我那个兄弟，不懂事，你包含点啊，他呢，都是让我给惯的，有什么做的不对的地方，你就多担待点，有什么事情，你和我说，不要和他生气，他是一个浑人！”胡浩在电话里面对着布衣卫说道。

　　而布衣卫听到胡浩这么说，心里就更加高看大熊了，原来大熊说的是真的啊，大熊真的是胡浩的兄弟，而且还是关系非常好的兄弟。

　　“胡浩陛下严重了，这次大熊将军指挥的还是很好的，而且现在我们也在商量着进一步往联军那边进攻，我想，我们的合作肯定会非常愉快的！”布衣卫马上说道。

　　此时，吕振亮他们完全相信之前大熊说的话，因为刚刚和大熊通电话的，还真是胡浩，而且大熊刚刚这样和胡浩说，那就说明，大熊是真的有底气的，你不要看他没有什么战功，但是在胡浩身边，大熊可是红人啊，一般人谁敢用这样的口气和他说话的！

　　“现在你那边是什么情况？”胡浩继续问着布衣卫。

　　“我这边就是有很多士兵被包围了，我们想要请李将军去营救！”布衣卫开口说道。

　　“好说，你让他去就行，前线的事情，他全权负责，我让他到你那边去，就是为了锻炼他。

　　他啊，太懒了，你说，我这个做大哥的，不可能不管他，但是管多了也不好，帝国毕竟这么大，将军也多，爵爷也多，我总不能让他什么都不干，就让封王。

　　所以，还是需要锻炼他，你要什么事情，就找他，他怎么做都成！”胡浩在电话里面对着布衣卫说道。

　　“是，是这个我们知道，就是钱有点多！”布衣卫开口说道。

　　“钱？什么钱？”胡浩听到了，故意装着不知道说道。

　　“就是，营救的费用！”布衣卫开口说道，希望胡浩能够减免一些。

　　“这个，你把电话给大熊，还要钱，我们是过去帮你们打仗的，还能要钱？”胡浩听到了，马上喊道。

　　“行，不过，我是意思是多了点，给我们肯定会给的！”布衣卫开口说着，后面的那些将军听到了，都是看着布衣卫，希望这次布衣卫能够让大熊降低点钱。


第975章 一分也不让

　　布林国的国王来大熊这边看看的时候，胡浩正好打来了电话，这样大熊就更好装了，而布林国国王接了电话以后，想要让胡浩和大熊说说，希望能够减少一些费用，胡浩听到了，故意装着不知道，然后让大熊接电话。

　　“浩哥！”大熊接了电话以后，马上喊道。

　　“这个钱是怎么回事，你怎么能够要他们的钱呢？”胡浩在电话里面说着，当然大熊也是知道，胡浩是故意这么问的，其实里面的事情，胡浩是知道的。

　　“浩哥，他们要我们去救人，我们是去打仗的，再说了，现在我们连这边的情况都没有摸清楚，我巡视着，等等，等个十天半个月的。

　　等我们知道了这边的情况，我们的部队进攻的时候，顺便帮他们把人给救出来，这样不也很好？”大熊在电话里面故意说道。

　　“这样也行啊！”胡浩听到了，开口说道。

　　“是啊，我认为这样也行啊，可是他们不能等啊，他们需要我们的部队马上出击，浩哥，我们可是连敌人那边的情况都不知道，怎么打啊。

　　还有我们的部队刚刚到这边，对于这边地形，加上很累，现在进攻，我们的伤亡肯定会很大的，而且我估计，我们前线的士兵，他们可能不愿意出击。

　　所以我想着，让他们掏点钱，这样我们的士兵看在钱的面子上，可能还会出击的！”大熊在电话里面对着胡浩说道。

　　“要多少钱？”胡浩问道。

　　“一个士兵2万块汉币，这个不高吧？要知道，如果我们牺牲了一个士兵，我们帝国的抚恤金可是10万汉币的，加入我们牺牲了一个士兵，我们就救他们5个出来，才不会亏的！”大熊在电话里面给胡浩算账。

　　胡浩在电话那边听到了，都快要忍不住笑了，他没有想到，大熊居然能够学得这么快，不过，忍不住也要忍住，胡浩知道，估计现在就是关键时期，能不能成，就要看今天了。

　　“嗯，2万确实是不多！”胡浩在电话里面说道。

　　“是吧，2万才多少钱，我就是让他们意思一下，所以才要2万的！”大熊听到了，也把话接了过去，开口说了起来。

　　“嗯，行，那还有什么钱吗？”胡浩开口说道。

　　“没了！”大熊开口说了起来。

　　“没了？”胡浩听到了，愣了一下，胡浩可是希望大熊能够从那些将军手上弄到钱的，现在大熊居然说没了！

　　“嗯，没了，反正救人吗？哪能要他们那么多钱，那些世家过来找我，就是希望我能够救他们的将军，我就想着，将军也是人不是，反正到时候能救就顺便救一下，不能救就算了。

　　毕竟，他们也是为国作战，牺牲也是值得的！”大熊在电话里面说道。

　　而此时，吕振亮和其他的前锋将军们听到了，冷汗都下来，大熊嘴上是不要，但是刚刚的话里面的意思，就是，那些将军死活他可不管！

　　可是对于他们来说，不管可是不行，不管的话，有可能那些将军怎么死的都不知道。

　　“嗯，好想法！”胡浩听到了，当然知道大熊是什么意思，点了点头说道。

　　“是吧，我就说钱不多的！”大熊听到了，笑着说了起来。

　　“好吧，你和他们谈吧，我就不参与了，好好谈，我们大汉帝国和布林国可是友好国家，尤其是我们皇室和布林国的皇室，可是有联姻的！”胡浩对着大熊说道。

　　“明白浩哥，你放心吧，我知道我小嫂子是布林国的，我肯定会照顾布林国陛下的情绪的，实在不行，我们吃点亏也没有关系！”大熊听到了胡浩这么说，马上说道。

　　而吕振亮他们听到了，心里就更加不得劲了，这不是明显的告诉那些世家，他们的部队是肯定会照顾他们的国王布衣卫的，如果布衣卫有事情，那么大汉帝国的部队，肯定会站在布衣卫后面的。

　　“嗯，知道就好，行，你们谈着吧！”胡浩听到了，笑着挂了电话。

　　大熊听到了电话那边传来嘟嘟响以后，就把电话给了身边的一个参谋，然后对着布衣卫说道：“请，站在这里可不行，里面请！”

　　“嗯，好，真的没有想到，李将军居然是大汉帝国未来的王爷！”布衣卫笑着对着大熊说道。

　　“这个无所谓，不过，你是我小嫂子的父亲，到时候你要什么需要我们帮忙的，你吩咐一声就好！”大熊笑着对着布衣卫说道。

　　“好，请！”布衣卫听到了，点了点头说道。

　　很快，一行人就到了一个会议室里面，大熊请他们坐下，其中布衣卫则是坐在最上面。

　　“大熊将军，你知道现在前线被包围的部队，对于我们帝国来说，是非常重要的，如果这些部队出事了，那么我们帝国最起码就需要你们帮我们守住2年以上，到时候大熊将军，可能就不能那么快回去了！”布衣卫笑着对着大熊说道。

　　“啊？”大熊听到了，吃惊的看着布衣卫。

　　“大熊将军，我希望你能够尽快出兵帮我们帝国，把前线的部队救出来！”布衣卫继续说道。

　　“这个，我现在还没有召集那些司令们开会，陛下，你说，我怎么和他们说啊，我说，我们要出击了，他们肯定会反对，现在我们对于敌人那边的情况都没有摸透，就出击会给部队带来伤亡的。

　　你总得让我找到一个出兵的理由吧？

　　还有，刚刚大将军也跟我说了，说那些部队，他们是愿意掏钱的，我看了一下估计可能是他们世家控制的部队，这个钱是没有问题。

　　但是，我想一下，他们给我的部队编制总数也不过是800万，可是据我所知，你们在前线那边，可是有2000多万部队，剩下的那些部队，我是要救还是不要救。

　　而且，在打仗的时候，我们干掉了一些联军部队，可能就顺便把他们给救了，到时候如果没有钱，你说，我们前线的那些部队知道了这个消息，会怎么想。

　　所以，剩下的那些部队，你们要不要给钱，谁给钱，这个是要说清楚的！”大熊坐在那里，对着布衣卫说道。

　　“嗯，话是这么说，但是，就不能便宜点？”布衣卫听到了，点了点头，知道大熊为什么不同意了，那些世家只愿意为他们世家的军队买单，而那些不是他们的部队，他们就不愿意掏钱了。

　　“这个我想这些部队，也是你们帝国的部队，你们帝国该会愿意出钱救他们吧？”大熊坐在那里，看着他们说道。

　　“当然愿意，但是就是价格有点高！”布衣卫听到了，马上说道，他哪里敢说不愿意啊，这要是传了出去，以后还有谁会加入到他们帝国的部队当中去？

　　“嗯，价格，2万已经很少了，真的，你想啊，我们这边打仗，也是有牺牲的，我总不能让我们帝国亏本吧？

　　再说了2块钱真的就是友情价，不说其他的，就是一个师的装备，怎么也不止3亿吧，还有那些老兵，还有那些低级的军官，这些军官可能很重要的，他们可是上过战场的！”大熊马上就给布衣卫算着账单。

　　“是，可是，我们帝国国库里面没有这么多钱了！”布衣卫马上说道，希望说没钱，能够让大熊少要点。

　　“这个没有关系，我想好了，只要你们认账就行，我们到时候会在你们帝国采购物资，你们帝国有粮食的话，也可以用粮食来抵，还有就是弹药方面，尤其是子弹和炮弹，这个我们的消耗量都是非常大的。

　　你们也有自己的兵工厂，可以给我们，毕竟，我们是在为你们帝国打仗的，我不说你们送给我们，卖给我们总算是没有问题的吧？”大熊坐在那里，看着布衣卫说道。

　　“这个是自然，可是你知道，我们帝国刚刚也是因为弹药不够，不久前，刚刚和你们帝国达成了协议，就是从你们帝国采购大量的武器弹药，如果有足够的弹药的话，我们也不会从你们帝国采购啊！”布衣卫看着大熊说道，他还是不愿意掏钱。

　　“哎呦，我们就是要普通的子弹和炮弹，你们国家肯定是有很多兵工厂的，是不是，实在不行，你们就用粮食也行，好吧，要不然，就用其他的物资，帮我们运回我们帝国，我们负责去找到买家去，行吧？

　　没钱，我没有办法和我的那些部下说，尤其是我，更不好说，下面的那些集团军司令，都是很早就跟着浩哥的，他们也为浩哥立下了汗马功劳，本来这个总指挥是他们来当的，现在我半路杀过来，抢了他们的位置，他们本来就对我不服气，如果没有好处，他们会听我的命令吗？”大熊坐在那里，对着布衣卫说道。

　　他可是一分钱都不会让的，就是要钱，现在他也是知道了布衣卫的底线，那些士兵，他们是一定要救的，如果不救，布林国就麻烦了。

　　“这！”布衣卫听到了大熊这么说，有点郁闷。


第976章 布衣卫的狠

　　布衣卫听到了大熊说，没有钱用物资抵账也行，此时他听到了，不知道怎么去说服大熊，大熊是明显不想要让一分钱的！

　　“这个，大熊将军，你算啊，我们前线那边可是有不少部队的，2000多万部队，如果按照你们说的，我们的开支就超过4000亿了。

　　而且还是你们的汉币，这样算到我们帝国的钱币，就是1万多亿，负担确实是有点重！”吕振亮也坐在那里说着。

　　“这个，如果他们全是牺牲了，你们就付出你们布林国币2万多亿，你们也没有算算，还有那些装备呢，那些粮草呢，还有就是你们未来可是会错失很多战机的！”大熊对着吕振亮说着。

　　“这个是自然，但是，大熊将军你就不能减少一点吗？”吕振亮继续说道。

　　“减少是没有问题的，但是现在你们连钱都没有算清楚，我怎么给你们减少，而且现在按照你们的说服，那就不是减少了一点，而是减少了一大部分的！”大熊看着他们说了起来。

　　“就是啊，如果说减少一点，我们肯定会的，但是实在是太少了，还有1000多万部队，是没有人认账的！”大熊后面一个高级参谋也开口说了起来。

　　“嗯，这样，如果这些士兵我们帝国认账，你就说说，我们要给你多少钱？”布衣卫听到了他这么说，他开口问道。

　　“我要？我要你敢给啊？我哪里知道我能不能救出来？万一都没有救出来呢？你们也愿意给？”大熊听到了，对着布衣卫就反问了起来，布衣卫听到了，看着大熊，有点不知道该怎么去谈下去。

　　“我说各位，如果你们愿意按照我们说的，2万一个人，那么，到时候我们去救人，这样吧，到时候我们采购你们的物资，比你们国内价格高5%，如何？

　　也就是说，我们这边给你打了一个九五折还要多点的，这样总行吧，如果我们采购的物资多，可能还不止！各位你们想想看。

　　就我们部队，每天需要300来万斤粮食，一个月局差不多1亿斤，5毛一斤的粮食，就是5000万，还有弹药消耗，还有就是很多消耗品，算起来，我们的部队每个月在你们这边采购的总数，那就是天文数字了。

　　毕竟弹药的消耗，是巨大的，所以说，如果行，那么就按照这个价格来谈，我们采购你们的物资，涨价5%如何？行的话，我等会就会召集那些司令开会，明天肯定会对联军那边展开攻击，展开对你们部队的救援！”大熊坐在那里，对着他们说道。

　　那些将军听到了，都看着陛下，现在世家的部队是有人认账的，但是还有很多新兵部队，守备部队是没有人认账，就差这块了！

　　“陛下？你的意思？”吕振亮看着布衣卫说道，而布衣卫，也头疼。

　　早知道这样，就晚点过来了，晚点过来，最起码自己还能和那些世家商量一下，让那些世家再掏出一部分钱出来，但是现在就要定下来！

　　“行吧，就按照你们的意思，2万一个，如果世家不认账的话，我们皇家认账！”布衣卫摸着自己的脑袋说道，心里则是想着，这笔钱，还是要想办法让世家来掏！

　　“行，如果是这样，那就没有问题了！”大熊听到了，开心的说着。

　　“是，不过，还有一个问题，就是我们希望，那些将军，你们尽可能的帮我们救出来！”吕振亮开口说道。

　　而皇帝听到了，则是盯着他，吕振亮此时就是不看皇帝，他知道皇帝是盯着自己看的，但是现在他作为世家的代表，这个事情，他是需要和大熊说清楚的，哪怕是皇帝在这里，他也顾不上了，反正皇帝也没有说，要干掉那些将军，皇帝也不敢这样说的！

　　“这个没事，顺带救出来就行，反正你们帝国的将军也不会打仗，到时候如果他们被自己的士兵干掉了，我就管不上啊，只要我们去救的时候，他们还活着，我们就肯定救！”大熊开口说道。

　　“这个是自然，这个是自然的！”吕振亮听到了，点了点头说道。

　　“不过，我听说，现在你们的士兵，对那些将军不满啊，我估计啊，我们过去救那些士兵的时候，那些将军都会被你们自己的士兵干掉！”大熊坐在那里，开口说道。

　　“不可能，现在我们的士兵，他们可没有那么大胆，虽然说，有这样的事情发生，但是现在我摸掏钱救他们出来了，他们是不会干掉那些将军的！”一个前锋将军听到了马上喊道！

　　“这可保不齐哦！”大熊听到了，笑着说道。

　　“大熊将军你有什么办法吗？”吕振亮听出来了，这个是威胁，马上就问了起来。

　　“这个大熊将军也是没有办法的，对了，你们先出去等一下，我要和大熊将军商量一下！”布衣卫还没有等大熊说话，就先把话接了过来。

　　“啊，大熊将军可能有办法的！”吕振亮此时马上说道。

　　“这个，也不是没有吧？”大熊听到了，来了一句不确定的话。

　　“是他们自己不争气，被自己的士兵干掉了，不是正常的吗？谁让他们在前线指挥的时候，乱指挥，甚至抛弃自己的部队，士兵对他们有意见，不是正常的吗？”布衣卫马上喊道。那些将军听到了，不敢说话。

　　“你们都出去，我还有事情和大熊将军说！”布衣卫开口说道。

　　“是，我们先出去等着！”吕振亮听到了，不甘心的站了起来。

　　他现在不知道皇帝要和大熊说什么，但是他能够想到，估计肯定是说对那些将军不利的事情，皇帝想要裁减那些部队，减弱世家部队的控制。

　　尤其是刚刚，吕振亮是听出来了，大熊是有办法的，可是布衣卫就是不让大熊说。很快，他们这些将军就离开了这个会议室，大熊的参谋让他们到了另外一个会议室当中。

　　“大熊将军，你刚刚说那些将军有可能被他们的士兵干掉，我认为是很正常的，那些世家将军，根本就不会打仗，当初你们的胡浩陛下也是提醒过我的，我没有重视。

　　现在我们帝国和其他几个帝国损失这么大，也知道是世家将军没用，他们把控着我们这些帝国的军队，因此，几乎是所有的国家，都想要消减世家对部队的控制权！”布衣卫坐在那里，对着大熊说道，整个会议室，就他们两个在。

　　“是，我能够理解，我也听我浩哥说了！”大熊听到了，笑着点了点头。

　　“你开个价，我不希望见到有这么多世家的将军回来！”布衣卫坐在那里，对着大熊说道。

　　“啊？”大熊听到了，吃惊的看着布衣卫。

　　“我说的应该是很清楚了，你开个价格，我不希望有这么多世家的将军回来！”布衣卫继续盯着大熊说道。

　　“这，这个，陛下，你这样做，很胆大啊，一旦被外面的人知道了，你就麻烦了！”大熊看着布衣卫说道，他没有想到，布衣卫居然这么直接。

　　“这里就我们2个人，而且，你也知道，一旦他们敢乱动，到时候收拾残局的，还是你们的部队，另外，你也知道，朕的太子，现在也在你们帝国。

　　一旦我这边出了事情，我想，胡浩陛下肯定会派人护送太子回来的，我想着，趁着你们在这边，我要整顿一下部队，我知道你要钱，你开个价格，只要不过分，我肯定给你！”布衣卫盯着大熊说道。

　　“这个，嘶，你让我怎么开啊，你让我想想！”大熊是没有想到布衣卫会和他谈这个的，本来是要去和那些世家谈谈，救他们一个将军多少钱的，现在布衣卫居然来和自己谈，干掉他们，同时布衣卫也要给自己钱。

　　“陛下，根据我知道的情况，在你们帝国，有将军世家60多家，他们几乎控制了帝国的作战部队，就是守备部队和新兵部队不是他们控制的。

　　但是一旦前面出现了兵源紧缺的时候，他们就要从新兵和守备部队当中，挑人来补充他们的部队，是吧？”大熊坐在那里开口说道。

　　“没错！你知道的不少！”布衣卫点了点头说道。

　　“那是，我多少还是知道一些的，要不这样，陛下，你就说，要我帮你除掉那些人？或者说，要我除掉多少人，有什么要求，你说完了，我才好谈价格！”大熊看着布衣卫问道。

　　“嗯！”布衣卫听到了，点了点头，然后就坐在那里想了起来。

　　“至少要干掉前线一半的世家将军，一半！”布衣卫开口说道。

　　“不是吧，如果干掉前线一半的将军，那就是快1000个了，这么损失可就有点大啊！”大熊听到了，相当震惊的看着布衣卫说道。

　　“对于帝国来说，他们的死，不是牺牲，而是获利了！”布衣卫看着大熊说道。

　　“太多了，我不敢这样做！”大熊听到了，马上摇头说道，开玩笑，干掉一半的将军，那些世家能够撕掉自己。


第977章 吃两家

　　布衣卫对着大熊说，希望大熊能够干掉那些世家一半的将军，因为那些将军，没有一个是真正为了帝国打仗的，他们就是为了世家打仗。

　　而且，皇家和世家，现在隐约对立起来了，所以，现在皇家要削减掉他们的势力，大熊一听，马上摇头说，自己不干，要干掉这么多人，那些世家可就会给自己添麻烦的，布衣卫这招借刀杀人的事情，大熊可是懂的！

　　“大熊，你不用担心那些世家，我有办法对付他们！”布衣卫坐在那里，看着大熊说道。

　　“那你就对付他们，可不要把我拖进去，我犯不上，我本来来这边都不愿意来的，现在你给我弄了那么多事情，如果不是考虑到我就这样回去，我浩哥会揍我，我才不跟你们完这个，还要帮你们救人！

　　再说了，你说救人就救人吧，还要杀人，这样的事情，你说这么矛盾的事情，你就交给我们来做，好事情，你就没有想到我们！”大熊坐在那里，对着布衣卫抱怨的说着。

　　“大熊将军，你说，说出你的条件，还有你愿意杀多少人？”布衣卫看着大熊说道，在他看来，大熊是爱钱的。

　　“杀多少人我不知道，这杀人有各种各样的杀法，有的需要自己动手，有的根本就不需要自己动手，这么说吧，有的人，可能需要我们去干掉。

　　但是有的人，可能是需要联军那边动手，就是借刀杀人，你说，我这边安排联军去干掉他们，到时候你不认账，说不是我们杀的，不给钱，我可不干。

　　真的要我来弄的，那就从现在开始，你们前线死一个将军，你都要给我钱，这样才行！”大熊坐在那里，对着布衣卫说道。

　　“行，多少人！”布衣卫咬着牙点了点头，对着大熊说道，他就是想要干掉那些将军。

　　“多少人我现在先不说，你就说，杀掉一个准将多少钱，杀掉一个少将，中将和上将多少钱，先把这个谈好了，我才考虑要杀多少，如果钱太少了，我可不愿意动手的！”大熊听到了，笑着看着布衣卫说道。

　　“一个准将2000万，少将5000万，中将1亿，上将2亿，如何？”布衣卫盯着大熊说道。

　　“哈，哈哈，没兴趣！”大熊听到了，笑了起来。

　　“这个价钱还不行，已经很高了！”布衣卫开口说道的。

　　“我说你这样谈判不行，为什么不行呢，现在你们帝国的将军世家，有的一个家族就是5个将军，有的可能有几十个将军。

　　你说，他们这些将军守护了多少财富，每个将军世家世家，我不多说，上千亿肯定是有的，如果这个家族的将军世家都没有了，你说他们家族财产是不是你的？最少的都是上千亿啊！

　　他们家族的黄金，谁都不知道有多少，你给我开出一个这么少的价格出来，合适吗？”大熊笑着对着布衣卫问了起来。

　　布衣卫听到了，坐在那里不说话，就是看着大熊。

　　“你算算，就平均算他们一个家族15个将军，行吧，我给你干掉一半，你说说，他们家族的那些产业，你是不是能够弄掉不少，减少了一半的将军，他们还能够守住家族这么多财产吗。

　　就算他们都是的上将，也不过14亿，用14亿去弄几百亿甚至上千亿的资产，黑锅还我们背了，你说这样的事情，我们会去干吗？”大熊继续对着布衣卫说道。

　　“你开价！”布衣卫盯着大熊说道，大熊的算法是没有问题。

　　如果那些将军不在了，那么他们那些人的家族资产，就守不住，到时候布衣卫肯定有办法，把那些资产弄到自己的手里，到时候那些将军没有了，而那些编制被皇帝收到了自己的手上，自己的手上部队就多了，就不怕他们那些世家做什么事情了。

　　“准将1亿，少将2亿，中将4亿，上将8亿，行的话，我们可以谈谈，而且，谈完了以后，往后，前线的那些将军，我不管他们是怎么死的，都要给我算钱，这样我还能做点事情。

　　还有，嘿嘿，你要是真的给我签订了这个合同，我还能告诉你一个事情，保证你要说除掉谁，我们就给你除掉谁，不过，点名要除掉的，价格翻倍！”大熊笑着看着布衣卫说道。

　　“真的？”布衣卫盯着大熊说道。

　　“那还能有假，反正到时候你说，干掉了你才给钱不是？”大熊神秘的笑了一下，对着布衣卫说道。

　　而布衣卫则是坐在那里仔细的想着，这个诱惑就太大了，如果能够点名除掉那些将军，那么自己未来收拢权力的阻力就要小很多的！

　　“行！”布衣卫咬着牙点了点头，看着大熊说道。

　　“要不要签合同？”大熊笑着问道。

　　“你敢签吗？”布衣卫笑着看着大熊问道。

　　“我敢签订，但是就不知道你敢不敢签订？”大熊也盯着布衣卫问道。

　　“我说话的信用还是有的，包括这个事情，我也会通知我们太子！”布衣卫看着大熊说道，这样的合同，他当然是不敢签的，一旦暴露出去，必将引起国家大乱。

　　“嗯，好，我相信你，我可不担心你会违约，我还希望你违约呢！”大熊笑了一下，看着布衣卫说道。

　　“为什么？”布衣卫看着大熊说道。

　　“如果你违约，我背后是大汉帝国，我是胡浩的义弟，我被人忽悠了，我浩哥还不给我报仇啊，到时候你们损失就不是这点钱了！”大熊笑着说了起来。

　　布衣卫听到了点了点头，知道如果自己违约了，那么胡浩那边，可能就会对自己采取行动的。

　　“放心就是，这点钱，我们帝国还是有的！”布衣卫笑了一下说道。

　　“那还有什么问题没有？”大熊笑着问了起来。

　　“没有！不过，我知道，外面的那些将军，还有在等着你接见的世家，就是希望你能够救出他们的将军出来，我希望你不要答应他们！”布衣卫看着大熊说道。

　　“嗯，答应我肯定是要答应的，我要是不答应，我不是麻烦吗？再说了，打仗的事情，风险本来就那么大，他们还是处在包围当中，能不能救出来，有的时候，需要看天意不是？”大熊笑着说道。

　　“你真会赚钱，吃完我的，还要吃那些世家的！”布衣卫当然知道大熊想要这么做，杀了的，布衣卫给钱，没有杀的，世家给钱。

　　“我还叫会赚钱啊，你是没有碰到我浩哥还有我亲哥，我是学徒级别的，便宜你了，如果我浩哥和我亲哥来，你这点钱就想要做出这么大的事情，门都没有，我浩哥要钱可不是要你这么点的！”大熊听到他这么说，心里是非常高兴。

　　但是也知道，自己和胡浩还有猴子相比，那是有巨大的差距的，他们两个，才是真正的坑人的高手。

　　“好，那我就先走了！”布衣卫听到了他这么说，就站了起来，在这里，他其实也没有其他的要和大熊说的，打仗的事情，大熊这边肯定会考虑。

　　“恭送陛下！”大熊说着也站了起来，然后过去打开会议室的大门，目送着布衣卫在他们的警卫护送下，离开了指挥部。

　　而此时，军部的那些将军，还在后面看着站在那里目送布衣卫离开大熊。

　　“通知各个集团军司令，马上到我这边来开会，有重要的事情要做了！”大熊故意非常高声的对着身边的参谋喊道。

　　“大熊将军，大熊将军！”此时，吕振亮站在后面，对着大熊喊道。

　　“嗯？哦，你们还没有走啊，我以为你们走了呢！”大熊看到他们以后，装着非常吃惊的问了起来。

　　“没有呢，我们还有很重要的事情，和你谈呢！”吕振亮马上说道。

　　“哦，那行，你们先去通知！”大熊听到了，点了点头，然后对着那些参谋说道。

　　“大熊将军，里面请！”吕振亮对着大熊说道，大熊点了点头，就前往他们刚刚待着的那个会议室走去。

　　到了里面以后，大熊就坐了下来，然后压了一下手，请他们也坐下。

　　“我还以为你们走了呢，我刚刚和你们陛下谈了一下，他们对于你们这些世家的将军评价相当高，希望我能够救出他们！”大熊坐在那里，开口说道。

　　那些将军听到了，心里一个咯噔，尤其是吕振亮，他可是知道的，布衣卫对于前线的那些将军，是非常不满的，他肯定不会对大熊说，希望大熊能够救出那些将军的。

　　“大熊将军，我们陛下关心部下，那是肯定的，不知道大熊将军你是怎么回答我们陛下的？”吕振亮笑着看着大熊说道。

　　“嗯，我说尽量，这个事情，可说不好，现在联军有那么多部队在你们帝国西面，而且联军那边随时有可能增援部队过来，我是尽可能救出来，如果救不出来，那就不要怪我了！

　　再说了，一旦前线的士兵感觉活着没有希望，我也担心他们会干掉那些将军，所以，这个事情，我可不敢满口答应下来！”大熊坐在那里，笑着对着他们说了起来。


第978章 谈妥

　　大熊说是要救那些将军出来的话，可是吕振亮他们听到了，心里是阵阵发寒，谁知道他们的皇帝和大熊说了什么，如果没有说什么的话，大熊怎么就说那些将军呢，这样明显的暗示，他们怎么能够不懂呢？

　　“大熊将军，我们的希望你能够把那些将军救回来的，你放心，好处肯定是有的！”吕振亮看着大熊说着。

　　“好处？不，不，不，你误会了，我之前就说了一个人2万，不管他们是什么身份，只要是将军就行！”大熊听到了，马上摆手说道。

　　“不，不，只要你救出来了那些将军，我肯定是给你高价的！”另外一个将军开口说道。

　　“不用，不用，你们陛下说了，如果我救出来了，他也会给我高价的，真的！”大熊马上摆手说道。

　　吕振亮他们听到了，都快要骂了，这样的话，谁信，如果要那些前线的将军去死，皇帝掏钱，这样才是真的。

　　“不，我们陛下给你钱，那是因为爱护将士们，我们世家给你钱，那是因为他们是我们家族的子弟，我们也希望他们能够活着不是？”于陵坐在那里，也开口说了起来。“对对对！”其他的将军也点头了起来。

　　“哎呦，你们怎么能够掏双份钱呢，你们陛下可是说了，一个准将1亿，少将2亿，中将4亿，上将8亿的，这个钱已经很多了，不需要你们给了！”大熊马上说道。

　　“这！”那些上将听到了，都是看着大熊，然后看着吕振亮！

　　“你们陛下说，这个钱，该陛下出，他们也希望你们帝国的将士，能够继续带着部队，和联军作战，我都感觉有点不好意思了，你们的陛下居然为了你们，愿意付出这么多钱来！”大熊坐在那里，笑着说道，他也知道，自己这么说，他们心里该有数了！

　　“这个，我们愿意在这个基础上，增加2000万，如何？”吕振亮看着大熊说道。

　　“不是吧，我拿双份？”大熊故意装着很吃惊的看着他们说道。

　　“不，不，你能够把我们的这些将军救出来，我们愿意掏出来的！”吕振亮马上说道。

　　“行，不过，你说的算不算啊？这么多世家呢，不过，冲着你说这句话，你们家族的子弟，我只要有机会，我肯定给你救出来！”大熊先是怀疑的看着吕振亮，然后指着吕振亮笑着说了起来。

　　“那我就先谢谢将军了！”吕振亮听到了大熊这么说，心里也是放松了很多，这么说，他们家族的那些将军，活下来的机会就大了。

　　“大熊将军，我们家族也是一样！”于陵马上喊道。

　　“对对对，我们家族也是一样！”再坐的那些将军，都是点头的说了起来，人比钱重要啊。

　　再说，这点钱，对于他们家族来说，根本就是九牛一毛，如果没有那些将军，他们这些人的家族的财富，都有可能守不住。

　　“行，冲着你们几位这么豪爽，我尽可能的救出来，刚刚你们也听到了，我已经命令那些集团军司令回来开会，开完会以后，我们就会展开救援的，大家放心就是！”大熊笑着说道。

　　“好，那我们就等大熊将军你们的好消息了！”吕振亮开口说道。

　　“嗯，不过话说回来了，外面的那些世家，我就不见了，我也没有世家，如果他们想要给我钱，希望我救他们家族的将军，麻烦你给我统计一下，到时候我也心里有个数不是？”大熊笑着看着吕振亮说道。

　　“是，是，是，现在将军你要布置前线的部队作战，他们来打扰也不好，这个人数，我们去统计，到时候我会给你送来名单！”吕振亮听到了，忙点头说道。

　　“嗯，好，那我就先不送你们了，我要好好布置一下！”大熊说着就站了起来。

　　“好，劳烦将军了！”吕振亮听到了，点了点头，很快，他们就出去了！

　　等吕振亮上车了以后，马上就让跟着自己的一个少将过去通知那些世家的人，让他们先散了，不要在这里等着大熊了！

　　“大将军，陛下也太狠了，居然用这么大的代价来干掉我们前线的将军！”于陵坐在后面，对着吕振亮说道。

　　“哼，这个钱多吗？只要干掉了一个世家，我想陛下弄到钱，足够弄死几百个将军了！”吕振亮开口说道。

　　“这！”后面的那些将军听到了，听到了，都是发冷的看着吕振亮，他们真的感到有点发冷。

　　“该死的，那个大熊将军，也不是什么好鸟，他没有和我们实话，吃掉了陛下的钱，就来吃我们的钱，不管怎么样，对他都是最有利的。

　　而我们的陛下，也是，大熊肯定会弄死一些将军的，先不管他们是怎么死的，到时候对于陛，都是有利的！”吕振亮坐在那里，骂了起来。

　　“是啊，不过，我们拿他也没有办法，大熊是大汉帝国的将军，他们部队的战斗力，不是我们的部队能够比的！”于陵坐在那里，赞同的点了点头说道。

　　“现在的关键是，这次选拨校官到他们的部队来培训，这个名单，我们要好好考虑一下，还有，几位，明天，我想要找大熊谈谈，让他们允许我们的将军在大熊部队里面实习。

　　只要他同意，我们愿意付出代价，我们的将军，确实是需要学会打仗，只要会打仗了，那么陛下就拿我们没有办法，我准备付出几十亿，送我们家族的那些子弟到他们的部队当中去。

　　你们呢，有什么想法，如果有的话，到时候我们一起去谈！”吕振亮看着他们说道。

　　“好，这个好，既然陛下没有打算送我们家族的子弟到这边来培养，我们就自己送过来，不过，这样的事情，是两个国家之间的事情，我们亲自去找大熊谈，能行吗？”一个前锋将军听到了，先是很开心。

　　但是担心这样的事情，大熊可能不会答应，马上就问了起来。

　　“你们忘了大熊的身份了，只要给大熊钱，给的钱足够多，那么大熊就敢拿，胡浩还能处理他不成，就算是处理他，和我们有什么关系，只要他们能够给我们培养出足够的将军出来就行！”吕振亮听到了，开口说道。

　　“嗯，可以试试，如果能行，对我们来说，是最有利的！”于陵点辆点头说道，同意这样弄。

　　而此时在大熊那边，大熊在自己的办公室里面，给胡浩打电话，汇报这个事情。汇报完了以后，大熊坐在那里，非常得意的说着：“浩哥，怎样，没有给你丢人吧？”

　　“还行，事情还是办的不错，你小子也可以啊，没有想到！我还以为事情还需要一点周折才行呢！”胡浩坐在那里，笑着说了起来。

　　张德彪也在胡浩的书房里面，刚刚大熊汇报的时候，胡浩是打开了免提的。

　　“还不错，大熊！”张德彪也开口说了起来。

　　“哈哈，大哥你也在啊，大哥，我跟你说，我感觉我今天说的话，比我一个月都多，弄钱真的不容易啊！”大熊听到了张德彪也在，非常高兴的说着！

　　“废话，弄钱什么时候简单过？不过，这个事情，确实是做的不错，也反应出了，现在布林国那边，世家和皇家对立是非常严重的，布衣卫想要借我们的刀杀人，很聪明。

　　而世家想要自保，只能求我们，大熊啊，未来在那边，你还有弄钱的机会，要用点心思！”胡浩对着大熊说了起来。

　　“嗯，浩哥我也发现了，其实布衣卫挺悲哀的，一个皇帝居然想要自己帝国的将军去死，这个怎么可能啊？这还是一个国家吗？”大熊在电话里面，对着胡浩说了起来。

　　“他是看到了西叶国这次居然还顶住了，而且，那些世家贪婪了大量的财富，如果只是贪婪财富，布衣卫都不会想着要干掉他们，关键是，那些世家控制的那些部队，压根就没有什么战斗力，让国土一步步沦陷。

　　作为一个皇帝，他肯定是要采取办法的，还有就是那些世家已经威胁到他的帝位了，你说，他还不去干掉他们，留着干嘛，留着他们来干掉自己啊！”胡浩听到了，笑着对着大熊解释了起来。

　　“嗯，那我们要不要帮着布衣卫干掉那些世家？”大熊开口说道。

　　“关我们屁事，这个是人家内部的事情，而且，一个强大的布林国，对于我们想要控制西面的土地，是有威胁的，干掉一些，留着一些，让他们去斗吧！”胡浩对着大熊说道。

　　“明白了！”大熊听到了胡浩这么说，开口说道。

　　“还有啊，在那边多学着点，这次做的不错，但是不要骄傲，这次是因为形势好，让你借了一个形势，弄到了一笔钱，这个不算什么本事，还需要自己想办法创造机会，懂吗？”张德彪也对着电话说了起来。

　　他希望大熊也能够成长成为和猴子差不多，猴子要是在那边，估计还不止弄这么点钱。


第979章 扩张计划

　　大熊在谈完了以后，马上就给胡浩打了电话，胡浩得知他那边的情况以后，非常的满意，毕竟大熊能够做到这样，已经很不容易了。

　　以前，他可是从来不操心钱的事情，现在知道操心了，也不错，而且这次他是能够为帝国弄到几千亿的，虽然帝国只拿走一半，可是也不少的。胡浩挂了电话以后，笑了起来。

　　“这个小子还不错！”张德彪也是笑着说道。

　　“嗯，确实有点让我感到意外。”胡浩听到了，也是点了点头说道。

　　“不意外，这个小子虽然没有操作过，但是看你和猴子操作过不少次，如果这样的事情他都一点不会，那么，这小子就该挨揍了！”张德彪听到了，笑了一下说道，胡浩听到了，点了点头。

　　“大哥，现在看来了，西叶国那边和布林国那边，都知道了世家对帝国和对百姓的危害，我估计，他们两个国家守住前线是没有问题的。

　　尤其是西叶国，他们的前景更加大，我听说，现在西叶国的皇帝叶晨旭手上可是有大量的黄金和资产的，听说都是那些世家的，现在西叶国那边也在开始恢复经济。

　　长期看来，西叶国的国力还能进一步加强，联军想要从西叶国那边突破，是不可能，甚至说，西叶国有可能往其他方向反攻过去！他们也想要扩大地盘了！”胡浩对着张德彪说了起来。

　　“现在不行吧，现在西叶国的将军空缺那么多，他们国内都还没有完成改编，怎么可能就对外发动战争？”张德彪听到了，看着胡浩说道。

　　“我是说，等他们完成了改编以后，我估计最多就是2年的事情，甚至1年，他们就能够完成，他们手上只要有一批合格的将军，我想，叶晨旭就会对外反击。

　　我们在那边的部队，需要加快速度了，完成了对布林国的支援以后，部队就要对外面发动战争，我想着，这段时间，多送点弹药和粮食过去。

　　因为一旦我们往西面那边扩张了，那么，中灵国肯定会对我们有意见的，所以这段时间我们需要大量运输物资过去，布林国那边不用担心，现在他们还不敢得罪我们，只要我们把弹药送到那边去了，能够坚持一段时间，那么，到时候我们还能够和中灵国谈谈！”胡浩对着张德彪分析了起来。

　　“可以，但是如果这样的话，我们在那边的200万部队可能不够，毕竟，西面的联军可不少，一旦我们杀了出去，我估计联军那边会找我们拼命的，到时候大熊的压力就大了！”张德彪坐在那里，想了一下，点了点头对着胡浩说道。

　　他担心大熊那边可能顶不住那么多联军，因为一旦往西面进攻，就等于是抢了现在联军占领的利益，他们肯定好集结重兵和自己的部队打的！

　　“没事，现在我们就是需要海军，而且我们的航母如果出来了，到时候海试的时候，就往西面海域那边开过去，我们的舰艇也过去，到时候能够送部队过去！”胡浩想了一下，说出了自己的想法。

　　“我估计不行，我们的海军形成战斗力，还是需要时间的，而且路途太远了，我估计等我们到那边，需要的时间太长了！”张德彪对着胡浩摇头说了起来。

　　“嘿嘿，大哥，你忘了中域周边的那些海岛了，我是意思是，我们的海军到时候在南面那边，弄几个海岛，作为中转站。

　　用空军，把我们的部队送过去，到时候用战斗机护航我们的运输机，把我们的部队送过去，部队送过去快，关键是物资，所以现在我们就需要做好准备！”胡浩对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，就坐在那里想了起来，然后点了点头说道：“你还别说，还真行！”

　　“行吧，我们就是需要几个跳板而已，既然陆地不能过去，那么我们就从海上过去，而且我们也需要用联军的海军来为我们帝国的海军立威不是？”胡浩听到了笑着说道。张德彪点了点头。

　　“海军这边，大型运输船，还有护卫舰，驱逐舰都已经有不少了，如果现在要开始弄，也行！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“现在不行，先把物资送过去再说，等我们的物资有不少了，才能往南面的海岛进攻过去，到时候出动猴子的部队，这样，哪怕是中灵国反对，我们也可以不用管他们，我们要弄到我们自己的运输补给线！”胡浩对着张德彪说了起来。

　　他现在担心就是，自己的部队一旦在西面那边扩张的话，中灵国和其他的几个国家反对，但是不让自己的运输机过，这样前线的部队就麻烦了。

　　他们就没有足够的物资补给了，所以，现在胡浩只能想办法在海上弄出来运输线出来，这样对于前线的部队来说，才是安全的。

　　“也是，我们需要稳住一下其他的国家，不过，一定要这样做吗？一定要和中灵国交恶吗？你之前不是说有办法的吗？”张德彪坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　他虽然是希望大汉帝国和中灵国交恶，这样可以为大汉帝国谋求到更多的利益，但是同时，也给大汉帝国带来很多新的麻烦。

　　所以，张德彪还是同意胡浩的想法，就是先不要交恶，但是现在胡浩的布局，就是为了交恶做准备的。

　　“是有办法，但是这个办法，还要看联军那边，如果联军那边打的好，给了中灵国那边巨大的压力，那么我们的机会就来了，中灵国那边就不敢对我们扩张有多大的意见，甚至他会要求我们往南面那边进攻过去！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　“嗯，反正这样的事情，我懂的也不多，如果要交恶，就交恶，如果不交恶，那么就先忍忍也行！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　对于这样的事情，他不会插手，这样的事情，全都是胡浩去操作的！

　　“我知道，放心吧，不会乱起来，但是我们需要为交恶做准备的！”胡浩对着张德彪说道，张德彪听到了自然是知道的。

　　而在大熊那边，大熊和胡浩打完了电话，就到了指挥部那边，现在该谈的都已经谈好了，剩下的就是作战了，而且现在布林国的军部，为了大熊能够救他们的将军。

　　也统计了包围他们的联军编制，还有就是联军的兵力，虽然不是很全面，但是也极大的丰富了大熊的地图，所以大熊站在地图前面，能够看清楚整个战场上面的大致情况。

　　大熊站在那里差不多有一个多小时，脑子里面是怎么撕开敌人的防线，救出一些部队出来！

　　“总指挥，刘书逸和王云龙司令过来了，其他的司令估计也快了，他们有的空骑兵的直升机过来！”一个参谋到了大熊身边，对着大熊说道。

　　大熊听到了，点了点头：“有请！”

　　“是！”后面的参谋就出去了。

　　大熊没有要去接他们的意思，大熊心里也知道，他们当中，肯定是有人对自己不服气的，自己刚刚到这边，就担任了总指挥，而他们则是跟了胡浩这么长时间，也没有机会。

　　所以，对自己不服气，大熊是知道的，可是他对那些司令这样并不反感，因为作为一个集团军的司令，谁都是要点本事的，也都有点脾气的，再说了，这些人是胡浩的部下，大熊也没有打算去为难他们。

　　“报告！”大熊站在地图前面，看着地图。

　　“进来！”大熊扭头看着后面，就看到了2个帝国上将站在那里。

　　“哦，来了，坐！”大熊开口说道，而刘书逸和王云龙两个人也是第一次见到大熊。

　　“总指挥好！”王云龙和刘书逸两个人站在那里敬礼说道，大熊看到了，也站在那里，回了一个礼！

　　“先坐下说，等吴勋琪和李佳航过来了我们就一起开一个会！”大熊笑着对着他们说道。

　　“谢谢总指挥！”刘书逸笑着说道。

　　“嗯，现在来到了这边，部队的情绪和士气还不错吧，刘书逸你的部队在巷战当中，打的很好，我估计士气是没有问题的，王云龙司令，你的部队呢？”大熊坐了下来，笑着对着他们说道。

　　而王云龙可是比大熊大了很多的，现在听到了大熊这么问，不敢怠慢，马上说道：“还可以，我们主动攻击了几次联军，让我们的防线更加安全，现在部队都已经布置好了，就等总指挥你的命令了！”

　　“嗯，这就好，士气有就不怕，反正这次我们在这边，可是带着多重任务过来的！”大熊听到了，笑着说了起来。

　　“多重任务？”刘书逸和王云龙两个人，听到了互相看了一下，对于其他的任务他们不知道就是知道是来帮助布林国的，帮他们把那些联军给打出去就行了。

　　“嗯，多重任务，不过这个事情，需要等其他的司令过来了，我们一起谈谈！”大熊听到了，微笑的点了点头。


第980章 谋福利

　　大熊召集其他几个集团军司令开会，刘书逸和王云龙先到，大熊就陪着他们聊了一会，不一会，李佳航和吴勋琪也的了，大熊在外面和他们聊了一会，就把他们带到了会议室去！

　　“其他人都出去，这次会议，不用记录！”大熊坐在那里说道。

　　“是！”跟着大熊还有其他司令进来的参谋，都点了点头，出去了！

　　其他几个司令不知道大熊要说什么，如果是开作战会议，那么是必须要记录的，一旦战败，那么到时候军部是要查作战会议记录的，到时候好追究责任的。

　　哪怕是作战成功了，这些作战会议也要整理的，有很多作战会议，是要拿到高级将军班去分析的，高级将军班是培养中将以上的军官的，都是要去学习大规模作战的。这些会议资料，对于拿给他们去学习，是非常有帮助的！

　　“来，抽根烟！”大熊说着就掏出了烟，分给了他们。

　　“总指挥，这次不是作战会议？”吴勋琪坐在那里，接过了烟以后，看着大熊问道。

　　“不是，作战会议，等会顺带一下就行，没有那么多事情的！”大熊坐在那里开口说道。

　　他们听到了，互相看了一下，他们是个集团军司令，之前都是非常熟悉的，唯独对这个大熊不熟悉，而大熊还是总指挥！

　　“你们都是集团军司令，都知道该怎么打仗，我只要部署好方向就行了，其他的事情，不该我来操心！”大熊抽着烟说道。

　　“这个，还是需要总指挥把关的！”李佳航笑着对着大熊说道。

　　“把关肯定是要把关的，我先把丑话说在前头，我不会告诉你们该怎么去打仗，这个不用我教，你们打的就很好。

　　我只会告诉你，我什么时候需要你们控制什么地方，什么时候，这个地方的敌人，该消失了，具体怎么打，我不会问，我也知道，你们怀疑我的能力。

　　但是，说实话，你们的能力，我还真瞧不上，不是说我瞧不起你们，我打了不知道多少仗，而且，你们大将军，知道吧，张德彪，我大哥，我是跟他学打仗的。

　　浩哥其实也是跟着大哥学的，不过，浩哥自己有一套，和大哥的不一样，而你们，估计也是浩哥和大哥教的徒弟，如果说论师徒，你们这些人，该是我的徒孙！”大熊坐在那里，非常霸气的说着，说的他们非常不舒服！

　　“不服？没事，我也没有打算让你们服，你们只要打好仗就辛行，其他的事情，你们不考虑，你们也考虑不清楚！”大熊坐在那里，继续说道，那4个集团军司令，就是坐在那里，看着大熊。

　　“先说一下，好处，这次，我和布林国的国王还有他们大将军谈了一下，这次给你们弄到了不少好处，估计几千亿是有的！”大熊坐在那里说道。

　　“几千亿？”那些集团军司令听到了，吃惊的看着大熊！

　　“嗯，几千亿，是这样的，救出了一个布林国的士兵，2万，一个将军，准将1亿，少将2亿，中将4亿，上将8亿，这个是活的价格！”大熊点了点头说道。

　　“活的价格？那还有死的价格？”刘书逸听到了，看着大熊问了起来。

　　“嘿嘿，和聪明人聊天，就是快！”大熊听到了，笑了一下，接着说道：“死的价格，死的士兵不值钱，不过，死了一个准将也是1亿，少将2亿，中将4亿，上将8亿！”

　　“不是，总指挥，你开玩笑吧？那不是救不救我们都赚钱了？”王云龙看着大熊说道。

　　“可不是吗？哪有这样的好事？”刘书逸也马上说道。

　　“总指挥，你可不要给我开玩笑！”吴勋琪也开口说了起来。

　　“谁跟你们开玩笑？就我们5个人，都不记录的，我还跟你们开玩笑？真的！不过，说清楚啊，帝国要一半！也就是说，弄到了一个将军，我不管你是活的还是死的，你们只能拿走一半，知道什么意思吧？”大熊坐在那里，对着大熊说道。

　　“那也留下了不少啊，帝国肯定是要拿走一部分的，就说一个少将吧，2亿，帝国拿走了1亿，我们还能够剩下1亿的！”刘书逸坐在那里，看着大熊说道。

　　“总指挥，你不要开玩笑！”李佳航再次对着大熊说了起来。

　　“说话怎么没有人信呢，到时候我不管你是弄到了死的将军还是活的将军，拿来找我换钱就行！”大熊开口说道。

　　“真的？那我们可不会客气啊？到时候你可不要没钱啊？”刘书逸对着大熊说道。

　　“你放心，没钱，我从浩哥给你们弄过来，肯定不会少了你们的！”大熊坐在那里说道。

　　“不过，总指挥，到底是怎么回事，跟我们说说，我们都有点糊涂的，你这说的也不明不白的。”吴勋琪看着大熊说道。

　　“行，给你们说说！”大熊说着就把和布林国军部，还有皇帝谈的内容和他们说了，接着就告诉他们现在布林国的局势，就是皇帝和世家对立起来的。

　　“我靠，这生意值啊！能做！”刘书逸听到了，非常高兴的说着。

　　“废话，不能做，我和他们谈了好几天，记住啊，士兵也值钱，要活，死的不值钱，一个活的，能喘气的，2万，不过，你们只能拿走1万，剩下的不能拿走！

　　本来陛下是这么说的，说是30亿以后，才是50%，我一想，都赚了这么多钱，陛下肯定不会在乎这30亿！错，是15亿！”大熊笑着说道。

　　“是，不过，你最好是和陛下说说，要不然陛下问你要钱，怎么办？”李佳航看着大熊说道。

　　“切，他管我要钱？我往皇宫里面一趟，没钱，我嫂子看到了，还能给我点！”大熊非常不在乎的说着。

　　“嫂子？”那些人被大熊说的给迷糊了。

　　“就是皇后娘娘，上次我刚刚来的时候，就给了我10亿，还有一张可以透支50亿的金龙卡，我浩哥担心我没有钱花！不过，我也不能让我浩哥吃亏不是，既然给了我这么多钱，我也要帮我浩哥赚点，所以，就和他们谈这个事情了，我说哥几个，你们知道这笔钱有多大吗？”大熊笑着看着他们问了起来。

　　“多大？”他们听到了，都是看着大熊问了起来。

　　“我跟你们算啊，敌人的前线，可是有2000多万部队的，你们想想，如果全都救出来了，就是4000亿，我们全军不过是200万人，我们分到的是2000亿，每个人10万啊，10万，是一个士兵2年到3年的收入。

　　还有一个事情，就是那些将军，他们有2000多万部队在前线，你们自己算算有多少将军，一个师就有2个将军，1万6000人的，2000多万人，就有2000多将军，还没算中将和上将，就都算少将级别的，分到我们这边又是10万。

　　我们如果打的好，不用一个月，就能够为每个战士赚20万。”大熊坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，可是，我估计他们前线的士兵也会牺牲吧，我听说，他们的牺牲很大！”刘书逸看着大熊说道。

　　“嘿嘿，这就是我下面要叫你们的。你们想一个问题，皇帝和世家对立的，如果我们把他们的将军给救了，你说，他们那些将军需不需要部队？没有部队，他们的编制就有可能裁减的！”大熊笑着对着他们说道。

　　“总指挥你的意思是？”吴勋琪坐在那里，看着大熊问道。

　　“让他们就地招兵，老百姓穿上军装，就是兵，就是钱，懂了不？”大熊对着他们说道。

　　“卧槽，这也行？”那4个人，听到了就吃惊的看着大熊，他们可没有想到大熊居然敢这么干。

　　“怎么不行，我们让他们招兵，你信不信，那些世家还会感谢我们的！记住啊，给老子弄钱！

　　还有一个问题，就是钱啊，你们可不许独吞，下面的士兵要给，虽然说我知道，给20万你们可能不会，但是10万，是一定不能少的，这个是我给你们画的线，给越过这条线，就不要怪我到浩哥那边去弄掉你们！”大熊坐在那里，警告他们说道。

　　“你放心，这个钱我们肯定会全都给士兵的！”刘书逸对着大熊说道。而大熊听到了，则是盯着他看着。

　　“不是，总指挥，有什么问题吗？”刘书逸看着大熊，不知道大熊为什么盯着他看。

　　“少给我说这么正派的话，你说给大部分我相信，全给，全给你和西北风去啊？你有本事去抓人啊？拿，没有问题，不要太狠了，多少要拿点，拿了多少，跟我说，我跟浩哥说。

　　这个是你们的合法收入，到时候不会查这笔钱的，知道吗？”大熊对着他们说道。

　　“啊？合法收入？”其他的人听到了，吃惊的看着大熊。

　　“废话！”大熊盯着他们喊道。

　　“那个。那个，我要是弄到了一亿，也是合法的？”吴勋琪看着大熊问道。

　　“10亿都是合法的，但是，不要过分了，不要钱全都进了你们的口袋，那我不答应，浩哥也不会答应，这个本来就是我给弟兄们谋的福利，你们全吞了，算怎么回事？”大熊对着他们说了起来。


第981章 大熊立威

　　大熊在那里说，让他们不要独吞那些钱，要分给下面的战士们，他们听到了，还是有点不相信是真的，这个钱可不少啊，几千亿，先不说那些士兵的钱。

　　就说那些将军的，2000亿肯定是有的，因为不管是死的还是活的，都有钱，都是一样的钱！

　　“总指挥，你说分给战士们，我们肯定会的，这个我们不敢独吞，刚刚你说，我们要拿点这个是合法收入，这个我们有点不敢相信，这个钱可不少啊，除了陛下给我们的钱，我们敢拿，其他的钱，我们可不敢啊！”吴勋琪坐在那里，看着大熊说道。

　　“是啊，总指挥，你也知道，我们是侯爵，到时候是有封地的，如果因为钱，让爵位被剥夺了，这个可是亏大了的，所以总指挥这个可不是开玩笑的，一旦不是真的，我们几个被麻烦大了，哭都没有地方哭去！”刘书逸也看着大熊说着。

　　他们这些爵爷们，就是想着封地，钱，他们可以是不要，有地就有钱，而且胡浩也说了，等打完了联军，肯定会给他们封地的，所以前线的将军，谁都拼命，就是为了能够更上一步。

　　而且当初胡浩也说了，任何人都有机会更进一步，侯爵可以上公爵，公爵如果功劳大，可以封郡王，虽然现在还没有郡王，但是胡浩说过，如果有足够的功劳，胡浩会给的。

　　而郡王如果为国立功足够大，有是可以封王爷的，甚至是世袭罔替的王爷，那些将军对于胡浩的话，是相信的。

　　因为他们知道，第一次封爵，封的那么高，不是因为战功有多大，而是因为胡浩登基，赏给大家的，他们也想着，希望能够更进一步，让自己能够分到更多的地。

　　至于钱，他们不担心，因为帝国每年都会给他们分钱的，所以对钱的欲望，他们没有那么强烈，但是对于功劳，他们是非常强烈的！

　　不过，如果钱更多，他们也喜欢，没有人不喜欢钱的。

　　“嘿嘿，不相信是不是？”大熊笑着问了起来。

　　“不是不相信，是不敢相信？总指挥，不是说我们不相信你，是这个事情，怎么就能这么好呢？”王云龙坐在那里，盯着大熊说道。

　　“是啊，钱不少啊，几千亿啊，分到每个人手上，那都是大钱，我也说实话，我们是集团军司令，你说，我们要拿钱，能拿少吗？几千万肯定有的吧？但是这几千万到底安全不安全啊？”李佳航也开口说了起来。

　　“来人啊！”大熊大声的喊了一句，外面马上就有人推开了门。

　　“拿我的卫星电话过来！”大熊笑着说道。

　　“是！”参谋说着，马上就从另外一个参谋手上，把电话拿了进来，放好了以后，就出去了，还把门关上了。

　　大熊说着就开始拿着电话拨打胡浩的电话，和胡浩的秘书说了一句以后，就把电话放在桌子中间，同时开了免提。

　　“喂，我说大熊，你闲的是吧，没事就打电话，你闲着我还忙着呢！”胡浩的声音在电话里面传来了。

　　“嘿嘿，浩哥，那个啥，我在和其他的将军开会呢，我是我们能够拿到这次行动的50%的提成，他们不相信，还有就是，我让他们每个人留点钱，他们也不相信。

　　我是没有办法的，他们都和我不熟悉，你是帝国的皇帝，你和他们说说，我现在开了免提了！”大熊笑着对着胡浩说道。

　　“你是闲的，这样的事情，也要我来说，你就一点威信都没有，回来抽死你，怎么当的总指挥！”胡浩听到了，对着大熊骂了起来。

　　“嘿嘿，回来再说，浩哥，我跟他们不熟悉，他们已经是侯爵了，说钱不安全，他们不要，这好不容易打出来的爵爷，能够轻易因为钱，就被你给拿下了？”大熊不在乎，笑着说道。

　　“嗯，都在呢？”胡浩开口问了起来。

　　“都在呢！你们说话啊？”大熊说着就看着他们说道。

　　“浩哥，我是刘书逸，我在！”

　　“浩哥，我是王云龙，我也在！”……

　　他们四个马上就自报家门，和胡浩说了起来。

　　“那个什么，这个钱，是大熊给你们谋的福利，拿着，是安全的，不过，有句话我要说在前面，不能全你们拿了，战士们也要分点，要不然，还怎么让下面的兄弟拼命打仗，是不是？”胡浩在电话里面说道。

　　“诶，浩哥，你放心，有你这句话，我们就放心了，我们不可能独吞的！”刘书逸听到了马上应了起来，有胡浩这句话，他们确实是放心了很多。

　　“嗯，好好听大熊指挥，同样的装备，你们4个集团军捆起来，都不是他一个人对手，他的能力，你们是不知道的，团结一下，好好在布林国打出我们帝国威风来。

　　大熊在那边，我很放心，之前李楠去中灵国那边协助指挥的时候，我还要亲自指挥，但是大熊在那边，我是不用管的！所以，学着点，同时，也希望你们能够弄到更多的战功！”胡浩在电话里面说着。

　　“是，谢谢浩哥，浩哥你放心，我们肯定听大熊总指挥的！”吴勋琪听到了，马上喊道。

　　“对，对，对陛下你放心，我们肯定听！”刘书逸听到了，也点头了起来。

　　“好，就这样，那个大熊，少给老子打电话，让你去那边，是让你去打仗的，不是让你没事找老子聊天的，要是弄烦我了，我亲自过去抓你回来！抽死你！”胡浩在电话里面笑着说道。

　　“嘿嘿，浩哥，想出来不？想出来我就弄点事情，让你出来活动活动！”大熊听到了胡浩说要亲自过来，马上笑着挑拨胡浩说道。

　　“嗯，好兄弟，那个，想想办法啊，看看我能不能出来，如果你能够搞定大哥就更好了！”胡浩听到了，高兴的说着！

　　“我替你挨揍还不行吗？”大熊笑着说道。

　　“滚，老子的揍你能替的了，到时候大哥还不是抽我？行行行，少了调理老子，没有那个本事就不要给我扛这个活！”胡浩听到了，马上骂了起来。

　　“嘿嘿，我不敢啊，我要是真的把你给弄到这边来了，我回去大哥会把我吊起来抽的！”大熊笑着说了起来。

　　而其他的人，则是吃惊的看着大熊，从大熊和胡浩说话的语气当中，他们可是能够听出来，这大熊和胡浩的关系，是真的不一般的，整个帝国公爵以下的人，没有谁敢这样和胡浩说话！

　　“还有什么事情没有？”胡浩开口喊道。

　　“有，有，有，浩哥，那个30亿就算了吧，就是30亿以上，才50%的，这个线就不要划了吧？”大熊开口说道！

　　“麻痹的，这点钱也来问，去死！自个留着花！”胡浩在电话里面骂了起来。

　　“那我就分了？”大熊喊道。

　　“你想怎么样就怎么样！”胡浩说完了，就挂了电话。

　　“行了吧？”大熊听到了胡浩那边挂了电话，就看着他们那几个司令问了起来。

　　“嗯！”那4个司令都是同时点头，他们可是没有想到，大熊的关系这么硬，是真的和他们的皇帝关系很好，30亿居然还说，自个留着花，这是什么概念啊？

　　“好了，既然没有问题了，那就下一个议题！”大熊听到了笑着说了起来。

　　“总指挥等等，那个我们该给下面分多少啊，你给我们也画一条线，这样我们也不会违背！”吴勋琪看着大熊说道。

　　“对对对，这个你给我们画一条线啊，要不然多少是多？”刘书逸看着大熊说了起来。

　　“反正战士的拿钱的比例不能低于50%，剩下的就是你们军官分的，一定要给我分好了。

　　还有就是，一旦我们的部队之间抢俘虏，抢将军的事情，那么，你们自己解决，别把官司打到我这里来，要是被我知道，我可饶不了你们！”大熊对着他们说道。

　　“没问题，保证不会出现这样的情况，那个我给士兵们60%，我们这些军官分40%，行不？”吴勋琪听到了，对着大熊说道。

　　“嗯，行，当然行！”大熊听到了，点了点头。

　　“那就统一这个标准了啊，不要乱来，要不然，下面的战士们该有意见了！”王云龙看着他们说道。

　　“好！”其他4个司令点了点头说道。

　　“行，没有问题了吧，没有问题，就说说我们来这边的目的吧，来这边可不单单是为了帮着布林国打仗的，也不是为了赚他们这点钱的，这点钱，我们帝国还是看不上的！”大熊坐在那里，开口说道。

　　“总指挥你说，你说干什么，我们就干什么！”刘书逸对着大熊说道。

　　“抢地盘！”大熊看着他们说道。

　　“什么？”他们四个听到了，有点不敢相信。

　　“总指挥，抢这里的地盘，这么远，我们帝国要来干嘛？”李佳航看着大熊问了起来。

　　“对啊，这么远，要的干嘛？”吴勋琪看着大熊也问了起来。

　　“完全没有必要吗？不是说抢南面的土地吗？怎么西面的土地也要了？”王云龙开口看着大熊说着，对于抢西面的土地，他们是不理解的，太远了！


第982章 战斗开始

　　大熊和他们说，要抢这边的地盘，他们听到了，都是非常不理解，为什么要这边的地盘，太远了，完全没有价值，帝国也没有办法管理这边的土地！

　　“远，现在有飞机，有什么远的，以前没有飞机没有车辆的时候，一个帝国也很大，我们的百姓，去京城那边也要十天半个月，甚至一个多月，现在有飞机了，远吗？”大熊听到了，看着他们问了起来。

　　“也是啊，有飞机了！”那些人听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“帝国有这么多勋爵，需要分那么多土地出去，虽然现在陛下还没有说，各个级别的勋爵是分多少土地，但是，随着我们把地盘扩大了，到时候我们能够分的地盘不就更多了吗？

　　还有，如果我们真的分到了这边的地盘，你们不要，有帝国在后面守护着，这样的地盘还能不要？”大熊坐在那里，看着他们问了起来。

　　“嗯，还别说，如果真的给我们这边的地盘，我们肯定要的！”王云龙听到了，想了一下，点了点头，中域的土地，任何一个地方都不会差的，都是能够种植粮食的。

　　“所以说啊，这次我们还有一个任务，就是往西面扩张，然后再往南面扩张，我们不但要打通空中交通，也要打开海上交通，毕竟，就运输而言，海运的运输是最便宜的。

　　再说了，这里的土地，我们不要的话，到时候就是要便宜这边的国家，包括中灵国，布林国和西叶国，他们的国家强大了，对我们国家也没有好处不是？

　　土地就这么多，我们不能占领，他们也会占领，甚至说，他们还有可能收不回这些土地，白白便宜了联军那边。

　　尤其这样，还不如我们打下来，到时候怎么分，那是陛下的事情，分给我们，我们就要，到时候帝国在这边肯定会有驻军的，他们中灵国真的敢打，我们还能怕他们啊？”大熊继续坐在那里说着。

　　他们听到了，都是点了点头，如果大汉帝国不要，那么这些土地也会被其他的国家给占领了。

　　“所以说，你们要抓紧时间，快速把这边的土地给打下来！”大熊看到他们点头，就对着他们继续说了起来。

　　“我说总指挥，如果我们在这边抢地盘，到时候中灵国，布林国和西叶国这三国肯定会有意见的吧，他们就会允许我们把土地给抢了？”吴勋琪坐在那里，看着大熊问了起来。

　　“嘿嘿，这个不需要我们操心，也不该我们操心，你们想啊，陛下既然叫我们打，那就是考虑到这些事情了，我们只要打好仗就行了！”大熊听到了，笑着对着他们说了起来。

　　他们听到了，也点了点头，确实是，帝国要打，那么肯定是考虑好了，如果没有考虑好的话，胡浩也不会让大熊带着他们过来打。

　　“好了，各位，其他的事情没有，现在就是要你们用最快的速度，往布林国西面那边打过去，能够救出来多少就救多少。

　　记住了，不是必须的任务，就是顺带给救了，我们要用最快的时间，完成对布林国收复，然后部队要到布林国西面边境地区去。

　　我估计，到时候我们进攻之前，肯定是有大量的物资要送过来，因此，你们的部队到了西部边境地区以后，一定要控制一些机场，机场一定不要是在布林国的国土上面。

　　我们的部队可是往布林国西面那边打一段距离，不要打太远，100公里到200公里都行，这样其他的国家也不会怀疑我们的动机，他们就是以为我们就是因为作战的需要，需要用那些地方布置防线，知道吗？”大熊坐在那里，继续交待他们说道。

　　“明白！”他们几个听到点了点头。

　　“好，其他的事情，没有了，你们该出发了，明天天黑之前，部队要动起来，开始主动找联军干！”大熊对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，点了点头！

　　很快，他们就是从会议室里面出来了，出来的时候，他们对大熊是恭恭敬敬的，跟着他们过来的那些将军，还不知道会议室里面到底发生了什么，怎么他们的司令对这个总指挥这么恭敬。

　　大熊和他们开完会以后，马上就命令自己的集团军，明天早上开始行动，对拦在自己前面的集团军展开攻击！

　　第二天一大早，大汉帝国在布林国的部队，全都展开攻击，开除猛烈的往联军攻击，联军那边之前是想到了，胡浩的部队到了这边，肯定会攻击的，但是没有想到这么快，就是休息了2天，部队就开始全面出击。

　　联军前线的指挥官，在前线部队受到全面攻击的第二天，就开始向联合参谋部求援，希望联合参谋部那边能够派遣援军过来，要不然，联军的部队顶不住。

　　可是他们收到的消息是，部队不要在布林国和大汉帝国的部队交战，部队全面撤出布林国，他们不想和胡浩部队决战。

　　因为就2天的时间，联军那边的伤亡过百万，同时，还有很多部队被胡浩的部队给分割了，全歼是早晚的事情。

　　同时，大汉帝国的部队，也救出了很多布林国的部队，如果有将军的，他们想要补充部队的话，大汉帝国的将军，也让他们从百姓当中挑人出来，并且让他们世家掏钱。

　　那些将军虽然知道胡浩的部队在作假，但是他们很高兴，到了第五天的时候，胡浩的部队已经营救了大概500多万部队，将军300多名。

　　此时，布林国禁卫军司令布致利得知了这个消息以后，马上就前往皇宫那边，因为这个和之前他们陛下说的不一样！

　　“陛下，禁卫军司令求见！”在布林国皇宫的书房里面，一个秘书到了布衣卫身边报告说道。

　　“请进来！”布衣卫放下自己要看的文件说道。不一会，布致利就进来了。

　　“陛下，在忙着呢？”布致利过来，看到布衣卫坐在的办公桌后面，就问了起来。

　　“嗯，正在整理部队的编制！”布衣卫点了点头说道。

　　“陛下，我刚刚得知了一个消息，就是胡浩的部队，营救了500多万部队，其中还有300多个将军，这样和陛下你之前说的不一样吧？”布致利开口说道。

　　“是，是救了那么多将军出来了！”布衣卫点了点头。

　　“那？他们这样，完全是没有执行你的想法啊，我们，我们？”布致利没有把后面的事情说出来，他知道布衣卫懂！

　　“嗯，你看看这个！”布衣卫听到了，笑了一下，从抽屉里面拿出了一份文件出来，递给了布致利。

　　“这个是大熊那边5天以来，每天汇报过来的文件，到昨天晚上12点为止，他为我们干掉了227位将军，其中上将10个，中将67位，少将150位！准将没有！”布衣卫笑着对着他说道。

　　“什么？”布致利听到了，吃惊的翻看着文件。

　　“大熊他们执行的非常好，而且，这里面有几位是我定点要清除的，他们都给干掉了，这个钱，给的值的！”布衣卫笑着说了起来。

　　“陛下，这个，他们是在帮我们，这个死亡名单，都是掌握着军权的将军，不是参谋！”布致利大字的扫了一下名单，马上对着布衣卫说道，布衣卫听到了，笑了一下。

　　“陛下，大熊真的这么厉害，能够定点清除？”布致利开口问道。

　　“嗯，不过，下面的报告都是说，是我们自己人干掉的，我也不知道他们是怎么做到的，但是我知道，肯定不是自己人。

　　如果真的是自己人，那么就说明大汉帝国的情报机构，已经把我们的部队都渗透了，这个我是不相信的，毕竟大汉帝国才成立多长时间，怎么可能就能够布置这么多。

　　所以，他们手上还是有一支行动部队的，这个让我想到了当初胡浩救西叶国皇帝叶晨旭的部队，我记得，当初就是几百人过去，愣是挡住了西叶国那些世家的部队攻击。

　　所以，大熊手上估计也有这样一支部队，看来了，胡浩对于这个大熊是非常重视的！”布衣卫笑着点了点头说道。

　　“嗯，肯定是这样，我们和大汉帝国相距这么远，他们不可能把这么多情报人员送到我们帝国来的！”布致利听到了，也点了点头说道。

　　“嗯，你看到了这份名单，那些军长师长都牺牲了，那么我们就要重新选拨军长师长了，而现在救出来的300来个将军，大部分都是准将参谋长，少将参谋长和中将参谋长。

　　我估计，今天，吕振亮就会过来找我，希望能够把那些参谋长扶正了，但是现在世家那边成熟的将军也没有多少了，让参谋长扶正，我是不会同意的！”布衣卫坐在那里，对着布致利说道。

　　“可是，我们手上也没有足够的将军啊！”布致利想了一下，也对着布衣卫说了起来，现在他们也没有足够的将军，所以很难阻止世家继续控制那些部队。


第983章 合理的不合理

　　布致利去找了布衣卫，以为是大熊没有执行完他们陛下的命令，可是他没有想到，大熊不但执行了他们皇帝的命令，而且执行的非常好，等于是打断了世家的半条腿。

　　因为那些军事主官，都被大熊弄了很多，而被弄死的那些将军，他们大多数的口碑很差的，在部队当中，威信扫地的，因为他们不会和自己的部队一起上前线。

　　所以，对于这些将军，大熊是敢下杀手的，只要会打仗的将军，大熊基本不会动，对于大熊来说，会打仗的将军，敢在前线拼杀的将军，都是值得尊重的，而那些贪生怕死的将军，都是死不足惜的。

　　但是现在他们也面临着一个问题，就是他们皇家收好也没有这么多将军。

　　“是啊，我们手上也没有这么的合格的将军啊！”布衣卫听到了，叹气的说着。

　　他对于这个问题，也是非常愁的，职位已经空出来了很多，如果皇家不安排的话，那么那些世家就会继续安排，哪怕是世家不安排，但是每个师都还有参谋长，那些参谋长，还是能够控制部队的，所以，他是必须要安排的！

　　“陛下，现在怎么办，我们的人，刚刚送到大熊那边去了，现在估计有点人，还没有到前线的部队当中，毕竟你是刚刚和大熊那边谈妥的！”布致利开口说道。

　　前2天，就是大熊下命令进攻的第三天，布衣卫前往大熊那边，和大熊谈，希望大熊能够同意他们放一些校官和将军到大熊这边来锻炼。

　　大熊和胡浩取得联系以后，就同意了他们，不过，培养费可不便宜，每个校官1000万，将军1亿，布衣卫放了2000名校官和20名将军国强，总的费用是220亿。

　　大熊把他们全都分散到各个前线作战部队当中担任参谋了，按照协议，大熊要为让他们参与到前线部队作战指挥当中，并且要培养3个月，包吃住的！

　　“没事，还有机会的，你看这样行不行，到时候吕振亮来找我，希望能够提拨那些参谋长，我们就同意了！”布衣卫坐在那里，看着布致利说了起来。

　　“同意了？陛下，你，你可是好不容易才让这些位置空下来的，怎么就同意了呢？”布致利听到了，相当吃惊的问道。

　　“嗯，你听我说，这次我就不给他们世家晋升新的将军了，现在的那些将军，如果他们要晋升，我也同意，给他们，但是不增加将军，到时候，把他们这些将军全都调集到一起。

　　比如缺师长的，我就从其他世家的军队当中，调一个师长过去，那么被调的部队，师长参谋长，都要空缺下来。

　　这样的话，这支部队，我们先暂时任命校官担任代理师长和参谋长，这些代理师长和参谋长，就是从我们这次放过去培养的人当中挑选。

　　等他们学完回来以后，就到部队去任职，你说行吗？”布衣卫看着布致利问了起来。

　　“陛下你的意思是，把世家控制的部队压缩，空出部队的编制出来，我们接管？”布致利听到了，对着布衣卫问道。

　　“没错，就是这个意思，空出来，反正他们已经没有那么多将军，他们要晋升，我给他们晋升，但是世家的那些校官想要晋升为将军，那是不可能的！”布衣卫点了点头，对着他说了起来。

　　“这样可以，陛下，先慢慢来，如果真的能够空缺出一些部队出来，对于我们皇家来说，是非常有利的，到时候我们手上不但有禁卫军，还有这些普通部队的支持，到时候他们世家就蹦跶不起来了！”布致利听到了，非常高兴的说着，对于布衣卫这样安排，他认为是最好的。

　　“嗯，好是好啊，但是吕振亮他们肯定能够看的明白的，他们不会轻易松口的，所以还有一番交锋啊，但是，现在他们也不敢拿我怎么样，胡浩部队的战斗力。

　　他们是看到了，这几天，胡浩的部队把那些联军打的落花流水，连阻挡都不敢，很多联军部队，还没有等大汉帝国的部队开过去，他们就先撤退了。

　　所以，现在有大汉帝国的部队在我们国内，我们是安全的，如果3个月，我们放过去的那些人，能够培养出来，那么帝国就有希望了，不会像之前哪样被动了。

　　最近我收到了一个消息，西叶国不旦守住了防线，听说还往西面那边扩张了好几个省份，如果我们也能够把那些部队给培养出来，那么，我们肯定要比西叶国强的。

　　毕竟，我们的军官，都是在胡浩的部队培养过的，而他们西叶国的部队的军官，都是自己摸索出来，听说是非常极大的代价！”布衣卫坐在那里，对着布致利说道。

　　“如果能够成功，那么我们帝国也能够对外扩张的！”布致利听到了，也肯定的点了点头说道。

　　“你看看这个，我刚刚挑选出来的我们要控制的部队，看看有什么问题没有？”布衣卫拿着另外一份文件，递给了布致利，就是他想要控制的那些部队编制。

　　布致利接了过来，就仔细的看着，而此时，在都城的一处吕家庄园里面，吕振亮，于陵，还有其他几个前锋将军。

　　另外还有几个将军世家的家族族长，他们坐在那里，每个人眼里都是忧愁，喝茶的时候，还时不时的叹气了一声，因为他们这些人的家族，都是有将军牺牲了。

　　“这个事情，肯定是和陛下有关的，为什么死的那些，都是军事主官，当然，也有很多军事主官，没有死，但是，没有死的只是占到被救的部队三分之一。”于陵坐在那里说道。

　　吕振亮坐在那里没有说话，因为他发现，自己家的将军，现在只要是胡浩部队打过去的地方，都被就出来了，没有死一个。

　　所以现在吕振亮也不知道大熊和皇帝到底是什么意思，为什么就单独留下自己家族的将军，按理说，皇帝是最喜欢自己家族的将军死光的，因为自己家族控制的部队最多。

　　“大将军，你给说说啊，我们到底该怎么办？”一个前锋将军看着吕振亮说道。

　　“我现在也没有想好，我在想，为什么我们的那些将军，就这么容易被人打死了，根据我们的调查，我们的将军都是被胡浩的部队过来救援前，就被打死了。

　　我在想，这些人，到底是大熊的人打死的，还是我们陛下的人打死的？大熊是不是陛下故意安排的一个幌子？”吕振亮坐在那里，看着他们说道。

　　“什么？”他们听到了，看着吕振亮，他们还没有仔细的去想这个问题。

　　“因为我们的那些将军，死的非常合理，但是就是太合理了，合理的不合常理！”吕振亮看着他们继续说道。

　　他们听到了，仔细的想了一下，那些将军死的原因他们都知道，大部分是被不明的部下给杀了，可是杀的人，他们没有找到，也是不知道是谁。

　　但是外面的传闻都是说他们那些将军因为吃了败仗，被下面的将士不满，就先干掉了那些将军，这个理由是合理的，但是这么多人被杀，又不合理，而且被杀都是主官，又合理。

　　因为是主官来指挥的，但是那些参谋长，才死那么几个，又不合理，都在一起的，为什么就是死了主官，而参谋长就死了那么几个，所以，这次吕振亮对于这次的事情，整体感觉太合理，显得就非常不合理。

　　“是啊，不该这样啊！”几个家族的族长听到了，马上就想到了这个。

　　“还真是，不该这样的！”其他的将军也说了起来。

　　“你们说，这些是被大熊安排人干掉的，还是说是陛下安排人干掉的？”吕振亮看着他们问了起来。他们听到了，马上互相看了一下。

　　“没有理由是陛下吧，如果陛下手下有这样的部队，那么为什么之前他不动手呢？”于陵想了一下，看着吕振亮说了起来。

　　“是啊，为什么之前不动手，现在来动手呢？”其他的族长听到了，马上就问了起来。

　　“没错，这说不通啊。”那些人都是点头了起来。

　　“怎么说不通啊？嗯？之前他们就是感到我们权力大点而已，但是并没有认为我们是他的敌人，就是最近，陛下才有了这个想法。

　　而大熊也过来了，所以是能够说的通的。而且，大熊估计不敢这样杀我们的将军，如果他敢这样杀，被我们知道了，他也没有什么好日子过，他要靠我们给他们筹集物资呢！”吕振亮坐在那里开口说道。

　　“也是，不过，大熊那边也不能排除，根据我知道的情况，胡浩手上可是有一支非常厉害的部队，不会轻易公开的，之前我们在大熊的指挥部也看到了。

　　他身边的警卫，可不简单，都是高手，而且那些普通警卫战士，居然都是军官，这个就让人想到胡浩身边的内卫了！”一个将军听到了，对着吕振亮说道。


第984章 大熊挨骂

　　吕振亮他们坐在一起，商量着现在他们家族的那些将军是被谁杀的，而吕振亮认为是皇帝杀的，其他的将军，则是认为大熊也不能脱离关系。

　　因为大熊身边肯定有胡浩的内卫在保护着，这些部队，他们只是听过传说，知道这支部队非常厉害！

　　“大将军，你的家族好像没有牺牲一个！”此时，于陵坐在那里，看着大将军问道。“你什么意思？”吕振亮听到了，马上看着于陵问了起来。

　　“没有什么意思，我就想知道，陛下他真实的想法到底是什么？为什么我们这些人的家族，都是出现了巨大的上午，但是你的家族，好像什么事情都没有！”另外一个将军看着吕振亮说了起来。

　　“你们可不要上了陛下的当，我只是也在怀疑这个事情，想着陛下到底是什么意思，你们都知道，我的家族部队最多，如果陛下要清楚我们世家的部队，那么先动手的，肯定是我的家族。

　　可是，这次，他居然没有对我们动手！”吕振亮坐在那里，看着他们说道，那些人听到了，都是怀疑的看着他。

　　“你们要相信我，我们是一体的，如果你们怀疑我，我也没有办法！到时候只能便宜了陛下！”吕振亮坐在那里，看着他们说了起来。

　　“你说的我们懂，但是，大将军，现在各个家族都是有损失的，而且损失都是主官，不是参谋长一类的。

　　所以，这个事情，到底该怎么解释，为什么你的家族，控制着这么多部队，反而没事，而我们这些人，控制的部队远远没有你那么多，你还是帝国的大将军，有什么事情，你都可以和陛下沟通的！

　　这个事情，你让我们怎么不怀疑？”于陵坐在那里，看着他说了起来。

　　“该死的，这个肯定是陛下的一个计，想要分散我们！”吕振亮坐在那里，骂了一句说道。

　　因为他也不知道他们的皇帝到底是什么意思，其实这个还真不是他们皇帝的意思，就是大熊的意思，大熊心里清楚，如果全都杀，那么那些世家肯定会怀疑大熊。

　　哪怕是不是自己干的，那些世家都不会放过自己，所以，他需要为自己树立一个靶子，让那些世家去攻击，同时，也希望把那些人的目标指向他们的皇帝，和自己没有关系。

　　“大将军，这个理由是说不通的！”一个家族的族长看着吕振亮说道。

　　“我知道，我会查清楚这个事情的，现在我已经安排人去查了！”吕振亮开口说道，他知道，那些世家是需要他的一个解释，否则，他也洗不清自己身上的罪名。

　　而此时，在大汉帝国的胡浩，也看到了那份牺牲将军的名单。

　　“扯淡！瞎搞！”胡浩看到了这份名单以后，气的站了起来。张德彪看到了胡浩突然发火，也不知道到底怎么回事，之前胡浩是同意大熊去干掉那些将军换钱的，现在怎么还发火了。

　　“怎么了，有什么问题吗？”张德彪抬头看着站在那里来来回回走的胡浩问了起来。

　　“问题大了！来人啊，拿我电话来，拨打大熊的号码！”胡浩站在那里喊道，马上，一个秘书就送来了卫星电话，同时已经拨好了。

　　胡浩拿起了电话，对方是一个秘书。“我是胡浩，让大熊接电话！”

　　“是，请陛下稍等！”那个秘书听到了，马上就推开了大熊的门，大熊正在办公室里面看着地图。

　　“总指挥，陛下的电话！”那个参秘书开口说道。

　　“哦！”大熊听到了，马上接过了电话，而那个秘书也出去了。

　　“你搞什么啊？你想死在布林国啊？啊？干掉了这么多军事主官，你傻不傻，杀人就专门挑一类人杀？”胡浩拿着电话就骂了起来。

　　“不是，浩哥，我做的很隐秘的！”大熊听到了胡浩这么说，就知道胡浩指的是什么。

　　“隐秘，很多事情不需要证据知道吗？只要有怀疑，对方就会动手，你是不是疯了？”胡浩拿着电话骂道。

　　“浩哥，到底什么问题啊，我安排的很周密的！”大熊对于挨骂，非常不理解。

　　“是，我相信你安排的非常周密，我也知道，特种团干这样的事情，不可能留下什么痕迹，但是你想过没有，你过去，不是说要帮助布衣卫控制整个帝国，更加没有那个义务去干掉那些世家。

　　我是让你去弄钱的，不是让你去弄掉那些将军的，那些将军正常死亡，我们没有关系，可是现在你专门挑那些军事主官杀，我相信布衣卫会感谢你。

　　但是那些世家难道不知道，这个事情和你脱不了干系，你以为你留下吕家的人就行，你以为这样能够把他们的皇帝拉进来？

　　就算拉进来了，有什么用，他们还是会怀疑你！”胡浩在电话里面对着大熊喊道。

　　“可是，可是他们也没有证据！”大熊听到了，在那里非常不理解的说着。

　　“对于世家和我们这些人来说，杀一个人需要证据啊，干掉一个人需要证据吗？”胡浩听到了，气的继续大骂着。

　　“啊？”大熊听到了，才想到，这个已经不是说普通百姓玩的那些事情，要对付一个人，需要找到证据。

　　在世家那边，和胡浩他们这个层次的人，要对付一个人，是不需要证据的！

　　“浩哥，我，我没有往那个方面想，我还是想着他们没有证据的！”大熊此时语气有点不足。

　　毕竟，这样的事情，他事先是没有想到，但是胡浩一对他说，他就知道是怎么回事的，也知道，这个事情，自己想的简单了。

　　“你小子，马上邀请那些世家，一起聊聊，就这个军事主官的事情聊一下，告诉他们，后面，你肯定不会让这样的事情发生，知道吗？”胡浩听到了大熊这么说，马上对着大熊说道。

　　“哦，能行？”大熊听到了，继续问了起来。

　　“废话，这样才是真的祸水东引，如果到时候皇帝让你杀谁，你就继续杀就是，其他的时候，军事主官也不是不能杀，但是，尽可能的少杀，懂吗？

　　先把自己摘干净了，不要让人怀疑这个事情就是你干的，还有，吕家之前既然没有杀，那就不要杀了，一旦布衣卫给了你名单，让你杀吕家的，你也不要杀，就说他们吕家警卫非常严密，你的部队没有机会！”胡浩在电话里面，对着大熊继续说道。

　　“明白了，浩哥，这次我是真的想的简单了！”大熊在电话里面对着胡浩说了起来。

　　“嗯，还有啊，军事主官其实我是不主张你杀的，因为，一个弱的布林国，对我们帝国是更加有利的。

　　世家和皇家，你要让他们平衡起来，不要让他们一方独大，让他们互相去斗去，不想要站位，跟你没有关系，你现在杀了他们这么多人，这样世家是不可能相信皇帝的。

　　哪怕是到时候布衣卫把你扔出来，都不怕，你就说是皇帝让你干的，不要帮着皇帝把他们的世家干掉了！”胡浩站在那里，继续对着大熊说道。

　　“明白了，浩哥还有什么吩咐吗？”大熊听到了，对着胡浩问了起来。

　　“还有一个事情，部队有用最快的速度往西面推进，同时，在布林国边境地区，就是不属于布林国的地方，建立一个稳固的根据地，现在我们国内的物资已经准备好了。

　　只要你建立好了，我们这边的物资马上就会空运到你们那边去了，粮食你也要想办法在布林国那边筹集，粮食这个东西，用飞机运，太划不来了，武器弹药我们用飞机运！”胡浩在电话里面对着大熊说了起来。

　　“明白！”大熊听到了，点了点头说道，他知道胡浩肯定会开始布置西面的战略，胡浩听到了，就挂了电话，然后坐了下来。

　　“确实是嫩了点！”张德彪听到了胡浩说的话以后，也想明白了，知道胡浩这个电话打的对。

　　如果继续让大熊这么杀下去，到时候世家可不需要证据，肯定会派人暗杀大熊的。

　　“嗯，没事，让他练练手，只要不出大问题就行，布林国，我不希望他起来，虽然现在的布衣卫有雄心，可是，有雄心有什么用，那些世家是他最好的牵制！”胡浩笑着说了起来。

　　“等他掌握了足够多的部队，他会不会干掉那些世家？”张德彪听到了，对着他说了起来。

　　“他不敢，世家没有犯大错的情况下，他有什么理由去干掉那些世家，布林国和西叶国不一样，西叶国是世家是联系联军，想要推翻他们的皇帝，而布林国的世家，他们可不会干这样的傻事！”胡浩笑着说了起来。

　　“也是！”张德彪点了点头说道。

　　“对了，我刚刚收到了一个情报，就是说，现在南面那边，中灵国的部队，还是步步后退，就是现在灵至理的部队，都已经退到了中灵国的边境地区了，我估计他们是麻烦了！”张德彪对着胡浩说了起来。


第985章 就不去

　　胡浩刚刚给大熊打了一个电话，骂了大熊一顿，然后就和张德彪在办公室里面聊着，张德彪对着胡浩说着现在中域南面的事情，现在那边主要是中灵国的部队，还有就是灵至理的部队，不过，灵至理的部队已经没有多少了。

　　“哦？”胡浩听到了，笑着看着张德彪。

　　“是不是机会来了？”张德彪看到胡浩这样，马上就问了起来。

　　“估计还没有，中灵国还能顶住，除非是联军的部队杀到了中灵国的国内，要不然，他不会松口的，他会一直顶住的，要不然他可丢不起这个脸，之前我们说我们来打，他不同意，现在他们自己打不过了，哪能就会让我们去？”胡浩听到了，摇头说道。

　　“可是我们不去的话，联军那边到时候控制的地盘就更大了，加上他们在那边发展工业，移民过去种田，到时候就更难了！”张德彪看着胡浩说了起来。

　　“我们知道有什么用，南面那边，其实早晚都是我们上的，不过，到时候帝国就要在两个方向作战，压力是很大的。

　　现在就需要准备好大量的物资，尤其是弹药，武器这一块还好说，我们这边有足够多的武器，但是弹药的消耗是巨大的！”胡浩对着张德彪说了起来！

　　“嗯，弹药厂现在还在扩大，我估计到时候是没有问题的，当然，如果提前打，可能是有压力！”张德彪对着胡浩说着，现在兵工厂的事情，他这个大将军是肯定要知道情况的。

　　“报告，陛下，大将军，中灵国的赵尊尊伯爵求见！”一个秘书到了胡浩身边，对着胡浩说道。

　　“你让去外事部门，不能什么事情都来找我！”胡浩听到了对着自己的秘书说道。

　　“他说他去过了，我们之前就是这样和他说的，现在他说他有紧急的事情，要和陛下你谈！”那个秘书对着胡浩说道。

　　“有说什么事情吗？”胡浩想了一下，问道。

　　“没有，我们问了，他说，需要当面说！”那个秘书摇头说道。

　　“那就请到偏殿去！”胡浩对着秘书说道。

　　“是！”秘书听到了，马上就出去了。

　　“赵尊现在来找你，什么事情？中灵国就顶不住了？”张德彪坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　“没道理的！”胡浩也坐在那里想了起来。

　　他确实是不知道赵尊找自己什么事情，如果是谈出兵中域南部的事情，胡浩估计可能性不大，毕竟现在中灵国还是名义上中域最强大的国家！

　　差不多20分钟以后，秘书到了胡浩的书房来通知，说是赵尊到了，胡浩听到了就点了点头，和张德彪出了书房，张德彪前往军部那边，而胡浩则是前往偏殿的会议室当中！

　　到了赵尊所在的会议室，就看到了赵尊站在那里，看到了胡浩走了过来，赵尊马上过来恭敬的打着招呼，胡浩请他坐下，自己则是到了主位上面坐下，赵尊看到了胡浩坐下以后，也跟着坐了下来！

　　“尊伯爵找我有什么要紧的事情，这么着急？”胡浩坐下以后，看着赵尊就问了起来。

　　“是有非常紧急的事情！”赵尊笑了一下说道。

　　“嗯，你说说！”胡浩点了点头说着。

　　“是这样的，不知道陛下你有没有南部那边的消息？”赵尊坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　“嗯？南面那边怎么了？出了什么事情？”胡浩听到了，就看着他问了起来。

　　心里也嘀咕了起来，没道理啊，现在赵尊来谈南面的事情。

　　“是这样的，联军在南面那边增加了大量的部队，给我们中灵国的部队带来巨大的压力！”赵尊对着胡浩说了着，同时盯着胡浩，想要看着胡浩表情。

　　“哦！”胡浩点了点头，没有说话，看着赵尊。

　　“你继续说啊！”胡浩看到赵尊盯着自己看，马上说道！

　　“是，我们陛下想要从东宁国那边调集200万部队过去增援，但是东宁国那边说他们的武器弹药不足，而且兵力也不足，建议我们从大汉帝国调集部队过去，说你们的部队只要渡海过去，非常近的！”赵尊继续看着胡浩说了起来。

　　“渡海作战，不行，不行，我们的海军才刚刚有那么几艘战舰，联军的战舰那么多，如果我们渡海作战是要吃大亏的！”胡浩听到了，就先摇头说道。

　　因为现在还不知道中灵国那边到底是什么意思，胡浩想着，先拒绝是对的。

　　“这个，我们听说，贵国的海军舰艇，非常的先进，可不是现在我们用的战列舰！”赵尊看着胡浩试探的问了起来。

　　“谁说的？没有的事情，就算我们的舰艇是要比联军那边的先进一些，但是架不住联军那边舰艇多啊，我们帝国的海军现在都没有训练成熟，不可能出征的！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“可是，如果你们从海上这边攻击南面的联军，我想联军那边肯定会回援的！”赵尊对着胡浩说了起来。

　　“不是，我有点不明白啊，你们中灵国现在就要我们帝国出动部队？”胡浩马上看着赵尊问了起来。

　　“是有这个意思，不过，我们不需要你们出动多少部队，就是需要出动海军，在海上游弋，那么联军那边肯定会感觉到压力，以为你们要登陆作战，这样他们的部队就不会猛烈的攻击我们帝国的防线，我们的压力就会少很多！”赵尊对着胡浩说了起来。

　　“哦，这样啊！”胡浩此时才明白赵尊的意思，就是希望自己的海军去迷惑敌人，让他们不知道自己的陆军部队，什么时候前往南面攻击，让联军那边提前在南面布置，不敢一心往中灵国那边攻击过去。

　　“是的，不知道陛下同意否？”赵尊坐在那里，对着胡浩问了起来。

　　“这个，我很难同意，不满你说，我们帝国的海军还在训练当中，而且就这么点舰艇，他们还有防御着我们帝国这么长的海岸线。

　　我们的海军，是防御性的海军，是不能进攻的，一旦进攻，被联军那边抓住了机会，那么我们帝国海军之前做的那些工作，就都白费了。”胡浩微笑的对着赵尊说了起来。

　　“这，如果你们不出动海军的话，我们帝国南面前线的压力非常大，既然贵国的陆军不想出征，那么海军就在南面和东面的海峡游动，我想，联军那边一定会重视的！”赵尊对着胡浩继续劝说了起来。

　　“这个不行，我知道你的意思，这样对于我们的海军还是很危险的！”胡浩听到了，继续摇头说了起来。

　　赵尊看到了胡浩居然还是不同意，想了一下，对着胡浩继续说道：“胡浩陛下，现在整个中域，就是贵国的部队最能打，你们的远征军在西面那边，听说五天就帮助布林国收复了5个省份，既然你们帝国的军事实力这么强大。

　　为什么不全面出击，帮助我们中域那些国家，干掉整个联军呢？”

　　胡浩听到了，则是似笑非笑的看着赵尊，他不知道赵尊是故意装糊涂啊还是真不知道，居然还问这样的问题。

　　“你想知道？”胡浩看着他问了一下。

　　“是的，根据我知道的情况，这次我们帝国确实是遇到了危机，希望你们能够协助我们，吸引一下南面的联军，按理说，这样的事情，对于你们帝国来说，是一个非常简单的事情！”赵尊继续对着胡浩说了起来。

　　“你回去问问你大哥，就知道怎么回事了，不是我不想出动部队，而是我不想出动海军部队，陆军部队，如果你大哥需要，我随时都是可以出动的！”胡浩继续笑着说了起来。

　　他知道，中灵国不敢请胡浩的陆军部队过去，因为胡浩的部队一旦去了南面那边，那么南面的地方到时候属于谁，就不好说。

　　“这。那空军行吗？”赵尊继续问了起来。

　　“你很聪明！”胡浩听到他说这句话，马上就知道赵尊的意思了。

　　他这次过来的真正目的，可能就是要空军的。

　　“陛下，既然你说陆军我大哥不敢要，海军你不会轻易让他们出去，那么空军呢，你们的空军如果从本土起飞，是能够轰炸到南面的很多地方的！”赵尊坐在那里，微笑的看着胡浩说了起来。

　　“我知道，可是我不想！”胡浩听了，直接拒绝了起来。

　　而赵尊有点没有反应过来，他想过胡浩会找其他的理由来拒绝，但是没有想过，胡浩会这么硬生生的拒绝。

　　“为什么？”赵尊开口问了起来。

　　“因为你大哥说了，他会解决南面的事情，南面的那些联军，不用我来操心，既然你大哥都这样说了，我肯定是不会出动部队的！”胡浩笑着说了起来。

　　而赵尊则是盯着胡浩看着，他实在是没有想到，胡浩居然把这个拿到台面上来说。

　　“回去问问你大哥，应该是和你大哥说说，就说我的意思，南面他还能控制的住吗？如果控制不住，就不要勉强，我们帝国的部队，还在等着呢！

　　可不要到时候收拾不了残局，而且局势恶化的非常厉害以后，才请我的部队去，到那时候我可能就不去了！”胡浩说着就站了起来，对着赵尊说着。


第986章 中灵国顶不住了

　　赵尊来找胡浩，希望胡浩能够出动空军部队，能够跨海，对南面的联军展开轰炸，胡浩直接拒绝了，而且走之前，还对赵尊说，希望中灵国能够不要让南面的局势继续恶化下去。

　　如果到时候控制不住了，胡浩可能就不去收拾残局了，赵尊听到了有点惊住了，这句话的意思太多了。

　　一个就是胡浩还是有盯着南面的，但是因为中灵国的原因，胡浩就是不出动部队前往那边。

　　第二个就是，如果中灵国顶不住，到时候中灵国的局势恶化，胡浩可能不会出兵救援，因为中灵国阻止了胡浩的部队出兵南面那边！

　　“该死的！”赵尊坐在那里骂了一句，然后站了起来，回去了。

　　到了使馆那边，赵尊马上给赵傲打了一个电话，把见胡浩的那些事情，和赵傲说了一下，赵傲听到了，很是震惊，但是在电话里面并没有表露出来！

　　挂了电话以后，赵傲也是坐在书房里面很久，直到武清等那些军部的将军过来了以后，赵傲才醒过神来。

　　“陛下，你怎么了？”武清看到了赵傲有点魂不守舍，就问了起来。

　　“哎！现在南面那边的局势，我们到底能不能稳住，如果继续让联军这样侵蚀下去，联军的部队马上就到了我们帝国的边境地区了，到时候我们中灵国的百姓，就要饱受战争之苦了！”赵傲坐在那里，看着前面的那些将军说道。

　　“陛下！”其他的将军听到了，都是喊了一声陛下，然后没有下文了，保证的事情，现在他们已经不敢下了，毕竟现在的局势对于中灵国来说，确实是不利的。

　　虽然说，中灵国的部队在前线确实是伤亡要比联军少的多，但是，联军的部队多啊，现在中灵国这边征兵已经都开始出问题了，每个地方都是有大量的年轻人被送到战场去了，大部分的人都没有回来。

　　回来了的，也都是一些残疾，所以整个帝国，现在弥漫着一种恐惧失望的情绪，非常的悲观。

　　“我们帝国的部队，为什么就不如胡浩的部队，为什么？你们谁能够告诉我，现在我们的平民将军也不少，他们在前线打仗也打的不错，为什么就不能像胡浩那边那样，能够对联军那边形成绝对的优势呢。

　　不说其他的，就说现在在布林国的部队，我们也去了300万部队，但是我们的部队就是被联军的部队给拖住了，而胡浩的部队就是200万。

　　他们面对的联军要比我们的部队多的多，他们就能够一直往前面杀过去，还有就是，你们不要忘记了，我们帝国的部队是比胡浩的部队多。

　　但是我们的总人口，是没有大汉帝国多的，他们帝国的人口，现在估计是我们帝国人口的3倍。

　　他们的战争潜力要比我们帝国大的多，前线继续这样失败下去，我估计我们帝国的百姓，都要开始逃难了，往大汉帝国逃难过去！”赵傲坐在那里，看着那些将军说了起来。

　　说的那些将军头都不敢抬，实在是前线没有打出什么决定性的胜利来，相反，联军的部队，还在一步步往他们中灵国这边靠近过来。

　　“之前我不让胡浩的部队过来南面这边杀，就是担心胡浩的部队可能会全面控制南面，那样的话，一个强大的大汉帝国，对于我们中灵帝国是非常不利的。

　　我们中灵国称霸全球上千年，现在居然被一个大汉帝国给抢了这个位置，我是不答应的，可是现在，我们不答应可能都不行了，如果继续让我们的部队在南面和联军作战，我不知道我们还要牺牲多少战士！”赵傲坐在那里，继续对着那些将军说着，那些将军听到了，都不做声。

　　“都说说吧！”赵傲坐在那里，看着他们无力的说着。

　　“陛下，帝国现在确实有很多问题，现在我们征兵已经征不满了，有的地方，开始抓壮丁了！”武清站在那里，看着赵傲说道。

　　“哈，都开始抓壮丁了吗？”赵傲听到了，苦笑的说着。

　　“陛下，现在该让大汉帝国的部队出动了，中域的联军，不只是我们中灵国的事情，也是大汉帝国的事情，不能几个方向，都是靠我们中灵国来顶住。

　　虽然说，东面那边的联军是被胡浩给打败了，但是还有其他3个方向的联军，现在胡浩的部队还在国内休整，而我们，大量还没有训练完成的士兵，就被送到前线。

　　这样对于我们中灵国来说，是非常的不公平，帝国现在的将军也快要崩溃了，前线消耗的物资是巨大的，还有就是大量的年轻劳动力被送到了前线。

　　对于我们帝国的经济的伤害是巨大的，这个时候，不能让大汉帝国的部队继续在他们国内待着了，我们该向大汉帝国求援，让他们出动部队到我们中灵国来，帮我们守住防线！”一个前锋将军，站在那里，对着赵傲说道。

　　“现在就请胡浩的部队过来吗？”赵傲看着那个前锋将军问道。

　　“是的，我们军部开了一个会，就现在的局势分析了一下，我们发现，我们根本就不可能能够阻止联军进一步往我们帝国杀过来，而且一旦让联军在南面那边站稳了脚跟，我们帝国，有可能亡国！”武清站在那里，对着赵傲说道。

　　“该死的！”赵傲听到了武器也这么说，有点火大，之前他可是强烈要求不要胡浩的部队介入到南面来的，现在居然要请胡浩电报过来增援，估计胡浩会笑死！

　　“陛下，现在不是赌气要面子的时候，我们就是需要胡浩的部队杀过来，如果能够让胡浩同意，增兵我们帝国，而不是单独打南面，那是最好的！”武清坐在那里，对着赵傲说道。

　　“你认为可能吗？今天尊伯爵去找胡浩了，希望胡浩能够出动轰炸机和战斗机，跨过大汉帝国和南面之间的建海海峡，轰炸联军那边，希望能够帮助我们拖住南面的联军，胡浩拒绝了。

　　同时，胡浩还说，如果南面的局势进一步恶化下去，胡浩可能就不管了，让联军在那边打！”赵傲听到了，抬头看着武清说了起来。

　　“什么？该死的！”武清听到了赵傲这么说，先是愣了一下，然后就骂了起来。

　　因为他们军部之前商量的，就是从胡浩那边请300万援军到中灵国来，然后布置在南面那边，就有可能能够挡住联军的进攻，现在听到赵傲这么说，估计请300万援军的事情，是不可能的。

　　“陛下，如果胡浩的部队不来，我们帝国就真的有可能有麻烦，现在有麻烦的地方不单单是南面那边，就是西北那边，也有麻烦，还有现在的中诚国也是非常危险。

　　联军的部队已经快占领他们一半的国土了，很多城市都已经沦陷了，而东宁国那边虽然好点，联军的部队并没有猛攻中诚国，但是他们前线的消耗也是巨大的。

　　我们估计是联军之所以不打东宁国，就是考虑到东宁国后面就是胡浩的部队，他们担心把东宁国打败了以后，到时候又被胡浩给收了去，所以他们一直压着不打。

　　就是和东宁国部队打消耗战，不主动往东宁国国内进攻过去，但是即使是这样，我估计东宁国也顶不住太长的时间！”武清站在那里，对着赵傲说道。

　　“我就问你们，现在南面那边，到底能不能顶住，还能够顶住多长时间？”赵傲没有去考虑什么中诚国和东宁国，他现在考虑的就是他的中灵国。

　　“陛下，我们的防线，最多能够坚持半个月，半个月以后，可能就麻烦了！”武清对着赵傲说了起来。

　　“这么说，我们现在就要和胡浩谈了？”赵傲抬起头来，看着武清问道。

　　“不得不说，确实是这样，现在不单单要谈军事，可能还要谈其他方面的援助了！现在我们的工业物资，消耗巨大！”武清点了点头，对着赵傲说道。赵傲听到了，没有说话，而是摆摆手，示意他们先出去。

　　“陛下，这个事情不能拖了！”武清站在那里提醒着赵傲。

　　“我知道，你们先出去吧，让我考虑一下！”赵傲点了点头说道。

　　而这个时候，在大熊那边，大熊让人拿着自己的拜贴去了京城这边前十大将军世家，希望让他们晚上8点，能够到自己的指挥部来坐坐！

　　“大熊到底是什么意思？”吕振亮看到了大熊的拜贴，有点不明所以。

　　“大将军，去吗？”吕家的一个老人，站在那里，看着吕振亮问道。

　　“去，当然要去，现在大汉帝国的总指挥请我们去，我们能不去吗？再说了，现在我们也需要和他打好关系，一旦有变，到时候我们如果逃难到大汉帝国的话，也有一个认识的人不是？”吕振亮担忧的说着，现在他们帝国的局势，他也有点看不懂了。

　　“我估计其他的家族也会去，不过，大熊的胆子很大，他这样邀请我们这些世家，被皇帝知道了，他不就麻烦了？”那个老人坐在那里，对着吕振亮说了起来。


第987章 摆脱关系

　　大熊在布林国，听到了胡浩的建议以后，马上就给京城的10大将军世家发了拜贴，希望他们晚上能够到他的指挥部来一趟。

　　而在吕振亮家，吕振亮也决定去了，不过吕家的一个族老，则是想着，大熊怎么这么大胆，具体敢单独邀请他们这些将军世家，如果是被布林国的皇帝知道了，岂不是有麻烦。

　　“哼，我们的陛下，还敢对大熊动手，帝国不要了？”吕振亮听到了，冷笑了一下说道。

　　“不至于吧？”那个族老听到了，看着吕振亮说了起来。

　　“不至于？如果大熊在这边有什么闪失，帝国就准备亡国吧！”吕振亮听到了，站了起来，往外面走去。

　　到了晚上8点左右，大熊邀请的那些世家族长，还有军部的将军，都到了大熊的指挥部了，大熊把他们安排在一个会议室里面，接到消息说都到齐了以后，大熊才往会议室那边走去。

　　“各位都到齐了，来晚了！”大熊笑着对着他们说道。

　　而那些将军和族长看到了大熊过来，也都站了起来，给大熊问好，大熊则是笑着请他们坐下。

　　“这次请你们过来的意思呢，就是我这边统计一下最近你们这些家族将军的伤亡，看到了以后，触目惊心啊，我感觉我有必要请你们过来解释一下！”大熊坐下来以后，对着他们说道。

　　那些人听到了，都是盯着大熊看着。

　　“本来这个事情不归我们管，也跟我们没有关系，毕竟，这个不是我们大汉帝国的事情，但是考虑到，这次是我们去救人。

　　而且奇怪的是，每次我们都快要救出来的时候，你们那些世家的军事主官就被杀了，弄的我们前线的那些指挥官，都非常上火，你说，马上就可以活着了，现在居然一下就莫名其妙的死了。

　　因此，这个事情啊，我感觉是有蹊跷的，所以，我想请你们过来聊聊这个事情！”大熊坐在那里，继续对着他们说了起来。

　　“承蒙将军关心，确实是伤亡很大，尤其是那些军事主官，让我们非常伤心，他们可是主官啊，能够带着部队前往作战的，有战斗经验的，就这样牺牲了，非常让人惋惜的！”吕振亮坐在那里，点了点头说道。

　　“吕将军你家还不错，好像还没有出现伤亡，这个可能和你们家的警卫部队有关，警卫工作做的好。

　　所以呢，我在这里也提醒你们这些家族，加强那些将军的警卫，可不能再这样下去了，要是继续这样牺牲，我们可都不好意思了，你们想啊，我们是去救人的，也拿你们的钱，结果呢，马上就救出来了，那些人居然被自己人给杀了，你说郁闷不郁闷？

　　所以说，我希望你们能够和前线的那些将军提个醒，注意警卫工作！不要被人给暗算了！”大熊坐在那里对着他们继续说道。

　　“大熊将军的意思是，这次是有预谋的？”一个族长试探的问着大熊。

　　“我可没说啊，这个事情可不能说，我只能说，我们这边会尽可能的保护他们的安全，只要是我们的部队救出来的，那么，就不可能会在我们这边出现意外，但是救出来之前，我们可是管不上的。

　　这里面到底有什么事情，我不知道，我也不想知道，这个是你们自己国内的事情，所以呢，希望你们回去以后，一定要注意一下！”大熊坐在那里，看着他们说道。

　　“谢谢大熊将军的提醒，我想问一下，你们有没有发现什么端倪？”另外一个族长看着大熊问道。

　　“嗯，很奇怪，一点都没有，不过，可能是我们前线的将军没有怎么用心去调查，你们也知道，现在前线在作战呢，加上是你们的将军，不是我们的将军，你说我们的人能够去仔细的调查吗？

　　这个我也是说实话，大家都懂，对吧？”大熊坐在那里，摊开手，对着他们说道。

　　“那，大熊将军你这边有没有什么计划？”于陵看着大熊问了起来。

　　“计划没有，我就是说，希望后面不要发生这样的事情，说实话，看到了这么多军事主官就这样死了，很可惜，而且也让我们前线的很多将军，感到很丢人。

　　你说，这等于是给我们的部队抹黑啊，这传出去，不知道的人，还以为是我们的部队故意干掉他们的，你说可能吗？无冤无仇的，我们干掉他们干嘛？是不是？”大熊坐在那里，对着他们说道。

　　而他的那句无冤无仇，让很多世家猛然想到，大熊和他们确实是无冤无仇的，如果说是为了钱，活着的将军好像更值钱。

　　再说了世家的将军对于大熊根本就没有影响，也就是说，这个事情，是可以排除大熊的行动，甚至相反，如果大熊得罪了世家，那么到时候他们在这边的补给，都会成为一个问题！

　　“嗯，大熊将军，真的麻烦你了，我们一定会通知前线的将军，让他们加强对自身的保护！”吕振亮对着大熊说了起来。

　　“是的，确实是需要你们这样做，另外一个事情就是，大将军，你们国内到底怎么了？你估计，这些将军的死，对谁最有利，我希望你们能够考虑清楚了，这个事情，可不小啊！”大熊坐在那里，看着吕振亮问了起来。

　　“嗯，可能是那些平民军官，认为将军死了，他们的机会就更大一些，而且现在我们帝国，也确实是在增加平民晋级到将军的比例，所以，这个事情，是有可能的！”吕振亮开口说道。

　　他也没有提有可能是他们的皇帝，这个话，他是不能说的。

　　“嗯，但是这样有计划的行动，我估计不是平民军官做的，他们不可能统一行动吧？”大熊继续问了起来。

　　“我想，这里面的事情，我们会调查清楚的！现在说什么都为时过早，一切等我们调查出来为准！”吕振亮坐在那里，对着大熊说着。

　　“好，其他的事情也没有什么，把你们叫过来，就是为了这个事情，我希望以后不要发生这样的事情，这样会让我们前线的军官感到失望，很有挫败感！”大熊笑了一下，对着他们说道。

　　“明白，我们会通知的！”吕振亮和其他人都是点了点头，很快，吕振亮他们就出去了。

　　到了第二天早上，大熊的部队还在进攻，大熊部队现在在稳步往联军那边推进过去，后来中灵国那边请求支援，大熊又一个集团军的部队，从侧面攻击挡住中灵国的部队，把中灵国的部队给解放了出来，让他们也开始加入到攻击部队当中。

　　3天以后，布林国的皇帝布衣卫召集军部这边开会，商量着整编一下部队的事情，布衣卫把整编的方案交给了吕振亮以后。

　　吕振亮他们看到了，非常的愤怒，但是无可奈何，因为他们现在确实是没有那么多将军了，本来吕振亮提议，希望能够从世家当中，挑出一部分年轻军官出来，晋级为将军，但是布衣卫没有答应。

　　此时，那些将军世家是完全能够明白了，为什么之前那些军事主官被干掉了，估计就是被皇帝派人给干掉的。

　　所以，现在那些世家，对于皇帝是非常不满，但是又不敢动手，因为都城这边，都是禁卫军在把手，而且大汉帝国在这边也有一个军的警卫部队，就是保护指挥部的，所以，他们不敢动手，最后，只能同意了！

　　随着时间的推移，10天以后，大熊的部队有的就已经开赴到了布林国的边境地区了，其他的部队，也差不多也开过来了。

　　但是现在在中灵国那边，联军的部队也已经杀到了中灵国的南面部分区域，包括灵至理的部队，现在都已经退到了中灵国国内，在中灵国内休整！

　　这天早上，胡浩刚刚起来，一个秘书就过来通知说道：“陛下，中灵国请求和你视频通话！”

　　“现在？”胡浩听到了，愣了一下，看着他问道。

　　“是的，现在，很急！”那个秘书听到了，对着胡浩说道。

　　“弄到我书房去！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“是！”秘书听到了，就出去了，而此时的梁婉瑜，挺着大肚子过来，看到了胡浩就是简单的洗漱了一下，连衣服都没有换，就进入到书房去了，也马上拿着一件衣服进去了！

　　“怎么了，忙也不是这么个忙法！”梁婉瑜进来说道，而这个时候，赵傲和胡浩的视频刚刚接通！

　　“没有，我现在有紧急的事情要处理，等会忙完了，我再换！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“非常抱歉，让胡浩陛下你还没有来得及洗漱一下！”赵傲也看到了胡浩的样子，知道胡浩可能是刚刚起来。

　　“哦，那我先出去了！”梁婉瑜听到里面传来说话声，知道胡浩确实是在忙着，就出去了。

　　“赵傲陛下，到底发生了什么事情了，让你这么着急？”胡浩坐了下来，点了一根烟，开口问道。


第988章 说服赵傲

　　胡浩一大早起来，就接到了中灵国国王赵傲要求视频的要求，胡浩估计是有什么紧急的事情，要不然他也不可能一大早就要求通视频的。

　　“胡浩陛下，我想问问，你帝国的部队，现在能不能调动？”赵傲坐在那里，看着很是憔悴，双眼都是通红的，估计是一个晚上都没有休息。

　　“出了什么事情，让赵傲陛下看起来如此疲惫？”胡浩坐在那里，没有去回答他的话，而是问了起来。

　　“中灵国昨天从南面那边，杀入到我们帝国，目前，已经控制了我们南面4个省份的区域，现在我们帝国，有大量的百姓往内部逃难过来。

　　而我们帝国的部队，可能挡不住联军的继续进攻，现在我们的部队伤亡巨大，新兵往往还没有训练完成，就要被送到前线去，所以，我希望你这边，能够尽快出动部队出来，帮我们帝国，挡住联军的进攻！”赵傲坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，则是看着赵傲，今天的情报他还没有看到，不过，胡浩昨天看到了不少的情报，都是关于中灵国的。

　　因为中灵国前线失守，很多地方，都被联军冲了过来，而联军冲了过来，看到了中灵国的百姓这么富有，所以烧杀抢劫什么都干，让被占领区域的百姓，简直如同地狱一般。

　　昨天，胡浩就给中灵国的大使馆打了电话，命令他们，尽快完成对中灵国的撤侨，尤其是南面的侨民！

　　“哦，现在守不住了？”胡浩点了点头，看着赵傲问了起来。

　　“是的，有点守不住了，联军的部队太多了，南面这边，到底有多少联军，我们都不知道，所以，现在我们只能请求贵国的部队出动了！”赵傲非常无奈的说着，不到这个时候，他是不会给胡浩求救的。

　　“我的部队是支援你们帝国，还是说，从建海海峡登陆过去作战，从侧面攻击联军的部队？”胡浩听到了，继续开口问了起来。

　　“我当然是希望你们的部队能够开赴到我们帝国来，先帮助我们帝国稳住防线，这样我们才能守住不是？”赵傲坐在那里，看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，没有说话，也没有点头和摇头，就是坐在那里。

　　“但是我知道，你肯定不会同意的，所以，你的部队如果能够快速登陆南面，也行！”赵傲再次说道，他看到胡浩刚刚没有说话，就知道他是在等这个。

　　“你的部队还能顶住多少天？”胡浩此时开口问道。

　　“现在还不知道，其实南面的部队，都快打光了，我们是击杀了联军很多士兵，但是架不住多啊，我们的伤亡很大，联军的伤亡更大，但是他们就是有足够多的部队，我们可能顶不住了！”赵傲坐在那里，对着胡浩说道。

　　他们中灵国的部队在南面其实打的不错，给联军带来了极大的伤亡，可是没有用联军就是人多，兵多，那怕他们用的步枪，他们都敢对中灵国的防线展开冲击，这样才是要命的。

　　如果从战损比来看，中灵国的部队无非是赢了，但是现在中灵国一个国家去扛联军80多个国家的部队，就人口来说，是差了远了，联军的兵源，可是要比中灵国多太多了。

　　“那这样，我马上出动200万部队，用空军调动到你们帝国的南面去，不过，我这边也要对南面展开攻击，如何？先帮助你们守住防线，但是南面的那些土地，如果我打下来了，那就我们帝国的！”胡浩坐在那里，看着赵傲说了起来。

　　胡浩是想着，先帮助中灵国守住防线，这样中灵国还能够继续和联军那边消耗，南面的土地，自己该打还是要打的！

　　“行，那就谢谢胡浩陛下了，我想知道，你什么时候能够调动部队过来？”赵傲坐在那里问了起来，他现在是急需胡浩的部队出来。

　　“最迟明天晚上，我们的第一批部队，就会抵达你们那边！”胡浩看着赵傲说道。

　　“好，那我等你的消息，等会让我们的军部开始联系这个事情。”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“赵傲陛下，我之前就说了，你挡不住南面联军的进攻，你不相信，就是担心我控制南面的土地。

　　其实赵傲陛下，你说，这些土地被联军控制的好，还是被我们大汉帝国控制的好，另外，你们担心我们大汉帝国会威胁到你们国土的安全，现在我的帝国这么大，而且还有这么没有主的地，你说，我需要那么多地干嘛？

　　到时候，那些远的地方，我都会分给我下面的勋爵，让他们去管理，让他们去发展，最后，还不是对我们中域有利，你总不会认为我胡浩能够控制整个中域的土地吧？这个不现实，哪怕是你给我，我也不要那么多，毕竟，我就是一个人，我能够管理这么多地方？”胡浩坐在那里，微笑的看着赵傲说道。

　　赵傲听到了，则是看着胡浩，没有说话。

　　“赵傲陛下，我对你们中灵国的土地没有兴趣，对东宁国，中诚国等那些国家的土地，也没有兴趣。

　　甚至我现在对任何地方的土地，都没有兴趣，如果你们能够控制那些区域，那是最好不过的，我也省的出兵打仗，但是现在你们没有这个能力，那怎么办？

　　继续让联军控制那些地方，让中域的战争一直持续下去，那样的话，中域的和平，什么时候能够到来。

　　中域因为这场战争，不知道死了多少人，尤其是年轻人，根据我们帝国的人口统计，我们帝国女男比例已经达到了120比100，而15到30岁的女男比例，已经达到了150比100。

　　我想，你们帝国15岁到30岁的女男比例，可能都要超过300比100了！”胡浩坐在那里，对着赵傲说了起来。

　　“没错，可能还不止！”赵傲听到了胡浩这么说，点了点头说道，确实是。

　　年轻的男子现在大部分都上了战场，除了那些还在上学的学生，只要不上学的，没有残疾和重大疾病的，都会被征到部队去。

　　“所以说，继续打下去，我们中域的男人，到时候可能会死的差不多的。赵傲陛下，我可以给你承诺，50年内，除非是你们主动进攻我们帝国，要不然我们帝国的部队，绝不踏入你们中灵国，如何？”胡浩坐在那里，继续对着赵傲说着。

　　他希望能够说服赵傲，这样的话，自己在南面占领土地，赵傲就不会有什么话说了，赵傲都不说什么，那么其他的国王，肯定也不会说什么了。

　　“可是，你们大汉帝国太大了，迟早对我们帝国是有威胁的！”赵傲看着胡浩说道。

　　“那些土地，我准备是分给那些勋爵的，不瞒你说，我是要让他们建国的！”胡浩坐在那里，微笑的看着赵傲说道。

　　“什么？建国？”赵傲听到了，震惊的看着胡浩，之前胡浩就是说要分封土地，但是没有说要让那些建国的。

　　“帝国的王爷和公爵，都有可能建立一个国家，而帝国的侯爵，可能也会建国，侯爵一下，我会给他们大量的土地，成立一个小公国。

　　这样，整个中域的土地，就会重新有大量新的国家冒起来，当然，中域东部的土地，我基本是不会分出去的，但是其他方向的土地，我是会分出去的！”胡浩坐在那里，对赵傲说道。

　　“你？”赵傲听到了，有点不知道怎么和胡浩说了，这样的事情，他可是没有想到的。

　　“同时，我也会对那些地方暂时驻军20年，20年以后，那些国家能够自己守护自己的国家以后，我的驻军部队，就会撤出！”胡浩继续说了起来。

　　“为什么？”赵傲听到了，非常不理解的看着胡浩问道。

　　“我不需要这么大地盘，我胡浩何德何能，能够控制这么大的地盘，如果我管理这么大的地盘，那么中域，肯定发展不起来，因为，到时候帝国就会慢慢腐朽，搞不好就会轰然倒塌！”胡浩坐在那里，微笑的说着。

　　“那你为什么不愿意给我们？”赵傲继续问道。

　　“一个太庞大的帝国，对于中域的稳定是会带来很大的影响的，我们现在的6个大国，要形成互相制衡，这样中域才不会有大规模的战争爆发，而那些小国，他们才能继续生存下去！”胡浩对着赵傲说道，赵傲听到了，点了点头。

　　“赵傲陛下，这个事情我就跟你说了，我不希望传出去，毕竟我不希望帝国的那些将军躺在功劳谱上面，以后不打仗了，本来不想跟你说，但是我希望能够消除你对帝国的戒心，这样我才能出动部队，干掉联军！”胡浩坐在那里，告诫赵傲说道。

　　“可能吗？粮食问题一天不解决，战斗就不会停止！”赵傲听到了，抬头看着胡浩问道。

　　“我已经在着手解决这个问题了！”胡浩听到了开口问道。

　　“培育更高产量的农作物种子，让联军那边的国家，不再挨饿！”胡浩坐在那里，微笑的说着。


第989章 准备出征

　　胡浩坐在那里对赵傲说，他到时候会把外面的土地，分给那些勋爵，让他们建立国家，赵傲听到了，非常的吃惊。

　　不过，他又担心，战争是不会停止的，因为联军那边，还是没有足够的粮食，而中域的粮食，也不可能免费卖给他们，所以，这个问题不解决的话，战争就会一直持续下去。

　　“你说什么，你培育高产量的种子，怎么可能？”赵傲听到了，非常震惊的看着胡浩说道，这个事情他听都没有听说过，整个中域，也没有人去做过这个事情。

　　“没有什么不可能，我说了，我会彻底解决战争的问题，赵傲陛下，如果你执意要和我们帝国作对，我不介意连你们帝国也一块收拾了。

　　我可是知道，现在你们帝国的百姓，对你是非常不满的，因为你们在前线，打的不好，虽然是说打死了很多联军，但是你们并没有控制住防线！

　　现在你请我们的部队过去，如果这次，我不派部队过去，或者说我的部队晚几天过去，你的部队还能够守住吗？你要丢失多少土地，到时候会有多少难民？

　　那些难民会对你后面的那些省份，造成多大的冲击，我想赵傲陛下你心里非常清楚！”胡浩坐在那里，继续微笑的看着他说了起来。

　　“胡浩，这样做对你也没有什么好处，如果我们中灵国亡国了，你们大汉帝国就能够守住？到时候中域的土地，还是联军的！”赵傲听到了胡浩如此威胁自己，马上就顶着胡浩说了起来。

　　“我能守住，我不但能够守住，我能够控制整个中域，到时候分给那些勋爵，甚至你们全都和联军联手，我都能够守住！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“不可能，如果我们把先进的武器装备给联军，你们还能打的过？”赵傲对着胡浩说道，他也不是没有想过这个问题，想着如果胡浩真的入侵他的帝国，他就和联军联手，干掉胡浩再说。

　　“哈哈，给联军那边武器，我相信是没有问题，但是，你们能够给他们多少武器，就算你们把先进的武器都给了联军，让他们全都装备了部队，但是我们也不惧，照样可以干掉他们！”胡浩听到了，大笑了起来。

　　赵傲则是用怀疑的眼光看着胡浩。

　　“不相信，不相信没有关系，你会相信的，还是那句话，南面的土地，大汉帝国要了！”胡浩开口说了起来。

　　“那西面的土地呢，北面的土地呢？”赵傲听到了，再次问了起来。

　　“如果有机会控制那边的土地，我也要！”胡浩笑了一下说着。

　　“胡浩，你不要这么贪行不行，你给那些土地给勋爵，为什么就不能给我们这些国家一个机会？”赵傲听到了，非常不爽的说着。

　　“为什么要给你们，让你们帝国的那些世家获利？”胡浩听到了，笑着问道。

　　“但是你不要忘记了，现在你们帝国的勋爵，未来也会成为世家的！”赵傲对着胡浩喊了起来。

　　“不，他们会成为皇家！以后没有世家，部队的军官，只能从普通百姓当中晋升，现在我们的那些将军，他们可不傻。

　　他们知道，想要让一个国家永远保持活力，就要给普通百姓一个机会，一个往上发展的机会，如果这个机会都没有了，那么国家就离亡国不远了！”胡浩坐在那里，对着赵傲说道。

　　“皇家？”赵傲此时才想到，胡浩刚刚说了，会让那些勋爵建国。

　　“没错，皇家！以后我们中域大部分的国家，都不会有世家存在，只有皇家！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“该死的，胡浩，我，我都不知道该怎么说你了，说你傻，你打下了这么大疆域，说你聪明，到手的土地，你都要给分出去！”赵傲坐在那里，叹气了一声，对着胡浩说道。

　　“哈哈，你是为了利益，我也是，可是我们谋求利益的方式不一样，行了，反正南面我要了，你要是敢反对，就不要怪我不客气！”胡浩坐在那里，对着赵傲说着。

　　赵傲听到了，就是看着胡浩，没有说话，他现在在想着，胡浩的不客气，是不是真会让自己亡国。

　　“还有其他的事情没有？没有的话，我就要去军部那边调动部队了，登陆南面作战，我估计需要上千万的部队！”胡浩对着赵傲问了起来！

　　“没有了，不过我希望你能够快点让你的部队出发！”赵傲摇头看着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后关掉了视频。

　　“通知军部将军，通知李劲松，吴可潇，叶紫峰，白夜，翁涛，卢广胜，李楠将军同步开视频会议！”胡浩对着身边的秘书喊道。

　　“是！”那个秘书听到了，马上就出去了，而胡浩在书房里面点了一根烟，想着这个事情，抽完了以后，胡浩才从书房里面站出来。

　　此时，梁婉瑜，还有其他几个妃子在外面等着了，现在叶黛梦也微微的挺着肚子，诚谷雪也怀上了！

　　“见过陛下！”梁婉瑜他们看到了胡浩过来，马上屈膝行礼说道。

　　“嗯，最近帝国有不少事情，宫里的事情，你们自己商量着办！”胡浩走了过来说道。

　　“帝国又要作战了？”梁婉瑜听到了，对着胡浩说道，胡浩听到了，点了点头，帝国确实是要作战了。

　　梁婉瑜他们一听，就不说话了，一般帝国作战，他们不该问就不要问了，而且作战，对于任何一个国家来说，都是非常重要的，胡浩作为帝王，肯定是需要盯着前面的！

　　胡浩吃完早饭以后，就前往了军部那边，到了军部那边，军部的将军都到齐了！

　　“陛下，出了什么事情了？”肖全站在那里，对着胡浩问了起来。

　　“中灵国顶不住了，走，去会议室！通知其他的将军，上线！”胡浩开口说了起来。

　　那些参谋听到了，纷纷开始联系在前线的那几个主要的集团军司令，他们都是帝国先锋将军的候选人，就是还没有跨入到这里来。

　　很快，胡浩他们就在会议室里面坐好了，不一会，叶紫峰第一个上线，接着就是李劲松他们，2分钟之内，那些要开会的将军，全都上线，一开始和胡浩他们寒暄了一下以后，胡浩就开始进入到正题了！

　　“各位将军，早上我起来，接到了中灵国国王的视频通话，中灵国那边的情况非常危机，联军已经往中灵国国内进攻过去，虽然说中灵国的部队打的很好。

　　但是还是不能顶住联军的进攻，联军的进攻，是不计伤亡的，所以，打到了现在，中灵国那边已经快没有部队了。

　　因此，今天早上，他给我请求，希望我们帝国能够出兵！”胡浩坐在那里，开口说道，其他的人都是认真的听着。

　　“中灵国要救，不救不行，如果中灵国被联军给占领了，对于我们帝国来说，也不是什么好消息，可是我们也不是义务劳动的。

　　因此，我和中灵国的国王赵傲谈好了，即日起，我们的部队，开始进行跨海作战，10天之内，我们的部队要展开对南面的攻击，要进行跨海作战。

　　所以，海军这边的舰艇，全都要往建海海峡调过去，运输船也要调过去。

　　同时，我们国内其他的船只，能够调过去的，都调过去，帮助帝国运输部队到前线去，空军那边，最先进的战斗机，还有轰炸机，全都要在沿海的机场待命。

　　这次，我准备投入1000万部队，完全控制住南面的部队！”胡浩坐在那里开口说道。

　　那些将军听到了，非常的激动，他们现在也是盼着打仗，希望自己的功劳能够更进一步。

　　“同时打三场仗，压力很大啊！”张德彪坐在那里，点了一根烟，开口说道。

　　“不止3场，有可能是四场，五场！”胡浩坐在那里开口说道，其他的将军听到了，就看着胡浩。

　　“李劲松那边，一旦我们在这边展开了对联军的攻击，那么在东枝国的联军，有可能会对我们展开攻击，以缓解他们在南面的压力！

　　另外就是东面那边，我担心联军再次考虑登陆作战，所以，在东面那边，我们需要布置足够多的部队！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“那这样的话，我们帝国的部队可能不够！”肖全坐在那里，对着胡浩说道。

　　“是啊，进攻南面1000万，现在中灵国和布林国我们要出动部队，还有李劲松部，200万部队，加上防御东面那边，怎么也需要500万部队作为激动。

　　我们这边，也需要500万部队，这样算下来，就需要2500万以上的部队，我们国内也不过是3000来万部队，战斗是有伤亡的！”江凯坐在那里开口说道。

　　“新兵营现在还有多少部队在训练？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“新兵营那边，一次性可以训练800万部队，现在训练好的有400万，还有600万在训练，训练好的部队，现在还在新兵营中，本来是想要补充到前线的部队当中去的！”江凯对着胡浩说了起来。


第990章 点将

　　胡浩坐在那里，询问着现在部队的情况，他们说，如果帝国要准备3场战争，也就是3个战场，对于帝国来说，可能部队不够。

　　毕竟帝国就是3000万部队，防御的疆域面积这么大的，几个方向，都是需要准备足够的部队的，而胡浩就问现在新兵营那边的情况，新兵营那边是江凯负责的，他马上就对胡浩做了报告。

　　“马上募集足够的部队，等现在的部队训练完了以后，新兵也要补充进去，继续训练，接下来估计，帝国的战斗是不会停止的！”胡浩坐在那里，对着江凯说道。

　　“是，陛下，可是，如果这样打，帝国的经济也受不了啊！”罗信坐在那里，担心的对着胡浩说道。

　　“是啊，几个地方作战，需要大量的钱财，到时候可能会摧毁我们帝国刚刚恢复起来的经济！”肖全坐在那里，也对着胡浩说了起来。

　　现在帝国的经济刚刚好转，如果就开始对大规模用兵的话，那么帝国的经济，就有可能会被全部摧毁。

　　“先控制好度，这个就是需要帝国的部队快速干掉敌人，不要拖了，李劲松，你们在东枝国那边，暂时不要进攻，就是防御，联军不挑衅你们，你们就不要打。

　　除非联军那边有大规模增兵的情况，要不然，你的部队不要动！”胡浩坐在那里，对着李劲松开口说道。

　　“是！”李劲松听到了，点了点头说道。

　　“另外，我们需要对中灵国那边出兵200万，目标也是南面那边，叶紫峰，这次你带200万部队到中灵国去，到了那边以后，就是往南面打，到时候我们的部队，在南面那边会师！”胡浩坐在那里，对着叶紫峰说道！

　　“是！”叶紫峰听到了，非常高兴，因为这次意味着他担任中灵国的指挥官，那就有可能下一步进入的军部前锋将军体系当中。

　　“嗯，到那边，注意，先快速干掉进入到中灵国国内的联军，到时候中灵国的部队，肯定也会配合你们作战，但是有一点注意，就是快速推进以后，把中灵国的联军干掉了，就不要管他们其他地方的防线了，部队就是往南面打！”胡浩坐在那里，对着他们说了起来。

　　“明白！”叶紫峰听到了，点了点头说道。

　　“而我们这次渡海作战，需要1000万部队，前期我准备投入600万部队，吴可潇！”胡浩开口喊道。

　　“到！”吴可潇在视频那边喊道。

　　“你担任其中200万的指挥官，在北路这边进攻！”胡浩对着吴可潇说道。

　　“是！”吴可潇马上应道！

　　“这次，我们分三路登陆作战，3路部队，齐头并进，从我们登陆的地方，往西面那边杀过去，能够杀多远，就杀多远，打下来的土地，都是我们帝国的！”胡浩坐在那里，对着他们说道，那些将军听到了，都是笑了起来！

　　“中路指挥官，丁万胜！”胡浩开口说道。

　　“是！”丁万胜听到了，马上站起来应道！

　　“南路指挥官，李楠！”胡浩继续说道。

　　“是！”李楠听到了这次他要担任南路指挥官，非常的高兴，这个是他之前没有想到的，本来以为这次就是开一个会，怎么也不会轮到自己上，现在听到胡浩点了他的将，非常的兴奋。

　　“另外，后续我们还需要准备2个攻击兵团，白夜！”胡浩开口喊道。

　　“到！”白夜听到了胡浩的话，马上站起来。

　　“你准备第一个后续攻击兵团，部队先在国内南面这边的做训练！”胡浩开口说道。

　　“是！”白夜听到了，点了点头。

　　“翁涛！”胡浩开口喊道。

　　“到！”翁涛听到了，马上站了起来。

　　“准备第二个后续攻击兵团，一旦部队在南面那边展开了，你的部队就要上，现在先在帝国中部区域，展开训练！”胡浩坐在那里开口说道。

　　“是！”翁涛听到了，开口喊道。

　　“剩下各个攻击兵团部队说带的编制，由大将军调配，这次，我要你们在最短时间的之内，给我把部队推到中域西南区域！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“是！”他们听到了，喊道。

　　“帝国主要的将军，这次都有了作战任务，但是帝国是需要防御的。

　　这次帝国防御，由大将军负责，成立东面，南面，和中部集群，其中中部集群，主要是由禁卫军来担任，外带8个新成立的集团军，总兵力500万，南面军团，肖全，你负责！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“肖全听到了点了点头说道。

　　“东面兵团，江凯，你负责！”胡浩坐在那里继续说道。

　　“是！”江凯听到了，点了点头，接着胡浩他们开始开会，把各个进攻兵团的部队给配齐了，3000多万部队，很快就被分配好了。

　　下午3点多，新的作战命令下达，下午5点，胡浩发布了帝国二级动员令，就是帝国的战争物资，不能出口，帝国的年轻人，需要到本地兵站去登记，一旦帝国需要征兵，就从那些年轻人当中选拔。

　　同时规定学生，科研人员，兵工厂人员可以不用登记，其他的人，包括帝国的行政人员都要登记！此时，全国的百姓都知道，帝国又要大规模作战了。

　　而此时，在联军的那些主要国家，他们也得到了消息，大汉帝国准备要用兵了。

　　“该死的，胡浩居然发布了战争动员令！”丹理国的国王安德烈得知了这个消息以后，马上骂了起来。

　　“陛下，从目前的情况来看，胡浩的部队有两个进攻方向，一个是从东枝国那边进攻，彻底解决我们联军在中域北面的控制权，一个是跨海作战，从他们帝国的西面，跨过建海海峡，登陆中域南面作战！”丹理国的大将军开口说道。

　　“就是南面那边，胡浩的部队，不可能去东枝国，东枝国的部队，有东宁国在盯着，胡浩也希望我们的部队能够进一步消耗东宁国的部队！”安德烈开口说道。

　　“这样也好，我想，我们联军的势力也会被消耗很多，如果南面那边让我们联军继续占领，那么到时候他们的实力就更强，帝国的计划就没有办法执行！”大将军站在那里开口说道。

　　“陛下，安德斯伯爵求见！”此时，外面来了一个秘书对着安德烈说道。

　　“有请！”安德烈听到了，点了点头说道，很快安德斯就过来了。

　　“大哥！”安德斯过来以后，先对着安德烈喊了起来，然后和帝国的大将军打招呼。

　　“刚刚收到了消息，胡浩居然在大汉帝国发布了战争动员令，这个对于我们联军来说，可不是好消息啊！”安德烈坐在那里，对着安德斯压了一下手，示意他坐下说道。

　　“大哥，我也是收到了这个消息，才赶过来的！”安德斯听到了，点了点头。

　　“你说，胡浩的部队会进攻什么地方，东面那边，现在就是东枝国还有我们联军的部队！”安德烈开口说道。

　　“东枝国的部队，胡浩是不会动的，胡浩要养着，而且他和东宁国还没有商量好，东枝国的土地，该怎么分，胡浩也想要东枝国的土地。

　　所以，在没有和东宁国那边谈好之前，胡浩是不会对东枝国的部队动手的！”安德斯坐在那里，说着自己的意见。

　　“那你的意思是，胡浩的部队有可能对付中域南面的部队，我们在那边可是有大量的部队，初步估计，可是有5000万部队，加上我们移民过去的百姓，我想甚至弄出1亿部队出来，都是没有问题的！”安德烈坐在那里，看着安德斯说道。

　　“没错，我估计是中灵国向胡浩求援了，而且就南面的土地，中灵国的国王和胡浩达成了协议，胡浩才会出动部队！”安德斯听到了，点头说道。

　　“胡浩的心也太大了，难道他还想要控制整个中域不成？”安德烈听到了，坐在那里想了一下说道。

　　对于胡浩什么地方的土地都想要，而且还有这个能力要，他有点羡慕。

　　“大哥，胡浩是怎么想的我们不知道，但是大哥，我们需要在南面加强防御，甚至说我们要提供大量的武器弹药给前线的部队！”安德斯坐在那里，对安德烈建议了起来。

　　“嗯？”安德烈听到了，有点不解的看着他，他很奇怪，安德斯明明知道自己和联军内部其他的国家是有冲突的。

　　如果不是为了中域的土地，现在他们早就和周边的几个国家打了起来了，现在安德斯还建议自己为他们提供武器。

　　“大哥，这次如果胡浩成功了，那么大哥你的计划，就永远不可能执行！甚至说，我们帝国都有亡国的危险！”安德斯坐在那里开口说道。

　　“安德斯伯爵，你这个说法，就严重了吧，我们还能有亡国的危险？怎么可能？周边的国家，谁能对我们的帝国带来威胁？”大将军听到了，先对着安德斯问了起来。

　　“是啊，你是不是想多了？”安德烈坐在那里，也看着安德斯说了起来。


第991章 安德斯的推断

　　安德斯也听到了胡浩那边发布了战争动员令，就过来找他的大哥，也就是丹理国的国王安德烈，建议安德烈，马上加强对中域南面的防御，甚至要为其他的国家提供武器。

　　要不然，他们丹理国不但没有办法执行他们想要扩张的计划，还有可能亡国，安德烈和帝国大将军听到了，不相信，认为安德斯想多了。

　　“大哥，你可能不知道胡浩那边的武器先进程度，在绝对的武力面前，任何抵抗都是徒劳的，胡浩的部队，都是机械化部队。

　　而中域那边，大部分都是平原，胡浩的部队一旦打了起来，推进的速度非常快，这个我想你是知道的！安德斯坐在那里，对着安德烈说道。

　　安德烈听到了，点了点头，开口说道：“你说的这些我都知道，我也希望胡浩的部队，能够速度快点，把其他的国家的部队都给干掉，这样我们帝国就能够开始对其他的国家展开攻击了。

　　我想，我们联军内部的事情，胡浩总不能也管吧，就算他想管，他们能够管的过来吗？另外，只要我们帝国能够完成扩张，到时候，我们也能够进攻中域，虽然我们可能打不过胡浩，但是其他的国家，我想我们还是能够打的过的！”

　　“大哥，这样你没有机会！”安德斯盯着安德烈说道。

　　“那你说说我怎么就没有机会了？”安德烈听到了，相当不服气的问道。

　　“因为，胡浩的海军部队出动了，而且他们的海军，可能不是我们的海军能够对付了的，加上大汉帝国整合了整个中域东部那些国家的造船厂。

　　大哥你想想，现在他们帝国是在试着造战舰，可能他们那边的工人现在还不成熟，一旦他们的工人成熟了，到时候战舰下水的速度会非常快，这个不是我们能够比的。

　　给大汉帝国2年的时间，我不知道大汉帝国的海军会强大到什么程度，从经济方面来说，我们也不如大汉帝国，到时候我们敢和大汉帝国拼海军吗？

　　一旦等他登陆到了南域这边，到时候谁能够顶住大汉帝国的陆军？”安德斯坐在那里，对着安德烈分析了起来。

　　“不可能，胡浩怎么可能会登陆南域？中域的土地那么好，南域的土地，也就是我们丹理国的土地好点，其他的地方都是非常贫瘠的，他要来干嘛？”安德烈听到了，马上摇头说道。

　　这样的话，之前安德斯说过，安德烈也考虑过，怎么也不相信胡浩的部队会打过来。

　　“大哥，你敢保证吗？你知道胡浩是怎么想的吗？”安德斯听到了安德烈这么，也有点火气了，对自己大哥的短视，非常的生气，自己都提醒他几次了，他都没有怎么听！

　　“不用保证，我就想知道，胡浩要我们这边的土地做什么？”安德烈听到了，看着安德斯问道。

　　“那我问大哥，胡浩要这么多土地做什么，为什么我们这边的人想要和胡浩和谈，胡浩就是不同意，就是要把我们联军打出去？”安德斯也反问着安德烈。

　　“那不一样，我们的联军部队在中域那边是抢了他们的土地，他们要收回土地，很正常的！”安德烈回答着安德斯说道。

　　“错，一样的，胡浩完全不需要这么多土地，现在胡浩是因为土地不去打东枝国我们的部队，如果土地谈好了，我相信胡浩肯定会过去打。

　　还有，胡浩说过，他希望战争能够停止，如果中域被胡浩给完全控制了，你认为战争停止了，我们联军内部根本就是铁板一块。

　　到时候我们丹理国和圣古国都有可能对周边的国家入侵，还有就是，之前我们在中域那边执行的屠杀战略，如果胡浩把我们的部队从中域那边赶出来。

　　你说中域的百姓，会不会要求胡浩开始登陆我们其他四域，会不会从根本上推翻我们这些国家，最关键的是，如果不推翻我们这些国家，那么，这场战争到底是怎么回事，最后谁来买单，就是百姓买单吗？

　　你认为胡浩会百姓会答应吗？如果不推翻我们那些主要的国家，胡浩会睡着吗？

　　难道等我们发展十多年以后，我们的部队再次对中域展开攻击，战争再来一次吗？胡浩会这么傻，不会从根本就解决这个问题！”安德斯对着安德烈一直反问着。

　　“错，根本的问题就是粮食！而不是我们这些国家！”安德烈坐在那里，盯着安德斯说道。

　　“是，是粮食，可是如果战争停止了，你说胡浩会给那些粮食给我们这些大国吗？他敢给吗？他不干掉我们这些国家，重新让这边的百姓成立一个国家，他敢给吗？

　　他给了，百姓能答应吗？我们这些主要国家，是决定战争走向的，中域的百姓，会把仇恨全都聚集在我们的身上，胡浩不干掉我们，他敢给我们粮食吗？”安德斯继续坐在那里说道。

　　“我不相信胡浩会到我们这边来登陆！”安德烈还是不相信的说着。

　　“大哥，如果胡浩的部队完成了对南面部队的作战，达到了他的要求，而他的海军成熟了以后，我想，胡浩的部队就先会对南域登陆作战，要干掉我们这些国家！”安德斯坐在那里，对着安德烈继续劝道。

　　“哼，就算他的帝国有海军，又能怎么样，他能够在南洋那边，和我们的海军打，之前又不是没有打过，当初东灵国帝国，还有其他东部的国家的海军，都被我们干掉了。

　　现在胡浩的海军来也是一样，我们这些国家的联军，还是能够干掉胡浩的海军！”安德烈坐在那里非常自信的说着！

　　“大哥，不一样了，那个时候东面的那些国家的海军，是各自为战的，而现在，东面的那些国家，都被胡浩纳入到大汉帝国的版图了，那些海军就有了一个统一的指挥的。

　　所以大哥，现在我们的关键不是说扩张领土，而是限制住胡浩，让战争一直拖下去，要拖垮胡浩的经济，这样的话，其他的国家也会被拖垮。

　　到时候我们帝国再完成对其他的国家的入侵，也是可以的，现在胡浩的大汉帝国如日中天，我们想要从中取得好处，根本就不可能的！”安德斯坐在那里，对着安德烈说道。安德烈则是一直盯着安德斯看着。

　　“大哥，请你相信我！”安德斯也看着安德烈说道。

　　“援助联军其他的国家，这样也会拖垮我们帝国的！你想过没有？”安德烈看着他说道！

　　“我们只援助武器弹药，我想这样是没有问题，我们帝国的兵工厂存了大量的武器弹药，完全可以支援他们一部分，只要我们的联军能够一直在中域和胡浩打，肯定是能够拖垮胡浩的！”安德斯坐在那里，继续说道。

　　“你让我考虑考虑！”安德烈没有直接答应，而是说要考虑考虑。

　　“大哥，如果不拖住胡浩，我们联军所有的国家，都没有希望，大汉帝国那边我这段时间一直在研究。

　　我发现，大汉帝国发展的太快了，他们的部队也厉害，他们的百姓，也支持胡浩继续一直打下去，希望胡浩能够指挥部队，把联军从他们中域赶下去，面对这样的一个国家，如果不把他拖垮，这样的国家，战斗力是非常惊人的！”安德斯坐在那里，继续说道。

　　“我知道，我会考虑的！”安德烈点了点头，心里有点不耐烦的说着。

　　而安德斯其实也能够看得出来他是不耐烦了，心里也叹息了一声！

　　“对了，安德斯，我想问你，就现在我们在中域的联军，你认为我们能够挡住多长时间？”安德烈转移话题，看着安安德斯问了起来。

　　“那要看胡浩的意思，胡浩想要打多久，如果他想要3个月解决中域南部的问题，也不是没有可能，如果他想要拖一年两年，也是有可能的，这个从目前我们双方的战斗力来看，我们压根就没有决定权。

　　所以我说，为什么要我们其他的部队提供武器弹药，就是希望，我们的联军部队能够在那边挡住他更长时间的，希望对于战场，能够有点决定权！”安德斯开口说道。

　　“3个月，不可能，胡浩的部队3个月想要干掉我们在南面的部队，做梦！”安德烈听到了安德斯的推断以后，非常不相信的说着。

　　而安德斯则是叹气的看着自己大哥。

　　“大哥，你知道现在大汉帝国的军事科技发展到什么程度了吗？现在我们的装备，在面对胡浩那边的部队，一点优势都没有！”安德斯看着安德烈说道。

　　“行，你也不要说胡浩多厉害，我承认，他厉害，但是他不是神仙，他怎么可能控制这么大面积，我们和大汉帝国相距这么远，胡浩的部队怎么可能会打我们的主意，这个话我不想听了！”安德烈摆了一下手，对着安德斯说道。

　　“大哥！”

　　“哎呦，行了！”安德烈无奈的看着安德斯喊道，安德斯听到了，只能不说话了，而安德烈则是看了看安德斯，心里也叹息了！


第992章 穷也有好处

　　丹理国的国王安德烈在讨论胡浩可能要对南面作战的事情，而在马拉国也是一样，不过，现在的钦理汗的情绪好多了，之前对胡浩非常恨。

　　反而现在，他更加担心是他的帝国的安全了，毕竟不远处，可是有一个丹理国在。

　　“胡浩要对付南面的部队，如果我们的部队不能拦住他们，那么对中域作战，就会进入到转转点的，到时候不是我们想要入侵中域的国家，而是如何来保住那些土地！”秦朗夫坐在那里，看着钦理汗说道。

　　“你说我们前线的部队，能够顶住胡浩多长时间？”钦理汗坐在那里，看着秦朗夫问道。

　　“3个月到2年的时间！”秦朗夫开口说道。

　　“3个月？不可能吧？胡浩的部队进攻的速度没有这么快吧？”钦理汗听到了吃惊的看着他！

　　“是的，而且胡浩肯定也不会拖着，你想想看，之前胡浩打东面那边的时候，用的时间也是非常短的，他们的部队打仗本来就很猛，加上他们的装备厉害。

　　最关键的，他们现在有海军了，一旦他们的海军也开始参加行动，我们前线的部队会更加困难，很多弹药都没有办法送过去，虽然我们在南面也建立工厂了。

　　但是想要满足整个前线几千万部队的消耗，是不可能的，还有一个就是，我们的士兵可能就送不上去了，一旦前线那边有什么事情，需要增援的话，我们的部队可能没有办法增援的！”秦朗夫对着钦理汗开口说道。

　　钦理汗听到了，点了点头，还真的有可能，胡浩的海军这次可能会出动。

　　“不过，他们的海军不多吧？”钦理汗想到了这点，就开口问了起来。

　　“是的，他们不多，但是他们舰艇下水的速度只会月越来越快，加上之前胡浩控制的那些国家，他们还有大量之前熟悉海军操作的老兵，所以整个训练的过程是非常短的。

　　如果胡浩胆子足够大的话，他可能会命令海军用打仗来作为培训！”秦朗夫对着钦理汗开口说道，钦理汗听到了，点了点头。

　　“陛下，这是好事，但是也是坏事，看我们怎么用了！”秦朗夫想了一下，对着钦理汗小声的说着。

　　“说说！”钦理汗听到了，看着他问了一下。

　　“陛下，如果胡浩往南面进攻，而且进攻的速度足够快的话，那么我们联军就损失非常重，整体而言，对丹理国和圣古国是最有利的，对我们是非常不利，这个是坏事！”秦朗夫小声的说着。

　　“这个我知道，我现在也愁这个事情呢！”钦理汗听到了，点了点头说道。

　　“但是，如果胡浩的部队登陆南域呢？”秦朗夫非常小声的说着。

　　“嗯？不可能，胡浩他怎么可能会到南域这边来？”钦理汗听到了，非常吃惊的看着秦朗夫说道，不过，马上就他愣住了，然后坐在那里想了起来！

　　“还真有可能到南域来，他要找我报仇的，他当初说了，要找我报仇！”钦理汗坐在那里说道。

　　“这个都是小事，而是胡浩不希望中域的战争一直持续下去，胡浩可能会开辟第二战场，就是在南域作战，按照我们联军的协议，一旦中域的部队攻击我们，那么其他的国家，也要出动部队的！”秦朗夫坐在那里开口说道。

　　“那还能是好事，胡浩要攻击我们南域，我们马拉国还能跑的了？”钦理汗看着他说了起来。

　　“当然是好事，陛下，现在我们就要和胡浩联，对于之前在中域和东灵国屠杀的百姓，我们帝国愿意做出赔偿，钱多少我们都给，但是，我们就是要粮食，只要大汉帝国愿意给我们粮食，我们保证不打了！

　　但是前提是，大汉帝国的部队能够到南域来，只要他们到南域来，我们借大汉帝国的手，干掉丹理国，也是有可能的！”秦朗夫坐在那里，小声的说着。

　　“怎么可能，胡浩不傻，这样的借刀杀人，他怎么看不出来？”钦理汗听到了，笑着摇头对着他说道。

　　“不，我当然知道他能够看出来，但是，南域毕竟是南域，你说，他会对南域的土地感兴趣吗？南域现在哪个国家的威胁大？丹理国！

　　胡浩到了南域来，真正要打的就是丹理国，甚至对于其他的国家，他压根就不感兴趣，甚至打的愿望我估计他都没有。

　　所以，他真的要进攻我们马拉国，他就要考虑一下，是把我们马拉国的百姓屠杀干净了，还是免费送粮食过来救我们？所以我说，胡浩对我们的土地，不会感兴趣的。

　　甚至，他还怕我们这些国家亡国呢，一旦我们这些国家亡国，我就不相信，我们的百姓，不会逃难到他大汉帝国去，到时候，大汉帝国那边有这么多土地，他还要养着我们南域的百姓？

　　所以说，陛下，这次是真行，这样贫瘠的土地，你说胡浩要来做什么？还添了负担！”秦朗夫坐在那里，对着钦理汗说了起来，钦理汗听到了，仔细的想着，然后开口说道：

　　“你还别说，我们的土地，又不值钱，也是出产什么有价值的东西，天气还寒冷，百姓还多，胡浩如果真的要打我们，那就要送不少粮食来。

　　要不然我们那些饿疯了的百姓，他们可不管前面是枪口还是刺刀，他们该冲还是会冲的！

　　哪怕是被打死也比饿死强，如果是这样，胡浩和我们联军在中域做的事情，有什么区别，他也屠杀百姓！”钦理汗坐在那里，点了点头说了起来。

　　“陛下，马上派出特使，就去找胡浩说，我们愿意赔钱，但是这个钱，要分期赔，我们没有钱，还有，要出口粮食给我们，粮食的钱，我们尽可能的去凑，如果他想要登陆我们帝国，攻击我们帝国，你说我们欢迎！”秦朗夫对着钦理汗建议说道。

　　“穷也有穷的好处啊，估计胡浩是不愿意沾染我们这样的国家的！”钦理汗听到了，苦笑的说着。

　　“陛下，这样也是没有办法的办法，我们穷啊，只能耍无赖了！我担心的是，他可能，可能要陛下你谢罪！”秦朗夫站在那里，看着钦理汗小声地说道。

　　“没事，只要我们帝国的百姓，有一口粮食吃就行，我谢罪就谢罪，他胡浩要杀要剐随他意！”钦理汗坐在那里叹气的说着。

　　秦朗夫听到了，没有说话，而是站在那里，而此时，一个秘书过来，对着钦理汗说道：“陛下，刚刚丹理国国王安德烈召集开会，大概10分钟以后，需要你们一起开视频会议！”

　　“好，我知道，我会过去的！”钦理汗的点了点头。

　　而此时，在中灵国，赵傲和胡浩联系完了以后，也收到了情报，知道胡浩那边发布了战争动员令，部队估计很快就会开拔。

　　“哎！”赵傲坐在那里，深深的叹息了一声。

　　“陛下，军部大将军武清过来说，刚刚和大汉帝国的军部联系上了，商讨好了他们的援军计划，先头部队，今天就会登机，而后面的部队，估计要等到明天才能出发。

　　整个部队完全抵达我们这边，需要5天的时间，不过他们的部队一旦到了我们这边，马上就会投入到前线去作战！”一个秘书到了赵傲身边报告说道。

　　“朕知道了！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“陛下，前大将军武强将军过来了！”一个秘书过来，对着赵傲汇报说道。

　　赵傲听到了，点了点头，然后对着那个秘书说道：“有请！”

　　很快，武强就过来了，武强年纪可不小，也是武清的父亲，进来的时候，还是被工作人员搀扶进来了的。

　　“见过陛下！”武强站在那里，拱手对着赵傲说道。

　　“免礼，来人啊扶老将军坐下！”赵傲微笑的对着武强说道。

　　“谢陛下！”武强也是微笑的感谢说道，等武强坐下以后，其他的人都出去了。

　　“我听说，大汉帝国那边的部队出兵了？而且他们要准备对南面那边了！”武强坐在那里，对着赵傲问了起来。

　　“是的，200万援军部队，马上就会过来，而胡浩的部队，也会尽快的展开对南面的攻击！”赵傲点了点头说道。

　　“我们终究还是没有能够守住南面的利益，如果南面被胡浩控制了，那么帝国只能拿往西面那边发展过去，但是，西面也不见得是我们的！”武强坐在那里说了起来。

　　赵傲听到了，就看着他，不知道武强说这个话到底是什么意思。

　　“我听说，西叶国现在部队的战斗力也很强悍，而现在，在布林国，布林国也在加强普通军官晋升为将军的比例，如果等布林国的部队完成了改编。

　　我想，到时候西面那些土地，布林国和西叶国肯定会争的，而到时候，就不一定有我们帝国什么事情，陛下，你该做准备了，不能一直这样被动下去！”武强坐在那里，看着赵傲说了起来。


第993章 中灵国要改变

　　武强来拜访赵傲，一开始就是说，帝国在中域西面那边，估计也不会占到好处，赵傲听到了，就看着武强，他想要知道，为什么这个老将军是这么说的！

　　现在听到他说，西叶国和布林国两个国家，都可能往西面那边发展，他自己也想到了。

　　“老将军，你说我要早做准备了，我该如何做准备？”赵傲看着武强说了起来。

　　“嗯，虽然这个话我说非常不合适，我也是世家，但是你现在看看，大汉帝国，没有什么将军世家，他们的晋级渠道非常公平，就是用战功说话。

　　西叶国，因为他们的皇帝，干掉了整个帝国的世家，一开始，前线的部队战斗力确实是不强大，但是现在，因为那些平民将军冒出来，现在他们的战斗力也很强悍，听说已经在对外扩张了。

　　相反，现在我们帝国，东宁国还有中诚国，因为一直是世家控制着部队，让下面的将军，根本就没有多少晋升的机会，所以，前线一直防御不住。

　　虽然我们也做了改变，让很多平民军官晋升为将军，但是陛下，你想想看，很多晋升到了少将师长，就晋升不上去了。

　　而且，那些师长带的部队，都是被我们帝国一直用下去，休整的机会都没有，而那些世家将军控制的部队，只要不是大战，他们就不会参加，你说，那些师长谁会服气啊。

　　而且一直这样消耗着，那些部队的战斗力也会被消耗的差不多，所以，帝国部队的战斗力一直不强大，因为，下面的将军，晋升的渠道还是封闭的。

　　很多平民将军，他们也知道，一旦自己当了师长，那么就有可能被帝国用到死，所以，他们对于当军官的欲望是不高的，甚至现在都不敢当师长了。

　　所以，陛下，这样的情况，是需要改边的，现在布林国在改变，如果等他们改变成功了，那么，西面，真就没有我们帝国什么事情了，我们帝国经过了这场战争，损失巨大，消耗巨大，但是可能什么好处都没有捞到，我们唯一做到了的，就是守住了帝国大部分的疆域！”武强坐在那里，看着赵傲说道。

　　“你的意思是说，也需要我减少世家对部队的控制权？你要知道，你这个建议要是被其他的世家知道了，你就麻烦了！”赵傲听到了，看着武强说道。

　　“我知道，但是如果不改变，我们帝国就有可能亡国！非常有可能亡国！虽然说现在胡浩的部队已经在进攻南面的联军。

　　而西面那边，有布林国和西叶国，但是北面呢，中诚国现在听说也打非常惨，东宁国也是，他们消耗的非常厉害，继续这样打下去，你想想看，等布林国和西叶国完成了对西面的控制，他们还会让我们帝国控制这么大的领土面积吗？

　　就说大汉帝国可能不会对我们的领土有什么想法，毕竟，他们帝国的领土面积已经足够大了，但是其他的国家呢？他们会没有想法吗？

　　尤其是西叶国，这个国家对我们帝国是非常不满意的！”武强坐在那里，看着赵傲说了起来，赵傲听到了，就在那里想着。

　　“还有北面的联军，如果胡浩的部队在南面打，西叶国和布林国的部队在西面打，你想想看，北面怎么办，联军会不会加强北面的进攻。

　　到时候胡浩的部队和其他两个国家的部队的都被拖住了，北面那边遇到了联军的大力进攻，我们这几个国家，还能够守住吗？”武强继续说着，而赵傲一直没有说话，就是坐在那里仔细的想着武强说的事情！

　　“那老将军，你说我们现在该怎么办？”赵傲想了一下，对着武强问了起来。

　　“调出一些部队的编制，不让世家染指，就是帝国军部控制，里面的军官晋升，就是按照功劳来晋升，我想，帝国的部队的战斗力，肯定会有提升！”武强开口说道。

　　“能行吗？世家会同意？还有，调出的部队少了，没有什么用，调出的部队多了，我想，你们世家肯定是不会同意的！”赵傲听到了，看着武强说道。

　　“不同意也要同意，帝国疆域扩大了，对我们整个世家都是非常有利的，每个将军世家，都需要拿出编制出来，让普通士兵都有晋升将军的机会。

　　如果不这样做，帝国就非常有可能亡国，哪怕是不亡国，这场战争的利益，我们帝国什么都拿不到，谁都知道，胡浩的部队一旦杀出来，那么中域就有可能收复，到时候那些土地，都会成为大汉帝国和其他两个国家的，而我们帝国，什么好处都拿不到！”武强坐在那里，非常激动的说着。

　　“嗯，老将军，你说的对，确实是需要做点改变了！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“本来就需要做出改变的，如果继续下去，我们帝国就亏大了！”武强坐在那里说道。

　　“是啊，可是要说服那些世家，很难啊，其实朕知道，世家的将军危害是非常大的，胡浩提醒过我们这些国王，当初我就是想着，世家和帝国是共存亡的，只要他们用心，那么帝国还是有很大的希望的。

　　可是现在不是用心的事情了，而是下面的百姓不满了，就说这次吧，胡浩的部队，战斗力这么强悍，为什么，其实朕也想明白了。

　　无非是前面有官职在吸引着他们，有好处在吸引着百姓，战争打下来的好处，那些官兵都能够分到，有这样的好事，你说将士们，谁不用命，谁敢不用命？

　　朕啊，就是下不这个决心，怕伤了世家的心！”赵傲叹气的说着。

　　“陛下，其实你可以召集所有的世家开个会，商量一下，和平的解决这个事情，而且，我相信那些世家也会懂的，现在世家有这么多子弟牺牲了，剩下的那些子弟，有几个好东西？

　　都是歪瓜裂枣，能成什么大事，如果不是因为出生在世家，我想，他们连普通人都不如，更加不要说能够当将军，他们有什么资格当将军？”武强坐在那里说道。

　　“嗯，这个是一个问题，还有一个问题，我听说，这次布林国放了2000人到胡浩的部队当中去学习了，这次我们也要放人过去才行。

　　而且布林国那边听说是花了200亿才送进去的，我想着，能不能送5000人到胡浩那边去学习，钱方面，我们能不能少点！”赵傲听到了，开口说道。

　　“是啊，不过，能答应也行，甚至说，陛下，虽然我也是世家，如果世家的将军想要去学习，一个人1亿，我想他们肯定会掏出来的，学习归来以后最起码是知道该怎么打仗了，只要他们还在部队里面，那么他们家族的利益，我想还是能够守护的住的！”武强开口说道。

　　“老将军，你这么说的话，到时候世家会恨死你的！”赵傲笑着看着武强说道。

　　“不会，最后他们肯定会感谢我，我已经年纪不小了，就是希望帝国能够长久的保持下去，帝国在，那么我们世家就在，是不是？如果帝国都不行了，那么世家还能有什么好处？”武强笑着对着赵傲说道。

　　“嗯，是要谈谈了，和那些世家坐在一起谈谈这个问题！”赵傲听到了，点了点头。

　　而此时，在大汉帝国，各个部队，开始往帝国西面那边进发，在公路上，铁路上，大量的军车军列往帝国西面开过去，附近的百姓，都知道，帝国要打仗了，而且是打大仗。

　　而帝国的海军部队，也开始集结，整个海军的指挥，张德彪收了起来，现在他就是在军部海军的指挥部看着海军集结。

　　“报告，舰队集结完毕，请大将军指示！”一个海军中将站在护卫舰指挥部，对着张德彪请示说道。

　　“按计划前进，封锁建海海峡，3天之内，干掉建海海峡所有的联军舰艇，包括水下潜艇！”张德彪坐在那里，开口说道。

　　“明白！”那个中将开口说道，很快帝国刚刚集结的12艘导弹护卫舰，15艘导弹驱逐舰，7艘潜艇，还有11艘登陆舰，13艘补给舰，开始沿着帝国的海岸线，往建海海峡那边快速的开赴过去！

　　到了晚上11点多的时候，卫星开始预警，发现了舰队79海里的地方，有联军的一个舰队，大概有大大小小舰艇100来艘！

　　“报告，发现了地方的舰艇，一共是103的艘！”海军中将在视频里面大声对着张德彪报告说道。

　　“用导弹锁定他们，干掉他们，继续前进！”张德彪坐在那里说道。

　　“是！”那个中将听到了，马上说道。然后开始命令各个舰艇，锁定目标，准备攻击？旗舰的大屏幕上面，也显示着敌方那边的舰艇被锁定的情况。

　　“报告，全都锁定完毕！”一个参谋站了起来，对着那个中将报告说道。

　　“开火！”那个海军中将听到了，马上喊道。

　　“是，命令，开火！”各个参谋听到了，开始联系下面的那些舰艇，让他们开火。


第994章 守不住

　　大汉帝国的海军编队行军的时候，卫星发现了联军的舰艇编队，张德彪命令前线的部队可以开火，各个舰艇锁定了目标以后，马上就开火了。

　　这个是大汉帝国海军编队，第一次作战，随着命令的下达，各个舰艇的导弹，马上就升空了，升空以后，画出一道美丽的弧线，往敌方歼敌那边飞了过去。

　　“报告，雷达发现了不明飞行物朝我们这边飞来！”

　　“报告，雷达发了很多不明飞行物，他们是朝着我们舰队飞过来的！”

　　“该死的，到底是什么东西，是飞机吗？”一个舰艇的见长，听到了下面的报告以后，马上问了起来。

　　“报告，不是，不知道是什么东西！”下面的雷达员报告说道。

　　“战斗准备！”很多舰长都是大声的喊着，那些舰长心里也是非常着急，因为现在来到底是什么，他们都还不知道，只能命令部队先防御了再说！

　　“来了！”此时，他们看到东北方向的天空，有很多火光划过，速度非常快。

　　“到底是什么？”很多士兵问了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”突然，远处有很多舰艇发生了巨大的爆炸。

　　“该死的，防御，快点！”那些舰长大声的喊着。

　　但是下面的士兵，根本就不知道防御什么！

　　“轰！”有的舰艇的士兵还没有明白怎么回事，他们的舰艇就发生了巨大的爆炸，炸的舰艇都快四分五裂了，很多士兵都被炸的飞到海里面去了。

　　“该死的，这到底是什么武器！”很多士兵落下水了，还不知道是什么武器，就知道，他们的舰艇被炸的，有的开始下沉了，而有的，成了碎末！

　　接着，第二轮导弹又来了，轰炸着那些没有被炸掉的舰艇，整个舰队，他们还没有明白到底是怎么回事，就被报废了！

　　“报告，刚刚我们一个海军护送士兵去中域的舰队报告，我们的舰队遭到了攻击，护送的5万士兵，全都被葬送了大海，现在请求我们附近的舰艇前往支援！”此时，在联合参谋部那边，一个参谋到了轮值参谋长亚伯来身边报告说道。

　　“什么。海军遭到了攻击，是什么攻击知道吗？是大汉帝国的海军还是空军的？”亚伯来听到了，立刻问了起来。

　　其他国家的轮值参谋，也是吃惊的看着那个来报告的参谋。

　　“不知道，现在还不知道到底是什么攻击，他们报告说，是不明飞行物，我们这边估计，可能是导弹，但是我们的舰艇，距离大汉帝国最近的海岸线，也有400多海里，以前哪怕是我们靠近点，都不会遭到攻击的！”那个参谋开口说道。

　　“是导弹，肯定是导弹，而且，他们的海军肯定是动了！”阿奇尔坐在那里，开口说道。

　　“没错，是单导弹，肯定是，胡浩的部队要进攻南面，那么他们肯定会出动海军，他们的海军的舰艇，也装备了这种导弹。

　　而我们，现在连怎么防御这种导弹都不知道，之前我们的飞机，因为胡浩的导弹，根本就不敢出击，现在他们的海军也有导弹，那你们说说，我们的海军，以后还能对中域那边支援吗？”巴特尔听到了，也开口说了起来。

　　“附近还有我们的舰队吗？如果有，给我调过去，把落水的人给救出来再说！”轮值参谋长亚伯来开口说道。

　　“附近都是我们的商船，我们已经命令他们往出事海域开过去了，不过，我们需要提前和大汉帝国那边说一下，我们是商船是去救人的，希望他们不要攻击！如果大汉帝国的海军部队，也对我们的商船展开攻击的话，到时候那些人就救不回来了！”那个参谋报告说道。

　　“给胡浩那边发明码电报，告诉他们，我们是去救人的，希望他们不要攻击！”亚伯来开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了。

　　“麻烦了，中域南面那边，包括我们在建海海峡那边的舰艇，都麻烦了，现在胡浩那边居然还装备了对舰艇的导弹，那么，我们的那些军舰，都可能成为那些导弹的靶子！”安格斯也担心的说着！

　　“是啊，现在我们该想办法了，如果胡浩的海军真的清空了我们在建海海峡的舰艇，他们的空军，加上他们的海军，就能够掩护大汉帝国的陆军登陆作战。

　　到时候我们南域那边，就真的危险了，现在我们好不容易在那边稍微站稳了脚跟，而且我们还有大量的兵工厂在那边建设，有的已经开工生产了，此时如果胡浩杀过去了，我们之前做的那些努力，会全都报废的！”西丹国的阿奇尔也开口说了起来。

　　“胡浩那边估计会调动多少部队过去？”库安国的安格斯马上问道。

　　“不知道，现在还没有具体的情报传来，不过，根据我们在那边情报员报告，现在大汉帝国那边有大量的部队往建海海峡开过去，估计等他们的海军过去了以后，陆军就会准备登陆。

　　听说，大汉帝国国内的商船，都调过去了不少，估计是给他们运输陆军部队的，还有就是帮忙运输物资的！”亚伯来摇头说了起来！

　　“中域南面，我们是一定要守住的，如果这个地方都守不住，那么未来，我们在中域肯定是失败的，也就是说，我们牺牲这么大，可能还会被中域的那几个国家给打了出来！”圣古国的亚特伍德也开口说了起来。

　　“说实话，如果我们在中域真的被打了出来，未来我们这些国家的日子可能会更难过，包括你们圣古国和丹理国！”马拉国的安斯艾尔看着他们说了起来。

　　“我们有什么难过的，倒是你们，你们有足够的粮食吗？”丹理国的巴特尔坐在那里冷笑了一下说道。

　　“我们本来就没有粮食，不过，你说，大汉帝国的海军，会不会进攻南域呢，如果他要进攻南域，你们丹理国能够守住吗？就他们的海军，我估计他们都守不住！”安斯艾尔坐在那里，笑着说道。

　　“不可能，胡浩的部队，怎么会进攻我们南域，我们南域那边穷！”巴特尔笑了一下，非常不相信的说着。

　　“不可能吗？这场战争，总需要国家来承担代价的，我们其他国家是穷，胡浩打我们，我们是挡不住，而且我们那些国家，估计也不会挡住，让他胡浩去打，但是你们丹理国，你们甘心吗？

　　本来你们是想要扩张的，但是现在因为中域失败，胡浩的部队腾出来了，你们感觉你们还有机会吗？”安斯艾尔坐在那里，微笑的问着他们。

　　“好了，现在不是说我们这些国家的事情，我们现在要讨论的是，如果在中域南面挡住胡浩的进攻，胡浩的部队一旦杀过来，我们的部队能不能守住。

　　毕竟我们在那边可是有5000多万部队，还有十几亿的百姓在，各个国家的百姓都有，一旦这里被胡浩给打了下来。

　　那么你们想想，我们的百姓，还有我们的部队，能不能在这个地方继续生存？到时候会不会被胡浩的部队屠杀？”亚伯来坐在那里，看着他们说道。

　　“我估计是不会的，之前我们在中域东面的百姓，也被胡浩俘虏了，只不过，现在他们在帮着中域种地，我听说，他们的待遇还不错，最起码还能够吃饱饭，所以，他们对于大汉帝国的皇帝，一点都不反抗。

　　相反，我还听说，有我们这边的百姓，加入到他们的部队当中去了，作翻译员！”库安国的安格斯开口说道。

　　“该死的，还真的有可能，我估计我们的那些百姓，只要胡浩愿意让他们在这片土地生活，他们可是什么都会帮胡浩做的！”西丹国的阿奇尔坐在那里，骂了一句说道。

　　“我看啊，我们参谋部该给各个国家发布预警了，胡浩的部队要到南面去，我们的部队可能守不住！”安斯艾尔坐在那里，看着他们说道。

　　“是要发布一下，要不然，到时候伤亡大了，那些国王又要怪我们了，该死的胡浩，本来如果胡浩不打南面，或者晚一点打南面的话，我们可能还能够在南面站稳脚跟。

　　我们可是从中域那些小国当中，弄到了不少技术的，而且我们的兵工厂，很快就能够生产的！”亚伯来坐在那里开口说道。

　　此时，丹理国的巴特尔和圣古国的亚特伍德两个人，心里则是惦记着刚刚那些参谋们说的事情，如果胡浩真的能够控制中域南面。

　　那么，到时候胡浩的部队，就有可能进攻南域和东域，到时候，他们两个国家，也有亡国的危险了！

　　接下来的开会，他们两个都是没有什么心思的，就是想着快点给他们的国王提个醒，希望他们要注意一下这点。

　　而开会完了以后，他们马上就回到了自己的办公室，把这个消息各自报告给他们的国王。


第995章 改变国策

　　大汉帝国的海军刚刚对联军的舰队展开了攻击，全歼了这个舰队以后，联合参谋部那边就知道了消息了，开完会以后，那些参谋们就开始给自己的国王打电话，告诉他们这个情况。

　　大汉帝国的海军出来了，而且一出来，就干掉了联军的一个舰队，还有运输了好几万士兵的运输船队。

　　这个对于各个国家来说，都不是一个好消息的，毕竟，之前大汉帝国就是陆军和空军强大，海军一直是没有发展起来的，现在他们得知了大汉帝国的海军也出来了。

　　而且一出来，就是干掉了他们的一个舰队，他们联军的舰队连大汉帝国的影子都没有看到，就全都葬送在大海里面。

　　“该死的，真的这么厉害？”丹理国的安德烈得知了这个消息以后，有点蒙，毕竟之前安德斯一直提醒。

　　大汉帝国的海军，肯定会很厉害，因为大汉帝国有钱，他们帝国的军事装备都是非常先进的，一旦他们的海军下水了，肯定是能够威胁到他们联军的舰队，联军的舰队是多。

　　但是在绝对先进的舰艇面前，多也不一定有用啊，就像现在，他们的陆军也多，在大汉帝国的陆军面前，也是不够他们杀的！

　　“来人啊，请安德斯伯爵过来！”安德烈坐在那里，想了一下，对着身边的一个参谋说道。

　　不管怎么说，安德斯是他的弟弟，也是禁卫军司令，同时，也是希望帝国能够扩大的，如果要说安德烈最信任的人，那就是安德斯了。

　　虽然很多事情，他们兄弟两个的意见不和，但是安德烈是知道，这个弟弟的意见，也是为了帝国的，所以，对于这个弟弟他是从来没有怀疑过的。

　　很快，安德斯接到了通知，就赶过来了。此时的安德烈已经在书房里面给他备好了茶水。

　　“大哥！”安德斯过来喊道。

　　“来了，这么晚了，叫你过来，坐！”安德烈快看到了安德斯过来，马上笑了说道，安德斯坐下来以后，端起了茶水就喝了起来。

　　“安德斯啊，刚刚接到了消息，大汉帝国的海军出动了，一出动，就干掉了我们一个联合舰队，100多艘船被击沉了，而且我们的舰队，连敌人的影子都没有看到！

　　和你猜的差不多，他们用的导弹，这个东西的威力太厉害了，杀伤力也厉害，打的也远，我们帝国，现在还没有这个技术！”安德烈坐在那里说道。

　　而安德斯听到了，愣了一下，看着自己大哥。

　　“现在我担心，胡浩会不会真的对我们帝国展开攻击，如果真的展开了攻击，我们帝国能不能守住？”安德烈看着安德斯说道。

　　“守不住，不用想的！”安德斯听到了，苦笑的摇头说道。

　　“可是总要想办法啊？”安德烈看着安德斯说了起来。

　　“只能祸水东引，现在我们帝国和圣古国两个国家相比其他的国家，最强大。

　　你说说看，胡浩如果真的要反击我们联军，不先打我们两个国家，他们会先打谁，把我们两个国家打完了，剩下的国家，他不是想要怎么收拾就怎么收拾吗？”安德斯对着安德烈说了起来，安德烈听到了，点了点头。

　　确实是这样，把最强的打完了，其他的国家，根本就不用费尽心思了。

　　“那你说怎么办？胡浩的部队可能要进攻南域，而且他们的海军已经出来了，我在担心，他们帝国建立舰艇的速度到底快不快？如果快的话，我估计这个时间会很短，我们需要提前做好准备才行！”安德烈坐在那里，开口说道。

　　“快，非常快，他们的海军肯定会建设的非常快，一个强大的帝国，一个有钱的帝国，还有全部工业的帝国。

　　他们做什么不快，哪怕是一开始不快，后面的速度就会非常快，加上他们的武器非常先进，我们前线的部队，到时候是怎么失败的，可能都不知道。

　　所以，现在这场战争，其实我们已经输了，确切的说，是我们这些大国输掉了，而小国，反而占了便宜！”安德斯坐在那里，帮着安德烈分析了起来。

　　“这话怎么说，怎么小国还占了便宜？”安德烈听到了，有点不懂了！

　　“我们这些大国被拖垮了，你向马拉国，本来他们国家还有点钱的，现在战争一开启，不但之前的钱没有了，就是现在他们帝国面临着巨大的财政压力。

　　而小国就不一样了，他们已经移民了很多去了中域，那些小国甚至可能能够做到，让粮食平衡。

　　甚至说，只要中域那边能够卖给他们一点粮食，他们就能够过的下去，相反，大国，还是需要巨大的粮食总量，这个量，如果中域的那些国家不出口，他们还是会面临着饿死的命运！”安德斯继续给安德烈分析了起来。

　　“另外一个就是，小国，大汉帝国是不会在乎的，相反，我们这些大国，才是胡浩要报复的对象，而我们丹理国和圣古国，肯定是排在最前面的。

　　胡浩一旦要进攻，必然是我们两个国家当中的一个，或者说，两个国家同时被打！”安德斯坐在那里，对着一直在那里听着的安德烈说道。

　　“哎，帝国本来是想要扩张的，现在弄的，还有可能亡国了，这可如何是好啊！”安德烈坐在那里，叹气的说着！

　　“大哥，听我的建议，把我们的先进武器，都送到中域南部去，包括我们先进的部队，都送过去，只要能够拖住胡浩2年，我估计后面就要好很多，战争，胡浩也是拖不起的！”安德斯坐在那里，看着安德烈说道。

　　“能拖2年吗？就胡浩部队的战斗力，1年都难，一旦胡浩的部队登陆了，那么他们的部队就像你之前对我说的那样，推进的速度会非常快！”安德烈看着自己的弟弟问道。

　　“大哥，谋事在人成事在天，事情是要这么做，能不能成我们就不敢保证了，如果让胡浩真的在3个月就解决了中域南面的事情，你想想看，接下来，胡浩就有可能进攻我们南域！”安德斯开口说道。

　　“中域西部他不管了吗？”安德烈听到了，就问了起来。

　　“可能会管，但是肯定不会牵制住胡浩的大部队，毕竟，如果胡浩控制了中域南面那么，西面那边，中域剩下的那些国家。

　　他们也想要，加上到了那个时候，我们联军的败局已定，其他的国家更加不会放着这个机会了，胡浩都已经占领了这么多土地，我想，他是不会继续和其他的国家去争的，肯定会对我们这些国家展开反击的！”安德斯开口说了起来，安德烈听到了，坐在那里，想着。

　　“大哥，其实我们的装备，在胡浩的部队面前，根本就不值得一提，其实我们只需要提供重机枪，机枪，还有步兵炮给中域南面的部队，然后把胡浩的部队拖到城市里面去打巷战，这样我想能够拖的时间更长一些。

　　不过，就是需要中域南部的那些城市，需要藏好足够多的粮食和弹药，这样才能继续和胡浩打下去，如果不能做到这一点，那么也是没有，最多能够坚持一个月两个月，还是顶不住了。

　　所以，这次需要我们联军这边，合作好！还有就是，胡浩的部队，我估计很快就会登陆的，所以，一定要尽快达成战略目标，执行好战略，我想，还能够拖住不少时间！”安德斯看着安德烈说道。

　　“嗯，我们今天刚刚开了一个会，就是商量着对付中域和大汉帝国的事情，整个会，其他的国家，还是不相信我们两个国家，所以，这个事情，需要好好谈一次才行！”安德烈听到了，点了点头说道。

　　“大哥，为了自保，我建议，现在就开始试着和胡浩那边联系吧，我估计，现在有这个想法的国家，还是很多的，大汉帝国如此强大。

　　在这样强大的帝国下，得罪了他，就是亡国，不要说我们联军的国家，我估计，整个星球，可能就是中灵国不会暗中去联系大汉帝国。

　　毕竟中灵国之前是最强大的，要他们掉下这个脸面来，估计他们一时还做不到，其他的国家，谁都会去，得罪了这样一个强大的国家，亡国的概率太大了！”安德斯坐在那里开口说道。

　　“嗯，不过，我们联军的这些国家去和胡浩联系，他会见我们？有用吗？”安德烈听到了，点了点头，看着安德斯问了起来。

　　“当然有用，如果不是得罪胡浩太狠的，你说，胡浩会想着要灭掉一个国家吗？尤其是我们其他四域，要什么没什么的地方，除非是对胡浩的大汉帝国形成威胁。

　　要不然，大汉帝国那里会轻易的灭掉我们？灭掉我们简单，那些百姓，他打算怎么管理，不管了？”安德斯坐在那里，微笑的看着安德烈说道，安德烈听到，坐在那里，仔细是想着安德斯刚刚说的这些话。


第996章 赵傲的不服

　　安德斯对安德烈建议说，要秘密联系胡浩了，和大汉帝国保持联系，对于帝国未来是有好处的。

　　而且他估计，现在有很多国家，都有可能在秘密联系胡浩，谁都知道，大汉帝国未来肯定是整个星球最强大的国家，面对这样一个国家，没有任何一个国家敢得罪。而安德烈听到了，就坐在那里想着。

　　过了半晌，安德烈才叹息的说着：“真的没有机会了吗？”

　　“大哥，不要想了，扩张的时机已经没有了，而且以后会不会有，我们也不知道！现在要想想自保了！”安德斯坐在那里，开口说道。

　　“派人去大汉帝国，不难，难是难在，我们如何公关，让大汉帝国不要进攻我们帝国，我们可以承诺，中域战争结束以后，我们不会对中域用兵，甚至做出赔偿都可以！”安德烈坐在那里，低声的说着，对于这个结果，他是不甘心的。

　　“大哥，赔偿是肯定要的，这个是无法避免的，但是胡浩那边开出什么条件，我们也需要先知道才行。

　　我看，现在就是先秘密接触比较好，看看找谁，能够在胡浩面前说上话的。

　　不过，哪怕是要接触到胡浩，和胡浩谈这个事情，都挺难的，大汉帝国的那些官员，他们不敢背叛他们的国家，尤其是面对我们联军的时候，他们更加不敢。

　　一旦被发现了，这个代价是极大的，可能他们都承担不起，而且他们在大汉帝国，生活的那么好，所以，冒风险的事情，他们可能不会干。

　　我说的秘密接触是指不要让我们联军其他的国家知道就行，大汉帝国那边，我们还是要前往他们的外联部门，只有这样，我们才能有机会见到胡浩，和胡浩那边说上话，这样才能继续谈下去！”安德斯对着安德烈说道。

　　安德烈听到了，点了点头，他当然知道安德斯的意思，想要托人去找胡浩，几乎是没有可能的，也见不到胡浩，甚至说，也没有人敢接这个事情，唯有走正轨的渠道。

　　“明天我就和大臣们商量一下，不能乱来了，大汉帝国的海军真的出来了，而且我们今天的一个联合舰队，就这样葬送在大海，太恐怖了。

　　如果大汉帝国的海军过来攻击我们，我们的海军，根本就顶不住的，和这样的国家打仗，简直是噩梦啊。

　　胡浩，真的没有想到，一个这样年轻人，建立了国家不说，还把这个国家发展成为如此强大的国家，简直是不敢想象！”安德烈感慨的说着。

　　而在其他的国家，几乎每个国王都在开会，讨论着这次大汉帝国海军攻击他们联合舰队的事情。

　　大汉帝国的海军，刚刚一出现，就惊起了世界的主意，现在那些联军国家，都担心，胡浩的舰队会不会杀到他们国家来，一旦杀到他们国家来，他们的海军能不能顶住，答案都是不能的。

　　现在，那些联军的国家，不但要担心中域南部那边的安全，还要考虑他们本国的安全。

　　对于这些，大汉帝国的百姓，和胡浩这边根本就不知道。

　　现在胡浩就是盯着部队的调动，现在部队都在往建海海峡这边集结，海军空军陆军，都在集结。

　　第二天早上，大汉帝国的海军，再次发现了联军的一个舰队，也是没有用到半个小时，全歼了这支舰队。

　　而这支舰队被炸沉了，都还不知道到底是怎么回事，怎么就遭到了攻击，联军的那些联合舰队都知道了这个情况以后，已经不敢往大汉帝国周边的海域开过去了，太危险了。

　　晚上的时候，大汉帝国的海军舰队，就已经到了建海海峡的出海口，开始对这边进行了封锁。

　　接着开始往建海海峡里面开过去，从出海口到海峡里面，还有大概3000多海里，整个海峡，非常的长，里面也有大量的联军舰队和运输船。

　　因为联军的补给物资，此时也是用运输船来运输的，所以从进入到建海海峡开始，大汉帝国的舰队就没有停止开火过，发现了联军的舰船，马上就开火，一点犹豫都没有。

　　弄的整个建海海峡的舰队，苦不堪言，很多船只，都已经不敢出海了，但是不出海也不行，因为在舰队到了建海海峡以后，大海帝国的空军，也开始登场了。

　　开始对整个建海海峡海面上的舰队，展开攻击，还有就是各个港口，也遭到了空军的轰炸。

　　此时，联军那边的才知道，大汉帝国的军事实力究竟有多强大，现在他们的陆军还没有登陆，海军和空军就让他们伤亡非常惨重，南面那边靠近海岸线100公里的部队，几乎都是在胡浩空军部队的轰炸之内。

　　炸的联军的部队，只能往西面那边撤退，不敢往东面这边来，因为要清理海面上的舰艇，加上登陆要准备很多东西。

　　本来计划是3天就要开始执行登陆作战，胡浩考虑到部队这样登陆太仓促了，于是命令前线的部队，可以推辞3天登陆。

　　而此时，带着部队前往中灵国作战的叶紫峰，部队已经到了中灵国了，一到那边，就帮助了中灵国稳住了局势，没有让联军进一步攻击过去。

　　接着，叶紫峰指挥着部队，开始对中灵国境内的联军展开猛攻，中灵国的部队配合作战，打的联军只能撤退，消息传到了中灵国国都里面，赵傲坐在那里，拿着战报，唏嘘不已！

　　“看看，看看啊，2天的时间，2天啊，帮我们帝国收复了2个省份，歼敌50多万，自身伤亡不足2万，同时，已经把联军的攻势扭转成为防御，这样的战斗力，是我们帝国部队说拥有的吗？

　　胡浩为什么敢在我面前说话这么硬气，为什么说要打什么地方，就打什么地方，为什么说要占领什么地方，我们怎么反对就没有用？人家有底气啊，啊？

　　这就是他的底气！

　　他才出动了200万部队到我们中灵国来，才200万啊，如果是2000万部队，可以横扫整个中域的联军，该死的。

　　前几天，要你们拿出编制出来，你们不乐意，以为朕要对付你们，要消减你们的权力，朕可以不消减你们的权力啊，但是你们能够守得住吗？

　　如果不是朕求着大汉帝国的部队过来帮忙，现在还不知道要丢掉几个省份！”赵傲手上拿着那份战报，非常愤怒的对着前面的那些将军说道。

　　那些将军听到了，没有说话，赵傲听到了武强的建议，找了那些将军世家的族长开会，结果就是武家愿意拿出编制出来，其他的家族，都是默不作声，也不说拿也不说不拿！

　　“陛下，我想，我们的那些将军世家是能够懂的！”武清站在那里，开口说道。

　　“大将军，朕知道，你家是一心为了帝国的，但是你们，你们呢，朕现在需要强大的部队，需要强大的部队去抢更大的地盘，需要强大的部队去和胡浩抗衡。

　　而不是他胡浩想要做什么就做什么！想要抢什么地方就抢什么地方！”赵傲说着又看着那些将军。

　　“陛下，我龙家愿意拿出2个军的编制，我们龙家就是3个军带3个师的编制！”此时，一个前锋将军站了出来开口说道。

　　“陛下，我们王家愿意拿出2个军的编制，我们家也就是3个军带一个师的编制！”此时另外一个将军也开口说道。

　　“陛下，帝国是需要改变了，现在布林国都在整理他们帝国的部队，如果我们还不做改变，到时候，我们可能连布林国都不如，更不要说和大汉帝国比。

　　现在我们中灵国，都已经有百姓，前往大汉帝国那边逃难去了，尤其是那些稍微有点钱的商人，他们都前往大汉帝国，因为大汉帝国的商业环境好。

　　而且他们帝国也安全，因此，整个中域，可以说，大量有钱人逃往那边，然后在那边投资，虽然他们都是商人，每个人钱都不多，可能就是几千万到一亿。

　　但是这么多数量，这个数字是非常庞大的，大汉帝国能够有现在这么强大的实力，和他们的军事实力，还有他们对商人的待遇是有很大的关系的。

　　他们帝国的商人，只需要缴纳税收就可以，不要违反帝国的法律，那么他们帝国的行政人员包括那些勋爵，是不能去干涉那些商家的，一旦出现了有人干涉，他们就可以前往检查院投诉。

　　因此这方面，我们帝国需要做的还有很多！”中灵国的行政院长，梁启明也拱手说了起来。

　　“这个先不说，先慢慢来，但是帝国的部队，确实是需要改变！”赵傲坐在那里，摆手说道。

　　“陛下，我今天晚上再去其他的世家拜访一下，希望能够说服他们，你看如何？”武清站在那里，看着赵傲说道。

　　“那就有劳大将军了！朕想要这段时间前往大汉帝国进行访问，想要前往他们那边看看，看看胡浩到底是如何管理帝国的，他们的部队，到底是如何训练的，所以，出去之前，我希望能够把这个事情弄好！”赵傲坐在那里，看着武清说道。


第997章 你要的太多了

　　赵傲希望武清能够快点去整理这个部队的事情，他想要对胡浩的大汉帝国进行国事访问，毕竟大汉帝国是第一大国了。

　　赵傲也希望能够前往他们那边，看看胡浩到底是怎么治理这个国家的，之前从情报上面来看，各个方面看的都不是很直观。

　　而且这次，他准备从部队当中，从行政院那边，还有帝国的世家当中，挑出一部分人前往胡浩那边，看看胡浩那边到底是如何来治理国家的。

　　不过，现在他还没有和胡浩联系，想要等部队完成了整编以后，他再过去。

　　“陛下，你要去大汉帝国？现在？”武清听到了，非常吃惊的看着赵傲问道。

　　“没错，我要带你们去看看，去看看大汉帝国到底是怎么发展起来，去看看大汉帝国到底是如何在一个废墟当中的国家，这么短的时间之内，成为了一个强国！”赵傲听到了，点了点头开口说道。

　　“这个恐怕不妥吧，国内现在还有很多事情需要你来做决断的，而且你出国了，对于我们帝国的稳定来说，也是不好的！”武清听到了，马上劝了起来。

　　“你不用劝我，我是一定要带你们过去的，不让你们看看，你们真的不知道我们和大汉帝国相差多大！”赵傲对着武清说道。

　　“是！那陛下你的意思是，这次你要的很多人过去？”武清继续问了起来。

　　“所有的世家，都要派人过去，同时军部的将军，还有行政院那边的人，朕也要带他们过去看看。

　　朕就不相信，他胡浩，一个20出头的小伙子，建立的帝国，凭什么这么强大，而朕的帝国存在几百年，还不如他一个刚刚建立的帝国，这个需要我们整个帝国上上下下一起来学习！”赵傲看着他们说道，武清听到了，点了点头。

　　“那和大汉帝国那边联系了吗？他们同意我们过去吗？”武清继续问了起来。

　　“还没有联系，不过，我想他们会同意的，朕去那边访问，还是可以的，胡浩也是欢迎的！”赵傲摇头说道，他现在还没有和胡浩说这个事情！

　　接下来的2天，武清说服了很多将军世家，几乎每个世家都是拿了编制出来，多少就先不说了，至少他们愿意拿出编制出来，一共空出了47个军37个师的部队。

　　如果算起来，也能够让赵傲组建快400万的新兵部队，赵傲得知了这个结果，说不是满意，也说不上不满意，因为帝国的总编制的部队，可是超过3000万，而他们现在就拿出了这么点部队出来。

　　可是不管怎么样，他们还是拿出了这么多部队编制出来。

　　于是，早上的时候，赵傲就开始给胡浩打电话，希望能够和胡浩商量一下培养军官的事情，就放在叶紫峰这边培训，他本来是想要放过去1000个上校，中校和少校则是4000个。

　　将军方面，他也挑选了50人过去，希望他们完成培训以后，担任那些军的军长！

　　赵傲刚刚到打了电话过去，胡浩的秘书接的，此时的胡浩，现在正在军部这边，因为部队在明天早上，就要对南面那边登陆，而在是大汉帝国的时间晚上8点多！

　　“陛下，赵傲陛下打来了电话，有事情和你商量！”一个秘书到了军部指挥大厅里面，找到了坐在最前面的胡浩说道。

　　旁边则是坐着军部的那些将军，还有就是信王胡辉，胡辉现在也是带着身边，让他学习一下指挥作战，之前胡辉在军校那边学的还是不错的，虽然胡浩现在是不需要战功。

　　但是胡浩还是需要他能够具备指挥部队作战的能力，哪怕是没有这个能力，也要懂的部队事情，一旦帝国要分封了或者让他们建国了，那么胡辉也是需要有自己的部队的，如果连军事都不懂，那不是麻烦了吗。

　　“现在？”胡浩听到了秘书的话，马上就问了起来。

　　“是的，现在，他说要重要的事情和你谈！”那个秘书开口说道！

　　“行，大哥，这边你就先盯着，赵傲找我！”胡浩对着旁边的张德彪说道。

　　“嗯，放心！”张德彪听到了，点了点头，胡浩则是回到了自己的办公室那边，拿起了电话！

　　“赵傲陛下，有事情？”胡浩等赵傲那边也接了电话以后，就问了起来。

　　“胡浩陛下，现在很忙吧？”赵傲马上笑着问道。

　　“有点，部队现在准备作战，事情很多，我需要处理一下！”胡浩听到了回答说道。

　　“那，那我就长话短说，有几个事情，需要你们帮忙才行！”赵傲在电话里面，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，感觉就不好了，心里想着，有事现在就是找自己，有好处的事情，赵傲就是盯着不放。

　　“赵傲陛下你说！”胡浩心里不爽是不爽，但是还是让他先说说看。

　　“是这样，这次你们的叶将军在我们这边指挥，我想要放点人到他们那边去培养，你看行吗？”赵傲对着胡浩说道。

　　“还要培养？我们之前给你培养了不少了啊，几千人是有的，他们现在还没有成长起来吗？”胡浩听到了吃惊的问道，赵傲放人在胡浩这边培养的好几次了，总人数可能要超过7000人，现在居然说还要培养。

　　“哎，说来惭愧，送来培养的那些人，确实是打不错，而且在战场上面也是立功了很多，但是帝国对他们用的太狠了，很多人都已经牺牲了，我也是非常的惋惜。

　　这次，我这样多送点人到你们这边来培养，希望胡浩陛下你能够答应！”赵傲对着胡浩说道。

　　“这个，我们这边现在在作战，也没有时间给你们培养军官的！”胡浩听到了，有点不想答应。

　　“是，是，我能够理解，毕竟现在你的部队要作战，但是我认为，在作战当中，是最能培养人才的，所以，我这次准备放1000名上校到叶将军那边去培养，另外中校和少校4000名。

　　当然，我们也不会让你们白白培养的，我们愿意掏钱，我们知道，布林国那边送了2000多人到你们那边去培养，他拿出了200亿，这次，我们送了5000人。

　　你看，我给300亿如何，我们帝国现在实在是没有多少钱了，多了，我也拿不出来！”赵傲对着胡浩说了起来。

　　“300亿？培养几个月？”胡浩开口问了起来。

　　“3个月，如何？3个月，只要他们能够经历战争，熟悉你们这边的指挥，对于未来，他们这些中校少校，能够担任一个团长到师长的级别。

　　而上校能够担任师长到军长就行，另外，我还有几十名将军也想要送过来，就是希望他们未来，能够担任集团军司令！”赵傲在电话里面对着胡浩说道。

　　“哈哈，你可不要跟我开玩笑了，就你们选来的那批人，他们还有机会当军长，当师长都难吧？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“让胡浩陛下你见笑了，之前确实是，我没有重视那些培养过的将军，而且也没有去和世家争取，所以才让他们战死沙场。

　　不过，这次，我从世家那边弄到了不少的编制，我想，他们担任集团军司令，还是没有问题的！”赵傲在电话那边说道，胡浩听到了，还感到有点意外。

　　“真没有想到，赵傲陛下现在也开始收拢兵权了？”胡浩笑着说道。

　　“不收拢不行啊，胡浩陛下，300亿，3个月，如何？行的话，钱我等会就会打到贵国去，然后明天我就让那些校官到叶紫峰的部队去！”赵傲继续问了起来。

　　胡浩听到了，就在那里考虑起来。赵傲听到胡浩这边没有说话，再次说道：“胡浩你也说了，你不需要这么大的国土面积，我呢，也确实是想要扩大帝国疆域，如果没有这个实力，我也没有办法执行。

　　你放心，你扩张你的，我扩张我的，以后，我不会你管你往什么地方扩张，你也不要管我往什么地方扩张如何，不过，就一点，西面那边给我！”

　　“哈，西面那边给你，那可不行！”胡浩听到了，马上说了起来。

　　“为什么不行，你西面也想要，现在西叶国，布林国，和我们中灵国可是只能往西面发展的！”赵傲听到了胡浩这么说，心里一个咯噔，马上问了起来，他还不知道胡浩对西面也有心思了。

　　“我的部队既然过去了，多少要弄点地方吧？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“你是说在布林国的部队？”赵傲听到了，就想到了这支部队。

　　“没错，西面那边我需要弄到一块土地，当然，我不会抢很多，最多四分之一！”胡浩马上说道。

　　赵傲在那边听到了，沉默了起来，这个就是谈条件了，如果赵傲不答应，那么胡浩也不打算给赵傲培养，到时候那些人，时间是不等人的。

　　如果赵傲不能快速把帝国的战斗力拉起来，那么不要说西面，就是能不能守住帝国在中域大国的位置，都是一个麻烦事。

　　“胡浩，你要的也太多了！”赵傲非常无奈的说了一句。


第998章 帝国需要对手

　　胡浩说自己要西面那边四分之一的土地，赵傲听到了，沉默了一会，开口说你要的太多了。胡浩听到了，笑了起来。

　　“胡浩陛下，你这样不好，一个如此庞大的帝国，就算你要分给那些勋爵，让他们建国，但是你考虑过没有。

　　几十年以后，大汉帝国如果没有之前那么强大，那么这些国家，还是战争不断的，到时候还是有一轮分土地！”赵傲站在那里，对着胡浩说道。

　　“这个和我没有关系，几十年以后的事情，谁去会想，我现在就是想着，既然有土地，我的部队在那边，我就想着，怎么也不能白去了，布林国也不掏钱给我们，全靠我们自己出那些装备，所以怎么也要弄点补偿！”胡浩无所谓的说着，几十年以后的事情，胡浩可不会去想！

　　“胡浩，六分之一，真的不能多了，我们三个国家还要分西面的土地，南面的土地，我估计你是不会吐出来的，而北面的土地，中诚国和东宁国，他们是要分的。

　　我们三个国家就分西面的土地，你还要分走一部分，六分之一已经是很多了！”赵傲在电话里面，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，然后开口说道：“行，把300亿送过来，明天你就送人到部队去，我会通知部队那边的！”

　　“好，就这么定，还有一个事情！”赵傲听到了胡浩那边答应了，开口说道。

　　“还有什么事情？”胡浩听到了，问了起来。

　　“就是我希望要近期能够对你帝国进行国事访问！”赵傲在电话里面说道。

　　“欢迎啊，你要是过来，我们帝国当然是欢迎的！”胡浩听到了，笑了起来，自己帝国成立以来，就是东显国国王来过，其他的国王，都没有亲自过来，都是派出了代表过来的，现在赵傲说要过来，胡浩当然欢迎！

　　“好，不过我带来的人规模有点大！”赵傲在电话那边说道。

　　“大？”胡浩听到了，有点不理解了，来就来啊，还规模有点大！

　　“是的，我这次会从让世家的人跟着我过来，还有就是军部的一些将军，行政院的一些官员，我希望他们能够在你们帝国考察。

　　让他们知道，大汉帝国为什么能够发展的这么快，为什么他们帝国的军事实力能够这么强！因此，可能有几百人！”赵傲在电话里面接着说道。

　　“我说你的意思是拿我大汉帝国给你们的世家上课，好让你完成对中灵国的改革？”胡浩听到了，马上就知道赵傲的意思了。

　　“没错，希望胡浩陛下能够成全！”赵傲听到了，对着胡浩说道，胡浩又沉默了。

　　“你担心什么？”赵傲听到胡浩那边一直没有说话，知道胡浩在考虑着事情，马上就问了起来。

　　“我倒是不担心什么？但是你带他们来上课，我这边没有好处？再说了，一个强大的中灵国，对于我们大汉帝国来说，也不是好事吧？”胡浩听到了，反问着赵傲说道。

　　“胡浩陛下，你多虑了，你大汉帝国现在这么强大，商业这么发达，部队战斗力这么厉害，你还担心这个不成？”赵傲听到了，在电话里面笑着说道。

　　“不用给我戴高帽，我可没有那么傻，一个强大的中灵国，对于我们大汉帝国来说，是绝对不利的！”胡浩笑了一下说道。

　　“那就当帮我一个忙，未来，我知道，你的大汉帝国绝对会是元灵星球的第一强国，我们中灵国，未来只是求生存！”赵傲继续在那里说着，胡浩听到了，没有说话，而是继续想着。

　　“胡浩，如果中灵国亡国了，对于你们大汉帝国也不是什么好事，帝国是需要对手的，没有对手的，腐朽的更快！”赵傲在电话里面继续说道。

　　“好，带过来吧！”胡浩听到了赵傲这么说，马上就同意了。

　　赵傲说的对，一个帝国，是需要对手的，如果没有对手，那么帝国就腐朽的更快，到时候怎么亡国的，都可能想不明白。

　　“好，那就谢谢胡浩陛下了！”赵傲听到了胡浩同意了，马上开口说道。

　　“嗯，没有其他的事情了吧？”胡浩听到了，开口问道。

　　“事情是没有了，不过我听说你们帝国的海军出来，在海战当中，大展神威是不是？”赵傲听到了，笑着问了起来。

　　“算不得什么大展神威，只不过和联军的海军部队打了一下，还算可以！”胡浩听到了笑着说道。

　　“我们那些国家，之前定制的那些舰艇，是不是落后了？听说你的舰艇上面都装了导弹，能够在超远的距离，攻击地方的舰艇？”赵傲在电话里面说道。

　　“嗯，好像是吧，海军的事情我没有管！”胡浩听到了，也没有肯定的说着，就说这个事情自己没有管。

　　“胡浩，我想要从贵国定制30艘战舰，行不行？”赵傲开口说道。

　　“你，要战舰，开玩笑呢，你们中灵国是内陆国家！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“未来，我们帝国也要弄一块靠近海洋的地方，所以海军是需要的！”赵傲对着胡浩说道。

　　“等你弄到了再说吧！”胡浩把话接了过去说道。

　　“好，就这么说定了，到时候我从你们帝国定制海军舰艇！”赵傲开口说着。

　　继续说了一下其他的事情以后，双方就挂了电话，而胡浩则是站在办公室里面想一会，就出去了，到了指挥大厅里面，坐在前面的位置上。

　　“赵傲想要在叶紫峰那边放5000余人培养，这次，他从世家那边收编了不少部队回去了，估计也是想要改变！”胡浩坐下以后，对着张德彪说道。

　　“嗯，现在改变，来得及吗？”张德彪听到了，扭头看着胡浩问了起来。

　　“哈，既然人家要改变，我们还能阻止他们不成，来不及也没有关系，最起码和我们国家他可能不敢打，但是其他的国家，他还是要保持优势的！”胡浩听到了，笑着对着张德彪说道。

　　“嗯，也是！不过，我不看好，不根本解决世家的问题，那些部队，到时候还是会落到了世家的手里，到时候又是一样的！”张德彪点了点头，开口说道。

　　“现在还说不好，另外就是，赵傲说要对我们帝国进行访问，要带不少世家的人过来，估计也是希望改革，让他们帝国保持实力！”胡浩继续说了起来。

　　“哦？”张德彪听到了，感兴趣的看着胡浩。

　　“来就来吧，反正，我们帝国，也需要一个敌人，敌人不用太强大，但是能够给帝国带来威胁，这样才是最好的！”胡浩坐在那里笑着说道，张德彪听到了，点了点头。

　　“哥，到时候赵傲的是带着皇家和世家的人一起过来，我们怎么接待啊？皇家是由我们皇家接待的，但是世家不该我们接待的！”胡辉在旁边听到了，看着胡浩问了起来。

　　“还有这样的分别吗？”胡浩听到了，看着胡辉就问了起来。

　　“有，皇家就接待皇家，世家一般是世家接待！可是我们帝国是没有世家的，让谁接待？”胡辉开口对着胡浩问道。

　　“那就让行政院安排，世家让他们接待，帝国未来没有世家！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“这样更好，本来皇家我们都不该接待，接待他们干嘛？”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“估计他们来之前，还会和我们皇家联系，到时候小辉，你去办这个事情，包括行政院那边，你也去通知和布置！”胡浩对着胡辉说道。

　　“好！”胡辉听到了，点了点头。

　　接着胡浩就是看着大屏幕，因为大屏幕上面，各个部队现在已经开始提前做登陆作战的准备，不过，大部分的士兵都去休息了，现在在忙着的，就是后勤部队的人。

　　“陛下，大将军，信王，我看，你们还是回去休息吧，这边有我们就行！”江凯坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，是要回去休息，明天早上要早起，4点部队就要出发，部队天亮左右，开始登陆作战！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“估计不会有什么大的战斗，对岸那边，联军都不敢待着了，第一波部队，是我们的装甲部队，他们到了那边，会很快往西面杀过去，扩大我们的安全区域，然后我们的空军工程兵部队，需要到那边去建设机场！

　　因此，明天大战的可能性不大，估计等我们的部队，往前面推进了300公里以后，才能遇到联军的主力部队！”肖全开口说道。

　　“特种团那边有什么消息传过来吗？”胡浩坐在那里开口问道。

　　“有，不过，现在我们的部队刚刚过去，现在主要是摸清敌人在各个地方有多少部队。

　　不过，特种团那边报告说，他们深入到南面那边后，发现了到处都是其他四域的百姓，很多很多！”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来，胡浩听到了，皱了一下眉头。


第999章 移民如何处理

　　胡浩坐在那里，张德彪说，现在中域南面有大量的其他四域的百姓，他们现在移民了很多过来！胡浩听到了就坐在那里想了起来。

　　而其他的将军，则是看着胡浩，这个对于中域来说，很重要，如果让那些百姓就在那边生活，那么中域的百姓是不会答应的。

　　尤其是当初从那边逃难出来的难民，他们要回去的话，那土地该怎么分，那些土地，可都是当初那些难民的，还有就是那些房子，到时候难道要把那些移民过来的百姓敢出来，这些都是巨大的问题。

　　“这个问题要处理，到底该怎么办？让他们回去，那是不可能的，我们没有那么大的运输能力，而且，我们和那些国家还在交战在状态，我们怎么送过去？”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“怎么处理，你们有什么办法没有？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　“杀！”此时，后面的肖全开口说道，肖全的很多家人都被联军杀害，所以，他对于联军和那些百姓，是没有好感的！

　　“杀是不能杀的，这么多百姓呢，我们杀了，和联军还有什么区别，他们过来中域，也是为了有口饭吃！”胡浩听到了，马上摆手说道。

　　“可是不杀留着干嘛？他们来分我们中域的土地？哪怕是我们把联军打败了，对于联军那边的百姓来说，他们都是胜利的，因为他们有大量的百姓移民到我们这边来了！”肖全坐在那里，对着胡浩说道。

　　“是的，这个也是一个问题，到时候我们可是打赢了的，难道还要留着那些百姓在我们这边不成？”张德彪坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　胡浩听到了，坐在那里就是想着，毕竟，要杀这么多人，那是不可能的，可是不杀，关起来，也不行，这个可不十几个，几十个百姓，而是十几亿百姓。

　　胡浩如果处理不好，估计帝国的百姓都不会答应！这些土地，对于中域的百姓来说，可是他们的。

　　凭什么给那些联军的百姓，他们当中，肯定是有家人当过兵的，也对中域这边的百姓屠杀过的，现在要让他们继续在那里生活，那肯定是不行的！

　　“哥，送回去不就行了吗？”一旁的胡辉坐在那里，对着胡浩说道。

　　“怎么送回去，我们和联军还在交战呢，而且我们帝国也没有那么大的运力啊！”胡浩看着胡辉说了起来。

　　“那就等彻底打败了联军，我们就送他们回去，甚至让他们怎么送过来的，怎么接回去！”胡辉继续对着胡浩说道。

　　“那就要继续作战了，我们需要对联军那些国家作战了，包括登陆他们的本土作战！”胡浩听到了，看着胡辉说道。

　　“我看行，我们还真的需要对其他四域作战，如果不作战的话，他们联军那边是没有付出什么代价的，而且那些百姓，我们也需要让他们接回去！”张德彪听到胡辉的话，开口说道。

　　“这样作战消耗就大了！”胡浩坐在那里，想着这点说道，毕竟作战，就是消耗，那能说打就打！

　　“没事的，我估计如果联军失去了中域的土地，那么，他们的实力基本上就不剩下什么了，我们可以和他们谈，要么让我们灭了他们的国家，要么就是把那些百姓给接回去。

　　他们必须要接回去，不接回去，以后中域还不知道乱成什么样，中域的百姓，是不会同意他们在这边待着的！”张德彪看着胡浩说道。

　　“还有一个问题，送他们回去，就是送他们去死，他们那些国家，本来就是没有多少粮食的，到时候，我们这边可能还要送粮食过去，这样算下来，我们还是要吃亏的！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“话是这么说，给他们粮食总比他们占领着我们的地方好，如果要选择，我们宁愿给他们粮食，也不愿意让他们到中域来生活。

　　陛下，联军杀了我们这边这么多百姓，你说，那些难民们能够不仇恨他们吗？如果看到了联军那边的百姓，他们会不动手吗？这个矛盾，我们是解决不了的！”肖全也坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“嗯！”胡浩听到了，点了点头。

　　知道肖全说的也是实话，让联军的百姓在中域生活，那是不可能的，杀掉也是不可能的，只能遣送他们回去，而要遣送他们回去，就必须要把他们打服了。让他们心甘情愿的把那些百姓给接回去。

　　“行，如果要打，就攻击那几个大国就行，只要把那些大国打趴下了，那些小国，他们不敢造次！”胡浩听到了，点了点头，同意了他们的意见，知道那些百姓，是不能留着了！

　　“等我们的部队过去了，就要把那些联军的百姓集合起来，给他们粮食，到时候送他们回去！”张德彪坐在那里，对着他们说道。

　　“那现在就需要给前线的部队下命令了！”肖全提醒张德彪他们说道。

　　“那就给前线的部队下命令，如果联军那边的百姓不反抗，就不要开枪杀人，如果他们反抗，那就不要多说，战争，受苦的，就是百姓，没有办法。

　　不过，我们这边也要派人去宣传才是，让他们不要反抗，只要不反抗，我们就不会杀他们的！”张德彪坐在那里，对着肖全他们说道。

　　“是！”他们听到了，马上就要给前线的部队发命令，因为战斗明天就要打响了，这个时候，肯定要把如何处理那些百姓的方式，告诉下面的部队。

　　胡浩在指挥部待了一会，就回去了，心里还是想着这个事情，想要让那些百姓心甘情愿的回去，那么种子的问题，是一定想办法弄出来。

　　如果不弄出来，那么中域就要给他们送去大量的粮食，总不能真的让那些百姓饿死吧？

　　而不送他们回去，中域的百姓，也不会答应，到时候矛盾一起来，想要压下去都难！胡浩现在也是为难，但是没有办法，这些事情，还是需要做的。

　　胡浩回到宫里面以后，就去睡觉了，第二天早上3点多点，胡浩就起来了，到了军部这边，此时，各个部队就是等时间了。

　　到了4点，帝国的海军部队，就要开始执行渡海作战，第一波部队，三个方向，每个方向出动大概11个师18人左右的装甲部队，登陆上去以后，就要开始扩大纵深，然后部队要继续往前面进发。

　　此时，胡浩坐在指挥部里面，而张德彪则是看着前面的大钟，看着时间慢慢到4点钟！

　　“准备，出发！”张德彪看到了时间到了4点钟，马上喊道。

　　接着就看到了运输船开始往海上那边开去，而空军的战斗机也开始从他们头上飞过，往建海海峡对面飞过去。

　　此时，在联军他们，他们也知道胡浩的部队，随时都要有可能开赴过来，但是他们知道了也没有办法，因为在建海海峡这边的防线，都被胡浩的空军部队，海军给炸的差不多了，那边根本就没有多少部队在。

　　联军的陆军部队，没有办法阻止胡浩的部队登陆，只能眼睁睁的看着胡浩的部队登陆。

　　2个小时以后，胡浩的海军部队成功靠近登陆海滩，坦克部队开始下水，往海滩那边冲过去。

　　而在前面，轰轰轰的爆炸声一直在继续，空军的战斗机，轰炸机，不断的对着可能有敌军的地方，展开了攻击和轰炸，所以，整个部队登陆，速度非常快，几乎是没有遇到什么阻击。

　　接着，坦克部队开始快速往前面突击过去，他们需要确保登陆海滩的安全，不能让联军从对面那边杀过来，所以，他们需要先开赴过去，先干掉靠近过来的联军再说。

　　“没什么问题了，我们的部队登陆上去了！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“登陆肯定是没有问题，接下来，就是运输物资了，我们这边的空军，需要投入很多运输机才行！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“没事，先控制那边再说，运输方面，现在只能用空军运输，海军这一块，只能帮助我们把物资送到海边去，到时候卡车也能够运输很多物资！”胡浩开口说了起来。

　　“那现在我们就让电视台报道出去，就说我们帝国的海军，已经成功登陆南面，正式对南面的联军展开作战！”肖全站在旁边，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头！

　　很快，肖全就让参谋去通知了，让电视台那边开始报道，早上8点钟，登陆舰再次回到了帝国这边，把第二波部队送过去，这些部队都是装甲步兵，后续的几百万部队，全要靠海军登陆艇送过去。

　　而民用的商船，主要是运输物资，把作战的物资，送到那边去。

　　接着，胡浩这边就收到了中域其他几个国家的贺电，祝贺胡浩的部队成功登陆上去了，而胡浩看到了，就是笑了一下，他们可不是真心来祝贺的。


第1000章 左右为难

　　大汉帝国的部队开始登陆中域南面以后，其他的国家也给胡浩发来了祝贺的电报，胡浩看到了，就是笑了一下。

　　他知道，那些人不是真的来祝贺的，他们心里估计是郁闷的要死，大汉帝国的部队去了南面那边，那可是去抢地盘的！

　　大汉帝国的部队登陆到了南面以后，推进的速度非常快，3天，部队就往前面推进了300多公里，而且歼敌非常多。

　　不过，最麻烦的还是那些百姓，那些百姓现在有的种地了，他们不愿意放弃那些土地，有的百姓，拼死反抗，下面的那些士兵，就对着那些百姓开枪。

　　毕竟，那些来当兵的，都是非常恨联军的，他们的家人，都被联军杀害过，所以他们到了前线以后，看到了其他四域的百姓不走，马上就开枪。

　　这天，胡浩收到了特种团那边的报告，说在前线那边，大部队每天枪杀百姓估计都要几十万，那些士兵在巡视到农村的时候，就用枪赶着他们走，他们不走的话，士兵就会开枪，不会有二话。

　　“这样不行，你们看看这些，这样是不行的！”胡浩拿着情报，扔到桌子上。

　　此时，张德彪，罗信，江凯，肖全他们都在，听到胡浩说的话，就捡起了桌面上的文件看了起来。

　　“那也没有办法，他们不走，我们的士兵不开枪，还求他们不成？”肖全看到了情报以后，对着胡浩说道。

　　“但是也不能这样杀，这和屠杀有什么区别？”胡浩站在那里，看着肖全问道。

　　“那陛下你说怎么办，我们也没有想要屠杀他们，只不过是希望他们能够集中起来，到时候好给他们一起送回去，现在他们连集中起来都不愿意，我们的士兵开枪，那是正常的。

　　再说了，陛下，其实你也知道，就我们的部队，那些当兵的，都是家里有人被联军杀害过的，他们过去，就是为了去报仇的，现在他们看到了那些百姓这样，肯定会屠杀掉的！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩知道，他说的是实话，现在士兵对于联军的恨已经开始转移到他们的百姓身上了，他们都知道，那些联军的士兵，也是从那些百姓当中走过来的！

　　“陛下，你说我们该怎么办吧？如果这样杀，确实是有很麻烦，到时候不知道要死多少百姓，而且对于我们未来在国际上的声誉，也会有很大的影响，我们的部队和联军的部队，也就没有什么区别了！”张德彪站在那里，看着胡浩问了起来。

　　“我现在还不知道怎么办，现在我们也不能和联军那边对话，如果能够和联军那边对话，让他们接回去也好！”胡浩撑着腰，开口说道。

　　“他们不可能接回去的，接回去的话，还不是饿死？那些百姓我估计他们都不愿意回去！”肖全马上说了起来，胡浩听到了，没有说话，他知道肖全说的也是实话。

　　“接回去估计是不可能，现在我们双方还在战斗！他们怎么可能会接回去，本来他们就是没有足够的粮食！”张德彪也开口说道。

　　“那总要想到办法，不可能让南面被联军的百姓给占领了吧，那我们还打什么啊？到时候我们的百姓也不会答应，前线的部队也不会答应！”罗信也站在那里，看着他们说道。

　　“你们想想办法，大家一起想，看看能不能想到什么办法？”胡浩对着他们说道。

　　“没办法，不是说一点人，是十几亿人，之前在东面那边，我们也收纳了几千万百姓，让他们到皇家的农田当中去做事情。

　　可是这里，十几亿啊，这么多百姓，还能怎么安排，只能给他们土地，可是土地能够给他们吗？他们可是屠杀完了我们的百姓，才抢占我们的土地的，你说，我们现在打赢了，百姓还能让他们继续占领那些土地，那我们不是白白打赢了吗？”肖全站在那里，继续对着胡浩说道！

　　“这么多人，确实是没有办法安排的！”张德彪对着胡浩说道。

　　“玛德，海军现在不是护送完了我们的登陆部队，不是没有什么大事情吗？”胡浩站在那里，对着张德彪问了起来。

　　“要封锁建海海峡，不过，其实也不用，我们的路基导弹部队就能够封锁的住！”张德彪听到了，对着胡浩说了起来！

　　“那就进攻，对联军那边展开进攻，不，准备进攻，我要和联军那些国家说说了，如果不把百姓给接回去，那就推翻他们的国家！”胡浩站在那里说道。

　　他不想让那些百姓死，可是他不想也没有用，百姓不答应，前线的将士不答应啊，他一个人有仁慈之心有什么用？

　　“进攻他们？”张德彪听到了，看着胡浩问了起来。

　　“没错，发明码电报，命令联军的那些国家，把百姓接回去，如果不接回去，我海军部队，将会封锁南洋和东洋，同时，对他们的那些国家，展开猛攻。

　　如果接回去，朕的大汉帝国，每年可以给他们出口粮食，出口的粮食量，可以是他们一个国家人口的50%用量，剩下的他们想办法。

　　粮食的价钱可以按照帝国收购粮食的价格出售，钱可以分期支付，或者用其他的方式来支付！如果不答应接应那些百姓回去的，朕将会攻击他们的帝国，同时，永远不会出售粮食给他们！”胡浩站在那里说道。

　　他们听到了，都是看着胡浩。

　　“陛下，先不说这个办法能行不能行，陛下，他们可是真的没有钱购买粮食的！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“对啊，你给了粮食给他们，他们没钱那怎么办，我们帝国负责养他们那么多人啊？”江凯也看着胡浩说了起来。

　　“还有，你说采用其他的方式支付，你说他们能够有什么方式支付粮食，他们压根就没有任何赚钱的门路，粮食都没有，他们能够弄出的什么产业出来。

　　对了，好像是有不少的森林，但是我们中域，也不缺木材啊，还有矿产，但是他们根本就开发不出来，我们中域也不缺那些矿产！”罗信也对着胡浩说道。

　　“陛下，你最好是考虑清楚了，那些百姓，不值得我们大费周章！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　“不行，不能屠杀的！”张德彪听到了马上对着肖全说道，肖全听到了，则是无奈的看着他们两兄弟！

　　“我看，二流子你算算，联军那边现在有多少百姓，现在！你做一个预计！”张德彪对着胡浩说道。

　　“大概200来亿的百姓吧！”胡浩听到了，想了一下说道。

　　“一半就是100亿百姓的粮食，一个人400斤粮食，就是4万亿斤！这个钱，可不少啊，就是我们帝国来承担的话，也是一笔沉重的开支。

　　你想想看，一顿粮食是1000块钱，4万亿斤就需要2万亿，一年2万亿！”张德彪看着胡浩说道。

　　“帝国是承担不起的，皇家也承担不起！”肖全站在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了背着手在办公室里面走着，确实是消耗不起，一年就要为那些国家，支出这么多钱，这个钱，胡浩还必须要发出去，因为他也需要从百姓当中收购粮食的，靠皇家的粮食，肯定是不够的！

　　“怎么样才能让他们心甘情愿的回去呢？”胡浩站在那里，自言自语的问了起来。

　　旁边的肖全听到了，说了一句：“陛下，很难的，除非他们那边也能够种植粮食出来，如果不能种植粮食出来，不能养活他们自己，你说他们回去做什么，回去饿死啊？这场战争不就是这么来的吗？”

　　胡浩听到了，点了点头。

　　“你的种子那边研究的怎么样了？”张德彪对着胡浩说道。

　　“现在还在种植，还没有吐穗，所以不知道！”胡浩站在那里看着张德彪说道。

　　“那就没有办法了！”张德彪站在那里，也摇头说道，怎么也不行！

　　“陛下，你能不能和中域其他几个国家商量一下，问问他们该怎么办？”江凯看到胡浩如此为难，就提醒胡浩说道。

　　“没用的，他们就是说杀掉，留着干嘛？”胡浩听到了，苦笑的摇头说道。

　　“那陛下你又何必呢？”肖全看着胡浩劝道！

　　“那是十几亿百姓的生命，他们的要求，只要能够吃饱饭就行，这样的要求，如果都不满足，你说他们什么不能敢出来？”胡浩站在那里，看着肖全说道。

　　肖全听到了胡浩这么说，就不敢继续往下面说去了。

　　而此时，在联军的联合参谋部那边，他们也收到了胡浩的部队在前面杀那些不愿意走的百姓！

　　“哎，这下可如何是好啊，不是说胡浩是不会那那些百姓的吗？”亚伯来看到了情报，对着其他的参谋问了起来。

　　“这样更好，我们在那边的百姓，知道不管怎么样，也是死，那就继续在中域和他们拼！”丹理国的巴特尔笑着说了起来。


第1001章 马拉国来使

　　联军的联合参谋部那边，知道了中域南面的百姓，现在在被胡浩的部队屠杀，居然还高兴了起来，他们就希望胡浩屠杀，这样那边的百姓，就会奋起反抗。

　　对于那些百姓的死活，他们不在乎，在他们看来了，既然到了中域，就不可能回去，要不就是让胡浩同意那些人留在中域，减轻他们帝国的负担。

　　第二个胡浩如果有本事，就杀了他们，这样那些百姓，还能够反抗，到时候中域的局势可能就会更乱，他们联军也有机会，整个联合参谋部的14个大国代表，每个人都不在乎这个事情！

　　“报告，胡浩那边发了明码电报！”此时，一个参谋过来，对着他们说道。

　　“什么明码电报？他现在还发明码电报？”那些高级参谋们，听到了这个，有点吃惊，胡浩那边已经很久没有发过明码电报了，现在居然还发出来了！

　　“是的，他说，要我们这些国家，马上把那些百姓送回去，如果不送回去，到时候他们的海军，就会开始攻击我们这些国家！推翻我们皇家对于帝国的统治。

　　如果接回去，大汉帝国愿意平价卖出粮食，并且卖给我们这些国家50%人口需要的粮食！”此时，那个参谋对着屋里面的人说了起来。

　　“你说什么？”他们听到了，相当吃惊，然后拿着电报就开始看了起来。

　　看完了以后，他们互相也看了一下。他们不是对胡浩说要他们把那些百姓接回去感到吃惊，而是对胡浩说，要攻击他们本国感到有点吃惊！

　　“胡浩到底是什么意思？他有能力攻击我们这些国家吗？现在就攻击我们这些国家，可能吗？”丹理国的巴特尔看着他们问了起来。

　　“能力是有的，他们有海军，最近我们在南洋的海军，被他的海军打的完全不敢靠近他们，但是，他想要摧毁我们的帝国，这个不可能吧？

　　他们的运兵船也没有那么多，还怎么打我们这些国家，我看啊，胡浩就是恐吓我们！”圣古国的亚特伍德马上说道。

　　“那可不一定，胡浩的海军如果干掉我们在所有大洋的海军，你说，我们在中域的部队，不就孤立了吗？

　　到时候，哪怕是我们在中域打的再好，那些战利品也送不回来，还有就是，我们的百姓在那边种植的粮食，也送不回来了，到时候，我们等于什么好处都没有拿到。

　　而中域那边，中域的那些国家，迟早会干掉我们的部队和我们的百姓的，等胡浩的大汉帝国的海军发展起来了以后，到时候就可以对我们这些帝国展开攻击了！”马拉国的参谋安斯艾尔对着他们说道，他们听到了，就看着安斯艾尔！

　　“这个是真的，他们的海军生产的速度非常快，我想你们是知道的，现在他们的海军舰艇非常先进，加上现在的大汉帝国是在原来中域东面6国的基础上建立的。

　　本来就有大量的海军预备人员，这些人员，是能够驾驶战舰攻击我们帝国的！”安斯艾尔看着他们继续说了起来。

　　“那你是什么意思，把那些百姓接回来？”丹理国的巴特尔马上问了起来，虽然丹理国是没有多少百姓在那边的，但是接回来又是另外一回事，因为现在那些移民的百姓。

　　在国内本来就是没有土地的，他们回去以后，做什么也是一个问题，加上很多国家都没有足够的粮食，接他们回去，也是一个沉重的负担！

　　“接是不能接的，不可能接的，我们这些国家可能负担不起！”西丹国的阿奇尔也开口说了起来。

　　“对，接是不能接的，如果接回来，我们国内就先乱了，但是如果胡浩真的要攻击我们，也麻烦！”其他国家的代表也说了起来。

　　“但是胡浩说平价出口粮食给我们！”安斯艾尔看着他们说道。

　　“你们马拉国买的起吗？你们帝国还有钱吗？”巴特尔坐在那里，反问着安斯艾尔。

　　安斯艾尔听到了，沉默了，他们马拉国确实是买不起的，他们帝国的粮食，缺口一直非常大。

　　此时，他不知道的是，马拉国的特使，已经秘密到了大汉帝国，联系到了帝国的外联部门以后，想要求见大汉帝国的皇帝。

　　行政院长柳院长估计他们过来肯定是有非常重要的事情，之前来联系大汉帝国的，都是那些小国，现在马拉国可是这次联军里面大国。

　　而且对中域发动战争的，可是马拉国主导的，现在他们居然来找胡浩，说明是有重要的事情的，很快，柳玉子就把这个事情汇报给了胡浩。

　　胡浩听到了，就让柳玉子把人送到皇宫来！胡浩也从军部那边往皇宫那边赶去，到了皇宫的乾明宫以后，胡浩在偏殿里面接见了马拉国的特使！

　　“见过大汉帝国皇帝陛下，我是马拉国皇家特使安特莉卡！”此时，带头的居然是一个女的。

　　胡浩看到了，有点奇怪，怎么特使还是一个女的，跟着她过来的，还有好几个男的，胡浩仔细打量着那几个男的，想要知道，真正的主事人是不是那几个男的当中的一个，而安特莉卡只不过是放在前面的棋子！

　　“陛下，我是马拉国皇家公主，这次我皇兄让我过来，就是希望我们马拉国皇家和大汉帝国的皇家建立关系！”安特莉卡看到胡浩没有说话，马上说了起来。

　　“哦，皇家的！”胡浩一听算是明白了，这次来是皇家的，皇家和国家派人来，还是有点区别的，如果是皇家派人来，哪怕是两个国家是在战争，也不能杀和扣下，皇家和皇家，必须是保持一种互相包容的状态出来。

　　“是的，我代表马拉国皇家，恭喜大汉帝国陛下如此年轻，就建立如此强大的帝国基业！”安特莉卡站在那里，微笑的说着。

　　“请坐，之前我是没有收到贵国皇家的电函，不知道是皇家派人过来了，接待不周的地方，请见谅，请坐下！”胡浩对着他们点了点头，示意他们坐下说道。

　　“来人啊，请信王过来！”胡浩对着身边的人说道。

　　接待皇家的事情，胡浩已经完全是交给信王胡辉，胡辉现在办事是越来越稳重，所以胡浩也把很多重要的事情，交给他来做。

　　“是！”后面的秘书马上去安排了，现在胡辉也是在军部那边学习，所以要让他过来，也快！

　　“不知道你们过来，除了建立联系，还有什么事情吗？如果是建立联系，等于我帝国的信王殿下，会和你们商谈这些事情！”胡浩坐在那里，对着安特莉卡问了起来。

　　“回大汉帝国陛下，我们这次过来，还有一个重要的使命就是希望能够和大汉帝国建立平等的外交关系，不过，这个外交关系，我们希望是秘密的。”安特莉卡说着就从后面一个人手上结果了一份厚的札记！

　　鞠躬双手递上，马上胡浩身边的警卫，过去接过来，打开检查以后，就往胡浩那边走来，把这个交给了胡浩的秘书，胡浩的秘书马上接了过来，递给了胡浩！

　　“则是你们马拉国的国书？”胡浩拿着还没有看，问了起来。

　　“尊敬的大汉帝国陛下，是的，这个是我们马拉国国王钦理汗陛下亲自书写的国书，希望大汉帝国能够接纳！”安特莉卡站在那里，回答着胡浩的问话！

　　“哈，马拉国皇家没有人了吗？居然派一个女人过来递国书？如果是和平时期，这样当然是没有问题，但是现在我们两个国家，还在进行战争，居然把一个女人推到前面了？”胡浩没有翻看国书，而是笑着看着安特莉卡问了起来。

　　安特莉卡听到了，马上脸红了，这个确实是没有人来，所以只能让她过来，说一个女人，胡浩估计是不会为难的。

　　“你们有卫星电话吧？”胡浩对着安特莉卡问道。

　　“是的，有！”安特莉卡点了点头。

　　“你拨打你们皇帝的电话，我来跟他说！”胡浩对着她说道。

　　“啊，是，谢谢，谢谢大汉帝国陛下！”安特莉卡听到了，先是吃惊，接着是惊喜。

　　然后马上吩咐人从外面把卫星电话拿进来，经过胡浩的警卫检查以后，安特莉卡开始拨打了电话，用本国的语言说了几句以后，马上就沉默着，估计是等马拉国的皇帝接电话，而她刚刚说的那几句话，胡浩身边的翻译也给胡浩翻译了。

　　“尊敬的大汉帝国陛下，我们国王已经接了电话了！”安特莉卡说着就看着胡浩说道。

　　“拿过来！”胡浩坐在那里说道。马上就有警卫过去拿过电话，给胡浩送过来。

　　“喂，我是胡浩，钦理汗？”胡浩拿着电话，非常轻松的说了起来。

　　“哈，胡浩陛下！”钦理汗的声音，在电话那边传来了。

　　“终于叫我陛下了？”胡浩听到了，非常得意的笑了起来。

　　钦理汗此时也是在皇宫里面，正好旁边还有好几个将军和大臣在，他们也知道，现在钦理汗正在和整个星球最强大的帝国国王通电话。


第1002章 钦理汗的无赖

　　胡浩拿到了电话以后，听到了钦理汗说胡浩陛下好的时候，非常得意的笑着，而此时的钦理汗也是无奈的摇头！

　　“我说，你让你妹妹过来，就是要和我和谈的，之前我可是发了明码电报的，让你们不要屠杀我们帝国的百姓，否则，我肯定会打到你们帝国去的！”胡浩陪着说了起来。

　　“胡浩陛下，你打到我们帝国，你也没有什么和好处的，我们这边的难民，你打算怎么弄，让他们就活活饿死，而且，我也听说了，现在你们在中域南面，也在屠杀我们的百姓，你和当初的我们，差不多！”钦理汗坐在那里说道。

　　此时，钦理汗身边的那些人，都是非常安静的战斗那里，大皇帝国的皇帝和他们的国王打电话，这可是大事，谁也不敢打扰的！

　　“嗯，我发的明码电报你们看到了吧？”胡浩听到了，也没有生气，而是继续问了起来。

　　“看到了！”钦理汗在电话里面肯定的回答着胡浩。

　　“既然看到了，你打算怎么处理？”胡浩继续问了起来。

　　“我没有办法处理，接回来，他们也是死，还不如让他们在中域，这样他们也许能够在胡浩陛下你的仁慈下，还能够有一口饭吃！”钦理汗在电话里面说道。

　　“你们那些国王都是这样想吗？”胡浩继续问了起来。

　　“没错，我们没有办法接回来的，接回来也没有用的，我们没有粮食啊！”钦理汗马上说道。

　　“哦，我说了，我会给你们提供粮食的，你们帝国人口50%的粮食，我提供给你们，你们只要掏钱买就行了！”胡浩听到了，马上说道。

　　“买不起！”钦理汗非常干脆的说着。

　　“什么？买不起？你们帝国，连这点粮食的钱都出不起了吗？”胡浩听到了，马上反问他。

　　“如果能够买得起粮食，我当初就不会入侵你们帝国，联军也不会入侵你们中域？谁能够吃饱饭的情况下，还要度过大洋，到你们那边去打仗，说是去打仗，其实是去送死的。

　　你们的装备，你的部队训练水平，还有你们的士兵的伙食，是我们能比的吗？我们为什么打不过，不就是穷吗？

　　但是就是穷，我们也要打，不打不行，不打我的百姓就会饿死，我不得不让他们过去，现在你要我去接他们回来，我非常肯定的告诉你，要么你就杀了他们，要么你就留下他们，怎么选择，胡浩陛下你自己考虑，我们没有办法！”钦理汗坐在那里，对着胡浩说道。

　　“卧槽，怎么和着还是我的事情，他们不是你们帝国的百姓了？”胡浩听到了，有点郁闷加火大的说着。

　　“没办法，国家穷，你信吗，现在我手上不到500斤黄金，我们帝国全国加起来，不知道还有没有10吨黄金，你说，让我们怎么买。

　　其他的经济基本崩溃，现在老百姓到处开荒，希望能够多种一点粮食，可是我们帝国，开荒的土地都没有多少，胡浩陛下，我是真的没有办法！”钦理汗在电话里面对着胡浩说着，胡浩听到了，就是坐在那里沉默着。

　　“胡浩，在战场上，你赢了我们那么多回，你怎么打都赢，但是，只要我们把百姓送上你们中域，不管你们中域是怎么处置他们，我们联军都赢了。

　　我们也达到了我们初步的目的，那就是减少帝国的人口，如果你们能够留下他们，那就更好了，不过，这个我们不管，谁让我们穷呢！

　　胡浩，这次，我肯定要赢你一回，我穷，你拿我没有办法，你要打要杀，你随便，你来攻击我们马拉国，我都随便，我还下令部队不反抗，只要你们的部队过来就行。

　　要不然，你就把我的国土收编到你们大汉帝国去，这样，我还感谢你，我就做一个小老百姓，种点地，养活我这一大家子就行！”钦理汗非常光棍的说着。

　　“我说你能不能有点尊严啊，你是马拉国的帝王，联军14大国当中的一个，你就这样？”胡浩听到了，非常无语的说着。

　　“对，我就这样，反正你想怎么办就怎么办，我派我妹妹过去，就是和你说这个事情的，要么，你就卖我点粮食，便宜点，多我买不起，几百吨还是行的，要不，你就来打我，我让你来打，我保证不反抗！”钦理汗坐在那里，继续说了起来。

　　胡浩听到了，坐在那里摸着自己的脑袋。

　　“麻痹的，穷也是本事是吧？”胡浩开口骂了一句。

　　“我有什么办法，你中域是什么地方，我们其他四域是什么地方，你现在是站在说话不腰疼，有本事你到我们这边来当国王，能当哭你。

　　我，一个皇帝，连一辆好车都没有，还是开着从你们中域进口的车，10年钱的，那个时候2万买的，玛德！

　　还是穷也是本事，现在我就是穷也是本事，本来之前还有点家底的，后来和你们一打，打没了，现在什么也没有了，就是送了几千万百姓到你们中域去了，希望他们能够活着吧！”钦理汗坐在那里说着！

　　“有这么穷吗？”胡浩听到了，有点不敢相信的说着。

　　“你派人过来看啊！”钦理汗坐在那里说道。

　　“不是，谁给你这个自信，让你敢这么跟我说话？”胡浩听到他现在怎么硬气，马上说道。

　　“穷给我自信，你来打我啊！我还真希望你来打我，真的，你随时来，我要是命令部队反抗了，你就把我整个帝国的百姓，都给屠杀了，保证没有怨言！”钦理汗还是这样大声的说着。

　　“说正经的，怎么才能弄回去，我不想杀他们，但是也不能留他们在中域，百姓不答应，到时候会起冲突，主要是人太多了。

　　你说要是几千万，我就安排他们了，现在十多亿，前线的那些将士，我都快控制不住了，我没有下命令屠杀百姓。

　　但是士兵这么做，我拦不住，因为当初你们登陆中域作战的时候，杀了他们很多亲人，这个仇一点就着了，所以，你说说怎么你才能接人回去！”胡浩坐在那里，摸着脑袋说道！

　　“免费给我3年的粮食，另外借我1000亿，让我发展经济，这样有经济了，我的百姓以后可能还能买得起粮食！”钦理汗开口说道。

　　“你疯了，你们帝国人口也快10亿，一天消耗就是10亿，一年3000多亿，3年，一万亿，我还要借1000亿，你想干嘛？”胡浩听到了，火大的喊着！

　　“要不我没有办法啊，我们联军大部分的国家，都是这样，要不你们把他们杀了，要么你们就留下他们，你们想要打我们也行。

　　反正，我是不会反抗的，不但不反抗，你们想要离开我们这边都不行，非得用百姓扣下你们的人，让你们送粮食过来！”钦理汗坐在那里，非常无奈的说着。

　　“还讹到我头上来了？”胡浩坐在那里，有点火大的说着。

　　“没有啊，给不给随你，既然我妹妹过来了，你这次怎么也要给我弄点粮食，我采购500吨，钱先欠着！”钦理汗听到了，笑了起来。

　　此时，他很得意，但是这种得意，他心里感觉非常苦。

　　“你滚，还欠着！”胡浩听到了，骂道。

　　“另外，借2亿来用用，我们皇家借，不是帝国借，皇家之间拆借很正常！”钦理汗坐在那里继续说道！

　　“不借！”胡浩听到了，非常干脆说道。

　　“你好意思，一个这么大的帝国，我们皇家派人来了，你就不能给点？”钦理汗对着胡浩挖苦了起来。

　　在元灵星球，皇家和帝国虽然大部分是代表一样的，但是也有很多程度不一样，比如，如果一个国家被灭了，那么对于被灭的国家的皇家，也要优待，不能屠杀！

　　如果其他的皇家出现了困难，向其他的皇家求救的话，其他的皇家有义务帮忙。

　　“哎！”胡浩非常叹气的摸了摸脑袋。

　　“头疼吧？哼，不让我们在中域占块地方，我们怎么活？没有粮食，我们怎么活？

　　你胡浩打仗是厉害，你们帝国的部队是厉害，哪又如何，我告诉你，我准备让我们帝国的百姓，想办法逃难，逃到你们大汉帝国去，我就不信了，你敢全杀完！”钦理汗坐在那里，对着胡浩威胁说道！

　　“你有完没完？还讹上我了是吧？”胡浩听到了，对着钦理汗喊道。

　　“我让你打败我，本来之前中灵国的黄金被我抢了的话，我们帝国就不会出现这样的事情，现在好了，都在你手上了，你不要分我点。

　　再说了，没有我钦理汗入侵你们东灵国，你还能当皇帝？现在你能够有今天，你必须要承认，这里面有我的功劳！”钦理汗在电话里面，对着胡浩说了起来。

　　胡浩听到了，有点无奈，不得不承认，胡浩能够当皇帝还真的有他的功劳！


第1003章 自感丢人

　　胡浩此时很无奈，因为马拉国的皇帝，钦理汗就是准备讹上他了，说是派了他妹妹过来，怎么也要送点东西让他带回去！

　　“把人接回去，什么都好谈！”胡浩坐在那里，无奈的说着。

　　“不接！接不起，你帮我养着吧！我是真的接不起了，如果能够接的起，我打你们干嘛？这不是穷吗？穷的没有办法了！

　　还有，无论如何你要给我钱，我是用皇家的身份来要钱的，不是用帝国的身份，作为同是皇家，这点忙你要帮我，还有，我小妹我就不打算让他回来了，你把我小妹给娶了吧，你都娶了其他国家的好几个公主了，也不差我小妹这个！”钦理汗在电话里面对着胡浩说道。

　　“滚！”胡浩听到了，大声的喊着。

　　“可怜可怜吧，我小妹要是在国内，也是挨饿，你作为皇家，你不要帮点忙？再说了，我可是知道，你后宫没有几个人，加上我小妹一个，也不多！”钦理汗在电话里面说道。

　　“瞎说什么呢？玛德，我跟你说钦理汗，那些百姓，你必须给我接回去！否则我灭了你的帝国！”胡浩在电话里面喊道。

　　“我都跟你说了，答应我的条件，我就接，不答应不接，你要打的话，随时来打，我保证不反抗，你明天就派一艘军舰过来都成，我保证投降！”钦理汗在电话里面也喊道，对于胡浩威胁要干掉他的帝国，也不怕！

　　“我跟你说，现在我在研发高产量的种子，只要成功了，到时候你们那些国家，就不会缺少粮食了，你接回去，我这边很快就能够成功的！”胡浩对着钦理汗说了起来。

　　“少来，我不相信，还高产量的种子，怎么可能！再说了，你要弄出来了，我还相信，现在想要用这个来骗我，门都没有！”钦理汗在电话里面说着。

　　这样的事情，他认为胡浩是骗他的，毕竟，高产量种子，在他看来，根本就是不可能的！

　　“不信拉倒，到时候你的那些被杀了，你就少跟我叽叽歪歪的！”胡浩在电话里面发狠的说着。

　　“我说了，他们能不能活着，就看你了，我这个国王没有用，就看你这个国王，能不能发发善心，放过他们一码，给他们土地种，让他们能够活下来！”钦理汗开口说道。

　　胡浩听到了，非常的无奈，现在的钦理汗是油泼不进的，说什么也不会同意把那些人给接回去。

　　“胡浩陛下，我先跟你说啊，不是我说不接，就是整个联军的国家，没有人会接他们回去，没办法接回去，送他们过去，就是因为国内没有那么的粮食，也没有那么多土地种。

　　所以才想到打中域，把百姓送到中域去，现在我们是打不过你们，但是，我们的百姓，最起码还是有条活路的，到时候如果你真的对他们展开了屠杀。

　　我敢说，到时候那些百姓，可不会轻易的就这样让你们杀，他们肯定是会反抗的，到时候，你想要真的控制好中域南面的土地，我看难！”钦理汗在电话里面，笑着说了起来。

　　他看到胡浩因为这些移民的事情吃瘪，非常的高兴，感觉自己好像是赢了一样！

　　“行，你看我给你解决，到时候灭了你的国家，然后分给我下面的那些将军！”胡浩咬着牙说道。

　　“哼，我巴不得，你现在来，现在丹理国还想打我呢，他都敢来打，真的要是打我，我还真不饭反抗，我就问他，怎么养活我们帝国的百姓，养不活，他敢来打我？自己找麻烦呢？

　　现在你说封给你下面的将军，我就想那个将军会这么傻，会要这里的土地，连人都不养不活的土地，要来做什么？”钦理汗坐在那里冷笑的说着。

　　“如果我的种子能够解决这个粮食的问题呢？你说，那些土地有用吗？你们有这么多百姓，只要解决了百姓的粮食问题，这个土地还没有用吗？”胡浩听到了，反问了一句说道。

　　钦理汗在那边听到了，愣了一下，然后不敢确信的问着：“真的？”

　　“真的！”胡浩听到了，点了点头。

　　“真的你就给我3年的粮食又能怎么样？你们都有那么多粮食，你的帝国那么大，还差这点粮食啊？”钦理汗听到了，大声的冲着胡浩喊道。

　　“老子欠你的，你要的那么理直气壮？”胡浩听到了，也火大的说着。

　　“你是不欠我的，但是你不是要我接回来吗？你让我接回来，你就要给我粮食！”钦理汗坐在那里，开口喊道。

　　“不用了，不用你接回来，到时候那些百姓，我自己想办法！”胡浩听到了，开口说了起来。

　　“你能有什么办法？不要以为我不知道，你帝国的百姓，是不会答应让他们在中域种地的，这些土地，可是他们的！”钦理汗听到了，笑着说了起来。

　　“老子有办法，你等着，老子早晚灭了你的帝国！”胡浩听到了，开口骂道。

　　“我等你来！”钦理汗也硬气的说着。

　　“行了，挂了！”胡浩不想继续和他说下去。

　　“等一下，我借钱的事情，你还没有答应呢！”钦理汗马上喊了起来，现在好不容易和胡浩联系上了，怎么也要要点好处不是，反正是用皇家的名义去要的。

　　“不借，你拿什么还我？”胡浩听到了，直接拒绝说道。

　　“支援点总行吗？捐款捐给我！”钦理汗非常不要脸的说着，他现在确实是不要脸了，尤其是在胡浩面前！

　　胡浩听到了，气的摸自己的额头。

　　“你想想看，那几千吨黄金，值得多少钱，我打下来的，你中间抢了，见者有份你也要分我点，还有，我刚刚也说了，没有我，你还能当这个皇帝？我就一点好处都没有？”钦理汗在电话里面喊道。

　　“哎，行，2亿，1000吨粮食，玛德！”胡浩听到了，咬着牙说道。

　　“那就对了嘛！行，可以了！”钦理汗在那边得意的说着。

　　而胡浩则是无奈的挂了电话，然后把电话给了警卫，警卫把电话还给了安特莉卡！

　　“尊敬的大汉帝国皇帝陛下，我想我们陛下已经和你谈清楚了，剩下的事情，我想不用我说了！”安特莉卡对着胡浩微笑的问着。

　　“嗯，那个，等信王过来了，我会让他安排好你！”胡浩点了点头说道，胡浩刚刚说完，信王就过来了！

　　“哥，你找我？”信王胡辉进来以后，就开口问了起来。

　　“嗯，你安排一下她的住处，那个，给她一套房子，给她1000万，其他的，就不要管了，你哥说，你不回去了，那么我这边给你钱，也给你住的地方，剩下的，你自己想办法了！”胡浩对着安特莉卡说道。

　　“啊，谢谢陛下，够了，有这些钱，我想我们这些人，能够生活的下去了！”安特莉卡听到了，非常激动的说着！

　　“不用，你也是皇家子弟，我们胡家，也是皇家，皇家之间互相帮忙，现在只能给你这么安排，另外提醒你一下，现在我们帝国赚钱的机会很多。

　　这1000万，你要是看到了好项目，也可以做点，帝国的骗子还是很少的，基本不会去骗了你的钱！”胡浩对着安特莉卡说道。

　　毕竟她也是皇家，现在投奔到了大汉帝国，那么大汉帝国，就要负担一些费用。

　　“是，大哥，我知道了，他是哪国的皇家啊？”胡辉点了点头，然后对着胡浩问了起来。

　　“马拉国的！”胡浩开口说道。

　　“啊，马拉国的？我们不是在打仗吗？哦，好吧！”胡辉听到了，非常吃惊，不过想到了元灵星球的规定就是这样，帝国之间不管有什么矛盾，皇家之间是不能互相报复的，而且还要互相帮忙。

　　“就这样吧，安特莉卡公主，你跟着我弟弟去！”胡浩对着他们摆手说道。

　　“谢谢大汉帝国皇帝陛下，谢谢信王殿下！”安特莉卡屈膝说道，胡浩点了点头。

　　等安特莉卡走了以后，胡浩叹息了一声，无奈的摸着自己的额头，而此时在马拉国的皇宫里面，钦理汗非常得意的笑着，其他的人，也是看着钦理汗笑着！

　　“哈哈哈，我就知道，他胡浩斗不过我，我要钱就要钱，他就必须要给我？哈哈，还敢不给我？给了吧？2亿，1000吨粮食！”钦理汗还是很得意的说着，其他的人也是微笑着。

　　“哎，玛德，作为一个帝王，真他玛德丢人！”接着，钦理汗突然不笑了，而是苦笑的骂着。

　　“陛下，这也是没有办法的事情，我们要是有钱，何苦于这样啊？”秦朗夫马上劝了起来。

　　“哎，胡浩说，他那边在研发一种高产量的种子，你们说，可信吗？”钦理汗想到了这个，就对着他们问了起来。


第1004章 安排移民？

　　马拉国的皇帝钦理汗虽然很得意，但是心里其实很苦，当年的胡浩，是一个不起眼的人，那个时候，自己想要捏死他，容易的很。

　　可是现在，胡浩已经成为了这个星球最强大国家的帝王，自己居然还要耍赖才能要到东西，而且用胡浩的话来说，胡浩想要灭掉他的马拉国，轻松的很。

　　所以，他虽然要到了钱和粮食，但是心里一直是很苦的，感觉自己这个帝王，是一点尊严都没有，但是国家穷，他也没有办法！

　　因此，钦理汗在狂笑后，马上就问他们，胡浩研发那种高产量的种子是不是可信的，那些人听到了，就看着他。他们还没有听说过这样的事情，所以，现在钦理汗这样问，他们是不理解的！

　　“胡浩跟我说，要我把人接回来，他在研发高产量的种子，只要这种种子研发成功，那么就能够解决我们这边的粮食问题，你们信吗？”钦理汗坐在那里，看着他们问了起来。

　　“不可能吧，还有这样的种子？如果有这样的种子，我们的饥饿问题，就能够解决的，石油的问题，我想，我们还能够继续找，海里面听说也有。

　　我们有钱了，可以从其他国家购买开采的设备，但是，我感觉不可能，我们元灵星的作物，从有文字记录以来，都是这点产量的，根本就不存在什么高产量的物种！”秦朗夫听到了，马上摇头不相信的说着。

　　“就是，怎么可能啊？如果真的有这样的作物，那我们的饥饿问题就解决了！”其他的将军听到了，也摇头说道。

　　“可是，好像我们还真没有发现人去研究这个，包括我们的学校里面，也没有研发这个的！”行政院那边一个人也说了起来，对于这个，还真没有人去研究过。

　　“谁去研究这个啊，研究这个有什么用，什么物种，都是老天安排的，人怎么可能能够改变的了，是不是？”很多人，听到了，都是对着那个人说了起来，他们压根就不相信。

　　“陛下，你不是相信吧？我感觉胡浩就是骗我们的，要我们把那些人给接回来，我们就不接回来，胡浩拿我们没有办法。

　　如果胡浩真的要打我们的话，那就让他打，反正我们也是一个一穷二白的国家，他打了以后，还要给我们粮食！”秦朗夫对着钦理汗说道。

　　钦理汗点了点头说道：“大汉帝国真的要来打我们的话，我还真不会反抗，而且我还会投降，这样的话，我们的百姓，也许还能有一口粮食吃，而不是像现在这样，粮食都没有，只能忍着饿！”

　　其他的人，听到了，都是点了点头，如果是大汉帝国来打，他们真不会反抗，如果是丹理国来打，他们肯定反抗。

　　因为他们知道，丹理国不可能有这么的粮食提供给他们的百姓，甚至有可能，丹理国会对他们帝国，展开屠杀，所以，面对丹理国，他们会反抗，面对胡浩的大汉帝国，他们是肯定不会反抗的！

　　“哎，我倒是希望胡浩能够成功，只要胡浩真的在做这个事情，我钦理汗佩服他，说明他是一个真的关心百姓的人。

　　其实，从他是施政方针来看，他在大汉帝国，也确实是一个好皇帝，最起码，百姓都安顿好了，我们之前在那边的俘虏，也没有被杀，都安顿好了，能够做到这点，说明他比中域很多的皇帝都要强，所以现在，大汉帝国已经成为了中域乃至世界最强大的国家。”钦理汗坐在那里说道。

　　“是啊，如果胡浩真的研究出来了，或者说，他真的在研究，那么，胡浩这个人，我们还真的要佩服他，最起码，他心里有百姓的，不管是中域的百姓，还是全世界其他国家的百姓！”秦朗夫听到了，也点了点头说道。

　　“不管了，他要是研究出来了，更好，现在我们也不能单方面的命令我们帝国的部队撤退，不可能的，我们联军是一体的，如果我们撤退了，那么就成了众矢之的了，到时候我们帝国还麻烦！”钦理汗站了起来，对着他们说道。

　　而此时的胡浩，则是想着该如何来安排那些联军的百姓，十几亿的百姓啊，如果没有安顿好，那么对于整个帝国来说，都是一个巨大的隐患，到时候引起了矛盾的话，想要平息下来，都难！

　　胡浩坐在那里想了一下，然后背着手，出了偏殿。

　　“陛下，准备去哪里？我好安排！”胡浩的贴身警卫王东开口问道。

　　“我去军部那边一趟！”胡浩摇头说道，背着手就开始前往军部那边，军部距离这边很近的。

　　胡浩到了军部的时候，张德彪看到了胡浩过来，就问了一下：“马拉国到底有什么事情啊？”

　　“要钱，要粮！”胡浩叹气的说着。

　　“啊？管我们要钱要粮？没有搞错吧？”张德彪听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“用皇家的名义要，不是用他们帝国的名义，所以给了他2亿，还有1000吨粮食！”胡浩对着张德彪说道。

　　“哦，不是，他好意思啊？用皇家的名义要，一个皇家，问2亿？”张德彪听到了，点了点头，然后就感到奇怪了，一个皇家啊，居然问另外一个皇家要2亿。

　　“穷，说没有办法，我让他把人给接回去，他就是不接回去，说随便我怎么办，屠杀了也行，安排也行！我说等我到时候非要收拾他，他说，我现在派一艘军舰过去，他举国投降！”胡浩看着张德彪开口说道。

　　“什么？”张德彪听到了，简直不敢相信的看着胡浩。

　　“穷的吃饭的钱都没有了，他说还指望我们把他们占领了，我们能够给他们的百姓送粮食过去呢！”胡浩无奈的说着。

　　“卧槽，这，这，这不是耍无赖吗？”张德彪睁大了眼睛，看着胡浩，不敢相信。

　　“哈，可不是吗？我们还拿他没有办法，话都说到了这份上了，还能怎么办？”胡浩听到了，也是苦笑的说着。

　　“哎，当这样国家的皇帝，也挺难啊，什么面子都不要了！”张德彪也是感慨的说着。

　　“关键是中域的这些联军移民，我们还是要想办法，大哥，我刚刚想到了一个办法，你帮我参谋参谋！”胡浩对着张德彪说了起来。

　　“哦，你想到办法了，快，快跟我说说，我现在是实在是想不到什么办法了，哎！”张德彪听到了胡浩这么说，非常高兴的说着。

　　“哥，你看啊，我们帝国海域里面，超过200万平方公里的岛屿，有好几个，100万平方公里的岛屿，也有好几个，我就想着，把他们安排到那些岛屿里面去，岛屿直接归皇家，那边的产物和税收也归皇家。

　　当然，前期的投资，也是皇家出，你看行不行，婉瑜这次的手机买的相当不错，皇家这边，还有资金结余大概3万多亿。

　　我就想着，干脆，命令猴子，开始去收复那些岛屿，然后移民到那边去，那边不是没有房子吗？

　　我们可以跟百姓说，只要愿意过去的，帝国会免费给每个人分10亩地，同时，发放6个月的粮食，还有每个月100块钱的生活补助，帝国为他们提供帐篷，同时，也提供银行担保，如果他们要建房子，帝国掏钱贴息！”胡浩对着张德彪就说了起来。

　　“这？到里面去说！”张德彪听到了，本来想要说什么的，但是考虑到这边就是大厅，有些话不方便说，所以张德彪就对胡浩说，到会议室里面去说，很快，他们兄弟两个就到了会议室里面。

　　“二愣子，你要考虑清楚，这些岛屿一旦被那些移民给占领了，未来，还不知道要出多大的乱子，你想想看，那边没有中域的百姓，我们怎么统治他们？

　　我们怎么让他们交税？还有，现在可能是没有问题，几十年以后呢，他们还愿不愿意继续听从大汉帝国的命令呢？这些岛屿，是能够建立国家的，你要考虑清楚了！”张德彪对着胡浩说道。

　　“建立国家是不可能，我们会在那边驻军的，而且行政院的人，必须是中域的人，当然，第一代出生的百姓，那边的百姓，也是能够参加他们的考试。

　　不过，行政院长等等关键位置的人，还是要是中域的人，等那边完全听从帝国的命令了，那么，我们才能进一步放松！”胡浩对着张德彪说道。

　　“这样也不行，这不就是说明，他们要比中域的百姓低人一等，到时候那边发生了什么事情，我们不可能第一时间知道的，如果激发了大矛盾，怎么办？”张德彪对着胡浩再次反问了起来。胡浩听到了，叹气了一声。

　　“我看啊，还是送回去比较好！”张德彪看到胡浩这样，马上说道。

　　“送不回去，他们的国家都不会接，而且，一旦送回去了，他们就要饿死，和我们在这边屠杀他们有什么区别，还要浪费送他们回去的钱！”胡浩非常郁闷的说着，能够送回去，胡浩肯定是会送回去的。


第1005章 打海岛

　　胡浩和张德彪说，希望能够把那些海岛打下来，让那些移民在那边住着，但是张德彪有点不同意，因为这样以后会很难管理，那些其他四域百姓，就会认为那些海岛是他们的，到时候他们可能会想要独立，这个张德彪是不希望看到的。

　　所以张德彪提议胡浩，还是想办法把他们弄回去。胡浩说，根本就不可能弄回去。

　　“弄不回去的话，对于我们帝国来说，会非常麻烦的！现在士兵们在屠杀那些百姓，我们已经命令下去了，不许屠杀了，但是，如果还没有想到安置他们的办法，这样的事情，是避免不了的，那些士兵是恨四域的百姓的！”张德彪看着胡浩，也是很郁闷。

　　这样的事情，怎么处理都不好，杀也不行，留也不行，送他们回去也不行。

　　“就是送他们到海岛去，让他们到那些海岛上面去生存，我估计，现在我们的那些海岛上面，也没有什么百姓了，估计被联军杀的差不多了。

　　这场战争，死的人已经够多了，如果继续这样下去，我估计，到时候整个星球，不知道要死多少人，还是想要办法解决粮食的问题，其实粮食是够的。

　　但是要中域的国家，免费给他们粮食也是不行，中域的百姓，也不会答应！”胡浩也很为难，只能想着让他们到海岛去。

　　“嗯，如果是实在没有办法，那么只能让他们去海岛，不过以后要加强那边的管理，包括我们中域的百姓，也要能够到那边去生活。

　　还有，他们那些在海岛的，不能轻易到我们中域来，如果他们能够随便进来，那么中域又要乱了！”张德彪提醒胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，这个管理的事情，胡浩确实是要考虑清楚了，不是说让他们过去了就行，后面还有很多事情，需要胡浩制定好策略，而不是直接放他们到那边去就行。

　　“召集他们来商量一下吧，如果可以的话，让猴子开始攻击那些岛屿，然后准备移民过去，现在的那些百姓，他们不是在种植粮食吗？

　　派出工作人员和他们说清楚，这次种的粮食，可以全部给他们，但是收割完了以后，必须要前往那些海岛，否则，杀无赦！”胡浩站在那里开口说道。

　　胡浩说杀无赦也没有办法，如果不这样说，那些四域的百姓，可能就不会去了，现在他们在中域也能够生存，到时候耍赖的话，谁也没有办法，乱世只能用重典，希望那些百姓能够听话，到那些海岛上面去！

　　张德彪听到了，点了点头，现在也只能这样，如果不给那些百姓一点威慑力的话，他们还以为他们就成功的占领了中域。

　　关键是，如果那些地方是无主之地，那么他们占领了就占领了，那些土地，可是很多中域难民的，包括他们住的房子，还有使用的工具，都是中域百姓的，如果让他们就在那里生活，中域的百姓也不会答应的。

　　很快，胡浩就召集那些将军们开会，包括在作战的将军，胡浩都召集他们开会，商量这个事情，只有部队这么弄好了，胡浩才能去行政院那边，和行政院那边的人开会，制定好安置那些难民的方案！

　　“不是吧，浩哥，让他们去海岛，我说就杀了就可以，省的麻烦了，你看看，现在我们前线的那些士兵，看到了中域的百姓，他们压根就不会手软，那些百姓，可不是无辜的！”肖全听到了胡浩说的方案以后，马上反对的说着。

　　但是其他的将军并没有说话，他们也是不主张全都杀掉的。

　　“杀是不行的，这么多百姓呢，还有孩子，他们联军是畜生，我们可不是！”胡浩坐在那里，对着肖全说道。

　　肖全听到了，扭着头开口说道：“他们坐初一，我们坐十五，我们中域冤死的百姓，可不止十几亿，如果真的要算起来，南面那边真正能够逃难出来的百姓，有多少。

　　还有西面那边，东面那边，也就是我们之前的那个中灵国饿死的人少点，但是就是这样，也有好几亿人饿死了，现在他们过来了，我们就不能饿死他们？”

　　“这个话不对，我虽然也恨他们，但是真的不能杀了，还有孩子的，不看在那些大人的份上，我们也要看着那些孩子的份上。

　　而且，我估计，联军送他们上来，也是不打算管他们死活的，不管我们杀不杀，对于联军那边，其实影响都是很大，他们压根就不在乎，他们有的人，甚至说，他们还担心人口太多了，死了点好呢！”李劲松坐在那里，对着肖全说道。

　　“是啊，杀不行的，这么多人呢，现在士兵们忍不住，杀他们，但是也不是每个士兵都想要杀他们的，我看啊，浩哥说的对，把他们安排到海岛上面去，我们中域周边的海岛，气候也是不错的，而且他们在那边生活，也是能够种植土地的，足够他们生活了！”叶紫峰也开口说道。

　　“是的，让他们去海岛，应该是最好的安排了，放在南面肯定是不行的，不过海岛的管理，我们也要跟上，那些海岛可是我们大汉帝国的，可不是他们的，不是说让他们在那边生活，就是他们的！”吴可潇也开口说了起来。

　　“反正你们看着吧，不杀他们，还是后患！”肖全是一直主张杀的，不希望那些联军的百姓活着！

　　“嗯，我也同意，希望他们能够在活下来，而不是被我们杀掉，如果他们不同意去，那么可以这样做，但是如果他们同意去，我们要是继续屠杀他们，有点过分了。

　　再说了，都是手无寸铁的百姓，我们的士兵当中，真的有很多人是下不去手的，不是说每个士兵都被仇恨蒙住了眼睛的！”白夜点了点头，看着他们说道。

　　“那就这么定了，前线的部队，通知下去，不要继续杀那些百姓了，我们会派出工作组出去，通知那些百姓。

　　等我们打下来那些海岛以后，我们就送他们过去，他们现在种植的粮食，全都归他们，如果真的要抢了他们的粮食，我估计他们是会拼命的！”胡浩坐在那里，对着那些将军说道。

　　“是！”那些将军听到了，点了点头，现在也就是肖全不同意，其他的将军，是同意的，谁也不想杀那么多人，如果是那着武器的士兵，他们可不会手软，但是这些百姓，是没有武器的！

　　“那好，就这么定了！”胡浩看到他们点头，就开口说了起来。

　　“通知猴子那边，让他把部队开赴到海边，我们的海军和空军这边，会把他们送到海岛去，我的建议是，先打南面那边的海岛，这样好就近他们！”胡浩坐在那里，看着那些将军说道。

　　“嗯，先打南面那边的海岛，那边现在也是无主之地，我们先抢下来，安排他们，我感觉行！”张德彪听到了胡浩说，先打南面的海岛，马上眼睛一亮，开口说道。

　　因为南面的海岛不是大汉帝国的，如果把那些百姓安排在那边，那么不会损失大汉帝国的国土，同时，如果到时候其他的国家也想要这些海岛，那就让他们自己去打，到时候大汉帝国就不管了！

　　“我看行，那边的海岛还是联军进攻的基地，有很多的部队在那边，还有他们的仓库也在那边，如果我们的部队能够进攻那些海岛，对于我们全面解决中域南面问题，还是有非常大的帮助的！”江凯听到了，也点了点头说道。

　　“嗯，完全可以，先打那边！”其他的将军也是点着头。

　　“如果可以，我准备投入一个集团军的部队，山地作战，主要是猴子的集团军作战，不过，一个集团军可能不够。

　　毕竟，在那些大型的海岛上面，还有不少联军的部队，他们看到我们进攻过去，肯定会反抗的，所以，也需要普通的作战部队！”胡浩坐在那里看着他们说道！

　　“可以调集3个左右的集团军过去，包括空军部队，海军部队，都可以协同作战！”张德彪听到了，马上说道。

　　这个可是为了猴子，猴子能够指挥4个集团军，也有180多万人，加上还有空军和海军协助，这样下来，等打仗了，他们就知道猴子的能力了，拿下了那些海岛，猴子也有很大的战功，这样对于猴子封王，是非常有帮助的。

　　就像现在，跟着大熊过去的那些集团军司令，他们现在已经是非常佩服大熊的指挥能力的，而且大熊现在的战功也很多，等大熊在西面那边弄出了一块土地出来，那么大熊就随时可以封王了！

　　“可以，不过，猴子的指挥能力如何？对于他的指挥能力，我们还不是很清楚的！”此时，罗信就问了起来！

　　“应该没有问题，到时候军部这边盯着点！”胡浩听到了，开口说道。

　　“嗯，军部这边肯定会盯着的！”张德彪听到了，点了点头说道。


第1006章 巨大的开支

　　胡浩这边没有办法只能先打海岛，这样才能安排那些移民，而这次打海岛，胡浩是让猴子去指挥，猴子现在训练的部队就是为了打海岛的。

　　不过，军部的这些将军担心猴子不会指挥，胡浩说让军部这边盯着，张德彪听到了，马上就说自己会盯着，他肯定要盯着，猴子可没有指挥过这么大规模的战斗，盯着也是正常的！

　　“军部这边制定好进攻的策略和顺序，尽快拿下一个岛屿下来，让我们这边可以移民百姓到那边去，这个事情，我们是一定要处理的！”胡浩坐在那里，对着他们说道！

　　“是！”那些将军听到了，马上点头说道。

　　“还有，现在南面进攻有什么问题吗？”胡浩开口问了起来。

　　“没有遇到什么问题，联军的部队，根本就不敢集结起来，我们的部队就是冲杀过去就行了，不过现在联军也开始准备和我们打巷战了，现在他们有了百姓的支持，也就是他们联军那边的百姓。

　　所以，现在我们前线作战，可能会遇到困难，因为那些百姓，会给联军送物资和情报，所以，现在我们的士兵也很愤怒，他们有的士兵，看到了联军的百姓，会开枪杀掉！”吴可潇坐在那边，对着胡浩说道。

　　“对，而且，现在有的百姓，他们居然有武器了，所以，如果陛下你要派出工作组的话，需要给他们配好警卫！”卢广胜也开口说了起来。

　　“嗯，那到时候就配警卫，还有，宣传工作要做好，要让那些百姓知道，我们不是赶他们走，只不过是需要他们移一下地方，海岛那边的条件也不错，到时候把条件说清楚！”胡浩对着他们说道。

　　“明白，到时候我们用联军那边的文字和语言做宣传，不过，陛下，话说回来了，想要安顿他们，这个代价可不小啊，不说其他的，到时候皇家的那些钱，都不一定够的！”卢广胜对着胡浩说着。

　　“嗯，这个钱，可能是巨大的，陛下，你要有心里准备，现在皇家这边，可能承担不起！”吴可潇也对着胡浩说道。

　　“我知道，慢慢来吧，建房子，他们可以贷款，我们只是给他们提供半年左右的生活保障，现在也没有其他的办法，全杀了，肯定是不可能的。

　　我们现在只能自己想办法，总不能让帝国来承担吧，帝国现在的钱可是为了帝国百姓的，那些联军的百姓，帝国是不可能承担的，我还要说服行政院那边担保一下，给那些联军的百姓放款。

　　这样才能完成对海岛的建设，其实如果那些海岛建设了，我是要占便宜的，那些海岛的物产是很丰富的！加上那些联军百姓都是为了皇家赚钱。

　　我估计过几年你们就该嫉妒了！”胡浩坐在那里，苦笑的说着。

　　“希望是这样，陛下，如果是这样，我们不会嫉妒，相反，我们还放心了不少，皇家的钱和帝国的钱，可是一直分开的，现在皇家动用自己的钱，我们也无话可说了！”江凯对着胡浩说了起来，其他的将军听到了，点了点头。

　　“好，先这样，大家先忙着，我这边要和猴子联系一下！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“那陛下，我们先下了，大将军再见！”那些将军听到了，开始给胡浩和张德彪打着招呼，纷纷下线。

　　接着就是会议室里面的这些将军，也纷纷离开，会议室里面就剩下了胡浩和张德彪。

　　“他们刚刚说的对，皇家有这么多钱吗？那些钱，可是婉瑜赚回来了，你说给花了就花了，到时候婉瑜可是有意见的，毕竟，整个皇家的开支，都是婉瑜来负责的！”张德彪坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　“应该没有问题，其实粮食问题不用多少钱，就是其他的生活物品，粮食皇家的那些皇庄就能够收到大量的粮食，虽然不敢说满足10亿百姓的一年的需要，但是2到3个月还是没有问题的。

　　而2到3个月以后，新的粮食也该下来了，所以半年还是没有问题，就是要建立海岛的基础建设，还有就是那边的人员开支，估计需要很多钱！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“那你要回去和婉瑜商量一下，毕竟，这个钱可不小，现在婉瑜那边是有2万多亿，但是皇家每年的开支，就是几千亿，算下来也顶不住多久！”张德彪对着胡浩说道。

　　“我知道，我回去以后，会和她商量的！”胡浩听到了，点了点头，这个还真的要梁婉瑜商量，毕竟，皇家的开支，是压在他身上的。

　　如果胡浩动用小钱，压根就不用商量，但是现在可能要动用这么多钱，而且有可能还不够，胡浩肯定是需要和梁婉瑜知会一声的！

　　“先给猴子打电话吧，让他准备集结部队到海边去！”胡浩对着张德彪说道，张德彪听到了点了点头，很快，胡浩就拨通了猴子的电话。

　　“浩哥，啥事？”猴子接到了胡浩的电话，笑着说道。

　　“嗯，有个任务要给你，打仗？”胡浩对着电话说道，电话胡浩已经开了免提，张德彪也能够听到猴子说话。

　　“浩哥你说，要干嘛？是不是要从皇宫里面接你出来？”猴子听到了，笑着说道，他知道胡浩在皇宫里面是非常无聊的。

　　“你瞎说什么呢？”胡浩听到了，看了一下张德彪，然后对着猴子说道。

　　“我就知道你两个小子，肯定是在密谋着什么，要不然你们能够这么老实，二愣子能够在皇宫老实这么长时间，说，到底想要干什么？”张德彪此时开口喊道。

　　“啊，大哥？你也在啊！大哥，我和浩哥开玩笑呢，浩哥不是待在皇宫里面烦着吗？我没事就调理他！”猴子听到了张德彪说话，马上就开始讪笑的说着，他可是有点怕张德彪的。

　　“少废话，到底想要干什么？跟我说清楚，要不回来我抽死你！”张德彪不相信猴子的话。

　　他知道，猴子和胡浩是穿一条裤子的，两个人反应也快，稍微不注意，他们两个就能够整出事情出来。

　　“没，大哥，真的没有，你想啊，浩哥现在是皇帝，他哪能轻易出来，是吧？他要是出来了，肯定是需要你同意的，你要是不同意，他也不敢啊！”猴子在电话里面说道。

　　“是啊，大哥，我没有想着要出去，真的！”胡浩也在旁边说了起来。

　　“对，对，对大哥，真的没有！”猴子也在电话里面喊道。

　　“你们两个小子，我跟你们说，现在是打仗的时候，少跟老子想着要出去，等打完了，你们爱上哪去上哪去，我都不管你们了，现在，给老子消停点！

　　再说了，猴子，如果二愣子出去出事了，我跟你说，帝国的百姓，会活活撕了你！”张德彪对着猴子警告说道。

　　“不敢，不敢，我和浩哥真的是开玩笑的！”猴子马上说道。

　　“嗯，说正事，要打仗了，你的部队该往海边和机场集结了，需要你进攻海岛了！”张德彪听到了猴子这么说，也没有打算紧抓着不放，现在帝国这么忙，他相信胡浩是不会出去的，如果是闲着的时候，那就保不齐了！

　　“是，打哪？”猴子听到了，马上喊道。

　　“中域南面的海岛，现在具体打哪个岛屿，还不知道，还需要等军部这边对那些岛屿做出评估才行，但是你的部队需要准备好，还有，这次协同你们作战的，还有3个集团军，你作为前线指挥官！”张德彪对着猴子说道！

　　“不是吧，3个集团军，加上我自己的部队，快200万了？我能行吗？”猴子听到了，有点吃惊的问了起来。

　　“不是还有我们吗？到时候大哥会在军部这边帮你盯着，有什么情况，大哥会第一时间告诉你的！”胡浩在旁边说道。

　　“哦，那行，要是这样，就没有问题了，现在大熊这小子，在布林国那边干的风生水起的，天天和我吹牛，说是为了帝国赚了多少钱！”猴子听到了，马上笑着说道。

　　“好，做好准备啊，还有，自己也要多想想，该怎么打！”张德彪对着猴子提醒说道。

　　“知道，浩哥，还有什么事情吗？”猴子听到了，再次问了起来。

　　“没有了，滚犊子，下次通电话之前，能不能先打听一下周边的情况？”胡浩对着猴子骂道。

　　“意外，意外！”猴子听到了，马上笑着说道。

　　“你们两个小子，打哑谜是吧？”张德彪对着他们两个骂了起来。

　　“没呢，挂了！”胡浩笑着说了一下，然后对着猴子说道，猴子那边听到了，马上挂了电话！

　　“我跟你说啊，现在这个时候，可不能出去啊，现在帝国进行这么多场战斗，你能出去？”张德彪对着胡浩交待了起来。

　　“我知道，我能出去吗？行了，大哥，你先忙着，弄好海岛那边的事情，我需要前往一趟行政院那边，和柳玉子商量一下这个事情！”胡浩说着就站了起来，他可不想在这里听张德彪唠叨！


第1007章 动用大资金

　　胡浩从军部这边出来以后，马上就前往行政院那边，询问行政院那边对于把那些移民弄到海岛上去，他们有什么意见他们，行政院的那些人，都没有意见。

　　胡浩提出要帝国做出担保，为那些移民提供贷款，让他们自己建房子，购买农具之类的，行政院那边大致的估算了一下，预计需要10来万亿。

　　不过这个利息很低，基本上是没有钱赚的，甚至说，利息还是皇家掏出来！

　　不过，对于促进帝国经济还是有很大的作用的，毕竟建房子和购买农具，对于帝国的相关产业，会带来一个新的发展，这样税收方面，可能会有提升，而且这么多钱下去，等于是刺激了经济，对于帝国的经济发展就更好了！

　　于是，行政院那边就同意了，同意为那些百姓提供担保，让银行那边把钱借给到时候去海岛的联军移民，胡浩得知了他们同意以后，点了点头，然后交代他们做好准备。

　　同时也要做好人才方面的储备，尤其是会联军各国语言的行政人员，更加要挑选出来，到时候要去海岛那边工作，胡浩让行政院这边拟定出奖励措施出来。

　　行政人员去海岛那边工作，是需要获得更多的晋升机会和更多的薪水待遇的，行政院这边听到了，也表示马上会准备好。

　　而胡浩处理完了行政院的事情以后，就开始回皇宫了，现在他需要和梁婉瑜商量一下，可能未来几年，对那些海岛的投资是巨大的。

　　这个需要梁婉瑜这边拿出巨大的资金出来，胡浩也不知道梁婉瑜会不会同意！

　　胡浩回到了坤明宫的时候，看到了梁婉瑜正在和一些丫鬟在做衣服，是给小孩做衣服，胡浩看到了，笑了起来！

　　“见过陛下！”那些工作人员和丫鬟看到了胡浩，都是站起来屈膝说道。

　　“免了，不用那么麻烦！”胡浩笑着说道。

　　“在做衣服呢？”胡浩笑着走了过去，对着坐在那里的梁婉瑜说道。

　　“嗯，给小孩做点，现在几个妃子都已经有了身孕，我这个做皇后的，也需要为她们准备一点，要不然我这个做母后的，就不合格了！”梁婉瑜笑着说道，按照规定，所有妃子的孩子，见到了梁婉瑜都要喊母后，那些孩子培养的好不好，名义上，梁婉瑜是有负责任的！

　　“嗯，你们都忙去吧！我和皇后有点事情说！”胡浩坐在那里，对着其他人说道。

　　“是！”那些人听到了，马上就出去了。

　　“怎么了？”梁婉瑜看到了胡浩把那些人都打发出去了，就问了起来。

　　“现在我们皇家，能够动用的资金，有多少？”胡浩坐下来，开口问道。

　　“嗯，大概有3万2000来亿吧，具体的，我没有去统计！因为每天都有大量的资金进账！你问这个干嘛？帝国需要资金？如果需要的话，我们可以借出来一点！”梁婉瑜先是回答着胡浩的问题。

　　“不是帝国需要，是我需要，或者说，我们皇家需要，不过，听到现在我们皇家还有这么多资金，我也放心了不少！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“怎么了，你需要这么的资金，禁卫军的开销是最大的，需要增加禁卫军的编制不成？”梁婉瑜听到了，问了起来，皇家最大的开销就是禁卫军的开销，还有就是皇家的几个学院，这两笔开销，加起来一年就超过了2500亿。

　　“不是，婉瑜啊，这次我可能要调动你手上大部分资金，也算是投资吧，如果投资的好，那么，未来我们皇家，也有大量的钱入账，如果投资的不好，可能会血本无归！”梁婉瑜看着胡浩说道。

　　“你做什么投资啊，需要这么大本钱，还要把资金全都调走？”梁婉瑜听到了，相当吃惊的看着胡浩问了起来，胡浩以前都不管钱的，现在突然要钱，让他感觉很奇怪！

　　“是这样，你听我说！”胡浩说着就把海岛的事情，和梁婉瑜仔细的说了一遍，包括实在是不知道怎么安排他们，也和梁婉瑜说道。

　　“是啊，杀肯定是不行的，都是百姓啊，我不建议杀的！”梁婉瑜听到了，开口说道，她是去过屠杀现场的，那短时间她做梦梦到这个，都会被惊醒的。

　　“嗯，所以只能皇家出钱，把他们送到海岛上面，我这边是这样考虑的，未来那些海岛的税收，我们皇家拿了，我们同时像帝国贷款，柳玉子那边今天答应了朕10万亿的贷款。

　　我估计问题不大，本金能不能还我们先不说，利息我们皇家是肯定支付的起的，我们皇家有这么多资产在，加上有这么多农田在，就那些农田的产出，也足够支付那些贷款的利息了。

　　如果那些海岛发展的好，那么，到时候收税我们能够拿到50%，剩下的50%是帝国的，毕竟帝国要支付那些人工的工资，不可能全是皇家的！”胡浩坐在那里，对着梁婉瑜解释了起来。

　　“10万亿？一共10亿百姓，平均下来，一个百姓就是10万，他们需要这么多钱吗？如果加上我们这边的3万多亿，那他们一个人的开支就是13万多，还有后续投资，按照陛下你刚刚说的。

　　我估计我们皇家需要对他们每个人投资30万以上，天啊，30万啊，在农村，是能够建立一栋非常大的房子，还能把所有的农具都买好，生活完全是没有压力了，帝国的钱，本来就是非常值钱的！”梁婉瑜吃惊的看着胡浩说道。

　　“嗯，话是这么说，不过，也许不用那么多，我刚刚回来的路上，我考虑了一下，我准备让你建立一个水泥厂，一个砂石厂，一个石灰厂，还有收购一个钢铁厂，另外弄一个运输公司，专门为建立海岛服务的。

　　我是这么算的，如果按照10%的利润来算，加上放大乘数效应，我估计，这笔钱，等我们投资完了，我们也能够赚回来！不会亏本的，还带动了帝国的经济发展！

　　其实对于这些地方投资，我是想要弄的，我担心的不是那些百姓，百姓相对来讲是淳朴的，能够吃饱饭，日子有盼头，我想他们都会支持帝国的，交税也会没有什么意见的。

　　我就是担心啊，到时候其他的国家，会来争夺海岛的所有权，所以，一旦我们投资了，他们要来争的话，那就需要打仗了！”胡浩坐在那里说道。

　　“大汉帝国，谁敢来打？”梁婉瑜听到了，笑着看着胡浩说道。

　　“哈，也是！”胡浩听到了笑了一下。

　　“不过，你还是需要把那些领土给确定下来，我建议陛下每打下一块土地，就要全世界宣布下来，有意见的，让他们快点提出来，如果规定时间内不提出来，那么那些领土就归帝国的！”梁婉瑜坐在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，是要这么做了，好了，不说这个了，这个钱，你愿意拿出来吗？”胡浩听到了，笑了一下，然后看着梁婉瑜就问了起来。

　　“这些钱是你的，我只不过是保管，再说了，其实投资这些地方，还是能够赚钱的，毕竟，十几亿人口的市场，是巨大的，如果发展起来，对于我们皇家来说，那就非常有利的！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道！

　　“嗯，那你这边呢，到底有没有压力？”胡浩听到了梁婉瑜的话，点了点头，继续问了起来。

　　“不会有什么压力的，我们的手机，目前在中域是最好的，现在其他国家的人，也想要购买我们的手机，尤其是我们帝国的通讯卡，他们更加需要，因为我们帝国的通讯卡是全球通用的。

　　因此，现在我们帝国的通讯卡，几乎要垄断整个中域，甚至其他联军的国家，有钱的人，也会用我们的卡，包括那些做生意的，现在听说，帝国的情报部门，已经开始监控外国人用的卡了！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“哦，那现在，你们的手机，一个月能够卖出去多少？”胡浩听到了，就问了一下，卡的事情，他知道，包括情报人员要监控外国人用的卡，胡浩也是知道的，这个情报部门给胡浩请示了，胡浩同意了！

　　“一个月啊？现在还是供不应求，现在我们每个月，能够生产手机大概4000万部，按照中位价格来算，一个月，就是1万多亿的销售额，利润我们大概能够拿到50%，利润是非常可观的，新的手机研发，现在也在弄，预计明年能够发布出来！”梁婉瑜笑着对着胡浩说道。

　　“这样我就放心了！那么接下来，你就用钱，先收购一些工厂吧，最好是靠近在帝国西南那边海边的，甚至在南面那边建立工厂都行。

　　我想，未来皇家应该是不会缺钱的！”胡浩对着梁婉瑜说道，虽然胡浩不管钱怎么来，只管花，但是有时候，胡浩还是需要提示一下梁婉瑜，毕竟，皇家的开销可不小，这些都是压在梁婉瑜身上的！


第1008章 联合起来对付胡浩

　　胡浩和梁婉瑜商量了以后，马上就下达了正式的命令，命令军部那边，规划攻击南面海岛，因为在南面那边，还有大量的海岛，完全可以容纳那些百姓。

　　而且胡浩也和帝国行政院还有军部这边说好了，那就是，未来那些海岛的收益，帝国行政院和皇家对半开，皇家承担开发的费用！

　　三天以后，猴子的部队开始登船，海军舰艇开始护送他们前往南面的海岛，而在南面的海岛上面，还有联军不少的后勤部队在，包括联军之前送过来的新兵部队，联军那边就是先送新兵部队到海岛上面去，让他们在海岛上面训练！而此时，在中灵国那边，中灵国赵傲此时和其他几个国家开始了视频，唯独没有叫胡浩！那些国王也不知道中灵国到底是什么意思，偏偏抛开了胡浩！

　　“我说赵傲陛下，胡浩陛下怎么还没有来？”此时西叶国的叶晨旭开口问道。

　　“就是啊，胡浩陛下不来，这个会开的是什么啊？”布衣卫也开口问了起来。

　　“这个会，我没有通知胡浩，因为有些事情，现在还不能让他知道！”赵傲坐在那里，开口说道！“这话是什么意思？”那些人听到了，都是看着胡浩。

　　“我这边收到了消息，胡浩要攻打南面的那些海岛，我想，那些海岛的重要性，你们该知道吧，中域的石油，大部分出在那些海岛上面。

　　而胡浩不是打他们疆域附近的海岛，先打南面那边的海岛，对于他这样做的目的，我想，你们该知道吧？”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　“不能吧？我们都没有收到消息！”叶晨旭听到了，看了一下其他的国王，不相信的说着。

　　“是啊，不能吧，打南面海岛，这个可不行啊，你说大汉帝国附近的岛屿，那是他的，我们无话可说，但是南面那边的海岛，可不是他们帝国的！”中诚国的诚胜听到了，也吃惊的问了起来。

　　“海岛也不是那么好打的吧，我们中域的海岛，那可是有很多山地的，我们的部队过去，容易吃亏的，如果胡浩要去打。

　　我估计他肯定会吃亏，联军那边要是钻进了深山老林里面，到时候胡浩的部队，追进去了，就出不来了！”东宁国的皇帝宁强奇也开口说了起来。

　　“这个先不管，胡浩他打南面的那些岛屿，那就不行，这些岛屿下面，在是石油，我想，这个大家都清楚，现在他要占领南面的土地，我们都是敢怒不敢言。

　　而且，南面的土地，也不过是土地，能够种植粮食，当然下面也有石油，但是是没有海岛那边多的，那些海岛，之前都是一个个国家的，为了独立，可是没有少打仗。

　　现在好了，都要成为胡浩的？那不行！还有，宁强奇陛下，胡浩能够打南面的岛屿，就能够打北面的，也能够打西面的。

　　他们帝国的海军，据说是很厉害，打的联军的舰艇，都不敢出现在他们帝国舰队附近，哪怕是胡浩一时半会拿不下来那些岛屿。

　　但是胡浩只要有部队上去了，他就会说那些岛屿就是他的，到时候我们还怎么抢啊？胡浩可是先占着，然后慢慢打，都是有可能的！”中诚国的诚胜继续对着宁强奇说了起来。

　　“我又没有说同意他打，我的意思是，他要打的话，会吃亏，对于胡浩打岛屿，我肯定是不会同意的，现在大汉帝国的国土面积已经这么大的，胡浩还要抢，到底是什么意思，也要给我们这些国家留点啊！”宁强奇坐在那里，非常郁闷的说着。

　　打胡浩还打不过，自己的部队也没有本事，抢也抢不过，这个就是他们现在郁闷的地方，想要和胡浩争一下吧，部队不争气，就这样眼睁睁的看着胡浩去抢了那些地方，他们心里还不服气。

　　“赵傲陛下，你召集我们过来，是有什么办法吧？”叶晨旭没有理他们说话，而是看着赵傲。

　　“对，赵傲陛下，你找我们过来，是不是想到什么限制他的法子了？”布衣卫也开口问了起来。

　　“我没有想到什么法子，召集你们过来，就是要问问你们有什么办法没有？还有，我的情报说明，胡浩打那些岛屿，说是要安排联军的移民过去。

　　你们想想看，胡浩居然不杀掉那些移民，反而让他们到海岛去，到时候中域，还是我们中域百姓的中域吗？整个中域的血统，还不要乱套了？

　　这样的事情，我的意思是，坚决反对，不但我们要反对，还要发动全中域的人民一起来反对，胡浩也不该留着这些人继续活下来，那些人，他们的家属，肯定是有当兵的。

　　他们的家属，肯定是杀过我们中域的百姓的，不管这么样，我们都是需要他们付出代价的。”赵傲坐在那里，看着那些国王说道。

　　“什么？移民那些联军的百姓，到海岛上去？怎么可能吗？那那些海岛算谁的？以后就成了联军的了？老天赐予我们中域百姓这么多资源，就让胡浩这样挥霍了？”叶晨旭听到了，相当吃惊的说着。

　　如果胡浩要抢占那些岛屿，叶晨旭可能还没有那么大的意见，但是现在胡浩要安排那些移民到海岛去，这个叶晨旭就不答应了，在他们看来，中域是中域百姓的中域。

　　你说留下个几千万，大家都没有意见，但是十几亿的百姓留下，到时候就麻烦了，中域到底是谁的，就要讨论一下了！

　　“胡浩简直就是乱搞，怎么能够让那些人继续活着，就该杀！这种善心也发，以后对于我们中域其他国家来说，还有对于我们中域的百姓来说，后患无穷！”布衣卫也愤怒的说着。

　　“这个事情，绝对不能行，我不知道他大汉帝国的决策层到底是怎么回事，他的那些部下，就没有人提醒过他们吗？”诚胜坐在那里，也愤怒的喊着！

　　“他的那些部下，之前都是从底层上来的，谁懂的这个，还有就是，在大汉帝国的，胡浩这个皇帝的权力非常大，几乎是没有人能够限制住他的，他说要干什么，谁还敢拦着不成？”宁强奇坐在那里，开口说了起来。

　　“没错，胡浩的部下，一个是不知道另外一个，他们提醒了胡浩，也没有用，在大汉帝国，胡浩有巨大的民意支持，但是现在的百姓，还不知道胡浩准备放过那些联军的百姓，我估计，他们知道了，肯定不会同意胡浩这样做的！”赵傲点了点头，对着他们说道。

　　“那就在大汉帝国散布消息，胡浩肆意让联军的百姓，在中域生活，抢中域百姓的资源，尤其是把他们安排在海岛上，到时候中域都需要问那些联军进口石油。

　　我就不相信了，胡浩还真的在大汉帝国只手遮天不成，他们的百姓要是反对他，我看他怎么办！”诚胜坐在那里，冷笑的对着他们说道。

　　“先不能这样做，这样做的话，等于一下就把胡浩给弄的很尴尬，到时候胡浩安抚了百姓，下一个就是要对付我们了，现在我们这些国家，捆在一起都不是他帝国的对手。

　　大汉帝国的军事势力，太强大了，现在他们在南面那边，每天都要往前推进100多公里，彻底肃清整个区域里面的联军。

　　你想想看，他们就是执行这样的作战计划，一步一步往前面推进，联军那边现在也不敢和胡浩决战，就是希望能够和胡浩打巷战，可是哪怕是打巷战，胡浩的部队，还是很快的干掉他们。

　　因此，现在，我们不该往死里得罪胡浩，这样是很危险的！”叶晨旭坐在那里，摆手说道。

　　“叶晨旭，你帝国的部队，现在战斗力也很强悍啊，你怕胡浩？”赵傲坐在那里，看着叶晨旭问了起来。

　　“我的部队对付联军行，对付胡浩的部队，压根就没有那个胆量，我部队的指挥官，他们大部分都是从低级军官晋升上来的。

　　对于战略方面的考虑，非常欠缺，所以对付联军，没有问题，他们带着部队，就敢冲上去打，但是对付胡浩的部队，先不说现在胡浩的部队装备非常先进，就是他们军官的指挥能力，完全不是我帝国将军可比的！”叶晨旭坐在那里开口说道。

　　“高级将军你没有放人到胡浩那边去培养吗？”赵傲问了起来，其他的国王也是看着他们两个。

　　“放了，但是这个东西，不但需要培养，还需要天赋，另类也需要高人指点，根据我们的将军汇报过来的消息，关于战略的课程，都是胡浩和张德彪两个人亲自上的。

　　还有就是那些老的战区司令，他们也会上课，但是没有胡浩他们兄弟两个讲的好，而我们放过去培养人，胡浩根本就不会给他们机会，让他们能够听到胡浩讲战略的事情！”叶晨旭坐在那里，对着他们说道。

　　“胡浩藏的东西太多了！”赵傲听到了，点了点头开口说道。


第1009章 密谋

　　他们在那里感慨，说胡浩藏的东西太多了，现在他们完全是拿胡浩没有更好的办法，胡浩压根也不会去考虑他们的意见。

　　“叶晨旭陛下，听说你的部队开始往西面那边打过去了，还打了不少土地，是不是？”赵傲开口问了起来。

　　“嗯，没有多少，加起来也不过是200多万平方公里，现在部队还在锻炼当中！”叶晨旭笑了一下，开口说道。

　　“你的部队可以啊，居然能够对外作战了，现在你们的部队伤亡控制下来了？”诚胜听到了，非常吃惊的问道。

　　“已经控制下来了，前线将士想办法作战，士兵们作战勇猛，加上我给他们的装备也很好，从大汉帝国购买的武器，我都装备到前线部队去了，所以，现在部队还行！”叶晨旭听到了，点了点头说道。

　　“嗯，布衣卫陛下，听说你现在也在整理部队，效果如何？”赵傲继续问了起来。

　　“还可以，不过，我的部队还不能出国作战，现在还在紧张的训练当中！”布衣卫听到了，马上就回答了起来。

　　“不过，你的部队想要扩张的话，我估计有难度的，胡浩在那边的部队，是不会给你机会的，根据我知道的情况，胡浩对西面的土地，也想要。

　　而且上次跟我打电话，我说你不能要这么多土地，他说他的部队过去了，怎么也要弄点，后来我说，你最多只能弄六分之一，多了不行。

　　我们有这么多国家，都可以往西面那边扩张，现在胡浩东面的土地，胡浩弄的差不多了，南面的土地，我们也只能眼睁睁的看着他控制了，而西面的土地，他也要！”赵傲坐在那里，微笑的看着布衣卫说道。

　　布衣卫听到了，就吃惊的看着赵傲，他被这个消息惊呆了，不知道赵傲说的到底是不是真的，胡浩真的要西面的土地！

　　“赵傲陛下，此话当真？”叶晨旭先问了起来，他也想要抢到更多西面的土地，而如果胡浩的部队要抢的话，他肯定是抢不过的！

　　“该死的，我说他们怎么就出国作战了，而且他们已经在那边修着机场，很多之前放在我们帝国的物资，都已经开始往那边运输国过去了，原来是打着要西面土地的注意！”布衣卫听到了，咬着牙说道。

　　“胡浩的部队去了那边，他们绝对不会就这样坐着飞机回去，他们去你们的帝国，也是有扩张领土的意思的！”赵傲对着他说道。

　　“他胡浩到底想要干什么？他要那么多土地干什么？现在他们帝国的疆域，已经是大的可怕，如果算上南面的土地，加上西面他也要弄土地，整个中域的土地，他一个帝国弄掉了四成，该死的！”诚胜坐在那里，开口骂了起来。

　　“不，如果加上那些海岛，已经超过了一半了！现在我们这些国家，谁有能力去打那些海岛的，你们都没有这种能力的！”赵傲坐在那里，沉重的看着他们说道。

　　“一半。大汉帝国想要占领整个中域一半的土地，这，以后我们还怎么生存，有大汉帝国在，就没有我们这些帝国什么好处！”宁强奇也火大的喊着。

　　现在他连当年的东枝国的领土都没有打下来，而且他们国内，还在战斗，和联军战斗，联军那边是源源不断的往他们国内这边开过来，消耗着东宁国部队的实力和资源！

　　“所以，现在我们该团结起来了，我不管你们从胡浩那边弄到了什么好处，一个这样强大的帝国，你说，我们这些国家，谁要是惹到了大汉帝国，都会有亡国的可能。

　　加上现在大汉帝国的百姓最多，经济实力最强大了，而且他们帝国的部队战斗力最强大，你们说说看，胡浩还这么年轻，我们这些人，都要比他大很多，我们的孩子，他们没有经历过这样的战斗，他们是胡浩的对手吗？

　　再过20年，胡浩是正当年的时候，而我们的继承者，可能刚刚才管理国家，到时候，什么地方惹到了胡浩，就是亡国战争！”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　他没有告诉那些人，胡浩之前对赵傲承诺了，只要其他的国家不进攻大汉帝国，胡浩就不会攻击他们的国家，赵傲也是故意这样做的。

　　因为从整体来说，他们5个国家加起来，钱肯定要比大汉帝国多，人肯定也要比大汉帝国多，唯一差别的，就是部队的战斗力，确实是不如胡浩的部队，但是他们的部队总人数多，现在只要他们开始改变，赵傲相信，他们还是有机会和胡浩叫板的！

　　“赵傲陛下，有什么话，你就直说，现在我们确实是需要团结起来！”叶晨旭点了点头，开口说道。

　　因为胡浩的部队想要西面的土地，已经威胁到他的利益了，虽然叶晨旭非常感谢胡浩，但是威胁到了他的利益，他也不会放过，国家之间，就是这样！

　　“嗯，早就要团结起来，如果之前我们就团结起来，现在胡浩可能都被我们给灭掉了！”宁强奇坐在那里说道。

　　“说的轻巧，如果没有胡浩之前在前面顶着，我们这些国家都可能亡国了，现在我们是好不容易稳住了格局，而且胡浩要是打完了南面的联军，那么对于我们这些国家来说，威胁就要小很多。

　　我们需要抓紧时间，快点干掉整个中域其他方向的联军，大家要一起合作，互相帮忙，先划分好土地，不要因为一点点土地，就开始打起来，胡浩那边可是控制着大量的土地！”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　“没错，我们不能盯着眼前的这点小利益，就互相斗了，胡浩那边控制的土地才多了，不说东面，就南面，如果被胡浩控制了，就是我们这些帝国国家土地面积的十来倍，该死的，还有海岛，这个是最关键的！”叶晨旭听到了，点了点头说道。

　　“现在在我们帝国的大汉帝国部队，我该怎么对付他们，他们要占领西面的土地，老叶，不是说我看不起你，胡浩的这200万部队。

　　要是真的打了起来，他们占领的土地速度，肯定要比你快多了，联军他们的部队，都是怕了胡浩的部队！所以他们和胡浩打仗的时候，胆子已经都快吓破了。

　　所以他们的部队，推进的速度非常快，不是你们帝国能够比的，所以，现在我们是不是要做点什么，让这支部队先回去？”布衣卫坐在那里，看着他们问了起来。

　　“回去？怎么可能，胡浩的部队怎么可能会回去？要阻止他们，只有一个办法，让他们全部阵亡！”赵傲听到了，看着他们说道。

　　“那不行，如果让他们阵亡，胡浩就会迁怒与我，到时候肯定会发动部队来干掉我的，这边的指挥官，大熊，可是胡浩的义兄弟，如果战死在这里，你想想看，胡浩会有多大的怒火，到时候肯定是举国之力来打我！”布衣卫听到了，马上摇头说道。

　　他不敢干掉这支部队，毕竟他们可是大汉帝国的部队，而且还是200万，搞不好，他的布林国就要亡国了。

　　“让他们回去，几乎是没有可能的！”赵傲坐在那里说道。

　　“那就限制他们在西面发展？”布衣卫开口问道。

　　“你的部队还能打出去啊？把他的部队给包围了，只要你把他的部队给包围了，他们就没有办法了！”赵傲听到了，反问着布衣卫。

　　“这个我没有这个能力！”布衣卫听到了，摇头说道。

　　“只有这两种办法！”赵傲盯着他说道。

　　“现在和胡浩翻脸，我们会吃亏吧？我们的部队。都没有和胡浩有一战的能力，部队都没有训练好！”叶晨旭开口说道。

　　“是啊，我们现在和胡浩打，肯定会吃亏的！”宁强奇听到了，也点头说道，他的帝国可是和胡浩的帝国接壤的，一旦得罪了胡浩，估计最先亡国的，就是他的东宁国。

　　“嗯，所以现在我们需要改编我们的部队，东宁国和中诚国，你们不该继续让那些世家将军掌握部队了，事实证明，他们的能力是不行的，而且继续掌握下去，不要说你们能够和胡浩叫板，就是打联军，你们都有可能打不赢！”赵傲看着他们说道。

　　“这个我知道，现在我也在改编，不过改编的部队不多，就是20个军100多万人，这些编制的晋升权，我已经收回来了，现在只能这样。

　　不过，未来新扩编的部队，晋升权也在我的手里！到时候会有不少部队，我们帝国的世家，控制的部队太多了，我只能一步步来！”诚胜听到了赵傲的话，点了点头，开口说道。

　　“我这边，也在准备收拢部队的权力了，现在我们帝国的那些世家，已经被打怕了，他们都不敢让自己家族的子弟上前线了！”宁强奇坐在那里，也对着其他的国王汇报了起来，现在他们都知道了，世家控制的部队，是靠不住的！


第1010章 先抗议

　　赵傲召集那几个国王开会，把胡浩撇到一遍去了，他们今天开会的意思，就是希望能够团结起来，和胡浩对抗，单个国家想要对抗胡浩，根本就不可能。

　　而现在，他们本身团结起来，也没有这个实力，毕竟，现在他们的国家，军事实力不行，经济也面临着崩溃，需要胡浩那边的支援。

　　国家之间就是这样，没有所谓的朋友，胡浩也帮了他们很多，包括帮助布衣卫守住了他的布林国，但是现在他得知了胡浩可能要控制西面一部分的土地，马上就不乐意了，也和他们在一起，这就是利益！

　　“现在我们的部队不行，需要改编好了，才能和胡浩打，如今，胡浩的导弹，确实是非常先进，我估计，他们的舰艇，也是装备了导弹。

　　目前，我帝国的科学家也在研究这个，所以，一旦我们研发出来了导弹，那么，我们就有了和胡浩叫板的软实力，剩下的，就是指挥能力了，这个我们还需要学，所以要想办法，提高我们前线指挥官，还有就是军部将军的指挥能力。

　　我就奇怪了，胡浩那边，军部的人员都没有补充齐全，他们的战略却是非常具有侵略性，所以，这个我们是需要快点提高的！”赵傲坐在那里，听到宁强奇说他也想要改编部队的时候，马上说了起来，其他的几个国王，点了点头。

　　“那现在怎么办？胡浩收复南面，我看他根本就用不了多长时间，也许3个月，也许半年，但是半年，我们想要发展起来，是没有可能的！”叶晨旭坐在那里，看着他们说道。

　　“是啊，胡浩的部队推进速度很快，我这边也拦不住他们西进，所以，一旦他们往西面打了起来，推进的速度也很快，到时候他们就真的控制了这么多土地了。

　　还有那些海岛，哪怕是胡浩没有打下那些海岛，但是他们的部队在的话，到时候也就成了他们的，所以，我们的时间还是不够的！”布衣卫也担心的说着。

　　现在他们就是想要阻止胡浩继续发展下去，可是从现在看，他们根本就没有这个机会。

　　“我知道，那就让他打啊？你们想想看，胡浩控制的地方越多，那么他需要的部队就越多，他各地的防御就会出现问题，我就不相信，胡浩在任何一个地方，都能够防御好，那是不可能的。

　　所以，我的意思是，让他打，我们先发展，等我们发展强大了，再和胡浩打，现在我们先不要一下得罪了他。

　　就是对移民的问题对他发问，让他来解决这个事情，必须要胡浩承诺我们，不让那些移民转移到海岛那边去，这是我们中域百姓整体的利益，他胡浩还不能为整个中域百姓做主！”赵傲坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，对，先要干掉那些移民，然后再来谈其他的，胡浩如果不答应，也就得罪了整个中域的百姓，胡浩不是深的百姓的拥护吗？我看现在中域的百姓，知道了胡浩做出了这样的事情，他们还能拥护胡浩吗？先瓦解了他的民意，然后干掉胡浩，我感觉行！”诚胜听到了，点了点头说道。

　　“可以！”其他几个国王听到了，都是点着头。

　　“还有，就是发展海军的事情和导弹的事情，我希望大家都能够团结起来，我知道，你们现在肯定也在研发这些东西。

　　包括去收集大汉帝国有关这个方面的材料，我的建议是，大家一起，资料共享，情报共享，还有就是成功共享，一起研发，节约费用，现在我们各个国家都是很麻烦，经济方面出现了巨大的问题，需要我们省着点用。

　　另外，我们这几个国家，都有地方被联军占领过，那些地方被摧毁的差不多，要建设这些地方，也是需要钱的，还有就是，我们要发展我们的部队，也是需要钱，尤其是海军部队，需要大量的资金，我想大家该一起来合作研究！”赵傲坐在那里，对着他们提议说道。

　　“可以，这个我赞成，我这边确实是在研究，不过进展很慢，现在我们还没有办法弄到胡浩那边的核心资料，所以，需要我们几个国家的科学家一起来努力，总是能够研发出来的！”宁强奇点了点头，开口说道。

　　“好，没问题，就一起研究，不一起研究的话，我们没有办法短时间之内，弄到这个技术！”叶晨旭也点了点头说道。

　　“好，那么这个事情，就算是达成了，到时候我们让下面的人去谈，这个事情，我们一定要保密，否则，被胡浩知道了，那么麻烦了！”赵傲看着他们说道，他们听到了，点了点头。

　　“另外，等会，我们就让特使前往胡浩那边，去谈这个事情，让胡浩那边知道，我们对于胡浩现在处理那些移民的方式是不满的。

　　希望他能够考虑一下我们这些帝国，还有我们中域百姓的感受，不能留着那些移民，必须要杀掉，或者送回到他们国内去才行！”赵傲继续说着，他们也是点了点头。

　　“我的意思是，不要一下去，就是分先后，一个一个去，隔几天去一次，反正这个事情，也不着急一下就弄出来，等大家都去了，再一起去一次，对胡浩他们这样的做法，我们表示抗议，必须要抗议！”宁强奇对着赵傲说道。

　　他现在对于处理胡浩那边关系的事情，都是非常的小心，他不敢去触怒胡浩，一旦惹到了胡浩，那就是有亡国的可能。

　　“行，我看这样行，不着急，也不要引起胡浩对我们的怀疑，你们说呢！”诚胜也点了点头，看着其他的国王说道。

　　“好，这个事情，也就这么定了，先诚胜的中诚国特使去，接着就是东宁国，然后是我中灵国，接着是西叶国，最后，布林国，毕竟现在布林国是需要大汉帝国的支持的，最后去好一点！”赵傲对着他们说了起来。

　　“没有问题！”他们听到了，也点着头说道。

　　接着他们说了一会其他的事情以后，就下线了！

　　而胡浩对于他们商量的事情，是不知道的，现在胡浩反而没事，因为猴子的部队，还在海上，现在只能等消息，陆地这边，前线电报打的非常好，包括2个地方的远征军，也打的很好，其中大熊的部队，已经在往西面打了！

　　胡浩坐在书房里面，看着那些情报资料，到了晚上就回去休息了！

　　第二天，胡浩起来以后，刚刚想要去军部那边，就听到了秘书说，中诚国大使求见！

　　“不见，有什么事情，让他们去外联部说，什么都来找我，算怎么回事？”胡浩听到了，摆手说道。

　　“是，不过，这个是外联部那边送过来的，他们说，中诚国大使，就是希望要见你，他们对我们现在占领处理那些移民的事情，不满！”那个秘书说道。

　　“你说什么？对我们处理移民的事情，不满？”胡浩听到了，愣了一下，看着那个秘书说道。“是的！”秘书点了点头说道。

　　“你让他过来，我倒想要听听，他们是怎么个不满法？”胡浩想了一下，对着那个秘书说道，反正现在也没有什么事情，前线的事情，不用胡浩操心，经济的事情，行政院会管理好。

　　现在整个帝国，都让胡浩理顺了，所以真正需要胡浩忙的事情，没有！

　　就是重大决策的事情，需要胡浩参与进来！

　　很快，中诚国大使谢新白就到乾明宫偏殿的那边，胡浩已经在里面等着了。

　　谢新白给胡浩行礼以后，对着胡浩说道：“我们陛下对于大汉帝国陛下你处理南面海域，还有就是移民的问题不满，希望大汉帝国陛下，能够考虑一下我们帝国百姓的感受，考虑一下我们中域百姓的感受！”

　　“你们什么意思？我处理移民的事情，你们就知道了？”胡浩听到了，看着他问了起来，具体的方案，胡浩都还没有敲定，他们这些国家就知道了。

　　“尊敬的大汉帝国陛下，这样的事情，外面已经传开了，我们也不知道是不是真的，所以我们陛下让我过来，提醒一下大汉帝国陛下你，希望你不要像传闻那样去处理，还有就是你们的海军要攻击南面岛屿的事情。

　　我们陛下也是不满的，你们大汉帝国可是控制了这么多领土，现在还在抢占中域南面的土地，你们的国土面积已经很大了，还要占领那些海岛，这样会让中域的百姓非常不满的！”谢新白对着胡浩说了起来。

　　因为他是代表一个国家，所以对胡浩说话，不卑不亢！

　　“嗯，就说你们不满就行，别拉上中域的百姓，要论百姓，我们大汉帝国可是比你们帝国多多了！”胡浩坐在那里，对着谢新白说着。

　　“但是，你们这样做，等于就是的要控制整个中域乃至世界的石油！也不给其他帝国活路，更加不给我们帝国那些百姓的活路，还有就是移民的问题，我希望陛下你能够重视我们的意见！”谢新白对着胡浩，认真的说着。


第1011章 无题

　　胡浩听到了谢新白的话，就用奇怪的眼神看着他，然后问道：“你说我占领海岛，就断了中域的石油，这个话怎么解释，是那些海岛下面是有大量的石油。

　　但是现在是在联军的控制当中，不是在我的控制当中，现在联军他们控制了那些海岛，你们能够分到石油吗？好歹我控制了，怎么也会卖给你们石油吧，现在你们那些国家，我可是援助了不少的！”

　　“是，但是从长远来看，我们打败联军是早晚的事情！”谢新白开口说道。

　　“是吗？如果这次我不出动部队去南面，不调动部队去中灵国援助，不出动200万部队在你们帝国边境区域盯着，你们估计亡国了，还跟我说早晚能够打赢他们，还有，我移民的事情，你们什么意思？要我屠杀掉？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“不屠杀也行，也要把他们送回去！”谢新白坐在那里说道。

　　“有本事你们送回去，十几亿的百姓，有80多个国家，他们哪个国家有足够的粮食，送他们回去，那就是让他们去死的！”胡浩对着谢新白说道。

　　“这个不需要我们操心吧，他们不是我们中域人，再说了，如果让他们继续在中域这边生活，那么不就是意味着，他们联军打赢了吗？

　　还有，让他们占领了那些海岛，这些土地不就成了联军那边的百姓的吗？到时候，这些地方乱起来，他还能是你们大汉帝国的吗？还能是我们中域的吗？

　　我们陛下的意思是，对于你这样做，我们是坚决的抗议，我想这个事情，不单单是我们会抗议，其他的国家，还有整个中域的百姓，都会抗议。

　　他们那些联军，可是杀了我们中域大量的百姓，现在西面那边，估计是没有多少人了，而现在你们攻击的南面那边，又发现了多少我们中域的百姓，我估计被他们给屠杀光了，如果陛下你一意孤行。

　　我想，到时候整个中域的百姓，都会抛弃你！”谢新白站在那里，对着胡浩说道。

　　“哼，吓唬我呢？还抛弃我？我看是百姓抛弃你们？居然建议我杀掉那些百姓，十几亿啊，如果加上整个在中域的联军移民，估计超过了25亿，全都杀掉吗？这些是人，不是家畜，你说杀就杀啊？”胡浩火大的喊着。

　　“我刚刚说了，你可以送回去的，反正就是不能让他们在中域！”谢新白对着他们说道。

　　“那你们去送回去啊，有本事你们送啊？”胡浩对着谢新白说道。

　　“我们也没有打南域啊，所以，你说的事情，我们没有办法做到，如果我们打了南域，我想，我们肯定会送的！或者，屠杀掉！”谢新白对着胡浩说道。

　　“难道那些百姓，在你们眼里就不是人了？”胡浩坐在那里，对着他问了起来。

　　“他们也没有把我们中域的百姓当人啊！”谢新白站在那里顶住胡浩说道。

　　胡浩被顶的气的不行，完全是不讲理啊，自己以前不讲理，但是也是能够说的过去，现在他们完全是无赖的想法。

　　比之前的钦理汗还可恨，钦理汗人家是真穷，而且现在这个特使，包括他背后的国王诚胜，那是真的在耍无赖，自己做不到，还不让人家去做！

　　“胡浩陛下，这个是我们帝国的抗议书，你手下，我希望陛下你能够快点改变这种处理的方式，给中域的百姓一个交代！”谢新白说着就递交了一份国书，旁边的秘书接了过来。

　　“行，我会考虑的，送客！”胡浩咬着牙点了点头，气的不行。

　　而旁边的另外一个秘书，马上就送了出去，而胡浩则是接过了国书，翻开看了起来。

　　看完了以后，胡浩就是拿在手上，然后背着手前往军部那边，他在想这个事情，到底该如何来回击中诚国，胡浩还没有想到，其他的国家的大使接下来的几天，也会去找他。

　　胡浩到了军部以后，张德彪一看胡浩这样，就知道胡浩有火气。

　　“怎么了则是？出什么事情了？”张德彪看到了胡浩这样，马上就问了起来。

　　“你看看这个，中诚国递交过来的抗议书，对我们攻击南面的海岛，还有把联军的百姓移民到海岛去的抗议，他们说我们不能这样做，玛德，老子做什么事情，还需要他们来指手画脚啊？”胡浩把抗议书就递给了张德彪。

　　而其他的将军，则是看着这边，罗信江凯他们听到了，就走了过来，等张德彪看完了以后，就把抗议书递给了罗信他们。

　　“来一根？”张德彪抽出一根烟出来，递给了胡浩，胡浩接了过来，旁边的警卫马上给胡浩点上。

　　“气死我了，玛德，自己没有本事，还不让有本事的人做事情，老子不去打那些海岛，那些海岛也不是他们的，联军那边的部队，也不是吃素的！”胡浩站在那里，手上夹着烟，指着外面骂道。

　　“歪理！”罗信听到了，也是骂了起来！

　　“几个海岛就能够安抚住那些移民，中域的海岛，大大小小加起来，超过几万个，怎么，几个海岛就影响到了中域的石油了？

　　我看他们不是担心那些联军百姓会影响到他们的石油供应，而是担心我们控制了那些海岛，他们没有石油，现在就是我们帝国有海军。

　　他们没有海军能够打海岛的，也就是我们帝国，所以他们着急，所以他们抗议，说联军的移民控制那些地方，那是借口！”罗信站在那里说道。

　　胡浩听到了，想了一下，还真是，刚刚自己在气头上，根本就没有想到这个事情，感情他们不是担心联军的移民，而是担心自己控制了那些海岛，就控制了他们那些国家的是石油供应！

　　“玛德，差点上当了，罗信将军分析的对！”张德彪此时也反应了过来，骂了一句说道。

　　“玛德，原来是这样！”胡浩也是骂了一句说道。

　　“难点在那些移民身上，他们可能会用这个来做文章的！”江凯开口说道。

　　“做文章的话，也没有办法，既然已经决定了，那就要做到底！”肖全此时开口说道。

　　胡浩听到了，则是看着肖全，有点意外，之前肖全可是一直反对着不要留着那些移民的，希望能够杀掉他们，但是现在肖全居然没有抱怨的意思。

　　“你怎么回事？你之前不是一直要杀了他们吗？”江凯笑着看着肖全说道。

　　“之前是之前，而且现在已经决定了，要安置他们，那么就要按照我们自己的意思来做了，他们那些国家，有什么资格指手画脚的！”肖全站在那里说道。

　　“没错，老肖这个话我同意，他们没有资格来指责我们，这个事情，我看啊，完全可以不用理会！”江凯听到了，也开口说了起来！

　　“不用理会，我们打我们的！”罗信也开口说道。

　　“可是这里面说，民意，就是我们的百姓，可能不同意我们这样做，他们对于联军百姓的恨，我们需要重视起来，而不是说说这么简单。

　　二愣子，我的建议是，你去调查一番，看看百姓对于我们这样处理，是不是真的有很大的意见！”张德彪想了一下，对着胡浩说道。

　　他做事情很细致，善于防御的人，都会在战斗前，把自己的漏洞给补上，现在中诚国的抗议书，让他感觉，这个事情，可能是一个危机！

　　“大哥，不要紧吧？”胡浩站在那里，看着张德彪说道，感觉张德彪有点大题小做了！

　　“你懂什么，民意很重要，现在的百姓虽然是支持你，但是你也要知道，我们帝国还是有部分从海岛那边逃难过来的百姓，还有，我们把海岛给了那些移民，到时候其他的国家故意这么一宣传，就能够要了你的命！”张德彪瞪着胡浩说道。

　　“真的假的，百姓还会反我啊？”胡浩听到了，看着张德彪吃惊的问道。

　　“不是反不反，你怕不怕叛乱吧？平定叛乱是最难的，而且很难一次性解决，到时候帝国就会陷入到混乱当中！”张德彪站在那里，提醒说道。

　　“陛下，大将军说的对，我看你让行政院的人，去做一个调查，比较稳妥！”罗信听到了，对着胡浩说道。

　　“有必要吗？我感觉没有必要，你们是担心其他的国家会给我们添乱，他们会故意做出歪曲的宣传，但是我认为，不用担心！”胡浩站在那里说道。

　　“调查一下，靠谱！”张德彪对着胡浩说着，胡浩听到了，有点无奈的看着张德彪。

　　“这样做，总没有坏处不是？”张德彪对着胡浩说道。

　　“怕什么啊，他们真的敢这样的话，我就命令部队停止进攻，让联军继续去打他们，我们先收复那些海岛再说！”胡浩站在那里，对着张德彪说了起来，他已经想好了，要怎么对付那些国家！

　　“这样我们不是损失更大，作战计划就需要推迟”张德彪马上说道。


第1012章 要搞事啊

　　胡浩说不怕那些国家搞事，如果他们真的搞事情，那么自己就命令部队停止攻击，到时候让联军去打他们，自己不管了。

　　不过，张德彪不同意胡浩这样做，因为胡浩这样做，等于是浪费了机会，好不容易部队去了南面那边，现在不打，不是麻烦吗！

　　“哥，其实，现在是可以停止的，如果他们真的反对的话，我是会真的命令我们的部队停止进攻的！”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“不能停止攻击，如果停止攻击，那么我们之前准备的不是白瞎了吗？

　　再说了，这个事情还有余地，我们只要做好我们自己的工作，把百姓说服了，什么都好说了！”张德彪看着胡浩不同意的说着，而其他的将军也是不知道他们兄弟两个到底是怎么了，一个说突然要停止进攻，一个则是不同意。

　　“陛下，事情还没有到这一步吧？”罗信听到了，看着胡浩问了起来。

　　“我是说，如果他们真的这样弄的话，那么我们就停止攻击！”胡浩看着他们说道！

　　“嗯，反正这个事情，我们这边需要先做好准备，不能让他们弄的措手不及，要调查清楚，要知道我们国内的百姓到底是怎么想的，不能蛮干。

　　你小子就是喜欢蛮干，现在你是帝王了，很多事情，不要冲动，要考虑清楚了！不能牵一发而动全身，这样我们很吃亏的！”张德彪站在那里，看着胡浩说道。

　　“行吧，反正这个事情你看着吧，我感觉没有那么好过去，你想想看，我们打南面，中灵国那边虽然是没有反对，但是他也没有支持。

　　而其他的国家，他们也没有明确的说，到底是什么态度，现在我们刚刚准备打那些海岛，他们就出来了！我估计，他们可能是暗中商量了什么。

　　要不，怎么可能会对我们攻击海岛，还有安置那些移民来提出发难，而且还是中诚国来提的，中诚国可是在北面那边，南面的事情，和他有什么关系！”胡浩站在那里，对着张德彪分析了起来。

　　张德彪听到了，就在那里想着。

　　“先打着吧，看看情况再说！”胡浩对着张德彪继续说着，张德彪点了点头。

　　现在他也不知道胡浩说的对不对，不过，从以往的经验来看，胡浩对于国际关系的判断，还从来没有失误过，所以，张德彪现在也只能等等再说，想要看看情况！

　　“猴子的部队，大概需要什么时候到？”胡浩站在那里开口问道。

　　“报告，这个可是需要10天左右，因为我们在南面那边没有基地，加上我们现在的空军运输部队，还在为进攻南面那边运输部队和物资。

　　所以现在猴子的部队，都是坐军舰和运输船去的，估计需要10天，按照我们的计划，我们需要先打下几个基地才行。

　　就是说，需要在南面那边，建立几个跳板，让我们的部队在那边修建机场和码头，我估计，攻击那些海岛，可能需要大量的时间，因此，修码头和机场是必须要做的！”江凯站在那里，对着胡浩说道。

　　“必须要做，而且，要尽快做，我们先要在我们想要控制的海域，都要修好基地，作为我们进攻各个海岛的跳板！”胡浩站在那里，点了点头说道！

　　“南面那边进攻没有什么问题，进展还是很顺利，不过，南面的百姓，现在也开始帮助他们的部队打巷战，我们的伤亡开始增加了！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，看着张德彪。

　　“他们的百姓，也不希望被驱逐出去，所以现在他们都是想着办法帮着他们的部队，而我们的士兵，发现了他们就是开杀，这样也加强了我们双方的矛盾。

　　如果继续这样打下去，到时候我们的部队可能会出现更大的伤亡！还要想办法才行！”张德彪看到了胡浩望着自己，马上对着胡浩解释了起来。

　　“那你们有什么办法？”胡浩听到了，点了点头，看着他问道。

　　“杀一批，留一批！”江凯站在那里，对着胡浩说道。

　　“现在我们往南面那边推进了1500多公里了吧，如果要算面积，也差不多你1400万平方公里，我想知道，我们完全控制的区域里面，有多少联军的百姓？”胡浩站在那里，开口问道。

　　“有2到3亿吧，具体我们没有去统计过！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“嗯！”胡浩点了点头，心里已经有了想法了。

　　不过现在他没有打算说出来，因为张德彪可能不会同意，胡浩本来是想着，让部队先停下来，不在南面继续往西方进攻，这样的话，联军那边的部队也能够缓和一下。

　　而自己这边，也能够缓和一下，先做宣传，让那些联军的百姓，知道现自己帝国的部队过去，不是为了杀他们的，也不是为了驱逐他们的，就是希望让他们到海岛上去生活，让他们不要反抗，更加不要协助联军防御！

　　同时，胡浩也希望那些联军的部队，能够给其他几个国家压力，不要让他们有站着说话不腰疼的机会。不过，胡浩知道，如果现在提出来，张德彪肯定是不会同意的！

　　“行，你们先忙着，我去一趟行政院那边，你们不是说要调查吗？那我就让行政院那边去调查，这边的事情，就交给你们了！”胡浩对着他们笑了一下，开口说道。

　　很快胡浩就离开了，而张德彪则是站在那里想着。

　　其他几个将军看到张德彪一直站在那里想着事情，马上就走了过去。

　　“大将军你怎么了？”罗信看着大将军问了起来。

　　“啊，哦！没事！”张德彪听到了罗信问自己，醒神过来以后，摇头说道。接着他想了一下，看着罗信问道：“你说，二愣子刚刚说要暂停进攻，能行吗？”

　　“啊？暂停进攻？南面？”罗信听到了，问了起来。

　　“对，南面，你说能行吗？”张德彪点了点头说道。

　　“如果真的要停止，是可以的，而且也能够缓解我们帝国的压力，帝国的后勤压力还是很大的，主要是运输这一块，压力更大。

　　不但要通过海路补给，还有空中补给和陆地补给，还有就是，我们之前根本就没有存到多少弹药，本来刚刚存了一点，现在就用到前线去了！如果陛下提议要暂停一下，我是同意的！”肖全站在那里，对着张德彪说道！

　　“嗯，从后勤的压力来说，我也是同意的！”江凯听到了，也点了点头说道。

　　“嗯，我倒是没有考虑这个，这个不用考虑，我们能够解决这些问题，我是考虑国际上的问题，他怎么突然提出要暂停呢。

　　之前他可是一直希望打南面的，现在有机会了，他却要停止了，这个我搞不懂！

　　可是根据我的经验，他的大部分的想法，都是对的，自觉告诉我，他这次也是对的！”张德彪站在那里，对着他们说道。

　　“嗯，要不，先打着，什么时候大将军你去探探陛下的口风，看看陛下到底是什么意思？”肖全站在那里，对着张德彪提议说道。

　　“嗯，先打着吧，如果真的需要停止，二愣子肯定会过来说的！”张德彪点了点头，对着他们说道，接着他们就继续盯着前线的战事了。

　　而胡浩也去了行政院，交代了一下让他们调查的事情，弄好了以后，胡浩就回到了皇宫那边，坐在书房里面，看着那些文件。

　　第二天一大早，胡浩也是刚刚起来，秘书对胡浩说，说是东宁国的大使求见，胡浩听到了想了一下就召见了他们，结果一见面，还是说这个事情。

　　胡浩听到了，心里就完全警觉了起来，知道这个事情，可不是巧合的。

　　而张德彪正好也过来了，送走了那个东宁国大使以后，胡浩就坐在那里想着了。

　　“怎么个情况，一天一封抗议书？”张德彪此时也有点迷茫了，不知道那些国家到底是什么意思，内容基本上大同小异，所以张德彪很不理解，那些国家到底怎么了，自己帝国要占领那些海岛，要联军的移民到海岛上去生活，就让他们这么难受？

　　“大事啊！”胡浩坐在那里，叹气了一声说道，张德彪听到了，就盯着胡浩看着。

　　“玛德，他们想要干嘛？真的还想跟老子开战不成？”胡浩坐在那里，点了一根烟说道。

　　“开战？中域那几个国家？”张德彪听到了吃惊的看着胡浩问道，胡浩点了点头。

　　“不可能吧？你可不要瞎想，给他们个胆子，他们也不敢啊！”张德彪马上劝着胡浩说道。

　　“现在他们是不敢，但是他们可以做准备了，呐，这个就是他们提前做好的准备！”张德彪说着就拿着抗议书，对着张德彪扬了一下。

　　张德彪听到了，则是若有所思的坐了下来，想着胡浩说的事情，心里对于这个事情，他还是有点不明白，不知道胡浩到底是怎么看出来的！


第1013章 反制措施

　　胡浩说，中域其他的国家，他们可能在做准备了，因为胡浩感觉，这个事情不可能就这么简单，而张德彪也不知道胡浩是怎么看出来的。

　　“你不相信等着，明天开始，剩下的3个国家，都会陆续登场，抗议我们攻击海岛，把那些海岛让给联军的百姓去住，不相信你就等着！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道，张德彪听到了，就盯着他看！

　　“那你的意思是？”张德彪听到了，也看着胡浩，想要知道胡浩该怎么办。

　　“先看着吧，哎，利益都是利益，可是他们不知道，他们控制不住的东西，就不能看作是利益了。”胡浩叹气的说着。

　　“如果他们真的来抗议了，我们该怎么应对，还有，你昨天说的，要暂停作战，到底是处于什么考虑？”张德彪坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　“应对的方式，就是停止作战了，不过，这几天还没有那么快，命令我们的部队，这几天抓紧时间往前面推进，能够推进多少推进多少，一旦命令停止作战了，就把控制区内的那些联军干掉就行，前线就是布置好防线不要被联军冲过来就行了，我们不打了！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“你让联军去打中域其他的国家？”张德彪站在那里，看着胡浩问道。

　　“没错！”胡浩点了点头！

　　“但是这样伤害的，还是百姓，你考虑过这点没有？”张德彪继续问道。

　　“大哥，我知道！可是你说怎么办？还有一个更严重的事情想必你也知道，如何让百姓接受联军那边的百姓在中域生活，如何让他们知道我们大汉帝国的好。

　　而不是刚刚吃饱饭了，就想着其他的东西了，这个事情，需要做，不过，现在其他国家百姓，他们也聪明，他们一旦发现了前线不对，马上就会撤退，根本就不会继续待着。

　　现在可不是刚刚开始，刚刚一开始，百姓都认为他们的国家能够守住，现在他们可不敢赌了，一旦前线发了什么变动，我估计，那些百姓，能够跑的，都会跑。

　　而且现在联军在中域这边，也不执行大规模屠杀了，我估计被杀的百姓，不会很多，而且上次中灵国被袭击，我们帝国海关那边，根据统计，各地的海关登记入关的人，每天都达到了5000万人。

　　其中中灵国的百姓占比最大，达到8成，那几天就有几亿百姓逃了过来，所以，百姓也学聪明了！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“嗯，也是！”张德彪听到了，点了点头。

　　“不过，如果战火真的烧到了那些当中，我想，对于他们的影响也很大，尤其是经济方面的影响，以后中域就有可能成为一片废墟，你考虑过没有？”张德彪坐在那里，继续对着胡浩说道。

　　“那没有办法，这次大战，总要有人来承担后果吧？那几个国家，也不会例外，如果他们执意要和我们对着干的话，我不介意这么做，我会马上命令我们的2个远征军的部队，不要协助他们作战。

　　同时，布林国的部队，完全摆脱对布林国的依赖，往西面进发过去，中灵国的部队，则是往南面打过去，和我们的部队汇合就好了！”胡浩坐在那里，说着自己的计划。

　　张德彪听到了点了点头。他心里在想着这个计划对中域到底能够带来多大的伤害！

　　“哥，其实，我们现在停下来还有一个好处就是，能够让我们没有控制的那些区域的移民看到，让他们看到，我们不会屠杀他们，只要他们不要对着来，我们是不会屠杀他们的，相反，我们也会安排他们！”胡浩对着张德彪说着。张德彪听到了，点了点头。

　　“还有，帝国的作战物资，一直都是消耗的非常快，现在也需要利用这个时间存一下！”胡浩继续说道。

　　“这个是可以的，但是，你考虑过没有？一旦中域那边被联军打的差不多了，他们要投降给联军，那怎么办？”张德彪开口问了起来。

　　“好办啊，我们可以选择和谈，也可以选择继续在中域作战，不过，我感觉作战的可能性更大，百姓那个时候，肯定是会支持我们继续和联军打下去的。

　　不过，你说的他们向联军投降的可能性不会太大，我还有一个机会，就是我们海军的！”胡浩坐在那里说道。

　　“什么计划？”张德彪听到了，看着胡浩问道，海军是张德彪管的，所以他也很关心。

　　“用我们的舰艇在那些海洋区域巡游，发现了敌人的运兵船，运输船，就攻击，不让联军继续对中域这边展开攻击，你说，中域那些国家他们还能会和联军和谈吗？

　　他们会看到希望，会继续和联军打下去，只要打下去，他们的国力就会降低，而联军那边损失也会增加，到时候，等他们打的差不多了，我们就出来收拾残局。

　　当然，我估计他们是不会给我们这个机会的，他们到时候肯定会来找我们，和我们谈中域领土分配的问题！”胡浩坐在那里，把自己的想法告诉了张德彪。

　　“嗯，海军去袭击，那是可以的，我们的海军也需要锻炼，目前来说，我们就是担心潜艇，其他的我们都不用担心！”张德彪听到了，想了一下说道。

　　“联军那边没有多少潜艇的，而且我们也不是和他们近战，他们不可能知道我们在什么地方袭击他们！”胡浩听到了，开口说道。

　　“嗯，可以，就这样弄也行！”张德彪听到了胡浩说的，点了点头。

　　“那就等着吧，看看接下来他们到底该怎么弄，弄的老子火了，到时候就不陪他们玩了，中域都成了这个样子了，他们还想着分土地，他们有本事打，我不会说什么！现在反而没有本事的，东宁国和中诚国两个国家跳出来指责我，哼，笑话！”胡浩坐在那里，冷幽幽的说着。

　　他可不想被人说抗议，更加不想听他们那些人的话，对于世家，胡浩是不喜欢的，包括中域的那些皇家，胡浩也不喜欢！

　　第二天，中灵国那边果然是来抗议了，胡浩接到了抗议书以后，看了一下，然后就让人把抗议书送到军部那边去，就是告诉张德彪，他们果然是来了。

　　第三天，西叶国的抗议书也到了。

　　第四天布林国的抗议书也到了。

　　胡浩看到了以后，马上就命令在南面的部队，停止作战，在中灵国的部队南下，在布林国的部队，开始往西面打，摆脱对布林国的依赖。

　　同时，修好的那些简易机场马上启用，帝国从南面这边转运物资到西面去，不走其他国家的临空！

　　大概3天以后，中灵国那边就感觉不对劲了，因为叶紫峰的部队，就是冲着一个方向攻击，而且现在已经打出了他们中灵国了，估计还需要2天左右的时间，叶紫峰的部队，就能够和南面打大部分汇合上。

　　关键是，现在他听说，胡浩在南面进攻的部队，已经停止了，现在在南面的联军，再次开始集结了起来！

　　“该死的，胡浩想要干嘛？”赵傲坐在龙椅上面，看着下面的那些大臣说道。

　　那些大臣听到了，也是摇了摇头，完全不知道胡浩的目的，大将军武清也很奇怪，怎么胡浩的部队说停止就停止了，之前他们帝国可是发布了动员令的，才打多长时间啊，就停止了进攻了。而赵傲此时心里有了一股不好的预感！

　　“该死的，来人啊，通知其他的国王，半个小时以后，我要召集开会！”赵傲对着身边的秘书说道。

　　“是！”那个秘书听到了，马上去通知去了。

　　“玛德，胡浩到底是处于什么目的，说停止就停止了，现在南面那边还有大量的土地，胡浩现在控制的区域，都占不到南面的五分之一，他就停止了，什么意思啊？”赵傲坐在那里开口说道，对于胡浩停止攻击的目的，他是有点搞不明白了。

　　很快，在皇宫当中的胡浩，接到了秘书的报告，说是赵傲要召集开会的时候，笑了起来。

　　半个小时以后，胡浩进入到了一个办公室，坐在里面和那些国王通了视频，胡浩刚刚上线，发现了那些国王都在了！

　　“来晚了点，刚刚线路有点不稳定！”胡浩坐下，对着他们说道，其实胡浩就是故意的，胡浩故意拖了3分钟才上来。

　　“没事，我们也是刚刚过来！”赵傲坐在那里微笑的说着。

　　“赵傲陛下有什么要紧的事情？”胡浩听到了赵傲说话以后，就问了起来。

　　“胡浩陛下，我这边收到了一个消息，说你的部队停止进攻了，是不是有这么回事？”赵傲坐在那里，对着胡浩问了起来，其他的国王也是盯着胡浩看着。

　　“这个我不知道啊，部队的事情，我不管的，等会我问问！”胡浩听到了，装着糊涂说道，其他的国王听到了，压根就不相信。


第1014章 互相顶

　　胡浩刚刚进入到视频当中，赵傲就问胡浩，为什么前线的部队停止进攻了，胡浩来了一句，自己不知道，需要到前线去问问。

　　其他的国王听到了，完全不相信，他们可是知道的，胡浩对部队，那是有绝对的控制权，不像他们，对部队的控制权还没有这么大，所以胡浩说不知道，他们是不相信的！

　　“那你在我帝国的远征军，怎么向南面那边打过去了，现在我们国内可是还有联军占领着，虽然他们占领的土地不多，但是也是需要贵国的部队帮忙的！”赵傲坐在那里，继续说了起来！

　　“哦，这个我知道，叶紫峰问过我，说你们帝国的部队应该能够摆平，加上我们前线打的比较紧张，所以我就命令他们往南面打，和我们的部队汇合的。

　　我想，这个是小事情，你们的部队能够搞定的，加上我们的部队是在靠近东面这边，而联军现在控制的地方，是你们帝国靠近西面那边，有点远，我就让他们放弃了，就是这样！”胡浩坐在那里，对着赵傲说道。

　　“可是，按照规定，你的部队，必须要协助我们全都干掉那些联军的！”赵傲坐在那里，盯着胡问道，他想要知道，胡浩到底怎么来回答这个问题，盟军之间的协议，还算数不算数了。

　　“嗯，是这样啊，那行，我留下一个军的部队在你们那边，协助你们的部队作战，我以为你们不需要呢！”胡浩听到了，装着糊涂说道。

　　“我们怎么可能不需要，现在联军在我们帝国西面那边，可是有200多万部队在，一个军的部队就够了？”赵傲对着胡浩说道。

　　“够了，我的部队在，他们不敢突然进攻的，放心就是！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“该死的，不是说要让他们进攻，是我们帝国的部队想要收复失地！”赵傲听到了胡浩这样回答，气不打一处来，对着胡浩喊了起来。

　　“那你的部队去打啊，我们的部队协助你们打啊，你要打我也不会拦着你不是，再说了，现在你们帝国也不是没有部队。

　　你们有部队，为什么不自己打，还什么都指望我们的部队，我们的部队不要消耗啊，我们的部队牺牲不要抚恤金啊？我们的部队弹药是你们提供的啊？真是的！”胡浩听到赵傲这么说，也火大的说着！

　　“不是，你的部队就不能往西面那边开过去吗？你的部队要是开过去了，那边的联军很快就能够干掉的！”赵傲坐在那里，语气缓和了一下说道，他可不想现在就和胡浩闹的那么僵！

　　“现在南面那边的局势很复杂，因为有人传闻说，我的部队会屠杀掉他们的百姓。

　　所以，那边的百姓抵抗的很厉害，把我的部队都给拖住了，现在只能从其他的地方调集部队过去。

　　该死的，也不知道是谁传出去的，现在好了，那些百姓全都帮助联军，协助他们联军作战，弄的我的部队非常的艰难！”胡浩坐在那里，故意这么说道。

　　其他的国王听到了，都是盯着屏幕看，想要知道，到底是谁传的，这个消息，还真不是那些国王传的，是胡浩故意这样说的。

　　不过，那些国王也确实是有计划传出去，不过，要等胡浩继续打下去，他们才会这么干，现在他们可是还没有来得及这么干的。

　　“这个肯定不是我们传出去的，不过，你的部队在南面打的很难？”赵傲听到了，对着胡浩问了起来。

　　“相当难！”胡浩点了点头说道。

　　“不可能吧？之前我们可是收到了消息，你的部队每天推进100多200公里的，现在怎么难了？”中诚国的诚胜坐在那里，先开口问了起来。

　　“是啊，一开始是不难，不是消息传出去了吗？那些百姓奋勇抵抗了吗？我的部队不旦要对付联军的部队，还要对付他们的百姓，他们的百姓，有的弄到了枪，谁知道他们会在什么时候开枪的？”胡浩坐在那里，没有好气的说着。

　　“这个，难道你的部队就准备不进攻了？”赵傲听到了，再次问了起来。

　　“进攻啊，但是需要干掉控制区里面的那些联军再说，还有那些百姓，我也要想办法安抚好！”胡浩点了点头，开口说着。

　　“不用安抚吧，直接干掉不就行了吗？”东宁国的国王马上说道。

　　“你开玩笑，如果直接干掉，我不知道我还要牺牲多少部队，我能不能打赢他们联军，那些百姓，如果有枪，对我的部队也是有威胁的，到时候南面那边什么时候才能收回来？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“这？”其他的国王听到了，有点吃惊，也有点不相信，但是心里又有点相信，还有点庆幸，庆幸胡浩的部队被拖住了，可是又有担心，担心胡浩的部队被拖住了，那么联军就该往他们这边进攻过来了。

　　“那你有什么打算？”赵傲继续问道。“我不是说了吗？等我稳住了我们控制的那些区域再说！”胡浩看着赵傲说道。

　　“这个，你的部队就不能继续作战吗？比如在南面区域，继续往西面攻击过去？”赵傲继续问道。

　　他希望胡浩这样做，这样的话，他帝国的南面，就相对来说，安全了。胡浩的部队，现在是不会轻易去进攻中灵国的，只要中灵国不去惹胡浩就行。

　　“不能，我的部队被拖住了，还有一个事情，就是你们之前抗议的事情，你们抗议啥啊？啥意思啊？”胡浩坐在那里，盯着他们说道。

　　“你不该留着那些移民，也不该让那些移民到海岛上去生活，海岛也是我们中域的，也是我们中域百姓的！”诚胜坐在那里，开口说道。

　　“对，那些海岛可是我们中域的，如果被那些联军的移民控制了，算怎么回事？到时候是谁的？那些海岛上面的石油，还是我们的吗？难道到时候我们还需要问联军那边国家买石油不成？”赵傲听到了，马上把话接了过来，点了点头说道。

　　“是啊，胡浩陛下，这个事情，我看你做的有点欠妥，毕竟，那些岛屿也是我们中域的，不能让联军的移民给占领了！”叶晨旭也点了点头，对着胡浩说道。

　　“谁跟你们说的，那些岛屿是被移民给占领了，他们就是在那边生活，我的行政院和部队都会派人到那边去的，那些地方还是我们中域的！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“现在我相信是，但是过几年，等那些移民生活条件好了，我相信他们肯定会想要独立的，到时候我想，你可能就控制不住的。

　　长时间下去，到时候附近的那些岛屿，都会成为联军那边的，所以，这个事情，你不能这么做！”赵傲也和胡浩争辩了起来。

　　“切，考虑的那么远，如果你们真的能够考虑那么远，中域就不会有战争存在！还石油呢！那些移民能够控制几个岛屿，我们中域周边到底有多少岛屿。

　　超过1万平方公里的岛屿，就有几千个，更不要说，还有更小的岛屿，而不是每个岛屿都是有石油的！”胡浩听到了，鄙视他们说道，而那些国王听到了胡浩这么说，敢怒不敢言，只能坐在那里生着闷气。

　　“行，既然你们这么说，那么你们告诉我，我该怎么办？怎么来安排那些移民？”胡浩看到他们不说话，就问了起来。

　　“送回去！”赵傲开口说道。

　　“怎么送回去，我的帝国有那么大的海上运力啊？而且，他们的国家能不能接受，还不知道，就算能够接受，他们那些国家，能够养活那些百姓啊？”胡浩坐在那里，看着赵傲连续问了好几个问题。

　　“这个不用你操心吧？你送回去就行了！”赵傲听到了，反怼着胡浩。

　　“是吗？百姓不傻，他们会老实登船吗？他们会老实坐在船上被我们送回去吗？”胡浩听到了也反问了回去。

　　“那就杀了，他们联军杀了我们这么多的百姓，他们那些百姓，也不是无辜的，杀了也不过分！”赵傲看着胡浩，故作轻松的说着。

　　“说的轻巧啊，到时候你们去杀吧！反正现在我的部队停止进攻了，南面还有大量的土地，我们没有打下来，你们有本事，你们去打，行吧？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“不是！这个和移民没有什么关系吧？杀了也不难吧？”赵傲现在听到胡浩说不打了，又担心了。

　　“不难？不难你去试试！我的部队现在伤亡非常大，不是和联军作战伤亡的，是那些百姓，打黑枪打的，我们也想杀了。

　　但是现在我们可能连他们的人躲在什么地方都不知道，只要他们有枪，就能够对我的部队形成威胁，所以，要杀你们去杀，我没法杀，现在我只要控制好我们收复的那些区域再说，其他的，你们自己看着办！”胡浩坐在那里，摆了一下手，对着他们说道。


第1015章 盟军分裂？

　　胡浩说自己处理不了，让他们去处理，包括南面的部队，可能也不打了，这下他们慌了，可不能不打了啊，不打的话，到时候联军的部队就能够卷土重来。

　　胡浩现在才干掉联军多少部队，中域这边，还有大量的联军部队在，尤其是南面和西面那边，还有大量的联军部队，当然，也有大量的百姓。

　　“这个，胡浩陛下，你也不要说气话，这个事情，还是可以商量的！”赵傲想要稳住胡浩的情绪，希望胡浩不要停止进攻。

　　“我没有说气话，我本来是想要快点结束中域的战斗，把那些移民过来的人，暂时先安抚好，这样战争停止了，我们这些国家也好恢复经济不是。

　　这场战争，我们中域不知道有多少百姓遭殃了，年轻人也遭殃，遇到了这个时代，可是你们不同意啊，来跟我抗议，抗议我去打那些海岛，抗议我去安抚那些移民！”胡浩坐在那里，对着赵傲说道。

　　“不，不，我们没有抗议你去打那些海岛，只不过，南面的海岛，多少你们也要给我们留点不是，之前，每个国家都是有海岛的，包括我们中灵国。

　　虽然我们中灵国是内陆国家，但是按照以前的协议，还有我们中灵国花钱购买的岛屿，我们在海外也有200多座大大小小的岛屿的，现在你的部队就要收复那些岛屿。

　　我们这些国家，还没有海军，哪怕是有海军，我们也打不过联军的，我们的意思是，如果你要收复你们帝国周边的岛屿，没有问题，但是南面那边的岛屿，是不是需要和我们商量一下？”赵傲坐在那里，对着胡浩说着。

　　也终于说了他们真实的想法，他们不希望胡浩去收复南面的岛屿。

　　“商量？商量什么？现在那些岛屿可是被联军控制的，我们就不管了，让他们继续在那边控制着？”胡浩听到了，反问着他们说道。

　　“不是，这个商量呢，就是说，你打海岛的时候，我们也出动部分部队，一部分海岛，也要分给我们不是？”西叶国的叶晨旭马上说道。

　　“对，我们也可以出动部队的！”东宁国的宁强奇也点头说了起来。

　　“我说你们怎么这么积极呢，原来是想要不劳而获啊？就出动那点部队，就够了？你们的部队战斗力如何，自己心里没数啊？”胡浩听到了，冷笑的看着他们说道。

　　“胡浩，这样说就没有意思吧？你还真的想要全面控制南面的海岛啊？”赵傲听到了，也不高兴的说着，胡浩可是完全没有把他们放在眼里的！

　　“那怎么说？北面，西面还有大量的海岛，你们可以去打啊？你们也在中诚国那边定了不少军舰的，到时候你们有了军舰，也可以去打啊？

　　奥，现在我的部队去打海岛，你们就出动点部队，就要分我的海岛，这样你认为能行吗？是你们，你们会答应吗？怎么，欺负我老实啊？欺负我是刚刚当上皇帝，不懂那些事情啊？

　　还想讹我，说什么民意的事情，你们去弄吧？看看到时候谁后悔？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“胡浩，你，你不要太狂妄了！”赵傲此时，气的不行，胡浩已经摆明了，自己不会给他们海岛！

　　“我狂妄怎么了？还威胁我？让那些大使来抗议！行啊，你们抗议去吧，我不打了，行吧？

　　我的部队不再往南面进攻去，反正我的帝国，是能够守住疆域的，不管是陆地还是海洋，我的部队都能够守住，联军那边是巴不得我不打，他们未来，也不敢进攻我的大汉帝国，我怕什么啊？”胡浩坐在那里，冷笑的说着。

　　有些事情，需要在这里说清楚了，要不然，他们还以为自己真的怕了。

　　“胡浩，大汉帝国的疆域这么大，整个元灵星球，就没有出现过疆域这么大的国家，而且，现在你们的帝国还在扩张，你到底想要干什么？”叶晨旭坐在那里，盯着胡浩问道。

　　“我想干什么？没有人要的土地，我不能打啊？我等着被联军那些国家占领了啊？我也没有拦着你们去打吧？你们想打，也可以去打！

　　你们都是老牌帝国，帝国传承最短的，也有500多年，长的1000多年，我的帝国，1年都没有到，我扩大疆域怎么了？”胡浩坐在那里，一连串的问题问过去。

　　把他们问的相当郁闷，他们如果有本事打，就不会坐在的这里和胡浩墨迹了，他们早就打了！

　　“胡浩，有什么事情，我们可以商量！”赵傲还想做努力，希望能够改变胡浩的决定。

　　“商量？来抗议我的时候，你们和我商量了吗？弄的老子莫名其妙，还一个接着一个国家来，你们商量好了吧？就是没有和我们商量？你们到底是什么意思？”胡浩坐在那里，笑着看着他们问道，弄的赵傲他们有点不敢去看胡浩了。

　　“胡浩，这个事情，我们就先收回，不过，海岛和移民的事情，我们需要商量出一个结果来！”赵傲岔开这个话题，对着胡浩说道。

　　“那你们说说，你们商量的结果是什么？”胡浩往后面一靠，看着他们说道。

　　“海岛我们需要那一部分，那些联军的移民，不能前往海岛那边，要么屠杀掉，要么送回去！”赵傲开口说道。

　　“哦，这就你们商量的结果啊？不好意思我不接受！那接下来，该怎么办？”胡浩点了一根烟，靠在那里，看着那些国王说道。

　　“你！”其他的国王看到了胡浩是这样的态度，气的不行！“那你说你的方案是什么？”赵傲压着气，盯着胡浩问道。

　　“海岛我打下来的，就是我的，哪怕是一个海岛我只有一个兵在，那也是我的，移民的事情，我还是要安排在海岛上面，我没有地方安排，想要送他们回去，不可能，杀了他们，我的不忍心，就这样！”胡浩也说了自己的底牌，也是底线！

　　“不行，这样的话，整个中域的海岛还都成了你的吗？”赵傲听到了，马上喊道。

　　“我也没有拦着你们啊，你们也可以打啊！”胡浩笑着说道。

　　“你就是故意的，知道我们没有海军，就说要我们去打，如果我们能够去打，我们能不打吗？”东宁国的宁强奇对着胡浩说道。

　　而一直没有说话的布衣卫，此时也开口说道：“胡浩，商量一下，不要那么强硬，你不需要这么多土地的，包括那些海岛，你也不需要那么多，现在中域的人口减少了很多。

　　虽然我们还没有统计过，但是减少了一半，肯定是有的，到时候，中域的土地是足够的，我们不能因为土地的问题，而发生内部争执，到时候惹联军那边笑话！同时也给了联军那边机会！”

　　“嗯，是啊，胡浩，你有那么多土地了，虽然现在你们帝国现在有快60亿的人口了，但是你现在控制的那些区域，战争之前，可是有近100亿的人口，这个还是因为有大量的难民逃到你们那边去。

　　而中域还有很多土地，可能是已经没有我们中域的百姓了，如果你真的控制了南面，那么你们那边的人口密度就更低了，你需要那么多土地干嘛？

　　当然，中域的土地是中域的，不可能给他们联军的！”赵傲坐在那里，看着胡浩劝了起来。

　　“那个我没有想过，我就是看到了有土地了，既然没有人要我就要了！反正我底线我已经跟你们说了，你们同意的话，那么就继续谈下去，如果不同意，那就你们打你们的，我打我的！”胡浩坐在那里，抽着烟，看着他们说道。

　　“胡浩，你想让我们盟军分裂不成？”赵傲听到了，气愤的看着胡浩说道。

　　“不是我想分裂，是你们先来的，开会商量来抗议我，居然不叫我，现在你们还好意思来责问我？”胡浩坐直了一下身体，看着赵傲反问了起来。

　　“胡浩陛下，赵傲陛下，冷静冷静，犯不上！”叶晨旭坐在那里，当着和事佬，对着胡浩他们劝了起来。

　　“是啊，犯不上不是？”布衣卫也劝了起来。

　　不过，中诚国的诚胜和东宁国的宁强奇没有说话，他们现在都感到危机了，尤其是宁强奇，他看到了胡浩这么强势，有点担心自己的帝国还能不能保住了！

　　“胡浩，盟军如果分裂，我想你肯定获得不到好处的，到时候百姓肯定会怪你，你想想看，如果联军打败了我们，整个中域除了你们帝国，到处都是联军的百姓，你说，百姓会同意吗？”赵傲盯着胡浩说道。

　　“哼，别吓唬我，当我吓大的啊？你们就不会和联军打啊？就投降不成？再说了，我刚刚说了，我打我的，你们打你们的，我也打啊！”胡浩冷哼了一声，笑着看着赵傲说道。

　　“胡浩，那行，那移民的问题，我们可以先抛开一边不谈，海岛的问题，必须要谈！”赵傲退了一步，对着胡浩说道。


第1016章 我就是必须

　　胡浩在那里非常的拽，就是不听他们的，也不打，这个让他们很着急，现在胡浩可是还没有干掉南面的联军，更加不要说西面还有联军，所以现在他们对于胡浩还不敢太放肆了。

　　而胡浩也知道，他们这样，那是因为自己还有利用价值，否则，他们不会这么老实的，自己这么说，他们还想着劝着自己。

　　“海岛问题，我也不谈，没有什么谈的，不要以为我不知道，你们现在还能够用这样的语气跟我说话，那是因为我还有利用价值，如果那些联军真的被过干掉了，我想，你们也该考虑打我了吧？”胡浩坐在那里，看着他们笑着问着！

　　“没有，怎么可能，你的大汉帝国这么强大，我们怎么可能会有这样的想法！”叶晨旭听到了，马上说道！

　　“海岛问题，必须要谈！”赵傲看着胡浩说道，没有理会刚刚胡浩说的那些。

　　“在我这里，没有必须，我就是必须，懂吗？”胡浩听到了赵傲说必须，马上盯着赵傲说道。

　　“胡浩，海岛问题，你真的该做出让步，之前的中域所有国家，在其他四个方向，都是有岛屿的，包括你们之前的中灵国。

　　在其他三个方向都是有岛屿的，现在你一个人想要独吞南面的岛屿，还有东面的岛屿，我们估计你也是不会让出来的，所以，这个事情，需要谈谈！”布衣卫坐在那里说道。

　　“对，这个事情，需要谈谈！”诚胜坐在那里，也点了点头说道。

　　“我说，你们有问题吧，那些海岛，就在联军的控制当中，你们想要控制，那就自己去，不要跟我说没有海军，这个是你们的事情，谁也没有拦着你们，我就是不给了，你们能够拿我怎么办？”胡浩坐在那里说道。

　　胡浩想要一次性解决问题，不想跟他们继续拖下去了，他们这些人，随时都有可能会来反咬自己一口的，这次的抗议就是一个先例，如果不给他们一点眼色看看，到时候他们还以为自己真的怕了他们呢！

　　“胡浩，你真的想要分裂盟军？”赵傲坐在那里，盯着胡浩说道。

　　“我没有想要分裂，是你们太欺负人了！”胡浩坐在那里，也很严肃的说着。

　　“胡浩，你说说，到底谁欺负人，中域你占领了那么多领土，我们这些国家，大部分都还在国内作战，现在那些海岛，你也说要全部控制，这个到底谁欺负人？”赵傲听到了，对着胡浩质问了起来。

　　“那一个接着一个抗议是怎么回事？还有，让我让出那些岛屿是怎么回事？西面和北面有岛屿，还有大量的岛屿，你们不可以去打吗？”胡浩听到了，也质问着他。

　　“那你承诺，西面和北面岛屿不去打也行！”诚胜马上说道。

　　“不可能，我的疆域也有靠近北面的，凭什么那边不能打？再说了，你们打不了，还不让我打不成？”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　在胡浩看来，这些岛屿，自己是必须要控制的，哪怕是到时候分给那些勋爵，胡浩也不想给这些国家，胡浩感觉给这些国家，就是浪费！

　　“胡浩，做事情不要这么绝！”赵傲盯着胡浩说道。

　　“不是我绝，是你们过分！”胡浩也盯着赵傲说道。

　　“好了，胡浩，你的底线我们知道了，我想我们的底线，你也知道了，我们就是想要问问，这个事情，还有谈的余地吗？”叶晨旭坐在那里，劝着他们说着，还问胡浩到底能不能谈了。

　　“没有！”胡浩坐在那里说道。

　　“那就不谈了！到时候让联军把中域全给占领了，到时候，谁成为中域的罪人，我想百姓肯定是能够知道的！”叶晨旭坐在那里说道。

　　“行啊，那就这样！”胡浩笑了一下，点了点头说道。

　　“胡浩，不要以为你大汉帝国强大，你就可以目中无人，中域的事情，必须要团结起来，才能打败联军！”赵傲对着胡浩警告说道。

　　“不是我不想团结，你们扪心自问一下，中域的事情，谁解决的有我多，最起码，东面这边我是可以解决的。

　　东宁国为了控制东枝国的土地，不让我们进攻东枝国，现在好了吧，这些土地，还在联军的控制当中。

　　而南面那边，也是你们抗议，你们不同意我移民到海岛去，那我不打了，现在你们还指责我，你们到底为中域做了什么。

　　现在你们做的一切，都是希望保护你们自己国家的利益，想过真的要干掉联军吗？什么吃力不讨好的事情，就是我去打，而好处，你们马上就盯着了？

　　还那些海岛要分给你们，做梦，我胡浩今天就把话放在这里，老子打下来的土地，就是我们大汉帝国的，谁也别想抢走，你们以为我们帝国还是刚刚一开始成立那样，我是什么也不懂，部队也不多了？

　　有本事你们就来，我不管你们出什么招，我胡浩接着就是？告诉你们，爷不想陪你们玩了，你们自己玩吧！”胡浩坐在那里，对着他们说完了，就关掉了视频。

　　胡浩确实是不想陪着他们玩了，毕竟现在他们都是在利用自己，自己之前之所以帮他们，就是希望中域能够快点结束战斗，但是他们可没有这么想过。

　　他们想的就是利益，想的就是一旦中域结束战争以后，他们能够分到多少利益，可是现在战争还没有结束啊！

　　胡浩关掉了视频以后，其他5个国王坐在那里，你看我我看你，谁也不知道该说什么了，胡浩就这样做了，而且走之前说的话如此猖狂，如此决绝！

　　“现在怎么办？”东宁国的宁强奇看了他们几分钟，发现没有人说话，就点了一根烟，看着那几个国王问了起来。

　　要说谁最担心大汉帝国入侵，莫过于东宁国了，胡浩可是一直想要东枝国的土地，要不是之前商量好了，胡浩做出了让步，现在东枝国的土地，早就是大汉帝国的国土了。

　　“不能让胡浩继续这样嚣张下去了！”赵傲坐在那里，咬着牙说道。

　　“这样的话，谁都知道说，现在就说该怎么办？如果胡浩真的不打那些联军，到时候就是我们自己打了！我们能够打过他们吗？

　　一旦我们没有防住联军，到时候亡国的就是我们，胡浩就是看到了这一点，知道我们会被联军拖住，到时候我们被打差不多了，胡浩就出来收拾残局了，好处都给了胡浩了。

　　该死的，我的东宁国就有可能成为大汉帝国第一个要打的国家！”宁强奇坐在那里，非常郁闷的说着。

　　“行了，这个事情，不能这样，最起码现在我们不能和胡浩对着干，这样做是没有好处的！”叶晨旭坐在那里说道。

　　“你的西叶国还是有实力的，能够抢到很多土地的！”赵傲坐在那里，看着叶晨旭说道。

　　“我抢土地有什么用？现在我们帝国的经济已经快要崩溃了，到时候连仗都可能打不起了，一旦百姓知道我们和大汉帝国决裂了。

　　你等着吧，不知道倒是有多少百姓会逃到大汉帝国去，百姓都知道，大汉帝国才是中域的希望！”叶晨旭坐在那里，对着叶晨旭说道。

　　现在叶晨旭说到了经济问题，一下就让那些国王苦恼了，现在他们国内的经济，也因为战争的消耗。

　　而开始走下坡路了，很多企业，都关闭了，有的则是想办法搬到了大汉帝国去了，甚至很多中小企业家，他们都申请了大汉帝国的国籍，成为了大汉帝国的人了！

　　“该死的，你们自己说说，我们到底该怎么办？胡浩对于我们的目的是非常清楚的，但是，如果继续让他扩张下去，我们这些国家，早晚是没有好果子吃的！”诚胜坐在那里，盯着其他的人问了起来，现在可不是沉默的时候，必须要想出对策！

　　“和大汉帝国决裂的消息，大家先不要发出去，看看还有没有余地，能不能把胡浩拉回来！”宁强奇对着其他的国王建议了起来。

　　那些国王听到了，点了点头，他们当然知道不能说出去，一旦说出去，就会引起中域大乱，主要是他们这些国家大乱，大汉帝国的百姓，可不怕，他们的百姓知道胡浩和大汉帝国的部队能打，能够守护他们的安全。

　　“呼，大家都说说吧，一起想想办法，看看能不能说服胡浩，或者说，我们同意胡浩去打那些岛屿！”赵傲坐在那里，看着他们说道的。

　　“如果这样的话，那么东面，南面我们就不要想要有岛屿了！未来，大汉帝国只会越来越强大！”诚胜坐在那里，看着他们说道。

　　“哪有什么办法，现在大汉帝国就是第一强国了！”宁强奇开口说道。

　　赵傲听到了宁强奇这么说，心里不是滋味，战争之前，中灵国可是元灵星球第一强国的，现在这个名头已经成为了大汉帝国的了！


第1017章 祸水东引

　　胡浩关闭了视频以后，其他的5个国王还在，他们还在那里商量着该怎么办，不该让胡浩继续就这样把盟军给分裂了。

　　他们主要是担心，胡浩一旦开始自己打自己的，那么对于他们的国家来说，就危险了，他们现在可是挡不住联军进攻的！

　　而赵傲听到了宁强奇说大汉帝国是现在的第一大国，心里很不是滋味，战争之前，第一大国可是他的中灵国，他的中灵国才是世界的中心。

　　如今，这个位置，不知不觉就被让出来了，成了大汉帝国的，而大汉帝国成立才不到1年的时间，就已经取得了如此的成绩，如果让大汉帝国继续发展下去，那么其他的国家，就是拍马也追不上的！

　　“先不说这个，还是要想想办法，胡浩那边就是吃定了我们对付不了联军，想要让联军来收拾我们，我想大家都懂的！”赵傲坐在那里对着他们说道。

　　他们听到了，都是点了点头，他们当然知道胡浩是怎么想的，可是知道又有什么用，他们就是打不赢啊。

　　“我看，让特使再去见见胡浩行不行？”诚胜坐在那里，开口说道。

　　“你认为胡浩还会去见吗？”叶晨旭反问了一句说道。

　　“不可能的，胡浩肯定不会见我们特使了，估计这个事情，还是要我们这些国王亲自来和胡浩谈，和胡浩打电话不知道有用没有？”布衣卫坐在那里，问着他们说道。

　　“现在只能这样，不过，我们就真的把那些海岛交给了胡浩了，那些海岛，也是有大量的资源的，之前我们对那些海岛开发的不多。

　　其实那些海岛的物产也很丰富的，那个时候，我们的海岛主要是作为帝国百姓旅游的地方，根本就没有怎么开发，因为我们中域不需要这么多石油。

　　所以大量的岛屿上面是没有什么百姓的，就是有驻军的地方在，现在这些海岛落在了联军的手上，而胡浩如果去收回来的话，我们就不要想了，你们甘心？”宁强奇坐在那里，看着他们问了起来。

　　“不甘心又如何？我们打不过胡浩！其实，我们该忍忍的！”叶晨旭坐在那里说道。

　　“忍忍？要忍到什么时候去？如果继续忍，胡浩的部队，就有可能控制中域的大部分区域，而我们这些国家，什么好处都没有捞到，还浪费了巨大的资源来打这场战争！”赵傲听到了叶晨旭这么说，非常不爽的说着，叶晨旭这么说，就是指责之前自己出的那些注意。

　　“就是，现在不能忍了，而且，说实话，我是不甘心那些海岛就全都成了胡浩的！”诚胜听到了，也开口说道。

　　“你们说，能不能祸水东引啊，把联军的部队引到去进攻胡浩那边，而不是来进攻我们？”宁强奇坐在那里，继续说了起来。

　　“谈何容易？联军也是挑软柿子捏的！”赵傲听到了，摇头说道。

　　“可以和联军那边达成协议啊，我们提供给他们粮食，现在只要他们不进攻就行，只要我们把部队改编好了，到时候继续和联军打，也是完全有可能的。

　　现在我们也是需要时间的，尤其是需要训练部队的时间，此时如果让联军在南面那边，和胡浩继续消耗下去，我感觉行！”宁强奇坐在那里，提议说道，其他的国王听到了都是看着宁强奇。

　　“如果不拖住胡浩，让胡浩继续发展下去，我们是没有好处，但是联军那边估计更是没有任何好处的，他们更加不是胡浩的对手，我们还能保住我们自己的国家。

　　而他们，还是会回到以前，什么都没有，粮食也没有，石油也没有，没有这两样东西，他们还怎么发展经济？”宁强奇看着他们继续说着。

　　“你们的意思呢？”赵傲听到了，看着他们问道。

　　“这个要慎重吧，不管怎么样，胡浩都是中域的人，他打下来的地盘，还是中域人控制的，而如果让联军去打胡浩，到时候胡浩要是失败了，你们说，我们还能控制住局势吗？到时候搞不好中域就要彻底失败！”叶晨旭听到了，想了一下开口说道。

　　“对，要谨慎点，引联军去攻击胡浩，虽然对我们是有暂时的好处，但是控制不住的话，到时候就会失控！”布衣卫也点了点头，同意叶晨旭说的！

　　“我看完全没有必要担心，你们说，联军能够打的过胡浩吗？胡浩那边现在虽然部队是不多，但是他们国家的人口多。

　　胡浩一旦发现了不对劲，估计马上就会召集部队训练，到时候胡浩还是非常有可能守住的，我们引联军过去，就是让胡浩和联军互相去消耗去，这样我们才有机会，我们才能训练出好部队出来！”诚胜对于宁强奇的想法是支持的。

　　“嗯，你们还别说，联军想要打败胡浩，我估计难度还是有的，我们只不过是利用他们互相打而已。

　　我们可以暗中提供他们粮食和武器弹药，当然主要是轻武器，重型武器，我们是不能给他们的，我们和联军，终究还是敌人的！”赵傲点了点头，对着他们说道，说完了，就看着布衣卫和叶晨旭。

　　叶晨旭则是坐在那里想着，想着这样做，到底能不能控制住，而布衣卫则是不想这样，因为这样伤害的还是中域。

　　而且，他的帝国，现在也是有实力对外扩张的，现在他也在整理部队，也有大量的军官在胡浩的部队培养，如果就这样撕破了脸，那么他的那些军官可能就回不来了。

　　如果回不来，那么他的部队的改编计划，就有可能完不成了，到时候世家还是控制着下面的部队！

　　“你们两个到底担心什么？”宁强奇看着他们两个问道。

　　“我不同意这样做，这样做的话，损失的是我们中域！”叶晨旭开口说道。

　　“对，我也不同意！”布衣卫听到了叶晨旭说不同意，自己也马上点头说不同意。

　　“你们不就是认为自己有机会扩张疆域吗？但是就那么点土地，就让你们放弃和胡浩对抗了？到时候大汉帝国强大了，就你们敢在胡浩面前说一个不字吗？胡浩会允许你们有这样机会吗？”宁强奇坐在那里，对着他们直言的说着。

　　他知道他们的想法，其实大家的想法都差不多，都想着扩张，就是看谁有机会了。

　　“这样很危险，一旦胡浩知道了，可能会连我们这些国家也打！”叶晨旭看着他们说道。

　　“不用吓我，如果这个时候他还打我们，那么以后他也会打我们？再说了，如果不这样做，联军的部队，你们能够挡住吗？

　　到时候来进攻你们西叶国的，就不是这么点部队了，我希望你能够考虑清楚了，你的那些部队，是有战斗力，但是你能够坚持多长时间。

　　你们国内的情况，不会比我的帝国好到什么地方去！告诉你，如果不这样做，我们也是亡国，现在有机会，干嘛不拼一把。

　　我也说实话，我的帝国就在胡浩大汉帝国这边，胡浩的部队想要打我的话，他的部队很快就能够推到我们东宁国边境，我不可能不担心，我现在就是想要削弱他的实力，甚至让他亡国！”宁强奇坐在那里，继续说了起来。

　　“宁强奇陛下说的是实话，我们其实是没有选择的，如果不这样做，好像我们根本就没有活路，胡浩也没有打算给我们留下活路！”赵傲坐在那里，开口说道。

　　“赵傲陛下，这样非常危险的！”叶晨旭坐在那里，继续劝了起来。

　　“叶晨旭陛下，你的部队挡不住的，最多能够挡住前面几波的攻击，等你的部队伤亡大了，到时候就是亡国！”赵傲看着叶晨旭说道。

　　叶晨旭听到了，再次沉默了起来，而布衣卫听到了赵傲他们这么说，也开始矛盾了，因为说的确实是实际的情况。

　　如果不把联军引到胡浩那边去，他们也是非常有可能亡国的，联军那边不在乎伤亡的，但是他们在乎啊，现在他们想要征集部队都难了，国内有很多百姓，开始往大汉帝国跑了，如果不让联军攻击大汉帝国，到时候百姓逃的更快，拦都拦不住的！

　　“赵傲陛下，如果一旦胡浩那边遇到了亡国危机，我们还是要帮忙的，因为一旦被联军控制了大汉帝国，那么我们中域就没有胜利的可能了！”叶晨旭抬头看着赵傲说道。

　　“这个是肯定的，我们可没有大汉帝国这样的实力，敢和联军赌一把的，再说了，我估计胡浩那边要亡国，也很难的，刚刚你们也说了，胡浩那边的军事实力，经济实力，还是很强的，他们的战争潜力非常大！”赵傲听到了叶晨旭这么说，心里也松了一口气，开口说道。

　　“行，如果这样的话，我同意，我们也确实是需要给胡浩一个教训，太目中无人了！”叶晨旭听到了，点了点头说道。

　　“那么布衣卫陛下呢，你是怎么考虑的？”赵傲看着布衣卫说道。

　　“既然你们都同意，那我当然同意了！”布衣卫听到了，点了点头说道。


第1018章 做好准备

　　胡浩关闭了视频通话以后，其他的国王商量好了，祸水东引，他们将会和联军那边联系。

　　而胡浩则是前往军部那边，到了军部那边，胡浩就找来了张德彪他们，通知他们，所有集团军司令半个小时以后开会，然后他们到了一个会议室里面！

　　“怎么个情况？没有谈妥？”胡浩他们刚刚坐下以后，张德彪就问了起来。

　　“没有谈妥，基本确定盟军分裂了，我们帝国需要做好准备了！”胡浩坐在那里，点了点头开口说道。

　　“怎么谈的啊？他们敢和我们分裂？”张德彪听到了，再次问了起来！其他的那些将军，都是看着胡浩。

　　“他们哪里敢和我们分裂啊，是我不想和他们玩了，继续这样下去，我们帝国该吃亏了，现在他们是吃着碗里的，看着锅里的，那不行！帝国的利益，我这个做帝王的，必须要保证下来！”胡浩笑了一下，对着他们说道。

　　而张德彪他们则是看着胡浩，他们知道胡浩肯定会继续说下去的！

　　“这次，他们还是要那些海岛，说海岛是底线，对于那些移民，他们还真不是真的关心，我们怎么处理，都和他们没有关系，他们想要的是那些海岛。

　　你们也知道，海岛下面蕴含了大量的石油，而他们盯着的，就是那些石油，所以，这次他们没有松口，我也没有松口，说海岛，我们打下来的，就是我们的，和他们一点关系都没有！”胡浩坐在那里继续对着他们说道。

　　“嗯，海岛的问题，我们不能让步！”肖全听到了，也点了点头说道。

　　“他们跟我说之前中域的惯例，说什么中域之前的那些国家，他们都在其他几个方向有岛屿的，我说，现在不要跟我说惯例，因此这次没有谈妥。

　　我也不想和他们谈了，我估计啊，他们可能会有其他的想法了，我们现在就需要做好准备，不能到时候被他们弄的一个措手不及！”胡浩坐在那里，开口说道，他们听到了，点了点头。

　　“那我们真是需要做好准备了，海军这边，压力估计很大！”张德彪听到了，点了点头，此时胡浩拿出了烟出来，分给他们，自己也点了一根。

　　然后坐在那里说道：“海军的压力是大，毕竟，如果想要不被联军攻击，我们的部队，就必须要清空联军在南洋上面的联军军舰，如果没有足够的兵源上来。

　　我想，联军在南面那边不敢攻击我们，同时，在我们帝国周围，我们的海军，也要清理他们的联军海军舰艇，不能让他们的海军舰艇游弋在我们帝国海域附近，只要做到这点，那么帝国就不怕了。

　　陆地上，联军进攻我们和进攻中域的国家，他们是有想法的，不会那么傻，就只知道进攻我们这边！”

　　“陛下，如果是这样，我们需要防备盟军那边和联军暗中联合，盟军这边给联军提供武器！”江凯听到了，坐在那里，提醒胡浩说道！

　　“对，他们肯定会这么做的，那些老牌帝国，他们眼里只有利益，对于其他的，他们是不会关心的，现在我们既然和他们决裂了。

　　那么，他们会不惜一切代价来对付我们的，哪怕是不能打败我们，他们也会想办法利用联军来拖住我们的进攻进程！”罗信听到了，也点了点头说道。

　　罗信和江凯他们两个都是之前东灵国的老臣，知道那些老牌帝国的皇室会怎么考虑问题的！

　　“嗯，这个我们需要防备！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“用海军，就是防备他们，等会开会的时候，我们也会说到这点，让我们的部队，全都做好准备，另外，我准备对现在的集团军进行扩编。

　　由原来的45万人的基础上，增加到70万，帝国的集团军编制是够了，不过，兵力还是不够，所有的集团军，用最快的速度，补充新兵，我们的新兵训练营，也要训练更多的新兵出来。

　　因为一旦要打仗，那么我们前线肯定是有伤亡的，到时候我们需要从新兵营当中，抽调部队到前线去！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“没有问题，现在我们有足够的新兵部队，帝国现在有66个集团军，如果每个集团军增加25万的，也能够增加1600多万部队，这样能够加强我们帝国部队的防御力量！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“空军那边，新飞机要快掉换掉那些老飞机，海军那边，舰艇下水的速度要快，海军的训练也要加强！”胡浩坐在那里，继续说着。

　　“没有问题，空军这边的换装速度还是很快的，我们飞行员现在都在使用新飞机训练！”罗信听到了胡浩的话，点了点头。

　　“海军那边也没有问题，我们的海军现在也上了很多新舰艇，不少造船厂也在抓紧时间开工！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“那就没有问题了，我们虽然部队没有联军多，也没有盟军多，但是想要来和我们打，他们还不够资格，先把南面那边的情况稳住，稳住了以后，我们再看情况，其他的部队，马上处于防御状态！”胡浩开口说着。

　　他们几个点了点头，接着他们就在会议室里面聊着这个事情，大概半个小时以后，所有的集团军的司令，全都上线，帝国一共66个集团军司令，这个还是除掉禁卫军的司令，禁卫军的司令是张德彪！

　　“浩哥，怎么了？”猴子此时坐在舰艇上，晒着太阳，开口问了起来！

　　“你小子就这样舒服，能不能有点样子啊，开会呢？”张德彪对着看到了猴子这样，马上就骂了起来。

　　“大哥，我吐啊，我可是第一次坐这么长时间的船，大哥你是的不知道啊，海军在海上航行，真是要了命了，我胆汁都给吐出来了！”猴子躺在那里抱怨了起来。

　　“哈哈，猴子你是不是傻，你不知道大哥是干啥的啊？”胡浩听到了笑着骂了起来。

　　“哦，大哥是海军司令！”猴子此时想到，张德彪可是海军司令，这样的事情，他怎么可能不知道。

　　“可是大哥，真的很难受啊，就是今天好点！”猴子还在那里说着。

　　“我跟你说啊，打仗了，可不许这么舒服，不像话！”张德彪黑着脸对着猴子说道！

　　“是，肯定不会这样舒服的，大哥，浩哥，什么事情啊，居然召集我们这些司令开会！”猴子开口问了起来。

　　“现在的情况发生了剧变，有重要的事情需要通知你们！”张德彪坐在那里，开口说道。

　　其他的将军也是听了起来，他们现在都知道，猴子与大熊，和张德彪还有胡浩的关系非常好，现在他们听到了猴子这么和胡浩他们说话，心里也是验证了这个消息！

　　接着胡浩就把刚刚和盟军其他国家国王开会的情况，和他们说了，他们一个个听到了，相当气愤，纷纷说要打他们！

　　“玛德，还说海岛是他们的，他们问过我吗？老子打下来的，他们说要就要啊，开玩笑，把我们当什么了，凯子啊？”猴子此时已经从躺着变成坐着了。

　　“行了，别一惊一乍的，不是没有同意吗？”胡浩对着猴子说道。

　　“那是，不过，浩哥，他们这样欺负我们，我们不报复那是不可能的吧？浩哥，我们还怕谁啊？”猴子点了点头，看着胡浩说道。

　　“对，陛下，我们必须要报复，不报复，他们还真的以为我们好欺负！”李劲松也开口说道。

　　“报复是报复，不过不是现在，我们还需要提前做好各种准备才是，所以，现在召集你们过来，就是要部署这个事情的。

　　开完会以后，你们要执行好现在的部署，可不许给我偷懒，这个可是关系到帝国能不能在这场战争中保存下来！”胡浩看着那些集团军司令说道。

　　“是，请陛下放心！”那些司令看到胡浩这么说，马上立正说道。

　　“嗯，大将军，说一下！”胡浩说着就看着张德彪。

　　部署的事情，是大将军干的活，接着，张德彪就开始部署了，包括集团军增兵，还有就是李劲松的部队，叶紫峰的部队，大熊的部队，猴子的部队，以及在南面那边进攻的部队，都有着自己的部署计划。

　　同时，在国内训练的几个大军营，也要抓紧时间训练新兵部队出来。

　　这一部署，就是一个上午，开完会以后，胡浩他们就从会议室里面出来，胡浩和张德彪两个人就往皇宫那边走去，胡浩请张德彪过去，到那边去吃饭。此时，兄弟两个，边走边说了起来。

　　“这个星球的规矩，是该改改了！”张德彪背着手开口说道。

　　“本来就要改，我还想着，给他们慢慢来呢，现在想来，没有必要了，打乱了，重新来过，可能效果会更好！也省事！”胡浩听到了，点了点头。


第1019章 狂喜的安德烈

　　胡浩开完会以后，就和张德彪两个人前往皇宫那边，在路上的时候，张德彪说，这个星球的规矩该改改了，胡浩听到了，也是非常赞同！

　　“话是这么说，但是，我们帝国的压力还是很大的，我想，他们不会那么轻易的想要让我们改变的，联军那边还好说，他们也希望改变，但是盟军这边，那几个老牌帝国，我估计是不会同意的！

　　所以啊，他们有可能会对我们发动攻击，现在我想着，他们肯定在研发导弹系统了，在他们看来，导弹系统是我们帝国决胜的武器！”张德彪边走边笑着说道。

　　“帝国的武器，又不单单是有导弹，而且问题的关键，也不在导弹！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“嗯，之前我们就想到了，他们可能会联合起来对我们帝国发动攻击，我们也做了努力，现在看来，是阻止不了的！”张德彪也笑着点了点头说道。

　　“我们做再多，也没有用，在他们看来，我们是抢了他们的利益的，他们就没有想过，如果我们大汉帝国，他们的那些国家，早就亡国了，也许现在都没有中域的百姓了！

　　所以啊，打就打吧，如果我们帝国一直被限制，那还打什么，总不能看着那些土地，落到他们那些国家的手里去，这个也不行，我们答应了，那些将军也不会答应的！”胡浩点头说道。

　　“那你对那些土地，是什么打算，还是分封给那些勋爵吗？”张德彪继续问了起来。

　　“嗯，不但要分封给他们，我还允许他们建国，我想，他们肯定会乐意的，不过，现在还不能说出去，要是说出去，倒是帝国没有打下那么多土地那可怎么办，帝国勋爵可不少！”胡浩看着张德彪说道。

　　张德彪听到了，想了一下，点了点头说道：“帝国确实是不需要这么大的疆域，这么大的疆域，到时候都治理不好，还不如给他们，让他们自己去治理去，到时候帝国需要在那边驻军就行了！”

　　“嗯，驻军我都要看，能不驻军的话，就不驻军了，让他们自己去治理去！”胡浩边走边说道。

　　很快他们两个就到了书房那边，继续商量着国内的事情。

　　而此时，在联军那边，联军现在也感觉情况有点不对劲了，胡浩的部队已经不再攻击了，他们开始清理南面那些残余的部队。

　　联军的联合参谋部完全摸不着头脑，不知道胡浩这边到底是什么意思，他们都已经做好了南面的部队，全都被胡浩的部队全歼的准备了。

　　但是现在，胡浩的部队居然停止进攻了。接下来几天，他们发现了胡浩的部队还没有进攻的意思，就是在原地构造防线。

　　这一幕让联军那边的那些国王，完全不知道什么意思，怎么还突然停止了，他们想要打听胡浩这边的消息，可是发现什么消息都没有！

　　这个时候，联合参谋部那边一个消息传来，让他们恍然大悟！

　　“哈哈，胡浩和盟军决裂了，现在盟军那边想要和我们合作！”丹理国的国王安德烈看到了这个消息以后，非常兴奋的喊了起来。

　　消息是盟军那边派人过来和他们联系了，希望联军的部队，接下来攻击胡浩的部队，他们愿意暗中提供帮助，报告提供武器和钱，还有就是粮食。

　　这下让整个联军那边的国王兴奋不已，他们可是一直想着，该如何来破解中域的局，毕竟现在胡浩的部队已经出击了。

　　而他们的部队，想要挡住胡浩，很难，搞不好，他们之前在中域打下来的那些地方，都会成为胡浩，现在看到了胡浩和盟军这边决裂了，可不是兴奋的不行吗？

　　“马上召集其他的国王开会，我们要商量一下，该怎么办！”安德烈高兴的说着，之前他还担心胡浩的海军部队，会开到他们丹理国过来，会干掉他们丹理国呢。

　　现在看来，完全不用担心了，大汉帝国现在都麻烦了，怎么有可能有机会过来打他们。

　　“陛下，这个确实是一个好机会！”安德斯看到了这个消息，也非常高兴的说着。

　　“哈哈，这下胡浩完蛋了！”安德烈非常的兴奋。

　　“陛下，这次不是胡浩完蛋了，是中域的那些国家完蛋了！”安德斯看着他说道。

　　“嗯？”安德烈听到了，不解的看着安德斯，这个怎么和他想的不一样！

　　“陛下，胡浩不可能这么轻易完蛋的，不过，如果我们操作的好，还是有机会干掉他的，就是需要我们提前做好部署，所有的国家团结起来，一起操作，才有机会！”安德斯对着安德烈说。

　　“你跟我说说，我让你说迷糊了！”安德烈盯着安德斯说道，因为这个和他之前想的完全不一样，不过，现在安德烈对于安德斯的意见，非常重视。

　　“陛下，如果我们现在就去找胡浩拼命，那么倒霉的就是我们，你想啊，大汉帝国的战斗力这么强悍，他们的装备也好，人口也多。

　　如果要打，就是消耗战，到时候会便宜盟军那几个国家，而如果我们现在先从盟军那些国家弄好处，武装我们自己的部队，加强我们联军的实力。

　　等有机会，先干掉他们盟军，然后去打胡浩，这样才有机会，不过，一开始我们为了取得盟军的相信，我们需要对胡浩那边进攻，但是不要想着找胡浩拼命，我们现在的部队是拼不过他们的！”安德斯看着安德烈说道。

　　“你的意思是说，我们先利用盟军那边给我们提供的装备，还有他们给我们提供的钱和其他的物资，先发展自己，然后找机会干掉他们？”安德烈想了一下，问了起来。

　　“是的，只有这样，我们才能利用那些国家的资源，干掉胡浩。

　　而且，你想啊，现在他们需要我们去干掉胡浩，那么西面和北面那些土地，暂时是安全的，甚至现在南面那边，还没有被胡浩打的土地，也是安全的。

　　胡浩肯定不会主动攻击了，而盟军那边，也不会对我们展开攻击，这样的话，我们在那边的粮食，还有那边的兵工厂，就能够生产大量的武器，还有那边的经济也能够恢复一些。

　　到时候，我们联军的实力只会更加强大，现在我们联军就是需要时间，我们在中域待的时间越长，对于我们这些国家来说，就越有利！”安德斯坐在那里，对着自己的大哥说了起来。

　　“嗯，那可不可以这样，如果盟军和我们一起打胡浩，我们就先一起打了胡浩再说？”安德烈看着安德斯说道。安德斯听到了安德烈的提议，也坐在那里想了起来。

　　“可以！”想了一下，安德斯点了点头说道。

　　“如果先干掉了胡浩，对我们就更加有利了，但是就不知道盟军那些国家，敢不敢攻击？”安德斯抬起头来，看着安德烈说道。

　　“哈哈哈，他们肯定干，我知道他们，他们其实比我们更恨胡浩的，因为胡浩抢了他们很多的利益，而且大汉帝国太大了。

　　大汉帝国强大，对于我们来说，是没有影响的，谁是世界第一大国，怎么也轮不到我们其他四域的国家来做，都是他们中域的国家做的，所以，现在看到一个如此强大的大汉帝国，他们比我们更担心的！”安德烈对于这个，看的是非常准的。

　　他知道，赵傲他们，比现在他们联军的国王，更恨胡浩。

　　“还真的有可能，如果能够这样，那么我们全面控制中域的机会就更大了！不过，可能我们要入侵其他的国家的机会，就会推迟了！”安德斯开口说道。

　　“没事，如果能够占领中域大量的土地，不扩张也没事，到时候我们把帝都搬到中域去，这里可是穷地方，不要也罢！”安德烈笑着说道，安德斯听到了，也是笑着点了点头。

　　“不过，大哥，一开始我们是要这样提议，不过，他们答应不答应都不要紧，现在我们急需的是提高我们联军的战斗力，所以，有2个事情，大哥你要注意！”安德斯看着安德里再次提醒说道。

　　“你说！”安德烈听到了，点了点头。

　　“第一个事情，要钱要物资要武器弹药！

　　第二个事情，要时间，只要胡浩现在不攻击我们，那么我们能够要多长时间就要多长时间，这样我们中域的那些物资，才能送回来。

　　而且，我们未来的实力也会更强，在面对胡浩的部队，也更加有把握。

　　所以，这两点一定要谈好，不能说，盟军那边给了我们武器，我们就马上冲过去打胡浩，那肯定是打不过的，我们的部队也是需要训练的，也需要考虑，该怎么打败胡浩，到底要开辟几个战场！”安德斯看着安德烈说道。

　　“没错，我们需要时间来提高我们联军部队的战斗力，我估计其他的国王也懂，到时候和他们也好达成协议的！”安德烈听到了，点了点头，赞同的说着。


第1020章 清醒的钦理汗

　　联军的那些国王从联合参谋部那边收到了消息以后，非常的兴奋，这就意味着，中域那边的战争，有新的转机！

　　安德烈和安德斯在讨论着现在的情况，而在马拉国，钦理汗看到了这个消息，也是大笑了起来。

　　“哈哈哈，中域的那些国家啊，找死！”钦理汗大笑着喊道。

　　“陛下，帝国的机会来了，我们联军的机会也来了！”秦朗夫也笑着说了起来！

　　“联军的机会来了没有来，我不知道，我就知道，中域的那些国家完蛋了，到最后，可能便宜了胡浩，胡浩啊胡浩，想不到你一世聪明，居然被这些混蛋给坑了，这下该失望了吧！”钦理汗还是笑着说道。

　　其他的将军，听到了，也是笑了起来。

　　“可惜啊，可惜胡浩的布局啊，如果按照胡浩的打法，不用1年，我们联军必败，到时候中域就真的和平了，而我们联军就死定了。

　　可惜那些中域的国王，还是老样子，就是为了利益，他们为了利益，可以什么都不顾的！

　　胡浩该伤心了，来人啊，通知我小妹安特莉卡，告诉他，有空带着我们的卫星电话前往大汉帝国皇宫，就说我要和大汉帝国的皇帝通电话！”钦理汗坐在那里说道。

　　“陛下，你？”秦朗夫坐在那里，有点不理解的看着钦理汗说道。

　　“我佩服胡浩是一条汉子，是一个英雄，所以和他联系一下，再说了，现在胡浩那边也是皇家，我这边也是，皇家之间的联系，是没有问题的，另外，我们也需要做点准备了！”钦理汗坐在那里，看着秦朗夫说道。

　　“陛下，准备什么？现在如果谈好了，胡浩完蛋了！”秦朗夫开口说道。

　　“胡浩完蛋了？”钦理汗听到了，看着秦朗夫吃惊的问了起来。

　　“对啊，现在盟军那边要和我们合作，肯定是为了打了胡浩的！”秦朗夫点了点头，开口说道。

　　“开玩笑，胡浩能这么轻易完蛋？胡浩是怎么起来的，你不知道？胡浩现在手上掌握世界上最强大的军队，经济现在估计也是世界第一，人口也是世界第一。

　　胡浩能这么轻易完蛋？他能够拖死所有的国家，他都不会完蛋，这次是中域其他的国家完蛋了，我们需要提前和胡浩商量好，打完了这场战争以后。

　　我们钦理汗看看能不能获得一些好处，而不是想着干掉胡浩，胡浩如果有那么容易被干掉的话，就不会有现在的大汉帝国！”钦理汗坐在那里，鄙视的看着秦朗夫说道。

　　“陛下，就这样，胡浩还不会完蛋，他就是再有本事，也干不过这么多国家的联合吧？等于是全世界的国家，联合起来打胡浩的！”秦朗夫开口说道。

　　“联合起来有什么用？谁说了算的？还有，都是考虑着自己的利益的，谁会真的敢和胡浩拼命，拼命成功了，就便宜了其他的国家，你以为联军和盟军的合作，就是那么天衣无缝的？”钦理汗嘲笑你的说着。

　　“那陛下你的意思，这次胡浩还是没有问题的，他还能够顶住？”秦朗夫再次问道。

　　“那是肯定的，所以我们需要提前打好关系，不管其他的国家怎么想的，我们马拉国，是一定要和胡浩打好关系的，我不会看错的，我们和胡浩斗了这么几年，就从来没有得过便宜，现在胡浩的势力已成，我们还想干掉他，可能吗？”钦理汗点了点头说道。

　　“这！”秦朗夫有点吃惊，他没有想到，钦理汗是这么看重胡浩。

　　“陛下，丹理国国王召集会议，希望到时候陛下参加！”一个参谋到了钦理汗身边，对着钦理汗说道。

　　“我参加，当然要参加，不过，希望他们也能够这么想吧，如果不这么想，到时候还真的要便宜胡浩了！”钦理汗开口说道。

　　“陛下你不打算和他们说说？”秦朗夫开口问道。

　　“我为什么要说，丹理国就在我们旁边虎视眈眈，你希望我们帝国亡国？

　　犯了错误，是需要付出代价的，就不知道丹理国能不能承担这个代价，反正我是不会和胡浩往是死了对着干的，这样倒霉的就是我们！”钦理汗非常清醒的说着！

　　“是！”秦朗夫听到了，点了点头。

　　虽然他也不懂胡浩是不是真的能赢，但是对于钦理汗他还是佩服的，如果钦理汗的帝国是在中域，现在肯定也是一个强国，可惜他的帝国，是在北域这边。

　　很快，联军的14个国王，就上线了！大家都是笑容满面的。

　　“哈哈，都到齐了，这次我们的机会来了，之前我们还在想着，胡浩的部队怎么就不进攻了呢，没有想到，原来是他们盟军内部出了问题了，出了问题好啊，出了问题，我们联军的机会就来了！”安德烈坐在那里，对着那些国王说道，那些国王听到了，也是笑着点了点头！

　　“这次，盟军那边主动联系我们，要和我们合作，大家说说看，该怎么个合作法？”安德烈继续问了起来。

　　“那还说什么，肯定合作，我们要武器，要粮食，要钱，然后去打胡浩！只要先干掉了胡浩，那么中域的那些国家，我们还不是随时能够收拾他们？到时候中域就是我们的了！”库尔国的詹斯马上笑着说道。

　　“对，要钱，要枪，要粮食，然后打胡浩去，我们之前都是被胡浩压着打，就是因为我们的装备不行，我们前线的武器弹药消耗的非常快，如果我们有重装备，有足够的武器弹药，胡浩还能拼的过我们不成？”卡顿国的国王马克西米兰也笑着说道。

　　“不能这么简单吧？我们不就成了枪手了吗？我们是不是还能做的更好点？”圣古国的国王劳伦斯开口问道。

　　“怎么做？”马拉国的国王钦理汗就问了起来，他虽然是有想法，但是不想在这里表露出来，所以还是需要发言的，要不然其他的国王就会怀疑了。

　　“不但我们要打胡浩，盟军那边也要出动部队打胡浩，既然要消耗，就让中域那些国家消耗的快点，这样我们才有机会，反正我们也没有什么可以消耗的，无非是士兵。

　　但是对于我们这些国家来说，什么都不多，就是人多，所以，不怕！”劳伦斯笑着看着其他的国王说道。

　　“我同意，我也是这么想的，让盟军和我们一起打胡浩，而且，也不要那么快打胡浩，我们需要准备一下，等他们的装备到位了。

　　我们的部队训练几个月，这样我们才能去打胡浩，我们也需要训练出好的部队出来，另外，我们在中域的那些百姓，他们种植的粮食，也要送回来点。

　　这样，我们这些国家，也能够恢复一点元气，到时候还能继续和中域的那些国家打，只要干掉了大汉帝国，那么其他的国家，就不在话下了，早晚收拾他们！”安德烈坐在那里，也提议说了起来。

　　“可以，这个主意好，我们需要熟悉那些武器，而且，我们在中域的兵工厂，也需要准备足够的弹药，只要有了足够的弹药。

　　我想，到时候我们就能够和胡浩一直打，当然，盟军那边也必须要出动足够多的部队，我们一起，先干掉胡浩，然后再干掉其他的国家！”钦理汗马上说道，他也顺着那些国王的意思说下去。

　　“好，就这样干，到时候让我们的联合参谋部的人去和他们谈，我们是需要时间的，也需要足够的物资，物资到位，我们的部队准备好了，那么，就是收拾中域那些国家的时候了！”安德烈高兴的说着。

　　“反正这次的机会是中域他们给的，我们只要抓住这个机会，他们就完蛋了，我现在一想胡浩之前那么牛，帮着中域的那些国家打我们。

　　他估计是做梦都没有想到，中域的那些国家，会联合我们，去打他，哈哈，可笑啊！”西丹国的国王欧格登笑着说道。

　　“哈哈，确实是可笑！胡浩怎么也没有想到，那些中域的国家，还是这样死性不改的！”安德烈也大笑了起来，其他的国王听到了，都是大笑着，他们感觉这个是老天赐给他们的机会。

　　而马拉国的国王钦理汗听到了，心里则是冷笑了起来。想着，如果胡浩没有本事，他怎么可能和盟军决裂，既然敢决裂，那么他就做好了准备，随时单挑整个世界的国家。

　　现在看到这些国王这么高兴，钦理汗心里一阵苦笑，甚至有一丝鄙视，鄙视这些短视的国王！

　　接着，在会上，他们就商量着，如何让参谋部的人去和盟军谈，要多少武器，要多少装备，要多少粮食还有钱，这个钱该怎么分，粮食也该怎么分。

　　这次分的还是很顺利的，那些国王现在都是看到了希望了，知道只要盟军那边同意了，那么，他们就有机会入主中域，这个可是他们一直盼着的机会，没有想到，盟军的那些国王就这样送给他们了。


第1021章 各自的底线

　　联军那边开完会以后，就开始命令联合参谋部那边和盟军联系，把他们商量好的条件，和盟军那边提出来，而胡浩这边，则是开始做准备了，各个部队开始扩编。

　　此时，在社会上，百姓也开始流传，说胡浩现在和盟军那边决裂了，不少百姓也不知道怎么回事，毕竟这个是流言，行政院和军部没有公告出来！

　　胡浩想着，既然现在赵傲他们也没有发出公告出来，那么胡浩就先不发出来，先做好准备再说！

　　大概十天以后，胡浩的部队主要作战的区域就是南面那边，而猴子此时带着部队，也到了南面的一座面积大概是5万平方公里的海岛上。

　　此时那边有联军大概一个军的部队，这对于有海军配合作战的猴子来说，压根就没有问题，战斗没有用到3天，就结束了。

　　接着就是和残余的联军打丛林战，猴子的部队是专门训练过的，所以清理起来也快，而跟着过去的工兵，开始在海岛上面修建跑道，港口。

　　目的就是让这里成为一个跳板，不断的攻击附近的那些海岛，而海军那边在护送了猴子的部队过去以后，就在附近游弋，发现了联军的舰艇，马上就用导弹攻击，不让联军的舰艇从南面这边过来。

　　这样过了大概半个月以后，猴子已经在南面收复了大概14个大大小小的岛屿，形成了一个岛屿链，海军那边就不再保护猴子了，他们要开始在南面的海域，对联军的舰艇展开追杀，杀的联军的海军苦不堪言！

　　“该死的，我们的海军不能从南面进入到中域了，现在不管是运兵船，还是送物资的，舰艇，都是在大汉帝国的海军攻击之下，这样下去，我们南面的部队，可能就不能获得物资补给了！”

　　在联军的联合参谋部那边，轮值参谋是东营国的奥尔瓦，收到了现在联合海军部那边的消息以后，发愁的说着。

　　如果海军不能在南面海域行动，那么他们就没有办法对中域南面的部队展开支援，包括对他们兵源方面的补充。

　　还有就是送武器弹药，还有粮食，尤其是兵源方面的补充，如果不能及时送过去，那么他们的部队就很难继续和胡浩的部队打下去！

　　“我看，我们最好是让西叶国那边送一批好武器到南面的部队去，在那边，让我们的部队对胡浩那边形成压力，虽然现在胡浩的部队还没有杀出来。

　　但是谁知道，他们什么时候会打过来，现在我们需要全面做好准备，既然南面海域不能用上我们的海军，那就需要从陆地上，对我们南面的部队进行补给。

　　尤其是部队的补给，我看，我们可以利用西面那边的海域，把我们的人送到南面去！”马拉国的安斯艾尔开口说道。

　　“是的，现在我们已经和盟军那边谈的差不多了，他们也同意给我们武器，既然要和胡浩打，那么就要做好各个方面的准备，尤其是武器弹药还有部队补充方面的准备，胡浩的部队攻击的速度极快。

　　如果我们没有准备好，到时候胡浩的部队杀起来，我们可能还没有明白怎么回事，前线就已经失败了！”西丹国的阿奇尔也点了点头说道。

　　“不过，现在我们和盟军的谈判，就是在武器补充方面，他们那边的意思，只能提供部分装甲车，其他的重型武器，只能提供大炮。

　　而坦克，直升机，战斗机，轰炸机，他们是不会提供的，弹药他们也会提供！”奥尔瓦坐在那里，开口说道。

　　这段时间，他们一直在和盟军那边谈判，联军这边希望能够获得盟军的重武器，这样他们就能够和胡浩继续打下去，但是盟军那边也聪明，就是不给他们重武器。

　　“弹药我们要的干嘛，现在我们不少兵工厂都已经开工了，尤其是弹药厂，每天有大量的弹药是生产出来送到前线去。

　　按照现在的速度，我们大概1个月以后，中域那边的兵工厂，就能够满足中域的弹药消耗，甚至说，后面还有结余，我们需要是重武器，如果能够给我们生产的图纸，那么我们联军就能够更好的控制中域那边！”西丹国的巴特尔也开口说了起来。

　　“还是要抓紧，我感觉，坦克是最重要的，无论如何，我们都要搞到他们的坦克，在中域，最好用的，就是坦克，平原作战，坦克机动的速度快。

　　胡浩的部队之所以攻击速度快，就是他们有大量的坦克集群，面对这样的坦克集群，我们是没有任何办法的！唯独用坦克对付坦克，用直升机对付直升机，用战斗机对付战斗机！

　　而盟军那边的意思是，战斗机交给他们，可是我们联军没有，还是要求着他们，因此，这个坦克，是我们最后的底线！”轮值参谋奥尔瓦继续说着，其他的参谋听到了，也是点了点头。

　　“如果他们不给我们怎么办？目前，我们在中域的部队，都是停止了攻击，还在训练当中，好在那边的粮食是够的，要不然，就麻烦了！

　　这样等于是给了盟军那些国家机会，让他们能够恢复起来，我听说，现在盟军那边的那几个国家，他们都在训练新兵部队。

　　听说，不是由世家控制的部队，根据我们以往的经验，只要不是由世家控制的部队，那么他们的战斗力就非常强悍，士兵也敢拼命，这样是不行的！”圣古国的亚特伍德开口说道，因为他担心，盟军是在拖延时间。

　　“你的意思是说，盟军在耍我们？”巴特尔开口问道。

　　“现在还不知道，但是，只要盟军那边拖一天，对盟军那边就更加有利，现在盟军那边调动，我们是能够看出来，他们也是一边布置防御，一边和我们谈。

　　如果谈不好，他们的防线估计也布置好了，所以，我们需要给他们压力，给盟军那边压力，最好是不要耍我们，如果是耍我们，我们就不打胡浩了，先干掉他们再说！”亚特伍德开口说道。

　　“嗯，这个是要注意的，一定要和他们说清楚，坦克，我们是一定要的，而且南面那边，我们需要2万辆坦克以上，而北面那边，我们也需要1万辆以上，这些是一定要的，要不然，我们挡不住胡浩部队的进攻！

　　甚至说，我们主动进攻的话，也会吃大亏，胡浩的空骑兵，也很厉害，他们还有大量的坦克在等着我们！”马拉国的安斯艾尔也点了点头说道。

　　“给盟军他们10天时间？如果他们不同意我们最后的要求，那就不谈了，马上命令我们的部队进攻，谈判桌上面要不来的东西，那就通过战争解决！”奥尔瓦看着其他的参谋说道。

　　那些参谋听到了，都是点了点头，知道不能拖了，继续拖，对他们联军是非常不利的。

　　而此时，在赵傲这边，赵傲也在和其他的国王开视频会议，这段时间他们也愁，他们没有想到，联军的胃口这么大，他们不但需要为联军那边一共提供5万辆装甲车，还有20万辆卡车，1000万条步枪，弹药无数，大口径大炮2万多门，其他各类火炮5万多门，还有粮食，药品等等无数。

　　现在就是卡在了重装备上面，联军那边之前提出来的要求是要4万辆坦克，5000架直升机，5000架战斗机和2000架轰炸机。

　　赵傲他们不敢答应，给了他们这么多武器，万一到时候他们不打胡浩，来收拾盟军这几个国家，那么他们就亏大了，所以事情就卡在这里了。

　　“该死的，他们要那么多重型武器，对我们来说，是一个非常麻烦的事情！”赵傲坐在那里，揉着自己的太阳穴说道。

　　“是呀，这些武器给了他们，可以整体提高联军那边的战斗力，到时候他们一旦要攻击我们，那就麻烦了，就那些飞机，就需要消耗我们大量的导弹。

　　而目前，我们可是没有那么多导弹的，之前胡浩那边也没有卖给我们多少！”诚胜坐在那里，也叹气的说着。

　　“反正飞机是不能给的，坦克如果实在不行，可以给他们几千辆，多了也不行，在平原上面，坦克推进的速度非常快，一旦被他们用在对付我们身上，那么就麻烦了！”宁强奇也开口点头说道！

　　“你们两个是什么意见呢？”赵傲看着叶晨旭和布衣卫说道。

　　“嗯，坦克和飞机能不给就不要给了，如果给他们，我们要面临的风险确实是很大，其实如果还能够拖一会就好了。

　　如果能够再拖一个月，我想我们这几个国家的部队，都已经完成了整编，包括我们前线的补给，也送上去了，到时候哪怕是谈崩了，我们也有了进攻的实力！”叶晨旭开口说道。

　　“这个不行，这个如果我们和联军打，那就便宜了胡浩了，到时候会让胡浩捡现成的，现在就是要先干掉胡浩再说！”赵傲听到了，马上摆手说道，他希望还是要继续和联军谈下去。


第1022章 盟军的担心

　　叶晨旭有点不想和联军合作，因为他担心联军那边随时会反水，还是希望能够干掉联军再说。

　　不过，他也知道，大汉帝国太强大了，如果不拖垮大汉帝国，那么他们这些国家未来也没有好日子过，而赵傲非常坚信这一点，一定要提前干掉大汉帝国再说，到时候他们新军训练成了，也能够和联军打。

　　所以，面对联军那边如此苛刻的条件，他也想要答应一部分，看看能不能继续谈谈！

　　“赵傲陛下，只能给他们坦克，空骑兵的直升机，可以弹药，战斗机和轰炸机是我们的底线，绝对不能给他们，而图纸方面，坦克的图纸是不能给的。

　　装甲车的图纸和技术，可以给他们，这个也是我们的底线，胡浩和联军都不是好对付的，胡浩的部队是走精兵路线，他们的部队单兵和集团军的作战能力非常强大。

　　而联军那边，他们是走兵多的路线，他们的兵源一直不是问题，所以，这两个方面的势力，我们都需要控制好，如果被联军弄到了坦克的图纸和技术，未来我们想要干掉他们，就更难了！”叶晨旭坐在那里，提醒赵傲说道。

　　“这个我知道，坦克的图纸和技术是不可能给他们的，而装备方面，飞机和轰炸机，也不可能给他们，如果给了他们，对我们也形成了巨大的威胁，这个我懂！”赵傲点了点头说道。

　　“现在胡浩那边大家有什么消息吗？胡浩驱逐了我们大使，现在我们在那边，是没有官方渠道送来消息的，对于胡浩那边的消息。

　　我这边知道的不多，就是知道他又扩编了部队，一个集团军从原来的45万提高到了70万，而且他们的新兵营，再次募集满了部队！其他的方面，尤其是关于他们前线部队的作战的情况，我们是一点都不知道！”布衣卫看着他们问了起来。

　　半个月前，胡浩驱逐了他们这些国家大使，关闭了他们大使馆。

　　同时，也命令大汉帝国在各地的使馆撤出，命令全世界各地的大汉帝国百姓，马上撤退回来，并且对全世界其他国家做出了旅行的警告。

　　所以，现在在大汉帝国的各地的机场，大量的大汉帝国百姓，通过海关的检查，回到大汉帝国，如果没有住的地方，大汉帝国负责安排！

　　“其他的情况我们也不知道，也不知道胡浩的部队有没有登陆到了海岛，还有他们的海军，在南面那边的行动到底怎么样。我想要和联军那边谈谈，就大汉帝国的情报共享的问题，大家说说如何？”赵傲坐在那里，看着他们问道。

　　“我看是没有问题的，我们需要共享情报，现在我们在那边的情报系统，被摧毁的厉害，胡浩身边的内卫，相当厉害，还有他们的情报系统也相当厉害，一天的时候，摧毁了我在大汉帝国30多处情报驻点！”叶晨旭开口说道。

　　“我这边也差不多，他们都是利用一个晚上突然行动，行动之前，我们是一点消息都没有，所以，我们帝国的情报系统，在那边也很快就被摧毁了！”东宁国的宁强奇也点了点头说道。

　　“现在我们没有办法弄到大汉帝国的情报了！”布衣卫有点叹息地说道，而大汉帝国在他们那些国家的情报机构，藏在什么地方他们都不知道，所以他们也感觉到了危机！

　　“没事，在绝对的实力面前，没有情报，也可以，反正我们让联军去打，按照我们和联军那边谈的，他们只要攻陷了大汉帝国三分之一的国土，那么我们就开始上。

　　也就是说，前面是让他们联军上的，我们给他们提供武器就行了！”赵傲开口说道。

　　一开始，联军那边也要他们一起上，赵傲没有答应，他们不敢，因为他们不知道胡浩会不会突然攻击他们这些国家。

　　尤其是东宁国，他们死都不会同意，在没有看到大汉帝国军事实力消耗的情况下，盟军就攻击大汉帝国，这样等于是坑了他们东宁国。

　　如果胡浩要对盟军展开报复，第一个倒霉的就是他的东宁国，所以联军那边也做妥协，同意盟军那边推辞攻击的时间！

　　“嗯，还有一个，联军那边现在的情况，他们没有告诉我们，我总感觉，胡浩的海军在南面那边，对于联军是一个巨大的威胁，对联军是威胁的话，那么对于我们，也不是什么好事！”叶晨旭开口说道。

　　“你的意思是？”赵傲开口说道。

　　“胡浩的海军，可以说是在海上无敌的，如果他的海军现在在袭击联军的运兵船，那么南面那边的联军，如何补给部队？”叶晨旭坐在那里，反问着赵傲说道。

　　“嗯？还别说，还真有这个可能，如果胡浩的部队在南洋那边袭击联军的运兵船，我想，联军那边也不敢继续通过那边运输了，那么南面的联军和胡浩打的话，就会越打越少！”中诚国的诚胜也开口说了起来。

　　“所以说，如果要合作的话，我的建议是，我们需要放人到联军的联合参谋部去，及时的掌握他们的情报消息！”叶晨旭开口说道。

　　“叶晨旭陛下这个建议好，确实是需要放人到联军的联合参谋部去！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“南面那边如果联军的援军上不去，那么胡浩就能够在那边拖住联军的部队，到时候怎么办？”宁强奇开口问了起来。

　　“先让他们打着，他们消耗不也是我们希望看到的吗？我估计啊，他们肯定会从西面那边送人过去，他们也想要干掉胡浩！”赵傲想了一下，看着宁强奇说道。

　　“但是敢确定吗？”宁强奇接着问道。

　　“可以谈！”诚胜也说了起来！“没错，可以谈，要确定下来！”叶晨旭也点了点头说道。

　　“行，这个要谈一下，还有其他要补充的吗？”赵傲开口问道，那些国王听到了，就沉默了下来。

　　现在他们其实也不知道这样做，到底对不对，一开始他们本来是希望祸水东引的，可是没有想到越陷越深了，他们需要联合联军那边，一起攻击胡浩的大汉帝国。

　　如果被他们国内的百姓知道了，到时候会是什么样的，他们都不知道，不过，世家对于他们的做法倒是很支持的，他们也知道，一旦被胡浩的部队控制了中域，那么他们世家的日子也难过了。

　　所以，现在他们国内的情况，还算是平稳，但是如果战败了，到时候会是什么样，他们就不知道了。

　　相反，在大汉帝国，之前胡浩要安排那些联军的移民到海岛上去，已经显得不是那么严重了，总好过他们联合联军那边去攻击大汉帝国，这个等于是吃里扒外了！

　　而现在的胡浩，刚刚在军部的大屏幕这边，看完了各个集团军的战备情况，就回到了办公室那边去了。

　　“报告，安特莉卡求见！她现在在皇宫那边！”一个秘书开口说道。

　　“嗯，带她到偏殿去！”胡浩听到了，点了点头。

　　前段时间，胡浩也是通过她，联系到了马拉国的皇帝钦理汗，钦理汗告诉了胡浩，说是盟军那边要找他们谈判了，胡浩也是从那天开始，驱逐其他国家的大使，同时也一心开始备战！

　　胡浩从军部出来以后，就前往皇宫那边，到了乾明宫的偏殿那边，就看到了安特莉卡坐在那里。

　　“见过大汉帝国皇帝陛下！”安特莉卡看到了胡浩过来，马上站起来鞠躬行礼说道。

　　“免礼！”胡浩边走边说道，到了主位上，胡浩坐了下来。

　　“请坐！”胡浩笑着对着安特莉卡示意一下说道。

　　“谢陛下！”安特莉卡微笑的点了点头，然后坐了下来！

　　“这次找我有什么事情！”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“我大哥说有重要的事情，和你商量！”安特莉卡微笑的说着。

　　“可以，拨通电话吧！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　很快，安特莉卡就拨通了钦理汗的电话，拨通了以后，就交给了胡浩的警卫，胡浩的警卫接了过来，送到了胡浩的手上。

　　“我是胡浩，钦理汗，有什么事情？”胡浩拿到了电话，开口说道。

　　“哈哈，胡浩，这下你麻烦了！”钦理汗听到了胡浩说话，非常高兴的说着。

　　“少得意，谁麻烦还不知道呢！”胡浩听到了，无所谓的说着。

　　“我说是真的，这次，谈判我估计是没有问题了，我真的没有想到，盟军那边居然比我们还恨你！”钦理汗在电话里面说着。

　　胡浩听到了，苦笑了一下，然后开口说道：“他们如果不狠，这场战争还能打的起来吗？行了，不说废话，到底有什么消息，说来听听！”

　　“嗯，我要10万吨粮食！外加5套子弹生产设备！”钦理汗没有说话，而是先跟胡浩讲条件。

　　胡浩听到了，笑了一下说道：“这些都是小问题，我要看消息到底值不值这么多物资！”


第1023章 钦理汗的想法

　　钦理汗想要联系胡浩，就让安特莉卡前往大汉帝国的皇宫这边，他这边有消息要告诉胡浩，当然是要换东西的！

　　而胡浩听到他提的条件以后，认为是小钱，这些粮食和设备，大汉帝国有的是，也不需要多少钱。

　　“不愧是大海帝国，就是财大气粗，行，我们联军这边，给了盟军10天时间，要他们提供坦克，如果有可能，要他们提供坦克图纸。

　　10天以后，估计是能够达成协议，你们的盟军那几个国家，没个好东西，为了干掉你，是愿意付出代价的！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“就这个啊？”胡浩听到了，问了起来。

　　“这个还不重要啊10天的时间，我让你提前知道了，你不就好做准备了！”钦理汗听到胡浩这样说，马上说了起来。

　　“10天你们敢打我？”胡浩听到了，笑着问了起来。

　　“这个还真不一定，你要知道，我们既然和盟军结盟了，拿了人家这么多东西，怎么也要意思一下！”钦理汗也笑着说了起来。

　　“你可拉倒吧，那些武器装备虽然谈妥了，但是没有送到你们的部队那边去，你们的士兵连武器都没有拿到，更加不要说训练了，要打，估计也要一个月左右，而且，我还真不担心你们拿到他们的武器！”胡浩听到了，笑着对着钦理汗说道！

　　“哎，要不说，我不想和你为敌了呢？什么都瞒不过你了，不过，粮食和设备你要给我！”钦理汗开口说道。

　　“想要拿着我的设备，让你国内的兵工厂开工起来，防备丹理国？”胡浩笑着问了起来。

　　“你有敌人，我也有潜在的敌人，我知道，这次我们和盟军那边达成了协议，其实是你想要看到的，你希望一次性解决中域乃至世家的问题，是吧？”钦理汗在电话里面反问着胡浩。

　　“别试探我，你也探不出来什么！行，这些东西给你，不过，钦理汗，你现在跟我联系，如果被联军其他的国家知道了，我估计你是没有好果子吃的！”胡浩开口说道。

　　“我不和你联系，我也没有好果子吃的，要么就是你大汉帝国灭掉我们联军，要不就是丹理国灭掉我的马拉国。

　　如果是被你灭掉，我想，我们帝国的百姓，还有享福，因为你们有足够的粮食，如果是被丹理国给灭掉了，那么我的百姓就要受苦了！”钦理汗开口说道。

　　“没有想到，你还是一个好皇帝啊！”胡浩笑着说道！

　　“那是，要不然，我也不会发动对之前东灵国的作战，没办法，不打仗，我们国内的百姓，就都会饿死，打仗了，现在我们反而挺住了，虽然国家也穷了，但是还是有这么多百姓活了下来，我也知足了！”钦理汗在电话里面说道。

　　“你不担心，到时候我干掉中域的联军以后，不会攻击其他四域？”胡浩开口问了起来。

　　“不可能，这不是你胡浩的性格，你也需要为中域牺牲的百姓，做一个交代，你想要通知这么大的国家，不给百姓交代是不行的！”钦理汗听到了，非常肯定的对着胡浩说道。

　　“聪明！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“借点钱怎么样？”钦理汗接着说道。

　　“又借钱？”胡浩听到了，非常吃惊的问道。

　　“真的，上次那2亿，我很快就花掉了，就是在你们帝国采购了一些物资，就消耗光了！”钦理汗对着胡浩说了起来。

　　“多少？”胡浩听到了，开口问道。

　　“20亿，利息5厘！”钦理汗开口说道。

　　“滚，本金你都还不起，还利息！”胡浩听到了，对着钦理汗骂了起来。

　　“借钱嘛，还得起还不起，也要说一下利息是不是？20亿，2年，我们皇家借，没办法，弄了你的设备，我肯定还要采购物资的，生产弹药的物资，也是要钱的！”钦理汗对着胡浩说道。

　　“行！”胡浩听到了，想了一下，点了点头。

　　“对了，既然你这么大方，我就免费送你一个消息吧，这次的进攻，主要攻击的方向，不是北方，还是南方！”钦理汗开口说道。

　　“哈哈！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“怎么，不相信啊？”钦理汗听到了胡浩这样笑着，非常激动的问了起来！

　　“废话，南方，南方是佯攻，你忽悠我？”胡浩坐在那里，对着钦理汗骂道。

　　“不可能是佯攻，我们在南方那边有大量的部队，只要你们盟军那些国家的装备到了，到时候你就瞧好了吧！”钦理汗对着胡浩着急的说着。

　　“哼，在南方你们和我打，不是我吹牛，我能把你们打崩溃了，你也不老实，想要告诉我假消息，让我调动部队？”胡浩直接对着钦理汗说道。

　　“反正我告诉你了，信不信你自己看着办？我们联军可和你们盟军那边不一样，一旦决定了，那是一定要执行的，哪怕是错误的！”钦理汗还是坚持的说着。

　　但是胡浩说什么也不相信，他可不会相信钦理汗的，其他的国家希望大汉帝国亡国，钦理汗也希望。

　　毕竟，自己可是他们的敌人，他们谁不想要自己亡国的，所以钦理汗说的话，不是那么可信的，但是胡浩也需要他提供消息，不管是真的消息还是假的消息，对于胡浩佐证自己的想法，是很有帮助的！

　　“行了，还有什么事情吗？”胡浩继续问了起来。

　　“没有了！下次联系！”钦理汗在那边说道。

　　很快，胡浩就挂了电话，把电话还给了安特莉卡，同时自己也拿出了电话，拨打了信王胡辉的电话，让他安排物资和钱，交给安特莉卡，很快安特莉卡就回去了。

　　而胡浩坐在偏殿里面，想着刚刚钦理汗说的事情，想了一会，胡浩就走出了偏殿那边，在乾明宫里面走着，想着现在的那些事情。

　　现在盟军和联军那边结盟估计是没有问题了，就是不知道盟军会什么时候加入到攻击当中。

　　胡浩估计，一开始，盟军肯定不会敢加入到攻击当中，他们也要看看情况，万一联军那边还是打不过，那么，他们可能就会再次抛弃联军那边，然后中域就形成了三国鼎立的态势。

　　因此，他们要等，一旦他们提前加入到攻击当中，到时候一旦没有能够在战场取得绝对的优势，那么胡浩的报复就开始了。

　　这个不是他们盟军能够守得住的，尤其是大汉帝国身边的东宁国，胡浩的部队，可以随时开赴过去，干掉他们！

　　“打吧，估计还有一个月左右的准备时期！”胡浩背着手，在凉亭里面站在，看着远处说道。

　　“陛下，时间不早了，是不是该用膳了！”一个工作人员到了胡浩身边说道。

　　“通知御膳房，我要去坤明宫那边用膳！”胡浩想了一下，对着那个人说道。

　　“是！”那个人听到了胡浩的话，点了点头，马上就走了，而胡浩站在那里考虑了一下问题以后，就走出了亭子，上了早就在这里等候的车，前往坤明宫那边，到了坤明宫这边的时候，就梁婉瑜和她的那些丫鬟在！

　　“今天怎么还突然要到这里来吃饭了？”梁婉瑜看到了胡浩过来，就过去挽住胡浩的手问道。

　　“好久没有一起吃饭了，今天事情不多，就过来了！”胡浩笑着说道。

　　“嗯，都准备好了，我刚刚让御膳房那边加了几个菜，这段时间你都是在军部那边吃饭，估计也没有吃好！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“坐下说吧！”胡浩给梁婉瑜拉了一下椅子，扶着她坐下，现在梁婉瑜肚子已经很大了，还有2个月左右就要生了。

　　“嗯！”梁婉瑜点了点头，坐下了。

　　胡浩则是坐到了对面。

　　“听说，现在我们和其他的国家交恶了，其他几个贵妃，现在她们也是担心的不行，她们都申请希望能够和他们的国王联系一下。

　　不过，这个事情，我不敢做主了，这个可能涉及到几个国家的大事，说需要陛下你回来了，我才能做决定！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　梁婉瑜说的那几个贵妃，就是赵娇，叶黛梦她们，现在她们都有了身孕，从身份来说，他们是胡浩的妃子，也是大汉帝国的人，但是她们同时也是其他几个国家的公主。

　　一旦胡浩和那些国家交恶，甚至交战，那么他们的地位，还不如现在胡浩还没有临幸的那些秀女，毕竟，一旦交战，就是敌国了，胡浩随时可以把她们打入到冷宫当中。

　　“没事，该联系还是让她们联系，这个没有关系的！”胡浩无所谓的说着。

　　“真的会打仗？和其他的国家？”梁婉瑜听到了，开口问道。

　　“嗯！”胡浩接过了旁边的工作人员递过来的筷子，点了点头说道。

　　“那可如何是好啊，她们都有身孕了，如果被这个事情这么一激，出了什么事情，就不好了！”梁婉瑜听到了，担心的说着。

　　“没事，告诉她们，我和他们的国家交战，不会影响到他们在帝国当中的地位！”胡浩听到了，明白梁婉瑜说的是什么，开口说道。


第1024章 胡静的事情

　　胡浩回到了梁婉瑜那边吃饭，梁婉瑜和胡浩说着，现在在皇宫里面，其他几个贵妃，想要和她们的国内联系。

　　梁婉瑜不敢做主，就问胡浩，胡浩说没有关系，让她们联系，也让她们不要担心，胡浩和她们祖国的战争，不会影响到他们在帝国的地位，梁婉瑜听到了，微笑的点了点头。

　　“现在外面都在传，说我们帝国可能有麻烦了，是不是真的？”梁婉瑜开口说道。

　　“什么麻烦？我们有什么麻烦？放心吧，帝国的宣传机构，马上就会启动宣传！

　　如果百姓不相信，也没有必要留，因为现在帝国的百姓组成成分非常的复杂，有的人要走，那么强留着也没有必要，帝国需要凝聚人心，就需要把那些没有爱国情感的人，给清理出去，以后，再也不要回来了！”胡浩坐在那里，笑了一下，对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，帝国的百姓成分确实是很复杂，什么样的人都有，确实是需要让百姓们认可我们大汉帝国了！”梁婉瑜听到了，点了点头说道。

　　“没错，现在是时候了，这一仗，对于我们帝国来说，各个方面来讲，都是好事！”胡浩点了点头，开口说道。

　　“能赢吗？”梁婉瑜还是有这样的担心，她作为皇后，肯定也是知道一些事情的，所以对于帝国的未来，她也是有点担心。

　　“怕什么，当年我一个师的部队都能够杀出来，现在帝国有几千万部队，我还杀不出来，和我胡浩打，他们还不够格。

　　这次我们之所以和他们决裂，不是因为他们甩开我们，是我们甩开他们，知道吗？”胡浩看到了梁婉瑜这么说，知道他有担心，马上就对着她说了起来。

　　“嗯，我相信！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，确实是放心了很多。

　　胡浩怎么起来的，她是最清楚的，而且胡浩的手段有多厉害，她也知道，就盟军的那些国王，压根就不会是胡浩的对手，胡浩刚刚吃完饭，就看到了布菲菲过来了！

　　“见过陛下！见过皇后娘娘！”布菲菲过来，马上对着胡浩和梁婉瑜屈膝行礼！

　　“免了，搀扶着，有身孕在呢，没有那么多讲究！”梁婉瑜马上摆手说着，同时吩咐布菲菲身边的人，搀扶着她。

　　“吃过没有？”胡浩开口问了起来。

　　“吃过了，听说陛下回来了，我就过来看看！”布菲菲点了点头，在丫鬟的搀扶下坐了下来。

　　“嗯，我刚刚和皇后说了，以后你们想要联系，随时可以联系，现在我们大汉帝国虽然和其他的国家交恶了，但是不会影响到你们在帝国的地位！”胡浩听到了点了点头，对着她说道。

　　“谢谢陛下体谅！”布菲菲听到了，就想要起来，胡浩打了一个手势，示意她坐下胡说，不要起来了。

　　“陛下，你父母过来了！”此时，一个工作人员开口说道。

　　“哦，快，请过来！”胡浩听到了，站了起来，他也好久没有去信王府那边看自己的父母了，现在看到他们过来了，有点吃惊，马上就吩咐请过来。

　　不一会，胡兴俊和王雪莹就过来。

　　“爸，妈！”胡浩看到他们过来，站了起来。

　　“你在这里啊？我以为你在军部那边呢！”胡兴俊看到胡浩也在，有点意外。

　　“爸妈，请坐！”梁婉瑜也对着他们喊道。

　　“爸妈，快点请坐！”布菲菲也站起来说道。

　　“你们坐着坐着，我们就是好久没有看到你们，想要过来看看，浩儿最近也是忙的不行，我们也知道！”胡兴俊坐下说道。

　　“嗯，有点忙！”胡浩也跟着坐了下来！

　　“浩儿啊，也不用那么忙，让下面的人去办就好了，帝国这么大，这么多事情，那能忙的过来？”王雪莹也劝着胡浩说道。

　　“嗯，我知道，等忙完这段时间，我们一家子出去外面转转去，来京城快一年了，我们还没有出去走过！”胡浩有点惭愧的说着。

　　“有什么转的，挺好现在，现在帝国事情多，听说其他的国家要和我们打仗，我就估计，你肯定忙着，现在小辉也是忙的不行，要去军部那边报道，晚上还要去禁卫军那边，回来吃饭也是匆匆忙忙的！”胡兴俊对着胡浩说道。

　　“嗯，现在帝国的将军都忙着！”胡浩点头说道。

　　“那个，我今天过来，还有一个事情，就是静儿的婚事的事情！”胡兴俊看着胡浩说着。

　　“静儿的婚事，有男朋友了？”胡浩听到了，相当吃惊的问道。

　　“这个，有是有，但是吧，是她的一个同学，他的同学，还不知道他的身份呢，你也知道，静儿转校了，所以学校里面没有人知道他是你妹妹。

　　因此呢，有一个男孩子追她，我的意思是没有关系，你妈妈的意思，静儿是长公主，怎么也不能配普通人家吧？

　　而且根据以前的惯例，一个国家的公主，可不是她自己能够做主的，所以，你妈妈想要问问你，静儿的婚事，你有什么打算？”胡兴俊看着胡浩说道，胡静可是被册封过长公主的，享受公爵待遇的！

　　“这个没有关系的，没有什么说法的，只要静儿喜欢就行，这个事情，就让静儿做主！我们就不要插手，只要她自己愿意就行！

　　我们皇家，还不需要和其他的家族联姻的！”胡浩听到了，笑着对着胡兴俊说道。

　　“诶，我就放心了！”胡兴俊听到胡浩这么说，高兴了不少，而此时，王雪莹则是掐了一下胡兴俊一下。

　　“干嘛？”胡兴俊回头瞪着王雪莹！

　　“浩儿啊，静儿挑的那个男朋友，就是一个普通人家，家里就是普通工厂工人，这样静儿嫁过去，会吃亏的！”王雪莹看着胡浩说了起来。

　　“吃什么亏？他们自己喜欢就好了？你还想让她嫁给那些公爵侯爵啊？反正我的意思是，随便她喜欢谁，只要她自己愿意就行！”胡兴俊马上说道。

　　“但是以后怎么过日子啊？这么穷的人家，以后怎么负担静儿的开支？”王雪莹看着胡兴俊喊道。

　　“静儿是享受公爵待遇的，不会缺钱的！”胡浩马上说道。

　　“可是，浩儿啊，你想想啊，静儿的身份那么高，那个男孩子还不知道静儿的身份，如果知道了，他们还能不能过日子呢？静儿是长公主，那个人就是一个普通人，完全是配不上啊！”王雪莹再次对着胡浩说道。

　　“嗯，不过也不着急吧？静儿才多大，还能等等的，看她自己的意思！”胡浩想了一下，对着胡浩说道。

　　“哎，不能等了，都20了，怎么等，虽然是读了大学，但是作为长公主，也该准备嫁人了！现在战争死了那么多男人，女孩子可是有很多人嫁不出去的！”王雪莹着急的说着！

　　“你担心什么，静儿是长公主，还能嫁不出去？”胡兴俊瞪着王雪莹说道。

　　“反正这个事情，你这个做哥的，要给静儿把把关，你弟弟他办事不靠谱，而且他也听静儿的，静儿一下就说服他，所以，你这个做大哥的，要替静儿擦亮眼睛！”王雪莹对着胡浩说道。

　　“行行行，我知道，我会和静儿联系的，问问他的情况！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“陛下，下午还有一个会议，行政院的！你需要休息一下！”此时，一个工作人员过来，提醒胡浩说道。

　　“嗯，等会就去！”胡浩对着那个工作人员说道，和胡兴俊他们聊了一会，胡浩就坐车离开了坤明宫，胡兴俊他们在里面玩着，而胡浩上车以后，就拨打了胡静的电话。

　　“哥？”胡静那边正在吃饭，和一个男孩子！

　　“嗯，在什么地方啊？”胡浩听到了，笑着开口问道。

　　“刚刚下自习，在食堂吃饭！”胡静高兴的说着。

　　“哦，那个，妈妈说你谈了一个男朋友是不是啊？”胡浩听到了，问了起来。

　　“爸妈去找你了？又是妈妈的主意吧？我就知道！我说了不用他们管我，他们偏要管！”胡静听到了胡浩这么说，就知道事情是怎么回事。

　　“嗯，管还是要管的，不过，主要还是要看你自己的意思，你认为这个男孩子，能不能承受住压力，如果能够承受住压力，那么没有问题，毕竟你的身份高他太多了！”胡浩坐在那里，继续开口说道。

　　“怕什么？反正我还要读很多年书，读完博士了，我就该考虑做什么事情了，他也是！”胡静开口说道。

　　“哦，要读博啊？好事啊！他也是有这个想法？”胡浩听到了，笑了起来。

　　“嗯，现在我们正在争取学校本硕博连读的指标，等我们拿下了指标，就不是问题了！”胡静高兴的说着。

　　“好，有机会，带回家来看看！”胡浩听到了，开口说道。

　　“没那么快，就是刚刚谈的，才谈了不到3个月！”胡静马上说着，而旁边的那个男孩子听到了，也知道是在说自己了，马上抬头看着胡静，胡静对他笑了一下。


第1025章 先轰炸

　　胡浩在离开了坤明宫的时候，和胡静打了一个电话，询问她的情况，胡静也和胡浩说了一下。

　　而胡静旁边的那个男生，还不知道胡静的底细，以为胡静家里就是有点钱，因为胡静在学校里面，还是很宽裕的，所以，也没有在意。

　　打完了电话以后！那个男生就看着胡静问道：“你哥哥知道我们两个的事情了？”

　　“嗯，知道了，说有空带你回去看看，我感觉这样有点早了！”胡静开口说道。

　　“那个，我，我是随时都可以的！”那个男生听到了胡静这么说，马上笑着说了起来。

　　“吃你的饭，现在还是把学习放在第一位，我们先要弄到本硕博连读的指标再说！”胡静笑着说道。

　　“对，这个才是大事，帝国对于博士生是有安排工作的，到时候博士毕业了，我们就能够进入到帝国的那些研究机构工作了！”那个男生听到了，也点了点头说道！

　　而此时的胡浩，打完了电话以后，就再次前往军部那边，刚刚到了军部这边，就看到大屏幕里面，猴子的部队，正在攻击海岛，猴子已经命令部队，开始攻击更多的岛屿。

　　现在已经控制了14个大大小小的岛屿，而同时在攻击的，还有3个岛屿，岛屿上面，联军的部队都不多，只要登陆上去了，那么联军的部队就麻烦了。

　　而有帝国空军的支持，所以，猴子的部队，登陆上去的速度非常快！

　　“猴子那边打的不错，按照这个趋势下去，我们需要对猴子那边增兵了！”江凯站在胡浩身边，对着胡浩说道，今天张德彪回去吃午饭了，估计家里也有点事情，就请了半天假。

　　“嗯，增兵不用增加太多，现在每个集团军不是增加了25万部队吗？到时候送过去，猴子那边的部队，是未来一段时间，帝国攻击的主要方向。

　　只要控制了那些岛屿，帝国就不担心什么了？进可攻退可守，毕竟，现在我们帝国的海军还有导弹部队，空军都是非常先进的，因此，岛屿是我们最后的退路，当然，我估计也是用不上的，但是是需要做好准备的！”胡浩站在那里，对着江凯说道。

　　“明白，现在猴子那边也在加快速度，周围的联军虽然是有准备，但是没有用，他们的兵力没有多少在岛屿上面，而联军屯兵的地方。

　　按照陛下的指示，我们先不展开攻击，等联军那边对我们这边攻击了以后，我们再动手！”江凯听到了，对着胡浩说道，现在胡浩也不想和联军大打。

　　毕竟，胡浩现在也需要囤积弹药，还有就是，有海军在外面游荡，联军的新兵部队，就没有办法送到南面去，所以，对于那些囤积部队的岛屿，胡浩不着急，就让他们先在那边占着！

　　“现在联军那边和中域几个国家的部队，有没有动静？”胡浩开口问道。

　　“还没有动静，都是在布置防线，大规模的集结没有，我们的特种团士兵，已经摸到了中灵国和东宁国国内去了。

　　还有我们在各地的情报员，现在也在盯着他们的部队调动！我估计，他们哪怕是要打我们，有是需要不短时间的来做准备的！”江凯站在那里，对着胡浩说道。

　　“没事，拖的时间越长，对我们就越有利，反而对他们不利了，不过，中域那几个国家，他们也会认为，拖的时间越长，对他们越有利！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“是的，不过，陛下，大熊那边，我感觉是需要增兵，现在大熊还在作战，目前控制的区域不少，但是区域内，是没有百姓的，所以他们的兵源补充很难。

　　今天上午大将军都说了，可能需要对大熊那边增兵200万左右，这样大熊那边控制的部队，就是400万了，完全能够在西面那边站住脚跟！”江凯站在那里，对着胡浩建议说道。

　　“兵源补充到他们那边了吗？”胡浩开口问道。

　　“还没有，国内的部队先补充，这样好训练，南面的部队已经快要补充完毕了，下一个就是大熊和猴子的！”肖全听到了，对着胡浩说道。

　　“那就先补充，另外，准备2个集团军的部队，调到大熊那边去，准备好一个集团军，调到猴子那边去！”胡浩想了一下，看着他们说道。

　　“明白！”他们两个听到了，点了点头说道。

　　“空军这边，侦察机一直在出动吧？”胡浩对着罗信问道。

　　“一直在出动，我们基本上摸清了和我们部队接壤那些区域的联军部队，现在在南面那边，联军准备了大概2000万的部队，分布在距离我们前线400公里的那条带状区域。

　　目前他们虽然是有增兵的迹象，但是，每天增兵不多，就是10来万的样子，而在李劲松的那边，联军总兵力在1000万左右，这边反而要盯着点了，他们的部队有点多！

　　李劲松的部队，加上我们在原东运国边境线上的部队，也不过是700万左右。

　　但是这边增加部队的速度非常快，每天大概有30万到50万部队，从那北宁国进入到东枝国当中，这些进来的部队，之前都是为了准备进攻东宁国和中诚国的部队！”江凯对着胡浩报告说道。

　　“也就是说，敌人有可能从北面那边发动主攻？”胡浩听到了，看着江凯问道。

　　“现在还不知道，不过非常有可能，你看啊，北面那边，有东宁国和中诚国，他们两个国家的部队，加上联军的部队，不少了。

　　还有就是我们并没有攻击北面的那些岛屿，北洋那边我们也没有海军舰艇在，所以他们那边的运输线是安全的，因此，他们联军的援军部队，可以源源不断的往前线送！

　　加上靠近东宁国和中诚国，按照陛下你之前的推测，估计这两个国家也会对联军进行武器方面的支援，所以，我们认为，联军进攻的主力方向，就是这边。

　　不过，南面也不得不防，南面这边，有大量的联军在，但是中灵国和布林国，西叶国的部队，也有很多，也有可能他们三个国家和联军一起对我们的部队发动攻击，所以，两条线，都是有可能的！”江凯站在那里，对着胡浩介绍了起来，胡浩听到了，点了点头。

　　“陛下，我的意思是，你看看能不能用轰炸机，先轰炸联军在北面的部队！”罗信站在那里，看着胡浩建议说道。

　　“现在就轰炸？”胡浩开口问了起来。

　　“对，现在就轰炸，反正我们的轰炸机闲着也是闲着，而且航空方面的弹药，还是很充足的，我们之前轰炸机已经很久没有执行过大规模的轰炸任务了！”罗信站在那里，对着胡浩说道。

　　“轰炸北面，有什么好处？”胡浩站在那里，看着北面那边的地图，对着罗信问了起来。

　　“一个是减少联军的数量，第二个，拖住他们的部队，他们的援军过来，肯定是要往前线赶赴的，只要我们的侦察机发现了他们，就可以展开轰炸，同时，南面那边其实也可以轰炸。

　　反正就是炸，早晚是要打的，先用轰炸机炸掉他们一部分，有可能还能继续拖延更多的时间，这样对于我们帝国，就更加有利！”罗信站在那里，对着胡浩解释着。胡浩听到了，点了点头。

　　“可以出动轰炸机，不过，要小心盟军的那些战斗机，因此，一旦出动了轰炸机轰炸，那么战斗机要护航，不可马虎大意，以为盟军那边的战斗机不敢帮忙，现在已经交恶了，我们双方，随时都有可能爆发大战！”胡浩站在那里，提醒罗信说道。

　　“是，陛下请放心，这样的错误，我们不可能犯的，如果陛下同意，今天下午，我们就对他们展开轰炸！”罗信站在那里，看着胡浩说道。

　　“可以，就像你说的，闲的也是闲的，而且我们也能够让他们知道，想要攻击我们帝国，还需要准备更多的东西！”胡浩点了点头说道。

　　“是！”罗信听到了，马上就去命令部队去了。

　　“陛下，你估计陆地方面的战斗，估计需要多长时间才能打起来？”肖全站在胡浩身边，开口问道。

　　“最少需要一个月，甚至更长，如果盟军那几个国家真的提供武器给联军的话，这么多武器，哪怕是要送到前线，也是一个天文数字。

　　还有作战的准备工作，就是弹药的运输，还有粮食的运输，这个都是需要时间的，所以，这段时间，我们的陆军部队，也要做好准备才是！”胡浩站在那里说道。

　　“已经在准备呢，我们的武器弹药，都是只要生产出来，就会送到各个前线部队的仓库里面去，前线部队也开始分发弹药到部队里面！

　　前线部队的备用仓库，我们已经快存满了，预计最多十天时间，我们国内的那些仓库，也要开始存放武器弹药了！”江凯站在那里，对着胡浩介绍现在的战备情况。


第1026章 要盟军出动飞机

　　胡浩到了军部那边，江凯他们就给胡浩介绍现在的军备情况，现在他们也知道，帝国和盟军还有联军的那一战，肯定是躲不开的。

　　要不就是帝国彻底打败联军和盟军，要不然就是帝国被他们给肢解了。

　　所以，整个帝国上下的军人，都知道，打赢了，帝国的未来的非常强大的，打输了，那么帝国乃至中域都麻烦，包括中域的百姓，都麻烦！

　　下午，大汉帝国的宣传机构一开启宣传，把整个事情的来龙去脉说了一下，帝国的百姓就开始愤怒了，其实帝国现在只是二级动员，还是不是一级动员。

　　但是现在还是有很多百姓，开始前往各地的兵站那边，希望能够登记服役，到前线去打仗，因为他们都知道。

　　如果盟军和联军联合了，那么不管怎么样，大汉帝国都不会错，因为大汉帝国可是没有和联军那边联合的，现在大汉帝国的疆域，可是从联军手上抢的。

　　同时，宣传机构也把胡浩本来想要把那些移民送到海岛上去，而被盟军他们反对，盟军那边希望屠杀掉那些移民，而现在整个中域的移民，可能超过了25亿。

　　同时每天都在增加，在中域的西面和北面，移民就没有停止过，如果全都屠杀的话，这是相当残忍的，所以胡浩才会这样安排。

　　而百姓看到了电视上面这么说，也开始讨论着这个事情！

　　“20多亿啊，就全都屠杀掉，是不是，太残忍了？”

　　“不屠杀掉，留着干嘛，我们为什么到这边来，不就是联军他们屠杀我们吗？要不是我们跑的快，肯定也死了！”

　　“我们也是帝国军队给救的，要不然，也饿死了，我也赞成屠杀，可是屠杀这么多，怎么说呢，太多了吧，20多亿啊！”

　　“是，太多了，真的有杀的话，怎么下得去手啊，他们就不能回去吗？”

　　“怎么回事，电视上不是说了吗？他们的国家，不要他们了，就是把他们送到中域来，其他的不管了，你说让我们陛下怎么办？

　　杀不也是，送回去也不行，让他们继续在中域大陆上面待着也不行，只能送到海岛上去，其实这样是最好的！”……

　　百姓们都在讨论这个事情。

　　而胡浩现在之所以放出这个消息出来，就是希望百姓们能够提前有一个准备，这样到时候一旦需要这样做的时候，百姓们也冷静下来了，知道为什么要这样做。

　　胡浩一直在军部这边待着，空军那边在一个小时以后，就在南面和北面的空军基地，出动了大概400架轰炸机，开始对已经发现的联军目标展开轰炸，战斗机也开始护航，保护那些轰炸机。

　　轰炸开始以后，胡浩都能够在指挥部大厅里面，看到那些战斗机轰炸的效果，这次主要是轰炸敌人的部队，那些桥梁啊铁路啊，胡浩压根就不炸。

　　因为到时候胡浩可能能够用的上，尤其是桥梁，胡浩命令部队不要炸，就让联军他们把部队送过来，从下午到晚上，轰炸就没有停止过，帝国的有大量的轰炸机，24小时轮班轰炸敌人的集结地，还有他们的防线！

　　“该死的，胡浩那边到底是什么意思？现在就对我们的防线展开轰炸，是现在就要进攻吗？”联军的轮值参谋长奥尔瓦接到了消息以后，非常愤怒的喊着。

　　从今天下午的轰炸，到现在，让他们联军伤亡超过20万，而且让他们很多防线，都出现了巨大的漏洞，部队防御不足，一旦被胡浩的部队冲过来，他们就麻烦了。

　　“我看啊，胡浩就是炸着，不一定会现在攻击，如果现在攻击，我想，从轰炸到现在，他们的部队也该出现了！”圣古国的亚特伍德开口说道！

　　“没错，如果他们真的要攻击，为什么他们的地面部队，就一直没有出现，我看胡浩那边就是想要先给我们压力，让我们的部队没有办法完成部署和训练。

　　他知道，一旦我们拿到了盟军提供的武器装备，那么肯定是要展开一定时间的训练的，而现在，胡浩那边出动了轰炸机，那么，我们还怎么训练？”马拉国的安斯艾尔也点了点头说道。

　　“现在怎么办？继续轰炸下去，每天出现了伤亡，累积下来，可就不小啊，现在胡浩的轰炸机部队，还只是找到了我们的小目标就轰炸，一旦他们发现了大目标，展开轰炸，我们的伤亡更大，关键是，这样太打击我们前线的士气了！”丹理国的巴特尔开口问道。

　　“我看，让盟军他们的战斗机出发，还有，他们不是从胡浩那边弄到了不少的防空导弹吗？让他们的防空导弹，攻击那些轰炸机，打了他们几次，我估计他们就不敢了！”西丹国的阿奇尔提议说道！

　　“没错，我们可以让他们保护我们的地面部队，既然要一起打胡浩，他们一开始不出动陆军的话，没有关系，但是空军总要出动吧？

　　他们不卖给我们飞机，还不能出动空军部队，那我们还怎么打？胡浩那边可是有大量的轰炸机的，我们没有防空力量，还怎么防住他们的空军部队？”亚伯来也开口说道。

　　“现在还在谈呢，今天我们的人，还在和他们谈坦克和装甲车的事情，现在还没有谈妥，就支援我们坦克和装甲车数量，还有他们的技术资料的问题，一直在争取着。

　　到现在好像都没有谈妥，还有就是，他们提出了一个新的条件，就是需要情报共享，同时，他们也要放参谋到我们联合参谋部来。

　　我刚刚请示了各国的国王，他们说，情报共享没有问题，但是放参谋到我们这边来，不妥，不过，可以放出联系人来，参谋不行！”奥尔瓦开口说道。

　　“那怎么行，放参谋来，到时候我们什么决定他们都知道了，这个肯定是不行的！”阿奇尔开口说道。

　　“所以说啊，现在要他们出动战斗机和导弹部队，估计还是需要谈的！”奥尔瓦点了点头说道！

　　“嗯，盟军那边既然想要干掉胡浩，我估计他们是会妥协的，他们也知道，我摸是没有多少战斗机的，我们的战斗机在胡浩的防空导弹面前，根本就不够看的，所以，这个他们是必须要帮忙，不帮忙的话，我们还怎么打？”安斯艾尔开口说道。

　　“我会让他们去谈的，希望能够谈妥，如果不能遏制胡浩的轰炸机部队，我们前线的伤亡，可能还会进一步加大，而且也会让我们的进攻时间进一步拖延。

　　拖延时间，对于胡浩那边是最有利的，他们的工业体系，能够生产大量的武器装备出来，而我们不行！同时，拖延对于盟军他们也有利，他们一旦也生产了大量的武器装备，部队也训练好了，那么吃亏就是我们了，到时候他们突然不和我们联手了，我们就亏大了。

　　耽误了大量的作战时间，所以，这次一定要让盟军的战斗机上！”奥尔瓦开口说道。

　　“对，一定要让他们上，不上不行，不上我们的部队挡不住！”其他的高级参谋点了点头说道。

　　接下来的几天，胡浩的轰炸机持续对联军的阵地，集结地，仓库，等等目标展开轰炸，尤其是有了特种团的部队过去引导轰炸以后，轰炸的效果更好。

　　一开始每天最多能够让联军伤亡30万到40万，特种团的战士们过去摸情况以后，每天能够让联军伤亡最少50万。

　　有的时候，还能够炸掉大量联军的仓库，让他们的战备出现了很大的问题。

　　而联军那边一直要求盟军出动战斗机，还有就是他们导弹部队，赵傲对于这个要求，是非常不想同意的。

　　因为一旦导弹部队打完了，那么就没有导弹了，到时候胡浩要是进攻他们本土的话，他们还怎么防空，另外一个就是，他们现在不想和胡浩拼消耗。

　　因为从现在的情报来看，胡浩的轰炸机出动，都会派出战斗机护航的，所以，盟军这边出动了战斗机，也是要和胡浩这边的战斗机先争夺制空权，才能进一步攻击胡浩的轰炸机部队。

　　“该死的，他们的要求太过分了，我们只是提供他们陆军的装备，而空军那边，我们是不能提供的，更加不能消耗，如果消耗下去。

　　等未来，我们打败了胡浩以后，我们还有多少飞机能够对付他们联军了？”赵傲坐在那里，看着谈判人员送过来的资料，发火的说着。

　　“他们说，如果不派出去的话，他们联军的伤亡会非常大，到时候进攻的日期就要推迟，而推迟对胡浩是最有利的，所以，他们希望我们能够拦住大汉帝国那边的轰炸机！

　　北面那边，让东宁国和中诚国出动战斗机，而南面这边，让我们帝国还有西叶国，布林国出动战斗机！”谈判的主要负责人，对着赵傲报告说道。

　　“不行，这样不行，这样其他的国王是不会答应的！”赵傲听到了，马上摇头说道。


第1027章 着急了

　　赵傲很无奈，现在联军那边希望盟军出动战斗机，去和胡浩的空军部队作战，因为现在胡浩的轰炸机部队，给联军的部队带来了巨大的伤亡，联军那边要求盟军，一定要制止这样的情况继续下去！

　　“陛下，如果要我们出动战斗机部队，我估计，我们的部队都不可能是胡浩那边的对手，胡浩那边的空军，现在越来越多，而且他们的生产能力也很强。

　　基本上，胡浩已经接收了整个中域东部那些国家的兵工厂，现在基本已经恢复生产。

　　所以，要拼消耗，我们几个国家捆在一起，都不是胡浩那边的对手，更加不要说，他们那边还有大量的导弹部队，而我们的导弹，都是胡浩那边买的，数量是有限的！”武清此时也提醒赵傲说道。

　　“这个我知道，现在盟军那边的要求，我们是满足不了的，该死的，胡浩的部队，怎么都这么难对付，海军我们对付不了，联军也对付不了！

　　空军我们也逍耗不起，而陆军，就更加不要说了，我们的部队根本就不是对手！”赵傲坐在那里，看着武清他们问了起来。

　　“陛下，既然这样，我们就更加需要和联军那边合作，现在他们用空军，我们没有，但是他们的陆军还是可以的，他们有大量的部队，可以和胡浩消耗下去。

　　而且不管是谁消耗了，对于我们帝国来说，都是有利的！”武清站在那里，看着赵傲说道。

　　“是，这个我知道！关键是现在怎么和联军那边谈，他们也不傻，相反，他们要比我们精明的多！而胡浩这次的行动，也给我们谈判增加了很多麻烦，听说联军那边损失很惨重，不知道是不是真的？”赵傲坐在那里，看着武清说道。

　　“不知道，联军那边的情报，我们知道的不多，而胡浩这边的情报，我们知道的也不多，所以，现在他们双方到底是什么情况，我们真的不好做出判断！”武清非常无奈的说着。

　　“该死的，我们之前就没有送奸细到胡浩那边去？胡浩的部队都扩编了这么多，我们的那些奸细呢？他们在胡浩的部队当中，就没有什么情报传过来？”赵傲听到了，开口问了起来。

　　“陛下，很多情报员，都已经叛变了，是有几个在胡浩那边当将军的，但是他们居然想办法把家人接了过去，上次联军入侵我们帝国的时候，帝国大量的百姓逃难了。

　　而他们的那些家人，也趁着这个时候，去了大汉帝国那边，现在我们没有办法控制他们！”武清无奈的说着。“帝国给他们的还不够吗？帝国是他们的祖国，他们怎么能够叛变？”赵傲听到了，火大地喊道。

　　“陛下，胡浩那边给的更多，他们都是普通百姓，能够晋升到将军，就非常有可能封爵，一旦封爵了，到时候就会有土地。

　　所以，我们过去的很多奸细，都不会和我们的人联系，甚至他们主动想胡浩的情报部门坦白，说自己的奸细的身份，但是不愿意继续给我们提供情报，希望大汉帝国能够让他们继续在部队服役。

　　甚至哪怕是从新开始都行，而大汉帝国那边的情报部门，给胡浩做了汇报以后，胡浩也宽容了他们，让他们降级，戴罪立功。

　　就是这样，还有几个被降级的将军，通过在战场上面的立功，重新获得了提拨，而他们的身份，还有他们的过去，都洗白了，我们压根就没有任何可以威胁到他们的手段！”武清坐在那里，对着赵傲很无奈的说着。

　　他们也想控制那些情报人员，但是人家压根就不再回来了，因为大汉帝国不管各个方面，都要比中灵国好，关键是，他们都有机会晋升为将军了，有可能能够成为帝国重要的人物了，谁还会继续为帝国卖命，到时候回来了，估计还是什么都不是！

　　“行，该死的，我们这边比大汉帝国还是有点差距的，但是情报方面的工作，我们还是需要做好的，不能继续这样被动了！”赵傲也知道其中的利害，但是他也很无奈，这样的情况，不是他现在能够改变的。

　　“陛下，那谈判的事情？”那个负责谈判的人，看着赵傲问道。

　　“告诉他们，我们不同意，不会出动空军部队，坦克的图纸和技术也不会转移给他们，这个是底线，其他的物资，都可以谈，还有，我们一定要放参谋到联军的联合参谋部那边去！”赵傲坐在那里，对着那个负责人说道。

　　“是，不过，这样可能会很难达成协议的！”那个负责人开口说道。

　　“你就说，如果迟迟不达成协议，对于他们联军是不利的，相反，对于胡浩是非常有利的！到时候胡浩的部队反攻的话，他们还没有拿到武器，还没有熟练武器，就便宜了胡浩了！”赵傲对着那个负责人说道。

　　“是，希望他们这样能够同意吧！”那个人只能点了点头说道。

　　而此时，在东宁国那边，东宁国的国王宁强奇此时也是有点烦，现在胡浩的部队出动了空军部队，轰炸了在原来东枝国的联军部队，已经炸死了很多了。

　　而胡浩的部队，也随时可能出动，他担心，一旦胡浩的部队出动了，到时候东宁国该怎么办，这个可是一个大事啊，搞不好，东宁国就要亡国了，因为东宁国距离大汉帝国太近了，胡浩的部队，随时可以攻击过来！

　　“陛下，联军和盟军这边还没有谈好，估计还需要谈！”一个参谋过来，对着宁强奇报告说道。

　　“该死的，需要谈到什么时候去，要谈到大汉帝国的部队开出来攻击我们才行吗？”宁强奇听到了这个结果，开口骂了起来。

　　“联军那边的要求很多，希望我们能够出动战斗机，现在就去攻击胡浩那边的轰炸机，赵傲陛下不同意！

　　还有，他们希望能够获得中域这边这几个国家的一款坦克设计图纸，还有就是技术资料，这个赵傲也不同意，而我们希望能够放参谋到联军那边去，他们也不同意，所以就僵在这里了！”那个参谋过来，对着宁强奇开口说道。

　　“该死的，这样下去，我们帝国就危险了，已经拖了十多天的时间了，继续拖下去，胡浩的部队随时都会发动攻击，他们的部队可是已经准备好了的！”宁强奇站了起来，背着手在自己的办公室里面走来走去。

　　“陛下，不用担心，胡浩的部队估计不会主动攻击的，他们要面对我们这么多国家的攻击，他们也需要做好全面的准备，所以我估计，现在我们还是不需要担心的！”一个上将站在那里，对着宁强奇说道。

　　“谁敢保证这个事情，谁又能够保证的了？”宁强奇反问着那个上将说道。

　　“这个！”那个上将听到了，不说话了。

　　“给赵傲陛下发一封电报，提醒他，现在我们的时间不多了，如果让胡浩那边做好了准备，那么我们可能就打不过了，现在需要联军的部队，快点对胡浩进行攻击！”宁强奇坐在那里，对着那个上将说道。

　　“是！”那个上将听到了，点了点头！

　　接下来的3天时间，他们还是没有能够达成协议，而现在胡浩的轰炸机部队，轰炸的面积越来越大，出动的轰炸机的数量也越来越多。

　　那些还是新的飞行员，此时都驾驶着轰炸机，去轰炸一些比较安全的目标，这样就能够整体提高整个空军部队的作战能力。

　　而战斗机，也是每天升空，保护轰炸机去轰炸，空军这边取得的战果是巨大的，就联军那边仓库，都不知道炸了多少。

　　此时，第一批前往大熊那边的援军到了，都是空中运输过去的，现在大熊在西面那边打，已经控制了差不多半个中灵国那边大的面积了。

　　而且部队作战的能力和速度还在加强，所以急需更多的部队过来，唯一让大熊遗憾的是，控制了这么大的面积，真正的中域人口，还不足100万。

　　大部分的区域，都是被联军的百姓所占领着，大熊就命令部队，对那些百姓驱逐，让他们离开控制区，不走的，那些士兵就会开枪。

　　因此，现在在大熊的控制区当中，大量的联军移民往更西面那边赶去，大熊部队，则是一边作战，一边驱逐联军的百姓。

　　一开始联军那边还感觉没有什么，到了后面，他们发现那些百姓，都没有足够的粮食，需要从部队当中分出粮食来给他们，因为他们种的土地，现在都被大熊给收了回去。

　　而那些土地上种植的粮食，也没有到收割的时候，到时候哪怕是成熟了，也是大汉帝国的，和那些移民没有关系。

　　这下联军那边就有点着急了，这么多粮食有可能丢了不说，这边还有大量的移民需要他们养着，所以，他们也想要集结部队，看看能不能先打掉大熊的部队再说。

　　因此，在西面那边，联军开始组建2个攻击兵团，总兵力超过了700万，开始准备攻击大熊的部队。


第1028章 大熊求援

　　联军看到了大熊在那边越打越厉害，控制的地方越来越多，关键是，他驱逐了大量的联军百姓，给联军那边带来巨大的负担，这个联军就受不了。

　　他们本来是让那些移民过来种地，这样他们国内就不会缺粮食了，而现在，不但粮食没有收割，还需要拿出粮食来给那些被驱逐的百姓。

　　所以，联军的联合参谋部考虑一下以后，就决定先调集部队干掉大熊的部队再说，因为大熊的部队是远离大汉帝国的，因此他们希望能够在这里打败胡浩的军队。

　　而盟军这边，西叶国也布林国两个国家也希望打败大熊，因为大熊控制的土地，已经让他们没有办法继续往西面发展，他们想要往西面那边发展的话，就必须要干掉大熊再说。

　　所以，他们也暗中快速的为联军提供了大量的武器弹药，甚至装甲车都提供了不少，运输的卡车也有很多。

　　“报告，大熊那边想要和我们进行视频通话！”此时，胡浩他们还在军部这边看轰炸的效果，就听到了参谋过来对着胡浩他们报告说道。

　　胡浩听到了，愣了一下，然后点了点头说道：“同意！”

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了。

　　不一会，大熊就出现在了指挥部中间的显示屏上面。

　　“大哥，浩哥！”大熊上线以后，看到了胡浩和张德彪以后，就喊了起来，接着和军部其他的将军打了一下招呼。

　　“怎么回事，还要通视频？”张德彪坐在那里，看着大熊问道。

　　“大哥，联军那边集结了部队，要干我！”大熊开口说道。

　　“要打你？多少部队？”胡浩听到了，愣了一下，开口问道。

　　“大概600万以上，具体的数量，还不知道，我们这边也是刚刚收到的消息！还不知道他们到底有多少部队，不过，我们这边发现了他们有大量的装甲车集结。

　　那些装甲车明显不是联军的，是盟军那边的，我估计是西叶国和布林国给他们提供的，我这次，把他们西进的路给堵了，所以他们看我不爽！”大熊站在那里，笑着说了起来。

　　“轰炸机部队呢，没有出动吗？”胡浩听到了，问了起来。

　　“我这边没有多少轰炸机，大概就是200多架！我的部队，现在还在进攻呢，所以轰炸机部队需要战备，不可能去轰炸他们的！”大熊站在那里，对着胡浩说道。

　　“罗信，能不能调动轰炸机部队到大熊那边去？”胡浩听到了，就问着身边的罗信。

　　“没有问题，我可以调集300架轰炸机和500架战斗机到大熊将军那边去！”罗信听到了，点了点头说道。

　　“立刻对他们那边展开轰炸，只要他们集结，就轰炸，我现在是发现了，轰炸机很好用，炸的他们的部队，都不敢集结，然后步兵慢慢收拾他们！”胡浩听到了，笑着对着大熊说道。

　　“明白！”大熊听到了，笑了起来。

　　“其他方面有什么消息没有，就知道他们要打你，准备了这么点部队，我估计这么点部队，你能够顶住吧？”张德彪坐在那里，对着大熊问道。

　　“没问题，他们这点部队，也敢来打我，我过来报告的意思就是说，告诉你们一声，如果到时候他们的部队增加，我的部队打的有点吃力的话，那么国内就需要给我调集援军过来。

　　毕竟，我的部队不但要盯着联军，还有盯着布林国和西叶国两个国家，谁知道他们的部队会不会杀出来，毕竟现在我们和他们已经决裂了！”大熊点了点头，对着胡浩他们说道。

　　“那就行，需要部队，马上和国内联系，到时候国内会调集更多的部队过去，你的部队在那边，要像钉子一样，给我钉在那边。

　　只要你的部队在那边，就能够牵制住大量的联军部队和西叶国，布林国的部队，也给了他们威胁，到时候那些轰炸机部队，还有战斗机部队，是你攻击联军和其他盟军部队的利器，就是不断的轰炸他们，轰炸他们有价值的目标！”胡浩坐在那里，对着大熊说了起来。

　　“是！”大熊听到了，点了点头。

　　“还有什么事情吗？”张德彪看着大熊问道。

　　“没事，等我好消息，看我怎么收拾他们，玛德还敢联合起来打我们，我们怕过谁啊！”大熊站在那里，高兴的说着。

　　“你小子也开始嘚瑟了是吧？”张德彪看到了大熊这样，指着大熊骂道。

　　“没，大哥我是发现了，打仗其实也挺好玩的，慢慢的收拾他们，打的他们没有脾气，这次我在这边就是这么打的。

　　联军那边的部队看到了我的部队过去了，先躲着再说，不敢和我决战，知道和我决战，就是找死，而我呢，打完了就赶着那些百姓过去。

　　现在我的前线200公里以内的地方，都没有联军的百姓了，他们都知道，我的部队还有可能会杀过去，所以，他们就先往远处走了，省的到时候又要被我们的部队驱逐！”大熊笑着说了起来。

　　“嗯，驱逐这一招用的好，可以给联军那边增加很多负担，我们这边也要学着点！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“我马上就会给南面的部队下命令，让我们的部队也这样做，虽然到时候可能还是我们安排，但是现在，是能够给联军那边压力的，给他们压力也就是给盟军压力，我估计到时候粮食，还是盟军他们提供的！”张德彪听到了，点了点头说道！

　　“没错，我估计也是这样，大熊将军这招用的好，不但能够减轻我们的负担，还能够增加他们那边的消耗！”江凯听到了，也点了点头说道。

　　“好，那就命令下去！”胡浩开口说道。

　　“是！”江凯他们听到了，点了点头。

　　“大哥，浩哥，我这边没事了，我先命令轰炸机轰炸了，反正马上国内就有轰炸机过来！”大熊对着胡浩他们说道。

　　“好！”胡浩点了点头说道。

　　很快，大熊就退下去了。而胡浩和张德彪则是坐在指挥部里面，想着这个事情！

　　“联军坐不住了，盟军这边也坐不住了，他们知道，如果继续让我们发展和轰炸下去，估计这一仗，还要拖一个来月，现在已经拖了20多天了。

　　本来按照他们的预计，可能一个月就要打起来，可是现在，哈哈，都已经过去了20多天了，联军的大量部队，还没有完成换装，如果是这样，那我们到时候可能就不用等他们了！”胡浩坐在那里，笑着看着张德彪说道。

　　“嗯，他们着急了，所以他们想要先拿大熊开刀，大熊的部队，就这么好打？他们想要吃掉大熊的部队，那可就要崩掉他们大牙！”张德彪听到了，也是笑了起来。

　　“我看，我们还是要考虑主动进攻的问题了！”肖全坐在那里，对着胡浩说道，胡浩之前也考虑过这个问题，是不是要提前发动对联军他们的反攻。

　　“提前进攻是可以，不过，我们的进攻，不能按照以前的思路打了！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　他们听到了，就盯着胡浩看。

　　“这次，前期进攻，主要是干掉敌人的主力兵团，而且，先不要和盟军他们打，让盟军他们的势力继续存在，打了联军一会。

　　我估计他们就知道疼了，到时候联军看到在我们这边占不到便宜，他们就该有想法了，而提前进攻的前提是，要让联军那边获得了盟军的物资再说。

　　等他们有了物资，被我们收拾了一下，感觉和我们打划不来的时候，盟军就该搬起石头砸自己的脚了！”胡浩坐在那里，看着他们解释说道。

　　“你的意思是说，一旦联军在我们这边伤亡过大，就会转而攻击盟军那边？可能吗？他们可是刚刚达成了协议的，说撕掉就撕掉？”江凯听到了，看着胡浩问道。

　　“为什么不可能，都是为了利益，联军那边从盟军那边可能是获得不了多少技术资料的，而且他们还要看盟军的脸色，盟军愿意给他们什么，就给他们什么。

　　尤其打不过我们，还不如先收拾盟军再说，这样他们就能够获得大量的经济好处和武器弹药物资等等，这样的诱惑，他们联军不可能不会考虑的！”胡浩看着江凯说了起来。

　　“没错，这样打，我们还能拖延很长时间，不过，联军打盟军的时候，我们估计还是要攻击联军才行！”张德彪对着胡浩说道。

　　“不一定，要看前线的情况，盟军那边那几个国家，现在也组建了不少新军，他们的战斗力可能还可以，到时候打了就知道了。

　　反正我们的目的就是，土地，我们要控制更多的土地，至于盟军他们那些国家亡国，我们不管，他们亡国了，我们去收拾残局就行了！”胡浩坐在那里，说出了自己的看法。

　　“那到时候盟军再次向我们求救，我们要支援他们吗？毕竟他们也是我们中域国家，他们肯定会向我们求援的！”江凯坐在那里，看着胡浩问道。


第1029章 联系联军

　　江凯在那里问着胡浩，如果盟军这几个国家向大汉帝国求援的话，那帝国要不要帮忙，胡浩听到了，坐在那里想了起来，其他的人也是看着胡浩，这个很重要，关系到帝国未来对中域其他国家的总体策略。

　　“看他们这次会不会直接出兵打我们，如果打了，那就不帮了，他们亡国是他们自己的事情，如果没有出兵，那就在看看，看看到底值不值得帮忙！”胡浩坐在那里说道。

　　“我的意思是不帮了，帮他们做什么？既然他们现在都已经这样做了，那我们完全可以让他们亡国，到时候我们去收拾残局就行了！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“不是为了他们，是为了百姓！”胡浩坐着说道，其他的人听到了，就沉默了起来。

　　他们也知道，如果是为赵傲他们，那么胡浩肯定是不会去帮忙的，但是如果联军要屠杀中域的百姓，那么胡浩是肯定要出动部队帮忙的，不管怎样，这些百姓，他们是无辜的。

　　“行了，看他们怎么办吧？还有，哪怕是我们要帮他们，也不是说像现在这样，就免费帮他们出动部队，帮他们，是帮百姓，他们那些人，可以下来了，他们的国土，我们也要收回来，这些事情，你们不用担心！”胡浩坐在那里，看着他们笑着说道。

　　而他们听到胡浩这么说，就知道，胡浩是没有打算放过赵傲他们，这仗过后，不管结果是什么，赵傲他们这些人，都不可能继续当皇帝了。

　　那些国家的土地，胡浩肯定是有收了过来。

　　所以他们听到老，相当放心，这样的话，他们就敢放心去打了，而不用担心，胡浩还会还给他们土地了！

　　而此时，在中灵国那边，赵傲现在看到谈判还没有结果，不过，联军那边有点松动的意思，他们可以不要坦克的设计图纸和技术资料，但是就是希望赵傲他们的空军能够出动，只有这样，他们联军的伤亡才能减少！

　　“现在他们不要图纸了，只要空军方面帮忙，看来，胡浩的轰炸机部队，给他们带来了巨大的压力！”赵傲坐在那里，对着其他的将军说道。

　　“这个事情，我们要答应吗？如果真的出动了空军，我想，我们的空军能不能打得过胡浩那边空军，还是另外一个说法。

　　关键是，一旦我们出动空军，就等于是直接和胡浩撕破脸了，以后就没有任何余地了，所以，陛下，这个事情，你要考虑清楚了！”武清坐在那里，看着赵傲说道。

　　“是啊，陛下，出动了部队和没有出动部队，那是两回事，我们需要考虑清楚的，而且我担心，东宁国那边如果说知道要出动空军部队，我想他们肯定反对。

　　一旦东宁国出动了空军部队，那么胡浩的部队就会猛攻东宁国的，到时候他们是守不住了！”另外一个上将对着赵傲说道。

　　“该死的，现在就是卡在这里了，听说，现在联军那边已经在西面集结了部队，要对大熊的部队攻击，这样的话，他们如果没有空军的帮忙，很难打过大汉帝国的部队，毕竟，胡浩那边的空军轰炸，还是很厉害的！”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　“西面那边确实是很重要，如果联军能够干掉西面胡浩的部队，那么，对于帝国未来，是有巨大的帮助的，只要胡浩的部队还在西面。

　　那么西面的利益，肯定是要被胡浩拿走一大部分的，所以联军那边打大熊的部队，我们是支持的，也希望他们能够干掉大熊和他的部队！”武清坐在那里说道。

　　“话是这么说，没有空军支援，他们能够打败大熊的部队吗？大熊的部队，地面战争，他们是非常厉害的，联军一直没有能够成功防住他的进攻！”赵傲看着他们说道。

　　“那陛下你的意思是？”武清听到了，开口问道。

　　“我的意思是，东宁国的空军部队可以先不用出动，但是我们其他几个国家的部队，是该出动了。

　　需要干掉胡浩的部队才行，如果我们空军不出动，那么联军可能就干不过胡浩的部队，可是一旦出动空军部队，就像我们前几天说的那样，到时候我们可能是拼不过胡浩的。

　　而且我们的空军部队一旦损失严重了，那么我们甚至连联军都挡不住的，这也很危险！”赵傲看着武清说道，武清听到了，点了点头，这个他们之前就讨论了。

　　“所以现在我们很矛盾，不知道该怎么办才好，联军那边的要求，我们也拒绝了不少，但是这个空军出动的要求，也不过分。

　　毕竟，他们联军的空军，不是我们中域空军的对手，他们那边派出多少飞机出来，都不够我们打的，但是，我们如果出动空军部队，也要小心胡浩的导弹部队，大熊不可能没有带导弹部队过去的！”赵傲继续说着。

　　他很为难，想要联军去干掉胡浩，但是联军那边的实力是有限的，而且他们的空军也是不行的！

　　“陛下，你是不是要和其他几个国王商量一下比较好，比较，现在这个谈判，可不单单是我们一个国家参加的！”武清提醒赵傲说道。

　　“商量是要商量，但是这个商量是没有什么效果的，谁都有自己的想法，我倒是有一个好想法，就是希望联军那边的那些大国皇帝和我们盟军这几天国家的皇帝。

　　一起来开一个会，商量着该如何来干掉胡浩，如果我们能够商量好，那么剩下的就好谈了，你说呢？”赵傲对着武清问道。

　　“如果能够谈，那当然是最好的了，可是能行吗？”武清听到了，开口问道。

　　“应该是能行的，我先联系我们盟军这边的国家，然后让我们谈判代表去和联军那边谈判代表联系，应该是问题不大，确实是需要坐下来谈一下了，大汉帝国太强大了，我们需要联军那边的帮忙！”赵傲坐在那里开口说道。

　　“行，如果能够谈，那是最好的，这样能够加快我们谈判的进城！”武清点了点头，对着赵傲说道。

　　“好，那就试一下吧，我们这些国王，也该聚在一起，讨论一下这个事情，如何来讨伐胡浩了！”赵傲看到武清点头。

　　知道这个事情，应该是能行，所以放松了不少，到了下午的时候，赵傲就开始和盟军这边的国王联系，把自己的想要和联军那边的国王谈一下的想法，和他们说了。

　　接着谈判代表这边也把赵傲的意思和联军那边的谈判代表说了一下。盟军这几个国家是没有问题，他们也有这样的想法，希望能够坐下来谈谈。

　　而联军那边，第二天给了回复，中午的时候，会展开谈判！

　　这天中午1点左右，赵傲他们上线，接着就看到了联军那些国王陆续上线，战争爆发之前，他们也是见过面的，所以，现在看到了，也是打着招呼，尤其是以前还有合作的国家国王，他们也是互相打着招呼。

　　“赵傲陛下，感谢你啊，如给不是你提议，我们这些国王，现在也不可能能够这样坐下来谈谈，虽然还是视频聊天，但是也是让我们很怀念啊！”安德烈笑着对着赵傲说了起来。

　　“嗯，说明我们有共同的想法，也有共同的敌人，不是吗？”赵傲听到了，也笑了起来。

　　“没错，这次我们坐下来，就是要讨论一下，如何来干掉胡浩和他的大汉帝国，大汉帝国现在太强势了，杀了我们联军大量的士兵，而且还抢了我们大量的土地！”圣古国的国王劳伦斯点了点头笑着说道。

　　“你们这么恨胡浩，为什么之前不一直攻击胡浩呢，而是来攻击我们？”宁强奇开口问道。

　　“打不过啊，他们的部队战斗力太强悍了，而且他们的装备也好，我们靠人命来填是很难打过胡浩的！”劳伦斯笑着说了起来。

　　“所以我们才要你们提供装备给我们，这样我们才能在中域打败胡浩，只要打败了胡浩，剩下的那些土地，我们这些国家怎么分都行？不是吗？我想赵傲陛下，胡浩这么强势，也让你不好过吧？”安德烈笑着看着赵傲说道。

　　“好过的话，我们会联合你们来打胡浩吗？”赵傲心里不爽的说着，聊天就聊天，开会就开会，干嘛还要揭伤疤？

　　“哈哈哈，不过，赵傲陛下，你们啊，眼光太短浅了，没有足够的坦克，我们还怎么和胡浩的部队打，没有足够的飞机，我们还怎么拦住胡浩的空军部队。

　　我们联军是有人没错，但是也不能赶着去送死啊，明知道胡浩的部队战斗力这么强悍，我们什么好武器也没有，就冲过去送死？这不可能啊！”安德烈笑着看着赵傲他们说道。

　　“没错，我们要你们的飞机，或者说，你们出动飞机去和胡浩打，就是希望能够消耗掉胡浩的空军部队，剩下的地面部队，交给我们联军就行了，当然，我们也是需要大量的坦克！”劳伦斯点了点头，赞同安德烈的话说道。


第1030章 联军盟军开会

　　赵傲通过谈判组，终于是联系了联军的那些大国国王，加上中域盟军的国王，一共19个国王，通过视频坐在一起商讨着。

　　他们希望赵傲这些中域国家，能够出动战斗机和轰炸机，去对付胡浩，同时为他们联军提供武器弹药，包括坦克部队，这样他们好往胡浩那边进攻过去。

　　“出动轰炸机和战斗机，很麻烦，主要是担心胡浩马上就对我们展开报复，我想你们也知道，我们东宁国，就在大汉帝国旁边。

　　胡浩在我这边布置了大概500万部队，弄不好，胡浩的部队就杀过来，到时候我们东宁国就要亡国了，我们东宁国一旦亡国，我想我们这些国家的实力也会减少很多，而胡浩那边的实力也会加强。

　　所以，出动轰炸机，看着是很简单，但是实际上，对我们合作还是有很大的影响的，因此，不是我们不想出动，而是不能出动。

　　另外，就是中灵国了，中灵国南面，就是现在胡浩控制的区域，一旦中灵国这边出动了轰炸机，你想想看，胡浩在中域南面的空军部队，也会出动，到时候就会轰炸中灵国的重要目标。

　　而同时，胡浩在中域南面的部队，也会北上，攻击中灵国，而目前，中灵国的部队，是挡不住大汉帝国部队的！”宁强奇坐在那里，开口说道。

　　“是啊，出动空军是简单，但是后面会非常复杂的！搞不好，我们这些国家都要亡国，甚至会中了胡浩的计！”赵傲坐在那里，对着他们说道。

　　“中计？这个话严重了吧？难道胡浩还希望你们的空军出动不成？”安德烈听到了，笑了一下，看着赵傲说道。

　　“没错，他希望我们出动空军，因为他手上有大量的导弹，他们的导弹，主要就是攻击我们飞机的，一旦我们的飞机被他们给干掉了，到时候我们想要打败胡浩就不可能了！”赵傲点了点头，开口说道。

　　“那如果按照你这么说，我们就没有办法打了，我们和胡浩打，胡浩的导弹部队一直不用出动，到了最后，他们还不是要打你们的飞机，所以，这个事情，不成立！”马拉国的国王钦理汗开口说道。

　　“对，不可能的事情，胡浩的导弹没有消耗，他们就一直在，到时候还不是可以攻击你们的战斗机？”瓦尔国的伯尼开口说道。

　　“错，如果你们能够牵制住他们的陆军部队，那么他们导弹就有可能打不出来，因为根据我们知道的情况，胡浩的每个集团军，都有2个导弹旅。

　　这些导弹旅就是为了防空的，但是如果你们能够提前干掉他们那些集团军，那么他们的导弹就没有什么用的，到时候我们的飞机就能够出去作战！”赵傲开口说道。

　　“不可能，胡浩有这么多集团军部队，按照你说的，你们的空军部队基本上是不用出击了，等我们干掉了他们的陆军部队，还需要你们的空军部队做什么？我们都能够直接让他们亡国了！”安德烈对着赵傲说道。

　　“没错，按照你说的，你们的空军部队根本就不用出动！”其他的国王也是点了点头说道。

　　“不是，你们没有明白我的意思，我们的飞机是能够出动，但是不是等你们全都干掉了他们的集团军才出动，是要等你们消耗的差不多了。

　　那么我们的战机出动话，就能够完全突防他们的导弹防御体系，这样我们还是能够对他们的部队展开轰炸的，现在他们导弹太多了，多到我们的飞机加起来，都不够他们的导弹打的！”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　“想不到你们这么怕死，他们导弹多，你们就用大量的飞机不就行了，你们的飞行员不敢上，就让我们的飞行员上，我们这边有大量的飞行员，只要你们给我们飞机！”劳伦斯坐在那里开口说了起来。

　　“还有坦克，如果你们能够给我们坦克的设计图纸，还有技术资料，让我们自己生产坦克的话，我们很快就能够干掉胡浩的部队。

　　胡浩的陆军部队，主要是靠重装机械化，他们的部队推进的速度非常快，而我们的陆军部队，想要对付他们这种部队，非常难。

　　不管是防御战也好，还是进攻也好，我们对他们大量的坦克部队和装甲部队，是没有办法的，如果你们不能给我们图纸，那么就要提高增援给我们的坦克，你们的坦克厂就需要开大马力生产！”朝古国的史丹利也开口说了起来。

　　“没错，没有这些重武器，我们还怎么和胡浩打，之前我们一直躲着胡浩，就是因为我们没有足够多的重武器。

　　现在我们合作了，你们不给我们重武器，我们也不敢去啊，我们的士兵他们不敢这样面对胡浩的部队，就拿着步枪和机枪去打胡浩的部队，可能吗？能够打败吗？他们可是有大量的坦克和装甲车的！”安德烈继续说着。

　　“各位国王，我们现在是真的不能出动空军部队，一旦出动了空军部队，胡浩的部队马上就会杀过来的，可能到时候我们还没有准备好，就被胡浩给灭掉了。

　　你们也知道，他们的部队推进的速度非常快，坦克的话，我们可以给你们提供一些，但是飞机这边，我们给你们多少飞机，都是没有用的，你们的飞机，是飞不到胡浩部队头上的，所以，给你们没有用啊！”宁强奇坐在那里说道。

　　“还有就是，对付胡浩的部队，不是说一定要有坦克就行，火箭筒还有反坦克炮，我们也会给你们大量提供，到时候你们有了这样的武器，我想你们防备和进攻都是没有问题的！”叶晨旭也开口说道。

　　“另外，还有一个事情，我们需要情报共享，现在我们都不知道前线到底是什么情况，胡浩的部队到底出动了没有。

　　现在我们在大汉帝国的情报机构，大部分都被胡浩的情报部门给摧毁了，所以前线的情报，是需要你们给我们提供的！”布衣卫也开口说了起来。

　　“这个没有问题，说实话，如果你们不和我们合作，我们这些人，包括你们盟军的这几个国王，都会很麻烦，胡浩的部队，战斗力太强大了，现在他们在南面的海域，已经控制了大概20多个岛屿了。

　　同时，他们每天都要进攻3座岛屿，我们的部队压根就守不住！”安德烈坐在那里说道。

　　“你们不会对那些岛屿增兵吗？”赵傲开口问道。

　　“增兵？我们的海军舰艇都不敢过去，胡浩的海军部队，就在南洋那边游弋，到现在，我们都不知道被他们的舰艇炸沉了多少战列舰了。

　　所以，现在我们根本就没有办法对那些岛屿进攻，还有就是大熊的部队，我想布衣卫陛下还要叶晨旭陛下，你们应该知道，现在他们控制的区域越来越大，胡浩都给他增援部队了。

　　而且我估计随着大熊控制的区域增大，胡浩还会对他们增援，到时候，胡浩等于是在西面这边，弄了一颗非常大的钉子，我们想要干掉他们，很难，需要付出惨重的代价！

　　现在我们付出的代价都不少，因为大熊那边也开始出动了轰炸机，对我们的部队展开了轰炸，我们的部队想要集结起来，对付他都不行。

　　这就是为什么，我们急需你们出动空军部队，对付胡浩的那边的轰炸机！”安德烈说着就开始给他们介绍了起来。

　　“该死的，大熊在那边控制的面积很大？”赵傲说着就看着叶晨旭和布衣卫。

　　“现在我们也不知道，我们的情报机构人员，没有在那边的，现在不要说我们的情报人员，就是中域在那边的原住居民都没有几个，我们还怎么打听情况，现在我们只是知道，他有不少部队在我们的边境地区盯着我的部队！”布衣卫开口说道。

　　“我这边也是一样，现在大熊的部队，已经发展到了我控制的区域边境地区了，现在双方就是还没有交火！”叶晨旭也开口说了起来。

　　“你们两个国家的部队，该进攻大熊这边，而不是让大熊一直发展下去，现在大熊给我们带来巨大的麻烦，他把我们之前安排在那里的百姓，都驱逐出来了，我们还要养着那些百姓！”钦理汗坐在那里，对着叶晨旭和布衣卫说道。

　　“对，你们的部队也该出动吧，他们都在你们的家门口行动，你们也不敢打他们？”安德烈也说了起来，说得他们两个心里都苦笑了起来。

　　他们哪里敢啊，现在赵傲都没有动手，自己就动手，万一到时候胡浩报复起来，赵傲不管了怎么办？

　　现在大熊的部队就在他们的边境地区的，一旦大熊部队报复起来，他们也不知道自己的部队到底能不能守住，所以，现在他们根本就不敢接安德烈的话。

　　“总不能所有的战斗，都指望我们联军来吧？如果是这样，那我们还合作干什么？”库尔国的国王詹斯看到了叶晨旭他们两个没有说话，马上不满的说着。


第1031章 拿出你们的诚意来

　　现在联军那边听到了盟军那几个国家说的话以后，马上就不满了，现在盟军什么都不动，胡浩的部队就在他们的边境地区，他们也不懂，所以，他们对于这个，是非常不满的。

　　“赵傲陛下，还有其他几位陛下，如果你们这样合作，那我们还怎么打？还怎么和胡浩的部队打？你们到底想要干什么？之前说好的，一起干掉胡浩再说！

　　中域的土地，我们也可以商量，我们不可能全都灭掉中域的那些国家，更不要说，现在我们是合作关系。

　　所以，赵傲陛下，这个事情，你们需要拿出你们的诚意出来，不是说给我们点武器就行了，步枪机枪，火炮，我们不是很缺。

　　我们缺是的坦克，飞机，这些你们知道，你们也有，但是你们就是不给我们，这样是不行的，所以，如果你们用这样的合作态度来合作。

　　我真的不知道，我们为什么要和你们合作了，希望你们几个能够给我们一个交代！”安德烈坐在那里，看着赵傲说道。

　　“没错，你们什么行动也没有，就是想要我们行动，难道是希望我们和胡浩拼的差不多了，你们想要捡一个大便宜不成？”钦理汗也开口说了起来。

　　“不，不，不！我们真的没有这样想，我们现在就是在等我们的新兵部队训练好了，只要新兵部队训练好了，我们的部队是会出动的。

　　我想各位陛下你们也知道，现在我们正在组建新兵部队，当然，西叶国的部队已经准备完毕了，但是他们一个国家的部队，是不敢行动的。

　　哪怕是行动了，对胡浩那边的影响也不是很大，所以，我们这边需要训练好了一起行动！”赵傲听到了他们这么说，马上对着他们解释了起来！

　　“那你们需要多少时间啊？总要给我们一个计划吧，而不是一直这样拖下去！

　　这样拖下去，胡浩那边准备的就更加全面了，现在胡浩的部队，都还在扩张，等胡浩那边快扩张到足够大的时候，到时候我们就是捆在一起，都不是他胡浩的对手！”钦理汗坐在那里，看着他们问了起来，现在他们需要中域这几个国家的行动。

　　“钦理汗陛下，还有各位陛下，我们盟军这边，最少是需要3个月，当然，我也知道，这个时间太长了，你们可能等不及。

　　但是我们的新兵训练，可是需要3个月的，我们的帝国和你们的国家不一样，你们的人多，而且还是这么的国家，你们的国家不会存在兵源问题，但是我们不一样，现在我们在抓壮丁的。

　　如果不给他们训练好，等他们打完了，我们帝国可能就没有部队了，所以这个事情，你们需要给我们时间的！”赵傲坐在那里，对着他们说道。

　　“给你们时间可以啊，但是我们给了你们时间，你们就让我们的部队去送死？

　　胡浩的部队攻击有多强大你不可能不知道，现在我们前线每天都有50万左右的伤亡，都是胡浩的轰炸机部队炸的，你们说说，如果按照你们这样，等你们训练好了，我们联军的部队已经完蛋了。

　　3个月，每个月伤亡1500万，3个月就是4500万，到时候，我们在各个方向都会存在兵力不足的问题，你们能够顶住吗？

　　要合作，你们要拿出你们的诚意出来，而不是让我们牺牲，好处也不给我们，我们现在要求就是，出动你们的空军部队。

　　如果不出动你们的空军部队，那么，就给我们坦克的技术和资料，这两个条件，你们必须要满足我们一项，如果不能满足，我们没有办法打了，到时候我们可不会停止进攻中域！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“你的意思是，你们还要进攻我们？”赵傲听到了，看着钦理汗不满的问道。

　　“因为我们认为你们中域这些国家在拖延时间，甚至是和胡浩合作好了的，故意来坑我们，我们已经在前线停止进攻你们了。

　　而你们呢，为什么就不能出动空军部队，哪怕是说给胡浩那边的空军部队带来麻烦，我们也认可啊，现在他的轰炸机部队天天飞到我们头上来炸，长时间下去，我们部队的士气都会被打垮了！”安德烈此时也站在钦理汗这边说道。

　　他知道，现在必须是要他们上才行，如果他们空军不上，那么就真的要怀疑他们的目的了！

　　“空军不能上的，我们刚刚说了理由！如果真的上了，你们联军的部队，能够拦住胡浩在北面的部队进攻吗？胡浩的部队，可是随时会开赴到我们东宁国来的！”宁强奇也很着急的说着。

　　“这个是你们的事情，总不能，你们就给我们物资就行吗？给物资也要给全面啊！”朝古国史丹利也盯着他们喊道。

　　“没错，既然你们要和我们联合起来打胡浩，那么就是需要坦克和飞机，这两样你们必须要满足我们。否则，我们没有办法继续和胡浩打下去！”安德烈继续点了点头说道。

　　“拿出你们诚意来，否则，合作作废，我们不可能这样和你们耗下去，给了你们20多天的时间，如果之前你们不来找我们，现在可是我们攻击你们的黄金时期。

　　反正胡浩现在就是攻击那些岛屿，还有就是在西面那边打，其他两个方向，胡浩的部队都不进攻了，我估计他的意思也是希望我们联军能够干掉你们，这样他也好从中间弄到利益！”劳伦斯笑着说了起来。

　　盟军的那几个国王听到了，心里郁闷的不行，他们当然知道胡浩攻击停下来是什么意思，就是希望联军来干掉他们的，所以他们现在和联军合作，就是希望先利用联军去干掉胡浩！

　　“这个事情，你们自己考虑，我们不想拖着了，如果继续拖着，对我们联军是非常不利的！”安德烈看着他们，下着最后的通牒！

　　“你看这样行不行，我们可以给你们坦克的技术资料，甚至包括设备，但是你们要保证，能够在前线挡住3个月！”赵傲想了一下开口说道。

　　“可以，只要你们给我们坦克的技术资料就行，现在我们在中域那边，也有不少废弃的兵工厂，当然，你们也要提供给我们那些生产设备和原材料，我们自己来生产，不过，3个月的时间有点长，我希望是2个月！”安德烈听到了，看着赵傲说道。

　　他知道赵傲他们是需要时间的，而联军这边，其实也是需要时间，弄到了中域的武器装备以后，他们也要好好训练部队。

　　他们甚至暗中都商量着，是不是要和胡浩那边说一下，让胡浩不要打他们，不过，他们想不出能够给胡浩付出什么代价！

　　但是这个事情他们还在做努力，希望能够联系到胡浩，那些联军的国王还不知道，现在的马拉国已经能够和胡浩取得联系的，当然，马拉国的钦理汗，肯定也不会把这个消息给说出来，毕竟他们和胡浩可是敌人。

　　“2个月的话，也行！不过，你们一定要顶住，不能让胡浩的部队进攻我们这几个国家！”赵傲听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“好，没有问题，这样就好谈了啊！你们之前什么诚意都没有拿出来，就是想要让我们到前线去顶住，那肯定是不行的，我们士兵的命，也是一条命不是？”安德烈也点了点头，看着他们说道。

　　“对付胡浩，你们这边有什么办法没有？有效的办法？”赵傲坐在那里，看着他们问道。

　　“没有什么办法，其实如果真的要干掉胡浩，你们中域这几个国家，需要做好准备，就是和胡浩长期打消耗战的准备，胡浩的部队多，战斗力强悍，国土面积大，人口多。

　　而且他们的百姓对他好像还很支持，你们想想看，和这样的国家打仗，一开始就是消耗，而根据我们知道的情况，之前胡浩那边的很多兵工厂，都是你们援助的。

　　现在那些兵工厂我估计都已经开工生产了，因此，现在要打的话，就是消耗，当然，如果你们盟军有本事，战斗力强悍，能够快速的打败他们的部队，也可以！

　　不过，这个需要强大的部队和非常高明的指挥军官，我估计你们这边还是没有的！”安德烈坐在那里，和赵傲聊着天。

　　“哈哈，我刚刚想到了一个事情！”钦理汗坐在那里，突然笑了起来，非常的突兀，其他的国王都是看着他。

　　“什么事情，这么好笑，说来听听？”劳伦斯听到了，看着钦理汗说道。

　　“你看啊，我们这些国王，很早就认识，然后前年开始打了起来，打着打着打成了这样，结果是一个不是皇家的子弟，当了国王，而且还成立了整个元灵星球最大的帝国，最强的帝国。

　　现在我们这些人，一起商量着如何打败他？哎你们说，我们这两年到底做了什么了？怎么还让他给冒出来了？”钦理汗坐在那里，看着那些国王就问了起来，那些国王听到了，一想，可不是这样吗？


第1032章 钦理汗的办法

　　钦理汗这么一说，大家都愣住了，可不是如钦理汗说的那样吗？

　　他们在这里打死打活的，分分合合的，最后居然是便宜了一个叫胡浩的人，而胡浩也是这两年才冒出来了的，之前可不是什么国王，现在他们这些国王在这里，就是商量着，该怎么来对付胡浩，想到了这里，钦理汗笑着，其他的国王听到了，也是苦笑了起来。

　　“我说赵傲陛下，你们也是，怎么还让他给冒出来了？你看看，给我们联军带来了多少麻烦？我们联军有多少部队牺牲在他的手里，还有我们打下来的地盘，多少都落到了他的手里去了！”安德烈也是苦笑了起来。

　　“这个还不是要怪你们，你们的部队一上来，就是要屠杀我们的百姓，如果你们不屠杀，也许战争还不会打成这样！”赵傲坐在那里，也很郁闷的说着。

　　如果不是他们联军一直攻击中域这些国家，东灵国也不会灭掉，而胡浩也不会冒起来。

　　“这个可不怪我们，粮食就这么多，我们不屠杀，我们的百姓吃什么啊？我们当初也没有想到，战争会进行的这么顺利，让我们控制了这么大的面积。

　　一开始，我们就以为，能够占领你们中域四分之一的土地，就不错了，我们要用这些土地来养活这么多的百姓，我们不屠杀，还怎么养活。

　　谁知道，后面你们中域的部队根本就不行，空有好的装备，但是根本就不会打仗，关键还是那些军官，太垃圾了打仗，他们根本就不敢在前线。

　　在前线指挥的，都是团长，你说他们还怎么打仗？那些团长带着部队组成的防线，这对于我们联军的部队来说，完全是没有压力，你们的那些将军，就是垃圾！”安德烈坐在那里，笑着说了起来。

　　“可不是吗？前线都是团长指挥，我们只要突破了一个口子，这条防线就完蛋了，因为那些团长，根本就不知道该怎么去堵住那些口子，你们不失败，真是没有天理了。

　　唯独胡浩的部队，这支部队，太难打了，胡浩都敢让我们包围，你想想看，这样的部队，下面的将士会不用命？”钦理汗也看着他们说道。

　　“嗯，现在我们就是想要改变这个状态，希望能够和胡浩有一战之力！”赵傲听到了他们这么说，心里很郁闷，不过，嘴里还是承认，不承认不行啊，这个是事实的！

　　“其实要打败胡浩，光我们这样合作，肯定是不行的，没用！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“为什么？”其他的国王再次看着钦理汗，他们都知道，钦理汗的指挥能力还是很强的，就是国家太弱了！

　　“现在合作，胡浩可以分而治之？先攻击我们联军，等你们训练了差不多一个月的时候，胡浩找一个机会，再攻击你们，到时候你们盟军那几个国家肯定完蛋了。

　　我敢说，胡浩在你们的帝国，肯定是有奸细的，你们的情况，我估计胡浩是知道的，他不会让你们训练好新军的，除非你们的新军还是没有什么战斗力，胡浩不放在眼里，否则，胡浩肯定不会给你们机会的！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“你先不要说他们，你说说，如果按照你的意思，我们该怎么合作？”安德烈对着钦理汗说道。

　　“对啊，我们也知道会有这样的危险，所以我刚刚一直说，希望你们能够顶住，顶住胡浩威胁我们的帝国！现在你说说，我们该怎么合作？”赵傲坐在那里，看着钦理汗也说了起来。

　　“如果靠我们联军先进攻，想要打败胡浩，只会被胡浩吃掉我们，现在胡浩在攻击那些岛屿，你们知道是什么意思吗？”钦理汗坐在那里开口问道。

　　“不就是不让我们的部队在南面那边登陆吗？还能有什么意思？”安德烈也说了起来，他不知道钦理汗到底要说什么。

　　其他的国王听到了，也点了点头，他们也认为，胡浩就是这样想的，不让联军的部队从南洋那边增援过去，这样，在陆地上面增援，他们还需要更长的时间，到时候胡浩的部队一旦打了起来，就能够快速的干掉南面的部队。

　　因此现在联军现在就在西面那边，往南面抽调部队过去，就是为了这个而做准备的。

　　“不，他在给自己找退路，一旦他失败了，我们也拿胡浩没有办法？谁的海军有胡浩的海军强大？谁的防空武器，有胡浩的防空武器强大？

　　海军不行，陆军不行，到时候胡浩的部队退到海岛上去，我们谁能拿他怎么办？相反，他想要攻击我们，就攻击我们！因此，想要打败胡浩，靠慢慢和胡浩消耗是不行的，必须要快速打才行。

　　否则，胡浩就有是时间来转移他们国内的工业到海岛上面去，包括那些造船厂，飞机厂，坦克制造厂等等工业，他都可以转移到海岛上面去，到时候，谁都拿胡浩没有办法的！”钦理汗坐在那里，看着他们说道。

　　他们那些国王听到了，就在那里想了起来，一想还真是，如果胡浩控制了足够多的岛屿，那么大汉帝国的面积还是不小。

　　而且，他们的实力也可能继续保存，同时联军和盟军的部队，都可能打不到胡浩，这样的话，到时候胡浩还可以卷土重来！

　　“该死的，可不能让胡浩这样，你们联军的海军，就没有一点机会吗？他胡浩的海军，就这么厉害？”赵傲听到了，着急了，看着他们问了起来。

　　“我们的海军连他们的舰队在什么地方都不知道，就被灭了，还怎么打？根据我们的情报，胡浩那边确实是有一支强大的海军部队，我们也知道他们出港了，但是想要找到他们，很难！”安德烈看着赵傲说道。

　　“该死的，如果是这样的话，我们还真要想办法，快速干掉胡浩才行，钦理汗陛下，依你看，我们该怎么打？”赵傲听到了，看着钦理汗问道，而中域的其他几个国王，也很着急，如果让胡浩卷土重来，那不是白打了吗？所以也盯着钦理汗看着。

　　“我刚刚说了，快速的攻击，不要给胡浩任何机会，也不要给他们转移的时间。

　　只有这样，胡浩哪怕是去了海岛那边，他们也不会有太多的实力，到时候，他也蹦跶不起来了，如果让他成功转移了那些工业到海岛上面去，大家都不会有机会的！”钦理汗坐在那里说道。

　　“该死的！”他们那些国王听到了，相当着急。“快速攻击，根本就不可能，大汉帝国的部队战斗力那么厉害，他们还有强大的空军部队和海军部队，我们还怎么打？怎么快速攻击？”宁强奇坐在那里，相当着急的说着。

　　如果不灭掉大汉帝国，那么他的东宁国，有可能就会纳入到大汉帝国国土当中去，这个是他不想看的！

　　“有办法的！”钦理汗笑着说道。

　　“什么办法，哎呦，你就不要卖关子了，知道你指挥作战厉害！”劳伦斯看着钦理汗说道。

　　“对，说出来，让大家听听，看看能不能行？”安德烈也对着钦理汗说道。

　　如果按照之前钦理汗说的，那么大汉帝国几乎是立于不败之地了，还打什么啊，谈判是最好的了！

　　“需要他们盟军大量的生产空军飞机，和坦克，到时候我们整个部队，一起出击，灭掉大汉帝国！”钦理汗开口说道。

　　“那需要多长时间啊？你以为那些武器弹药说生产就生产啊，还大量，大量可能需要几年才行！”赵傲听到了，不满的说着。

　　“不用啊，坦克这边，只要你提供生产线给我们，我们能够大量生产的，我们在中域也是有大量的百姓，只要有粮食，我们就有办法。

　　当然，飞机，你们5个国家，一个月怎么也能够生产1000多架吧，1年下来，就是1万多架，加上现在的库存，那么数量就大了，还有就是，如果你们需要增加飞机制造厂，那么数量还能增加！”钦理汗开口说道。

　　“开玩笑，等我们生产出来了，胡浩那边也不知道出了多少飞机了！”宁强奇马上不相信的说着，他有点对这个建议失望了。

　　“你们没有明白我的意思，胡浩那边是有导弹不假，飞机多也不假，但是如果从下个月开始，我们就配合猛攻，一直对胡浩的部队猛攻。

　　你说，他一个国家，凭什么和我们消耗，一开始，胡浩肯定不会想着就转移那些设备的，直到前线可能出了问题，胡浩才会想。

　　而等前线出了问题，到时候只要我们在一个点突破了，那么胡浩的部队就麻烦了，整个前线，都可能面临崩溃，到时候我们有这么多部队，用坦克部队冲杀进去，还不快？如果这样打，胡浩的部队必败！”钦理汗坐在那里，非常坚定的说着。

　　“现在我们的飞机不会比胡浩的部队多多少的！他们也有大量的战斗机和轰炸机！”赵傲想了一下，对着钦理汗说道。


第1033章 要打大熊

　　钦理汗提出来，要一起攻击胡浩，不要给胡浩喘息的机会，这样胡浩就不会想着这么快就转移那些设备到海岛上去。

　　而赵傲听到了，心里则是迟疑了起来，因为他们的战斗机，可是不一定比胡浩的多，加上胡浩那边有导弹部队，能不能消耗的过胡浩，还是一个问题呢！

　　“赵傲陛下，打仗不就是单独打一个兵种的，空军上了，陆军部队也会上，你说，我们这边这么多部队，就猛攻胡浩的防线，加上空军部队被你们给拖住了。

　　你说，胡浩他凭什么能够打赢我们，我们现在也是有坦克部队的，我们的火炮打出去，也是能够炸死人的，我们猛攻胡浩的部队，胡浩前线的那些老兵部队，肯定会出现大量的伤亡，而积累到了一定的程度以后。

　　我相信，胡浩那边训练部队肯定是来不及的，到时候，就差临门一脚了，什么事情都怕消耗，我们消耗了他们这么多士兵，消耗了他们这么的飞机。

　　到了后面，他们飞机的生产速度，还有你们的快，他们的兵源还有我们的多？也只有这样，我们才能干掉胡浩，没有其他的办法，你想要慢慢和胡浩打，我告诉你们，完全没有机会，慢慢消耗，最后耗死的，是我们！”钦理汗坐在那里，看着那些国王说道。

　　那些国王听到了，没有说话，尤其是中域的那5个国王，他们现在还不想和胡浩拼，他们一开始可是指望联军和胡浩拼的。

　　这样等联军和胡浩部队拼的差不多了，他们就要出来收拾残局的，但是现在好像不是这么回事了。

　　现在联军也希望他们盟军的部队，和胡浩的部队拼，到时候打完了，联军那边可是还是势力很强大，而他们中域的这几个国家，可能被打的残废了，有可能还会被联军给灭了，所以现在，他们5个国王都没有表态！

　　“你们是担心你们和胡浩拼没了，怕我们干掉你们，是不是？”钦理汗看到他们不说话，就问了起来。

　　“难道没有这种可能吗？大家都不是当了一天的国王，这样的事情，都会防着吧？”赵傲笑了一下，看着他们说道。

　　“哼，打不过胡浩，大家都没有机会，而且我们可以签订合同，中域的南面归你们，北面和东面还有现在的西面，归我们，我们不打了，我们有了这么多土地，完全可以养活我们的百姓！”钦理汗开口说道。

　　“可以，我们这边没有问题，有这么多土地，加上现在的伤亡这么大，我们确实是不需要这么多土地了，而且现在的百姓，也有点不想打了，我估计到了那个时候，我们的百姓都不会想打仗了！”安德烈听到了，点了点头说道。

　　至于他说的是不是实话，没有人知道，赵傲他们也不敢相信。

　　“这个事情，我想我们还是要考虑一下比较好，毕竟，一旦这样打，我们这几个国家就危险了！”赵傲开口说道。

　　“嗯，能够理解，可是不这样打，你们也守不住，一旦和胡浩慢慢打，等胡浩稳住了防线，就会收拾你们，打了你们，胡浩可就能够弄到更多的物资，他就更加有机会了！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　赵傲他们听到了，再次沉默着，他们当然知道，一旦打了起来，那么胡浩有机会的话，肯定会灭掉他们的，不会让他们这几个国家继续留在中域，等于是说，中域的所有国王和皇家，全都没有了土地了。

　　“你们中域这几个国家，还有其他的办法没有，如果有的话，也可以说一下，我想，我们大家讨论一下！”安德烈开口说道。

　　“现在我们还没有具体的办法，我们就是想着，联合你们，一起干掉胡浩，我想，只要我们和胡浩打，那么胡浩肯定拼不过我们的！”赵傲听到了，摇头说道。

　　“不可能拼不过我们！你就分析分析就知道，胡浩控制的国土面积，可是比你们5个国家控制的国土面积加起来都大，他们的工业，虽然还没有你们五个国家加起来强。

　　但是你们也不要否认，胡浩那边的工业体系，现在越来越完善，他们是工业可是为了一个巨大的国家准备的，所以生产任何东西，速度都是非常快的。

　　而且只要胡浩有命令下达，那么他们就能够生产，而你们呢，是五个国家，你们五个国家都要算计着，谁生产多少，谁吃亏，谁占便宜？

　　这样的情况下，你们还能够拼的过胡浩？我们联军就是有人，我们的人，就是不怕死，所以，只要给我们武器就行，但是常规的武器，你感觉我们能够打的过胡浩的部队吗？这次要么就是拼死胡浩，要么就是让胡浩慢慢的耗死我们！”钦理汗坐在那里说道。

　　“我感觉钦理汗陛下说的对，这次我们和胡浩，一定是需要一个胜利者，中间想要和谈都不可能！如果我们有机会，我们不会和胡浩和谈。

　　而如果胡浩有机会打赢，他也不会和我们和谈的，我想这个大家都知道，所以，要么通力合作！要么就是，慢慢被他耗死！”圣古国的劳伦斯坐在那里，点了点头说道。

　　“没错，不过，我想他们可能不会愿意，他们担心我们还会继续打他们！”西汶国的列夫斯基也点了点头开口说道。

　　“我们不可能不担心的！不过，你们的建议，我们是会考虑的，钦理汗陛下，你继续说下去！”赵傲对着钦理汗说道，他想到钦理汗的计划到底是什么。

　　“嗯，如果我们同时出击，那么胡浩的防线最多能够坚持半年，就会崩溃，而我们现在也会大量送新兵到中域去，就是用人和胡浩的部队消耗。

　　哪怕是10比1，我们都不怕，我们消耗人，你们消耗物资，主要是作战物资！

　　半年如果我们想要干掉他前线的那些部队，估计要伤亡2亿以上，才能完全耗光他们前线的那些作战部队，这个时候，胡浩的新兵部队上，他们肯定是不行的，我想你们都知道。

　　另外就是，一旦胡浩在前线作战失败了，传回他们国内，你们说，他们国内的百姓，还会像之前那样去支持他吗？我看够呛，谁不怕死？

　　尤其是你们中域的百姓，最怕死，我可是知道，现在你们这些国家都有很多百姓前往大汉帝国那边？为什么？

　　不就是大汉帝国现在是最强大的，他们在大汉帝国安全，但是我们的百姓他们不会，因为他们知道，如果不去打仗，只会饿死。

　　所以，各位陛下，这个事情，你们自己考虑吧，如果你们考虑好了，我们再开一个会也行！”钦理汗坐在那里，继续对着赵傲说着。

　　“进攻呢，全面进攻，你是准备怎么进攻？”赵傲听到了，继续问了起来。

　　“在南面这边，不用说，肯定是我们联军的部队进攻？当然，你们中灵国的部队愿意进攻南面的胡浩，也行，毕竟胡浩的部队，就在你们南面。

　　北面进攻，则是由我们的部队和东宁国的部队一起打，一起往大汉帝国的国都打过去。

　　而西面的部队，则是让西叶国和布林国，加上我们的联军部队，就在那里和胡浩的部队打，根据我们知道的资料，西面的部队，指挥官是叫李小宝，外号大熊，是胡浩的结拜兄弟，是不是？”钦理汗说着自己的计划，然后问了起来。

　　“没错，是他的兄弟！”赵傲听到了，点了点头。

　　“西面是最好打的，也是最好消耗的，只要我们一直盯着大熊的部队打，那么，胡浩就会往这边派来更多的援军的部队，而他的援军部队，都是通过空运过来的，这么长的运输线。

　　我就不相信，你们盟军的空军部队，就没有一点机会都没有，只要卡住了他们的运输线，那么大熊的部队，就有可能被我们打败，不，不是有可能，是一定会被我们打败。

　　大熊在那边的所有物资，都是靠运输机的，你们说说，我们在西面消耗胡浩的部队，干掉了这支部队，对于胡浩的大汉帝国的士气来说，有没有影响？而你们中灵国的部队，除了可以往南面打，也可以往东面打。

　　中诚国的部队，也可以往东面打，几个战线作战，我不相信胡浩他每条战线都能够顾及到，所以，我们的机会是非常大的，只要干掉了他前面那一波部队，那么，后面的部队就好打了！”钦理汗坐在那里，说着自己的进攻方案。

　　重点是抓住大熊的部队，因为大熊的部队，是远离大汉帝国的！

　　“大熊那边，听说可是有400多万部队，而且我估计，只要我们猛攻，胡浩还会给他增加部队的，胡浩可是打着西面土地的主意，他是不会放弃的，加上胡浩也不允许前线失败，所以一定会增援，这法子不错！”安德烈听到了，都点了点头说道。

　　而其他的国王听到了，也点了点头，打大熊，确实是好主意。


第1034章 盟军内部商量

　　他们听到了钦理汗的话，都承认，打大熊是一个不错的选择，因为这样，确实是能够拖垮胡浩的部队，哪怕是胡浩最后不增援大熊，那么对于整个大汉帝国的士气，都会有很大的影响！

　　更不要说现在大熊可是胡浩的拜把兄弟，胡浩不可能不对这边进行增援！

　　“你们说说，如果你们不想和胡浩在他们本土消耗，那么在大熊那边消耗如何？大熊那边，现在就是400来万部队吧，空军就是1000多架战斗机，轰炸机好像也就是几百架。

　　如果你们控制着大熊的运输线，那么我们还不是想怎么打他就怎么打他，我知道他有导弹，但是他的数量是有限的，我们可以消耗掉他，而如果我们地面部队也攻击，你们想想看，大熊能够坚持多久？”钦理汗坐在那里，看着赵傲他们说道。

　　而赵傲听到了，也看着布衣卫和叶晨旭，希望他们也说一下，这个方案确实是好，不和胡浩在东面和南面打，就抓住大熊打，消耗胡浩的实力！

　　“胡浩的运输部队，都是从南面开始运输的，他们不会经过我们的领空，不过，如果我们在边境地区起飞战斗机，是能够拦截他们的运输机的，到时候，大熊那边的战斗机，肯定会出动的！”叶晨旭开口说道。

　　“没错，如果我们真的要打大熊，打赢还是没有问题的！大熊控制的区域，也没有多少百姓。

　　我想，他肯定是没有办法在当地补充兵源的，所以，他们只能靠运输机来运输部队！”布衣卫也开口说了起来。

　　“南面那边，我们拦住胡浩的部队，不让他杀到西面去，这样的话，大熊的部队，肯定坚持不了多久的！”安德烈也开口说道。

　　“我们考虑一下，下次我们再谈，如何，干脆，现在我们就约一个时间，下次会谈的时间！”赵傲开口说道。

　　“那就七天以后的中中灵国时间上午9点，大家看呢？”安德烈开口说道。

　　“可以，没有问题，就这个时间！”其他的国王听到了，点了点头。

　　“这个，我还有几句话要说！”此时，一直没有说话的卡顿国国王马克西米兰开口说道。

　　“你说！”其他的国王也看着他。

　　“根据我这边知道的情况，胡浩现在在国内再次大规模的训练部队，而且，很有可能3个月以后，胡浩那边的总兵力就超过了5000万，他们的部队战斗力相当厉害。

　　如果要打，那就要抓紧时间，争取在3个月之内，干掉胡浩在西面的部队，也就是大熊的部队，另外，海军这边，猴子的部队还在快速攻击那些岛屿，我们是不是要对那些岛屿进行增援，还有，盟军的国王们？

　　到现在为止，你们都没有研究出导弹吗？为什么就是胡浩有导弹，这个导弹这么厉害，为什么你们还不搞出来？”马克西米兰坐在那里，说了一些以后，就问了起来。

　　“我们已经在联合研究，我想，很快就会有导弹出来的，基本的原理我们已经摸清楚了！”赵傲开口说道。

　　“那就好，既然到时候你们有了导弹，我的意思是，我们海军这边，也要装备导弹，这样我们才能抗衡胡浩的海军部队，只要打掉了他的海军部队，那么胡浩就是死路一条了！”马克西米兰接着说道。

　　“没错，只要有能够和胡浩导弹部队抗衡的武器，胡浩必输，所以，你们要快点才行，不能拖着！”安德烈听到了，点了点头说道。

　　“我就是说这个，我感觉胡浩的导弹部队太厉害了，一定要研究相抗衡的武器才行！”马克西米兰开口说道。

　　“嗯，还有其他的国王要说吗？”安德烈开口问道。

　　“我有，那个，步兵的武器，需要快点送到前线去，尤其是防空武器，现在胡浩的轰炸机这么厉害，我们前线的部队急需防空武器，如果我们的防空武器多了。

　　我想，多少是能够干掉胡浩一部分轰炸机的，这样也是消耗胡浩那边的战争潜力！”西丹国的欧格登也开口说道。

　　“对对对，这个你们这些国家要快点给我们提供才行，现在胡浩的部队对我们轰炸的非常厉害，你们要优先补充我们的防空武器！”安德烈听到了这个，也开口说了起来，之前他还没有想到这个。

　　“可以，这个我们很快就会送到你们那边去！”赵傲听到了，点了点头说道。

　　“那好，还有没？”安德烈继续问道，其他的国王都摇头，表示自己没有问题了！

　　“那好，就这样，下次我们再开会讨论一下！”安德烈开口说道，接着那些国王就退出了视频。

　　而赵傲退出了视频以后，马上就命令自己的参谋，联系盟军的其他4个国王，他们也要商量一下今天开会的内容。

　　今天的内容让他们没有想到，尤其是没有想到钦理汗提出来的那番言论，如果想要打败胡浩，他们盟军可能会伤筋动骨的。很快，他们5个国王又汇聚到一起了。

　　“刚刚开会的内容，大家都还记得吧，有什么说的吗？”赵傲开口说道。

　　“赵傲陛下，你有什么要说的吗？”宁强奇看着赵傲说道。

　　“有，刚刚钦理汗提出来的建议，你们怎么看？我认为有一定的道理，但是，如果真的要这样，我们这几个国家，需要冒着很大的风险，风险主要是2个。

　　一个是我们打败了胡浩，但是我们的战争潜力也消耗的差不多了，而联军还有这么多部队在中域，你们说，他们会不会攻击我们？我敢说，是肯定会攻击的！

　　第二个就是，如果胡浩打赢了，那就更加不用说了，胡浩肯定会灭掉我们的，所以，不管怎么样，都是我们吃亏的！”赵傲坐在那里，看着他们说道。

　　“我也是这么考虑的，如果真的按照他们的意思打，不管胜负我们这些国家都会有很大的麻烦！”中诚国的诚胜也点了点头说道。

　　“能不能控制住呢，就是消耗战斗机和轰炸机，地面部队先不动，这样可能有机会！”此时，叶晨旭开口说了起来，其他的国王很诧异的看着他，从叶晨旭说话的意思来看，他是同意这样打的。

　　“你同意？”赵傲感觉非常奇怪，就问了起来。

　　“我同意，但是前提是我们的陆军部队不要动，如果陆军部队不动，那么我们就有机会，消耗空军，我想不管是输赢，胡浩和联军那边，都没有多少飞机了。

　　而我们，还是能够大量的生产飞机，到时候，和联军打也好，和胡浩打也好，我们还是有机会的，当然，和胡浩打，可能机会很少。

　　但是和联军打，我们就有机会了，只要我们的陆军部队能够完成训练，并且保持战斗力，那么，是能够干掉那些联军的。

　　你们想想看，如果真的要全面进攻，那么，联军那边的伤亡是非常惨重的，南面那边已经不能补给部队过来，只能从西面和北面补给，到时候联军可能补给不及时，所以，到时候联军在中域的战斗力是不行了的！”叶晨旭坐在那里，开口说道。

　　“嗯？可是他们会答应吗？”赵傲听到了，点了点头，看着叶晨旭问了起来。

　　“谈啊，当然是需要谈的，如果他们同意，那就没有问题，我们可以出动空军，协助他们攻击大熊的部队！”叶晨旭开口说道。

　　“不行，如果这样，胡浩的部队，马上就攻击我的东宁国！”宁强奇听到了，还是反对的说着！

　　“谈的时候，我们当然是需要联军对东枝国增加部队，拖住胡浩的部队，要不然还怎么打，我们打败了大熊，胡浩打败了你，我们还吃亏了呢！”叶晨旭开口说道。宁强奇听到了，就看着叶晨旭。

　　“我们5个国家，只要有一个国家亡国了，其他四个国家都麻烦，和胡浩谈？胡浩会和我们谈吗？他肯定会想要灭掉我们的！

　　所以，我们5个国家，现在就是一体的，因此，宁强奇陛下，如果一旦我们要这样打，那肯定是要联军我东枝国和北宁国增加足够多的部队，这样，才能拖住胡浩的主力部队！”叶晨旭对着宁强奇继续宽慰的说着。

　　“没错，如果是这样，那么东宁国就安全了！”赵傲听到了，也点了点头说道。

　　“钦理汗说的是对的，想要干掉胡浩，就要快速的消耗，如果拖着，会拖死我们这些国家的！”中诚国的诚胜也点了点头说道。

　　“这个我知道，是对的，拖着对胡浩是最有利的！”宁强奇也点了点头说道。

　　“所以，如果我们要出动空军，就必须要保护我们的陆军部队不出动，他们出动陆军部队。

　　当然，我们可以给他们提供坦克，保证他们的部队有多少辆坦克，比如现在我们给他们提供3万辆坦克，那好，就是3万辆坦克，损失了一辆，我们给他们补充一辆！”叶晨旭继续在那里说着自己的想法！


第1035章 反击计划

　　叶晨旭在那里提出，如果要出动空军部队，那么陆军部队就不要动，同时，给联军那边说清楚，只要他们联军那边报废了一辆坦克，那么盟军这边就给他们补充一辆坦克，这样对联军那边也有利！

　　“现在图纸给他们了，到时候他们拥有的坦克数量，那就非常多了！”赵傲听到了，想了一下，对着叶晨旭说道。

　　“规定一个时间不就行了吗？规定半年之内就好了，只要他们和胡浩打，我们付出一点代价还是可以的，这样我才能确保胡浩和联军那边都消耗的差不多。

　　而我们这边，其实也要扩建兵工厂，尤其是飞机制造厂，需要生产大量战斗机和轰炸机，同时训练大量的飞行员，毕竟战争一旦打的时间长了，这些都会被消耗掉的！”布衣卫坐在那里，开口说道。

　　“没错，我们只是需要扩建足够多的飞机厂就行，不过，还是钦理汗说的对，我们要快速推掉的部队才行，所以有可能，到时候我们的飞机厂建好以上，甚至用不上。

　　当然，我们也是需要和联军他们打的，不可能让联军在中域生存下去，这样我们中域算怎么回事，最后不还是他们联军赢了吗？”叶晨旭坐在那里说道。

　　其他几个国王听到了，点了点头，他们和联军一战也是不可避免的，现在只不过他们需要借联军的手，干掉胡浩再说，胡浩和胡浩的大汉帝国太强势了，他们需要先灭掉胡浩，才有机会弄好中域的事情。

　　“我看这样行，先这样弄着，如果不行，我们在商量，空军不出动，我估计是不可能，不出动的话，那么联军他们想要快点干掉胡浩，几乎是没有可能的！”中诚国的诚胜也开口说了起来。

　　“这样就需要他们联军在北面增加足够的部队，我们也需要防备的！”宁强奇看着诚胜说道。

　　“我知道，不过我估计，他们联军不傻，如果不干掉胡浩，先和我们打，那么等胡浩反击起来，可不是他们能够承受的住的。

　　现在一个大熊和南面那边，就已经让他们很难受了，如果北面那边再次起了冲突，你们想想，联军还有胜利的希望吗？现在他们也希望我们能够提供帮助，没有我们的武器弹药，他们怎么可能拼的过胡浩。

　　所以一开始，我们还是不用太担心的，当然毫无防备也不可能，我们现在的主要精力还是放在训练部队上，只要我们的新兵部队训练好了，那么联军那边和胡浩那边，也不用太担心了！”诚胜坐在那里，看着他们说道，他们听到了，都是点了点头。

　　“那就先这样定吧，一个星期以后，我们再次开会，就这个方案和联军那边说一下，我估计他们是同意的，他们有大量的陆军，不会指望我们上的。

　　这段时间大家也想想，看看还有什么更好的办法没有，我们这次，一定要干掉胡浩，你看看，现在我们这些传承了几百年的国王，居然联手打这个成立还不到1年的帝国，真是，哎！”赵傲此时也很叹气。

　　这个大汉帝国怎么就这么强大，经济恢复的速度也太快了，完全不像是一个刚刚当国王的人能够办出这样的事情的。

　　他不知道的是，胡浩对于战后经济方面的建设，可是有着十足的经验，他知道需要先抓住什么重点，让国家快速恢复元气，因此，大汉帝国的工业才会发展的这么好，而商业也跟着起来了。

　　此时在皇宫中的胡浩，正在看着各地的情报，他现在需要知道世界的变化，毕竟现在的大汉帝国可是与整个世界为敌。

　　有一个地方出了纰漏，就有可能导致全面崩溃，胡浩不得不谨慎起来，胡浩在乾明宫的书房里面看着那些情报，过了一会张德彪也过来了，看到了胡浩还在忙着，张德彪就坐在了胡浩对面。

　　“大哥，你有要紧的事情？”胡浩放下文件，站了起来，到了张德彪身边问道。

　　“也不是说要紧的事情，我这段时间一直在琢磨着帝国的防线，想着帝国防线的漏洞，我发现了一个问题，我说给你听听，你来讨论一下。”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，你说！”胡浩听到了，点了点头。

　　“你看啊，大熊前几天说，联军的部队要进攻他，我们也出动了轰炸机部队过去了，援军部队也过去了，可是我总认为，大熊的部队在那里太孤立了。

　　第一个，我们运往那边的物资，都是靠空军运输，而空军运输的线路，是要靠近布林国和西叶国的，一旦他们出动了战斗机攻击我们的运输机，那大熊的补给就会出问题！

　　第二个，联军那边在南面和我们打，他们打不过，南面等于是和我们帝国大陆连在一起了，建海海峡已经成了我们帝国的内海，他们估计一开始不会攻击南面的部队，北面那边，我们也准备了大量的部队在。

　　而且李劲松的部队一直坐镇北面，联军要来打，估计也要安抚好东宁国再说，最起码，联军需要在北面那边安排好大量的部队，让东宁国放心，所以那边一旦要打，也是有迹可循的。

　　猴子那边就不用说了，他是海军协助他们打仗，目前方圆500海里范围内，是没有联军的舰艇的，他那边安全的很，而且盟军也没有海军，猴子那边也是最安全的。

　　唯独大熊，我怎么考虑，他都不安全，我是想着，是不是重新评估一下大熊在那边作战的必要性！”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“嗯？”胡浩听到了，此时心里也警醒了起来。

　　之前胡浩还没有想过这个事情，毕竟大熊的指挥能力，还有帝国的后勤补给能力，是没有问题的，既然没有问题，那么大熊那边就不会有问题，但是现在听张德彪这么一说，胡浩才知道，后勤补给线随时有可能被人给掐断了。

　　“有麻烦！”胡浩站在那里想了一下，点了点头，开口说道。

　　“是吧，我也感觉不踏实，如果我是联军，我肯定抓住大熊来打，这样不但能够消耗掉我们的部队，也会打击我们的士气。

　　毕竟帝国的部队还从来没有败过，现在大熊失败了，对于帝国前线士气的打击有多大，这个是无法想象的，而且大熊那边可是有帝国400多万部队，如果被他们全歼了，那事情就真的大到天了！”张德彪看到了胡浩点头，马上说道。

　　“嗯，调出西面卫星地图，还有就是平面地图！”胡浩大声的喊着，马上就有秘书把地图发送到胡浩书房的大显示屏上面，胡浩和张德彪两个人走了过去。

　　“来你看，这个是我们运输物资的路线，只要盟军那边想要打我们，那么他们的飞机，可以在布林国和西叶国的边境地区起飞，攻击我们的运输机。

　　你看啊，我们的战斗机不可能护航这么长的距离，就算是能够护航这么长的距离，我想我们也没有办法躲开他们的袭击，他们从起飞到攻击我们这些地方，不用半个小时，因此，等我们反应过来的时候，可能我们的运输机已经被干掉了！”张德彪指着地图，对着胡浩说了起来。

　　“大哥，你说我们现在就秘密送3个集团军的部队到大熊那边去怎么样？”胡浩站在那里，突然对着张德彪说道。

　　“什么？现在还送部队过去？不行，这样不行，很危险！大熊的部队孤悬在外面，我们对他们的补给，都是要靠运输机，就是后面的粮食，都要靠运输机，还要增加部队的话，我们就麻烦了！”张德彪听到了胡浩的话，马上摇头说道。

　　他是准备来说服胡浩，让胡浩撤出大熊的部队西面那边先不要了，先给他们联军或者盟军那边！

　　“既然我们的后勤线要被他们掐断，那么，我们就要想办法自己弄到补给了！”胡浩微笑的看着张德彪说道。

　　“自己弄到补给？”张德彪听到了胡浩的话，想了一下，还是没有明白胡浩的意思。

　　“你看啊，刚刚你的推测是盟军的飞机，可能会偷袭我们的你运输机，那么，一旦他们开打，我们的部队是不是可以攻击布林国和西叶国！”胡浩站在那里，指着地图对着张德彪问道。

　　“攻击他们两个国家？”张德彪听到了，有点诧异，这个他之前没有想过的！

　　“他们打我们？我们还不能对他们展开攻击啊？既然他们出动了空军对付我们，那么，我们就推掉他们前线的那些机场，甚至那些城市，我们也要控制下来。

　　这些城市里面，多少是还有点工业的，而且粮食肯定是有的，你想想看，如果我们的部队占领他们边境地区几个省份，那么，他们的战斗机就不一定看能够打到我们的运输机了。

　　相反，我们的运输机运输的路线就更短了，我们能够起飞降落的机场也更多，这样对于我们前线的物资补给就更加快！”胡浩指着地图，继续给张德彪说着自己的计划。


第1036章 进攻计划

　　张德彪过来提醒胡浩，说大熊那边可能会出问题，胡浩听到了，马上就到地图那边去看了，一看还真的有可能，之前盟军那边是不可能攻击运输机的。

　　现在盟军已经和联军那边联合了，那么攻击大熊这边的运输机是完全有可能的！

　　“进攻布林国和西叶国？”张德彪听到了胡浩的计划，就站在那里想着。

　　“反正早晚要打，大熊在那边，也有可能成为改变这场战争的决战点！”胡浩说着就往回走，张德彪也跟了过来。

　　坐下以后，胡浩继续说道：“既然他们要打，我们也有计划要收复整个中域，重新分配势力，那么西叶国和布林国这两个国家，是要干掉的，这个是毫无疑问的。

　　所以，我的建议是不用留了，就让大熊在那边打，甚至说，我们可以现在就往大熊那边秘密增援更多的部队过去，3个集团军的部队不够的话，就5个集团军的部甚至更多都行。

　　我估计啊，联军那边也是看到了这个地方了，他们也知道，不管是从南面打也好，北面打也好，都没有必胜的把握，唯独大熊这边，他们还有点把握，既然这样，我们何不阴他们一把？”胡浩笑着看着张德彪说了起来。

　　“嗯，行是行，但是大熊那边一旦打大了，那么需要的支资源就多了，而且都是长途运输过去，这样的话，就是相当麻烦的，你刚刚说到时候控制西叶国和布林国的部分城市。

　　但是我估计，大熊他们还是弄不到多少东西的，可能粮食方面是没有问题的！”张德彪坐在那里想着。

　　“粮食就是大事啊，粮食现在每天都要运输不少，如果能够就地征粮，那就没有问题了，而且现在联军那边的百姓，也在大熊那边的控制区种植了不少，也快收割了。

　　到时候粮食是没有问题的，现在就是要快点送武器弹药过去，尤其是弹药，一定要加快速度，因为前线的事情，很多都说不好的，只要有了足够的弹药，我相信大熊还是有办法的！”胡浩坐在那里，对着张德彪说了起来。

　　“他指挥肯定是没有问题的，不过，就是不知道能不能打赢，毕竟，大熊孤悬在外，联军和盟军那边肯定会猛攻他们的。

　　所以，我的意思是，可以让大熊撤回来，不过，既然你说，这样能够在那边打开局面，甚至说是能够干掉这两个国家，我看，也可以。

　　不管怎么说，现在要我们让出这块土地出来，我也不舍得，而且，撤退的话，对于士气也是有一定的影响的！”张德彪听到了胡浩的话，坐在那里说道。

　　撤退当然是有影响的，大熊那边的部队好不容易打开的局面，付出了不少的代价，说不要就不要，肯定会影响到前线将士的士气的！

　　“嗯，秘密调集部队过去，问问大熊那边，他们需要多少部队，还有就是，现在的运输机，快速送武器弹药过去，粮食的话，问问大熊，能不能搞到。

　　只要能够搞到，那么就少运输一些过去，先抓紧送武器弹药过去，我估计啊，联军那边如果要打的话，最快也有半个月左右，现在大熊轰炸他们很厉害，他们的部队还没有集结好。

　　一旦他们要打，前提是就是他们有了足够多的防空武器，包括高射炮和高射机枪，如果联军的部队从盟军这几个国家当中，弄到了这些武器，那么基本可以肯定，他们联军要进攻了，现在他们估计还没有那么快，我们需要抓紧时间！”胡浩对着张德彪说道。

　　“好，那我去军部那边，联系一下大熊，询问一下他的意思，另外也和军部其他的将军商量一下，让他们也参谋一下！”张德彪听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　胡浩也是点着头，让张德彪过去问问，很快张德彪就回去了，而胡浩则是继续回到了自己的办公桌前面，看着那些情报。

　　接下来的几天，大汉帝国大量的运输机开始往大熊那边送物资和人员过去，其中军部这边调集了4个军部队到大熊那边去，也就是说，现在大熊那边的总兵力要超过700万，送完了那些士兵以后，就开始送弹药。

　　大汉帝国有大量的运输机，因为帝国实在是太大了，如果靠铁路来运输，可能会需要很长时间的，所以大汉帝国就大力发展运输机。

　　在大汉帝国，整个帝国军用的运输机就超过了3000架，而民用的运输机，也有8000多架，现在胡浩还没有动用民用的运输机，因为帝国的经济，也是需要保障的，更不要说，帝国还能够动用客机运输那些士兵。

　　当然，现在战争还没有完全爆发，胡浩也不着急，就是动用了军用运输机，现在来往于大熊和大汉帝国两个地方的运输机，将近1000架，每天能够是出去几万吨的物资，所以，整个运输的效率是非常快的！

　　几天以后，那些部队都已经送过去了，大熊也开始秘密布局。

　　而这天，正好是赵傲和联军那边的国王商量开会的日子。

　　9点钟，那些国王全都上线了，赵傲也把自己的这边的条件说了出来，就是空军可以出动，但是陆军不动，同时，为了保持联军那边的战斗力。

　　盟军那边愿意让联军保持有3万辆坦克在开动，报销一辆，盟军这边补充一辆，时间为半年！

　　联军那边看到了这个条件以后，都还算是满意的，当场就排版，可以这样，而战争的日期，马上就要提上日程了。

　　“赵傲陛下，根据我们这边的情报显示，胡浩那边出动了不少的运输机，往大熊那边送物资过去，不知道你们这边有没有这样的消息？”安德烈坐在那里，看着赵傲问了起来。

　　“有，我们的雷达发现了他们的运输机，确实有点多，每天都有上千架飞机飞往大熊这边，我估计是物资，因为大熊现在占领的地方，根本就没有多少百姓，所以我们的情报部门，没有办法在那边展开！”叶晨旭马上开口说道。

　　胡浩那边每天出动了大量的运输机，西叶国的雷达，是能够发现的，所以现在安德烈这么一问，他就马上说了。

　　“看来，我们还是错过了不少的机会，估计胡浩那边也知道，我们要对大熊动手了，所以现在送了大量的物资过去。”钦理汗听到了，感慨的说着。

　　他还不知道，胡浩已经秘密调集了4个集团军，300万部队到了大熊那边。

　　“嗯，没事，我想我们这边随时能够卡住他们的运输机，只要现在我们确定好了进攻日期，今天晚上，我们的战斗机，就能够封锁凌空，让他们的运输机有去无回！”叶晨旭坐在那里开口说道。

　　“我的建议是，10天以后，我们的部队要进攻，所以你们盟军的弹药，还有坦克等装备，要快点到位，现在虽然你们是送了不少过来。

　　但是还是不够的，我们要面对的是大汉帝国的部队，如果没有做好准备，被他们来一个反击，我们可能就亏大了！”安德烈坐在那里，看着其他的国王说道。

　　“我们这边没有问题！不过，我们的空军什么时候开始行动？”叶晨旭开口问道。

　　“等会就行动！”安德烈马上说道。

　　“这个不行，我的意思是，进攻前3天左右行动毕竟好，如果现在就行动，10天的时间，胡浩肯定会猛攻我的帝国。

　　而你们联军的部队，现在也没有增援我们北面，到时候我的帝国就危险了，所以这几天，你们联军需要调集部队到北面去！”宁强奇听到了，马上反对说道。

　　“没错，我们也是这个意思，要打大熊，你们联军需要在北面建好防线，不能让胡浩的部队就这样杀到东宁国去，一旦西叶国那边的空军出动了，那么我们这几个国家的空军，都会出动。

　　到时候，东宁国的空军，也会协助你们北面的部队，争夺制空权，不会让胡浩那边的轰炸机，随时过来轰炸！”赵傲听到了宁强奇的话，马上赞同的说着。

　　现在联军在北面都没有准备好，就让西叶国的空军出动，这不是提前告诉了胡浩，现在盟军正式要和联军一起打他们吗？到时候，在大汉帝国北面的部队，就有可能往东宁国进攻过去，这样东宁国可是守不住的。

　　“嗯，有道理，那这么说，需要你们提供更多的武器到我们北面的部队去！”安德烈听到了，点了点头说道，这个事情，上次开会就说好了。

　　“那就一个星期以后，你们西叶国和布林国的空军部队，要对胡浩的运输机部队展开攻击，而中灵国的空军部队，你们拦截南面胡浩的轰炸机部队。

　　东面中诚国和东宁国的空军部队，到时候攻击大汉帝国北面的空军部队，这样没有问题吧？”钦理汗坐在那里，看着他们问道。

　　“对，就这样，你们认为呢？”安德烈听到了，也看着那些国王，问了起来。


第1037章 谈好了

　　安德烈停到了钦理汗的话以后，马上就问其他的人，有什么意见没有，如果没有什么意见的话，那么部队就有10天以后，正式对大熊的部队展开猛攻。

　　同时7天以后，盟军的空军，开始正式对胡浩的空军部队进行作战，安德烈的问话，那些国王听到了，都是没有意见的！

　　“那好，这个事情就这么达成了，剩下的事情，就交给了谈判组的人去办就好了，我们就不要做过多的询问了。”安德烈看到没有人反对，坐在那里，笑着说道，其他的国王也是笑了起来。

　　“真不容易啊，没有想到，我们这些国家还能够坐在一起，商量着世界的大事，希望打完了胡浩以后，我们也能够经常这样，不要打了，大家说说呢？”赵傲笑着感慨了一声，看着那些国王说道。

　　“我们是没有问题的，大家如果今天能够商量如何分一下土地，那是最好的，之前我们也说过，如果没有什么意见，大家形成一个决议，我想这样对于我们未来合作，是更加有帮助的！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　他当然知道，安德烈是肯定会打的，而盟军这几个国家，也肯定会打，所以他想要先弄到决议再说。

　　只要有了决议，那么以后中域的利益，他还是能够想办法弄到的，现在他从胡浩那边弄到了不少钱，就在国内暗中发展军工企业。

　　一个是希望能够准备对付丹理国，因为丹理国也想扩张。

　　另外一个，就是有一天，如果胡浩打赢了，那么自己也能够抱紧胡浩的大腿，能够获得更多的利益，所以，现在钦理汗是最希望能够提前分好利益的，这样以后他就能够有迹可循了。

　　“这个，现在说有点早吧，现在我们都还没有打完胡浩，我想，这个决议，我们还是要等打完了胡浩再说，因为到时候我们可能打胡浩打到一半，胡浩那边不愿意打了。

　　而我们这边也无力进行战争了，到时候就和决议相差很大，一旦这样的事情出现了，大家的就说不清楚了，你们说呢？”安德烈先开口说道。

　　他当然不会这样现在就形成决议，形成了决议的话，对他的帝国是非常不利的。

　　“我也赞成安德烈陛下的话，现在形成决议，不利于我们以后的合作，未来的事情，谁也说不清楚，我的建议也和安德烈陛下差不多，等打败了胡浩，我想我们肯定是要坐在一起讨论这个事情的！”赵傲也点了点头说道。

　　其他的国王看到他们两个都同意了，也就不在说什么了，赵傲的中灵国是这次合作最强大的国家，也是盟军的领头羊。

　　而安德烈是丹理国，是联军这边最强大的国家，他们两个都不同意，其他的国家同意也没有用。

　　“大家还有其他什么意见没有？”安德烈没有继续这个话题，而是问其他的国王，还有其他的意见没有。

　　“其他的意见我们是没有了，不过，我倒是有一个请求，请求盟军的这几个国家。

　　你们帝国还有粮食没有，如果有足够的粮食，能不能出口一些给我们，现在我们帝国的粮食又出现了问题，而且中域那边的粮食，我们的百姓刚刚种，就被胡浩那边抢了过去，现在那边的粮食，估计还要等几个月。

　　我的意思是，现在盟军这几个国家，能不能卖出一点？”此时，东营国的国王帕特里克开口问道。

　　“对，对，对这个粮食的问题，赵傲陛下，你能不能卖给我们一点，我们是真的不够了！”钦理汗听到了，也点了点头，马上就把话接了过去，看着赵傲他们问道。

　　“我们的粮食是真的不够，真不骗你，现在我们这边很多种地的百姓，都逃到了胡浩那边去了，他们知道胡浩那边有大量的土地，所以都去了那边。

　　因此，现在我们帝国的粮食，只能说，能够满足国内的需要，真正有粮食的国家，就是大汉帝国，不要说大汉帝国国家收购的粮食，就是他们皇家，都能够养活你们好几个国家的。

　　之前中域东面那些皇家的土地，都归了胡浩的皇家，而很多无主的土地，被屠杀干净的地方的土地，胡浩也拿走了一部分。

　　所以，整个大汉帝国皇家的土地，可能就要超过你们当中一个国家的面积，你们现在问我们要粮食，我们是真的没有！”赵傲听到了他们说的话，马上装着苦笑的说着。

　　其实他们还是有点粮食的，只不过现在赵傲不想卖给他们，他心里非常的清楚，联军和盟军之间，肯定是要打的。

　　所以除了部队的物资，他们盟军会提供，而且还是要严格按照和谈的规定来提供，其他的民用物资，他们是一点都不会提供的。

　　“哦，也是，你们国内现在也有很多百姓逃难了，也有其他地方的百姓在你们帝国避难，不过，出一点点都不行吗？”钦理汗听到了，开口问了起来。

　　“我们现在是没有，不是说有，有的话，我们肯定会给你的，之前我们都从胡浩那边进口了一批粮食，这个你们可以去打听的！”宁强奇听到了，也知道赵傲的意思，马上说道。

　　他们那些国家，没有一个国家会缺粮食，甚至他们的皇家仓库里面，还有大量的粮食，只不过现在还没有拿出来。

　　“也是，不过，等打完了胡浩了，我想还是能够弄到一些的！”卡顿国的马克西米兰点了点头说道，联军的大部分国家，都是缺少粮食的。

　　“嗯，那就等打完了再说吧，不过，大熊现在控制的区域，听说之前你们联军百姓种了不少地，如果我们能够在收割自己打下来，那么那边是能够弄到不少粮食的！”赵傲笑着说道。

　　其他的国王也是点了点头，接着他们那些国王就是说着一些不痛不痒的话，现在谈好了，也没有什么好说的，大家心里都是有算计的。

　　很快，会议就结束了，越好了，开战那天，他们再次一起开一个会，讨论一下前线作战的情况！

　　接下来的几天，胡浩也感觉不对劲了，因为胡浩这边的情报显示，盟军的空军，都往靠近胡浩这边区域集结过来，而联军那边的部队，现在也出现了高射炮和高射机枪。

　　胡浩知道，联军和盟军那边估计是谈好了，战争可能随时会爆发。

　　这天上午胡浩到了军部以后，就站在指挥部大厅里面，看着大熊和猴子两个人作战，猴子这边作战，完全是没有任何悬念的，他的部队根本就没有遇到什么强有力的抵抗。

　　每天都要大大小小的岛屿被收复了，而且帝国的工程部队，还有不少工程公司，也开始前往那些大点岛屿修建港口和机场，大熊那边，现在还是执行轰炸命令。

　　同时，大熊也修了很多防线，包括之前秘密送过去的300万部队，现在大熊都已经布置在西叶国方向，按照大熊的想法是。

　　西叶国那边没有被联军大面积的入侵过，他们那边的应该还有大量的粮食，他们的工业也没有被破坏，所以只要拿下西叶国几个省份，就能够弄到大量的物资。

　　另外一个关键是，西叶国的空军，是能够威胁到大熊的运输补给线的，所以大熊想要先干掉西叶国的部队再说，先控制一部分区域。

　　“大熊要做好两线作战的准备，联军那边和西叶国，布林国的部队都有可能进攻的！”胡浩站在那里，开口说道。

　　“没错，你看，这个是我们的侦查卫星拍摄到的图片，这个是5天前的，靠近我们航线的那些机场，压根就没有多少飞机。

　　但是现在你看，西叶国在靠近我们航线的8个机场，最少有2000多架各种各样的战斗机，他们的飞机过来，肯定不是为了房子联军的，而是为了进攻我们的！”江凯听到了，对着胡浩说道。

　　“大熊知道这个消息吗？还有，我们这边有什么应对的措施，现在我们的运输机还在运输物资吧？”胡浩听到了，马上就问着旁边的罗信说道。

　　“现在我们不知道他们到底什么时候会出击，所以我们的航线，往西南方向那边偏移了大概100公里，这样的话，西叶国的飞机一旦起飞，我们的雷达捕捉到了，那么我们的飞机，会加速离开他们的攻击范围。

　　不过，一旦西叶国的这些飞机是真的要打我们的话，那么我们就必须要干掉他们才行，如果不干掉他们，我们的运输机是没有办法送物资到大熊那边去的！”罗信站在那里，对着胡浩介绍了起来。

　　“嗯。干肯定是要干掉的，要不然我们增援这么多部队去那边干嘛？不过，西叶国的部队，战斗力也是有的，这点要提醒大熊才行，可不要像打联军那样打西叶国的部队，这样会吃亏的！”胡浩听到了，点了点头，看着他们说道。

　　“已经跟他说了，大熊说，他都已经安排好了，不会有问题的！”张德彪听到了，对着胡浩说道，胡浩听到了，则是点了点头。


第1038章 打起来了

　　胡浩他们已经发现了西叶国和布林国的铠空军在边境机场附近集结，知道他们肯定是要准备进攻了，这次他们是威胁到了大熊的运输补给线，他们想要围攻大熊！

　　而在东宁国和中诚国，还有中灵国那边，胡浩的侦查卫星也发现了他们的空军集结，都是往胡浩这边的方向集结！

　　“快了，估计这几天就能够打起来，他们也在准备着！”胡浩站在那里，看着地图开口说道。

　　“我们预计，最多一个星期，联军和盟军的部队就会向我们的方向进攻，所以，现在我们已经给前线的部队下了作战命令了，让他们做好作战的准备！”江凯站在那里，对着胡浩说道。

　　“东宁国的部队也动了？”胡浩听到了，开口问道。

　　“你看，这个是最新的卫星侦查图，他们也在边境集结了大量的空军部队，而且根据我们的侦察兵发回来的报告，联军的部队，已经在北面那边登陆了不少。

　　他们肯定是为了增援北面的，估计是要在东枝国和北宁国这边和我们打！”江凯对着胡浩说道！

　　“这次盟军和联军，等于是要向我们全面进攻？”张德彪站在那里，眉头紧皱的说着。

　　“不会是全面进攻，三线全面进攻，他们的部队也承受不住消耗，我估计，还是大熊这边，其他的几个方向，都是牵制作用的。

　　同时，也是想要和我们消耗，消耗我们的空军部队！”胡浩看了一下，对着张德彪说道，其他的人也看着胡浩。“他们都这样准备了，还不是全面进攻？”张德彪指着卫星图，对着胡浩问道。

　　“你看啊，盟军的陆军没有怎么动过，就是布林国和西叶国的部队往边境增援了一部分，但是这个是防御，他们担心大熊会杀过去。

　　所以，盟军的陆军部队没有动，他们只是动用了海军部队，我估计，盟军那边也不想现在就和我们消耗，一旦和我们消耗大了，他们也承受不住。

　　到时候联军去进攻他们，他们也要完蛋，他们对于联军也是不信任的！”胡浩说着就坐了下来。

　　“你的意思是，盟军那边就是出动了空军，而联军那边出动陆军？”江凯开口问道。

　　“没错，盟军出动空军，最近我们的空军给联军那边可是带来了巨大的伤亡，我想，继续轰炸下去，联军都没有办法对我们进攻了，所以，盟军的空军就要出动了，他们要和我们打空战！”胡浩点了点头说道。

　　“那好啊，打空战，我们还真不怕他们！”罗信听到了，笑着说道，罗信这么说当然是有他的底气的，胡浩的空军，现在换装都换了快一半了，新的战斗机性能更加强大，而且都是携带空空导弹的，所以，打空战，罗信还真不怕。

　　“一开始不用动用我们的新式战机，我们还是需要和他们打一下的，要不然，他们的空军打不赢就不打了，也不好，空军那边，我们有地面导弹部队保护，一开始不要出动最新的飞机。

　　还是用我们的老式飞机，虽然这样是有伤亡，但是我估计伤亡也不会大到什么地方去，先引他们更多的飞机出来再说，反正我们也有地面防空导弹，他们奈何不了我们！”胡浩坐在那里，对着罗信说道！

　　“明白！”罗信听到了，想了一下，点点头，知道胡浩想要全部干掉盟军的空军。

　　这样整个世界上，就是大汉帝国的空军最强大，也是唯一一支有战斗力的空军！

　　“要大熊那边一定要注意，随时准备作战，运输机这边也要随时改变航线，避开他们的战斗机！”胡浩继续说道。

　　“是！”

　　“是！”江凯和罗信两个人点了点头！

　　“那就打吧，没什么好说的，他们既然惹到我们了，那还等着干嘛！”胡浩笑了一下说着。

　　而此时，大汉帝国的百姓也知道，帝国肯定是要打大仗了，因为现在大量的军车开动，往南面海边送过去，还有军列也是一车一车往西南那边开过去，车上都是拉满了物资。

　　在建海海峡这边，十几个港口上面，都是堆满了待装船的物资，那些运输船压根就没有停下来，天天来往于建海海峡两边！

　　而在盟军的那些国家那边，百姓也在讨论着，到底是怎么回事，他们现在也知道他们的帝国和大汉帝国决裂了，可是他们不希望打起来啊。

　　尤其是不希望大汉帝国和自己的国家打起来，毕竟，大汉帝国可是打联军的主力国家，他们的很多百姓，还不知道盟军和联军已经联合了。

　　接下来的几天，胡浩是天天去军部那边，因为现在战争随时有可能爆发，盟军那边在边境地区集结的空军越来越多，他们明显是要和胡浩大打了！

　　这天早上，胡浩刚刚起来，就看到了秘书急冲冲的跑了过来。胡浩一看到他这样，估计可能是前线打了起来。

　　“报告，今天早上，盟军的空军开始想要袭击我们，但是我们的雷达提前发现了，现在，我们帝国的北面，南面，还有大熊那边，都有大量的空军在作战！”那个秘书看到了胡浩起来，马上过来对着胡浩说道。

　　“嗯，好，等我洗漱完了！”胡浩听到了，点了点头。

　　“是！”那个秘书本来以为胡浩接到了这个消息以后，马上就会往军部那边赶过去的。

　　可是没有想到，胡浩说居然要等他洗漱完。他不知道的是，胡浩就是等这一天，现在前线的部队都已经准备好了，而且也提前预见了，压根就没有什么着急的，一切按照计划打就是了！

　　等胡浩洗漱完，在坤明宫里面吃着早饭！

　　“打起来了？”梁婉瑜坐在那里，看着胡浩问道，刚刚秘书给胡浩报告的时候，梁婉瑜也听到了！

　　“嗯，打起来了！”胡浩点了点头说道。

　　“这么多国家打我们？盟军他们也打我们？为什么啊？而且他们还是和联军联合起来打我们！”梁婉瑜非常不理解。

　　部队的事情，她知道的不多，毕竟她可不敢去过问部队的事情。

　　“为了利益啊，现在我们帝国控制的国土面积越来越大，他们担心现在不打败我们，以后想要打败我们就难了，所以，他们现在就想要联合联军他们一起，干掉我们！不过，你也不用担心，之前我们早就预料到了这一天，知道他们肯定会来打的，所以，我们已经做好了战争的准备！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，不过，如果前线需要资金，我这边还有不少，之前你说要投入到海岛那边去，也没有动这笔资金，现在放在账户上，放着也是放着，如果你动用，动用就是！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“好，估计这笔钱我还真的会用，海岛那边，估计不用这笔钱了！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“啊，不是说要建设那些海岛吗？把那些联军的移民送到海岛上面去？”梁婉瑜听了，马上就问了起来。

　　“现在不用了，到时候我问盟军他们要钱去，不，不是问他们要钱，是直接从他们那边拿钱过来，这次打了，他们这些国家是需要付出代价的。

　　所以，这笔钱，不用我们出了，有人替我们出的！”胡浩笑着说了起来。

　　“能打赢？”梁婉瑜听到胡浩这么说，马上问道！

　　“是必须打赢，准备了这么长时间，就是等这一天，他们既然动手了，想要缩回去那就不可能了！”胡浩非常自信的说着！

　　“嗯！”梁婉瑜看到胡浩这么自信，也是笑了起来！

　　胡浩吃完了早饭以后，就坐车前往军部那边，一到军部，就看到整个军部的参谋们都在忙着，而指挥大厅里面，几千参谋都在处理着数据，汇报给江凯，江凯再汇报给张德彪。

　　“陛下来了？”江凯他们看到了胡浩过来，马上就打着招呼。

　　“打的怎么样？”胡浩开口问道。

　　“没吃亏，便宜也没有占到多少，现在是他们想要往我们这边突击，我们的空军部队过去拦截，整个这几个方向，盟军的空军都动了。

　　其中大熊那边的压力最大，他们要面临着两个国家的空军部队袭击，不过，现在联军的陆军部队还没有动，估计他们是想要等布林国和西叶国两个国家的空军部队，干掉了我们的空军以后，他们再出发！”江凯站在那里，对着胡浩汇报说道。

　　“嗯，其他方向没有问题？”胡浩点了点头，开口问道。

　　“不会有问题的，我们都准备好了，他们的飞机刚刚起飞，我们的雷达和侦察兵马上就知道了，我们已经做好了完全的准备，他们想要从我们这边占便宜，没可能。

　　现在是我们先进的飞机还不能过去，还需要他们出动多一点空军部队，还有就是联军部队，我们也希望他多来一点！”张德彪坐在那里，对着胡浩说了起来，现在他们就是要等，等一次性解决整个中域的问题。


第1039章 进攻西叶国

　　一大早，盟军那边的空军就开始进攻了，而胡浩也收到了消息，就到了军部这边，刚刚到了军部，胡浩就听他们的报告，报告前线的情况。

　　而此时在大熊那边，大熊站在的地下指挥部的指挥大厅里面，看着前面大屏幕，空军那边也传来了很多图片，是大汉帝国的空军和西叶国的空军在打着，双方打的都差不多。

　　因为两个国家的飞机性能都差不多，而空军飞行员也都是有经验的，他们之前都和联军的空军打过，不过，大熊这边有防空导弹，一旦盟军的飞机飞到了导弹的射程范围之内，这边的导弹马上就会发射，击毁他们的飞机。

　　所以，现在盟军的飞机，也不敢追着胡浩他们这边的飞机太近。

　　“来人啊，命令在西叶国方向的部队，马上对西叶国那边展开攻击，现在就攻击！”大熊站在那里，开口说道。

　　“现在就攻击？”一个参谋听到了，吃惊的看着大熊说道，因为现在西叶国的陆军部队还没有出动。

　　“废话，他们的飞机过来打了，就表示他们对我们宣战了，还要等到什么时候去，马上攻击，用最快的速度，往前面推进，我可不怕他们前线有几百万部队，该打照样打！”大熊站在那里，开口说道。

　　“明白！”后面的那些参谋听到了，马上就给隐藏在西叶国边境地区的部队传去作战命令。

　　“命令已经下达，部队马上就会出发，按照推进的速度，我们的坦克部队在一个小时以后，就能够抵达敌人的前线，车载火箭炮部队，也会在一个小时之内布置好。

　　空军那边已经派出了战斗机去护航，轰炸机已经做好了准备，一旦我们能够控制那块区域的制空权，轰炸机部队马上就会出动，对西叶国的陆军部队展开轰炸！”一个高级参谋到了大熊身边，对着大熊说道。

　　大熊听到了，点了点头。

　　“我们这里是关键，一旦我们这边打不好，那么对于帝国那边的影响就会非常大，而且，联军和盟军那边估计是都想要干掉我们，所以，这次，我们该拼命了！”大熊看着那些参谋说道。

　　“明白！”那些参谋听到了，也是点了点头，他们当然知道，现在这边肯定是要大打！

　　而此时，在大熊控制区域的边境地区，大量的战斗机在交战，都是大汉帝国的战斗机和西叶国的战斗机在空中格斗，都想要争夺这块区域的控制权。

　　大熊这边的空军知道，需要干掉那些飞机，才能让轰炸机的部队过去轰炸。

　　而西叶国的那边空军，他们只是知道，要干掉大汉帝国的空军，他们的轰炸机也要过去轰炸。

　　没有人注意到，在地面，大汉帝国的部队，开始出动了，而在盟军和联军那边，今天是他们进行空战的第一天。

　　按照他们之前商量好的，空战3天以后，消耗大汉帝国的空军差不多了，那么他们的陆军部队就可以出动了，所以现在盟军和西叶国还有布林国的部队，都在等着，他们压根就没有想到，大熊的部队会出动出击！

　　“报告，我先锋部队，已经快要敌人的防线，现在已经展开，估计战斗在10分钟以后打响，炮兵部队，已经做好了准备，车载火箭炮也已经做好了准备，随时可以开炮！”一个参谋到了大熊身边说道。

　　“很好，按计划干掉他们，突破了敌人的防线以后，继续往里面打，我们的战斗机会保护他们的上空，让他们分出坦克部队，突击他们的机场，那些机场，哪怕是我们不能控制，也要炸掉他们！”大熊坐在那里，对着参谋吩咐说道。

　　“是！”那个参谋听到了，就出去了。

　　大熊则是继续坐在这里看着，这次是自己主动出击了，因为联军那边的部队，现在压根就没有打过来，所以不用管他们，只要管现在进攻西叶国的部队就好了！

　　在西叶国军部那边，叶晨旭此时也是坐镇在军部，看着前线发来的空战报告，隔10分钟就会有空战的报告过来，告诉军部，他们损失了多少飞机，击落了大汉帝国多少飞机。

　　“陛下，现在我们的战损比大概是1比0.7的样子，他们那边有防空导弹，所以我们是吃了点亏。

　　但是他们的飞机也损失不小，如果按照现在的趋势打下去，我想大熊那边的飞机不用3天就能够消耗的一干二净！”坐在旁边的一个高级参谋开口说道。

　　现在在西叶国这边，军部就是一个中将在坐镇，之前的那些世家将军，都被叶晨旭给搞掉了。

　　所以现在，他们帝国是没有军队高层的，下面的很多将军，有作战能力的，都是安排在前线带领部队作战，不可能让他们到军部来，对于西叶国来说，前线更加重要。

　　“嗯，这样也没有办法，能够打出这个成绩，朕还是满意的！”叶晨旭开口说道。

　　“是，不过，前线的很多将士，对于我们现在和大汉帝国作战，是非常不理解的，尤其是知道我们还和联军联合在一起，他们就更加不理解了，前线将士的情绪很大，现在他们只是在执行命令。

　　我担心，如果不能够解决他们的情绪问题，到时候可能会有麻烦！”这个时候，军部的那个中将开口说道。

　　“事关国家的利益，他们应该明白的，我们和大汉帝国作战是早晚的事情，下午我会发布一篇公告出去，告诉我们帝国的百姓和部队。

　　让他们知道，大汉帝国可不是什么好国家，他们一直在抢我们帝国的利益，为了帝国的利益，我们必须要打！”叶晨旭坐在那里，对着那个中将说道！

　　“嗯，这样的话，我想我们的将士们是能够理解的！”那个中将听到了叶晨旭这么说，点了点头，心里则是不以为然，打胡浩是没有问题。

　　但是和联军联合在一起，这个问题就大了，百姓肯定不会愿意看到自己的国家居然和入侵者联合在一起，这样的话，之前被联军屠杀的百姓，不是白白的死了吗？

　　那些参军复仇的士兵们，他们肯定也会迷惑，为什么现在和联军联合在一起了，还要打中域大汉帝国。

　　这个事情，那些士兵肯定是不会理解的，他们可是知道，大汉帝国是一直在和联军作战，也是中域歼灭联军的主力国家，现在自己的祖国居然和大汉帝国作战了，这叫他们怎么去理解！

　　“报告！”这个时候，一个上校跑了进来，有点着急的喊着。

　　“出事了！”那个上校刚刚站稳，对着叶晨旭开口说道。

　　“出什么事情了？”叶晨旭听到了，看了那个上校一眼，问道。

　　“大熊的地面部队，现在在猛攻我们的防线，就是刚刚发生的！”那个上校看着叶晨旭说道。

　　“你说什么？怎么可能，胡浩的部队，怎么可能会攻击我们的防线，他在我们这边根本就没有多少部队的！”叶晨旭听到了，猛然的站了起来，看着那个中校说道。

　　“现在，现在前线各地发来的电报，发现大熊那边最少投入了150万部队在进攻我们这边。

　　而且进攻火力非常强大，力度也大，他们的火炮对我们的阵地展开了猛攻，而我们炮兵阵地，也被他们的炮兵覆盖，我们也不知道他们是怎么知道炮兵阵地所在的位置的，现在他们的坦克部队已经过来了！”那个中校开口说着！

　　“怎么会这样，前线的画面能不能传过来？”那个中将听到了，站了起来喊道。

　　“能够传过来，现在正在链接前线的画面，但是，大熊的部队现在在猛攻我们的前线，我们需要调集部队过去才行，前线的那些指挥官，都是希望能够有援军过去。

　　大熊那边出动的部队太多了，而且我们在第一条防线也不过是300万部队左右，现在被他们这么突然一袭击，可能伤亡不小！”那个中校开口说道。

　　“援军不是问题，现在就是要我们前线的部队守住，该死的，不是说他们不会打我们吗？大熊的主力部队不是在联军那边的方向吗？”那个中将大声的喊着。

　　而叶晨旭也有点懵了，之前的情报显示，大熊的部队可是一直在联军那边，联军的部队3天以后，就会攻击大熊。

　　可是现在大熊居然派出了部队来攻击他的西叶国，这个就要了命了，之前他们是没有怎么准备好的！就是集结了空军过去，陆军部队，现在还有部队在训练的。

　　不一会，前线的作战画面就传了过来，指挥部前面的几十块屏幕，全是各个阵地的画面。

　　每个画面里面，都是有大量的坦克在攻击他们的方向，而爆炸声也是不断，坦克已经带着步兵，开始攻击他们的防线了，之前的炮兵轰炸，已经结束了。

　　“怎么会这样，为什么会这样，不是说这个方向，大熊就放了50万部队，现在你看看，何止50万部队吗？”叶晨旭大声的喊着，对于大熊的陆军开始对他们发动攻击，他是没有心里准备的。


第1040章 先下手为强

　　叶晨旭很上火，因为现在大熊的部队开始攻击他们了，这个是之前没有想到的，他以为大熊的部队都在联军那边，防着联军呢。

　　谁曾想，大熊还有部队在这边。

　　“我们被骗了，被大熊给骗了，大熊的主力部队根本就不在那边，而在我们这边！”那个中将也是气愤的说着。

　　“不，不是他的主力在我们这边，是胡浩暗中给他增援了部队，我们不知道，前几天，我们都以为他们是运输物资，实际上，胡浩可能调集了大量的部队在大熊这边，肯定是这样！”叶晨旭开口说道。

　　“陛下，如果是这样，那么我们前线的那些飞机，就要撤退出来，大熊的部队，肯定是奔着机场去的。

　　他们干掉了我们的机场以后，我们的飞机就没有办法威胁到他们的航线，这样他们还可以继续送物资和部队过来，该死的，如果之前知道，我们就在前线多布置点部队了！”那个中将开口说道。

　　“来人啊，马上联系赵傲，把我们这边的情况和他说，让他和联合参谋部那边联系一下，告诉他们现在这边的情况，让联军的部队，马上发动攻击！

　　要不然，我们的空军部队就撤退，不打了，现在大熊的部队都要入侵我们帝国了，继续打下去，搞不好我们帝国还要亡国。

　　之前东宁国他们担心大汉帝国会打他们，现在看来，胡浩是想要打我们！”叶晨旭很着急的说着！

　　“是！”一个秘书马上就出去了。

　　而叶晨旭看着大屏幕，越看越上火，胡浩的坦克部队快速的冲击他们的防线。

　　在天上，大汉帝国的战斗机也在和他们的战斗机打着，而大汉帝国的空骑兵则是快速的游荡在他们的阵地上，给他们的部队带来了巨大的伤亡。

　　他能够看到，很多阵地上面，有大量的尸体，如果继续打下去，他们第一条防线肯定是守不住的，一旦第一条防线失守了，那么他们前线的那些机场，可能都在大汉帝国的攻击范围之内！到时候前线的那些刚刚集结好的飞机，都要撤退。

　　“陛下，不行，这样不行，我们的前线，随时有可能被突破，我们前面的部队不多，守不住的，要命令空军那边撤退，马上撤退，不能继续打了！”那个中将看到了这一幕，开口说道。

　　“撤退？撤退了我们前线的那些部队会全军覆没，而且第二条防线，我们的部队还没有准备好！”叶晨旭也很愤怒，有火不知道朝谁发好。

　　“可是，如果我们的空军被他们这样打一下，损失要过半的，到时候我们还怎么防御住胡浩的部队？”中将站在那里喊道。

　　“命令空军部队撤退，马上撤退，战斗机升空以后，先和大汉帝国的部队打，打的差不多，往后面的机场飞，轰炸机部队还有其他的飞机部队，全都往后面的机场撤退！”叶晨旭听到中将的话，也知道，他说的对。

　　如果被大汉帝国的部队干掉了这些飞机，那么西叶国就真的守不住了。

　　“是！”那个中将听到了，马上就出去发布任务去了，而叶晨旭则是盯着大屏幕不放，他怎么也没有想到，今天会出这样的事情！

　　“陛下，赵傲陛下想要亲自和你通话！”一个秘书拿着卫星电话过来，对着叶城叶晨旭说道。

　　叶晨旭听到了，就接了过来。

　　“赵傲陛下你好，现在我们这边的情况非常危机，大熊的部队居然在攻击我的帝国，我们前线的部队根本就不够！”叶晨旭接到了电话以后，马上说道。

　　“怎么会有这样的情况发生，之前的情报不是显示，大熊的部队都在联军那边吗？现在怎么还出现在你们这边了？”赵傲的声音在电话里面传来，也有点着急。

　　“我怎么知道，胡浩可能秘密送了不少部队过来！因此，现在你需要联系联军那边，让他们马上对大熊的部队发动攻击。

　　否则，我的帝国，到时候南面那边那几个省份，都会被大熊的部队控制住！”叶晨旭开口说道。

　　“我知道，我会联系！你们那边现在要顶住，一定要顶住，尤其是空军部队！因为一旦联军那边要进攻的话，那么他们是需要你们的空军部队拖住大熊的空军部队！”赵傲开口说道！

　　“顶不住了，前线快要被突破了，一旦前线被突破，我的那些机场都会被大熊的部队控制住，到时候我的飞机怎么起飞？”叶晨旭大声的喊着。

　　“什么？”赵傲听到了，更加震惊了。

　　“现在只能让布林国的部队去顶住，我们压根就顶不住，正好现在联军就是靠近他们那边，他们的空军部队，能够保护好联军的！”叶晨旭继续说道。

　　“行，我这边就和联军那边联系，让他们马上出动地面部队，提前对大熊的部队发动攻击！”赵傲听到了，在电话那边说道，接着就挂了电话。

　　“该死的，怎么会这样！”叶晨旭开口骂道。

　　南面和东南那几个省份，可是他刚刚占领不久的，有可能现在就会被胡浩给收了去，他们当初在那边，可是和联军打了很久才弄到了这些省份。

　　如今，全都要落到胡浩的手里，更加让他感到麻烦的是，大熊的部队到底有多少，他们对于自己国家到底是什么想法，是要干掉自己的空军部队，还是说要和自己帝国打到底，一直要打到亡国为止，如果第二个，那么他的西叶国就麻烦了。

　　而此时，在大熊那边，大熊也是能够看到前线的情况的。

　　“西叶国那边的部队没有问题了，他们压根就没有多少部队在前线，现在就看联军了。

　　我估计联军他们那边，很快就会进攻，轰炸机要做好准备，还有我们的战斗机也是，布林国的战斗机，肯定会协助他们作战的，只要拖住了他们的空军，我们就没有问题，他们想要冲锋过来，那是找死！”大熊看到了西叶国那边的情况，微笑的说着。

　　现在一切都是按照计划来展开，还没有出现什么问题，这个让大熊就很满意了。

　　而在大汉帝国西北和北面那边，也就是和东宁国和东枝国交界的地方，大汉帝国的空军部队和东宁国的空军部队也打了起来。

　　李劲松是负责这边的指挥的。

　　“玛德，东宁国的飞机也敢来打我们，还掩护联军的部队，找死！”李劲松坐在指挥部里面，看着前线那边传来的画面以后，开口骂道。

　　“实在不行，我们出动部队，主动攻击东宁国，看他们敢嚣张吗？早知道这样，一开始是时候，我们就连东宁国的地面部队一块轰炸，够他们喝一壶的！”参谋长听到了李劲松的话，也开口说道。

　　“嗯，东宁国边境地区的卫星图调出来，还有，东枝国这边的卫星图也要调出来，我要看一下，看看他们大概有多少部队在前线！”李劲松对着参谋长说道。

　　“好！”参谋长听到了，对着后面的参谋吩咐了一下，马上卫星图就调到了李劲松前面的大屏幕上。

　　“不少啊！”李劲松一看，就发现了东宁国那边是有不少部队布置在边境地区。

　　之前东宁国就怕大汉帝国的部队打他，所以在边境地区，布置了大量的部队，而且还修了很多防线，而西叶国那边是没有想到胡浩现在会打他，所以压根就没有多少部队在前线，现在被大熊的部队一大，就蒙了！

　　“他们早就有准备的，就是担心我们的部队开赴过去！”参谋长对着李劲松说道。

　　“连线陛下，我要请示一下！”李劲松坐在那里想了一下，对着参谋长说道。

　　“是！”参谋长听到了，再次去吩咐了，不一会李劲松就和胡浩通上了视频。

　　“陛下，我有一个请求，能不能出动部队，攻击东宁国那边？东宁国在边境是有不少部队，但是他们部队的战斗力不行！

　　我们完全有机会先干掉他们一部分，现在联军那边的部队，还没有什么动静，哪怕是有动静，他们也奈何不了我们，我们在这边有足够多的部队！”李劲松看到了胡浩以后，先问候了一下胡浩，然后就把自己的想法说了出来！

　　“他们的新军没有布置在前线吗？”胡浩听到了，就问了起来。

　　“他们的新军还在训练营呢，哪能这么快就训练好了，就我们前面的那些的部队，我不吹牛的说，打一个1比5，完全没有问题！”李劲松笑着看着胡浩说道。

　　“东宁国有多少部队在前线？”胡浩开口问道。

　　“现在大概是400多万，布置了2条防线，第一条防线是300万，第二条防线是100万，我估计一旦我们攻击，他们第二条防线肯定会增兵的，只要突破了他们第二条防线，那么我们最少能够控制东宁国南面的12个省份！”李劲松站在那里，对着胡浩说了起来。

　　“联军在你那个方向，有多少部队？”胡浩听到了，继续问了起来。


第1041章 愤怒的宁强奇

　　胡浩听到了李劲松的请求，就问李劲松，现在在边境地区，东宁国的部队有多少，李劲松也做了如实的回答。

　　接着胡浩问李劲松现在在东枝国那边，还有多少联军部队。

　　“陛下，联军那边现在还在对这边进行增援，总兵力可能超过1000万了。

　　不过，他们布置在前线的部队大概是500万，但是具体有没有500万，我们就不知道了，因为我们的轰炸机天天在轰炸他们，每天都能够炸死他们不少。

　　就是今天，东宁国的空军部队出动了，所以我们的轰炸机还没有出动，毕竟现在我们还没有夺取制空权。

　　如果我们此时对东宁国发动攻击，那么在东宁国边境地区的那些机场，我们就有可能拿下来，只要我们拿下来了，那么他们的飞机就没有办法起飞。

　　当然，有可能他们会转移到东枝国联军的机场上面，但是这个我估计还有待确认，毕竟现在他们的飞机还没有飞到东枝国联军控制的机场里面！”李劲松站在那里，对着胡浩汇报说道。

　　“嗯，你要打东宁国，也不是不行，不过一定要注意联军那边的动作，他们可是有不少部队的，而且根据我们的情报显示，他们现在获得了盟军的武器。

　　所以，如果要打，就要留下足够多的部队，来应对联军的进攻，现在联军什么时候进攻，我们也不知道，不能大意！”胡浩听到了，想了一下，对着李劲松说道。

　　“嗯，我知道，我只出动200万部队进攻，其他的部队，我们还是继续防御！有200万部队进攻东宁国的防线，我想，也够他们喝一壶的，虽然他们前线有300万部队，但是他们那都是老爷兵！”李劲松站在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，行，那就打吧，一定要注意联军那边动作！”胡浩对着李劲松说道。

　　“是！”李劲松听到了，非常高兴的说着。

　　很快，李劲松就退出了视频，而胡浩则是坐在那里考虑着。

　　“现在就双线开战，我们可是要先对付联军的！”江凯站在胡浩后面，对着胡浩说道。

　　“早晚要打，先打一下，警告他们，这样有可能会影响到他们的合作！

　　而且，我们有该给他们一个警告了，他们想要祸水东引，那可不一定能够引的了，战火还是要烧到他们的国土上面去。

　　另外，调集2个集团军的部队，往北面移动一下，一旦李劲松那边有什么变化，到时候我们的部队也好增援过去，联军在北面那边，也会猛攻的，他们要牵制我们的主力部队！”胡浩坐在那里，对着江凯说道。

　　“好！”江凯听到了，点了点头。

　　“现在既然打了，那就要打疼他们，我估计，现在的叶晨旭做梦都没有想到，我们的部队居然会在这个时候进攻他们！”张德彪坐在那里，笑着对着胡浩说道。

　　“哼，他想要干掉我们，然后他们的部队来控制西面和西南区域，他倒是很会想，毕竟，现在那几个国家，就他的部队能打，只要干掉了我们，那么他的部队在中域，可以说是无敌了！”胡浩听到了，冷笑了一下说道。

　　“你说，他们的合作，能够坚持多长时间？”张德彪想了一下，看着胡浩问道。

　　“不知道，我估计会一直合作下去，他们没有机会分开了！”胡浩摇头说道，然后看着张德彪笑着说道。

　　“也是，这次既然要打，就彻底解决这个问题，不拖了，哪怕是在废墟里面重建国家，也要比现在年年战乱强！”张德彪听到了，点头说道。

　　“没错！”胡浩听到了，也点了点头！

　　大概2个小时以后，李劲松的部队正式和东宁国的部队交火了。

　　刚刚一交火，东宁国的部队就损失很惨重，他们没有想到胡浩的部队现在就会攻击过来，那些将军甚至都没有在阵地前面，而是回到了后面的城市里面去玩了！

　　李劲松的部队刚刚一进攻，前线的部队报告给那些将军的时候。

　　那些将军还不相信，以为是开玩笑，现在可是他们要打大汉帝国的，而不是大汉帝国打他们的，那些将军都知道，这次他们盟军和联军是合伙打胡浩的！

　　“混蛋，那些将军呢，将军去了什么地方了？该死的，今天是我们和胡浩那边开战的日子，那些将军到底去什么地方了？他们是不是想要看到帝国亡国？”东宁国的宁强奇获得了前线的消息以后，大声的骂着。

　　他知道，那些将军都很少上前线的，都是待在后面的指挥部里面，可是他没有想到，现在更过分的事情出现了，那些将军不但没有在后面的指挥部，而是出去玩了，这个不是要了命吗？

　　“陛下，现在我们前线的部队，可能顶不住的，前线没有统一的指挥，他们请求援军都不知道给谁打电话，打电话到军级指挥部，军长不在，也调不动部队啊！”一个上将非常着急的看着宁强奇说道。

　　“那是你们那些家族出的好将军，现在是打仗时期，他们没有报告上来，就擅自离开了自己的指挥岗位，他们该被枪决！”宁强奇大声的喊着。

　　因为胡浩的部队一旦突破了，南方的那十几个省份，就会全部丢掉，虽然现在他在前线还有几百万部队，但是没有将军啊。

　　那些将军都跑了，这还怎么打，怎么防御住胡浩的部队！

　　“报告，第一条防线，被突破了！”此时，一个少将过来，对着宁强奇开口说道。

　　“什么？”宁强奇有点发蒙的说着，才刚刚进攻不到半个小时，第一条防线就被突破了！

　　“到底怎么回事？啊！”宁强奇大声的喊着，非常的愤怒。

　　“敌人的坦克部队出动了，而我们的坦克部队还在后面，坦克部队的师长们，都出去了，团长和连长也没有接到命令，甚至他们还不知道前线打仗了，所以，等他们听到了炮声以后，就做好了准备，就等着命令呢，可是命令一直都没有！”那个少将开口说道。

　　“其他的地方呢，就没有一个将军在吗？”宁强奇大声的喊着。

　　“有，也有不少步兵的师长在，但是他们要等军长的命令，军长不在！”那个参继续说道。

　　而宁强奇听到了，痛苦的闭上了眼睛，什么都安排好了，但是万万没有想到，自己的人还能出问题，这还怎么防住胡浩部队的进攻。

　　宁强奇站在那里，而军部的那些将军，也都站在那里，他们现在也不知道怎么办，前线的那些将军，还在回指挥部的路上呢，整个军到师的指挥体系都出了问题。

　　而胡浩那边出动了可是集团军部队，成建制成体系的往他们这边进攻，他们连师级指挥部都没有人，你让前线的那些士兵们，还怎么抵抗？

　　求援军没有援军，要炮兵支援没有炮兵支援，要坦克支援没有坦克支援，要空骑兵支援也没有！前线的那些战壕里面，都是步兵，用步兵来挡住采取立体式攻击的大汉帝国部队，那压根就没有可能。

　　“你们，一定要想办法，在第二条防线拦住胡浩的部队，否则，前线所有的将军，只要离开了指挥部的，全都枪决！”宁强奇已经气的没有力气了，指着那些将军，声音非常沙哑的说着。

　　“是！”那些军部的将军听到了，点了点头！

　　“报告，现在盟军和联军的联合会议要开始了！”宁强奇的一个秘书，过来对着宁强奇说道。

　　这个会议，是在10天前就商定好的，进攻后，他们这些国家的国王要在一起开一个会，商量一下怎么打！

　　“知道了，马上就过去！”宁强奇无力的说着。

　　而在西叶国那边，西叶国的那些空军飞机，纷纷起飞，往后面撤退出去，因为大熊的地面部队已经攻击过来了，西叶国在前线的100多万部队，现在都被分割包围了，想要撤退都难。

　　大熊的坦克集群，已经开始往西叶国的第二条防线挺进，第二条方向距离第一条防线大概是800公里，行军的话，估计需要一天的时间。

　　毕竟，部队进攻可不单单是人过去了就行，还有大量的物资，如果大熊部队开始进攻第二条防线，那就说明，之前西叶国打了大半年抢到的那些土地，现在全都给了大熊了！

　　叶晨旭此时也是很无力的回到了自己的办公室，接通了视频，发现其他的国王都到了，就是还有宁强奇没有到。

　　“叶晨旭陛下，你们国内的事情，我们刚刚听赵傲陛下说了，真是没有想到，大熊如此奸诈，居然在秘密在你们那边，藏了这么多部队。

　　我们刚刚已经给西面指挥部发布了命令，命令他们马上进攻，希望能够吸引住大熊地面部队的注意。

　　我们一开始也没有想到，胡浩居然秘密送了部队过去，可见胡浩这个人，到底有多奸诈！”安德烈坐在那里，对着叶晨旭安慰说道。


第1042章 打乱作战计划

　　叶晨旭刚刚进入到视频当中，安德烈就安慰着叶晨旭。

　　“这样最好，你们在西面的部队，最好是快点发动进攻，现在胡浩的部队已经突破了我们的第一条防线，我们压根就没有想到，大熊会在我们这边布置部队。

　　所以在第一条防线，我们根本就没有多少人，现在胡浩的部队快速往我帝国原来的边境地区推进，按照他们的速度，我估计明天白天就能够打起来。

　　现在急需你们的联军发动攻击，等我们第二条防线的部队防守住了，我们肯定会反击的。到时候联合起来夹击大熊的部队，干掉他！”叶晨旭坐在那里，咬着牙说道。

　　他是真没有想到，大熊的部队会进攻他，所以现在被大熊这么一打，他感觉火不打一处来。

　　“嗯，宁强奇陛下怎么还没有来？都已经比约定的时间晚5分钟了！”赵傲坐在那里，看了一下手表，开口说道。

　　“估计是有什么事情吧！”诚胜也开口说道。

　　“先等等吧，反正现在也没有什么大事，等到齐了，我们再开会讨论一下，现在大熊那边进攻西叶国，确实是打了我们一个措手不及。

　　不过，也没有关系，只要叶晨旭陛下的部队能够守住，我想，大熊现在打西叶国，到时候就会让他失败的更快！”安德烈坐在那里，开口说道。

　　其他的国王听到了，点了点头。

　　“这个还需要你们联军快点才行，毕竟，现在我们盟军的国家，是遭受到了大汉帝国部队的攻击的，按照我们之前商谈好的，是你们用陆军进攻，我们用空军进攻的，现在好像全是我们盟军来打了！”叶晨旭坐在那里，有点火气的说着。

　　“不要着急吗！谁也没有想到不是？就是你自己，你能够想到，大熊的部队，现在还敢进攻你的帝国，这个是意外！”安德烈看到了叶晨旭着急了，马上劝着说道。

　　“嗯，安德烈陛下说的对，这个是一个意外！”圣古国的劳伦斯也开口说了起来。

　　“各位陛下都来了，不好意思，国内出了大事了，我就上来晚点了！现在麻烦大了，就的半个多小时前，胡浩在北面的部队，也就是李劲松的部队，开始进攻我们东宁国。

　　我们东宁国的第一条防线被打的千仓百孔，现在需要你们联军在东枝国的部队，马上对李劲松的部队发动攻击！”宁强奇刚刚一上线，就对着那些国王甩出了一个重磅消息。

　　“你说什么？胡浩的部队现在也在进攻你们？”叶晨旭听到了，吃惊的看着宁强奇喊道。

　　“可不是吗？就是你们国家遭到进攻不到3个小时以后的事情，该死的，我就知道，胡浩早就在打我帝国的主意了，要不然，我们的空军刚刚出动没有多久，他们的部队就出动了！”宁强奇坐在那里，骂了起来。

　　他们现在都听到了宁强奇的声音是有点沙哑的，估计之前是发了很大的火的。

　　“你先说一下，到底是怎么回事？胡浩的部队现在不但进攻了西叶国，还打了你的东宁国，他现在两线作战，而且我们联军的部队现在都还没有动，他就不担心我们到时候一起干掉他们？”安德烈坐在那里，看着盟军的那几个国王问道。

　　“就是啊，太胆大了吧？”其他的联军国王听到了，也很震惊，他们不知道胡浩到底哪里来的底气，居然敢同时对两个国家动手。

　　“胆大是肯定的，但是现在我们要想到办法才行，而不是坐在那里说这个，胡浩的部队现在已经在进攻我们这边了。

　　按照我们之间的协议，你们的陆军部队，是要出动协助我们作战的，今天下午，你们的部队就要出动，而且必须是大规模出动，这样才能缓解我们的压力！”叶晨旭坐在那里，对着他们，有点着急的说着！

　　“我说，这个事情不能怪我们吧？胡浩的部队主动打的你们，大家可是都没有想到的，现在听你的意思，好像是怪我们了？”安德烈听到了用这种语气说话，有点不大满意了，这个事情，怎么能够怪到他们头上去。

　　“现在不是怪谁不怪谁的问题，是要解决问题！”叶晨旭开口说道。

　　“没错，现在我们的帝国被胡浩给打了，而且他们都出动了好几百万部队，而你们的部队，现在还没有动，你们该动了，这样才能拖住胡浩的部队！

　　按照协议，我们的陆军是不动的，我们的空军协助你们作战，但是现在，好像就是我们盟军动了，你们联军的部队还没有出动过！”宁强奇也对着那些国王说了起来。

　　“没事的，你们放心就是，今天才是第一天，你们就这么着急，那么后面要是出现了什么情况，还怎么沟通啊？是不是？我们的部队会动的。

　　今天下午，我们的部队就会对各自的目标展开攻击，提前对胡浩那边发动攻击！”安德烈看着他们，安慰说道。

　　“安德烈陛下，还有其他的各位国王陛下，我希望你们清楚一点，那就是，一旦我们两个国家要是被胡浩的部队给占领了。

　　那么，你们是不可能能够打败胡浩的，不管是从空军支援方面，还是从物资方面，我们两个国家，你们是一定要救的！如果我们被胡浩给灭了，那么你们也离不远了。

　　到时候你们是没有足够的物资和胡浩打的，我希望你们能够清楚这一点，我们帝国要是被灭了，那么中诚国也快了，布林国也快了，剩下就是中间的中灵国。

　　中灵国一个国家的实力，是满足不了这么多部队的需求的，而且胡浩从我们帝国获得了足够的物资，这样会加强他们的实力，所以，我希望你们能够快点出动，不要拖着打！”叶晨旭坐在那里，对着他们说道。

　　他担心联军那边耍什么诡计，部队虽然进攻了，但是不能给胡浩那边压力，到时候看着叶晨旭和宁强奇两个国家亡国。

　　“这个话是对的，我也希望你们能够认真的对待，现在我们是合作的，如果这两个国家被大汉帝国给打下来了，那么，剩下我们中域3个国家，是很难支撑住这场战争的消耗。”赵傲坐在那里点了点头，对着他们说道。

　　“你们放心就是，我们肯定知道这点的，我们都说了，部队很快就会出动，他胡浩敢出动陆军部队和你们打，我们也敢出动陆军部队和他们打，这个是毫无疑问的！这个事情，你们不用怀疑！”安德烈坐在那里说道。

　　“没错，你们完全不用怀疑，我们当然知道盟军的重要性，这点请你们放心就是！”劳伦斯也开口说道。

　　而坐在一旁的钦理汗则是在想着事情，他没有想到，胡浩居然敢主动进攻。

　　这一次进攻，可就打乱了他们很多的计划，3天啊，能够提前准备的事情太多了，胡浩提前发动了反攻，也就打了他们盟军和联军一个措手不及，他们还有很多事情是没有准备好的！

　　“钦理汗陛下，你在想什么？”安德烈看到了钦理汗在那里坐在发呆，知道他在想事情，就问了起来，这里的这些国王，就是钦理汗会打仗。

　　“啊？哦！我在想，胡浩可真聪明，知道我们还没有准备好，就先找他们打，这样的话，不断打乱了我们的作战计划，还让他们这两个国家的百姓，产生恐慌，到时候可能会乱了起来。

　　另外就是，一旦胡浩控制了他们两个国家的一部分，那么他的部队就能够从那些新占领的区域，获得很多资源，尤其是粮食，最起码，胡浩的粮食是不用从后面送过来了。

　　大熊那边，肯定是处于这个考虑的，还有就是，大熊那边需要保护他们的运输补给线，所以他需要往西叶国这边进攻。

　　这样，西叶国的空军，就不能威胁到大熊的补给线了，所以说，大汉帝国那边有高手啊，知道补给线很脆弱，需要他们提前扩大安全区域！”钦理汗坐在那里分析说道。

　　其他的国王听到了，点了点还真是这样，大熊那边这么一打，好像安全多了，最起码，他们的补给线是安全的。

　　“这么说，西叶国那边还需要反攻大熊那边才行，把那些有可能失去的土地，重新夺回来？”安德烈坐在那里，看着钦理汗说道。

　　钦理汗听到了，点了点头，就看着叶晨旭。

　　“现在不行，现在我们的部队还在训练，而且，现在该你们牵制住大熊的部队才行，当然，如果有机会，我们肯定会收回那些失地的！”叶晨旭听到了，开口说道。

　　他现在可不想动用陆军部队，今天他损失了不少部队，这点都让他很心疼，这些部队，可是为了对付联军准备的，而不是想要和胡浩打。

　　“那行，等我们的联军部队拖住了大熊的主力部队，那么，你的陆军部队，还是需要前进的，必须要威胁到大熊的运输补给线！”钦理汗对着叶晨旭说道，而叶晨旭则是看着钦理汗，没有答应，也没有摇头不同意。


第1043章 全面进攻

　　叶晨旭听到了钦理汗说，到时候要他去打胡浩的部队，他有点不愿意，毕竟，在事情没有明朗之前，盟军的部队，是不想和胡浩的部队打的。

　　这样可能会便宜了联军那边，不过，现在既然有求于联军那边，叶晨旭也就没有明确的拒绝，想着到时候再说。

　　“怎么，你还有其他的办法不成？”钦理汗看着叶晨旭说道。

　　“没有，我在想着，现在大熊这边到底有多少部队，他们那边可能是秘密派出了援军到他这边来，但是，他到底有多少部队？”叶晨旭开口说道。

　　“我估计哪怕是有援军，他也没有多少吧，空军远距离投送，可是一个大难题！”安德烈开口说道。

　　“错，这个对于大汉帝国来说，还真不是事情，他们帝国有大量的运输机，不管是军用的还是民用的，他们的保有量非常大！还有他们的国际航线客机，也非常多，这点我们这些国家加起来都没有他大汉帝国多！”赵傲听到了，开口说道。

　　“哦，这么说，大熊那边可能增加了上百万的部队？”钦理汗听到了，开口问了起来。

　　“我看可能不止，因为他进攻投入进攻的部队，就不止100万，我看有200万部队，他们攻击的速度非常快，要不然，我前线的部队也不可能顶不住，我在前线也有不少100多万的部队！”叶晨旭开口说道。

　　“今天李劲松那边也出动了很多部队，具体有多少我不知道，我估计，李劲松的防线肯定会抽空了一部分，如果这个时候，东枝国的部队进攻李劲松的防线，我想是能够取得不错的效果的！”宁强奇听到了，也开口说了起来。

　　他也鼓舞着联军去进攻李劲松的部队。

　　“李劲松的部队，我们肯定会去打的，不管他有多少部队，我们都要打，不过，这次进攻的主要防线。还是南面这边，现在好在中灵国这边没有遇到进攻。

　　所以，现在我们在南面这边的部队，还不用提前出击，否则，事情就麻烦了！”钦理汗开口说道。

　　这次他们进攻的主力方向就是南面，而北面那边，其实也是进攻主力方向，但是对于大汉帝国来说，北面的补给更快。

　　所以，联军需要拉长大汉帝国的补给线，这样才能快速的消耗掉大汉帝国的战争潜力，而大熊这边，又是重点中的重点。

　　“嗯，目前，大汉帝国的部队还没有往我这边进攻的迹象，而且我得知西叶国那边遇到攻击以后，我这边也加强边境的部队。

　　今天就调动了大概50万部队，增援我们帝国在南面的第一条防线，不过，南面那边如果能够提前进攻的话，最好也是提前进攻，这样对我们中灵国也是有利的！”赵傲坐在那里，听到钦理汗这么说，也开口说了起来。

　　“我看就这样，你们的物资快点补给过来，现在既然大汉帝国已经动手了，我们也就不要等了，马上全面进攻大汉帝国，他打乱了我们的计划，我们也打乱他们的作战计划，你们说呢？”钦理汗坐在那里，提议说道。

　　“大家说说？”安德烈听到了，看着其他的国王说道。

　　“我同意，不拖了，不过盟军这边，需要加快对我们的武器弹药援助，这样我们才能在作战的时候，不会吃亏。”劳伦斯点了点头说道。

　　“我也同意，既然打了，那就一起打吧，这样几条战线同时作战，我想，我们是能够给胡浩那边带来不少压力的，这样消耗大汉帝国的物资也快。

　　如果我们继续拖，那么大汉帝国那边的准备就更加充分，所以，干脆，下面所有区域，全面向胡浩那边展开进攻！”库尔国的詹斯点了点头，对着他们说道。

　　“好，我这边没有问题，反正早晚要打！既然胡浩动手了，我们也不能示弱！”瓦尔国的伯尼开口说道。

　　“你们放心，我们的物资，肯定会用最快的速度送到你们前线部队去，不会耽误你们作战的！”赵傲坐在那里开口说道。

　　“在这里，我需要说一下，那就是和胡浩的部队作战，我们需要做好牺牲巨大的准备。

　　不管是我们联军，还是你们盟军，如果没有这个思想准备，那么这一仗可能会很麻烦！”钦理汗坐在那里开口说道，其他的人听到了，就看着他！

　　“刚刚你们两个国家遇到了攻击，就很慌乱，我们能够理解，但是我们是联合起来的，不可能看着你们亡国，我们肯定会有所行动，但是你们一过来，就指责我们！

　　这样是不行的，既然是合作，那么就要承担这些事情的后果，毕竟，打仗，什么可能都会发生，我们也只是尽自己最大的能力，去把损失降低到最少！”钦理汗坐在那里继续说道。

　　其他的人听到了，点了点头。

　　“我知道，你们怕亡国，但是中域的亡国的国家不少了，现在你们还能够存在，当然有你们存在的本事，但是现在我们和大汉帝国这个庞大的国家打。

　　现在几乎是联合了整个世界大部分有能力的国家了，还有很多非常小的国家没有参与，这个不重要！如果我们没有能够把胡浩打败，你们想到了后果没有？

　　不单单是你们几个国家亡国的后果，而是整个世界，都可能成为大汉帝国的，成为胡浩，到时候谁能够挡住大汉帝国的部队？嗯？

　　现在我们就是损失那么一点点，你们就这么着急了？当初我们和胡浩打的时候，一次战役，就损失几千万部队，那我们还不是继续在中域和你们作战，继续扩大战果。

　　打到现在，就是剩下你们6个国家了，现在我们要干掉大汉帝国，就需要你们盟军的国家，做好心里准备，要么就不要打，要是打了，就要打到底，如果打到一半，你们退出了，大家都完蛋！”钦理汗坐在那里，看着他们说道。

　　“钦理汗陛下说的对，要打的话，就要做好心里准备，可不要说打到了一半，就想要和胡浩和谈，或者说，想要保持中立，这个是不可能的。

　　胡浩是不会和你们和谈的，他也不会分中域的利益给你们，而中立就更加不可能，先不说胡浩答应不答应，就我们都不会答应的，所以，钦理汗陛下说的非常对，你们需要坚定自己的想法，不要半途而废！”安德烈听到了，点了点头，非常赞成钦理汗说的话。

　　“你们放心，我们肯定会继续和胡浩打下去，我们也知道，一旦开战了，就没有和谈的可能，不过就是希望你们也要开始给大汉帝国的部队压力，这样我们才能继续坚持下去，靠我们盟军是很难坚持下去的！”赵傲坐在那里，对着联军的那些国王说道！

　　“那就好，只要你们坚定继续打下去，我相信，胡浩肯定会被我们打败的！”钦理汗点了点头说道。

　　接着，他们就商量着，以后没个星期，他们这些国王都要通过视频的方式，坐在一起，商量着前线的事情，这样避免更多的误会！

　　会议结束以后，联军那边的部队就动了，联军那边的部队刚刚动，胡浩这边就知道了！

　　“报告，发现了联军的部队开始从他们躲藏的地方出来，有的部队在集结，还有，盟军的空军，正在掩护他们，我们的战斗机和轰炸机，很难过去！”这个时候，一个中将参谋到了胡浩身边，报告说道。

　　“什么地方的联军出动了？”胡浩听到了，开口问道。

　　“全都出动了，北面的，南面的，西面的联军，都出动了！”那个中将参谋开口说道。

　　“哦，好！”胡浩听到了，马上就前往指挥大厅，此时张德彪他们正在分析卫星图，还有就是高空侦察机发过来的侦查图片。

　　“都出动了？”胡浩走到了张德彪身边，开口问道。

　　“全都出动了，南面那边，大概有2000万部队动了，北面那边，有1200万部队动了，西面那边的，有2000万部队动了，都是联军的部队。

　　盟军这边的陆军部队没有动，不过现在盟军的空军，在给联军做掩护，根据侦查图片显示，我们推断，今天晚上，大熊那边的部队会被先攻击，然后是北面李劲松的部队，接着就是我们南面的部队了。

　　预计在明天早上，我们三个地方的部队，都会和联军那边交上火！”张德彪点了点头，对着胡浩说道。

　　“总算是来了！”胡浩也点了点头开口说道。

　　“北面和南面那边没有压力，不过，大熊那边，可能会有压力，毕竟他那边就是700万部队，还要进攻西叶国。

　　西叶国的空军现在也安全撤退了，撤退到了他们第二条防线后面，西叶国的空军损失不大！”张德彪继续对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，点了点头，这个他之前是知道的，也判断出来了，西叶国的空军，肯定会跑的，这个毫无疑问。

　　“大熊那边能顶住吗？”胡浩想了一下，开口问道。


第1044章 联军猛攻

　　胡浩到了指挥部大厅这边，张德彪和军部的那些将军，正在分析各地联军出动的情况。

　　张德彪说大熊那边的压力可能是最大的，因为现在大熊那边面临的联军的部队是最多的，旁边还有西叶国和布林国，一旦这两个国家的陆军部队也加入到了攻击当中，那么大熊就真的危险了。

　　“大熊现在是能够顶住，联军的部队现在的装备估计还是不行的，哪怕是盟军给了他们用，他们也需要时间来熟悉那些装备，另外就是，联军的部队是多，但是他们的人训练不足，这一点他们还是不如大熊的！”张德彪站在那里，点了点头说道。

　　“嗯，这个我知道，大熊那边有危险，那是我们早就预料到的，我们也做好了准备，其实大熊那边本来还可以增加部队。

　　但是我担心，我们在那边增加了部队，联军那边可能就不会拿这个地方来作为重点进攻的目标了，所以没有给大熊更多的部队。

　　不过，现在大熊那边不是把西叶国的空军部队逼出去了吗？我看，可以继续秘密给大熊那边增加部队！”胡浩对着张德彪说道，张德彪听到了，就不解的看着胡浩，他虽然担心大熊那边的安全，但是胡浩之前也没有说，还要给大熊那边增加部队的。

　　“大哥，你想啊，大熊控制区域旁边，就是2个国家，而且还是老牌的国家，就大熊这点部队，能够控制的住这么大的区域，肯定是要给他增兵的啊！”胡浩看着张德彪看着自己，就对着他说了起来。

　　“嗯，不过，你好像不单单是想要给大熊增兵吧，我感觉你还有其他的计划！”张德彪听到了，点了点头，然后看着胡浩问了起来，他感觉胡浩还有其他的计划。

　　“那当然！”胡浩非常肯定的说着，张德彪就看着他。

　　“说说？”张德彪对着胡浩问道。

　　“大熊在那边的第一个目的，就是给我拖住西面的联军部队，压住布林国好西叶国的部队，这样的话。

　　你想想看，南面的联军，他们从什么地方增援过来，我知道现在南面的联军不少，但是只要他们不增援上来，我们在那边有1000多万部队，打他们那几千万部队，我感觉还是没有问题的。

　　干掉了南面的部队，就和大熊的部队汇聚到了一起了，到时候猛攻西叶国和布林国，这两个国家一亡国，那么中灵国的西面大门就被我们关上了。

　　南面大门就不用说了，也被我们关上了，东面大门，是我们大汉帝国的国土，就是剩下北面了。

　　而李劲松的部队，就一直在北面这边打，哪怕到时候没有能够让东宁国和中诚国亡国。

　　我想，联军也被打的差不多了，到时候，就该收拾他中灵国了，现在我们还不能打中灵国。

　　一旦我们打了啊，中灵国那边的物资，就不会给联军送过去了，现在我就是要他送，他送的越多，他国内的战争潜力就消耗的越厉害，等时间一长，中灵国会发现，他们连一战的物资都没有了！”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“他们会扩张兵工厂的！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“我知道他们会扩张啊，但是联军那边的消耗更快啊，这么多部队，一天要消耗多少弹药，扩张能够短时间满足这些消耗吗？

　　还有，就算他们能够满足，那么他们国内的钢铁和铜，能够满足他们的消耗吗？”胡浩冷笑了起来，张德彪听到了，点了点头。

　　“你想啊，大熊的部队钉在了西面，布衣卫和叶晨旭两个人能够睡得着，联军能够睡得着，不干掉大熊的部队，他们的部队就不敢大摇大摆的往南面增援，只要大熊还在那边作战，那么他们南面的部队，我们就吃定了！”胡浩对着张德彪说道，张德彪听到了，点了点头。

　　“没错，那就继续对大熊那边秘密支援过去，派出更多的部队，反正现在大熊那边这次是能够控制西叶国不少的地方，那边有粮食。

　　而且联军百姓种植的粮食，到时候也能够收割，所以，不用担心没有粮食的问题，现在就是武器弹药和人员的问题，送过去，让大熊好好在那边和他们消耗下去！”张德彪听到了，也赞成了胡浩的计划。

　　大熊在西面，那么南面的联军，就一定会被胡浩的部队干掉，因为联军的部队只会越大越少，陆地不能对南面进行增援，海面就更加不可能了，大汉帝国的海军，可是一直在南洋那边活动的！

　　“大熊那边只要能够顶住就行了，顶住了，等我们南面的部队杀过去，那么剩下的事情，都能够解决掉！赵傲这个人，哼，我不就是想要南面的土地吗？

　　他不给我，居然不顾中域百姓的情感，和联军那边联合在一起，我估计这个事情，对于赵傲来说，终究是一个隐患，对于整个盟军那边来说，都是一个隐患，你等着吧！

　　只要我们在前线取得了胜利，那么盟军那边的百姓，肯定会往我们这边逃难过来的，到时候，盟军的那些部队，都有可能出问题！”胡浩坐在那里说道。

　　他想过盟军会和联军那边联合，但是没有想到是这样的联合，等于是盟军那边提供了大量的武器弹药给联军，让联军来打大汉帝国，同时他们还出动空军部队协助联军打！

　　本来按照胡浩的想法就是，最多他们双方默认着，互相不打，然后他们双方同时对大汉帝国进攻！

　　现在赵傲采取这样的行动，胡浩也知道他是什么意思，就是想要让联军和自己拼，消耗联军的实力以后，那么到时候盟军再出来打联军，胡浩想到了这个，就感觉可笑。

　　联军那边的那些国王，可没有一个是善茬，他们不可能不知道赵傲的想法！

　　哪怕是自己真的被他们打败了，胡浩相信，赵傲他们都达不到自己的目的，联军肯定也是有准备的。

　　当天晚上，大熊那边就和联军那边交火了，联军的部队主动进攻大熊的防御阵地，这个他们就真的找错对手了，大熊的师傅可是张德彪。

　　而张德彪最善于的就是防御作战，所以，联军的部队猛攻了一个晚上，也没有撼动大熊的防线分毫，而天亮以后，联军的部队不得不暂停进攻，丢下一地的尸体，撤退下去。

　　这个时候，北面东枝国的部队，开始往南面进攻过来，而北宁国的部队，则是往东面进攻过去，这些地方，都是李劲松指挥的，早就防着他们这个了，张德彪也亲自坐镇指挥防御作战！

　　在中域南面区域那边，联军的部队，也从西面往东面进攻，想要冲击胡浩在南面的部队！

　　而盟军的空军，也在各个地方，为联军的作战提供空中保护，胡浩这边的空军部队，就不断的冲击盟军的空军防线，希望能够冲破他们的防线，派出轰炸机过去！

　　盟军的空军，不敢冲击胡浩这边的防线，因为胡浩这边，可是有大量的防空导弹，一旦进入到了防空导弹的射程，那么那些导弹肯定会发射的！

　　到了中午的时候，三个地方的作战，都是暂时停了下来，联军那边没有占到一点便宜，相反，还损失巨大，当然胡浩这边也有很多损失，但是这些损失，都是可控的，也是提前就预料到的。

　　胡浩从昨天晚上联军开始进攻大熊的部队开始，就一直在军部坐镇，一直到中午，胡浩看到了所有的联军部队都停止了，才回到了自己的办公室里面，此时，张德彪，江凯，肖全，罗信他们几个也跟着胡浩到了办公室里面。

　　“今天打的不错，估计下午，南面和北面那边，联军还会进攻！”肖全进来以后，对着胡浩说道。

　　“嗯，第一天如果就出问题的话，那我们还有什么底气和他们叫板？”胡浩听到笑着说了起来。“也是！”肖全听到了，点了点头的。“大哥，今天我看联军那边作战，我突然有了一个想法。”胡浩对着张德彪说道。

　　“什么想法？”张德彪随口问道，他也不知道胡浩到底想到了什么。

　　“你说他们联军就这样打，就这样消耗，打个十天八天，我估计他们就受不了，这样大的伤亡，不要说那些指挥官受不了，就是前线的将士，估计都敢打了。

　　今天我看南面那条防线，我们整个防线500多公里，全都遭到了联军的攻击，我估计联军那边伤亡过百万，完全是有的！”胡浩坐在那里说道。

　　“不止，远远不止！”肖全听到了，马上摇头说道。

　　“我看也不止，我们现在就是看到了前线进攻的画面，我们炮兵开炮提前轰炸他们进攻线路的画面，还没有呢，而且就算是前线进攻的画面，我估计都不止百万！”江凯也对着胡浩说了起来。

　　“炮兵那边轰炸，我们没有看到效果，不过从卫星图来看，联军的伤亡可不小！”张德彪也点了点头说道。


第1045章 胡浩的考虑

　　胡浩他们看到了联军进攻完全停止了以后，胡浩回到了自己的办公室，而军部的那些将军，也跟了进来，胡浩联军那边今天的伤亡可不小。

　　就南面那边，可能就有上百万。而江凯和肖全，还有张德彪他们说，可能不止百万，因为就光前线的尸体，都可能有百万了。

　　联军在南面那边投入了第一波进攻，就有600多万部队，包括大量的坦克部队，炮兵部队，其中大部分还是步兵部队。

　　“先不管他们伤亡是不是超过百万，就按100万算，而大熊那边，我看昨天晚上，伤亡估计也有百万左右了！”胡浩坐在那里说着。

　　“有，肯定有！晚上虽然看不清，但是天亮以后，你就看地上那一层的尸体，这么长的交战线，肯定有！”张德彪听到了，再次点头说道。

　　“嗯，也按100万算，北面那边就不用说了，北面那边联军可是从2个方向对我们的部队进攻的，而且投入的部队也不少。

　　就这三个方向，今天一天，联军的损失可能就会超过300万部队，这样消耗打个10天，我估计联军的那边的部队，都不敢继续出动了，伤亡太大了！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“没错，联军那边其实就是认为命不值钱的，作为联军那边的百姓，他们也可怜！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“我估计，这样强势的攻击，还会维持一段时间，他们想要撕破我们的防线就肯定要猛攻，没有其他的办法，因为是他们要打败我们，而且想要入侵我们帝国本土。

　　所以，这样的攻势，我估计是要维持一段时间的，就看谁先坚持不住，只要一方坚持不住，那么后面就麻烦了！”张德彪坐在那里，想了一下点了点头说道。

　　“我准备对前线的部队再次增援，从我们内地调动600万部队，分别增援这三个地方，同时，从新兵营中，调取600万部队，也分别补充到前线的部队当中去，既然要消耗，那就慢慢和他们打，看谁先消耗不起！”胡浩坐在那里，看着张德彪他们说道。

　　他们四个听到了，就坐在那里想了起来，继续增援前线是好，但是消耗也大啊，他们过去了可不单单就是消耗粮食，还有其他的物资，包括石油，弹药等等物资，都是要提前送过去的。

　　“我看行，我估计他们是不会轻易放弃的，而我们就更加不能让他们打进来，既然这样，那就消耗吧，看谁耗不过！”张德彪点了点头说道。

　　“嗯，也是，反正都是消耗，就看谁先耗不过，而且我们的部队提前过去了，到时候反攻，也有足够的部队用！”肖全也点了点头说道。

　　“这个肯定是没有问题的，不过陛下，大将军，我们空军今天的损失可不小，虽然特种团那边是救了很多飞行员回来，但是飞机损失可是不小的！”罗信开口说道。

　　“嗯，这个我知道，统计报告我也看了，现在也在打！”胡浩听到了，点了点头，空军那边损失确实是打，大汉帝国的空军。

　　可是要对付盟军5个国家的空军，现在胡浩出动的空军飞机，和盟军那5个国家的飞机性能都是差不多的，而先进的战斗机，胡浩还没有命令他们出击作战！

　　“陛下，我的意思是，能不能让我们的新式飞机出击？”罗信坐在那里，看着胡浩问道。

　　“现在就出击？”胡浩听到了，看着罗信问道。

　　“是的，反正现在盟军那边都已经全都出动了部队，我们完全不用担心他们未来会不会和我们打了，现在他们也没有退路了，与其让我们的普通飞机消耗，还不如让我们先进的战斗机上去。

　　干掉了他们的飞机以后，现在我们用的飞机，就用来执勤，新式飞机用来抢占领空，这样的话，我们能够给联军那边带来更大的伤亡！”罗信坐在那里。

　　对着胡浩就劝了起来，他知道胡浩是怕盟军那边到时候不敢打了，他们要是不敢打，那就不能达到消耗盟军战争资源的目的。

　　“我认为罗将军说的对，现在他们其实都没有退路了，不打也要打了，他们不打，我们就打他们，他们的空军部队，还是要出动的！”肖全点了点头，赞同罗信说的话。

　　“嗯！”胡浩点了点头，还在想着！

　　“陛下，你看啊，如果我们提前干掉了现在盟军的支援联军的战斗机，你说，现在前线进攻的联军，包括大熊那边进攻西叶国，还有李劲松这边进攻东宁国，都能够加快推进速度，我们的陆军，本来就无人可挡。

　　甚至说，只要我们的空军部队能够快速干掉盟军的空军部队，那么后面的仗，就是我们帝国说了算了！”罗信还在那里想要说服胡浩，但是胡浩有胡浩的考虑。

　　“陛下，你在担心什么？”罗信看到了胡浩还没有答应，就问了起来，他不知道胡浩有什么犹豫的！

　　“我担心到时候盟军又来投降，说什么不打了，要和我们联合起来打联军！”胡浩坐在那里说道。

　　“那是不可能的，我们不可能再和他们谈判了！”罗信听到了，马上说道！

　　“如果是对于那些国王，我们可以这样说，可是盟军那边的百姓，他们可不希望我们打起来，更加不希望我们入侵他们的国土。

　　所以，现在我们需要激起盟军那边的同情心和认可，而不是现在就一下干掉了他们的空军，如果干掉了他们的空军，而我们也不愿意和盟军他们谈判的话。

　　那么，到时候赵傲他们就会在国内宣传我们的不是，说战争是我们挑起来的，说我们想要入侵他们的帝国，这样，那边的百姓，就不会认可我们的统治，到时候还不知道要弄出多少事情出来。

　　所以，二愣子的意思是，先拖着，等中域的百姓都知道，盟军他们是为了打我们，才和联军在一起这样我们就能够激起百姓的同情心！

　　到时候我们再反击，这样才能让百姓理解我们，认可我们！”张德彪就在那里给罗信解释了起来。

　　他知道胡浩是怎么想的，对于胡浩来说，甚至对于中域来说，没有人希望中域以后战乱不断。

　　盟军那几个国家和其他的国家不一样，其他的国家是因为被联军先占领了，所以胡浩过去收复了，那些百姓只会感谢胡浩，也他们不会给胡浩添乱，甚至他们还会尽可能的维护胡浩和大汉帝国的通知。

　　但是盟军那几个国家的百姓，他们现在可是没有被联军占领的，如果这个时候，胡浩去打他们，那么百姓就会认为胡浩和大汉帝国是入侵者，到时候他们肯定会反抗的，联军可以屠杀那些百姓，而胡浩总不能也屠杀中域的百姓吧！

　　罗信听到了张德彪的解释，也坐在那里想了起来！

　　“要让他们亡国还不简单，我们帝国只要集中500万部队，快速对一个国家发动猛攻，这个国家就要亡国，可是亡国以后，后面的事情，我们该怎么处理？

　　这些地方，以后可能是要交给你们这些勋爵去管理的，到时候你们那边叛乱不断，还怎么发展经济！百姓他们现在根本就不懂，为什么我们会和盟军打起来，为什么盟军会和联军合作。

　　但是慢慢的，他们就懂了，现在我们要做的，就是需要给百姓时间，让他们去了解现在的情况，一旦我们现在就干掉了他们的空军，赵傲肯定会来找我的！

　　他们会来找我们和谈，你说我是同意还是不同意啊？同意了，我们肯定会不甘心的，不同意了，赵傲肯定会在国内宣传我们的不好，到时候，百姓那边，我们怎么解释也是没有用的！”胡浩对着罗信说道。

　　“那现在，我们也只能让空军去消耗了！哎！”罗信听到了胡浩这么说，叹气的说着。

　　“只要飞行员能够大部分救出来，那么就是值得的，那些老式飞机，我们完全可以不要了，未来，我们也不会用上这些老式飞机，现在消耗了也好！

　　关键是飞行员，我已经给特种团的部队下了命令，无论如何，要救出我们跳伞的飞行员，所以，哎，有的时候，伤亡是难免的，为了避免未来出现更大的伤亡，现在只能让飞行员们去承受这一切！”胡浩坐在那里，也是叹息的说着，现在他胡浩只能这么干，要不然，中域未来必乱！

　　“我能够理解的，我相信我们前线的将士，也能够理解！”罗信坐在那里，点了点头，看着胡浩说道。

　　“嗯，理解最好！”胡浩点头说道，接着看着罗信交待到：“老式飞机，我最多会让他们继续坚持一个星期，一个星期以后，我们的新式飞机陆续进入战场。

　　不过，一下不要去那么多，要给盟军那边一点希望，让他们感觉，我们帝国快没有飞机了，这样他们还能继续坚持和我们打，我们也能够赢的更多的时间！”

　　“明白！”罗信听到了，点了点头。


第1046章 百姓的意见

　　罗信提出希望能够出动新式飞机作战，这样他们空军就能够减少很多损失，之前空军新式飞机和老式飞机做个军演，战损比能够达到1：15。

　　这个还是新式飞机固定的情况下，老式飞机出动了几百架进行围攻，新式飞机无法完成补充弹药的情况下打的，如果能够让新式飞机补充弹药，那么这个战损比还能扩大。

　　所以，罗信一直希望能够出动新式飞机，但是胡浩有胡浩的考虑，胡浩担心太快干掉了盟军的飞机以后，那么盟军那几个国家，可能就不打了，他们就会过来找胡浩和谈，而百姓却不知道怎么回事。

　　到时候，那些土地，胡浩就不好管理了。

　　罗信听到了胡浩的话，也明白，现在不是出动新式飞机的时候！

　　“反正现在我们在战场上面是占据优势的，一个星期，我们只能给他们一个星期的时间，已经星期，我想，盟军那边的百姓，也知道怎么回事了，到时候我们慢慢来和他们打。

　　既然他们想要干掉我们，那么我们也不用客气，等着机会就是，现在我们帝国的陆军，还是能够顶住的！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，只要陆军能够顶住，而我们的海军，现在也在快速制造新的舰艇，现在舰艇下水的速度很快，平均10天就有一艘新的舰艇下水，直接交付海军使用。

　　作战时期，就不进行海试了，而且我们之前的舰艇，是没有问题的，那么就用作战来代替海试！”张德彪也坐在那里说了起来。

　　“海军的速度还要加快，帝国需要庞大的海军，未来如果我们真的控制了中域，那么海军的重要性就不言而喻，我们总不能有海疆没海防。

　　所以，海军还要加快速度，必要的时候，我们可是要进攻联军那边的国家，战争总需要他们也付出代价才行，不能说他们来打我们了，而我们不去报复他们，百姓也不会答应。

　　现在先和他们消耗着，反正现在我们还有不少部队，先增援过去，要用的时候，随时可以调用，尤其是大熊那边，那边是他们进攻的主要目标。

　　我想，以大熊的本事，先不说他能不能打赢，坚持个半个月，还是没有问题的，半个月之内，我们在西面那边，只要能够站住脚，那么到时候胜利的，就是我们！”胡浩坐在那里说着。

　　“是！不过，现在李劲松的部队，要不要继续进攻东宁国，东宁国那边可是有不少财富的，他们的世家，基本没有动过！”江凯坐在那里，看着胡浩问道。

　　“让他根据实际情况，选择要不要进攻，只要有机会，可以继续打，他宁强奇一直担心我会打他，现在既然有机会了，我不打他，不是让他失望了吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　他知道宁强奇可是一直睡不好觉的，大汉帝国这么庞大，不管在什么时候，都能够给东宁国巨大的压力，所以，宁强奇防着自己，也是有理由的！

　　“好！”江凯开口说道，接着胡浩和他们继续商量着前线作战的事情。

　　到了晚上，大熊那边再次遭到了攻击，联军的部队从盟军那边弄到了一批坦克以后，再次对大熊的阵地发动冲击，甚至联军那边连空骑兵都出动了。

　　但是还是没有能够打穿大熊的防线，打了一个晚上，前线留下了大量的尸体，他们还是撤退了，而大熊则是命令部队，继续猛攻西叶国，反正他现在手上的部队还有，而且他也接到了通知。

　　从今天白天开始，帝国将会继续增援部队到他那边来，现在补给线是没有问题的，大熊得知了这个消息，就更加放心了！

　　而叶晨旭则是一个晚上没有睡觉，他睡不着啊，大熊部队还在攻击他们防线。

　　天亮以后，大熊的部队杀到了他们的第二条防线，一到这边，就开始猛攻，他们的飞机也被大熊的战斗机给拖住了，完全不能保护下面的阵地，而炮兵只有一次开炮的机会。

　　一旦开炮，马上就会被锁定，甚至，还没有开炮，就被大熊这边的炮兵部队攻击了。

　　因为，有的炮兵阵地是被侦查卫星发现了，有的则是被特种团的士兵们发现了，等大熊的大部队一到这边，马上就会先干掉那些炮兵阵地，这样，西叶国的前线部队，就没有炮兵的支援，没有炮兵的支援，靠人和阵地来守住防线，那难度是非常大的。

　　“胡浩到底是什么意思，为什么就是猛攻我们帝国？”叶晨旭坐在那里，声音很沙哑，他有点不知道胡浩的意思了，为什么就抓住自己的国家不放。

　　如果胡浩不干掉自己的部队，那么等胡浩失败了，那么整个中域，就没有一个国家是他西叶国部队的对手！

　　“陛下，如果继续这样打，我们前线的压力会很大，我们已经调动了300万部队增援第二条防线了，但是每天的伤亡是巨大的，如果继续这样消耗下去，帝国就麻烦了！”一个少将站在那里，对着叶晨旭开口说道。

　　“我知道麻烦，可是你们有什么办法吗？”叶晨旭坐在那里，看着他们问道。

　　“陛下，应该让联军那边继续加强攻击，拖住大熊的部队，这样我们才有希望！”另外一个少将说道。

　　现在在军部的那些将军，最高级别的就是中将，少将也有好几个，上将现在还没有，因为叶晨旭干掉了那些世家，现在的将军，都是普通子弟晋升上来的，他们是有战斗经验的。

　　“他们已经进攻了2次了，伤亡了300多万，快400万了，还是没有能够冲破大熊的防线，想要指望联军他们快速的干掉大熊的部队，我估计是不可能的。

　　胡浩的部队，能攻善守，短时间之内，指望联军能够取得战场上面的重大突破，不可能了！”叶晨旭坐在那里叹气的说着。

　　“陛下，能不能想办法联系一下公主，让公主去和胡浩说说，希望他能够高抬贵手，我们到时候不猛攻他们，让他放过我们这一次，这次也不是我们主导的！”一个少将站在那里，对着叶晨旭说道。

　　“不行，你们也知道，女人不能干政，更不要说，现在黛梦也不过是一个贵妃，而且，对于胡浩来说，他不可能会去听一个女人的建议，而放弃他们本来可以得到的利益，这个不但不能起到作用，还会坑了我闺女的！”叶晨旭坐在那里，开口说道。

　　“也是，可是现在大熊的部队还在猛攻，我们虽然现在是防御住的，但是消耗是巨大的，继续这样消耗。

　　我们帝国是受不了，早晚会被大熊的部队打进来，现在外面的百姓都在议论着，我们这些盟军到底是怎么回事，怎么能够联合联军来打胡浩！

　　毕竟，之前胡浩可是一直和联军打的，而联军也屠杀了我们大量的百姓，现在我们和联军合作，百姓是不理解的，他们也不支持！

　　我们这边的运输部队，他们都不想送物资到联军那边去，是我们的军官强迫他们送过去的，即使是这样，那些士兵也是想着法子各种耽搁，就是不想那么快速的送过去！陛下，这个事情，我们需要解决才是！”军部的那个中将，对着叶晨旭说道。

　　“不是让我们的宣传机构去宣传了吗？告诉百姓，是胡浩要打我们，不是我们联合联军打他们，我们帝国是为了求生存，否则，帝国就会亡国，他们还不理解吗？”叶晨旭坐在那里，抬头看着那个中将问道。

　　“他们还是不理解，他们认为，被胡浩亡国，总比被联军屠杀强！他们对于联军那是非常憎恨的，也没有办法原谅，所以，陛下，这个事情还是要解决！”那个中将摇头开口说道。

　　“该死的，怎么会这样，他们懂什么啊，如果我们不和胡浩打，我们帝国就会亡国，到时候整个中域，都是他大汉帝国的！”叶晨旭大声的喊着，其他的将军听到了，不说话。

　　“我们刚刚抢到的那些土地，现在也被大熊给占了去，这还不明显吗？他胡浩的大汉帝国在，我们中域的这些国家，就没有好日子过，他们不懂吗？”叶晨旭继续对着那些将军喊道。

　　他们当然是知道的，可是百姓不知道啊。

　　而在东宁国那边，宁强奇也几乎是没有睡觉，他的部队更加不堪了，第一条防线300多万部队，没有守到1个小时，就被李劲松的部队打穿了。

　　整个防线的守军，都被李劲松分割成了几十块，现在还在清理他们的守军呢，而大部队则是继续进攻第二条防线，宁强奇调集了大量的部队增援第二条防线。

　　好在李劲松的部队到了第二条防线以后，停留了一下，没有猛攻，毕竟战士们赶路，也累了一天了。

　　而且还要补充弹药，这也给了宁强奇一个喘息的机会，现在，他在军部里面，来回的走着，想着该怎么办。


第1047章 宁强奇疯了？

　　宁强奇很着急，现在李劲松的部队只是小规模的攻击他的第二条防线，因为李劲松的部队还需要补充一下物资弹药！

　　“联军那边攻击了胡浩没有？”宁强奇站在那里，开口问道。

　　这个问题他已经问了十几遍了，跟着他的那些将军，感觉宁强奇是不是神经质了，都告诉他了，联军已经在2个方向对胡浩的部队发动了猛攻，他还问。

　　“陛下，前天下午就展开了攻击了，到现在，已经到了2天多了，现在他们的部队还在打着！”一个上将开口说道。

　　“那为什么李劲松的部队，还在攻击我们。他为什么要打我们？不去打联军？”宁强奇站在那里，对着那些将军喊道。

　　“陛下，我们的空军攻击了他们，所以他们现在要对我们展开报复！”一个上将站在那里，对着宁强奇说道。

　　“该死的，我就知道，不能出动空军，不能出动空军，这下好了，这下他们来打我们了！”宁强奇非常紧张的说着，之前他还真是反对出动空军部队的，甚至出动任何部队他都反对，因为他担心胡浩会报复他的东宁国，现在果然是这样。

　　“陛下，你先休息一下吧，前线我想现在是没有问题的，李劲松的部队没有攻击我们的防线。

　　而且，现在我们也调动了很多部队增援前线了，我想前线是没有问题的，请陛下先休息一下，你已经连续30多个小时没有休息了！”军部的一个上将，对着宁强奇建议说道。

　　他们感觉，自己的陛下，好像是出了点问题了，需要休息一下才行。

　　“我现在睡不着，现在李劲松那边可是占领了我们好几个省份，那些地方，可能要不回来了。

　　该死的胡浩，我们就拿他一点办法都没有吗？这么多国家打他，他居然还敢来入侵我们的帝国？该死的！”宁强奇已经有点抓狂了。

　　他想不明白，为什么胡浩在面对这么多国家的打击，居然还敢打他的国家！

　　“陛下，去休息一下，来人啊，送陛下去休息去！”东宁国的大将军一看这样不对，宁强奇如果继续这样下去，可能会疯掉，马上就喊了起来。

　　“我不去，现在我们前线那边还要处理呢，现在我们一定要守住防线，一定要！”宁强奇大声的喊着。

　　“是，我们知道，有我们在这边，你放心就是，肯定不会有问题的，请陛下放心，胡浩的部队打不过来的！”一个前锋将军开口说道。

　　那些将军好说歹说，总算是把宁强奇给送回去了，同时他们还交待了，一旦宁强奇回宫以后，还是睡不着，可以让御医开点助睡眠的药给他！

　　“哎！这下可怎么办？”等宁强奇走了以后，那些将军互相看了一下，都是摇头叹息了起来。

　　现在宁强奇这样，他们是没有想到的，如果真的把宁强奇给弄的疯了，那他们帝国就麻烦了，而且帝国历史上，还真没有出现过发疯的皇帝，可见胡浩是给了他多大的压力！

　　“不管怎么样，我们是要守住第二条防线的，如果第二条防线失守，那么我们帝国将会丢失掉南面大部分的国土，到时候，陛下出现了个什么意外，那可怎么办？

　　一旦帝国亡国了，我们连躲的地方都没有，这次我们盟军和联军联合，可是要干掉胡浩的，如果不能干掉胡浩，那么我们这些国家亡国的可能性就非常大。

　　所以，现在该我们努力了，各个家族的子弟，告诉他们，到了该拼命的时候了，如果这个时候不拼命，那么，帝国亡国了，大家都没有好日子过的，胡浩对于我们中域的世家，可是一直不满的！”大将军坐在那里，对着那些将军说道。

　　那些将军听到了，点了点头，知道现在已经到了他们必须要拼命的时候了。

　　“放心吧，我想，现在其他的家族也知道了，让胡浩打了过去，大家都会家破人亡，普通百姓是没有什么事情的，而我们，就倒霉了！”一个上将点了点头，开口说道。

　　“继续调集部队吧，反正现在联军也不打我们，我看，我们可以从北面那边调集部队到南面去，抽调一些是没有问题的，现在就看联军那边了，如果联军还不能打进大汉帝国，那么我们帝国，就有可能真的亡国。”大将军对着其他的人担忧的说着。

　　而在中灵国，赵傲这几天也不好过，西叶国和东宁国消息，让他感觉有点胆战心惊，毕竟，胡浩在这样的情况下，还敢进攻，让他有点没有底气了。

　　“陛下，最新的战报，联军那边还在猛攻胡浩的各个防线，现在就是除了大熊那边的进攻停了下来，其他的战线，现在还在进攻，还没有取得实质性进展。

　　不过，联军那边发来电报说，他们也给胡浩那边带来了巨大的伤亡，让我们放心就是！”武清过来，对着赵傲说道！

　　“我知道了，现在一时半会哪能取得突破，胡浩那边都已经准备好了，现在东宁国和西叶国那边怎么样了，知道吗？”赵傲叹气了一声，看着武清问道。

　　“还没有进一步的消息，我估计现在胡浩这两天是不会攻击这两个国家了，因为他们的部队刚刚突破了他们的第一条防线，防线里面的那些部队，胡浩都没有清理，所以我估计，胡浩可能会缓几天！”武清对着赵傲分析说道。

　　“那可不一定，胡浩打仗，和我们不一样，他怎么想的，没有人知道，现在西叶国和东宁国被攻击了，我担心他们两个国家。

　　可能会出现变故，一旦他们两个国家出现了变故，对于我们帝国，对于我们整个进攻计划，都是有非常大的影响的！”赵傲摆手说道。

　　他对于胡浩那边怎么想的，是一点都不知道，也不敢做出判断，因为之前的几次判断，都是失败的，所以，赵傲不指望自己能够摸清楚胡浩那边的想法了。

　　“陛下你的意思，他们会投降大汉帝国？”武清开口问道。

　　“也不是没有这种可能，不过可能性不高，西叶国可能性高点，东宁国是不可能的，那些世家是不会同意的，胡浩对那些世家可不好！”赵傲摇头说道。

　　“那陛下你的意思是，他们的变故来自什么地方？”武清有点不解了，如果不是这个变故，还能有什么变故？

　　“百姓！我担心那两个国家的百姓，面对着胡浩的攻击，他们可能就会知道更多，到时候百姓一乱起来，就麻烦了。

　　他们两个国王，肯定是控制不住的，就是我们帝国的百姓，他们都在偷偷的议论，说我们请联军的部队，打胡浩！百姓很不满，就是因为之前，胡浩是进攻联军的主力，而且他也收复了很多中域失去的土地，保护了很多百姓！

　　现在胡浩是没有进攻我们，如果进攻我们，我估计我们的百姓，都会发慌的。”赵傲坐在那里说道。

　　“这个，不大可能吧？毕竟是胡浩入侵他们的国家！”武清听到了，想了一下对着赵傲说道。

　　“哼，你说，中域的百姓，宁愿被胡浩入侵还是宁愿被联军入侵？”赵傲听到了，冷哼了一声，对着武清问了起来。

　　“那，这个没有办法比的，但是被入侵了，百姓肯定是不会答应的！”武清继续说道。

　　“不，百姓会答应，我现在是有点后悔了，后悔不该这么着急，其实我们只要停下来，和联军秘密谈判，保证几年之内，我们不攻击联军，我想联军都会去进攻胡浩！

　　只要他们和胡浩消耗着，而我们用几年的功夫来发展，也许结果就不一样了，现在我们也被拖上了对付胡浩的战车，我也不知道是对还是错！”赵傲有点后悔的说道！

　　“陛下，现在既然已经打了，就不要想那么多了，我想，他们两个国家肯定是能够守住的，必要的时候，我们可以出动部队去援助他们，反正现在胡浩也没有打我们，而我们还有大量的部队！”武清劝着赵傲说道。

　　“不，我们的部队不能动，如果胡浩此时从南面那边进攻过来，咱们办？我们的部队战斗力，可是不如大汉帝国的，而且我们的装备，可能都已经不如大汉帝国了！”赵傲听到了，摇头拒绝说道。

　　“是，不过，现在南面有那么多联军进攻胡浩的部队，他们还有功夫来进攻我们？”武清听到了，开口问道。

　　“大熊也敢进攻西叶国呢，对于胡浩来说，有什么不可能的？”赵傲看着武清说道，问的武清没有话说，只能点了点头。

　　“我们的部队还有加强训练，还有也要告诉我们帝国的将军，不要有侥幸的心里，一旦战败，大家都要完蛋，谁也跑不了，他们还想要跑到大汉帝国去，可能吗？

　　大汉帝国不把他们全都杀了难道还会放过他们？一心守住帝国，比什么都强！”赵傲坐在那里，对着武清说道。

　　“我知道，我会提醒他们的！”武清听到了点了点头，知道赵傲说的是对的，现在他们要面对的可不是联军，而是胡浩。


第1048章 盟军的日子难过

　　赵傲现在很担心，担心胡浩会攻击他，也担心胡浩会干掉东宁国和西叶国，其中西叶国的部队战斗力最强，如果西叶国都被干掉了，那么其他的国家，肯定是守不住的。所以，赵傲现在也在愁，愁到底该怎么办！

　　联军那边也说了，想要对付胡浩，短时间内能够干掉胡浩是最好的，如果不能干掉胡浩，也要做好长期作战的准备，胡浩可不是那么好打的。

　　这几天，几个战场的伤亡都是巨大的，虽然他们还不知道胡浩那边的伤亡有多大，但是肯定没有联军的大，如果有联军伤亡那么大，那么胡浩的防线他就守不住了！

　　“陛下，现在也不要想那么多，胡浩的部队既然这么能打，那么不可能短时间之内，就能够取得战争的胜利，之前就已经考虑清楚的了的。

　　和胡浩作战，本来就需要准备极大的伤亡，只要我们能够坚持的住就行，现在我们帝国的兵工厂已经在连轴转，而且新的兵工厂也在建设，虽然现在百姓可能还不理解，但是等我们帝国取得了胜利，我想他们就知道了！”武清站在那里，继续安慰着赵傲。

　　“这个我知道，百姓那边，还要加强宣传，让他们知道，不是我们要打胡浩，是胡浩要打我们，我们迫不得已，才和联军他们联合作战的，这个要让百姓清楚！”赵傲交待着武清说道。

　　“我知道，这边一直在这样宣传，百姓他们是不知道怎么回事的，看到我们的宣传，我想他们会相信的，他们肯定会相信我们自己的国家！”武清点了点头，看着赵傲说道。

　　接下来的几天，联军和盟军的部队，还在猛攻着胡浩的那些防线，而胡浩这边还是继续攻击着西叶国和东宁国，其中西叶国几天下来，伤亡的部队超过了300万，这些都是叶晨旭好不容易训练好的部队，就被大熊给打的差不多。

　　而东宁国就更惨了，整个北面的部队，都已经往南面抽调，源源不断的往战场那边开赴过去，但是伤亡一天比一天大。

　　胡浩知道东宁国那边在北面抽调部队到南面的时候，就给李劲松下了命令，不要那么着急进攻东宁国，先消耗掉他们的部队再说，等和联军那边打的差不多了，就可以全面收拾东宁国。

　　李劲松接到了命令以后，就彻底执行这个命令，他对于胡浩的命令，从来不怀疑，知道胡浩考虑的，肯定比他远，所以现在就是命令进攻东宁国的部队，不要着急。

　　一个目的，就是消耗，消耗东宁国的部队，而在国内的防线，也就是防止东枝国联军南下的防线，现在也在和联军那边激战。

　　东宁国的空军，现在大部分都被牵制到了东宁国境内，因为东宁国要守住自己的国家啊，而中诚国那边的部队，则是被牵制到了东枝国的北面，联军要在那边从北面进攻大汉帝国，他们也想在那边突破。

　　因此，在李劲松防御的东枝国南面，联军根本就没有多少空军部队，李劲松这边也出动了大量的轰炸机部队，不断的轰炸着联军的进攻部队，让联军的地面部队苦不堪言，联军的部队刚刚集结，就会被轰炸机盯上。

　　到了后面的2天，联军的部队都已经没有办法集结了，只能零散的冲击着李劲松的防线，但是这样根本就没有用！

　　而东宁国的皇帝，宁强奇虽然还没有完全疯掉，但是变的相当敏感，只要得知了前线什么消息，马上就慌乱的不行，如今，东宁国的皇帝宁强奇已经被那些将军完全架空了，现在只是太子在处理着军务。

　　而太子，对于军务本来就不熟悉，只是听从那些将军的意见，不过，这些将军还算是一心为了帝国的，他们也怕胡浩的部队杀过来的，一旦胡浩的部队杀过来，他们的那些家族，就真的麻烦了。

　　所以，现在他们一心辅佐太子，希望能够守住防线，宁强奇的儿子，也就是东宁国的太子宁成亮。

　　现在也是着急的不行，因为前线的伤亡太大了，每天上百万部队的伤亡，有的时候，后面的援军部队刚刚到，就被全歼了，而后续的援军还在路上，想要继续支援，只能等！

　　“各位将军，这样打下去，帝国肯定是守不住的，胡浩的部队，现在之所以不攻击我们，可能就是想要和我们消耗，所以，各位将军需要想到办法才行，而不是继续往前线那边派遣部队过去！”宁成亮坐在那里，看到了这些的战损报告，有点难过的说着。

　　“我们知道，但是真的没有办法，和大汉帝国的部队相比，我们的部队战斗力根本就不行，不要说和胡浩的部队打，就是和联军的部队打，我们都没有占过什么大便宜。

　　所以现在只能这样消耗着，就是希望其他几个战场，能够取得突破，如果不能取得突破，那边帝国就真的麻烦了，继续这样消耗下去，帝国一个星期以后，可能就没有部队可以调动了，只能让那些没有接受过训练的年轻人上了！”大将军站在那里，对着太子宁成亮说道！

　　“其他的战场，现在如何了？知道吗？我就是看到战报说，现在在东枝国南面，联军的部队不但没有能够突破进去，而且还伤亡惨重。

　　现在可能进攻都已经停止下来了，就是现在东枝国北面的部队，还在继续和胡浩的部队作战！其他几个战场呢，现在怎么样，我们这边有消息没有？”宁成亮开口问道。

　　“不知道，不过，等会9点钟，你该参加大会了，这次我们陛下身体有恙，你代替陛下参加，你在大会上，就是诉苦，希望其他的国家。

　　比如中诚国，中灵国这边能够出动部队来协助我们作战，也让联军那边增加北面的部队，继续猛攻胡浩，如果东枝国南面的联军停止攻击，那么胡浩的部队就该猛攻我们这边了，到时候我们帝国就麻烦了，这点你要记住！”大将军交代宁成亮说道。

　　“这个我知道，可是你认为赵傲会派出部队来增援我们吗？之前我看了那些协议，盟军的国家，都是不想出动陆军的。

　　父皇也跟我说过，之所以不出动陆军部队，就是防止联军的部队，一旦干掉了胡浩的部队，那么联军可能就会打我们了，所以中域这些国家的部队陆军部队，都不会动，现在我们帝国遭到了攻击，不得不出动部队。

　　而西叶国那边也是，但是其他的几个国家，他们会出动吗？他们也担心，继续和胡浩消耗下去，到时候他们就没有了反攻的能力了！”宁成亮坐在那里，对着大将军说道。

　　大将军听到了，叹气了一声，开口说道：“现在我们也不知道，如果他们不答应，你就说，到时候我们投降，不和胡浩打了，举国投降！”

　　“什么？”宁成亮听到了，相当震惊的看着大将军。

　　“这也是没有办法的事情，当然，我们是威胁他们，但是殿下，如果继续这样消耗下去，其他的国家不给我们支援的话，我们帝国也会很快亡国。

　　所以，必须问他们要支援，尤其是部队的支援，其中中诚国和中灵国的援军部队，是一定要到！”大将军对着宁成亮解释了起来。

　　“那要多少？”宁成亮听到了，想了一下，问道。

　　“中灵国最少要支援我们帝国400万，而中诚国那边也要支援我们400万，这个绝对不能少，现在我们的部队伤亡巨大，如果他们不来帮我们守住防线，我们肯定是顶不住的！”大将军对着宁成亮说道。

　　宁成亮听到了，坐在那里点了点头，然后叹息了一声问道：“胡浩好像还没有我大，为什么他就这么厉害？”

　　大将军听到了，没有说话，谁知道他为什么这么厉害，而且大将军也回答不了，因为胡浩比他更小了，甚至比他的儿子都还小，鬼知道他为什么这么厉害。

　　可是他们口中的胡浩，此时正在军部里面喝茶，现在几条防线，都没有问题，甚至帝国北面靠近东枝国的防线，联军进攻的部队，都被李劲松给打残了。

　　而在大熊那边，这几天胡浩派遣的200万援军也到了，现在还在坚持着，联军的部队，还没有撕开防线，中域南面那边就更加不要说了。

　　中灵国的陆军部队没有动，就是出动了空军部队，这几天空军部队双方消耗都差不多，联军的部队也没有能够撕开防线。

　　相反，胡浩这边还派遣了不少援军过去，加强了防线，只要前线不犯大错误，基本不会有问题。

　　所以现在胡浩才有闲心，和军部的那些将军坐在一起喝茶，讨论着作战的事情。

　　军部的那些将军现在心情也不错，之前他们还担心，帝国到底能不能守住这么猛烈的攻击，现在看来，是没有问题的。

　　“这次打的好，我仔细琢磨了一下，是我们反击及时，有可能是我们打乱了联军的计划！”张德彪坐在那里，笑着说了起来，其他的人，则是笑着看着张德彪。


第1049章 让你们建国

　　盟军的那些国王，现在还郁闷，因为他们没有想到，胡浩居然还能够顶住，不但顶住了，还给他们带来了麻烦，同时，联军那边的伤亡还很重。

　　而胡浩则是和军部的那些将军，在一起喝茶，商量着前线的战事，张德彪在那里说，这次能够打的这么好，就是因为提前发动了攻击，让盟军和联军那边都没有准备好！

　　“嗯，有道理，你看最近几天的联军，他们的装备好多了，但是没有用了，他们前线的军心已经有点散了，看到了这么多伤亡，他们都害怕了！

　　虽然说联军的那些士兵不怕死，可是看到了这样大的伤亡，他们就是不怕也会开始害怕了，毕竟这样牺牲，可是太快了，和送死没有什么区别！”罗信听到了，也点了点头说道。

　　“嗯，前天我给柳院长那边发去了一个通知，要他培养多一点行政人员，我们这边的行政院的工作人员还是有点少。

　　而接下来，东枝国和东宁国，我们肯定是纳入到版图当中的，南面那边，还有更多的土地，虽然现在很多土地是没有多少百姓在那边生活的。

　　但是，还是需要行政人员过去，只有他们过去了，百姓才会迁徙到那边去！”胡浩坐在那里。

　　对着他们说道，他们听到了，点了点头，帝国现在扩张的太快了，快到他们根本就没有准备好！

　　“我现在想到了一句话，不是我们太厉害了，而是敌人太没有用了，这么多国家，而且中灵国之前可是整个时间第一大国，居然是这个样子，这个让我真的没有想到，看来，我们控制整个中域是没有问题的！”张德彪坐在那里笑着说道。

　　“嗯，这次作战以后，我需要封几个王爷，让他们镇守帝国四方，所以，前线那些将军，都有机会！”胡浩听到了，点了点头说道！

　　“封王？”江凯他们听到了，吃惊的看着胡浩说道。

　　“嗯，异性王，虽然不一定是世袭罔替的，但是肯定是亲王，所以，大家都有机会，如果我们整个能够打下中域，乃至联军那边那些重要的国家。

　　那么，帝国会允许勋爵建国的，我会给他们重新划分好土地，让他们在那边建立自己的国家！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　这个消息，他还是第一次在国内说，之前就是和赵傲还有张德彪说过，其他的人，胡浩都没有透露过。

　　“陛下？”此时，江凯，罗信，肖全他们三个都是非常震惊的看着胡浩，他们压根就不相信自己的耳朵。

　　“哈哈，放心，你们三个，肯定能够建国的，不过，具体什么地方，到时候我说了算的，你们可不能挑地方！”胡浩笑着看着他们说道。

　　“不挑，不挑，陛下我们不挑，陛下你说的是真的？”罗信激动的声音都有点变形了，盯着胡浩问道。

　　“当然是真的，中域这么大，怎么可能只有一个国家，而且，我也管不了那么多啊？

　　所以，肯定是要让你们建国的，你们可以和前线的将军说，告诉他们，打下来的土地，有可能是他们的，帝国已经足够大了，不需要这么多土地了，到时候，朕分给他们！”胡浩笑着说着。

　　“嗯，陛下，这，这，我们之前还以为只是会分土地的，但是，但是真的没有想到陛下会让我们建国！”江凯也很激动的说着。

　　“嗯，中域在战争之前，有47个国家，我是这么想的，帝国的勋爵，都会建国，当然，建国后，你们的国土面积可能没有那些大国大。

　　但是肯定也不会小，只要好好经营，也能够发展成以为强国，而且，具体是怎么分啊，怎么管理啊，到时候我们还要坐在一起商量！”胡浩坐在那里笑着说道。

　　“这？陛下，如果前线的那些将军知道这个消息，还不打疯了，来多少敌人他们也会干掉的！”肖全坐在那里，也很震惊的看着胡浩说道。

　　“我就是希望这样！”胡浩笑着说着。

　　“你们放心吧，二愣子和我说过几次了，说他没有办法管理一个这么大的国家，想要分给你们，之前是说分给你们土地，那个时候是帝国的面积就是这么大。

　　可是一旦我们真的能够全面占领中域，那么帝国的面积就大了，不可能中域就是一个帝国，因此他要分出来，让你们建国去。

　　这个消息，你们放心传给在外作战的将士就行，具体是什么方案，现在还没有定，因为我们都还没有打下来，但是这个事情，是肯定的！”张德彪坐在那里，也笑着对着他们说道。

　　“陛下，大将军，如果前线的将士知道了这个消息，真的会发疯的！”江凯也是笑着说了起来。

　　“嗯，现在就是要干掉盟军和联军，联军好说，他们的装备虽然得到了盟军的加强，但是他们训练的时间太短了，他们可能还不熟悉装备，关键是盟军，其中最关键是2个国家，一个是中灵国，一个的西叶国。

　　西叶国现在大熊在那边消耗，那么就是中灵国，中灵国我现在一直没有动他，不是不能动，是我们需要时间，需要那边的百姓，接受我们统治的时间。

　　让他们知道，他们的帝国，可是联合了联军来打我们的，不管我们有什么不对的地方，他们联合了联军，就是他们的不对！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“嗯，陛下，你这个考虑是对的，我们要长期统治那些地方的话，不能安抚民心，肯定是不行的，这样他们会乱的，到时候天天叛乱，帝国的部队那就没得停了！”江凯听到了，点了点头说道。

　　“嗯，中灵国那边，先消耗他们的飞机，对了，现在我们的空军作战如何了？伤亡还是很大吧？”胡浩坐在的那里，看着罗信问道。

　　“嗯，很大，但是陛下你刚刚也说，我们需要时间，所以，现在还能够顶住，好在我们有特种团的兄弟在救他们，所以飞机一旦被击中了，飞行员就会跳伞。

　　回到了机场以后，我们会给他们新的飞机去飞，不过，新式飞机现在还没有启动，只要陛下你一声令下，我们的新式飞机，马上就能升空作战！”罗信坐在那里对着胡浩说道，现在就是等胡浩的命令。

　　“再等等，现在只要我们能够熬得住，就等等，我在等一个事情的发生！”胡浩坐在那里，想了一下，对着罗信说道。

　　“还等什么？”张德彪听到了，就看着胡浩问了起来。

　　“等盟军对东宁国支援，东宁国明显是要顶不住了，如果盟军5天之内不支援的话，那么东宁国就要亡国！我看看他赵傲到底是怎么考虑的！”胡浩看着张德彪他们解释说道。

　　“盟军肯定会增援的吧？”肖全听到了，看着胡浩问道。

　　“那可不一定！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“这个，他们难道敢不增援？”肖全继续问道。

　　“现在还不知道，赵傲有可能增援，也有可能不增援，增援的理由就是一旦东宁国亡国了，他们盟军的实力就降低了很多。

　　而我们如果接收了东宁国，整合一下力量，我们的实力还会加强，同时我们能够威胁到中诚国，还有就是从东面威胁到中灵国！不增援的理由就是赵傲担心增援也没有用，尤其这样，还不如让他的部队在国内防御我们，留着他们的陆军！”胡浩坐在那里，对着他们分析说道。

　　“如果增援呢，我们的新式飞机动不动？”罗信开口问道！

　　“动，增援了就动！说明他还有侥幸的心理，老子就吃掉他的援军部队。如果不增援，我们就先不动，等等情况再说！”胡浩对着罗信说道，罗信听到了，点了点头。

　　“你还是想要拖延时间！”张德彪明白胡浩的考虑，胡浩听到了，点了点头。

　　而此时，在盟军和联军那边，那些国王上线了，今天又是他们约定好开会的日子，这个时候，那些国王发现了一个新的面孔，当然，他们都认识！

　　“各位陛下好，我是东宁国太子宁成亮，我父皇现在身体有恙，现在由我来监管整个帝国的事务！”宁成亮上线以后，对着那些国王说道。

　　“宁强奇陛下怎么了？”赵傲听到了，吃惊的问道，就几天的事情，怎么就身体出了问题了。

　　“嗯，谢谢赵傲陛下的关心，我父皇前几天因为前线战事的事情，有点劳累了，小问题，休息几天就好了，父皇本来想要亲自过来的，但是我劝住了他，代替父皇前来开会，这个没有问题吧？”宁成亮微笑的开口问了起来。

　　“这个当然没有问题，你是东宁国的储君，未来的国王，当然是没有问题的！”安德烈听到了，马上说没有问题，其他的国王也是微笑的点了点头。

　　“谢谢各位陛下！”宁成亮听到了，也微笑的说着。

　　“好了，大家都到齐了，现在就谈正事吧，最近前线的战事打的还算可以！”安德烈看着他们说道。

　　“还算可以？”此时，叶晨旭听到了，完全不能理解，就这样还可以？


第1050章 宁成亮亮相

　　联军和盟军商量一起开会以后，东宁国的太子宁成亮也参加了，其他的国王也没有什么意见，只要有人代表来参加就行，再说了，宁成亮是有资格代替他父亲来参加会议的，他可是储君。

　　他们刚刚到齐，安德烈就说，现在打的不错，这下把叶晨旭给激怒了。

　　“安德烈陛下，你说现在还打的不错？是不是我听错了？”叶晨旭坐在那里，盯着视频里面的安德烈问道。

　　“嗯，是啊，要什么问题吗？”安德烈很迷茫，不知道他是什么意思！

　　“安德烈陛下，我们西叶国到现在为止伤亡了300万以上，而东宁国，现在他们国王都累倒了，部队也是伤亡惨重，你现在说，打的不错，到底什么地方打的不错，我是真的不知道，还有你们前线现在一点突破都没有？现在居然还说打的不错？”叶晨旭坐在那里，对着安德烈就质问了起来。

　　“这个，叶晨旭陛下，你是不是忘记了什么？”这个时候，钦理汗开口问了起来。

　　“我忘记什么？我就知道，按照协议，我们的部队是不用出动的，更加不能和胡浩的部队作战。

　　可是现在，我们西叶国和东宁国两个国家，被胡浩的部队打，现在你们还没有在其他的地方拖住胡浩的部队，他们还在猛攻我们的防线，每天我们两个国家的伤亡都是巨大的！”叶晨旭坐在那里，顶着钦理汗说道。

　　“叶晨旭陛下，一开始我们就说过，一旦作战了，什么事情都有可能发生，你的部队出现了伤亡，这个是没有错，但是你也不要否定我们联军在前线取得的战果！

　　一开始我们就交待了，不要一有什么事情，你们就感觉受不了，如果这样，那还不如不打，打大汉帝国，本来就是需要付出很大的代价。

　　再说了，是胡浩的部队主动去打你们的，不是我们联军让他们去打的，我们现在也在猛攻他们的防线，如果大汉帝国的部队这么好打，他们的防线这么好攻破，你们还需要联系我们吗？

　　我们前线每天伤亡四五百万部队，我们说什么了吗？现在要看战果，如果不是我们，你们西叶国现在还想守住第二条防线，做梦，现在大熊在那边那几百万部队，就会全都扑倒你们帝国去，你们能够顶住吗？

　　还有东宁国那边，如果没有我们联军牵制，李劲松会派出这点部队到你们帝国去吗？你们的防线调集部队就想要守住，可能吗？胡浩的坦克部队是吃素的？他们不会长驱直入？

　　叶晨旭陛下，现在是一盘大棋，不能因为你这边一点小事情，就责怪我们联军，我们联军打的很好，最起码，这几天，我们消耗掉了胡浩大量的部队，还有他们的作战物资。

　　是你们没有达成目标，如果那个时候，西叶国在前线的多布置点部队，大熊的部队，还能够获得物资支援吗？现在他们的后勤补给线，还能够运输吗？我们都没有责怪你们，你们反而来责怪我们了？”钦理汗也对着叶晨旭发火了起来。

　　“我们那个时候哪知道大熊的部队会攻击我们的防线？”叶晨旭对着钦理汗喊道。

　　“怎么就没有想到，现在你们联合我们打胡浩，他的部队，就是我们的敌人，他的部队在你们的边境地区，你就不会增加部队在那边防御，就放了那么点部队，还防御着几百公里的防线，你开王玩笑呢？

　　你作为国王，难道没有忧患意识？不知道胡浩的部队打仗从来没有套路可言？”钦理汗继续怼着叶晨旭。

　　叶晨旭被钦理汗这么一喊，也有点底气不足了，毕竟，这个错还真是自己犯下的，如果当初放了足够多的部队在南面那边，也就不会有这样的事情。

　　“好了，好了，叶晨旭陛下，我们知道你着急，可是打胡浩，着急是不行的，我们前线的部队，虽然是没有突破胡浩的防线，但是胡浩的部队也不敢攻击过来。

　　同时，我们这几天也消耗了胡浩大量的部队，这个就已经很好了，胡浩的帝国，毕竟是强大的，如果一下就被我们打败了，那还需我们这些国王坐在这里吗？”安德烈坐在那里，劝着叶晨旭说道，叶晨旭现在也不说话了，就是郁闷的坐在那里。

　　“刚刚叶晨旭陛下也是着急了，可能有点冲动，不过，接下来怎么办，我们需要做好计划才是，已经打了一个星期了，我们前线的部队伤亡也很大。

　　而物资消耗也很快，我们不能等到胡浩的物资还没有消耗光，我们自己就消耗光了，那就打不了了！”赵傲也坐在那里，开口说了起来。

　　“嗯，接下来的一个星期，我们的部队还是猛攻胡浩的防线，我们不相信，胡浩的部队能够一直守住，只要你们能够一直给我们提供弹药，那么人员方面，不是问题。

　　我们现在会继续往中域送部队过去，虽然南面是不能送了，但是其他两个方向，肯定是没有问题的，尤其是北面那边，我们计划对这里增援4000万部队。

　　这些部队已经在海外的岛屿上面，他们随时可以登陆，我们已经命令他们登陆北面的北宁国，到时候，会继续往东枝国增援过去，确保能够拖住李劲松的部队。

　　这样继续消耗下去，我估计不用一个月，胡浩的前线部队就没有足够的补充人员了，到时候只能是补充新兵，新兵的战斗力很下降的很厉害，这样，我们就不用担心胡浩的部队了！”安德烈坐在那里，对着他们说道。

　　“西面那边呢，大熊那边的部队怎么办，按照之前的计划，我们需要先干掉大熊的部队才行！”叶晨旭听到了安德烈说北面的事情，根本就不说西面的事情，就问了起来。

　　“西面这边，我们也会继续增援部队的，你放心，我们在西面那边，还有足够多的部队！

　　到时候会继续攻击大熊的防线，而现在需要你们西叶国做一件事就是，能不能把胡浩的部队给打出去，他在你们那边，根本就没有多少部队的，就是200万到300万之间，你帝国的部队战斗力也很不错，加上你们装备也好。

　　我想，只要你们西叶国能够收复你们之前被大熊占领的土地，我们是能够干掉大熊和他的部队的！”安德烈坐在那里，看着叶晨旭说道。

　　“我的精锐部队，都已经损失的差不多，现在的部队，都是新兵部队，所以，很难继续和胡浩这样消耗着！”叶晨旭开口说道。

　　“安德烈陛下，我一个疑问啊，为什么就是想着消耗呢，难道就没有人想着，主动从一个地方突破胡浩的防线，然后杀进去？”宁成亮坐在那里，看着他们问道。

　　“哈哈，这个我们也想啊，但是我们得有这个实力才行，如果没有这个实力，我们想有什么用，胡浩的部队在各地都要防线。

　　一旦我们想要偷袭他们，那么他们前线的部队只要坚持一个小时，他们的援军部队就会开赴前线，胡浩的部队，和我们不一样，他的部队都是装甲机械化部队，出击的速度快，增援的速度也快！”安德烈坐在那里，对着宁成亮说了起来。

　　宁成亮听到了，点了点头，接着说道：“虽然是这样，但是一个小时，也能够做很多事情的，我虽然之前没有管理过军事，但是我想着，一个小时之内，如果我们能够突破他们的防线。

　　同时能够拦住他们的援军，那么我们的部队，不就杀进去了吗？现在我们这边是没有办法，部队不够，我帝国已经从北面那边把很多部队都抽调到南面了。

　　往往我们帝国的部队，还没有到南面就被胡浩的空军给轰炸了，但是在你们那边，现在我们空军应该是势均力敌的吧，完全有机会的！”

　　宁成亮坐在那里，看着他们问了起来。

　　“嗯，你还别说，这个小子的想法很好，只要我们能够一个小时之内，突破进去，那么我们就有可能从里面打穿他们的防线！”钦理汗听到了，坐在那里点了点头，赞同着宁成亮的说话。

　　“这个就需要规划一下了，而且要做好保密才行，让我们的部队快速突击，找到大熊一个防御薄弱点！”圣古国的劳伦斯点了点头开口说道。

　　“我们不是也有坦克部队吗？用5000辆坦克组成强大的突击兵团，然后带上足够的步兵，用大迂回的方式，先藏起来，然后找到机会，猛攻他们的防线，你们说怎么样？”钦理汗坐在那里问道。

　　“可以试一下，反正现在前线也突破不了！”安德烈听到了点了点头说道。

　　“可以试试！”赵傲听到了，也点头说道。

　　“我看行！”叶晨旭听到了，也点头说道。

　　“那就命令前线的部队做好规划，看看能不能这样打一下胡浩，宁成亮这个孩子不错，还能够想到办法！”钦理汗笑着对着宁成亮说了起来！


第1051章 不给就投降

　　宁成亮提的建议，让他们感觉能够执行，所以他们商定好了，等会议结束以后，就开始让前线的部队执行，同时，那些国王对于宁成亮的印象也不错，认为他这次提的意见是非常好！

　　而宁成亮听到了，则是笑了一下开口说道：“各位陛下，想必你们可能知道一些我们国内的消息，我们帝国现在陷入到了麻烦当中，我们快没有部队调动了！”

　　“怎么可能，你们北面可是还有不少部队的！”安德烈听到了，开口说道。

　　“那是以前，不是现在，现在我们已经从北面那边抽调了大量的部队增援南面，现在北面，都快空了，如果这个时候你们联军要入侵我们帝国，是不会遇到任何抵抗的！”宁成亮坐在那里，开口说道。

　　“开玩笑了，怎么可能现在我们联合起来的，怎么可能会入侵你们帝国！”安德烈坐在那里，开口说道。

　　“那既然你们不入侵我们，那么我们也很有可能被胡浩的部队成功占领，因为现在我们帝国的部队，按照目前的消耗来看，最多能够坚持一个星期。

　　一个星期以后，我们也没有部队了，到时候大汉帝国只要出动10万部队，可能都能够全面占领我们帝国，所以，现在我希望你们能够给我提供援军，主要是中灵国和中诚国。

　　我希望你们能够各自为我们帝国提供400万部队的增援，如果没有，那么我们只能等着亡国了！”宁成亮坐在那里，看着他们说道！

　　“什么？你们要这么多部队？”赵傲听到了有点吃惊的说着。

　　“是的，我们前线增援过的部队着，就是被胡浩快速的消耗着，根本就承受不住大汉帝国部队的打击，所以，我只能希望你们能够帮忙，如果你们不帮忙，我有可能命令我们帝国向大汉帝国投降！”宁成亮坐在那里，非常平淡的说着。

　　“不行！”这个时候，赵傲，叶晨旭，诚胜和布衣卫，几乎是同时喊着。

　　宁成亮听到了，心里则是暗笑了起来。

　　“你怎么能够想到投降呢，如果你投降，你对得起你父皇这一年多来和胡浩斗的心血吗？”赵傲坐在那里，指着宁成亮开口说道。

　　“那怎么办？我们完全守不住，现在我们需要援军，我也不知道你们会不会派出援军部队出来，如果能够派出来，那是最好的，如果不能派出来，我们只能投降了，我们也没有办法！”宁成亮坐在那里，看着他们问了起来。

　　“该死的，400万太多了！”赵傲开口说道。

　　“嗯，我也知道，是很多，但是我们帝国的部队完全守不住了，只能指望你们的部队！”宁成亮坐在那里，点了点头说道。

　　“我最多能够给你200万部队，另外提供一些武器弹药给你们！”赵傲看着宁成亮说道，他现在可不想让自己的部队出去，因为他也要等机会的，等联军和胡浩打的差不多，到时候他就有机会了。

　　“不行，200万不够，400万是最少的，如果少于400万，那么你派出来的部队，也是没有用的！”宁成亮坚决的摇头说着。

　　“你们帝国有那么多人，给他们武器，他们也能够抵抗胡浩的！”诚胜坐在那里，先对着宁成亮说了起来，他也不想出动部队。

　　“哈，给那些没有受过训练的百姓武器，你们敢给吗？你们给了，就不怕他们推翻你们？

　　还有，给了他们有什么用，那些百姓，他们可是向着胡浩那边的，他们还会到前线去？”宁成亮听到了，苦笑的对着他们两个说道。

　　“该死的，400万太多了，我们国内抽调不了那么多部队！我的部队还需要在南面防住胡浩的部队，万一胡浩的部队攻击过来，我们帝国也麻烦！”赵傲看着宁成亮着急的说着。

　　“我们帝国也最多能够给你们提供200万，多了也没有！我们也需要训练新军！”诚胜此时也看着宁成亮说了起来。

　　“200万也行，不过，如果他们战败了，到时候我还是投降，我没有办法，现在胡浩就是抓着我们帝国猛攻，我们帝国的部队还不如西叶国的部队。

　　再说了，李劲松的部队就在他们大汉帝国这边，一旦他需要援军，他们国内马上就会给他送过来，而大熊虽然是能够威胁到西叶国，但是他的兵力是有限制的。

　　所以，如果真的要说亡国，我想，我们东宁国肯定是第一个亡国的国家，如果你们不是诚心帮忙，我只能投降，希望能够为帝国的皇家，换一个好点的待遇，现在只能这样。

　　我是要400万的，而你们就给200万，给，我也要，但是输了，不要怪我们东宁国不出力，毕竟我们帝国的空军，也是一直在大汉帝国的部队打着！”宁成亮坐在那里，就和他们分析了起来。

　　他现在就是破罐子破摔，如果他们不答应，那么东宁国亡国是早晚的事情，他还真不如投降呢。

　　“我说世侄啊，你也不要那么着急，我们联军的部队还在那边和胡浩打着呢，我想，我们是能拖住他们的！”安德烈坐在那里说道。

　　“对，你也不要着急，肯定不会亡国的！”钦理汗也开口说道，他们可不希望宁成亮投降的，一旦投降，那么联军的部队就在东枝国，这就意味着，他们在东枝国的部队，是陷入到大汉帝国三面包围的！

　　“对，你不要投降，我们可以再增加100万，300万部队，如何？这个也是我们中诚国的极限了！”诚胜坐在那里，对着他说道。

　　他也担心啊，一旦他投降，那么胡浩的部队就开赴到他们帝国的边境地区去了，胡浩要打他，也是随时都可以打了。

　　“300万，我想办法抽调300万部队行不行？”赵傲看着宁成亮开口问道。

　　“行，当然行，我刚刚说了，你们给我多少部队，我都要，我会尽可能和胡浩打，打完了以后，如果我实在顶不住了，我要投降了，我肯定会跟你们说！”宁成亮点了点头说道。

　　“嗯，你不要有投降的想法，你父皇可是从来没有想过投降的！”赵傲继续劝着宁成亮说道。

　　“我知道，我也不想啊，可是实在顶不住啊，我父皇完全是给我留下了一个烂摊子，他没有和胡浩搞好关系，还弄僵了。

　　现在我们被胡浩打，我们帝国还没有多少精锐部队，本来想要训练新军，也是训练到了一半，就派到前线去了，伤亡惨重，基本上也报废了。

　　如今就是北面和东面还有点部队，现在也在抽调，但是也有抽调完的一天，你们不让投降，我想问问，我还能拿什么和胡浩打？你们又能够给我多少支援？”宁成亮坐在那里，盯着他们问道。

　　“你放心，我们会在北面那边继续增加部队，你们东宁国如果投降，那么北面战线就危险了，到时候我们可能会面临全军覆没的局面！”安德烈坐在那里，提醒宁成亮说道。

　　“我当然知道，我说了，我会尽量抵抗，但是我们帝国是真的抵抗不住了，只能求各位帮忙了，如果你们能够帮上我们东宁国的忙，我代表帝国的百姓，感谢你们！”宁成亮继续说着。

　　那些国王此时才知道，眼前这个小伙子也不好对付啊！

　　“行，400万部队，我一定用最快的速度送到你们帝国去！”赵傲咬着牙说道。

　　“我也是！”诚胜也开口说道，而此时，盟军那些国家当中，就是布衣卫的帝国布林国，还没有出动陆军部队，其他的国家，都要出动陆军部队了，这个和他们之前预想的完全不一样的。

　　“嗯，既然你们商定好了，我们这边也要加强进攻了，需要增加更多的部队才能继续拖住胡浩！”安德烈看着其他的国王说道。

　　他们那些国王听到了，也点了点头，接着那些国王继续聊着战争的事情，在联军们看来，现在他们的希望很大，而赵傲他们则是不看好，因为打了一个星期了，不但没有打下胡浩的防线，还损失惨重！

　　不过，盟军这边看到了联军这么自信，也抱着一点希望。会议结束以后，安德烈他们马上就给西面那边的指挥部下达了一个命令，就是宁成亮提出来的。

　　从其他的地方，用坦克部队和装甲车部队，突破大熊的防线，杀到大熊现在控制区域的内部去，这样从里面瓦解掉大熊的防线，西面指挥部那边接到了通知以后，也开始研究这个打法了。

　　晚上的时候，联军的坦克部队就开始集结，他们秘密集结了3000多辆坦克，还有2000多辆装甲车，步兵100多万，开始秘密往南面那边运动过去，他们希望能够给胡浩一个错觉，就是这些部队是要增援南面区域作战的，而不是为了打大熊！

　　他们计划着先往南面运动，接着往东运动，最好杀一个回马枪，攻击大熊靠东南的防御阵地，等于是杀到了大熊的后面去了，联军的部队运动非常快，因为这次他们采取全是机械化来运输部队！


第1052章 大熊的底气

　　联军和盟军开会以后，马上就开始布置了，他们抽调了大量的坦克和装甲车，还有就是步兵，准备从后面攻击大熊的防线，希望能够杀过去。

　　为了麻痹大熊，他们还故意饶了很远，这样就避免了被大熊这边的侦查兵发现他们的意图。

　　而在大熊那边，大熊确实是不知道联军这边抽动了部队，要攻击自己后面，因为在后面大熊就是放了一个集团军的部队，这只部队就是防御中域南面这边杀过来的敌人！

　　到了晚上11点多的时候，联军那边的部队突然出现在了大熊的控制区的东南方向，他们刚刚过来，就冲破大熊的防线。

　　大熊接到了电报以后，马上命令空军部队，空骑兵部队，还有坦克部队，开始往这边杀过去，联军这边也没有想到，大熊的反应会这么快。

　　不到半个小时，轰炸机部队就过去他们上空轰炸了，接着就是空骑兵部队和坦克部队形成攻击组，开始反攻着联军的坦克部队。

　　因为联军从东南方向杀过来，所以他们这边是没有空军保护的，在大熊这边空军的轰炸下，很快就制止了他们进一步攻击到内部的机会。

　　接着就是空骑兵反攻了，整个战争，打的非常的仓促，大熊这边伤亡也很大，毕竟，他们用的坦克，可是盟军的坦克，虽然盟军的坦克没有大汉帝国的先进，但是也是能够打穿装甲车，甚至打中了大汉帝国的关键部位，也会引起爆炸的。

　　因此，战斗是晚上一直打到了第二天早上，联军他们退到了一个废墟的城市当中，他们就在那里布置防线，希望能够挡住大熊部队的反攻，同时等待后面的援军部队过来。

　　而联军那边，得知了他们前线的部队已经杀进去了，就是被挡住了，马上就调动了更多的部队往这边冲过来。

　　早上的时候，胡浩得知了这个消息，就赶赴到了指挥大厅，看着大屏幕，看着前线的进攻。

　　“现在的情况怎么样？”胡浩开口问了起来。

　　“打了一个晚上了，现在联军那边还剩下最少五六十万的部队，都退缩到了这个城市当中，这个城市很大，战争爆发之前，这里可能生活着600万人口的。

　　所以，他们的部队全都躲进去了，现在正在和我们的部队打巷战，同时，根据我们的卫星图，联军从西面那边，大概抽掉了200万部队，往这边增援过来，估计是希望从这边突破！”江凯对着胡浩介绍了起来。

　　“没问题的，大熊能够处理好，你不用担心！”张德彪此时也过来，看了胡浩在问着大熊那边的事情，马上就说了起来！

　　“你和大熊通了电话了？”胡浩扭头看着自己大哥说道。

　　“没有！”张德彪摇头说道。

　　“我知道这个小子，这样的打法，我们之前也推演过很多次，他知道怎么解决这个问题，甚至这个小子，可能会利用这里，来吸引更多的联军过来！”张德彪继续对着大熊解释说道。

　　因为他知道，自己说大熊没有问题，胡浩可是不知道为什么的，只有给胡浩解释了，胡浩才能懂！

　　“嗯，以前推演过？”胡浩听到了，点了点头问道。

　　“推演过，完全没有问题，他知道这么应对，再说了，现在他有这么多部队，如果这点事情都处理不好，还当什么将军？”张德彪站在那里，开口说着。

　　胡浩听到了，点了点头，就坐了下来，而江凯他们则是很意外的看着张德彪，他们不知道张德彪哪里来的自信，或者说，为什么对大熊这么有自信。

　　虽然之前大熊是打的不错，但是现在联军的部队已经杀了进去，如果不能把他们赶出来，那么联军就有可能扩大战果的，到时候大熊的正在后方，都有可能被联军控制，接着就会威胁到进攻叶晨旭的部队，进而影响到整个大局。

　　“你们放心就是！”张德彪好像知道他们的想法，就笑着宽慰他们说道。

　　“大将军说行，那自然是行的！”江凯笑着点了点头说道。

　　“嗯，现在东宁国那边怎么样了，他们那边还在北面那边抽调部队吗？”胡浩开口问道。

　　现在帝国就是要消耗掉东宁国的部队，然后全面占领这个国家，这样盟军那边的实力就会小很多。“现在还是在抽调！”江凯开口说道。

　　“嗯，其他国家的部队有没有动静？”胡浩继续问道。

　　“有一个情况，我们的卫星拍摄到了中灵国和中诚国两个国家在机场集结部队，他们可能是对东宁国进行增援了，不过，具体还要看，看看到时候他们的部队是不是到了东宁国，估计今天下午就能够知道了！”江凯继续对着胡浩说道。

　　“那就好，这样的话，等于是把盟军的部队，基本都调动了，现在好像就是布衣卫的部队没有动吧？”胡浩听到了，笑着点了点头，然后再次问了起来。

　　“应该是没有动，他们的部队，现在还是在原地，没有大规模调动！”江凯回答着胡浩。

　　“要打他容易，只要大熊能够吃掉这次想要冲击他防线的联军，就能够调动部队去攻击布林国了，到时候布林国的部队肯定是要调动的！”张德彪听到了，想了一下开口说道。

　　“不着急，大熊现在在那边，先稳住防线再说，能够消耗叶晨旭的部队，就已经很不错了，不要指望他三线开战，这样大熊可能指挥不过来，现在还是稳定好。

　　尤其是大熊那边，不能急！”胡浩听到了，开口说道，张德彪听到了，点了点头！

　　“大熊那边，如果能够增援部队，那就继续增援部队，既然他们想要和我们消耗，那就消耗吧！看谁耗不过！”胡浩坐在那里，看着大屏幕说道。

　　接下来几天，联军不断的派出部队，想要从东南方向对大熊攻击，希望能够从内部撕开防线。

　　但是大熊调集了2个集团军的部队，外加空军部队，不但的反攻，让联军的部队损失惨重，这里可以没有盟军的空军给他们护航的，一旦被侦察机发现了他们的部队，轰炸机马上就会出动，对联军的部队展开轰炸。

　　3天下来，联军光在这个方向，就损失了100来万部队，还有大量的盟军援助的重装备，也被炸毁，不过，对于联军来说，他们也认为取得了胜利。

　　因为大熊这边，伤亡也不小，步兵这边伤亡在20万以上！

　　但是联军那边从西面进攻大熊的部队，攻击力度明显是小了很多，这边也减少了伤亡，整体上，大熊这边的伤亡是没有增加的，甚至还减少了点。

　　而西叶国那边，大熊的部队还是继续和西叶国的部队消耗着，主要是空军部队消耗。

　　这几天，西叶国那边还是动用了大量的战斗机，希望能够干掉大熊的空军，然后让他们的陆军部队反攻，现在在整个世界，唯一敢对胡浩的部队展开反攻的，有实力展开反攻的，也就是叶晨旭的部队！

　　而胡浩看到西叶国那边增加了空军部队出动的次数和数量，也猜到了他的想法，命令空军这边，调动了更多的老式飞机前往大熊那边，继续用老式飞机和他们消耗着！

　　战斗进行到了第12天的时候，中灵国和中诚国的部队，终于是到了东宁国的南方前线，开始和胡浩的部队打。

　　但是他们增援过来的部队，和东宁国的部队战斗力没有高出多少，李劲松看到他们来了，就打的更欢了，这个可是实打实的战功，李劲松还请求了几次，希望胡浩能够派遣新兵部队过来，让新兵部队到这边来练兵。

　　为止，胡浩从国内这边调动了3个集团军的新兵部队过去，从李劲松那边调出了2个集团军的部队，调动到了帝国最北面，也就是靠近北宁国那边，增加那边的防御。

　　战斗到了14天的时候，中灵国和中诚国的部队就伤亡过半，而且防线也是千仓百孔，李劲松的部队就是先不进攻，打完了，继续让他们布置部队到防线来，然后继续攻击！

　　“胡浩现在就是想要消耗我们的部队，这么明显的目的，我们知道了，却无可奈何！”宁成亮坐在那里，看着战报，叹气的说着。

　　“殿下，继续这样消耗下去，帝国可能会真的亡国！”大将军非常劳累的说着，整个帝国的军事，都是压在他身上。

　　而他看到前线这样，也很无力，不知道怎么样才能守住防线，现在帝国的那些是世家将军，也在拼命，可是没有用，他们想要拼命的时间已经晚了！

　　“中灵国和中诚国那边不可能有援军过来了，这样我回去一趟吧，问问我父皇的意思！”宁成亮也无奈的站了起来，大将军不知道他要问宁强奇什么事情。

　　不过，还是看着他离开了，而宁成亮回到了皇宫以后，就到了宁强奇的寝宫那边。

　　而宁强奇正坐在那里，好几个人服侍着，因为宁强奇现在很慌乱，这段时间以来，只要他醒过来了，就是陷入到慌乱当中！


第1053章 要活着

　　宁成亮回到了皇宫当中，看到了自己的父亲宁强奇很慌乱，心里也很苦，他知道，他父亲一直担心着大汉帝国会灭了东宁国。

　　他不希望帝国就是葬送在他手里，可能能力有限，被那些世家吃的死死的，因此到了最后，宁强奇都没有能够控制多少部队，也没有办法完成对帝国军队的改编。

　　现在帝国的军队说是帝国的，但是实际上是控制在那些世家的手里，如果不是这次有亡国得危机，他们也不会从北面调动部队到南面去。

　　现在那些世家也想明白了，可是已经晚了，帝国已经到了病入膏肓的时候，完全是没有机会了！

　　“父皇！”宁成亮走了过去，轻声的喊着宁强奇！

　　“哦，亮儿来了，前线怎么样，我们有没有打败胡浩的部队？现在胡浩的部队是不是退出去了？胡浩是部队不会杀过来了吧？

　　如果杀过来，你马上跑，马上跑知道吗？不要管我，我们打不过大汉帝国的，也打不过胡浩的，胡浩太厉害了，他太厉害了！我就知道，胡浩肯定会打我们的，他一定会打的！”宁强奇此时抓住了宁成亮，非常的激动！

　　“父皇，没事，啊，没事！你放心，我们肯定能够守住，能够守住的！”宁成亮看到了宁强奇这样，有点不想问了。

　　他过来的意思本来就是想要问问，能不能全国投降，打是打不赢的，让联军进来也不行，如果联军进来了，那么百姓就没有好日子过了！

　　不过，他在军部的时候，没有表露出来，他也担心那些将军不同意，毕竟一旦帝国投降了以后，那么皇家能够受到应有的待遇，世家可是没有的，所以他想要过来问问宁强奇的意思。

　　“没事？不可能，不可能的，我知道的肯定是有事情的！”宁强奇听到了他这么说，马上激动的说着。

　　“没事的，父皇真的没事的！”宁成亮过去抱住了宁强奇！

　　“孩子，跑，往大汉帝国跑，找你姐姐去！”此时宁强奇突然在宁成亮耳边非常小声的说着。

　　宁成亮听到了，马上扭头看着宁强奇。

　　“有事的，肯定有事情的，你骗我，一定有事情的！”宁强奇大声的喊着，在宁成亮怀里挣扎着。

　　宁成亮此时已经迷糊了，刚刚那句话，他可是听的真真切切的，宁强奇要他跑到大汉帝国去，找自己的姐姐，也就是现在大汉帝国的贵妃宁芳华！

　　“守不住了，守不住了，那些世家不听朕的，他们不朕的，如果听朕的，就不会这样，现在他们还想要害朕，他们还想要害朕！”宁强奇大声的喊着。

　　给人的感觉好像是陷入到了癫狂的状态当中，弄的宁成亮完全不明白到底是怎么回事。

　　“滚，都给我滚，滚！”宁强奇说着就推开了宁成亮，宁成亮一下没有站稳，就坐在了地上！

　　“滚！”宁强奇大声的冲着宁成亮喊道。

　　宁成亮从他父皇的眼神当中，看出了对自己担心，他不知道宁强奇为什么这样，现在宁成亮非常清楚，自己的父皇没疯，他是故意这样的，可是他为什么要这样？宁成亮想不明白。

　　“滚，滚，你们都想要害朕，都想要害朕，赵傲你想害朕，诚胜你也是，你们都想害我！”宁强奇大声的喊着。

　　而这个时候，宁成亮好像懂了点什么，但是也没有完全明白。而这个时候，一个侍卫过来，扶起了宁成亮，开口说道：“殿下，你还是回去吧，陛下已经这样了，到时候伤到你了，可不好，现在帝国，可就指望着你呢！”

　　那个护卫说着就扶着宁成亮。

　　而此时，宁成亮也感觉到手里有东西，是这个护卫塞过来的，宁成亮此时感觉非常的奇怪，不知道到底发生了什么事情。

　　很快，宁成亮就出来了，回到了自己的宫殿里面，此时松口手，看到了里面是一张被叠了很多层的纸，他马上展开，看完了以后，相当的愤怒！

　　“这些混蛋！”宁成亮此时大声的骂着，原来宁强奇得知了。

　　那些世家看到了帝国不行了，早早就和中灵国那边联系了，这次请中灵国和中诚国的部队过来，就是为了掩护他们把财富送到中灵国去，那些世家联合起来，给中灵国交了保护费。

　　所以，中灵国才让他们过去，而之前大将军说让他请中灵国的部队过来，也是一个计！

　　宁强奇想要干掉那些世家，发现已经晚了，整个皇宫里面的侍卫，有不少都是世家的人，但是具体谁是，谁不是，皇帝还不知道，如果宁强奇想要动手的话，那么宁强奇可能怎么死的都不知道。

　　所以，现在宁强奇就是希望宁成亮快点走，到大汉帝国去，到了大汉帝国，马上就宣布东宁国投降！

　　而且哪怕不投降，宁强奇也估计，到时候大汉帝国的部队已经过来了！

　　宁强奇在等着一支部队的过来，那就是远在北面的禁卫军部队，这支部队，从联军入侵开始，就被调动到北面去了，而留在京城的禁卫军，不足3万人，连附近世家的部队都不止这么的点部队。

　　所以现在宁强奇在等，等这支部队回来。一旦回来了，宁强奇想要和那些世家拼一下，想要干掉那些世家。

　　“父皇啊父皇，胡浩早就提醒过，那些世家，没有一个是好的，你就是不相信，现在知道是不是晚了点？”宁成亮坐在那里叹气的说着。

　　然后想着法子，希望能够离开京城，只要离开京城，逃到了大汉帝国，那就安全了，可是现在，想要通过正常的途径前往大汉帝国，那是不可能的。

　　不过，宁强奇在纸条里面也写了联系大汉帝国情报机构的方式，大汉帝国的情报机构，宁强奇多少是知道一点的，但是就是没有处理，没有想到，现在宁强奇还能用的上这些情报机构。

　　很快，宁成亮就派出了自己的心腹，出宫前去找大汉帝国的情报机构，希望他们能够联系到大汉帝国，到时候让大汉帝国想办法救他出去。

　　大概2个小时以后，胡浩就收到了东宁国这边的消息！

　　“宁成亮想要到我们帝国来？什么意思？他可是东宁国的太子啊！”胡浩看到了这个消息，吃惊的不行，自己可是和宁强奇打了起来的！

　　“陛下，我们那边的情报人员说，他们的太子想要亲自和你通话，好像是他们帝国发生了什么事情，他们的太子想要过来我们这边逃难！”负责情报的一个少将，过来对着胡浩说道。

　　“开玩笑呢？他们那边还要到我们这边逃难，我们现在可是敌对双方的！”胡浩听到了，还是没有明白，不知道到底是怎么回事。

　　“陛下，那你看，要不要和他联系！”那个少将开口问道。

　　“联系一下，反正也没有什么事情，东宁国亡国也是早晚的事情，联系吧，现在既然我们在那边的情报机构已经暴露了，那就联系一下！”胡浩开口说道。

　　胡浩主要是想要知道，到底是怎么回事，大概1个小时以后，卫星电话就打到了胡浩这边！

　　“我是胡浩！”胡浩拿着电话说道。

　　“尊敬的大汉帝国皇帝陛下，我是宁成亮，东宁国的太子，现在我在我的府邸书房和你通话，其他的地方已经不安全了！”宁成亮的声音也从那边传来。

　　“什么意思？不安全了？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“我们帝国的世家，和中灵国那边取得了联系，中灵国想要吞并我们帝国的领土！现在中灵国那边派出了部队出来。

　　本来是想要护送那些世家到中灵国去的，可是没有想到，你们帝国的部队在前线给了他们重创，现在我们帝国的军部，继续向中灵国求援，因此，我们宁家，有可能被世家给推翻！”宁成亮开口说道。

　　“等等，他们既然向中灵国投诚了，干嘛还要推翻你们啊？哦，我明白了，他们那些家族都掌握着军队，为了给中灵国那边送去见面礼，干掉你们宁家，那边东宁国的土地，就是赵傲的了！”胡浩说着说着，自己也想到这点。

　　“是的，陛下！现在我想用皇家的名义，请求大汉帝国的庇护！”宁成亮开口说道。

　　“我就很奇怪啊，为什么你找我呢，你不找中诚国的皇家，或者说西叶国的皇家，现在我们两个国家在打仗！”胡浩听到了，再次问了起来。

　　“我知道，可是我们帝国，肯定会亡国的，而且是一定会亡国在你手里，中灵国的赵傲，他哪怕是想要控制我们中灵国，也是名义上的控制，实际上，还是大汉帝国控制的！”宁成亮开口说道。

　　“嗯？”胡浩听到了，还是有点怀疑。

　　“陛下，如果我去了西叶国，那么等盟军和联军赢了以后，我们帝国的土地，也是中灵国的了！”宁成亮再次说道。

　　“这个我知道，但是，如果我的部队开赴到你们帝国去了，那么你们帝国的土地也是我们帝国的了，这个对你们来说，没有区别吧？”胡浩开口问道。

　　“有，至少我们还活着！”宁成亮马上把话接了过来，胡浩一听，才想到了这个。


第1054章 拒绝

　　胡浩在军部接到了宁成亮的电话，听到了他说的以后，胡浩也在那里考虑起来！

　　“嗯，是有区别，如果被他们干掉了，那么你们皇家就什么人也没有了！”胡浩听到了，点了点头。

　　“是的，所以，我们现在寻求你的庇护！”宁成亮开口说道。

　　“那你想要我怎么做，现在我们帝国的部队还没有杀到你们都城，没有办法对你们展开救援！”胡浩听到了，对着他说道。

　　“这个我知道，我的想法是，你能不能让你的部队快点进攻，我们帝国的部队其实是顶不住的，现在我们也知道，你们就是要和我们帝国拼消耗！”宁成亮对着胡浩建议了起来。

　　“哈，既然知道我们要和你拼消耗，你现在建议我马上对你帝国展开全面攻击，如果是中了你们的计怎么办？我们有我们打法。

　　再说了，现在你只是太子，你说的话，我未必信，毕竟，现在你们帝国的部队，从北面那边源源不断的向南面这边开赴过来，你现在建议我的部队杀过去，你说，我敢相信吗？”胡浩听到了，笑了起来。

　　这样的事情，胡浩怎么可能会相信，现在一说就要自己调动部队到他们帝国，深入他们东宁国作战，而且现在在他们国家，他们不但还有自己的部队，另外中诚国和中灵国都有部队在他们国内，谁知道是不是一个圈套。

　　“那你能不能派出人，保护我们皇家重要人物的安全！”宁成亮听到了胡浩这么说，退而求其次的问道。

　　“可以，我会派人保护你们的安全，不过，也需要你们能够坚持住！”胡浩想了一下，这个是可以的，派点人过去这个是没有问题的。

　　“谢谢陛下，另外，陛下，现在盟军这边，其实都是分散的！我想，他们肯定不会是你的对手，我想求陛下一个事情！”宁成亮开口问道。

　　“你说！”胡浩听到了，就让他说下去。

　　“我们东宁国皇家，能不能用黄金换一块地方，不用太大，我知道，你们帝国的海军，现在正在收复那些岛屿，只要给我们一座差不多大的岛屿就行，这样我们宁家的子弟，就能够在岛屿上面生存，希望陛下你能够答应！”宁成亮开口说道。

　　“那不行，我们帝国的土地，只能属于我们帝国的百姓，不可能会继续给其他的国家了，既然现在你们选择了要和我打，那就要做好亡国的准备，到我们帝国来，你们也只能做普通的百姓，其他的就不要想了！”胡浩听到了，马上拒绝了起来。

　　“我们愿意付出代价！”宁成亮听到了胡浩这么拒绝，着急的说着。

　　“你们的黄金，你们的土地，你们的所有一切，等我帝国的部队到了，那都是属于我们帝国的，而不是你们的，当初你父亲执意要和赵傲他们走在一起，就应该考虑过这个代价。

　　现在你来求我，我怎么可能会答应，我只能这么承诺你，到了大汉帝国，你们宁家是安全的，能够有点自己种植的土地，其他的，我不做承诺！”胡浩拿着电话，非常冷静的说着。

　　他不可能会继续给其他皇家土地了，尤其给他们那些皇家，胡浩还不如给赏给自己的将士。

　　宁成亮听到了以后，就在那里沉默着，他希望能够为他们皇家弄到一点土地，宁家在东宁国，可是有几百万人，真正核心的人，也有十多万人，他希望能够给宁家整个皇族弄到安身立命的地方。

　　“陛下，请问你还有什么要求，只要有要求，我们能够做到的，我们肯定做到，就是希望能够弄到一点土地，希望陛下你能够成全！”宁成亮开口问了起来！

　　“我没有任何要求，你也不用求我，你父亲和盟军那些国家要打我，就已经注定了是这样的结果，想必你也知道为什么我和会盟军那边决裂。

　　我只不过是需要南面的土地，中灵国不同意，既然不同意，那我就不打了，结果你父皇他们就不乐意了，打联军，谁还有我大汉帝国歼灭的多，你们的父皇，有什么资格要求我做这个那个的？

　　所以，这次你不用求我，宁强奇估计也知道，一旦亡国了，你们只能逃到其他的国家去，当然，来我们大汉帝国也可以，但是也只能做普通人，如果同意，你就来，不同意，那就算了！”胡浩拿着电话非常平静的说着。

　　他现在是不会和盟军那边做任何妥协的，当然和盟军那边的人也不会做妥协。

　　“是，那就请你派人来保护我们，谢谢陛下了！”宁成亮听到了胡浩这么说，知道是没有办法谈了，胡浩是不会同意的。

　　不过，现在他姐姐可是贵妃，宁成亮想着，胡浩不管怎么样，也会考虑一下照顾自己这些至亲的人！

　　而胡浩挂了电话以后，就坐在那里想了起来，接着对着那个情报少将说道：“你现在去查一下，就是东宁国那些世家的黄金，他们有没有动？立刻查清楚，想要送到中灵国去，门都没有！”

　　“是，你放心，我们肯定查到！”那个少将点了点头说道。

　　“还有，调集一个中队的士兵，到东宁国的都城去，到了那边以后，就是执行寻找他们黄金，不要做其他的，我要那些黄金，全都留下，还有那些世家的珠宝，也要留下！保护宁成亮的人就另外调过去，这个中队，就是盯着东宁国世家的黄金！”胡浩继续说着。

　　“是！”那个少将听到了，很快就出去了，而胡浩则是站了起来。

　　“宁强奇啊宁强奇，你不相信我的话，这下麻烦了吧？不过也没有关系，你的帝国都要亡国了，被那些世家这么弄一下，也没有什么，早晚的事情！”胡浩心里笑了起来，之前宁强奇对自己可是有很大的意见的，以为自己对待中域的世家，是相当不满，整个世界都知道，而胡浩对世家不满，就是等于对那些帝国不满，因为那些帝国的管理层，可都是世家！

　　而胡浩从自己的办公室里面出来以后，张德彪他们就看着胡浩，他们之前知道，是宁成亮想要找胡浩的，但是没有人知道怎么回事。

　　“东宁国的太子，宁成亮现在想要寻求我们帝国的庇护，用皇家的名义来给我打电话！”胡浩走了过去，坐下说道。

　　“哈，他们也知道，他们东宁国要亡国了？”张德彪听到了，笑了起来。

　　“不是这个原因，是东宁国的世家，可能是背叛了他们帝国吧，秘密和中灵国那边联系了，那些世家会交给中灵国一大笔财富，而这次中灵国的部队过去援助，有一个目的就是运输那些财物到中灵国去，保护这些财物！”胡浩笑着说道。

　　“多此一举了吧？宁成亮知道了，又能如何，他的帝国都已经这样了，那些世家本来就是贪图利益的，既然知道帝国要亡国了，而我们帝国对于那些世家可是没有好果子给他们吃的，他们肯定会跑啊！”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“他不服呗，听说东宁国的皇帝宁强奇已经好几天没有处理政务和军务了，估计可能是有麻烦了，具体什么麻烦，我们还不知道，也不想知道。

　　反正，现在就是让李劲松继续消耗着，之前宁成亮还想着让我们命令部队快点进攻他们的帝国，占领他们的都城，保护他们的皇家，哈，搞笑啊，我们两个国家是敌对国家，他居然要我们去保护他们的皇家，荒谬！”胡浩笑着摇头说道。

　　“皇家是皇家，帝国是帝国，这个在我们元灵星球一直分的非常清楚的。他们这样想，也是正常的！”江凯听到了，想了一下，开口说道。

　　“不过李劲松的部队还是不要进攻的好，我们现在也不知道这个消息是真的还是假的，哪怕是真的，现在也不能操之过急。

　　毕竟，现在中灵国和中诚国可是出动了部队的，我们看看能不能继续让他们增援部队到东宁国来，只要他们来了，那么就好打了，到时候他们国内的兵力也会空虚的！”张德彪坐在那里，想了一下说道。

　　“我当然不会答应，他说我怎么打我就怎么打啊，我们还是要按照自己的意思去，而不是被人牵着鼻子走，现在局势虽然是对我们很有利。

　　但是也不是绝对，只有成功的干掉了东宁国，同时消耗掉了中灵国和中诚国大部分的部队和物资，这才有很大的可能让我们取得胜利，现在，说胜利是为之过早的！”胡浩点了点头，对着他们说道。

　　对于现在的情况，胡浩是有着非常清醒的认识，现在可不是说大汉帝国就取得了绝对的胜利了！

　　只不过，胜利的可能性还是有不少！而在中灵国那边，赵傲现在也很恼火，因为援助过去给东宁国的部队，现在的伤亡很大，才几天，就伤亡过半了，如果继续这样，那么东宁国就可能会真的亡国的。


第1055章 武清的建议

　　赵傲现在得知了中灵国援助给东宁国的部队，才几天的时间，就伤亡过半了，心里担心的不行，他还真担心中灵国亡国。

　　虽然之前东宁国的世家代表过来联系赵傲，说愿意付出一半的财富，只是希望中灵国能够收留他们，同时给他们平等的地位，赵傲就是看中了那些钱，他现在也缺钱啊。

　　如果这些世家送了过来，那是能够缓解很大一部分压力的，所以他就答应的，但是他是不希望东宁国亡国的，东宁国亡国，那么中灵国要布置的防线就长了，现在南面那边，中灵国就调动了很多部队过去。

　　而如果东宁国亡国，那么中灵国就需要在帝国的东面布置防线，到时候就不知道大汉帝国到底从什么方向来突破了！

　　“陛下，更加我们的情报人员显示，还有东宁国世家的报告，宁强奇是真的疯了，估计是没救了！”一个情报参谋负责人过来，对着赵傲说道。

　　“该死的，他怎么会疯呢？没有道理的，之前联军也是有可能让他亡国的，而且也打进了他们的国土，也没有看到他疯掉，现在怎么还要发疯呢？不可能的事情啊？而且上次开会的时候，叶晨旭看起来都比他要着急！”赵傲坐在那里，非常疑惑的说着。

　　“陛下，如果是这样的话，那么我们在东面那边就需要增加很多部队了，同时，我们帝国也危险了！”武清站在那里，担心的看着赵傲说道。

　　“我知道危险了，但是现在东宁国那边，胡浩是猛攻的，攻击的力度比西叶国那边都还猛，你说我们要援助多少部队过去才够啊？

　　现在已经过去了400万，牺牲了100多万，重伤了100多万，剩下的部队，现在虽然还是在作战，可是怎么可能能够挡住胡浩的进攻，胡浩的部队随时是能够打进东宁国的。嗯？不对！”赵傲说到了这里，马上就想到了什么，停了下来。

　　“陛下，怎么了？”武清看到他这样，马上就问了起来。

　　“胡浩的部队，现在是能够冲进防线是不是？如果按照胡浩之前的打法，那么他的部队，可能现在已经就到了都城那边去了，他喜欢快速突击！但是为什么这次，他们就是不冲进去呢？”赵傲停了下来，看着武清就问道。

　　“这个，可能胡浩那边担心会失败吧，毕竟现在几个战线开战，胡浩那里敢冒险了，一旦进攻东宁国的部队失败，那是会引起大汉帝国各条防线的连锁反应。”武清听到了，也想了一下，然后对着赵傲说道。

　　“也是啊，好几个战场再打呢，胡浩要求稳，也说的过去！”赵傲听到了，点了点头！

　　“陛下，现在不用去想胡浩怎么样，胡浩现在不继续往里面进攻东宁国，那我们就还有机会，我们应该继续抽调部队东宁国去。

　　甚至有可能的话，请联军那边也抽调部队过去，东宁国一旦失守，对我们帝国，还有对中诚国那边的影响，就太大了，我们不得不重视起来！

　　只要能够守住防线，付出点代价都是可以的，要不然，到时候的代价，可能就是我们付不起的！”武清站在那里，还是劝着赵傲说道！

　　“嗯，你说的我都知道，可是，哎，行吧，联系一下东宁国的军部，问问他们那边的情况，如果他们请求继续增援部队。那就想办法调动一点部队过去吧。

　　我呢，明天会和联军那边说的，明天也是我们商定好开会的日子，到时候坐在的一起讨论一下这个事情！”赵傲听到了，叹气了一声。

　　然后对着武清吩咐了起来，要请联军的部队过去，他也需要和盟军的这些国王商量，还有就是要通知联军那边一声，还要问问联军的意思，他们愿不愿意派出部队增援东宁国。

　　而且就算是联军愿意派出部队过去，东宁国那边愿不愿意接受，都是一个问题，现在百姓对于联军是排斥的，这个他们这些盟军的国王都知道。

　　如果让联军的部队进入到东宁国，先不说百姓会不会答应，就是东宁国前线作战的那些将士，他们可能都不会答应，这样的事情，在那些将士们看来，等于是帝国被联军给占领了。

　　而百姓看到了，可能会更加的恐慌，他们可不想被联军统治，尤其这样，他们还不如想着让胡浩的部队过来，让胡浩统治他们东宁国。

　　赵傲吩咐了武清以后，就坐在那里考虑着，考虑着现在盟军和联军，以及大汉帝国的事情，现在他自己都在想着，到底能不能打赢胡浩。

　　从目前前线那边来看，完全没有打赢胡浩的迹象，可是联军那边一直说，打的很好，因为相比以前，联军那边确实是打的很好，最起码他们的联军部队，也能够给胡浩的部队带来不少的伤亡。

　　联军那边就是想着用人命，也要推掉大汉帝国，所以，他们都认为前线打的不错，可是赵傲心里是没有底气的，战争持续的半个月来，几乎把他们中灵国的军火库给搬空了。

　　现在那些兵工厂还在大量的生产武器弹药，就是为了满足联军那边的消耗，而自己国内部队的武器弹药，压根就是准备不足的。

　　一旦胡浩的部队猛攻他的防线，他们前线的武器弹药，最多只能顶住大概一个星期的样子，时间长了，可能就顶不住了。

　　很快，武清就吩咐完了，走到了赵傲这边。赵傲看到他过来，知道他可能是吩咐好了，就问他：“你说我们盟军和联军联合，能打赢胡浩吗？都已经半个月了，胡浩那边压根就没有失败的迹象，他们的部队，还在往前线增援过去！”

　　“陛下，我认为，只要胡浩在往前线增援部队，那就说明他们前线的消耗也是很大的，所以，现在大家就是坚持着，反正前线那边，也不用我们的部队去打，我们的空军只是出动协助他们作战。

　　虽然说，损失也很大，但是胡浩那边的空军，他们也没有什么好日子过的，陛下你想啊，根据我们这边的战报，南面那边胡浩的空军部队，最少已经损失了上千架战斗机了。

　　我们帝国也差不多，既然他们大汉帝国能够损失的起，那么我们帝国就更加能够损失的起了，更何况，大汉帝国的部队可不单单是在我们这边作战的，他们空军部队可是要在四个地方作战，这样的消耗，我估计大汉帝国是坚持不了多长时间的，陛下你放心就是！”武清坐在那里，对着赵傲劝了起来。

　　“你说的也对，可是现在，我心里是一点底气都没有了，打之前，我认为我们盟军和联军联合，很快就能够打败胡浩，哪怕是不能彻底打败胡浩，也能够把胡浩的部队从南面和西面那边赶出去，可是现在，快半个月过去了，还是没有动的迹象！”赵傲听到了，点了点头。

　　“陛下，这个消耗是有一个过程的，现在胡浩能够顶住，是因为他们国内还有足够多的资源，等那些资源消耗的差不多了，那么他就麻烦了。

　　不说其他的，就说他们的步兵，虽然他们每个战场每天损失的部队不多，但是几个战场加起来，也不少了，时间一长，他们的后续部队可能就跟不上。

　　到时候，只要我们的部队能够跟上，那就没有问题了，现在的关键是东宁国，我们不能让东宁国落到大汉帝国的手里，东宁国那边可是有大量的兵工厂的，一旦落到了胡浩的手里。

　　胡浩整合一下，就可以继续大规模的生产武器，到时候就增加了大汉帝国的实力，我的意思是，如果东宁国真的要亡国，那么，我们帝国就要先占领这个帝国，现在我们在那边的部队可是有不少的，这次沟通顺利的话，我们的部队就有更多在东宁国的。

　　到时候，我们可以和中诚国那边商量一下，接管整个东宁国的管控！”武清站在那里，对着赵傲提议说道。赵傲听到了，吃惊的看着武清！

　　“陛下，这个也是没有办法的办法，现在东宁国的皇帝宁强奇听说是疯了，而他的儿子，在这样的乱世，我感觉那些世家肯定不会听从他的命令。

　　所以，一旦东宁国乱了，那么倒霉可能就是我们和中诚国，这个事情，陛下你不得不去考虑。”武清坐在那里，对着赵傲建议了起来，赵傲听到了，则是在那里想着。

　　过了一会，赵傲开口问道：“如果我们控制了东宁国，我们能不能守住呢？胡浩会让我们控制整个东宁国吗？到时候他的部队，还不是继续会往我们这边进攻过来？”

　　“那不一样啊，我们可是在东宁国打，不是在本土打，这样对于我们帝国的损失是最小的。

　　而如果东宁国被胡浩控制了，那么打仗可是在我们国内啊，到时候我们的损失就大了！”武清对着赵傲解释的说着，赵傲听到了，就坐在那里仔细的想着。


第1056章 西叶国的反对

　　武清向赵傲建议，如果可以，控制整个东宁国，不要让东宁国落到胡浩的手里，就在东宁国和胡浩打，这样能够减少他们帝国的损失。

　　而赵傲听到了，则是仔细的想着，管控一个盟军的国家，其他盟军的国家就可能会有很大的意见，而胡浩也会以此为借口，来攻讦中灵国和自己，所以，这个事情，赵傲不得不仔细的考虑清楚了！

　　“陛下，你还犹豫什么？”武清站在那里，看着赵傲问道。

　　“不行，这个事情太大了，搞不好，我们盟军的那几个国家有可能再次分散，我们如果控制了东宁国，帝国的面积也不小了，你说中诚国还有其他几个国家，他们能够放心？这个事情，不能做！”赵傲坐在那里摇头说道。

　　“哎，陛下，可以和他们商量，哪怕是共管都行的，现在的关键是不要让东宁国落到胡浩的手上去，一旦落到了胡浩的手上。

　　那么我们中灵国又要在东面那边布置防线，胡浩的部队本来就非常能打，到时候我们帝国就麻烦了，如果在东宁国那边和胡浩打，最起码我们的防线不用布置那么长。

　　而且，这个事情我们可以和中诚国那边商量，我们两个国家，出动部队，在东宁国打，这样对我们两个国家都好，西叶国和布林国，他们两个国家，只要我们去说服他们，我想还是没有问题的。

　　至于胡浩那边，我们只要让东宁国的太子出来发声，说是他请我们过来援助的，那就肯定没有问题，胡浩是找不到攻讦我们的借口的！”武清还在那里劝着。

　　“嗯，也是！”赵傲听到了，点了点头。

　　“陛下，我想现在东宁国的世家肯定是支持我们的，如果我们能够打败胡浩，那么东宁国，我们不敢说能够控制全部，但是控制一半是没有问题的，到时候我们帝国，还是能够保持世界第一的位置！”武清继续劝着。

　　“行，我明天开会的时候，问问那些国王，看看他们是什么意思，如果他们支持我们，那么这个事情，我估计是没有问题的。

　　不过，这个事情，我们还是需要等和联军那边开完会以后，我们盟军自己开一个会，联军的部队，能不请过去，就不要请过去！”赵傲点了点头，对着武清说道。

　　世界第一这个词汇，对于赵傲来说，非常中域，中灵国称霸世界第一已经几百年了，现在居然被一个新冒出来的过来给抢了过去，他肯定是不会服气的，这也就是为什么盟军和胡浩分裂的原因！

　　“陛下，我建议你现在就召集盟军的国家开会，你想啊，如果他们不同意，我们还能够请联军的部队过去？到时候就不用继续等一个星期了，而且东宁国那边能不能守住一个星期，还是一个问题呢！”武清提醒赵傲说道。

　　“嗯，也行，那就通知那些国王，一个小时以后开会，不要通知东宁国那边，这个事情我们先不要和他们通气，等我们这边决定好了，我们再和他们谈！”赵傲开口说道。

　　“好，那我就安排人去通知其他三个国王开会了？”武清听到了，非常的高兴。

　　这个事情，他可是有好处的，这个好处当然是来自东宁国的那些世家，那些世家是希望赵傲的部队能够继续对东宁国展开支援的。

　　只要继续展开支援，帮他们守住东宁国，那么他们愿意给赵傲100吨黄金，这个钱可是相当多的，武清也没有赵傲想的那样清廉！

　　很快，赵傲就和盟军的那些国王开通了视频会议了，赵傲坐在那里，说了一下东宁国的事情，也把自己的想法说了出来，希望能够让他们同意。

　　“这个好，东宁国那边我看是守不住了，尤其让胡浩给控制了，或者说让联军的部队过去，我看还不如我们的部队过去。

　　当然，到时候我们还要是和东宁国那边算算费用的，这个没有办法，他们帝国都没有多少部队了，我听说，北面的部队，都被他们抽调到南方去了。

　　继续这样消耗下去，胡浩的部队随时都能够突破东宁国的防线，如果现在我们两个国家共管，我想，我们还是有把握守住防线的！”中诚国的诚胜听到了赵傲的提议，非常高兴的说着。

　　他也打着东宁国的主意，只不过赵傲没有说话，他有点不敢，之前他可是等着胡浩全面攻击东宁国，如果是这样，那么中诚国的前线部队，也会往东宁国那边开赴过去，用最快的速度控制多一些地盘，在东宁国那边和胡浩打，现在赵傲的提议，正中下怀！

　　“这个不大好吧？现在东宁国的国内的体系是完整的，而且他们现在需要我们盟军的支持，赵傲陛下，你现在提出要共管东宁国，我看说不过去。

　　你出兵，要费用，我们支持，但是共管人家东宁国，这个不行，东宁国还有太子，哪怕是太子没有了，还有其他的皇子，还有宁家，怎么也轮不到你们两个国家来管理吧？”叶晨旭听到了，马上就提出了反对意见。

　　“对啊，你可以和他们算费用，你们两个国家出动部队过去，但是你们两个说要管理东宁国，那东宁国的皇家算什么？”布衣卫也反对的说着。

　　“这个，现在他们已经到了这个地步了，亡国是早晚的事情，他们亡国了，对于我们两个国家的威胁是最大的！”中诚国诚胜看着他们说道。

　　“我知道啊，你可以对东宁国展开支援，派出更多的部队过去，问他们要钱，这个都没有问题，但是你想要接管人家的国家，那就不行！”布衣卫听到了，马上反驳了过去。

　　“我们也没有反对你们对东宁国展开支援，你们可以支援，也可以管他们要钱，但是帮助宁家管理东宁国，那不行！”叶晨旭也把话接了过来。

　　“可是现在东宁国的情况这么危机，我们出动部队去帮助东宁国是可以，但是这就是一个无底洞啊，他东宁国能够付得起钱吗？”赵傲坐在那里说道。

　　“赵傲陛下，这个事情你做的不对，这个会议，应该有东宁国的人来参加，宁强奇来不了，那么就让他的太子过来参加，现在你把人家撇开来，算怎么回事？

　　之前我们撇开了胡浩开会，结果，胡浩和我们决裂了，现在我们撇开了东宁国开会，东宁国会不会和我们决裂呢？

　　下次，是不是该轮到我们西叶国了，毕竟现在我的部队，也在和胡浩的部队打，我的部队防御也很艰难，等我的部队被大熊消耗的差不多了，是不是你们也开会，商量着共管我们的国家！

　　你刚刚说东宁国一旦亡国了，会威胁到你们中灵国和中诚国的安全，那么我西叶国一旦亡国了，也会威胁到你们中灵国的安全，还会威胁到布林国的安全，到时候是不是也要撇开我？这个事情，就不该这么做！”叶晨旭坐在那里说道。

　　他可不想成为下一个宁强奇，西叶国也不想成为下一个东宁国，所以他很反对这个事情。

　　“没错，赵傲陛下，东宁国有危机，我们可以支援他，我们也不希望胡浩占领了东宁国，但是，你们共管那就是另外一回事了，如果你执意要这么做，我们也没有办法，我们也反对不了，但是我会退出盟军！”布衣卫坐在那里，非常坚定的说着。

　　“我也退出盟军！”叶晨旭也开口说道。

　　“你们，不用那么严重吧？你们不能这样想啊！”诚胜听到了，马上看着他们说道。

　　“对啊，你们这样想就想错了，我们也不是说要他们帝国的土地，现在你看看东宁国前线都成了什么样子，去多少部队，都是被胡浩给全歼。

　　我们帝国去的部队，也被胡浩歼灭了不少，继续这样消耗下去，我们三个国家都受不了，总不能让我们一直这样无偿的援助东宁国吧？”赵傲看到他们两个这样反对，知道事情麻烦了。

　　如果他们两个退出了盟军，到时候中域的格局就不好说了，甚至中灵国都有可能亡国的，因此，这个事情，他是必须要制止的。

　　“赵傲陛下，你可以让东宁国那边割让一到两个省份的土地给你，作为补偿，这个没有问题，但是想要控制人家整个帝国，那就不行，我是坚决反对！”叶晨旭开口说道。

　　“我也反对！”布衣卫也点了点头说道。

　　他可不希望中灵国控制更大的面积了，之前的中灵国已经给了他们几百年的压力。

　　如果让他们继续控制着东宁国，那还了得，关键是东宁国现在可是有大量的物资，成熟的工业体系，和西面那边被联军占领的土地不一样，这样的地方，拿回来就能够增加国家的实力，布林国肯定是要反对的。

　　再说了，他也担心，一旦胡浩攻击自己的国家，那么，自己的帝国会不会成为下一个东宁国呢，这个事情，他们已经不敢保证了，现在有了先例，谁敢说绝对没有？


第1057章 看不到希望

　　赵傲的提议，让西叶国和布林国两个国家的国王反对，他们不希望自己的国家成为下一个东宁国！而赵傲看到他们这样，也很郁闷。

　　继续这样支援东宁国，他们又不甘心，东宁国那边明显是守不住了，如果自己的帝国派出部队过去支援，那么那些部队的费用，是巨大的，这次的援助，费用都还没有算，伤亡就过半了。

　　所以，他们现在已经不想支援这个国家了，希望能够控制住这个国家！

　　这样，他们能够利用这个国家的资源，加上他们两个国家的部队，继续和胡浩打！

　　“你们反对的话，那你们说，该怎么办？现在胡浩在那边，随时可以命令部队往东宁国都城方向进攻，而东宁国，也随时有可能亡国，尤其给了大汉帝国，还不如我们拿着来和胡浩打！”赵傲坐在那里，看着他们几个说道。

　　“没错，给了胡浩，胡浩那边的实力就更大了，到时候我们两个帝国就会亡国，而西叶国，你的帝国也会亡国，所以，这个事情，我希望你们两个国家认真的考虑一下！”中诚国的诚胜也开口说道。

　　“不用考虑，我不会同意的！”西叶国的叶晨旭摇头说道。

　　“我也不会同意，现在虽然我的部队还没有打仗，现在他们还在紧张的训练，但是我知道，这次我们盟军可能真的危险了，我现在都在考虑，我们当初和胡浩决裂到底对不对！”布衣卫坐在那里，开口说道。

　　“你什么意思？”赵傲听到了，非常愤怒的看着布衣卫。

　　“就是这个意思！我知道你不乐意听，但是我还是要说说！现在西叶国的部队被胡浩的部队拖住了，而且伤亡也很大的，我们的空军一直在消耗着，东宁国那边的情况，不用我说了吧？

　　还有，你们两个国家也各自出动了400万部队协助东宁国了，现在伤亡也很大！

　　我们的作战物资，都给了联军那边，也消耗很大，如果，我说如果现在胡浩的部队败了，就我们几个国家，能够打败联军吗？

　　现在我看不到希望，甚至说，完全没有希望，虽然现在联军的伤亡也很大，但是我感觉，现在的联军要比开始他们登陆的时候，更厉害，他们有足够的粮食，加上他们在中域这边设立了很多兵工厂。

　　同时，他们还获得了我们这边不少的技术和设备，他们生产了更多的比他们之前用的更加先进的武器，这样的联军部队，你说，我们能够打败他们吗？我看不到希望！”布衣卫开口说道。

　　而其他三个国家，则是看着他，包括叶晨旭也是看着他！

　　“你说你们要继续派部队到东宁国去，我反对，任何形势的控制东宁国，我都反对，因为，盟军就是剩下我们5个国家了，少了一个，还是盟军吗？

　　如果当初，我们和胡浩不决裂，现在中域南面的那些联军，估计被胡浩给收拾了，西面这边的联军，胡浩估计也开始准备打了。

　　而北面的联军，胡浩也可能打了，虽然我们这些帝国块可能分不到多少利益。

　　但是，我认为最起码我们不会亡国，我们多少还是能够分到一些土地的，西面和北面的海岛，我们还是能够弄到不少的，哪怕说中域的土地我们弄不到，那么联军那些国家的土地，我们还是没有问题吧？

　　胡浩不会说阻止我们去打联军吧？胡浩他敢阻止吗？所以，这次的决裂，让我们盟军这些国家，走了一条非常艰难的路！”布衣卫继续说了起来。

　　“我不赞成你说的，现在胡浩那边的损失也很大！”中诚国的诚胜马上开口说道。

　　“联军那边说的对，我们要承受着现在的损失，现在胡浩和联军在拼，而我们的实力还在！”赵傲坐在那里，也对着布衣卫说道，他不赞成布衣卫说的。而叶晨旭则是坐在那里没有说话。

　　“叶晨旭陛下，你的考虑呢？”赵傲看到他没有说话，马上就问了起来。

　　“我认为布衣卫陛下说的对，我们可能真的错了，不过，我也要说一下布衣卫陛下，现在没有回头路了！如果你是胡浩，你会结束我们和谈吗？不可能了，没有回头路了！”叶晨旭看着布衣卫说道。

　　“是的，不可能了，叶晨旭陛下你倒是看的很开，恐怕你早就知道了这个结果吧？”布衣卫听到了，看着叶晨旭苦笑的问着。

　　“我也是前几天才想到的，看到了东宁国那边的战报以后，才想到，其实这一切，好像都被人安排了一样，这个人，就是胡浩。

　　胡浩是希望我们和联军联合的，他看着是给了我们希望，实际上，他是希望我们亡国的，他要掌控整个中域！”叶晨旭也苦笑的说着。

　　“我也是这么认为的，胡浩是故意看着给我们机会，其实是让我们去送死！”布衣卫听到了，也苦笑的说着，而赵傲和诚胜两个人，非常不解的看着他们两个。

　　“赵傲陛下，诚胜陛下，我们肯定会失败的，胡浩那边，不知道还有多少底牌没有弄出来，根据联军的通报，胡浩那边的部队，还在大量的收复南面的岛屿，那些岛屿的面积可不少。

　　而他们的海军，还是在南洋那边游弋，其实联军那边，都已经没有了联军的海军了，联军的海军不敢去了。

　　他们完全可以前往西面那边，只要去西面那边，到时候整个西面的联军援军，就会断掉，但是胡浩没有这么做，而是继续的南洋那边巡航。

　　同时，我这边也陆续收到了零散的情报，现在胡浩那边下水的海军舰艇越来越多，他们的海军队伍也越来越庞大，不说其他的，胡浩已经立于不败之地了，他随时可以逃到那些海岛上，他随时能够对我们展开反攻，因为他有大量的岛屿，有这个世界上在先进的海军舰艇！”布衣卫看着赵傲他们两个说道，旁边的叶晨旭点了点头。

　　“难道你们认为，我们全世界的国家加起来，都打不过他胡浩？”诚胜听到了，非常不满的看着他们两个问道。

　　“打不过，真的打不过！”叶晨旭点头说道。

　　“完全打不过，已经打了半个月了，胡浩那边没有一点点失败的迹象，而我们这边则是麻烦不断，联军那边的伤亡巨大，我们这边的伤亡也是巨大的！”布衣卫也开口说道。

　　“不，胡浩那边伤亡也是巨大的，他们的空军，损失很多，我敢说，现在胡浩那边最少损失了几千架作战飞机！”赵傲听到了，盯着他们非常认真的说着，布衣卫叶晨旭两个人听到了，点了点头，这个是事实！

　　“可是他们的空军部队，完全没有减少的迹象，他们的空军，还是控制着战场的制空权，我们也没有枪过来，你们还有多少飞机可以支援前线了？”叶晨旭反问着赵傲说道。

　　“我还有不少飞机，我的空军部队还能打，还能消耗胡浩大量的空军部队！”诚胜却先说了起得来。“我帝国还有不少！”赵傲也开口说了起来。

　　“好吧，既然你们这么说，那我们就不说什么了，我们对于未来，真的不看好。

　　不过，你们放心，我们会一心对付胡浩的，现在没有回头路可以走了，只能一条路走到底了！”叶晨旭听到了他们两个着说，只能点了点头，苦笑的说着。

　　而布衣卫则是叹气了一声，本来如果不决裂的话，布林国和西叶国都是能够控制不少土地的，哪怕是胡浩控制了大量的土地，他们两个国家还是能够抢到不少土地的，可是现在，已经有了亡国的可能了！

　　“叶晨旭陛下，东宁国的事情？真的不行？”赵傲还是不甘心的问了起来。

　　“不行，如果你们这样做，我会选择退出盟军！”叶晨旭坚决的摇头说道。

　　“如果到时候东宁国被胡浩给占领了，怎么办？那不是更加没有希望了吗？”赵傲盯着他问了起来，非常的郁闷。

　　“那是人家东宁国的事情，而且，也是早晚的事情，赵傲陛下，留点实力吧，到时候也许胡浩会大发仁慈，放我们一码，如果手上什么都没有，胡浩凭什么会给我们好处！”叶晨旭提醒赵傲说道，赵傲则是不解的看着叶晨旭。

　　“该死的，我们盟军完全没有人家联军那么团结，你看看人家联军那边，他们要分摊多少部队，就分摊多少部队，而我们，现在什么都达成不了！”诚胜相当不满的说着。

　　他也盯着东宁国的土地很久了，在战争爆发之前，中诚国和东宁国就有领土纷争，如果不是战争，也许他们两个国家也打了起来！

　　“反正底线就是，你们不能控制东宁国，东宁国的宁家，还是东宁国的皇家，他们能够在他们帝国之内行使他们皇家的权力！”叶晨旭非常坚定的说着。

　　赵傲听到了，则是盯着他看着，他非常不明白，叶晨旭和布衣卫两个人，今天到底是吃错了什么药了，居然还这么坚决的反对这个事情。


第1058章 宁强奇要反击？

　　赵傲召集的盟军会议，最终是不欢而散，而在中灵国的皇宫，武清一直在等着赵傲开完会出来，想要知道，现在谈的怎么样了？

　　如果谈好了，他就马上命令部队开始往东宁国那边开赴过去！而赵傲，也很快办公室里面出来，刚刚出来，就看到了武清，赵傲对武清叹气的摇了摇头。

　　“不行？为什么不行，中诚国那边肯定会同意的，而西叶国和布林国。他们也没有理由去反对的！”武清看到了赵傲这样，马上就问了起来。

　　“他们两个国王坚决反对，说我们可以继续派兵过去增援，但是东宁国还是东宁国，不能让我们控制了！”赵傲看着武清说道。

　　“怎么这样，如果这里被胡浩给占领了，那到时候胡浩那边的实力就更加强大了！”武清非常不理解的说着。

　　“算了，继续派遣部队过去吧，东宁国如果亡国了，我们中灵国也会跟着倒霉！”赵傲叹气的说着，然后自己就回到了书房那边。

　　想着今天叶晨旭说完全没有希望的话，其实赵傲是感觉到了的，只不过，他不能说也不能公开支持这种想法，和胡浩决裂，可是他主导的，和盟军联系，也是他主导的。

　　现在他们盟军和联军一起打胡浩，也是赵傲的想法，他就是要拼一把，和胡浩拼一把，如果拼赢了，那么中灵国还是世界第一。

　　如果拼输了，那就要再想办法了！

　　赵傲坐在书房里面，想着这个事情。

　　武清则是没有办法，回到了自己的办公室这边，拿着一步卫星电话，拨打了东宁国大将军的电话，说了一些话以后，就挂了电话，然后坐在那里想着！

　　“大将军，陛下问你，东宁国那边派了部队过去没有？”大将军的秘书敲开了门，对着武清说了起来。

　　“回复陛下，马上就会派出去！”武清马上说道，然后叹气了一声。

　　现在还要调派部队过去，让他很烦，因为现在调动的部队，可是都是他们世家的部队，那些新编部队，现在还在训练，不会被调动的。

　　赵傲也不允许武清去调动这支部队，所以，现在武清不知道要调谁家的部队，现在那些世家的将军，都不想打仗了，虽然说世家的将军，也有不少人会打仗了。

　　可是那些会打仗的，都已经升官了，但是他们的部下，可不见得想要去打仗！武清没有办法，就走出了自己的办公室。

　　到了军部指挥大厅里面，他要和其他的前锋将军，左中右将军商量一下，看看调动什么部队过去增援东宁国，东宁国那边，是一定要增援的！

　　第二天，就是联军和盟军国王开会的日子，开会的内容和之前差不多，联军那边对于现在的情况，他们很满意，因为他们认为，消耗了胡浩不少的部队和资源。

　　而盟军的国家，还是要求他们快点进攻，因为他们的空军损失太大了，不过。

　　这次宁成亮并没有多说什么，就是说希望能够有援军，但是要多少援军，他也没有说，这个要中灵国和中诚国他们自己去派遣部队。

　　毕竟现在他们两个国家已经援助了不少部队过来了，如果继续派遣部队过来，东宁国这边也不好意思继续要求多少了。

　　宁成亮现在也把前线的事情和其他所有的国王说了，就说现在他们帝国是完全顶不住了，胡浩的部队随时能够突破他们东宁国的前线。

　　联军那边表示，会继续增加在北面的部队，拖住胡浩的部队！

　　而在胡浩那边，胡浩就没有这个操心了，现在帝国的部队打的非常好，几条战线都打的不错，大熊那边，猴子那边，李劲松那边和中域南面那边，都是稳稳的守住了防线。

　　而且他们还有新式空军没有出动，还有大量的轰炸机现在停留在后面的机场，现在主要是用老式飞机和盟军那边的飞机争夺制空权。

　　所以，轰炸机只要在没有制空权的情况下，是不会对的联军那边展开轰炸的，胡浩也不想损失这么多轰炸机。

　　战斗进行到了第19天的时候，胡浩南面的部队，开始展开反攻了，因为南面那边的部队不多了，本来联军是想要从西面那边南面这边展开支援的。

　　可是，胡浩的轰炸机就是盯着这个区域，完全封锁这个地方，而联军在西面这边，也没有战斗机，制空权完全是在胡浩这边的。

　　所以，现在南面的联军部队，被打的支离破碎的，整个进攻线，有的地方，甚至就是不到1万人，而有的地方，人更多，有几十万部队在，所以胡浩的部队开始准备反攻了，干掉整个南面的联军部队。

　　而北面这边，东宁国的部队还是继续在消耗着，只不过，现在宁成亮身边，有不少警卫是胡浩这边的人，宁成亮已经完全决定要跟着胡浩了。

　　所以，现在盟军这边有什么决定，宁成亮都会告诉胡浩派过来的联络官，而联络官则是把情报传回国内！

　　不过，现在东宁国也是一片肃杀之气，因为东宁国皇家禁卫军回来了，现在他们已经隐约的对东宁国的京城展开了包围，这个是东宁国皇帝命令的！

　　这天中午，宁强奇突然要召见宁成亮，宁成亮听到了，就前往皇宫那边。

　　刚刚到皇宫，就发现整个皇宫的警卫，居然全都换掉了，换上了禁卫军的部队，而到了皇帝住的地方，发现站在那里的，都是禁卫军的将军，这些人，可都是宁家的人！

　　“见过太子殿下！”那些将军看到了宁成亮过来，马上立正敬礼说道。

　　“亮儿来了？”宁强奇坐在那里，已经是非常冷静了，看到了宁成亮以后，微笑了起来。

　　“见过父皇！”宁成亮过去拱手说道。

　　“嗯！坐！”宁成亮点了点头，然后看着下面这些将军，宁家在帝国传承了几百年，在禁卫军当中，大部分的军官都是他们宁家的人。

　　但是，人再多也没有用了，前线快顶不住了，虽然现在宁成亮已经和胡浩那边联系了，但是胡浩就是不打过来，他们还要在前线那边消耗东宁国和中灵国，还有中诚国的部队！

　　“都是自己家的人了，朕也不说其他的虚话！”宁强奇看着他们说道，那些将军全都站在那里，认真的看着宁强奇。

　　“帝国败，就败在那些世家的手里，也败在朕的手里，朕一直没有重视过世家将军对帝国防线的影响，西叶国那边也有胡浩的部队在攻击他们，但是他们守住了，而我们完全没有还手之力。

　　第一条防线，等于是送给胡浩占领的，我们的很多前线的将军，居然还在后面玩，压根就没有的前线。

　　而第二条防线，也差不多，世家的将军虽然是有会打仗的，但是会打仗的不多，不会的更多，被胡浩这么来回一冲击，帝国的军队，就被消耗的差不多了，所以，现在帝国已经到了亡国的时候了！”宁强奇坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　“如果说就这样亡国，朕没有什么要说的，也没有什么遗憾，但是帝国的世家，居然想要逃到中灵国去，愿意把一多半的财富交给中灵国。

　　朕之前本来想要让他们出点钱，让出点将军的位置出来，朕也要训练新军，他们呢，钱没有出，而新编部队也是启用新编制，他们的编制，不变，朕不甘心啊！啊？

　　他们的钱，是帝国的，是帝国给他们的，他们为了保命，居然要把钱给中灵国？朕能答应他们吗？”宁强奇坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　“不能！”那些将军也很气愤的喊着。

　　“如果当初他们拿钱出来，用来训练新编部队，那么帝国也不会败的这么快，甚至说，帝国还能够扩大，东枝国三分之二的土地，胡浩已经答应给我们了，北宁国那边帝国也能够占领的。

　　可惜，朕低估了世家的影响，还是胡浩看的远啊，去当年东灵国就是因为世家，才亡国的，朕没有吸取教训，还指望着他们！”宁强奇坐在那里，非常懊悔加感慨的说着。

　　“陛下，干掉他们，干掉那些世家，学西叶国那边那样，一个不留！”一个上将开口对着宁强奇说道。

　　“嗯，这个是肯定要的，但是接下来我们该怎么办？投降胡浩那边，胡浩是不会给我们土地的，和胡浩继续打，也打不过的。

　　而且现在，我们帝国还有军队在前线，也就是被那些世家控制的，如果我们现在干掉那些世家，我估计前线的那些将军，可能会带着部队杀回来了，帝国可能亡国的更快！”宁强奇坐在那里，点了点头，然后担心的说着。宁成亮一直坐在那里没有说话。

　　“陛下，既然要亡国，那些世家就必须要为帝国的亡国陪葬，我们宁家，作为皇家，胡浩是不能杀我们的！”另外一个上将看着宁强奇说了起来，宁强奇听到了，也点了点头。


第1059章 宁强奇最后的反扑

　　在东宁国，宁强奇在那些禁卫军回来以后，人就完全好了，当然，他之前也是装疯的，目的就是不想去面对那些世家，那些世家的提议，还有他们和中灵国的联系，宁强奇是知道的。

　　可是他没办法，如果要阻止的话，那么自己这个皇帝都可能会被他们干掉，因此，他只能装疯，想要让太子先逃到大汉帝国再说，可是太子宁成亮没有过去，他只是和胡浩那边联系了，现在胡浩已经派了人过来保护他！

　　此时，宁家的那些将军，都是大声的喊着，要干掉整个东宁国的世家，因为现在那些世家的部队，大部分都在前线。

　　而京城附近的2大营，也是新军的训练营，世家的人，还没有染指过去，所以，如果现在动手，他们是能够干掉那些世家的，但是一旦消息传到了前线，可能整个帝国的防线都会崩溃。

　　“父皇，现在还不能对那些世家动手，他们前线的将军知道了，可能就会放胡浩的部队进来了！”宁成亮站在那里，看着宁强奇说道。

　　“这段时间你在军部那边，你认为帝国还守得住吗？面对这样强度的攻击，我们多少部队到前线去，都是会被干掉的命！”宁强奇看着宁成亮开口说道。

　　宁成亮听到了，没有说话，这个也是实话，现在前线的防线，已经是形同虚设了，胡浩的部队只不过是不愿意打过来而已。

　　如果要打过来，现在胡浩的部队可能已经在攻击京城这边了，具体为什么不打过来。

　　宁成亮心里也知道，胡浩还要继续消耗着盟军的陆军实力，只要在这里消耗了足够多的盟军陆军，那么接下来，胡浩要入侵其他的国家，其他的国家想要挡都挡不住！

　　“亮儿，你跟我过来，你们这些人，现在就商量一下行动的方案，等会我要看！”宁强奇说着就站了起来。

　　然后宁成亮听到了，就跟了过去，很快，他们就到了宫殿的一个偏殿里面！

　　“你带来的警卫，有大汉帝国的人吧？他们能够联系到胡浩？”宁强奇坐在偏殿的主位上，看着旁边的宁成亮问道。

　　“能，能够联系到，之前我希望我把帝国的钱给胡浩，就让他给我们一座岛屿，但是胡浩不肯，说不可能，他现在也不相信我们！”宁成亮开口说道。

　　“开玩笑，胡浩能够给我们岛屿？他恨不得干掉我们。只不过，我们的元灵星球的规矩是这样，皇家是受到其他皇家保护的，所以，他才不会干掉我们，但是，肯定不会让我们宁家继续掌管一方了！”宁强奇听到了，苦笑的说着。

　　“可是，我们宁家百万人口，该怎么办，他们该去什么地方生活？”宁成亮听到了，看着宁强奇问了起来。

　　“他们作为皇家，以前享受的太多了，现在要过普通人的生活，哎，不管他们能不能适应，那都是要适应的，这个也没有办法！”宁强奇听到了，叹气的说着。

　　“父皇，你就不能和胡浩继续谈谈？只要一个小岛就行，我们就能够在那边安稳的生活！”宁成亮站在那里，看着宁强奇继续问道。

　　“不可能的，哪怕是胡浩能够答应，他的部下也不会答应，我们的人可能刚刚过去，他们就会想办法干掉我们，如果我们宁家还想要在中域活着，就不要去想着岛屿的事情了。

　　这次是父皇对不起你，帝国亡在我的手上，没有能够传承到你手上，是父皇的不对，父皇犯了很多错误，第一个错误就是犹豫，没有相信胡浩的话，如果我相信胡浩的话，那么现在就能够和胡浩并驾齐驱。

　　当年东灵国亡国，我没有重视起来，其他的国家亡国，我也没有重视起来，而现在，我们帝国也要亡国了，我才想到，已经晚了。

　　胡浩说的没错，世家就是中域乃至世界的蛀虫，他们，把整个世界的百姓，拖入到了战争，而我们皇家，其实也是世家！该死的！”宁强奇坐在那里，有点难受的说着。

　　他也知道，现在后悔是没有一点用的，已经完全是晚了。

　　而宁成亮听到了，则是低下头沉默不语，他心里是不服气的，胡浩和他差不多打，胡浩能够打出这么一片天地，而自己，现在还是在他父皇的羽翼下生存，他想要做出一番示意。

　　可是想到之前东宁国的太子，皇帝灵至理，他又打消了这个念头，现在灵至理在中域南面那边，已经是完全等死了，不管是盟军还是联军，他都插不上话。

　　而在胡浩那边，就更是了，现在只能等着战争的结束，如果是胡浩赢，他也没有机会，如果是联军和盟军赢的话，他可能还有点机会。

　　但是面对这么多部队的作战，灵至理的那点部队，压根就不够看的，所以，宁成亮知道了灵至理的情况以后，也没有其他的想法了！

　　“让大汉帝国的人过来，我要亲自和胡浩打一个电话！”宁强奇坐在那里，对着宁成亮开口说道。

　　“好！”宁成亮听到了点了点头，就去外面喊大汉帝国的人过来。

　　大汉帝国派人的人，那些队长级别的都是有卫星电话的，他们能够联系到大汉帝国的皇帝胡浩。

　　很快，一个小队长就进来了，是特种团的小队长，但是军衔已经是中校了。

　　他进来以后，听到了宁强奇说的话以后，就打了电话回去，电话就是胡浩的秘书接的，秘书接到了电话，就去给胡浩汇报，而过了一会，胡浩接了电话。

　　“胡浩，我是宁强奇！”宁强奇拿着电话开口说道！“哟，不是说你疯了吗？没事啊？”胡浩听到了，在电话那边用相当吃惊的话说道。

　　“没办法，装的，要不然命都没有了！”宁强奇在电话这边说道。

　　“早就提醒过你们，你们不相信，现在好了吧，知道疼了！”胡浩在电话里面笑了起来！

　　“是，胡浩，这次你赢了，我其他的要求没有，就是希望宁家的百姓，能够被善待！”宁强奇在电话里面说道。

　　“这个没有问题，我也不是一个喜欢屠杀百姓的人，不过，你儿子说，希望能够弄到一块土地，我没有答应，想必你也知道原因，我的土地，不可能给你们这些亡国的皇家！”胡浩在电话里面说道。

　　“明白，不过，我想问一下，你们的部队到底什么时候才能打进来，现在你们一直不攻击进来，就是猛攻我们的防线，我们防线上面的部队都没有多少了！

　　而且现在中灵国和中诚国的援军虽然是派过来了，但是现在派来的是越来越少了，我想，你要利用这条防线来吸引其他两个国家的部队过去，可能是打不到目的了！”宁强奇开口说道。

　　“谁说的？我可没有这样想！”胡浩听到了，在那边否定的说着。

　　“你不是这么想，为什么还不进攻？”宁强奇在电话里面质问了起来。

　　“我说宁强奇，你是还没有好吧？我现在在进攻你的国家，你还让我快点？什么意思？我不打你还有意见了？”胡浩在电话那边都被宁强奇给搞糊涂了，不知道宁强奇到底是什么意思。

　　“我就有一个要求，你们的部队快点杀进来，我呢，在最后也要做一件事情，要不然，我愧对先祖！”宁强奇在电话里面开口说道。

　　“干掉那些世家？”胡浩听他这么一说，马上就想到了这个，开口问道。

　　“没错，我帝国亡国之前，我肯定是要干掉他们的，帝国亡国就是亡在他们的手上！”宁强奇非常愤怒地喊道。

　　“哈！”胡浩听到了，在电话那边笑着。

　　“你不用笑，现在你是赢了，但是，这么大疆域，我看你怎么治理，哼，你笑，你们帝国，到时候也会出现世家的！”宁强奇听到了胡浩在那里笑，大声的喊着。

　　“不会，我不会允许这样的情况出现！”胡浩的声音从电话里面传来。

　　“不可能，你们帝国现在有这么多勋爵，有这么多有功劳的将士，这些人，时间长了，他们就能够形成世家！到时候，你能怎么办？

　　当然，你可以全都杀了他们，如果不怕全国的百姓寒心的话，你就去杀？但是你不敢！”宁强奇在电话里面开口说道。

　　“我说赵傲没有偷偷告诉你们，我想干什么吗？”胡浩听到了，就问着宁强奇。

　　“什么意思？”宁强奇不知道胡浩这句话是什么意思，就问了起得来。

　　“我当初告诉了赵傲，他问我，为什么要这么多土地，既然我管不了，那么为什么要这么多，我说，我会让我们帝国的那些勋爵建国，他没有告诉你们吗？”胡浩在电话里面解释完了以后，再次反问了起来。

　　“什么？你说的是真的，赵傲他知道？”宁强奇听到了，大声的问着。

　　“知道啊，我刚刚进攻中域南域之前，就和他解释了啊！”胡浩在电话里面说道。

　　“该死的，他为什么不告诉我们？”宁强奇听到了，非常火大地喊道。


第1060章 大局改变

　　宁强奇给胡浩打电话，希望他们帝国的皇家，也就是宁家，能够被善待，胡浩答应了。

　　而宁强奇也没有说要土地的事情，他知道，这个事情胡浩是不可能答应的，因为一旦他要了土地，那么宁家肯定会被胡浩干掉。

　　胡浩压根就不用自己动手，胡浩的部下就会干掉他，这就是为什么胡浩不敢留着灵至理在大汉帝国。

　　如果留着灵至理在大汉帝国，那么胡浩手下的那些将军，包括那些军部的将军，都会想办法干掉灵至理，胡浩让灵至理出去，等于是饶了他一命，这些国王是知道的！

　　而当宁强奇听到胡浩说他占领的土地，会分给那些勋爵，让他们建国的时候，宁强奇非常的震惊，这个消息胡浩曾经告诉过赵傲。

　　但是赵傲并没有告诉他们，胡浩是对赵傲说过，要他不要和其他人说，可是胡浩真的没有想到，赵傲连那些国王都没有说，他没有和那些国王说，那就说明他有自己的想法了。

　　“赵傲他知道？”宁强奇非常愤怒的问道。

　　“他知道啊，他没有跟你们说吧？”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“没有，如果他说了，我们是不会和联军联合起来的！”宁强奇还是很愤怒，他感觉自己和其他的国王，都被赵傲给骗了！

　　“现在说这个也晚了，打都打了起来，现在也没有收回的余地了！”胡浩笑了一下说道。

　　“为什么你之前在开会的时候，不说？”宁强奇继续问道。

　　“这是我国的内政，我为什么要和你们说？再说了，把你们干掉了，我好给我的那些部分分到更多的土地，还有那些岛屿，我其实也是要分给我的部下的！”胡浩笑着说了起来。

　　“胡浩，你太坏了！”宁强奇实在不知道怎么去说胡浩了。

　　“我，哈哈，不是我吧？”胡浩听到了，大笑了一下，然后对着宁强奇问了起来。

　　“没错，不是你，我们这些国王，都被赵傲给骗了，我们被他拉在同一条战船上面，和他一起打你，如果我们失败了，那就要和他一起沉下去，该死的，为什么之前他不说！”宁强奇相当的愤怒啊。

　　如果之前赵傲说了，那么其他的国王可能就不会和联军打了，胡浩要把那些土地分给他的部下建国，也许现在，那些国家还能有胡浩的庇护。

　　但是等以后，那些国家肯定有想要扩张的，到时候，他们也是能够继续和其他的国家抢地盘的，他们完全可以等，加上如果胡浩分了土地出去，那么大汉帝国的疆域就没有他们想象的那么大。

　　而且未来的经济，肯定也是要受到影响的，到时候，谁的经济更强，就说不好了。

　　最关键的是，盟军的这些国家，他们不能抢中域的土地，难道还不能抢其他四域的土地，只要他们盟军紧紧的团结在一起，那么胡浩肯定不会阻止他们这么做的。

　　甚至胡浩之前都答应他们，要卖给他们战舰，有了这些战舰，他们在海上就是无敌的，到时候就能够抢到更多的土地，当然，这些都是后话了，现在说什么都晚了，胡浩是不会允许他们这些国家继续存在了！

　　“胡浩，我是真的不知道你会这么做！”宁强奇此时已经把火气压下去了，心里叹气的对着胡浩说道。

　　“我肯定要这么做啊，要不然，这么多土地，我怎么管？这么多勋爵，他们都是为了帝国立下过汗马功劳的，我怎么奖赏他们！

　　如果我不奖赏他们，他们还不给我乱了，而且，就像你说的，他们也可能成为新的世家，现在我让他们成为皇家，他们也知道世家的危害。

　　你说，他们还允许有世家的存在吗？如果他们真的让世家继续存在，也许百年以后，就会被其他的国家攻击，到时候亡国了，那就麻烦了。

　　所以，我说了，我不会允许世家继续存在了，未来中域只能有皇家，不能有世家！”胡浩在电话那边说道。

　　而宁强奇听到了，点了点头，心里是同意胡浩的说法，但是同意也没有用了，现在他们帝国，都快要亡国了，胡浩现在是不想打，如果想打的话，那么他们帝国在半个月之内，就会被胡浩全面占领掉！

　　“还有什么说的吗？”胡浩开口问道。

　　“没有了！”宁强奇在电话那边落寞的说着。

　　“保重自己的身体吧，还有注意自己的安全，那些世家，你想干掉就干掉，不想干掉到时候我的部队过去了，也会干掉他们！”胡浩在电话那边说道。

　　“不用，我自己来，我不干掉他们，我死不瞑目！”宁强奇在电话里面说道。

　　“那就随你了！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　而宁强奇这边也挂了电话。挂了电话以后，宁强奇坐在那里半天没有动，他现在在想着，未来到底是什么样子！而在胡浩那边，胡浩挂了电话以后，则是冷笑了一下，继续去忙自己的事情！

　　当天晚上，宁强奇就对京城的世家发动了攻击，宁强奇也是相当狠的人，面对着自己帝国的世家，一个都没有放过，而且都是大屠杀。

　　整个京城一个晚上的时间，血流成河，而在前线的那些将军听到了，纷纷想要带着部队回来攻打宁强奇。

　　但是那些士兵退出了前线以后，马上就跑了，他们不想和胡浩的部队打，也不想跟着他们的将军前往都城去攻击宁强奇，那些士兵，已经厌倦了战争。

　　或者说，他们也知道现在帝国是要亡国了，在亡国之前，他们想要先回去自己的家乡，和自己家乡的人在一起！最后那些将军发现，自己身边剩下的，就是自己的警卫部队，而那些警卫部队都是他们自己家族的人，所以一直跟着，但是人不多啊，根本就没有办法去京城反攻宁强奇！

　　而在中灵国的赵傲，接到了这个消息以后，相当震惊，宁强奇做的事情，可比当初叶晨旭还恨的，叶晨旭是被那些世家给出卖了。

　　而且太子还被杀了的情况下，才干掉了那些世家，而现在，宁强奇突然出手，让所有人都看不明白。

　　尤其是在这个时候出手，等于是自掘坟墓的，前线的防线除了中诚国和中灵国的部队，他们本国的部队，几乎是跑光了，现在前线就是胡浩和他们两个国家的部队打了。

　　“该死的，宁强奇到底想要干什么？怎么这个时候动手，之前干嘛去了？现在忍忍也行啊！”赵傲看到了这个情报，非常的愤怒，因为宁强奇这么一动手，等于是东宁国彻底崩溃了，这个国家已经完全失控！

　　“陛下，现在我们该出动更多的部队到东宁国去，还有，和其他国王也说一下，现在是没有办法了，东宁国已经是名存实亡了！”武清也收到了这个消息，马上对着赵傲说了起来。

　　“立刻出动部队，在东宁国那边继续布置防线，不能让胡浩的部队往北面杀！”赵傲非常坚定的对着武清说道。

　　“是！”武清听到了，点了点头。

　　“还有，和中诚国国王诚胜联系，告诉他，现在东宁国那边发生了剧变，能不能守住东宁国，就靠我们两个国家了，我们现在要重新布置防线，不能让胡浩的部队继续往北面杀，他肯定会同意的，我想，今天晚上他们中诚国的部队就会开始往东宁国开赴过去！”赵傲继续说道。

　　“是！”武清继续点了点头，看到了赵傲没有说话以后，他马上就出去了，他要调动更多的部队过去，现在不调动不行了，因为东宁国很多世家的财富还没有弄出来。

　　而东宁国世家许诺给他的100吨黄金，现在也没有到，如果这个时候被胡浩控制了东宁国，那么他们之前在东宁国做的那些事情，就白费功夫了。

　　所以现在他比赵傲还要着急。而这个时候的赵傲，心里是非常着急的，他想了一下，就拿起了电话，拨打了东宁国皇帝宁强奇的电话，电话接通了，是一个秘书接的。

　　那个秘书一听是赵傲，马上就说现在宁强奇很忙，没有时间接电话，等忙完了，宁强奇肯定会回复电话的，而赵傲则是喊着要宁强奇马上接电话，那边的秘书还是这样解释，最后，那个秘书还把赵傲的电话给挂了！

　　“该死的，怎么回事？东宁国内部到底怎么了？”赵傲听到了电话嘟嘟响的时候，非常的愤怒了。

　　现在宁强奇不接他的电话，他也不知道这个行动到底是谁主持的，到底是宁强奇，还是宁成亮，还是说是胡浩，这个他现在没有办法去分清楚。

　　之前说宁强奇是疯了的，但是赵傲不是十分相信，毕竟，宁强奇也算是一个有点本事的人，怎么可能就这么轻易疯了。

　　而在西叶国那边，西叶国皇帝叶晨旭接到了这个消息以后，坐在那里半晌，最后来了一句：“完了，盟军完了！”


第1061章 叶晨旭的憋屈

　　叶晨旭得知了东宁国那边的消息以后，马上就意识到了，盟军要完蛋了，如果东宁国那边失败了，那么中诚国和中灵国都会亡国。

　　但是他就是想不通，为什么东宁国的国王宁强奇会在这个时候，来干掉那些世家，这不是自掘坟墓吗？

　　“该死的，我就知道不能和胡浩打，不能和胡浩打了，上了赵傲的当了，我也是鬼迷心窍了，居然相信他的话，而不相信胡浩的话！”叶晨旭此时非常懊悔的说着。

　　之前他还能够看到一点点胜利的希望，因为联军那边出动了大量的部队来进攻。

　　而现在，要是东宁国完蛋了，那么联军出动多少部队都没有用，胡浩都能够吃掉，加上现在自己的部队被拖住了，布林国的部队现在完全是没有什么战斗力的，只不过是一些拿着枪的百姓，还没有完成训练。

　　而中诚国和中灵国，两个国家的部队，现在也被胡浩消耗了很多，哪怕是打败了胡浩，那么联军也会干掉他们中域的这些国家，不会让他们继续存在的！

　　“陛下，宁强奇陛下要和你通电话！”这个时候，一个秘书拿着电话过来，对着叶晨旭说道。

　　“哦，给我，快给我！”叶晨旭听到了，相当着急的说着，很快，电话就交到了叶晨旭的手里。

　　“宁强奇陛下，你到底是怎么回事啊，怎么这个时候，去干掉那些世家，这样不是让前线的部队全都崩溃吗？要干掉也不是这个时候干掉啊！”叶晨旭听到了那边是宁强奇的声音以后，非常着急的说着。

　　“哈，你以为我有办法？”宁强奇在电话那边苦笑的说着。

　　“怎么没有办法，胡浩的部队还没有继续进攻你们国家，他们还在防线之外，你这个时候干掉了自己的部队，这不是逼着胡浩的部队前进吗？”叶晨旭开口说道。

　　“我是在救你们！如果我不干掉那些世家，那么，胡浩的部队会一直在那边打，到时候我们盟军的陆军，还是要继续对这些区域增援。

　　还有就是，我也知道，我们帝国完了，早晚的事情，现在我的部队都没有多少了，最关键的是，你以为我为什么干掉那些世家？”宁强奇在电话里面苦笑的说着。

　　‘我当然知道你为什么干掉那些世家，但是不是这个时候啊！”叶晨旭开口说道。

　　“就是这个时候，这个时候我要是不干掉他们，他们就跑了，跑到中灵国去了，我们帝国的那些世家，他们把我们帝国给卖掉了，他们压根就没有想过要和帝国共存亡。

　　他们还是想着他们自己的利益，而且胡浩的部队不往我们国内继续进攻，就是为了消耗我们盟军的部队，我想你也知道！

　　叶晨旭陛下，我不是说要帮助盟军，其实我恨不得盟军现在全都战败，全都亡国，但是，我也不服输，我是输了，但是我希望你们是能够赢的，虽然机会是非常的渺茫，但是还是有点机会的，所以，我要干掉那些世家，既然要亡国，那么那些世家就要陪着国家一起亡！”宁强奇在电话里面疯狂的说着。

　　“你现在说的话，我听的都有点乱，到底是怎么回事？”叶晨旭开口问道，他有点听不懂。

　　“怎么回事？赵傲为了要我们帝国世家的钱，答应了他们，让他们到中灵国去庇护，之前，我要那些世家那点钱出来训练部队，他们就是不肯，现在帝国都要亡国了，他们想要跑了可能吗？还有，赵傲一直在暗中收买我们帝国的世家，这次赵傲出动部队到我们帝国来，一个是来帮助我们守住防线的，另外一个，就是过来运输财富的，我能让他们运输出去吗？这个是帝国的财富。

　　这个财富，我宁愿给胡浩，希望胡浩已经能够善待我们帝国的百姓，我也不会给赵傲，我们都被赵傲给卖了，被他给卖了，他为了让中灵国继续成为世界第一，把我们绑在战车上面！该死的！”宁强奇说到了赵傲，几乎是咬牙切齿的。

　　“怎么回事？”叶晨旭听到了，就问了起来，而宁强奇也把胡浩之前和他说的话，和叶晨旭说了。

　　“怎么可能？赵傲为什么不告诉我们？为什么不告诉我们？该死的，如果是这样，我们完全不用打，不但不用打，我帝国的部队，还能够继续抢到不少地盘，他赵傲为什么这么做？”叶晨旭听到了，也很火大的说着！

　　“为了他的世界第一，为了打压胡浩，毕竟，现在胡浩的大汉帝国，已经是世界第一了，他不服气，他想要用联军的部队，来干掉胡浩，然后等他们两败俱伤了。

　　我们的部队再出动，这样他就能够获得最大的利益，可是我们东宁国就在大汉帝国边上啊，我早就说了，如果胡浩要扩张，我们东宁国第一个倒霉。

　　现在果然是如此的，本来，如果我们不和胡浩打，东枝国的土地，那大部分是我们东宁国的，还有北宁国的土地。

　　到时候是我和中诚国分，我多少是能够分到一些的，我的帝国面积也会很大，现在好了，全没了，全是胡浩的了！”宁强奇在电话里面几乎是哭了出来。

　　他心里不服气啊，赵傲为了一个世界第一，让东宁国做了替死鬼，他怎么能够甘心。

　　“该死的！”叶晨旭听到了，也很恼火的，他也不知道这个消息。

　　“胡浩为什么不亲自和我们说？”叶晨旭想到了这点，开口问了起来。

　　“他为什么要跟我们说，我们一直针对他，他也想要干掉我们，但是没有机会。

　　现在我们和联军联合在一起，就是胡浩的机会，如果我们不和联军联合在一起，那么胡浩都没有借口打我们，只要我们不打他，他就没有机会打我们，他可不敢挑起中域国家之间的战争。

　　现在好了，战争是我们挑起来的，不管怎么说，我们和联军联合，百姓就认为我们不对，因为联军在我们中域屠杀了太多的百姓了，他们不会原谅我们这个事情的！”宁强奇在电话里面说道。

　　“你和胡浩联系了，那么，那么，那么亡国以后，你是被怎么安排的？”叶晨旭说了几个那么，一直问不出口，但是这个很关键。

　　“亡国以后，我们宁家，只能成为普通家族，我们宁家的子弟，也只能是普通百姓！”宁强奇开口说道，叶晨旭在电话这边听到了，点了点头，知道他是什么意思了。

　　“你自己注意吧，不要被赵傲给卖了，现在他已经没路可走了，亡国是肯定的，我们打不过胡浩的，百姓现在都不支持我们和胡浩打。

　　你说，我们还怎么和胡浩打下去，现在是有联军在，如果不是有联军在，我想，我们的士兵都会跑光的！”宁强奇在电话那边说道。

　　而叶晨旭听到了，也是点了点头。

　　他也知道，在他的部队当中，很多将士心里都是憋着一股气，他们想不明白，为什么要和胡浩打，而且还是联合联军打胡浩，不管他们怎么宣传，百姓们就是不理解，联军可是入侵者，现在他们的国家，还要和联军联合，他们怎么能够接受的了。

　　“再见，希望你们西叶国能够有一个好的结果！”宁强奇在电话里面说道。

　　“我的结果肯定是比你更惨的，我是胡浩救的，甚至说，我们西叶国都是胡浩给救的，在胡浩看来，我是背叛了胡浩，你说，我有什么好结果！”叶晨旭听到了，苦笑的说着，而宁强奇那边听到了，则是挂了电话！

　　“呼！”叶晨旭放下了电话，长长的呼出一口气。

　　他感觉自己憋的慌，被赵傲这么一骗，他们盟军剩下的那几个国家，都会亡国，胡浩现在就是等机会，胡浩为什么现在不打进攻东宁国都城方向。

　　叶晨旭也明白了，胡浩要等，等百姓彻底愤怒是了，就是胡浩要进攻的时候了，现在胡浩还可以利用那些防线，继续消耗着盟军的陆军部队。

　　而联军的部队，胡浩压根就不在乎，他和联军那边作战，就没有吃过亏！

　　接下来的3天，盟军和联军的联合部队，还是继续猛攻着胡浩的防线，而胡浩在南面的部队，已经展开了反攻，短短3天的时间，往前面推进了200多公里。

　　歼灭了大量的联军，而在北面那边，李劲松的部队也开始局部反攻了，只要抓住了机会，大汉帝国的部队，就会往联军那边进攻过去。

　　同时，轰炸机压根就没有停，一直在轰炸着东枝国的联军，而在北宁国那边，因为联军很多，胡浩的防御部队，现在还没有能够反攻，还是继续防御作战。

　　在大熊那边，大熊的部队现在完全是稳住了防线，现在这个地方，就成了一个血肉磨坊，每天有大量的士兵牺牲。

　　不单单有联军的部队，还有西叶国的部队，这两个方向，每天伤亡在150万以上，打的联军后面补充都补充不赢了，每天的伤亡这么大，让联军都有点受不了。


第1062章 赵傲承认错误

　　联军那边伤亡巨大，很多前线部队都已经补充不及时了，所以现在，胡浩的部队已经在开始局部反攻，给了联军那边很大的压力。

　　联军那边有压力了，盟军这边的压力自然也是巨大的，东宁国这边就是一个黑洞，盟军的部队不管投入了多少过去，都是被打的丢盔弃甲。

　　但是盟军还不想放弃东宁国，因为一旦放弃了东宁国，那么中灵国和中诚国两个国家都危险了，所以现在他们也只能熬着，希望联军那边能够快速冲破胡浩的防线。

　　战争进行了快一个月了，联军的部队，还是没有能够成功打进去，让盟军那边相当恼火了，最让盟军那几个国家担心的还不是前线的事情，前线那边，现在就是东宁国快要守不住了。

　　他们担心的，是他们的国内，国内现在反对联合联军打大汉帝国的呼声非常高，主要是那些普通百姓的子弟，只要是被拍到前线那边去的，都会很快牺牲。

　　这样打，百姓也受不了啊。现在越来越多的人开始逃难，往大汉帝国方向逃难，现在双方已经是通飞机了，那些百姓就开车往大汉帝国控制的南面逃难过去。

　　而西叶国的百姓，则是往大熊控制的区域跑去，因为那边现在有运输机前往大汉帝国，所以他们想要坐运输机前往，大汉帝国此时也是打开了边境，让那些百姓逃难过来。

　　对于大汉帝国来说，人口到了大汉帝国，那就是减少了其他几个国家的战争潜力！

　　随着人口的大量逃难，让那几个国家的国王头疼的不行，而国内，到处都是反战的，参加部队的人是越来越少，甚至抓壮丁都找不到人，那些百姓会安排青壮年藏起来，让兵站的人，根本就找不到人。

　　“陛下，最近的500万征兵任务，没能够按时完成，百姓现在都厌恶当兵了，甚至，我们给新兵发了武器以后，他们居然敢射杀我们的宪兵部队！”武清走到了赵傲身边，开口说道。

　　“该死的！”赵傲听到了，骂了一句。

　　现在他的案头上面，还有大量各地行政院送上来的文件，上面都是显示着，现在各地的百姓怨言非常大，希望帝国能够尽快平息百姓的怨言，可是赵傲根本就不知道该怎么去平息，除非和联军那边断裂，要不然没有办法平息的。

　　“陛下，如果继续这样消耗下去的话，帝国可能会先承受不住，主要是东宁国那边，东宁国那边就是一个无底洞，而我们的部队。

　　想要护送那些财物回来，也不行了，现在那些财物都在东宁国都城，而都城是东宁国的禁卫军把手，所以，如果实在是没有办法，我们就全面占领东宁国算了，不要管其他的国家是怎么想的，我想中诚国肯定是会支持的！”武清站在那里，对着赵傲提议说道。

　　“陛下，尊伯爵求见！”此时，一个秘书进来，对着赵傲说道。

　　赵傲听到了，对着武清打了一个手势，示意他先下去，然后对着秘书说道：“让尊伯爵进来！”

　　“是！”秘书听到了，马上就出去了，很快，赵尊就进来了。

　　“见过陛下！”赵尊过来先行礼说道。

　　“嗯，免礼，坐吧！”赵傲点了点头开口说道。

　　“谢陛下！”赵尊点了点头就找了一个位置坐了下来。

　　“你来找我有事情？”赵傲看着赵尊问道。

　　“大哥，这场战争是错误的，大哥你该想想该怎么结束了！”赵尊坐在那里，看着赵傲说道。

　　赵傲听到了，就盯着赵尊看着。

　　“现在百姓怨声载道，而且各地都掀起了反战的浪潮，如果继续这样下去，帝国就要乱了，而且我们也根本就不是胡浩对手。

　　大哥我们上当了，我们不该对胡浩动手，胡浩等的就是这个机会，他就等我们动手，这样他才好控制整个世界！”赵尊坐在那里，对着赵傲说道。

　　“你说的我都知道，可是知道了有什么用，现在已经是开弓没有回头箭了，现在喊停也晚了！”赵傲看着赵尊叹气的说着！

　　“现在和胡浩谈，我想还能保住一些利益，要不然，我们帝国就要亡国了。”赵尊对着赵傲继续说道。

　　“没有可能了，这个事情你就不要想了，胡浩是不会想着和我们和谈的，我听说，之前东宁国的宁成亮是想要和胡浩和谈的，但是胡浩根本就没有给他机会。”赵傲听到了，摇头说道。

　　“哎！”赵尊听到了他这么说，叹气的说着。

　　“你也认为这场战争打不赢？”赵傲看着赵尊问道。

　　赵尊摇了摇头，开口说道：“根本就没有可能打赢，联军那边想要靠人多来取胜，本来就落了下乘，现在可不是冷兵器时代，人多就能够往前面冲，而是热武器时代，人多有什么用。

　　胡浩的轰炸机，坦克，重机枪，就能够干掉联军大量的士兵，我估计，打着打着，联军那边部队可能都补充不齐了，更不要说打进胡浩的国内去！”

　　“现在已经补充不齐了，已经出现了问题了，联军那边运输部队的速度是很快，但是前线消耗的更快，所以，现在胡浩的部队在局部已经开始反攻了。

　　而唯一能够守住防线的，就是西叶国，他们还在前线坚守着，但是消耗也很大，胡浩那边，也没有把西叶国当做是主要对手，现在他们就是想要快速消耗，消耗整个世界的战争资源。

　　大哥这次是真的错了，不该想着继续让我们中灵国保持世界第一的位置，这次恐怕世界第一不但保不住，甚至帝国都有可能亡国，胡浩这个人，果然是非常强势的！”赵傲坐在那里，叹气的说着。

　　他是第一次在他人面前承认自己做了一个错误的决定。

　　赵尊听到了，点了点头。

　　“现在和胡浩谈，一点机会都没有吗？哪怕是割让土地给胡浩，都不行吗？”赵尊看着赵傲问道。

　　“你认为可能吗？他都有实力让我们亡国了，而且国内的反战情绪这么高，百姓也不支持我们？这个时候，胡浩还会给我们机会不成？”赵傲看着赵尊问道。

　　“那怎么办？大哥你就没有想好对策吗？”赵尊开口问了起来。

　　“当初以为联合了联军，那么胡浩是必败的，可是没有想到，即使是这样，胡浩还能够坚持住，所以，就没有往这方面想，那个时候以为。

　　哪怕是胡浩能够顶住联军，他也没有那个实力反攻了，到时候中域还是老样子，可是现在看，好像不是这么回事了，胡浩国内还有巨大的战争实力，是我们这边消耗的太快了。

　　胡浩的部队，都是能打的部队，他们的装备也好！”赵傲摇头叹气的说着，这些都是他没有想到过的。

　　“哎！”赵尊听到了，叹气的说着。

　　而此时，在胡浩那边，胡浩也是到了军部了，他每天都会来军部这边看看，前线的事情，已经不怎么需要胡浩去操心了！

　　“陛下！新式飞机该出动了吧？根据我们的情报显示，盟军那几个国家，现在国内都是大乱，他们都是反对他们的部队和我们打！”罗信看到了胡浩过来，开口问道。

　　“嗯！这个情报我看到了，是可以出动了，之前我们的老式飞机，确实是损失不小，不过，这些飞机要是不损失，估计也是要淘汰的！”胡浩听到了点了点头说道。

　　“那就现在出动？”罗信听到了胡浩这么说，马上高兴的问道。

　　他一直希望新式飞机能够快点出动，这样空军那边就能够减轻很多伤亡，不但是减轻伤亡，新式飞机一旦出击，那么制空权肯定是能够拿下来的，到时候帝国的轰炸机，就能够轰炸联军的地面部队，这样他们的空军还能够建功立业。

　　“好，出动，尽快干掉整个盟军和联军的战斗机，然后轰炸机掩护我们的地面部队，开始反攻吧，也到了该反攻的时候了！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　“没错，到了该反攻的时候，现在盟军的那些国家，百姓的情绪都已经调动起来了，每天逃难到我们帝国来的百姓越来越多。

　　如果现在不打的话，到时候他们可能都要到我们这边来，以后那些地方，可就要空了！”张德彪听到了也点了点头说道。

　　“是，那我就命令新式飞机出动了，新式飞机5个战斗机师，约600架飞机，会支援到大熊那边去，干掉布林国和西叶国的飞机，然后对西叶国的地面部队，展开轰炸，我想到时候叶晨旭后悔都来不及了！”罗信听到了胡浩和张德彪都同意了，高兴的说着。

　　“好，那就开始出动！”胡浩点了点头说道。

　　很快，罗信的命令就传达到有新式飞机的各个机场，那些新式飞机的飞行员们接到了命令以后，一各个欣喜异常，马上按照调动的命令，准备前往各个战场。

　　而机场这边，也开始给那些飞机加油，装上导弹，做好起飞前的装备。


第1063章 麻烦了

　　空军新式战斗机部队，接到了罗信的命令以后，马上开始准备起飞，大概一个小时以后，第一批作战飞机在中域南面的机场开始飞机，准备飞往大熊那边。

　　大熊那边要面对的敌人飞机，主要是布林国和西叶国，他们两个国家，还有不少飞机，而中域南面战场的飞机，主要是中灵国的，他们负责掩护联军的地面部队，对大汉帝国的阵地展开个攻击。

　　北面那边，靠近东宁国方向的，主要是东宁国的空军部队，现在这个国家的空军已经被打的差不多了，主要还是靠中灵国和中诚国两个国家支援的空军部队作战。

　　而最北面，也是北宁国方向的交战区，主要是中诚国的空军部队，最先发动攻击的。

　　就是在东宁国战场上空，中诚国和东宁国的空军部队通过雷达，发现了大汉帝国的空军再次起飞以后，马上就升空，希望能够拦住那些战斗机，可是他们飞机刚刚升空以后，各个指挥塔就接到了消息。

　　“该死的，导弹，这些导弹是从大汉帝国飞机那边飞过来的，他们的飞机也能够发射导弹！”

　　“规避，规避，该死的。”

　　“轰！”

　　“有导弹追击我，怎么办，速度很快……轰……”

　　……

　　空军机场的指挥塔接到了大量这样的消息，都是说发现了大汉帝国的飞机阵型方向，飞来了大量的导弹。

　　他们的飞机还没有碰到大汉帝国的飞机，就被导弹打下来了不少，而等他们看到了大汉帝国的飞机的时候，就已经剩不下多少了。

　　接着他们看到了那些飞机机翼下飞出来的导弹以后，知道，这个可能是大汉帝国的新式飞机，一种从来没有在战场上面出现过的飞机。

　　接着，这个消息就传到了其他几个国家，他们那些国王听到了这个消息以后，都不敢相信！

　　“你说什么，胡浩那边出现了新式飞机，还是带着导弹飞行的飞机，怎么可能？”赵傲听到了，火大的喊着。

　　他知道这个意味着什么，一旦这个消息是真的，而且胡浩那边也有足够这样的飞机的话，那么，他们盟军的空军，就一点用都没有。

　　之前他们的战斗机，根本就不敢飞到了大汉帝国陆军部队的上面去，就是因为他们的陆军部队有防空导弹，只要飞机飞过来了，他们的陆军肯定用导弹把飞机打下来。

　　所以现在盟军的飞机，都是采取防御的策略，也就是说，只要胡浩的战斗机不起飞，他们的战斗机也不会起飞，如果胡浩的战斗机起飞去护航轰炸机轰炸的话，他们的战斗机马上非常拦截。

　　可是现在，胡浩那边出现了新式飞机，这个他们就有点受不了了！

　　“陛下，我估计胡浩那边这样的飞机也不会很多，之前不是说，胡浩那边导弹也是很贵的吗？”武清听到了，开口说道。

　　“可是你看看，在东宁国这边，就出现了400多架新式战机，我们同时起飞的400架战机，被全歼，而胡浩那边，可能一架都没有摔下来。

　　还有，胡浩说贵，那是卖给我们说贵，他自己的部队用，谁知道是多少钱？军火的价格，普通的武器都要翻倍，更不要说这种高科技武器！”赵傲有点着急的说着。武清听到了，没有说话，这个他还真不知道怎么反驳。

　　“陛下，如果是这样，那么我们就更加要出动更过的陆军部队前往东宁国了，要是东宁国被胡浩给打了下来，那么我们国内边境线1000公里，都不会安全！”武清开口说道。

　　“该死的，胡浩为什么之前不派这样的飞机出来？为什么现在才派出来，他有几百架这样的飞机，一开始派出来的话，也许还有谈的余地！现在已经连谈的余地都没有了！”赵傲火大的骂着。

　　他感觉自己被骗了，被胡浩给骗了，胡浩根本就不只是陆军和海军强大，他的空军，也很强大！

　　“陛下，现在我们还是要出动部队呢，不能等了！”武清继续说着。

　　“不行，我们要开个会，和联军那边开个会，一定要开个会，否则，到时候我们怎么失败都不知道，本来我们是不想卷进去的，就是给他们武器弹药。

　　现在倒好，我们不但空军进去了，就是陆军都和胡浩的部队打了，继续这样下去，那还了得，到时候胡浩那边还没有打败，我们这些国家就已经拖垮了！”赵傲开口说道现在他也有点紧张了。

　　胡浩那边出动了新式飞机，那么对于赵傲和盟军来说，是真的一点希望都没有，胡浩的部队，已经完全可以打向整个世界！

　　大概2个小时以后，北宁国这边的中诚国空军部队，也发现了大汉帝国这边的新式飞机，摔了300多架以后，中诚国的战斗机，马上就逃跑。

　　这样的空战，没有办法打，之前都是近距离空中格斗的，现在倒好，胡浩的战斗机部队，压根就没有给他们这个机会。

　　中诚国的空军部队刚刚离开，大汉帝国的轰炸机就开始起飞了，开始轰炸在北宁国的联军部队，这里有大量的联军部队，因为联军可是从北洋那边登陆。

　　而北宁国也是距离海边非常近，所以这个地方的联军最多。

　　因此，在这里驻防的大汉帝国部队，压力也是最大，之前轰炸机轰炸的机会不多，因为中诚国的战斗机会保护那些联军的部队，现在中诚国的战斗机都跑了，那么对于大汉帝国的轰炸机部队来说，就没有什么威胁了。

　　差不多30分钟，大汉帝国的轰炸机部队就开始轰炸在北宁国的联军部队，让联军部队伤亡惨重。

　　而又过了2个小时，西叶国这边也开始遭到了新式飞机攻击，西叶国的那边的空军出动了200架飞机。

　　遇到了大汉帝国新式飞机导弹攻击以后，马上跑，总算是跑了100来架，但是不敢上前线了，接着大熊这边的轰炸机部队也开始出动了，轰炸西叶国的防线，让西叶国的防御部队，损失非常惨重！

　　整个一天，到处都是胡浩的轰炸机轰炸，炸的联军那边都主动要求召开会议了，因为实在是伤亡太大了，之前还有盟军的飞机为他们保护领空，现在好了，盟军的飞机全都跑了，留着他们联军在地上就是白白的挨炸，这个他们怎么受得了。

　　赵傲也想要召集开会的，现在听到了联军那边主动要开会，马上就上线了，刚刚上线就发现联军的国王全都到了。

　　而盟军这边，他是第一个上线的，接着是东宁国的宁强奇，中诚国的诚胜，然后就是布林国的布衣卫，最后上线的，居然是西叶国的叶晨旭。

　　“不好意思，我帝国这边遭遇到了猛烈的轰炸，胡浩那边的轰炸机，现在不间断的对我的防线展开轰炸，我的部队伤亡非常惨重，刚刚我调集部队到前线去了！”叶晨旭上线以后，对着那些国王微微抱歉的说着。

　　“嗯，今天我们也是讨论这个事情的，胡浩那边怎么突然冒出了这么多先进的飞机，居然都是带着导弹的，现在我们该怎么办？

　　你们盟军的飞机，该如何来掩护我们联军进攻，如果不能掩护我们进攻，那这仗真的就没有办法打了，我们联军，今天的伤亡也是非常的惨重。

　　你们也知道，在你们中域，都是平原，部队在什么地方，一目了然，我们的部队只要运动，就会被胡浩那边的侦察机发现，接着就是他们的轰炸机过来轰炸，这样下去，我们的部队都没有办法调动了！”安德烈坐在那里，看着盟军的那些国王着急的说着。

　　“是啊，这样的消耗，是巨大的，之前本来还能够维持平衡，现在天秤完全倒向了胡浩那边，这还怎么打？就几个小时的时间。

　　我们几条战线上面，最少伤亡过百万，这个还是他们陆军可能是需要休息一下，没有猛攻过来，如果他们的陆军配合空军对我们猛攻的话，还不知道要牺牲多少部队！”圣古国的劳伦斯也着急的说着，现在联军这边的国王也着急了。

　　“之前我们是完全不知道胡浩那边有这种飞机的，我们的情报人员也没有发现，我们盟军今天损失也是很大的，大量的飞机被胡浩那边的新式飞机击落，而且继续这样打下去，我们的飞机都不敢起飞了！”赵傲坐在那里，对着他们解释的说着。

　　“现在我们要想到办法，到底该怎么打？该死的，还怎么打？没有制空权，我们不知道于牺牲多少部队。

　　而且现在主动权已经到了胡浩那边去了，胡浩想什么时候打，就什么时候打，我们想要进攻他，部队都没有办法集结起来！”安德烈说着要想办法。

　　但是他是实在没有办法，他也不认为其他的国王有什么办法，联军这边的国王肯定是没有办法的，而盟军这边，如果他们没有能够对付胡浩的新式飞机的办法，那么也是没有用！


第1064章 各国想法

　　胡浩的新式飞机刚刚出动，就让盟军和联军那边损失惨重，大量的陆军部队被大汉帝国的轰炸机轰炸，敌人的防空部队根本就没有用。

　　因为战斗机会提前去清理那些防空阵地，让他们完全发挥不了作用。

　　所以，整个几条战线，联军都是打的很快，而安德烈他们坐在那里，还希望着能够想到办法，所有的国王现在都是心事重重的。

　　他们知道，如果没有克制胡浩新式战机的办法，那么，这仗都不用打了，他们输了，胡浩的部队，想什么时候进攻，就什么时候进攻，想怎么打，就怎么打，他们是一点机会都没有。

　　“你们的导弹研发出来了没有？”圣古国的劳伦斯看着赵傲他们问了起来。

　　“没有，哪有那么快，哪怕是现在研发出来了，到装备部队，也是需要时间的，胡浩那边早就在研发这个。

　　而且他们是怎么研发出来的，我们也不知道，所有的难民，不能靠近拉特市100公里以内，能够进入拉特市的，必须只能是拉特市原住居民，所以，想要弄到情报，根本就不可能！”赵傲听到了，无奈的摇头说道。

　　胡浩对于拉特市的保护是非常高的，任何人，没有命令，不能擅自进入，否则就是枪决，没有二话可言的！

　　“哎，那现在怎么办？”安德烈坐在那里，叹气的再次问了起来。

　　“你们还好点，你们的帝国毕竟不是在中域，哪怕是失败了，你们最多也是退出了中域，而我们，能够去什么地方？我们已经没有地方可以去了，胡浩的海军部队，能够抵达全球的任何一个地方！”此时，叶晨旭叹息的说着。

　　“哈！”这个时候，钦理汗笑了一下，其他的国王都是看着他，不知道他是什么意思，这个时候还能笑的起来。

　　“钦理汗陛下，你是什么意思？”安德烈看着钦理汗问了起来。

　　“什么意思？刚刚叶晨旭陛下说，我们还能跑，其实我们也跑不了，小的国家，也许能够跑了，我们这些大国，就我们这19个大国，都要亡国。

　　胡浩不会放过我们的，这次战争，不但你们中域的这些国家要买单，我们联军的国家，肯定也是需要买单的，该死的，打来打去，便宜了一个刚刚冒头出来的年轻人，也不知道你们中域那些国家，到底是怎么考虑的！”钦理汗苦笑的看着他们说道。

　　而安德烈他们听到了，都是无奈的苦笑着，钦理汗说的是实话，这场战争，肯定需要人来买单，不可能是胡浩买单的，而中域这些国家，也不能完全承担这个责任，他们联军是入侵者，不可能能够逃脱了干洗。

　　“胡浩难道还想要真的全面占领全球不成？他能够管理那么多地方，还有，就算他能够管理那么多地方，那么粮食的问题呢，中域那边还能免费给我们联军国家的百姓粮食不成。

　　如果真的这样，被胡浩亡国了，那也没有什么好说的，最起码我们的百姓，还是有粮食的！”卡顿国的马克西米兰开口说道。

　　“哈，哎！”这个时候，叶晨旭也苦笑的叹气了起来。

　　“你又叹气什么？”安德烈看着他也这样，马上问了起来。

　　此时大家都没有想着要商量着什么办法出来，其实他们已经没有什么更好的办法了，现在无非就是拼人命，而拼人命也是拼不赢的，因为胡浩的陆军部队在空军的掩护下，可能横推整个世界。

　　“胡浩会把打下来的地方，封赏给他的那些勋爵，你们也知道大汉帝国封爵了好几次，只要有爵位的，都有可能能够建立国家，胡浩把土地给他们！是吧？赵傲陛下？”叶晨旭坐在那里，看着赵傲冷笑的问道。

　　“你什么意思？”赵傲听到了马上看着叶晨旭说道，叶晨旭现在突然用这种语气和他说话，让他有点搞不明白了，不知道怎么了。

　　“怎么了？胡浩早就把这个消息告诉了你，可是你，一直没有说出来，如果你说出来，这场战争，还能打的起来吗？”一直没有说话的宁强奇坐在那里，也盯着赵傲说道。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”……

　　此时，联军的那些国王听到了，全都大笑了起来，他们当然知道叶晨旭和宁强奇为什么质问着赵傲了，如果赵傲早就把这个消息告诉了盟军的国王，那么那些国王是不可能和他们联军联合的。

　　这样，他们的国家在中域还能够生存下来，同时，等百年以后，他们的帝国，还是能够扩张的，可是现在，赵傲瞒住了这个消息，让盟军绑在了联军的这辆战车上面。

　　“你们相信吗？胡浩会把那些土地封赏给他的部下？怎么可能？”赵傲看到他们这么笑着，还有盟军其他的几个国王，也是盯着他看的时候，有点不自在的说着。

　　现在连中诚国的诚胜都是盯着他看，如果他知道这个消息，他都不会同意和联军联合，攻击胡浩。

　　“怎么不可能，胡浩一个人要那么多土地，他管理的过来吗？现在的大汉帝国已经是一个庞大的帝国。

　　等胡浩打下了整个中域，还有那些海岛，还有联军那些国家，胡浩凭什么管理这么大一个帝国，到时候整个帝国，还不是叛乱不断？”叶晨旭看着赵傲问了起来。

　　“反正我是不相信的！”赵傲听到了，冷哼了一声说道。

　　“该死的，赵傲，你居然把我们绑在你的战车上面，拖着我们去送死！”诚胜咬着牙，对着赵傲说道。

　　“你！”赵傲听到了，有点气结，不知道怎么去反驳诚胜的话。

　　“好了，好了，现在说这个是不是晚了点，哪怕是你们现在知道了，又能如何呢？胡浩还不是要打你们，现在我们该想想办法，看看如何能够和胡浩谈一下！”安德烈微笑的看着他们说道。

　　“和谈，可能吗？胡浩会给我们这个机会吗？想都不要想！”赵傲听到了，马上说道。

　　“那怎么办？打？我跟你们说，我们联军是没有问题的，我们国内，本来就是人多，多伤亡点，大家还能活下来，而你们，你们还能行吗？

　　东宁国这边，我估计，胡浩不打你们，大家都知道是怎么回事，而现在，胡浩随时有可能反攻，第一个亡国的，就是东宁国，东宁国亡国了，那么下一个是谁，中灵国和中诚国？或者是西叶国？

　　我想，布林国肯定是最晚的，毕竟，现在他们还没有和大汉帝国的陆军交手过！”安德烈看着他们问了起来。赵傲他们听到了，沉默了起来，现在都已经是这样了，他们谁都知道，回天乏力了！

　　“说说吧，大家还有什么办法没有？如何来阻止胡浩？”劳伦斯开口问道。

　　“我没有办法，我没有想到，胡浩那边居然还藏了一手，我以为，之前就是胡浩全部的实力了，这样大家还能继续打下去，虽然我们的消耗大了点，但是也不是没有机会。

　　只要继续消耗下去，胡浩那边肯定会出现问题的，可是现在，我是没有办法了，亡国就亡国吧！

　　反正我这个国王也当的憋屈，不瞒你们说，我还用皇家的名义，从胡浩那边贷款了不少，他要是让我亡国了，我就不用还钱了！”钦理汗坐在那里，点着烟说道。

　　“什么，你还和胡浩有联系？”安德烈他们听到了，吃惊的问道。

　　“看着我干嘛？胡浩第一个想要干掉的联军国王，就是我，当初在东灵国屠杀的部队，大部分都是我们帝国的部队，你们还以为我会出卖你们的消息不成？

　　我是第一个希望打败胡浩的，玛德，整个战争的利益，都被他一个人抢了去，当初我在中灵国瞄上的那些黄金，也落到了胡浩的手里，我和那个灵至理说，他还不相信！

　　后来我们帝国在东灵国打下来的土地，也被胡浩抢了去！我管胡浩要钱，是用皇家的名义去要的，我跟胡浩说，有本事就打过来，让我马拉国亡国，我谢谢他！”钦理汗坐在那里，开口骂着说道。

　　其他的国王听到了点了点头，这个钦理汗说的是实话，第一个打中域的国家，就是他钦理汗，可惜，碰到了胡浩。

　　如果当初钦理汗不选择东灵国，而是选择其他的国家打的话，也许，现在世界的格局就完全不一样了，钦理汗憋屈不是没有理由的！

　　“我也问问胡浩借钱去，凭什么借给你不借给我？我也是皇家，我也用皇家的名义去借点！”库尔国的詹斯开口说道。

　　“我也去借点，问点钱来花，真的没有钱了，穷啊！”卡布国的郝伯特也开口说道。

　　而赵傲他们这些盟军的国王听到了，都是吃惊的看着联军的那些国王。

　　安德烈则是若有所思的看着钦理汗，他想着，钦理汗不可能只是和胡浩借钱，如果胡浩真的要进攻南域那边，那么，倒霉的可不单单是马拉国，他的丹理国也会倒霉！


第1065章 钦理汗的主意

　　他们这些国王坐在这里开会，谁也没有一个切实有效的办法，大家你指望我，我指望你，希望能够想到办法出来。

　　而钦理汗刚刚说和胡浩那边有联系，也让丹理国国王安德烈警惕了起来。

　　“你就是和胡浩借钱了？”安德烈看着钦理汗问了起来。

　　“对啊，要不然还干嘛？”钦理汗点了点头。

　　“恐怕没有那么简单吧？”安德烈看着钦理汗问道。

　　“哈哈哈，怀疑我通敌？怀疑我把消息传递给胡浩？”钦理汗听到了他这么说，马上就笑着反问了起来！

　　“这个是不可能的，我相信钦理汗陛下！”此时圣古国的国王劳伦斯马上替钦理汗说话。

　　“他不是怕我通敌，他怕我引胡浩到南域来，是吧？安德烈陛下？你也怕胡浩！

　　我不怕，胡浩拿我没有办法，胡浩在电话里面说，要干掉我，我说你来，只要大汉帝国的部队登陆我马拉国，我保证举国投降，一枪不放！你怕不？”钦理汗坐在那里，得意的看着安德烈说道。

　　“你什么意思？”安德烈非常不满的看着钦理汗问道。

　　“没什么意思，如果胡浩要占领我的帝国，我给他，因为他能够养得起我的百姓，我钦理汗就一条命，胡浩肯定不会让我活着，我需要为东灵国那些被屠杀的百姓买单，但是，只要我的百姓活着就行。

　　而你，哈哈想要入侵我的帝国，我告诉你，哪怕是我们马拉国有一个百姓在，都不会让你成功？因为你养不起我们帝国的百姓。

　　你要是入侵我的帝国，你只会杀了我的百姓！

　　所以我和胡浩联系，我敢和胡浩要钱，他不给我还不行，我说没钱了，他当初在东灵国弄到的那些黄金，还有他能够称帝。

　　我钦理汗是有功劳的，虽然我也不想要那些功劳，但是没有我钦理汗，他胡浩当不了皇帝，所以他要给我钱。

　　他不给我钱，我天天给他打电话，我就耍无赖，我就是不要脸，我要钱我要粮食，我要救活我们国内的百姓。

　　对于东灵国和中域的百姓来说，我是一个刽子手，我是一个屠夫，但是对于我们帝国的百姓来说，我是要救他们才这么做，前线的伤亡这么大，我的百姓他们不恨我，他们知道，没有别的出路了，只有打！

　　要么打到全国的农田能够养活百姓为止，要么，就是在中域抢一块地方，能够养活我们国内的百姓！就这么简单！

　　安德烈，你想要入侵我多帝国，门都没有，我马拉国的百姓，誓死抵抗，而胡浩来，我打开大门，我请他进来，我束手就擒！”钦理汗坐在那里，对着安德烈说道！

　　“谁说要入侵你了？”安德烈非常不满的说着。

　　“大家都不傻，这里都是国王，何必呢？”钦理汗笑了一下说道。

　　“好，那交给我统治不比交给胡浩统治强，胡浩和大汉帝国的部队，可不是我们南域的！”安德烈盯着钦理汗问道，刚刚钦理汗说的没错，大家都是国王，都不傻，对方是什么想法，谁还能不知道？

　　“你没有粮食！就这么简单，如果你安德烈的丹理国有大量的粮食，那么我就不会对东灵国开战，而是对你开战，你的帝国距离我们更近！”钦理汗也盯着安德烈说道。

　　“好了，好了，说这个干嘛？都什么时候了，安德烈你现在还敢打啊？你去打试试！大家都要亡国了，还想着其他的国家呢？想什么呢都？”劳伦斯坐在那里，非常不耐烦的看着他们说道。

　　安德烈和钦理汗两个人听到了，就都不做声了，现在也只是说说而已，他们也知道，都没有机会了。

　　如果让胡浩的部队成功占领了中域，那么联军的这些大国，都要被胡浩洗一遍，谁都跑不了，胡浩需要向整个中域百姓交待！

　　“说说吧，就这样认输了，现在胡浩的部队还没有开始大面积反攻呢，我们就这样认输了？”劳伦斯看着那些国王问了起来。

　　“还能有什么办法，没有空军掩护，我们出动多少部队过去都没有用！”安德烈坐在那里，没有好气的说着。

　　“听不听我的建议？”钦理汗开口说道。

　　“说说看！”劳伦斯听到了，对着钦理汗说道，而其他的国王，也是看着他，现在可就只有他有想法的，所以大家希望钦理汗能够想到有有效的办法出来。

　　“先说清楚，这个建议我可以说，但是一旦成功了，你安德烈的丹理国不能进攻我们的马拉国，最少50年之内，不能攻击我的马拉国，而且我也需要其他的国王担保这个事情！”钦理汗坐在那里，开口说道。

　　安德烈听到了，没有说话。

　　“行，我担保！”

　　“我也担保！”

　　“我也担保！”……此时，联军那边国王全都一个个开口说了起来，就是安德烈没有说。

　　而安德烈则是非常郁闷的看着钦理汗，虽然现在还不知道钦理汗有没有办法，但是钦理汗这样做，让他非常不爽。

　　“行，50年，我的丹理国绝对不会攻击你的马拉国。”安德烈咬着牙说道。

　　“好，那我就说说！”钦理汗此时坐正了身体，然后看着那些国王，而那些国王现在也是看着他。

　　“我们前线的部队，现在保持不变，继续和胡浩打，甚至说，全都退到城市里面去打。

　　而我们后面本来要增援的部队，全都停止增援了，前面的部队，我们就是让他们准备送死，目的是拖住胡浩的部队进攻速度，后面的部队，开始布置防线。

　　我的想法是这样，中诚国暂时放弃对北宁国土地的想法，就在你们帝国边境地区布置防线，我们联军的部队也会参加防线守护，要依托城市来布置防线。

　　也就是说，一旦胡浩的部队要突破我们的防线，那也是要打巷战的，东宁国，你们准备亡国吧，中诚国和中灵国分别布置在和你东宁国交界的地方，布置防线。

　　现在在东宁国的部队，还是继续拖住胡浩的部队为主，不过，我们这些国家需要给宁强奇陛下担保，那就是一旦我们有机会打败胡浩，东宁国的国土需要还给宁强奇陛下，那里，还是东宁国！

　　而中灵国南面，现在前线可能你布置了部队，而我们联军也会进入到你们的防线当中，和你们一起守住胡浩要进攻你们帝国的位置。

　　南面靠西那边，我们的联军部队也是布置防线，整个中域所有的部队，现在在和胡浩部队交战的，继续打着，后面，我们不主动进攻，就是防御，胡浩的部队攻击过来，我们就打巷战。

　　我们在每个需要打巷战的城市当中，留下足够的粮食还有弹药，也不用很好的弹药，就是步枪子弹和手雷就行，这样，我们才能彻底的拖住胡浩！

　　如果我们能够成功的阻止胡浩继续往我们这边进攻，那么长时间下去，我们还是慢慢要超过胡浩的，毕竟，我们有这么的国家，中灵国和其他国家的科技实力还是有的，钱你们也有，粮食就更加不用说了。

　　只要能够坚持1年，我想，到时候我们就能够稳住防线，等中灵国这边研发出了导弹，我们的部队也可以尝试反攻！”钦理汗坐在那里，看着他们说道，那些国王听到了，就在那里想着。

　　“你的意思是说，现在我们不进攻了，就是防御，每座城市我们都防御，拖垮胡浩的部队？”安德烈坐在那里问道。

　　“没错，先从前面的城市开始布置，后面的城市，慢慢布置，先不管你们盟军是不是的这样打。

　　但是我们联军，为了不让胡浩给我们敢出来，我们就要这样打，不这样打，我们是一点机会都没有！”钦理汗点了点头说道。

　　“拖着打，也行！”赵傲听到了，想了一下，点头同意这样的想法。

　　“不行吧？我们国内的百姓，可不希望我们的部队继续和胡浩打，如果他们知道我们要和胡浩打巷战，我估计百姓和我们的部队都会站在胡浩那一边去的，到时候我们可能还是守不住的！”叶晨旭坐在那里说道，他对于百姓的想法是非常清楚的。

　　“对啊，我们国内的百姓，是不希望我们和胡浩打的！”布衣卫也点了点头说道。

　　“百姓知道什么？只要部队跟我们就行，我们要宣传胡浩要入侵我们，而且到时候胡浩真的要打我们的话，我想，百姓也知道，胡浩确实是在入侵我们，不管是什么理由，这个事实他是改变不了的！”赵傲坐在那里，对着那些国王说道。

　　“这样打下去，我们帝国的那些城市就要废了！”叶晨旭坐在那里，叹气的说着。

　　但是钦理汗一直看着东宁国国王宁宁强奇，到现在宁强奇都没有发表意见，他没有说同意放弃他自己的帝国，所以，现在钦理汗现在就是盯着他看，他不知道宁强奇到底是什么意思。


第1066章 宁强奇放弃

　　宁强奇坐在那里一直没有说话，而钦理汗一直盯着他看，现在是需要他站出来说话，愿不愿意放弃他的帝国。

　　钦理汗看了一会，发现宁强奇还是不说话，而其他的国王还是在讨论着计划，他们都认为这个计划是可行的，所以，现在也讨论开了！

　　“宁强奇陛下，你的意思呢？”钦理汗坐在那里，看着视频里面的宁强奇说道。

　　而此时，其他的个国王，才想到，这个计划里面可是还有宁强奇的事情，而且这里是需要东宁国亡国的，能不能复国，谁也不知道。

　　虽然说，胡浩的部队随时能够打过来，他的国家，没有盟军的支持，估计也是顶不住了。

　　但是现在要宁强奇承认自己亡国，而且还要放弃国家，逃难到其他的地方去，这个对于一个国王来说，是非常难以接受的！

　　“我哪里也不会去，我和帝国共存亡！”宁强奇坐在那里开口说道。

　　“我说宁强奇啊，你的帝国，到时候我们肯定给你恢复的，到时候你还是东宁国的皇帝，这个有什么关系呢，如果打不赢，我们都是会亡国的！”赵傲听到了他这么说，马上开口说道。

　　“我知道，我就不想跑了，这次，是我错了，胡浩之前就提醒过我，说世家贪婪，说他们不会想着和帝国共存亡，但是我会！

　　所以，这次，我们帝国要是亡国的话，那么我们宁家是不会跑的，就在帝国坚守着！”宁强奇坐在那里，非常平静的说着。

　　“犯不上吧？最起码，你也要让你的太子到其他的国家去，这样也安全点，如果你们东宁国被胡浩给占领了，那么到时候你们就可能在大汉帝国了，一旦复国了，我们到时候怎么给你土地？”钦理汗开口说道。

　　“不用了，亡国了就亡国了，历史上朝代更替不是很正常的吗？我们东宁国也不是不能亡国，没事的！

　　行了，你们聊着吧，东宁国亡国没事，你们想要怎么打都行，我这边没有什么意见，我呢，还要安排一下我们宁家的那些年轻的子弟，希望他们能够逃过一劫！”宁强奇对着他们说道。

　　他想要下线，不想要在这里和他们继续聊下去。

　　“宁强奇等一下，你不是像胡浩投降了？”钦理汗喊住了宁强奇，开口问道。

　　而宁强奇听到了，则是笑了一下说道：“我倒是想投降，但是胡浩也不给我这个机会啊，你看他的部队，就在我的防线外面打着，根本就不杀进来！”

　　“那你为什么不同意，非要你的东宁国亡国，难道，对于未来，你是没有一点希望？”钦理汗继续问了起来。

　　“没有，我看不到希望，你们说的办法也许可行，但是拖不跨胡浩的，我相信你们拖不跨胡浩，相反，胡浩肯定会拖垮你们！”宁强奇坐在那里，摇着头说道。

　　“这样可是我们唯一的机会，虽然到时候的破坏是很大，但是还是有点机会的！”叶晨旭坐在那里，开口说道。

　　他虽然知道破坏很大，但是为了能够抵御胡浩，能够打败胡浩，他还是同意这样的计划。

　　“不是机会，没有机会！行了，你们安排吧，我就参与了，我是不会去想其他的了，现在那些世家被我干掉了，我前线都是空虚的。

　　胡浩的部队想什么时候来，就什么时候来，我呢，在京城等着他的部队，所以，知道你们的机会太多，不好，就这样吧！”宁强奇摆了摆手说道。

　　“等一下，宁强奇，你可以让你的皇家，全都到我们中灵国来！”赵傲坐在那里，喊着宁强奇说道。

　　“不用那么麻烦，跑来跑去的，还是直接在大汉帝国好点，到时候宁家的子弟，在大汉帝国做普通的百姓，也不错！何必躲躲藏藏呢！”宁强奇说完了，就关了视频。

　　“该死的！”赵傲他们看到了宁强奇这样，都是生气的骂了起来。

　　宁强奇的意思非常明显了，他不想继续和胡浩打了，也看到什么希望了，就想着快点战败了，到时候宁家利用皇家的身份，能够继续生活下去，而宁强奇很有可能如他自己说的那样，与他的帝国共存亡。

　　“现在怎么办？宁强奇肯定不想和我们一起了，他估计还是会投降给大汉帝国！”赵傲看着那些国王说道。

　　他还是有点想要东宁国的土地，虽然现在的情况是非常危机的，但是对于赵傲来说，土地终究还是有吸引力的，所以现在他要问问其他国王的意思！

　　“按照计划进行，不过，到时候你们中灵国可能也会被战争波及，当然，如果你们能够控制东宁国的一些城市，我想这样可能会好点，现在你们在东宁国是有部队的吧？”钦理汗开口问道。

　　“是的，有，要不少部队，现在我们还在调集部队过去增援他们呢，可是没有想到宁强奇居然不打算守住了！”赵傲点了点头说道。

　　“我们中诚国也有很多部队在那边！”诚胜也坐在那里开口说道。

　　“嗯，那就控制一些城市，用那些城市和胡浩打，只要我们的部队能够坚持一年以上，哪怕是不能打败胡浩，也能够把胡浩拉到谈判桌上来。

　　当然，到时候，要不要继续打，也要看各位的意思，我估计，到时候胡浩那边，肯定也被消耗的差不多了！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“嗯，现在也只能这样了，你们盟军的意思呢，要不要这样？”安德烈坐在那里，看着赵傲他们几个国王问道。

　　“我这边没有问题！”赵傲听到了，点了点头，看着其他的国王。

　　“我这边也没有问题，不过，赵傲陛下，等会你需要给我一个解释！”诚胜坐在那里点了点头，表示自己没有问题，会按照计划来打。

　　但是赵傲骗了盟军的这些国家，这个需要赵傲给一个解释的，虽然解释也是没有什么用的，因为不管赵傲给不给，他们也没有回头路了！

　　“我要给你们什么解释，谁信胡浩就会分土地给他的部下，还让他们的部下称帝，可能吗？”赵傲坐在那里，马上不满的说着！

　　“我信！”叶晨旭开口说道。

　　“我不信！”赵傲马上喊道。

　　“我不信，所以我感觉没有必要多说，这样的话，他骗小孩呢？”赵傲接着说道。

　　盟军的那几个国王，都是无奈的看着赵傲，赵傲这样说，等于就是推卸责任，他说他不信，所以就不用告诉那些国王，这样的解释，他们可接受不了。

　　但是不管能不能解释，赵傲心里就是这么想的，不管你们信不信，反正自己就是说不信！

　　“好了，这个是你们内部的事情，现在中灵国和中诚国同意了，那么叶晨旭陛下还有布衣卫陛下，你们的意思呢？”钦理汗坐在那里，开口问道。

　　“我同意！”叶晨旭无奈的点了点头，现在都知道不可能回头了，只能继续和胡浩死磕，能不能打赢，就看老天的意思了。

　　“我也同意，没办法了！”布衣卫也点了点头说道。

　　“那好，那就让我们联军参谋部尽快拿出一个具体的方案出来，看看我们的部队，到底该守住什么地方！”钦理汗开口说道，那些国王点了点头。

　　很快会议就散了，赵傲是非常的不满，因为那些国王居然敢质问他，这个让他不爽。

　　另外一个让他不爽的就是宁强奇了，这几天，他让秘书打了很多电话给宁强奇，但是宁强奇就是不接他赵傲的电话！

　　“陛下，宁强奇陛下还是不接电话，说很忙！”一个秘书过来对着赵傲说道，赵傲听到了，摆了摆手，示意他下去！

　　“该死的！”赵傲说着就站了起来，前往军部那边。

　　而此时在胡浩那边，胡浩的部队现在势如破竹，开始对联军和盟军那边展开反攻。

　　不过，部队还是没有打进去盟军的那些国王，不是打不进去。

　　而是不想这么快打，按照胡浩的机会，盟军那几个国家，胡浩不但要收掉他们的国土，还要收到他们的人心，这样以后自己就好统治了。

　　“陛下，宁强奇希望用一个消息，来换我们一块土地！”这个时候，胡浩的秘书拿着一个电话，过来对着胡浩说道。

　　“用消息换土地？”胡浩听到了，用奇怪的眼神看着那个秘书！

　　“是的，他打了电话过来，说是有重要的事情，说你肯定想要知道，他就是要一块能够生存的土地，哪怕是一个海岛都行！”那个秘书对着胡浩说道。

　　胡浩听到了，看着张德彪他们，而他们也是感觉很奇怪。

　　“你告诉他，不用，我们帝国的土地，没有一寸是多余的，愿意说就说，不愿意说，老子还不想知道呢！”胡浩坐在那里，想了一下，对着秘书说道，他可不想被帝国的国王给拿捏住了，在这里，自己说了算的。

　　“二愣子！”张德彪听到了，马上喊住了胡浩，胡浩听到了，就扭头看着自己的大哥。


第1067章 不行

　　宁强奇给胡浩打电话，希望能够用一个消息来换胡浩这边的一块土地，而胡浩没有答应，此时，在东宁国那边，太子宁成亮坐在旁边，也一直看着自己的父皇。

　　本来宁强奇是不想要土地的，他知道胡浩是不会给他的土地的，但是看到了自己的儿子这么聪明，加上东宁国亡国了，自己就是国家的罪人！

　　所以，他想要为宁家找一块地方，就是希望自己的儿子能够带着族人在那里好好的生活，因此，他才打了这个电话！

　　而在胡浩那边，胡浩压根就不想接这样的电话，居然还敢威胁自己要土地，不过张德彪听到了，马上就喊住了胡浩。

　　“你先下去，告诉宁强奇陛下，现在我们陛下很忙，10分钟以后打过来！”张德彪没有直接和胡浩说，而是吩咐着胡浩的秘书。

　　胡浩的秘书听到了，就看着胡浩，胡浩点了点头，那个秘书就出去了，而胡浩则是看着自己大哥问道：“哥，你不会是想要给他土地吧？老子还能被他给拿捏住了？”

　　“能不能不要那么冲动，好歹你现在也是帝王了，而且还是最强大帝国的帝王，考虑事情，冷静点，你呀，什么都好，就是脾气上来了，就容易坏事！”张德彪指着胡浩说道。

　　其他的将军看到了这一幕，就不敢说话，整个帝国，敢这样和胡浩说话的，也就张德彪了，猴子和大熊都不敢这样说。

　　“哎呦，哥，你听他瞎说，他的消息，能够值一个岛屿？开玩笑！”胡浩听到了，不相信的说着。

　　“值不值听听再说也不错啊，你到时候就和他说，要看消息值不值得，我估计啊，我们的新式飞机一出去，他们肯定要开会的，你想啊，东宁国要说亡国的话，我们其实早就可以让他亡国，只不过，我们现在还想要用这里来做战场，所以部队也没有往前面推进过去！

　　但是，他们开会的内容是什么呢？还有，宁强奇如果没有点把握，他敢跟你要土地，他不要命了？他们宁家有多少人够你杀的？”张德彪坐在那里，盯着胡浩开口反问着胡浩。

　　胡浩听到了，想了一下，点了点头开口说道：“也是，宁强奇能力是一般，但是他不傻，敢开口管我要土地，还是要有点底气的，没有底气，他不敢开这个口！”

　　“是嘛！你不要冲动！你就是这点最让人不放心！”张德彪听到了胡浩也这么说，马上点头说道。

　　“怕啥，不是有你么？不过，大哥，还有各位将军，现在新式飞机出动了，那么帝国的作战计划就需要改变了，我准备今天晚上再次召开全军大会，中将以上级别，全部参加，视频会议！”胡浩坐在那里，看着张德彪他们说道。

　　“嗯，是要改变了，之前我们是防御作战，打了一个多月了，现在我们要改变之前的策略，开始转为进攻作战，这两者是有很大的差别的，后勤方面的部署，也需要做好！”张德彪听到了，点了点头说道，肖全他们听到了，也是点了点头。

　　“那就定下来，今天晚上8点，全军召开视频会议，中将以上将军参加！”江凯坐在那里，开口问道。

　　“定下来，就这个时间！”胡浩听到了，点头说道。

　　“既然这样，那么我们现在就要商量好，先打什么国家，后打什么国家了！还有，进攻的主要方向是什么方向！”张德彪坐在那里，开口问了起来。

　　“我看，这次我们主要的进攻方向，放在2个地方，一个是北宁国那边，命令我们的部队用最快的速度控制北宁国。

　　同时，东枝国这边也要快速控制，东宁国能够打下来多少就打多少，而南面那边，部队需要先干掉南面区域的那些联军，干掉他们以后，部队开始往中灵国进攻，给中灵国压力，省的现在赵傲还在嘚瑟，关键的地方，在西面，在大熊那边！”胡浩开口说了起来。

　　“嗯，确实是，如果我们打下来了北宁国，那么联军在北面登陆的地方就远离我们这边，他们想要往我们这边进攻，就需要长途运输部队。

　　如果从中诚国登陆上来，我估计中诚国的百姓都不会答应，到时候中诚国那边可能就先乱了起来，而南面，南面那边的联军数量是固定的，只会越打越少。

　　我想，我们的部队干掉他们，是没有什么大问题的，关键在西面，联军的部队，可以一直在西面那边登陆。

　　所以，大熊那边，是接下来进攻的主要方向，另外一个就是，海军那边，也需要到西面那边去作战才行，西面那边作战，需要海军协助，这样才能彻底断了联军登陆的西面，进而影响到南面的进攻！”张德彪坐在那里，同意胡浩的说法。

　　未来的进攻主要方向，就是西面，在大熊那边，控制了西面的联军，那么北面的联军登陆，只会影响到中诚国和中灵国。

　　这样他们两个国家也会考虑，要不要让联军的部队上来，只要联军的部队登陆了中诚国，那么中诚国的百姓和部队，肯定会乱，只要一乱，那么胡浩就有机会了！

　　“嗯，西叶国这边还有一个变数，西叶国那边如果给他们时间，他们也会强大起来，所以，要想干掉西叶国才行，之前我们是和他们消耗。

　　真的要打亡国战争的话，西叶国是一定要优先干掉的，不过，要干掉他们，也不能蛮干，需要想办法把联军引过去才行。

　　这样的话，百姓才能知道我们大汉帝国的好，到时候被我们统治了，他们也不会起来反对，百姓也能够安居乐业！”胡浩坐在那里开口说道。

　　西叶国的潜力其实是很大的，就是一个缩小版的大汉帝国，如果胡浩不干掉他，让他继续这样发展下去，那么西叶国肯定能够成为中域乃至世界的一个强国，这个胡浩可不敢继续给西叶国时间了。

　　“有这么严重吗？”张德彪听到了，看着胡浩吃惊的问了起来。

　　“有，可能还要更加严重，西叶国的部队的情况，和我当初打天下的时候差不多，而且他们的规模更大，给他们一到两年的时间，他们就能够成为军事强国！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了，想了一下：“那就要想办法了，干掉西叶国才行，不过，你想着希望能够长久的统治这些地方，我们强行攻击进去，也有难度啊！”

　　“是啊，所以，要想办法！”胡浩点了点头，确实是有难度的，整个盟军5国，就西叶国最难对付。

　　“陛下，宁强奇陛下的电话到了！”此时，那个秘书过来，继续对着胡浩说道。

　　“那就拿过来吧！”胡浩听到了，点了点头说道。秘书就把胡浩的卫星电话拿了过来！

　　“宁强奇陛下，你有事情找我？”胡浩拿着电话开口问道。

　　“是的，我想用一个消息，还有3000吨黄金，换你一个大概10万平方公里的岛屿！”宁强奇坐在那里开口说道。

　　“怎么可能？”胡浩听到了笑了一下说道。

　　“事关你能不能快速统治整个中域，就是联军那边的作战机会和策略，我想，你肯定对这个敢兴趣，如果真的让他们执行这样的策略，我想，中域的战争，可能还要持续很多年，甚至说，你有可能失败！”宁强奇的声音从电话那边传来了。

　　“可能吗？”胡浩听到了，还是笑着说道。

　　“胡浩，我承认你和你的帝国，都很强大，但是，强大的帝国也怕消耗，现在你能够消耗的起，可是如果联军和盟军他们能够坚持一年，你还能够消耗的起吗？

　　现在中域周边有这么多岛屿在，你只要给我们帝国一个岛屿就行，这样都不行吗？我给你他们的作战战略，我想，这样你是能够想到对付他们的办法的，如果我不给你，你肯定会吃大亏！”宁强奇在电话里面，继续求着胡浩说道。

　　“你不怕我到时候干掉你们宁家，敢跟我谈条件？”胡浩此时，冷笑了一下，开口问道。

　　问的宁强奇有点不知道该怎么说，他现在提出这个要求，就是担心胡浩答应了，到时候可能会干掉他们宁家，这个胡浩完全是有能力做的，甚至不用胡浩自己下命令，下面的部下就能够干掉他们宁家。

　　到时候胡浩弄出几个替死鬼出来就行，给世人一个交待，这个事情就过去了，可是他们宁家就有可能从此消失。

　　“胡浩，我求你，我相信你是一个一言九鼎的人，我只是希望为我的族人，弄一块可以安身立命的地方，东宁国是丢在我手上的，现在我只是想要做点弥补！”宁强奇缓和了一下语气，对着胡浩说道。

　　“哈，不行！”胡浩非常干脆的说着。

　　“胡浩，你何必这样咄咄逼人，我都愿意投降了，不想打了，就是要一个岛屿，你何必这样？”宁强奇听到了胡浩还是开口拒绝，非常着急的说着。


第1068章 主动说出来

　　宁强奇听到了胡浩还是拒绝的，就有点央求胡浩了，他就是要个岛屿而已，而中域附近的海域，还有大量的岛屿。

　　胡浩现在都不答应，让宁强奇很是难过，不过，他也拿胡浩没有办法，因为他也不知道他说的这个消息，到底值不值一个岛屿，所以他还加了3000吨黄金，希望胡浩能够同意！

　　“我说宁强奇，你和中诚国的诚胜，可是没有少给我添乱的，现在看着快亡国了，就想着求我，让一块土地给你们，你感觉可能吗？

　　我给你，你敢要吗？我胡浩不玩阴的，现在我答应你，你敢要吗？”胡浩坐在那里，拿着电话说道。

　　而张德彪他们，则是看着胡浩，胡浩确实是有说这个话的底气，毕竟现在胡浩完全有这个实力的。

　　“是，所以我需要你的一个承诺，让我们宁家就在海岛上面生活，我保证，他们永远不会想着复国的事情！”宁强奇开口问道。

　　“那为什么不能分散居住在我们帝国其他的地方，他们只要不想着复国，我为什么要杀他们？”胡浩马上就反问了过去。

　　宁强奇听到了，有点不知道怎么回答胡浩了，既然不想复国，又何必要岛屿！

　　“诶，不瞒你说，我是为了我儿子争取的，我把帝国给败了，让我儿子失去了帝国，我现在付出这些代价，就是希望他能够有一块地方，继续过上好一点的生活，就是这样想的，我可以保证，他们不会复国！”宁强奇叹气的对着胡浩说道。

　　“你的保证是没有用的，这个我想你是知道的，你到时候死了，他们还能听你的，一旦我们帝国有难了，你看你儿子会不会有这样想法。

　　中域的那些皇家和世家，我是看透了，只要有利益，就没有他们不敢做的事情。

　　还有，宁强奇，你现在说要给我一个消息，就是关于他们前线的布置的，哼，如果不是为了自己家族的利益，你会告诉我吗？

　　为了利益，你能够出卖盟军和联军，这就是世家的秉性？嗯？世家就是这样，为了利益，可以不顾一切，不顾百姓的死活。

　　我说了，我不会和世家妥协，接下来，盟军的世家我一个都不会放过，你们想要逃到联军那边去的话，那么你们就去，包括你宁家。

　　现在你们要逃到联军那些国家去，我都不会拦着你们，放你们去，我敢说，联军那边的国家，谁要是接待了你们，到时候哪个国家就要倒霉，你们肯定会弄乱一个国家的。

　　宁强奇，你想要保护好你的世家，你就让他们在大汉帝国做普通人，你要是有其他的想法，那就是给他们找死，还有，你要跟我说的策略，我不想知道，我也不需要知道。

　　无非是想着怎么挡住我部队的进攻，怎么和我消耗，我大汉帝国，不怕消耗，你们，还没有这个能力能够消耗掉我整个大汉帝国的国力，没有点底气，我敢挑战你们整个世界？”胡浩坐在那里，对着宁强奇说道。

　　而宁强奇听到了，非常的郁闷，他没有想到胡浩会拒绝的这么干脆，一点机会都不给他！

　　“胡浩，真的没有可能吗？”宁强奇坐在那里，叹气的问道。

　　“一点可能都没有，我胡浩就不是一个妥协的人，你找错人谈这个事情了，我胡浩不是世家的人，那些规矩我不懂，我之所以同意接受你们宁家，不是说元灵星球的规矩，而是说，你们宁家这么多人，我全都杀了，有点过分了，所以，才留下你们！

　　要不然，我管你们死活？百姓都能够死，你们为什么就不行，就你们高人一等不成？”胡浩坐在那里，继续说道。

　　张德彪看到了胡浩这样，也是无奈，他知道胡浩的性格，要胡浩妥协，完全是没有可能的，毕竟，胡浩可是相当硬气的人！

　　“那好吧！”宁强奇坐在那里开口说道，然后就挂了电话，而胡浩也是把电话放在了一边。

　　“给他一个岛屿也没事情，到时候他们还敢反不成？”张德彪看到了胡浩放下了电话，马上就说了起来。

　　“这不是说岛屿的事情，给了他们，其他的国家也来谈，我怎么办，他们宁家就不需要为这场战争付出代价，做普通人怎么了？

　　我没有全都干掉他们，已经算是仁慈了，这场战争，死了多少人，他们那些世家和皇家不需要付出代价啊？”胡浩坐在那里，对着自己大哥就说了起来。

　　“哎，我不是想要知道联军那边到底是想要怎么对付我们的吗？”张德彪听到了胡浩这么说，知道胡浩考虑也是对的。

　　这场战争，必须要有人承担后果，联军的那些国王肯定跑不了，而盟军的那些国王和世家，也跑不了，他们需要承担起来，百姓死了那么多，不能白白死了。

　　“你放心，他会告诉我的，他不怕我干掉他们整个宁家的话，他就会说！”胡浩坐在那里说道。

　　张德彪他们听到了，就看着胡浩，他们也不知道胡浩哪里来的自信，居然说宁强奇还是会告诉他。

　　而此时在宁强奇那边，宁强奇坐在那里，无奈的看着自己的儿子宁成亮。

　　“我就知道不行，胡浩不傻，不可能给自己留下这么一个隐患，我们要是真的弄了一个岛屿了，到时候胡浩就更好杀了，相反，现在他这样，我反而放心了，最起码，他没有对我们宁家动杀心！”宁成亮也是苦笑的说着。

　　“父皇对不住你，没有能够守住这个帝国！”宁强奇很是痛惜的说着。

　　“不，这个要怪，就怪胡浩冒起来的速度太快了，居然能够在这么短的时间内，建立起这么强大的一个帝国，而且还深的百姓的支持，这个是我们其他的皇帝做不到的，所以，面对胡浩，我们是没有办法的。

　　唯一可惜的是，本来我们帝国还有机会的，如果当初中灵国想要打胡浩的时候，我们反对，甚至说我们和胡浩联系，和胡浩共进退。

　　也许，现在就不一样了，不说我们能不能扩张土地，最起码，我们能够守住自己的国家。

　　不过，话又说回来了，最可惜的，要数西叶国了，胡浩对叶晨旭可是有大恩的，结果他还背叛了胡浩，如果他一直跟着胡浩，之前他在西面那边占领的土地，可能就是他的了，胡浩肯定不会去和他抢土地的。

　　再说了，西叶国那边也干掉了那些世家，也符合胡浩的想法，可惜了，叶晨旭也没有能够抓住这个机会，上了中灵国的当，白白便宜了胡浩！”宁成亮坐在那里，对着宁强奇分析的说着！

　　“是的，亮儿你考虑的远，可惜那个时候，父皇我做这个决定的时候，没有通知你，如果通知你了，也许结果就完全不一样了。

　　现在想来，还是父皇错了，父皇就是不服胡浩，也怕胡浩，怕胡浩的部队开赴到我们这边来，到时候让我们东宁国亡国。

　　其实现在想来，如果我们不惹胡浩，胡浩就不敢打我们，他打败我们容易，但是想要收服人心难，现在好了，帝国的人心都是向着胡浩那边，恨我们这些皇家和世家，这次我们杀世家，居然没有一个百姓站出来反对。

　　可想而知，百姓对于世家是有多恨的！”宁强奇坐在那里，感慨的点了点头说道。

　　“还有一个事情，父皇，把联军那边的策略告诉胡浩吧，既然跟胡浩说了，如果不告诉他的话，胡浩不吃亏还好，吃亏的话，我们第一个倒霉，所以，这个事情还是要告诉他，这样也能够博得胡浩一个念好！”宁成亮对着宁强奇开口说道。

　　“嗯，也是！”宁强奇听到了，点了点头，说着他就想要拿起卫星电话拨打胡浩的电话。

　　“等一下，还有就是，你跟他说，对我姐姐好点，希望不会影响到我姐姐在大汉帝国的地位，我想，如果真的要有影响的话，到时候大汉帝国的那几个妃子，都会有影响。

　　但是我们就用这个消息，来换我姐姐能够在大汉帝国皇宫当中，站稳脚跟，希望胡浩能够同意！”宁成亮阻止宁强奇马上拨打电话，而是交待着宁强奇怎么去和胡浩说。

　　既然把消息给了胡浩，怎么也要换点好处不说，既然宁家其他的人享受不到好处，那还不如给宁芳华，这样也能够让胡浩对宁芳华好点！

　　“好！”宁强奇听到了，点了点头，就继续拨打胡浩的电话。

　　不一会，胡浩那边的秘书就把电话给了胡浩，而宁强奇也把联军和盟军那边的布置和胡浩说了，同时也把刚刚宁成亮说的事情，和胡浩交待了一下！

　　胡浩自然是答应，不管这么说，宁芳华那是自己的老婆，自己肯定会管的。

　　“看到没有，我说他会打过来，哼没有想到，他还能记得起他还有一个闺女嫁给我了！”胡浩挂了电话以后，对着张德彪他们说道。

　　“嗯，这下他倒是没有糊涂，他是怎么说的？”张德彪听到了，笑了一下问道。


第1069章 开始反攻

　　宁强奇还是给胡浩打了电话，把联军那边的消息和胡浩说了，而胡浩挂了电话以后，张德彪马上就问胡浩，宁强奇到底是怎么说的，联军那边到底是什么部署？

　　胡浩听到了，笑了一下说道：“打巷战，想要用巷战来拖垮我们！”

　　“打巷战？”张德彪听到了，也愣了一下，然后就坐在那里想着，而其他的将军听到了，也是想着。

　　“如果是打巷战的话，那么，我们的伤亡可能会更大些，而且，拖的时间也长，这样算下来，好像是我们要多消耗不少物资！”肖全听到了，站在那里，对着胡浩说道。

　　“没错，如果真这样打的话，那么我们帝国的消耗可就要增加很多，毕竟解决战争的时间需要拉长很多！

　　到时候，哪怕是我们不愿意，也是要继续打下去，而且打巷战，如果联军那边真的在每个城市都布置了部队，那么还真的会拖垮我们的进度！”江凯听到了，也点了点头说道。

　　而张德彪和胡浩两个人则是没有说话，张德彪是在想着，而胡浩则是在那里听着他们说。

　　“陛下，难道不是这样？”肖全看着胡浩问了起来。

　　“怕什么，我还就希望他们打巷战呢，他们不打巷战，我还不知道怎么巩固我们的统治呢，既然他们要打，那就打，他们还能拖垮我们帝国不成？”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“话不能这么说，二愣子，你想啊，如果拖的时间越长，其实对我们也是不利的。

　　毕竟，战争的消耗是巨大的，而联军那边，他们只要粮食和弹药就行了，到时候，我们这边也这样很他们打着？”张德彪听到了胡浩说的话，马上就劝着胡浩说道。

　　“你们只是看到了其中的一个方面，还有一个事情，你们没有考虑清楚。

　　第一个，联军的部队来源，第二个，他们的弹药来源，第三个，他们的粮食来源，考虑了这三个问题，这些还是事情吗？”胡浩听到了，看着张德彪他们问了起来。

　　“嗯？”张德彪听到了，马上就坐在那里想了起来，胡浩说能行，他就要重视了，一般情况下，胡浩不会吹牛的。

　　“陛下，你说的兵源来源，主要是从西面和北面那边增援过来，还有就是盟军自己国内的部队，粮食的来源，也是中域那些土地种植出来的。

　　而弹药的来源，之前联军主要是靠运输，现在主要是靠他们在中域设立的兵工厂，还有就是盟军的兵工厂为他们提供的，不过，这个我们也没有办法去完全控制其中的一个方向吧？”肖全坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　“为什么不能控制？”胡浩听到了还是微笑的说着。

　　“海军一年之内，能够增加50艘战舰，是可以封锁各大海洋的，我们的海军导弹射程远，只要发现了他们的舰队，就能够展开攻击。

　　而且现在联军那边的海军舰艇，都有点不敢靠近南面了！”张德彪介绍说道。

　　“不用一年，半年，我们就能够控制整个联军的登陆，南面那边，联军就算是敢送过来，他还敢和我们打登陆作战？他们有多大的本事，我们的海军完全可以开赴南洋和西洋作战！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　他们听到了，点了点头，还真是这样，海军完全可以前往这两大洋作战，联军是没有能力阻止海军的行动的！

　　“半年之内，联军的兵源控制了，而现在盟军的兵源，不是我瞧不起他们，真的要是我们进攻盟军那几个国家，他们的部队士兵马上就会逃，他们的军官都很难控制住。

　　尤其是中灵国和中诚国，东宁国这三个国家，他们的士兵，肯定是不想和我们打的！

　　而东宁国，我们现在就可以让他们亡国！”胡浩坐在那里，看着他们说道。

　　“没错，根据我们的情报显示，盟军那几个国家的兵源都出了问题了，还有就是，现在他们那边有大量的百姓逃难到我们这边来，到时候，他们想要征兵就更加困难了，所以，兵源方面，我们是能够控制的！”江凯听到了，也对着胡浩说了起来。

　　“那就说说粮食的事情，我相信，盟军的那些城市他们肯定会留下足够的粮食，但是在南面和西面的那些城市，他们有足够的粮食吗？

　　他们联军国内的粮食都不够，他们难道还有粮食放在这边给他们备战？这次作战的主力部队，还是联军的部队，而且他们想要占据那些城市和我们作战，我们的部队只要远远的包围他们。

　　不用一年，他们肯定就会出现粮食危机，到时候不得不出来，而且，还有一招，就是联军的百姓，我们之前不是没有地方安置吗？

　　现在完全可以赶他们到那些城市里面去，消耗他们的粮食，我看他们能够坚持多久，盟军那边的部队，哪怕是给他们粮食，他们还能有多少部队会真正愿意和我们打仗的？”胡浩坐在那里继续问着他们。

　　他们那些将军听到了，都点了点头，发现还真如胡浩说的那样，粮食其实也是可以控制的。

　　“再说弹药方面，如果西洋和北洋那边被我们控制了，联军的弹药就会出现不足，甚至不用我们控制，只要我们包围了他们前线的城市，他们的弹药就会出现不足。

　　而盟军那边，只要我们攻击到前线去了，就能够空袭他们的兵工厂，同时，他们前线的部队，也很难获得武器弹药，巷战，那是需要靠众志成城才能打的。

　　现在就盟军那边这样，他们还怎么打巷战，我又不着急和他们拼命，相反，不信你们等着，只要我们包围他们不用一个月，他们就会主动出来找我们打，他们也想活命的！”胡浩坐在那里，继续分析着双方的优势。

　　“嗯，没错，我想，我们帝国1年还是能够坚持的住的，只要坚持住了一年，那么联军他们就没有办法！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“嗯，来人啊，命令李劲松，对东宁国的部队，不用放着了，开始猛攻，我要他在10天之内，完全控制整个东宁国的国土，尤其是那些城市。

　　哼，想要和我打巷战，我看他们怎么打，如果我们控制了东宁国的国土，那么东宁国的资源就不可能落到联军和盟军的手里！

　　还有，通知大熊，进攻联军的速度可以缓缓，马上攻击西叶国，给我打穿他们第二条防线，部队继续进攻，控制那些城市。

　　同时，靠近布林国的部队，马上进攻布林国，控制布林国的那些城市，给我控制这些地方，城市里面有大量的工业和人口资源，只要控制这些地方，我看他们还怎么打。

　　还有联系我们帝国南面的部队，立刻准备攻击中灵国，控制中灵国的城市，让他们还没有展开部署之前，先多控制一些城市，控制了城市，我们就控制了资源，还想跟我拖着打？可能吗？”胡浩坐在那里，下达着作战命令。

　　张德彪他们听到了，马上就出去，开始联系前线的部队，立刻展开攻击。

　　当天下午，各地的部队开始就猛攻联军那边，基本都放弃了对联军的攻击，就是攻击盟军，到了一个地方以后，先控制那些城市，部队继续进攻。

　　坦克集群在空军战斗机和轰炸机的支持下，进攻的速度非常快，哪怕是半夜，胡浩的部队都是在快速的机动，去控制那些城市。

　　整个进攻的部队，就是西叶国那边稍微遇到点阻挡，其他的地方，完全是没有阻挡，尤其是东宁国，很多地方都没有部队防御，中诚国和中灵国的部队，看到了胡浩那边的部队开始展开反攻以后，跑都跑不赢。

　　一个晚上的时间，胡浩的部队就往前面东宁国境内推进了大概300多公里，而且，现在还在进攻！

　　“怎么会这样，胡浩那边居然开始猛攻我们？他们现在连联军都不轰炸了，就是轰炸我们，他到底是什么意思？”赵傲看到了各地汇总过来的消息，非常震惊的说着。

　　“报告，我们靠近南面的好几个兵工厂，被炸了，其中有2个是弹药厂，1个飞机发动机厂，还有一个坦克组装厂，都被胡浩的轰炸机给轰炸了！”一个中将跑了过来，对着赵傲报告说道。

　　“该死的！他们，他们难道知道我们的意图？”赵傲此时感觉不对劲了。

　　为什么胡浩会攻击这些地方，而且攻击的速度非常快，他的部队还没有调动好，那些地方就被胡浩给控制了，而现在，赵傲已经和前线的很多部队都失去了联系。

　　“难道是宁强奇，不可能吧？宁强奇还敢泄露我们的消息出去，不可能的！”赵傲只是想到了一种可能，那就是宁强奇把这个消息给泄露出去了。

　　要不然，胡浩怎么会这么快就对他们盟军反攻，这次他们联军和盟军的部署能不能成功，关键也是在盟军这边的。


第1070章 宁强奇的反问

　　赵傲很生气，因为他感觉现在胡浩这样部署，肯定是知道了他们的策略。

　　而联军和盟军的策略，现在都还没有部署，胡浩的部队就打过来，胡浩之所以这么快能够知道，赵傲认为是宁强奇告诉胡浩的！

　　“该死的宁强奇，为什么要这么做？他的帝国亡国了，难道还要让我们也跟着亡国吗？

　　来人啊，给宁强奇拨打电话，如果不接就告诉他的秘书，到时候我会让在东宁国的部队，全面屠杀宁家的子弟，有本事他就不要接！”赵傲大声的喊着，旁边的秘书听到了，马上开始拿着电话拨打着宁强奇的电话！

　　“陛下，现在南面几个省份，都遭到了胡浩部队的攻击，损失非常惨重，而我们这边，部队也快不多了，之前我们调集了很多部队去东宁国。

　　如果我们继续在中部抽调部队到南方去的话，到时候我们中部就空虚了，一旦胡浩的部队快速突破了我们的防线，到时候我们就麻烦了！”武清站在那里，对着赵傲说道。

　　“该死的，北方的部队呢？”赵傲开口问道。

　　“北方的部队，现在都抽调到东面去了，我们担心胡浩的部队可能会从东宁国那边打过来。

　　毕竟，现在胡浩的部队已经在攻击东宁国了，而且从今天的趋势来看，东宁国是要亡国了，这次胡浩是准备全面进攻的！”武清坐在那里，开口说道。

　　“嗯，新兵部队还没有训练好，不过，哪怕是训练好了，也不该就这样送到前线去，胡浩那边对于新兵部队都是靠老兵部队带着打来培养的。

　　我们这边如果直接让新兵部队过去，那就是送死，该死的，现在胡浩那边的攻势这么猛，南面的联军，对我们是一点帮助都没有，现在他们都被打的没有地方跑了！”赵傲坐在那里，非常痛苦的摸着自己的脑袋说道。

　　“是的陛下！现在我们需要考虑一下，如何来防御住胡浩的部队，之前联军那边提议，要不要请他们的部队到我们的防线来防御，这个事情我不敢答应。

　　我怕我们的士兵看到了联军的士兵以后，他们不是想着并肩作战，而是想要干掉那些联军的士兵，到时候整个部队就会乱起来。

　　同时，我估计到时候可能会有不少士兵会脱离部队，东宁国那边就是一个先例，所以，请联军的部队过来帮助我们，这个事情，我们不敢答应！”武清继续说着自己的想法。

　　现在他们前线的部队是非常艰难的，因为胡浩的部队太能打了，加上中灵国的空军，也没有办法为前线的地面部队提供空中掩护。

　　所以，他们只能靠阵地战来打，还要面对着大汉帝国空军部队的轰炸，所以，现在武清对于前线的防御作战，是感觉到了非常大的压力。

　　毕竟整个帝国的军事安排，不管是安排的好不好，他都需要负责的，所以现在他希望能够皇帝赵傲能够为他提供一些帮助，他主要还是瞄准了那些新兵部队。

　　按照赵傲的想法，那些新兵部队是赵傲打算重点培养和装备的部队，也就是新军部队，所有的军官，都是从前线当中立功下来的官兵，他们对于前线作战很熟悉了。

　　而且那些师长，也是之前前线作战部队的团长们，他们不是世家子弟，到现在，这些新兵部队还在训练当中，赵傲根本就没有调动这支部队。

　　“该死的！”赵傲还是在那里骂了一句！

　　“陛下，现在事情已经是这样了，我们需要考虑一下，如何来拖住一年了，新兵部队，该让他们到前线去锻炼的！”武清继续对着赵傲说了起来。

　　赵傲听到了，则是抬头看着武清。

　　“我知道陛下你很重视这支部队，但是现在我们世家的部队，已经被消耗的差不多了，现在征兵也有困难，因为是战争时期，下面的管理也很混乱。

　　现在很多人逃离我们中灵国，前往大汉帝国那边，尤其是年轻人，他们通过网络，知道前线的事情，也知道这次是怎么回事，那些年轻人就全都跑了！

　　而我们和联军合作，这个是事实，我们的宣传部门做了很多工作，都没有能够说服我们的百姓留下，还是有大量的百姓在抗议，在逃难！”武清继续说了起来。

　　而赵傲则是低下头，想着要不要让新兵部队过去，在赵傲心里想来，世家的部队，就该全都战死在前线。

　　因为东宁国的皇帝宁强奇干掉了那些世家，让他猛然的惊醒，世家可能是真的不可信的，之前胡浩干掉了那些世家，接着是西叶国干掉了很多世家。

　　现在东宁国又干掉了这么多国内的世家，让他知道，现在前线部队之所以打不赢，和世家是有非常大的关系。

　　他们世家控制了那些军官的晋升，一点本事都没有人，也能够当军长师长，对于前线的指挥，他们也完全不懂，这样不吃败仗才怪呢！

　　“陛下，宁强奇陛下的电话接通了！”此时，刚刚来汇报的那个秘书进来报告说道。

　　“拿过来！”赵傲听到了，马上对着那个秘书吩咐了起来。

　　“是！”那个秘书听到了，立刻出去拿着电话进来了。

　　“喂，我是赵傲！你终于是接了我的电话了？你到底是什么意思？”赵傲接过了电话以后，马上就冲着宁强奇问了起来。

　　“没什么意思，你也知道，我帝国现在混乱不堪，我哪里有心思去接你的电话啊！谁的电话我也不想接了，现在胡浩的部队，已经在前进了，攻击我们防线后面的那些城市，哎，赵傲陛下，你现在跟我什么也没有用了！都晚了！”宁强奇在电话里面叹气的说着。

　　“胡浩的部队为什么突然选择进攻？”赵傲开口问道，他还是怀疑这个消息是宁强奇泄露给胡浩的。

　　“我怎么知道，我还有心思去想这个？管他为什么突然进攻呢，反正我们东宁国是亡国了，亡国了啊！”宁强奇装着糊涂说道。

　　他知道赵傲这么问，就是问自己，联军那边的进攻策略，是不是自己泄露出去的，他可不傻，这样的事情他敢说？现在中灵国和中诚国的部队，可是有不少在他们东宁国呢。

　　“那你说说，为什么我们这边刚刚定下来的策略，胡浩那边马上就知道了，而且还想到了反制的措施，轰炸我们的兵工厂，控制我们的城市，为什么会这样？”赵傲拿着电话继续问了起来。

　　“你在怀疑我？你认为是我泄露给胡浩的？”宁强奇此时故意压着自己的怒气，开口问道。

　　“我不是怀疑你，我是想问问，这个消息到底是谁泄露出去的！”赵傲也压低着自己的怒气说道。

　　“你问我，我问谁去，我还管谁泄露出去了，现在要亡国的是我东宁国，不是你中灵国，你还怀疑我，我去请胡浩来打我？”宁强奇非常大声的在电话那边喊着。

　　赵傲听到了，心里也有点松动了，不过他还是坚信，这个事情，肯定是和宁强奇有关系的。

　　“我就是想知道，为什么胡浩会知道的那么快！”赵傲还是不敢直接说这个消息，就是宁强奇泄露出去的，毕竟他也是没有证据的。

　　“你问胡浩去，你也不是没有胡浩的联系方式，你问胡浩去，该死的，你问我？我的帝国都快要亡国了，我泄露消息给我们的仇敌？

　　是你脑子有问题，还是我脑子有问题？赵傲，不要以为你中灵国之前强大，你现在就还这样，我告诉你，之前我们听你的，那是因为你们中灵国之前确实是强大，可是联军一来，你这个强大的帝国，到底打败过联军没有？到底收复过失地没有？

　　现在你还用这样的语气跟我说话！我，我宁家的百姓就在东宁国，有本事你就命令你的部队屠杀掉我宁家的子弟！我相信，你敢屠杀我的，那么胡浩就敢屠杀你的子弟！”宁强奇在电话那边，对着赵傲喊道。

　　“我没有说是你泄露的，我只是想要问你，你知不知道？”赵傲听到了宁强奇这么说，也缓和了一下语气。

　　“我知道什么我知道，我们帝国的情报系统，全都崩溃了，前线的防御，也全都崩溃了，你问其他的国王去！”宁强奇开口喊道。

　　“那行，等会我会问，还有一个事情，你需要考虑一下，那就是带着你们宁家，到我们中灵国来，我想，我们肯定会护着你的周全的！”赵傲对着宁强奇说道。

　　他还就是希望宁强奇和宁家的子弟到东宁国来，这样的话，他们盟军还是盟军，之前已经少了一个大汉帝国，现在再少一个东宁国，那么盟军，就是剩下4个国家了。

　　未来，哪怕是打败了胡浩以后，他们还怎么和联军那边争，加上，宁家和宁强奇在中灵国的话，那么中灵国的部队到时候控制东宁国的土地，也有一个借口不是。

　　最关键的一个就是，他现在就想要命令部队全面去占领东宁国，这样就不会白白便宜了胡浩的大汉帝国。

　　“不用了！我想，你是没有办法抵抗大汉帝国的进攻的，其他的国家，也没有办法，我们都上当了！”宁强奇听到了赵傲这么说，淡淡的说着。

　　“你去大汉帝国那就一点机会都没有，复国的机会你不想要？”赵傲听到了他这么拒绝，非常着急的说着。

　　“复国？哈，可能吗？胡浩还能允许我们复国？胡浩他都不可能输的，到现在，赵傲陛下你还没有看明白吗？民心所向！这点你都没有看明白？

　　现在全世界的难民，只要有点本事的，都会想办法前往大汉帝国，没有本事的，我们中域的百姓他们徒步都要前往大汉帝国，为什么他们要去大汉帝国啊？

　　就是因为他们都认为，大汉帝国才是希望！百姓都走了，我们还怎么统治这个国家，难道你以为那些世家会继续在你的中灵国？

　　我帝国的世家，在国难当头的时候，他们不是想着逃往到中灵国去，你收他们高额的保证金，他们都愿意前来，而等你中灵国遇到大战的时候，他们那些世家会去什么地方呢？

　　要么，就是缴纳高额的保证金前往大汉帝国，要么就是逃到其他四域去，他们还能和你的中灵国共存亡不成？你不要做梦了。

　　你们现在还能够管理着这个帝国，那是因为有联军在，如果没有联军在，不知道有多少百姓揭竿而起，哪怕他们不起来反抗，我想他们也会希望胡浩的部队打过来。

　　你不信问问前线的基层将士，他们是多么希望胡浩的部队打过来，因为胡浩控制的地方，就没有战争了！”宁强奇对着赵傲反问着。

　　赵傲听到了，冷笑了一下说道：“你也太高看胡浩了吧？我承认，胡浩现在是有实力，但是继续消耗下去，我看他如何消耗的起，我们这些国家有武器弹药，有粮食，而联军他们有士兵，哪怕是用人命堆，我们也要打赢胡浩！”

　　“打赢胡浩，完全是没有可能的，我想，你也不要做梦了！现在你连你的国境线都守不住，你还想打赢胡浩，胡浩那边的部队，作战能力相当强。

　　关键是不管是我们这边的百姓，还是胡浩那边百姓，都是支持胡浩的，你说，这仗还怎么打？

　　赵傲陛下，当初，你真的不应该骗我们！

　　不应该瞒着我们，如果当初你跟我们说了，胡浩会把那些土地分给下面的那些功勋将军，我想，我是不会和胡浩打的，甚至说，我会站在的胡浩那边去。

　　而不是站在你这边，东宁国亡国，我不恨胡浩，相反，我恨你，包括未来中诚国和西叶国他们亡国以后，他们最恨的是你，是你把我们这些国家绑在了战车上面的。

　　赵傲陛下，我们本来是能够打败联军的，本来多少是能够扩张土地的，因为你的私心，让这些希望全都被葬送了！


第1071章 赵傲的无奈

　　宁强奇在那里数落着赵傲，让赵傲气的没有话说，不过，赵傲心里也是有数的，现在不单单是宁强奇对他巨大的意见，就是其他的盟军国王，也是有不少的意见。

　　毕竟，这次他们和胡浩打，完全是因为听信了自己的，而当初他还以为，盟军这些国家，加上联军，是肯定能够打败胡浩的，可是没有想到，打到了现在，居然还出现了这样的情况。

　　“宁强奇，我说了，这个事情，我根本就不相信胡浩会这么做，如果他会这么做，为什么不把那些土地给我们？我们也打过联军。

　　虽然是没有打赢，但是我们也是出过力的，他胡浩凭什么宁愿把那些土地给他的部下，也不愿意给我们，他说的话，能够相信？

　　还有那些海岛，本来我们中域任何一个国家都是能够有不少海岛，那怕是在中域内部，也是有的，可是现在，胡浩要把那些海岛都拿去，能行吗？

　　到时候我们的物资怎么出口，我们难道还要借胡浩的海岛来出口物资吗？”赵傲坐在那里，拿着电话对着宁强奇解释了起来。

　　“你不用跟我说这个了，真实的情况是怎么回事，我想各位国王都知道，现在联军那边是巴不得我们继续和胡浩打。

　　只有我们和胡浩打了，他们才有更大的希望，反正如果胡浩不和我们打，也会干掉联军，现在他们之所以不怕牺牲，就是因为知道。

　　如果不拼这次，他们是没有希望控制中域的，但是我们不一样，我们是本来能够继续生存在中域的，就是因为你的私心，让我们这些国家，都会亡国。

　　而且还让百姓对我们彻底失望！现在我们的武器装备，我们部队的单兵素质，都是不如胡浩那边，指挥官的能力就更加不用说了，完全不是一个层次的。

　　你还想要打赢胡浩，我告诉你，根本就没有可能，就算打赢了胡浩，你也打不赢那些联军，按照现在和联军商量好的策略，到时候我们的城市，可能还需要联军的来守，请神容易送神难，我看到时候你们怎么办？”宁强奇在电话那边继续说着赵傲。

　　赵傲听到了，心里还是想着东宁国的事情，他还是想要东宁国的土地。

　　“那既然这样，你们东宁国的一些城市，我可能就要用来做战场了，既然你不来我们这边，那么那些土地和城市，我也不能便宜了胡浩不是？”赵傲开口问道。

　　“哈哈，随你便！”宁强奇大笑了一声，开口说道。

　　“还有，我希望你再认真考虑一下。”赵傲可不管他为什么笑，现在他就是要土地，就是要打败胡浩。

　　“不用考虑了，还有其他的事情没有，如果没有其他的事情，那就算了！”胡浩继续问了起来。

　　“没有了。希望你考虑清楚吧，考虑清楚以后，随时给我打电话！”赵傲坐在那里说道。

　　很快就听到了宁强奇那边挂断电话的声音，赵傲放下电话以后，叹气了一声。

　　“陛下，那东宁国那边，我就命令部队去控制了？”武清刚刚一直站在那里，看到了赵傲挂了电话以后，就问了起来。

　　“去吧！”赵傲点了点头，对着武清说道，武清听到了点了点头，然后还是站在那里不动。

　　“还有事情？”赵傲看着他问了起来。

　　“有，就是我之前说的，现在我们的部队不足了，如果南面那边没有足够的部队，我们是挡不住大汉帝国的进攻的。

　　而且后面的防线，还有包括我们的城市巷战的计划，可能都会受到很大的影响。

　　我的建议是，让我们的新兵部队，进入到城市当中，他们继续在城市里面训练，等胡浩的部队真的打了过来的时候，他们就能够为帝国防御了。”武清站在那里，看着赵傲提议了起来。

　　“该死的！”赵傲听到了，想到了这个事情，又很头疼。“陛下，现在是没有办法了，世家的部队，都已经调动了，没有一家的部队没有动。

　　都是在帝国在最前线，现在能够动的部队，就是你手上的新兵部队，还有就是帝国的禁卫军部队，不过，帝国的禁卫军部队，也不能随意动，他们是守卫我们帝国京城的。”武清也很无奈的说着。

　　“行，我会命令新兵部队进入到南面的各个城市当中，前线的防线，还是需要其他的部队守住的，我们不能失去太多的城市，如果失去太多的城市了，那么帝国就有可能守不住了，难道你们也想做亡国奴不成，之前东宁国的那些世家，还有机会躲到我们这边来。

　　而你们，到时候要躲到什么地方去？”赵傲想到了之前宁强奇说的那些世家的事情，就问着武清。

　　“陛下，这个你放心，我们世家肯定会为了帝国拼死效命的。”武清听到了，立刻保证的说着。

　　“那就好！”赵傲点了点头，没有继续说下去了，而武清则是退了出去，现在赵傲已经答应了调动新兵部队，那就够了。

　　在他们那些世家将军看来，新兵已经训练了一个多月了，可以上前线了，要知道，他们世家的部队，很多士兵只是学会了开枪。

　　就送到前线去了，他们前线的伤亡是巨大的，那些世家为了不被赵傲裁减掉部队的编制，只能抓到了人就要，给把武器和衣服，就是当兵的。

　　而在中灵国，前线的小道消息，到处都是，有的说前线被突破了，有的说前线吃了巨大的败仗，什么地方的百姓，开始往中部逃难去了。

　　有的则是说，联军的部队也杀过来了，他们到了中灵国城市以后，就是开始抢东西，各种消息是满天飞，而相反，他们帝国发布出来的消息。

　　百姓们现在都已经不相信了，主要是百姓们发现，那些年轻人，是一拨一拨的被抓住，送到训练营去，去了训练营没有几天，就被送到南方或者东面去了，那些百姓不用想都知道。

　　这些刚刚训练几天的士兵，就要被送到前线去！这天晚上，很多百姓感觉不对劲了，就开始拖家带口的，准备开车前往大汉帝国那边。

　　虽然现在去那边还有很远，但是不少人通过大汉帝国的网络，知道东宁国南面已经被胡浩的部队控制住了，那些百姓想要到东宁国的南面去，因为东宁国的南面和大汉帝国的东南方向是接壤的。

　　百姓们想要从这里逃到大汉帝国去，这样就能够避免战争了，在前往东宁国的公路上面，到处都是百姓的车。

　　百姓们现在都已经不开轿车了，而是开着大卡车，或者说是皮卡，有条件的，还在卡车里面放了摩托车，还有备用的油和食物！

　　而公路可不单单是百姓在用，部队也要用，他们需要为前线的部队送物资过去，尤其是从昨天开始，胡浩的空军部队，开始轰炸中灵国的铁路桥，让中灵国开往前线的军列，全都停止了，现在只能用卡车往最前线送物资过去。

　　第二天上午，战斗还在继续，胡浩站在大汉帝国的指挥部，看着前线各地发回来的视频，盯着前线的情况。

　　“各地的进攻很顺利，我们的部队成功杀进去了东宁国，中灵国和西叶国，现在就是中诚国还没有部队过去打。

　　不过，布林国那边，大熊那边发来作战计划说，最多今天下午4点，我们的先头部队就会在空军的掩护下，进攻布林国那边。

　　在联军和盟军那边准备好巷战之前，我们要控制盟军那边足够多的城市，这样的话，我们的机会就更大了！”张德彪站在那里，给胡浩介绍了起来，而胡浩则是安静的看着前线的情况。

　　“轰炸机那边报告，从前天我们的新式飞机开始作战以来，联军那边的飞机已经不敢起飞了，我们的轰炸机损失非常小。

　　而轰炸的效果却是非常的好，联军和盟军那边的前线部队，损失惨重不说，我们还摧毁了大量的重要设施，包括盟军那边的工厂！”罗信站在那里，也给胡浩汇报说道。

　　“嗯，很好！”胡浩听到了点了点头。

　　“海军这边的话，已经分出了7艘导弹护卫舰，开始前往西面海域也就是西洋那边，现在南面海域已经没有联军的海军活动了，如果我们能够提前控制住西面的海域，那么对于大熊那边的进攻，也会减少很多压力。”张德彪继续跟胡浩汇报着海军的事情。

　　“海军的舰艇建造速度还能不能加快？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“已经就是最快了，主要是我们工人需要一个熟练的过程！”张德彪听到了，对着胡浩说道。

　　“嗯，还是需要想办法加快的，未来，四大洋，只能有我们帝国的海军存在！”胡浩站在那里，想了一下，对着张德彪说道。

　　“嗯，这个是肯定的！”张德彪听到了，也是点了点头，就目前而言，大汉帝国的海军，已经是全世界第一了，就是数量少了点。


第1072章 联系胡浩？

　　胡浩此时在指挥部里面，看着前线的作战情况，这几天，给盟军那些国家带来很大的压力，他们前线派了很多部队过去增援，但是都没有能够成功堵住胡浩他们是攻势。

　　所以，此时盟军那些国家，现在也很恼火，不过，胡浩高兴的很，现在看到他们这样，心里舒服的很！

　　“前线估计是没有什么大问题，不过，根据我们的情报显示，他们很多部队已经进入到了城市当中，估计是想要和我们打巷战，宁强奇给我们提供的情报是对的！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“打就打，围而不打，慢慢来，他们占据了城市是没有用的，只要工业被摧毁了，他们亡国也是早晚的事情，现在的关键，是要让联军的部队，不要快速增援过来！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“是，只要联军的部队不增援过来，我想，中域的盟军也好，联军也好，我们都有时间去干掉他们，现在帝国的百姓还在增加，而我们的粮食是没有问题的，随着时间的推移，我们的粮食就更加不是问题了。”张德彪点了点头开口说道。

　　“新的稻种，产量估计不错，我看了，稻穗有很多谷粒！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　胡浩没事的时候，就会去皇田那边看看，同时各地种植的效果，胡浩也安装监控，能够看到各地种植的情况。

　　“真的？”张德彪听到了，非常高兴的问道。

　　“陛下，你刚刚的意思是说，你真的研究出了新的稻种？”江凯，罗信，还有肖全他们三个则是吃惊的看着胡浩。

　　“是！”胡浩点了点头。

　　“产量多少，知道吗？”江凯非常激动的问道。

　　“现在还不知道，还有10多天的时间才能收割了，不过，我估计不会低于亩产600斤吧，有可能还会多点！”胡浩听到了，想了一下，开口说道。

　　“翻倍了？”肖全站在那里开口有点不敢相信的问道。

　　“嗯，翻倍了，肯定要翻倍，不过，能不能推广，我还想等一季在看看，如果三季都稳定了，那么稻种的稳定性基本可以确定了。”胡浩点了点头，对着他们说道。

　　“这个没有关系，不是，这个，真行？”肖全听到了这个消息，有点语无伦次。

　　他当兵之前，也是种地的，知道农村产量是多少的，所以，现在听到他这么说，很是吃惊，也知道那些稻种研发出来了，对于整个元灵星球意味着有多大的改变。

　　“放心吧，没有问题，是真的，我去皇田里面看过。”张德彪看到他们这么吃惊，笑着说了起来。

　　他对于胡浩能够培育出来，完全是没有任何担心的，胡浩上辈子可是做过这样的事情，所以这个事情，对张德彪来说，没有任何能够让他吃惊的地方。

　　“陛下，大将军，如果真的研发出来了，那么我们都能够完成对其他四域的统治，肯定能够统治他们，有粮食，那就是王啊，百姓很不会跟着我们？”肖全激动的看着他们说道。

　　“嗯，不着急，联军那边，我们肯定是要打的，打完了以后，我们肯定也要控制那边一部分，那些地方，我是想要分给大家的，种子也会给大家。

　　当然，前提是下一季，我们的种子种下去以后，还能有这个产量！”胡浩笑着开口说道。

　　“这个我们知道，只要要高产量的种子，那么完成对其他四域的控制，是没有问题的，我想，我们的那些勋爵，也能够很容易的掌控那些地方。”江凯听到了，点了点头心里也是很激动的说着。

　　胡浩都跟他们说了，一旦打赢了，肯定会让他们当国王的，而且现在他们是非常坚信，因为现在大汉帝国占领的土地实在是太多了，靠大汉帝国一个国家来统治，那是不可能的！

　　“报告，陛下，赵傲那边想要请求和你视频通话。”这个时候，一个秘书过来，对着胡浩说道。

　　“你说什么？现在请求和我视频通话，开玩笑，不通！”胡浩听到了，马上摇头说道。

　　“他们那边说，希望你一定要参加。他们等着你过去呢！”那个秘书继续说道。

　　“现在通话，什么意思？想要投降？那不行啊！”张德彪说着就看着胡浩。

　　“绝对不能允许他们投降了，打的差不多了，他们就想要投降，还想要保留他们自己的国家，门都没有。”肖全站在那里说道。

　　“对，不能让他们投降，一定要让他们亡国。如果让他们投降，我估计我们前线的将士都不会答应。”罗信也站在那里喊道。

　　“不过，你还是去看看比较好，看看他们现在到底要说什么。”张德彪站在那里，想了一下，开口问道。

　　“还用看啊，我都能够猜到他们说什么？现在东宁国那边马上亡国了，中灵国的南面防线，也被我们突破进去了。

　　而西叶国，现在也被我们打的很惨，就是剩下中诚国和布林国，布林国那边，我们的部队也会很快发动攻击，你说他们还拿什么和我们打？

　　不就是想要投降，不和我们打了，希望能够让他们保住本国的土地，可能吗？”胡浩站在那里，摇头说道，他不想去和他们视频，懒得去和他们周旋。

　　“你去告诉他们，我不去参加会议！”胡浩接着对着那个秘书说道。

　　“是！”那个秘书听到了，点了点头就出去了。

　　而此时，在赵傲他们这边，他们其实已经连好了视频了，就是等胡浩上来，之前他们通过电话，想要找胡浩谈谈，希望胡浩能够停止攻击他们，他们也不会跟联军继续合作了。

　　这个提议是中诚国的诚胜提出来的，叶晨旭也布衣卫同意，而宁强奇无所谓，他知道他的帝国肯定是亡国了。

　　所以，赵傲不得不联系胡浩，希望胡浩能够再次坐到这里谈谈，很快，其他的国王就通过视频，看到了赵傲的秘书进来汇报说，胡浩不来。

　　“我说了胡浩肯定是不会来的，你们还不相信，现在看到了吧？”赵傲坐在那里，看着诚胜说了起来。

　　“那就继续联系，一定要和胡浩谈一下，如果不谈，我们可能会真的亡国！联军那边，我感觉靠不住！”诚胜坐在那里，还是非常坚决的说着。

　　“联系什么啊联系，他胡浩可能会让我们投降吗？何必自取其辱呢？”赵傲坐在那里，对着诚胜喊道。

　　“赵傲陛下说的对，胡浩是不会允许我们谈判的，如果要投降，那么胡浩那边可能就是一个要求，无条件投降，你们这些皇帝退位，你们这些皇家退出中域的历史舞台，也就是说，让你们亡国。

　　其他的条件，胡浩一个都不会答应的，不管是我们盟军去找胡浩谈也好，联军去找胡浩谈也好，胡浩都不会同意的。”宁强奇坐在那里，看着他们说道。

　　“但是现在如果不谈，我们真的要亡国，哪怕是有一点点机会，我们都要试一下。”叶晨旭非常着急的说着。

　　现在他的部队，已经被大熊的部队消耗的差不多了，而且很多地方，都是被大熊的部队打进去了，整个西叶国的南面，都快被大熊给占领了，如果大熊是部队继续往北面推进，那么西叶国就有可能亡国了。

　　虽然西叶国的部队能打，但是训练的时间毕竟是很短的，高级指挥军官也没有多少，所以，在面对大熊的立体式打击，他们的部队，也毫无办法。

　　关键是，现在西叶国的百姓，也不支持西叶国和联军那边联合，百姓们对叶晨旭和皇家是有很大的意见的，所以，不少士兵，都已经偷偷带着武器溜了，不想继续为他打仗。

　　“就是，哪怕是有一点机会，我们都要试一下！”诚胜也点了点头，附和说道。

　　他担心东宁国亡国了，胡浩的部队马上就会推动到他的边境去，再加上，中灵国现在也遇到了危机，一旦中灵国都守不住，那么他的中诚国就更加守不住了，所以他想要试试，趁着现在胡浩的部队还没有打过来，他想要和胡浩谈一下。

　　“要打你们打，我是不会继续打的，现在我会和胡浩拼到底，如果拼赢了，我们就赚大了。”赵傲听到了，不服气的说着，他不想去胡浩面前服软，他也知道自己服软是没有用的，胡浩不会留着他和他的家族。

　　“那我打，我安排人打一下。”叶晨旭听到了，马上说道，这几天他为了国内的时候，已经好几天没有休息好了。

　　他不想让自己的西叶国亡国，本来之前就差点亡国了一次，现在再来一次，他可受不了，很快叶晨旭就命令秘书拨通胡浩之前留的号码，希望能够联系到胡浩。

　　“没用的，不用联系，你们就是不死心！”宁强奇坐在那里，看着他们笑了起来。

　　自己的国家虽然要亡国了，但是眼前的这几位国王，他们的国家也会差不多，只不过是时间的早晚而已。


第1073章 互相保重

　　胡浩听到赵傲他们要找自己，就知道他们的目的是什么，无非是希望能够和自己和谈。

　　而胡浩，压根就不想和他们谈这个事情，胡浩就是想要让他们亡国。

　　很快，叶晨旭的电话也到了，还是秘书过来通知的，说是叶晨旭打电话过来，希望胡浩能够过去参加一下视频会议。

　　“我发现那些国王相当不要脸，以前我还不知道，原来为了他们自己的国家，他们可是什么事情都能够做得出来的！”肖全坐在那里，听到了秘书说的话，冷笑的说着。

　　“那你以为呢？都是为了利益，现在他们已经感觉到了亡国的危机了，所以就来找二愣子，希望他能够同意和谈，想要和谈，门都没有。

　　他们可是一直希望打败我们的，现在我们能够打败他们，他们就来和谈？算什么啊？

　　如果我们失败了，我们找他们来和谈的话，他们会给我们机会吗？他们都联合了联军他们了，还能给我们机会？”张德彪坐在那里，冷笑的说着。

　　对于盟军的那些国王，他是非常看不起的，胡浩也是一样，对于盟军的国王，他心里也是看不起。

　　相反，对于联军的国王，胡浩反而看得起他们，为了让百姓吃饱饭，拿整个国家去赌，不管是打赢了还是打输了，他们的百姓都不会输。

　　当然，会让很多的百姓战死，但是最起码，还有更多的百姓，是能够吃饱饭的，而且他们干脆利落，说打就打。

　　“跟他说，我不会接他们的电话，更加不会去参加他们的视频会议，我们大汉帝国已经不是盟军国家，而且，现在我们和他们那些国家，已经是互为敌人，所以，不要打电话过来了！”胡浩坐在那里，对着自己的秘书说道。

　　那个秘书听到了，点了点头，就出去了。

　　“他们感觉到危机了，知道可能是要挺不住了！”江凯笑着说道。

　　“这还看不明白的话，他们就不用当国王了，我们的部队只要能够全面占领东宁国，那么中灵国就等着亡国吧，现在西叶国那边，也快顶不住了。

　　估计最多一个星期就能够就见分晓，而布林国，他们的部队都没有多少了，之前和联军打的时候，他们的伤亡很大，现在很多部队都没有补充，现在他还拿什么来和我们打？

　　他们怎么可能打的过我们？现在就是时间问题。联军那边，我们不着急，反正他们也不敢反攻我们，先干掉那些盟军国家再说。”张德彪坐在那里分析着。

　　现在的局势是越来越明朗了，因为盟军那边的部队是守不住了，所以他们的巷战策略，不可能执行的那么彻底，他们也没有那么多时间去准备巷战。

　　现在胡浩的部队，就是抓住盟军猛攻，只要防御住联军不要杀过来就行！很快，在盟军的视频会议上，叶晨旭的秘书也过来对着叶晨旭汇报说胡浩不接电话，也不来了。

　　“我就说了吧，胡浩肯定是不会过来的参加会议的，你们非要打！”赵傲听到了叶晨旭秘书的话，冷笑的说着。而宁强奇也是看着他们无奈的笑着。

　　“就这样亡国？”中诚国的诚胜坐在那里，看着其他的国王问道。

　　“那还能怎么办，现在我们压根就打不过胡浩，而且，现在我们还不敢让联军的部队过来，一旦他们过来了，我想，不用我们打，国内的百姓还有那些拿着武器的普通士兵，就能够干掉我们！”布衣卫坐在那里，反问着诚胜说道。

　　“该死的，我不甘心，我真的不甘心！”叶晨旭坐在那里喊了起来。

　　本来，他的帝国都已经完成了对部队的改编，很快他的部队虽然说不一定有大汉帝国的部队那么强大，但是排在世界第二肯定是没有问题的。

　　他也能够继续弄到更多的土地，可是现在，他要考虑的不是扩张土地了，而是亡国的事情了。

　　宁强奇很同情的看着叶晨旭，本来叶晨旭确实是有最好的机会，比中灵国的机会都要好，可惜，上了赵傲的当了。

　　“不甘心有什么用？现在我们要想到办法才行，我不想让我的帝国亡国，我的帝国也传承了600多年，不该就这样亡在我的手里。”诚胜也喊了起来。

　　赵傲则是坐在那里，压根就不说话，他知道，现在那些国王就是怪他，没有把胡浩当初说要分土地给下面的那些勋爵、让他们建国的事情告诉他们。

　　在赵傲看来，这只不过是他们那些国王为自己的失败找一个借口，把这个错误的决定推到自己的头上来，所以赵傲在这个时候，不想说话，他知道一旦他开口了，那么其他的国王肯定又会提出这个事情来。

　　很快，那些国王就陷入了沉默了，谁都没有了办法，亡国战争已经在进行，胡浩不和他们和谈，那么他们压根就想不到第二种办法，打也打不赢，和谈没有希望。

　　“散了吧，坐在这里干嘛？我想你们国内肯定也有不少事情，很多事情也需要提前安排好。”赵傲坐在那里几分钟，发现没有人说话，就开口说道。

　　“赵傲陛下，真的没有其他的办法了吗？难道就这样完了？”诚胜坐在那里，看着赵傲说道。

　　“我有什么办法，谁能够想到胡浩那边居然有这么多新式战机，没有空中护航，我们的地面部队怎么打，一直这样被胡浩轰炸，多少人也顶不住防线的，所以，大家都散了吧，打不赢，认命！”赵傲坐在那里开口说道。

　　“该死的，联军那边的人也是没有用，之前就知道打我们，让我们消耗巨大。

　　如果不是让联军消耗了大量的兵力和物资，还有被他们打的我们的心思都是放在扩充部队上面，那么我们也会研发出更多的先进武器的。”叶晨旭坐在那里骂了起来。

　　“现在说这个还有什么用？胡浩算是这次大战的赢家！我们是没有办法的，现在就是看能不能拖住胡浩，只要能够拖住胡浩，我想我们还是有点希望的，虽然希望是很渺茫。”赵傲看着叶晨旭说道。

　　而宁强奇则是在旁边说道：“我先下了，先和各位陛下做个道别，估计过几天，你们还是国王，而我，哈哈，大家保重吧！”

　　“宁强奇陛下，你，你想做什么？”布衣卫听到了，就问了起来。

　　“没想做什么，帝国是在我手上亡国的，我需要为帝国亡国付出代价，承担责任，我想，你们到时候也会和我的选择一样，我们需要对列祖列宗一个交待，一个好好的帝国交到我们的手上，怎么就这么快就亡国了呢？

　　哈，世家，世家对我们皇家，对这次战争是需要承担代价的！”宁强奇坐在那里，苦笑的说着，而他们听到了，则是盯着宁强奇看着。

　　“胡浩的部队，距离我这边最近的，就是200公里，估计明天就会到，不过，可能那支部队会等其他的部队，所以我估计还能拖一天，等胡浩的部队进入到赌城了，那就意味着，我们东宁国是彻底亡国了。其他的话，我也不多说了，你们保重吧。”宁强奇坐在那里，笑着看着那些国王说道。

　　“要不，到我这来吧！”中诚国的诚胜，开口说道。

　　“哪也不去了，去了你们那边有什么用，现在还有这么多国王在中灵国呢，估计等胡浩的部队过去了，之前我们中域的那些国王，也会成为一个普通人了，胡浩可不会承认他们的皇家身份的，最多就是保他们一个平安而已。”宁强奇坐在那里摆手说道。

　　而赵傲他们，则是目送着宁强奇关闭了视频。

　　“又少了一个。”叶晨旭坐在那里开口说道。

　　“行了，我也先下了，你们自己聊着吧。”赵傲此时先体出自己要先下线了。

　　之前的会议，可都是他主持的，他都是最后一个下的，而现在，他居然先离开了。剩下的三个国王，互相看了一下，然后苦笑着。

　　“也不知道还有没有下次开会的机会，保重吧！”叶晨旭坐在那里说道。

　　“保重！”

　　“保重！”诚胜和布衣卫也是点头开口说道。

　　接着三个人就下线了，接下来的几天，胡浩的部队快速推进着，2天以后，东宁国都城被胡浩的部队成功占领，而东宁国国王宁强奇则是跪在宁家皇陵前面，以身殉国。

　　太子带着宁家的子弟，向大汉帝国投降，接着胡浩的部队快速往北面推进，希望能够把部队推到中诚国的边境地区去。

　　5天的时间，胡浩的部队成功到了中诚国在东宁国控制区域，开始和中诚国的部队打。

　　而这个时候，侧翼原来东枝国区域的联军部队，也开始想要夹击李劲松的部队，被在北宁国的部队开始从后面掩杀，配合其他方向的部队，开始清理在东枝国的联军部队。

　　而这天，也是西叶国第二条防线全面崩溃的日子，不是说西叶国的部队打的不好，而是和胡浩的部队打，西叶国那边在没有制空权之下，伤亡非常惨重。


第1074章 都没有机会了

　　战斗一直在持续，随着战争的进行，对胡浩这边越来越有利了，现在盟军那边的国王已经是非常难过了。

　　他们之前希望联系到胡浩，想要和胡浩谈谈，一起开一个会，但是胡浩根本就不给他们这个机会，接着他们单个也希望和胡浩谈，胡浩也没有接他们电话。

　　现在在西叶国那边，胡浩的部队已经冲破了他们的第二条防线，正在往西叶国都城那边杀过去。

　　而都城的百姓，能够逃都已经逃了，不能逃的，都是一下老弱病残，他们现在也不想逃了，就是听天由命。而在西叶国的皇宫里面，再次混乱一片。

　　叶晨旭的妃子，还有他的那些孩子，已经整个皇族，他们现在都是很慌乱，皇宫里面的那些东西，也被那些妃子和工作人员弄出去了不少！

　　“父皇，难道真的不能和胡浩谈谈，我们亡国了，胡浩也不需要这么多土地吧？”新任的太子，站在那里，看着叶晨旭问道。

　　“需不需要是他的事情，我也给他了好几个电话，他就是不接，现在靠我们的部队，是拦不住他们了，但是如果要是靠联军的部队，那么我们的士兵肯定会不满，到时候也是亡国。

　　所以，这次是真的麻烦了，你也收拾收拾吧，一旦大汉帝国的部队过来了，我想他们也不会为难你，毕竟，我们还是皇族，他胡浩也不可能会杀这么多人！”叶晨旭此时已经苍老的更多了。

　　国家到了他手上，本来还是有机会，但是生生的错过了，如果一开始就紧跟着胡浩，也许现在西叶国也是一个强国，一个大国，可是这个世界上，就是没有也许。

　　“是，不过，现在禁卫军这边，也是人心晃动，等胡浩的部队过来了，也不知道能不能顶住！”太子站在那里，有点失落的说着。

　　“怎么可能顶住，禁卫军什么德性，我还不知道？顶不住了，不要想那么多了，帝国这次是真的要亡国了。”叶晨旭听到了太子这么说。

　　知道他还抱着希望，希望帝国不要亡国，可是这样的希望，谁都想啊，但是他就是不会实现的，而在赵傲那边，赵傲就更加苍老了，他的年纪可不大，也就是40出头的样子，如今看起来，老的快像60的人了。

　　“陛下，南方那边顶不住了，胡浩的部队在猛攻我们的防线，我们的新兵部队过去，也不行！”武清站在那里，看着赵傲汇报了起来。

　　“从战争开始，到现在，我们帝国伤亡了几千万人吧？我们帝国之前的科技也发达，经济也发达，百姓也希望帝国能够打赢，他们也在前线拼命。

　　你说，为什么我们帝国的将士就是打不赢呢？打胡浩打不赢，我就不说了，毕竟，胡浩的部队战斗力强悍是出了名的，可是为什么连联军我们也打不赢，真的如胡浩说的那样，都是世家的原因吗？

　　世家把控着军队的晋升，让我们帝国的普通百姓，有本事的指挥官，根本就没有机会晋升，是这个原因吗？”赵傲坐在那里，看着武清问了起来。

　　这个问题让武清怎么回答，他也是世家的人，他家的军队也是最多的，当然，伤亡也是最惨重的。

　　“哎，这么大的一个帝国，传承了这么多年的帝国，居然被一个刚刚冒头的小子给打败了，你让我怎么去面对先祖？”赵傲看到武清没有回答，就叹气的说着。

　　“现在东宁国已经亡国了，大汉帝国已经宣布了宁强奇身亡了。

　　整个东宁国，现在大部分都被胡浩给控制了，现在大汉帝国的部队还只是从南方那边打过来。

　　如果到时候胡浩的部队从东面打过来，我们帝国就更加麻烦了，这到底是怎么回事啊？我和我的帝国，怎么会落到这个田地？”赵傲继续在那里说着，他很想搞明白这个事情，可是怎么想，也想不明白。

　　不过，在联军那边，现在联军的那些国王也坐在一起开会了，战争已经进行了2个多月了，胡浩的部队节节胜利，让他们这些国王都不知道该怎么打下去了，现在南洋完全被控制了。

　　东洋那边，胡浩的海军部队也在活动，虽然活动的舰艇不多，但是给了联军那边很大的伤亡。

　　让联军没有办法从国内掉动部队到中域去，现在能够对中域进行增援的，就是北域和西域那边，东域和南域的国家，部队压根就动不了！

　　“各位，现在大家还有什么策略没有，之前钦理汗陛下说的那个策略，盟军那边执行的不彻底，现在，盟军的很多城市。

　　甚至东宁国，都已经被胡浩给占领了，而根据我们的消息，西叶国估计也麻烦了，现在我们可能不能指望谁了，只能靠我们自己继续在中域打着。

　　可是这样打，我们是拼不过胡浩的，我们的部队装备没有他们的先进，我们的兵员素质也没有他们的好，加上我们的后勤保障，就更加没有办法和胡浩的部队比了。

　　但是中域，我们已经打了一年多了，伤亡的数字也是巨大的，总不能就这样拱手让给胡浩吧？这样你们能够甘心？”安德烈坐在那里，看着那些国王说了起来。

　　“不甘心又能怎么样？现在胡浩和他的帝国，太强大了，我们这样很他消耗，都顶不住，还怎么打？”卡布国的国王郝伯特苦笑的说着。

　　“现在只能做最后的挣扎了，不过，盟军的那些国家是真的没用，空有这么好的装备和科技，还有他们的后勤完全是没有问题的，居然还打不过胡浩。

　　哼，这些国家，不亡国都没有天理了！”紫林国的鲁伯特也说了起来！

　　“他们之前连我们都打不过，还想和胡浩的部队打，怎么可能？”钦理汗坐在那里，冷笑的说着。

　　“现在不是说这些话的时候，现在是要大家想想办法，钦理汗陛下，你这边还有什么策略没有？”安德烈坐在那里，看着钦理汗他们问了起来。

　　“现在还有什么办法，只能这样了，我们能够拖一天是一天，唯一要做的就是，尽快把能够弄到的设备弄回来。

　　而且我估计，胡浩那边可能很快就会对我们发动攻击了，我估计中域那边的问题还没有解决，他就有可能先攻击我们这些国家当中的一个！”钦理汗坐在那里，开口说道。

　　“这么快，中域的事情他都没有整理好呢，就想着攻击我们其他四域？”东营国的帕特里克听到了，吃惊的问道。

　　“有可能的，他需要给我们一个教训，所以，肯定会拿我们当中的一个国家来开刀，可是具体是那个国家，我们现在也不可能知道。”安德烈担心的说着。

　　他感觉胡浩有可能会对自己动手，因为自己的丹理国还有现在的圣古国，可是联军当中两个最强大的国家。

　　但是他又想着，胡浩可能会第一个干掉钦理汗的马拉国，因为这场战争，可是马拉国先带着其他的国家挑起来的，灭掉了大汉帝国的前身东灵国。

　　“现在我们在中域，到底还有多少部队，有统计吗？”钦理汗坐在那里开口问道。

　　“各个国家加起来，大概是1亿5000万左右，现在我们每天能够往那边送过去大概是100万。

　　可是还不够几个战场消耗的，现在胡浩那边也在攻击我们，虽然力度没有之前的大，但是他们的轰炸机，天天在上空找机会轰炸我们。

　　只要发现了我们大部队，就会展开轰炸，让我们的前线的部队，伤亡非常惨重。

　　而且在东枝国，这里是胡浩进攻我们的主要方向，我们在东枝国还有后面的北宁国，总兵力加起来快4000万了，已经成了胡浩的目标。

　　我估计，等胡浩完全理顺了东宁国的事情以后，就会对我们在东枝国和北宁国的部队发动猛攻。”安德烈坐在那里，对着钦理汗说了起来。

　　“南方那边，估计也不行了，我们没有办法对他们展开支援，是不是？”钦理汗听到了，点了点头，再次开口问了起来！

　　“没错，早就不能对这个方向支援了，南洋那边被胡浩的部队封锁住了，我们只能从西洋那边调遣部队过去，可是现在没有办法过去，我们的行军部队一旦被胡浩的空军部队发现，他们就会对我们展开轰炸。”圣古国的劳伦斯也对着胡浩说了起来。

　　“我一个建议啊，大家听听，行的话就执行，不行的话，就算了，这个建议也是没有办法的办法。”钦理汗坐在那里想了一下，开口说道。

　　他们那些国王听到了，都是看着钦理汗，都知道钦理汗的指挥能力很强，可惜，他的国家太弱了，加上遇到了胡浩，所以，他的能力，一直没有得到有效的发挥，不过他的建议，那些国王都是非常重视的。

　　“你说，我们也听听，现在大家都没有办法，你有办法的话，我们是要仔细考虑的！”安德烈坐在那里，示意钦理汗继续说下去。


第1075章 最后的防线

　　钦理汗说他有办法，不过，这个办法也是没有办法的办法，所以，他要问其他的人，愿不愿意继续打下去，如果想要继续打下去，那么他就说，如果不想打了，那么说什么也没有用了。

　　“打肯定是要打的，而且有什么办法你就说！”劳伦斯也开口说道，他现在也想听听钦理汗怎么说，到底有什么办法。

　　“放弃盟军那些国家，现在我们的兵工厂，主要是设立在西面那边，我们在那边还有大量的军工企业，我们的部队，开始在中域西面那边设立防线，现在我们增援过去的部队，也在西面那边训练。

　　同时，前线的部队，能不撤退就不要撤退，继续和胡浩消耗着，因为我们还是需要时间的，西面那边建立防线，也是需要时间。

　　而盟军那边，我估计他们是不会想要我们进入他们的国家了，现在盟军的那些百姓，对我们是非常不满，这也就是为什么，我们刚刚和盟军合作，他们国内就爆发了巨大的抗议浪潮。

　　而且他们国内的百姓，也开始往大汉帝国跑！”钦理汗坐在那里说道。

　　其他的国王听到了，点了点头，想要听钦理汗继续说下去。

　　“我们现在在西面的部队，开始召集我们的百姓，修建稳固的防御工事，同时，我们的兵工厂，也要大量生产武器，囤积起来，送到那些城市当中囤积起来。

　　每个城市，我们要求最少有2个军的士兵在，同时里面的粮食要够我们的士兵吃一年的，弹药也要够战士们消耗一年的，只有这样，我们才能继续和胡浩消耗下去。

　　同时，也能够拖延胡浩进攻我们的时间，用这个方式来逼胡浩到谈判桌上面来，还有就是，北面那边，因为有中诚国在，现在我们也无力去打中诚国了。

　　我估计，胡浩也不会放过中诚国，所以，我的想法是，能不能从中诚国那边，还有中灵国他们那边，弄一点设备，尤其是中灵国，他们的设备是最好的，如果我们能够弄到设备，放到西面去，生产足够的武器弹药，是有可能顶住胡浩一年的！”钦理汗继续说道。

　　“我估计赵傲肯定会卖给我们，只要我们要，他肯定会卖给我们，他和胡浩可是死仇，他是不会服气胡浩的。”安德烈听到了，坐在那里想了一下，对着他们说道。

　　其他的国王点了点头，他们当然知道赵傲是不会服气被胡浩打败的，所以只要联军要什么东西，估计赵傲是会给的。

　　“所以，现在我们往中域送上的士兵，主要集中在西面那边登陆，如果到时候胡浩的海军出现在西洋那边，那么我们就从北面登陆。

　　让我们的士兵通过陆地运输，到西面去驻防。

　　我想，如果我们的西面的那些城市，都驻防了士兵的话，胡浩想要干掉我们，也要付出代价的，虽然他们的部队巷战是厉害，但是我们的士兵多，他胡浩想要全歼我们，就要做出巨大的牺牲准备。

　　到时候，我们就可以谈了。”钦理汗坐在那里，继续说着，他们听到了，点了点头。

　　“现在让我们放弃中域，我们是不会甘心的，都已经打到这种程度了，而且，胡浩能够有今天，我们可是帮了忙的，现在好处都让胡浩给占了去，那可不行！”朝古国的史丹利听到了，苦笑的说着。

　　“必须要打，和胡浩谈判的底线是，胡浩不能入侵我们其他四域，当然，其他的好处，如果有的话，我们也要，现在还没有到谈判的时候。

　　但是，我们现在要做的，就是要和胡浩谈，让胡浩和我们谈，不打我们其他四域！”安德烈坐在那里，对着他们说道。

　　他现在就是担心胡浩的部队，到时候会攻击的丹理国，这次战争，丹理国虽然也有很大的伤亡，但是好处是巨大的，因为他从中域弄过来的那些设备，现在都已经投产了。

　　因为他丹理国相对于其他的国家，更加有钱，他们的百姓对于粮食还不是很紧缺的，如果胡浩不打他，那么他就可以在南域这边展开扩张，他的帝国领土面积还能够扩大，所以他是不希望胡浩的部队杀到他们其他的四域去的。

　　“嗯，这个是我们底线，我们不能让胡浩的部队杀到我们其他四域来！”圣古国的劳伦斯也点了点头说道！

　　“那就这样安排？让我们的联合参谋部那边开始部署？”安德烈坐在那里，看着他们问道。

　　“好，现在也只能这样！”库尔国的詹斯点了点头，无奈的说着。

　　战争，对于他们这些穷国来说，没有带来什么好处的，弄回来的那些设备，他们根本就没有用，现在都是仓库里面放着，他们没有钱继续组建工厂投产，可是已经打到了现在了，他们也只能挺着，他们也不想亡国。

　　而钦理汗看到了安德烈和劳伦斯就这样同意了，心里则是冷笑了起来，他知道，再做的14个国王，就是圣古国和丹理国最不希望胡浩打过来的。

　　因为他们这两个国家，还是相对强大的，经济也不错，粮食也有，可是钦理汗，对于胡浩能不能打过来，他是无所谓的。

　　甚至说，他心里面还有点期待，期待胡浩的部队进攻南域，可是作为联军的国王，他也希望能够在中域站稳脚跟，这样百姓就不会挨饿了。

　　“还有其他要补充的吗？”安德烈看到他们都没有意见，再次问了起来。

　　“有，我们这边没有飞机，没有导弹，我想，我们在那边继续投入部队，也是徒劳的，我估计，我们的部队，也顶不住他们多长时间的。”东营国的国王帕特里克坐在那里开口说道，其他的国王则是看着他。

　　“你的意思是？”安德烈看着帕特里克问了起来。

　　“没有用的，这样防御一点用都没有，如果胡浩围而不打，我们该怎么办？”帕特里克开口问道。

　　“胡浩不可能有这么多部队包围我们整个西面的部队，我们在西面那边控制了这么多城市，他胡浩都能够包围吗？我们在西面那边还有大量的百姓。

　　只要胡浩不包围我们，我们就不会缺少粮食，而且我们的兵工厂，也能够继续生产，其中，我们弹药厂，要放到地下去生产，我看他胡浩怎么打？有机会的！”钦理汗听到了，马上对着帕特里克强调了起来！

　　“能够顶住多长时间？胡浩那边是不会缺少兵员的，一旦胡浩控制了其他的地方，他还会缺少部队吗？他的战争资源我们还能够消耗的干净吗？

　　胡浩如果真的控制了盟军的那些国家，就那些国家的资源，都能够和我们拼了，更不要说后面还有一个庞大的大汉帝国。我不认为我们这样防御，有什么用，只不过是让我们前线的部队伤亡更大！”帕特里克坐在那里，看着钦理汗反问着，然后说着自己的观点。

　　“那你的意思呢？你有什么办法吗？”安德烈坐在那里，看着他问道。

　　“没有办法！”帕特里克摇头说道。

　　“既然没有办法，那现在这个办法，为什么不执行呢，你的意思是，不想执行？”安德烈听到了，开口问了起来。

　　“不想执行，毫无意义，我现在就是希望，我们这边能不能和胡浩谈谈，让他不要打了，同时，只要他愿意给我们粮食，我们愿意撤出那些部队回来，甚至之前那些移民过去的百姓，我们也愿意撤退回来！”帕特里克摇头说自己不同意，同时也说出了自己的想法。

　　“哼，说的轻松，你拿什么来养活你的那些百姓，现在伤亡这么大，什么好处都没有，百姓怎么可能会答应，他们在前面这样拼命，就是希望能够有一口粮食，而且现在你认为，胡浩会给我们粮食吗？”安德烈听到了，冷笑了一下说道。

　　“会，我们其他四域的那些小国，没有参加战争的国家，现在都在大汉帝国进口粮食，平价进口粮食，但是大汉帝国限制了数量，是按照他们帝国人口的一半一年的用量出口粮食。

　　所以我们没有办法通过他们来从胡浩手上买粮食，现在那些小国的百姓，生活的反而更好了。

　　而且胡浩居然还出口一批简单的生产设备给他们，比如纺织业，那些小国现在一算，居然还赚了点钱，而我们现在打死打活的，还不如他们！”帕特里克坐在那里，看着那些国王说道。

　　“如果不是我们，那些小国还想有这么好，胡浩还能够给粮食给他们，他是做给我们看的，你看着吧，等我们真的失败了，你看他们还能够从胡浩那边弄到粮食吗？

　　中域的人，都是贪婪的，都是该死的，他们宁愿烧掉那些粮食，也不会给我们！”钦理汗听到了，火大的喊着。

　　其他的国王听到了，也是叹息了一声，钦理汗的情况，在之前，确实是这样的，所以，现在他们也不敢在胡浩这边赌了。


第1076章 提前封赏

　　联军那边东营国不同意现在的策略，他有点不想打了，希望现在就能够和胡浩谈一下，可是其他的国王不同意，因为他们都知道，胡浩不会和他们谈的，更加关键是，他们都认为，胡浩不会卖给粮食给他们！

　　“帕特里克，你不同意没有关系，你自己也没有好的建议，那你说，怎么办？”安德烈坐在那里，看着帕特里克问道。

　　“哎，这样打，我们到时候还是什么都没有，什么好处都得不到，只会增加我们的伤亡和消耗，我的意思是，安德烈陛下，你能不能代表联军去找胡浩谈谈？”帕特里克开口说道。

　　“不可能的，帕特里克陛下，谈？是你你会谈吗？现在优势都集中在胡浩那边，胡浩会和我们谈？没有在战场上面取得胜利，根本就不用谈！”钦理汗坐在那里说道。

　　他是最知道胡浩的想法的，谈判，那是不可能，除非他们能够正面击败胡浩的部队，否则，压根就不可能。

　　“那就打吧，我这边确实是没有更好的办法！”帕特里克叹气的说着，其他的国王不同意他的提议，所以，只能少数服从多数，继续和胡浩打。

　　而在胡浩那边，胡浩正在听从军部的报告，张德彪和其他几个将军都过来了，向胡浩汇报现在前线的作战情况。

　　“空军这边，伤亡非常少，我们的轰炸机在轰炸的时候，敌人的地面防空火力才敢射击。

　　不过，地面防空火力不多了，因为我们的战斗机在轰炸机轰炸之前，已经提前解决了一批地面目标，所以，现在我们的空军，可以说是没有问题了，只要有机场，那么我们的空军，能够飞抵到任何区域作战！”罗信先报告说道。

　　“海军这边，现在我们海军舰艇，刚刚从南洋那边抵达到西洋，现在还没有开始作战，估计今天晚上到明天，我们的海军舰艇就会宣布在西洋的存在！

　　而南洋这边，联军的舰艇根本就不敢来，预计未来半个月之内，我们的海军舰艇，能够彻底把联军的海军从西洋那边赶出去！”张德彪开始汇报海军的情况。

　　海军这边之前就是无敌的存在，都是决胜于几百里之外，联军的舰艇连大汉帝国的舰队在什么地方都不知道，就被干掉了。

　　所以海军这边的舰艇，是最安全的，到现在，还没有损失一艘舰艇！

　　“嗯，陆军这边，还是有伤亡的，不过伤亡已经减少很多了，目前，我们的陆军部队伤亡最大的地方，就是来自西叶国，西叶国的陆军，战斗力还是有的，相对来讲，这个地方的伤亡比例最大。

　　其他的交战区域，没有什么伤亡，基本上是一边倒，北方战线，我们的部队已经封锁了北宁国，也就是说，现在在东枝国的联军部队，已经被我们包围了，现在李劲松的部队正在吃掉这里的联军。

　　同时，进攻东宁国的部队，已经和北面中诚国的部队交战了，他们的部队也不行，到现在位置，我们已经往北面那边推进了300多公里，就快到中诚国了。

　　而东宁国和中灵国的边境地区，中灵国已经在那边部署了很多部队，目前就是我们的轰炸机开始对这些区域展开轰炸，他们的伤亡不详，估计是不会少。

　　等我们彻底控制了东宁国以后，我们的部队就会开始西进，开始攻击中灵国！

　　从南面进攻中灵国的部队，已经打到了距离中灵国都城不到1200公里的位置，现在还是有阻力的，他们国家的那些部队，都已经开赴到前线了和我们决战，但是他们还是不能挡住我们的部队。

　　同时南面战场，我们的部队，也在追击着联军撤退的部队，这个星期，我们的部队往前面西面推进了1100公里，歼敌400多万，俘虏联军的部队1700多万，中域南面的地方，战斗意志全无！

　　在大熊那边，现在大熊那边压力最大，但是他们的战功最多，西叶国的部队，基本被大熊打垮了，现在就是清理前线的残敌。

　　我估计，不用一个星期，我们的部队就能够杀到西叶国的都城去。

　　而布林国那边，现在我们的部队也杀进去了，现在预计大概20天左右，能够把布林国打亡国了，大熊那边就是要面对西面那边的联军，他们的联军部队还是不断往大熊这边开赴过来。

　　好在我们的空军轰炸机不断的轰炸他们的部队，目前前线还是有惊无险的。

　　另外就是猴子的部队，现在猴子的部队，已经收复了大概101座岛屿，大大小小的都有，战功显赫，目前还在作战，联军的部队挡不住猴子的进攻！”江凯开始代表陆军作汇报，胡浩坐在那里，听到了，点了点头。

　　然后看着会议室前面那幅巨大的电子地图，现在被大汉帝国控制的区域，都被用蓝色的标注出来了，整个中域，现在胡浩基本上已经控制了一半了，而且未来胡浩控制的区域更大。

　　“好，很好！”胡浩说着就站了起来，走到了电子地图前面，张德彪他们马上就跟了过去！

　　“记录一下命令，封赏命令！”胡浩开口说道。

　　“啊？现在封赏？”其他的将军听到了，相当吃惊的看着胡浩问道。

　　“对，封赏命令，我要让前线的将士们知道，帝国，不缺爵位，只要他们用心作战，朕，会给他们想要的所有！”胡浩站在那里，点了点头说道。

　　“是！”张德彪他们听到了，开始拿出了本子开始记录了。

　　“封李大宝，王爷爵，敕封灵王！封李小宝，王爷爵，敕封勇王！封罗信，王爷爵，敕封仁王！”胡浩站在那里开口说道。

　　“啊！”罗信此时非常震惊，他没有想到，自己能够封王的。

　　“谢陛下！”罗信此时马上跪了下去，此时他都老泪纵横了，能够封王，他是真没有想到，现在能够到公爵，已经让他非常震惊了！

　　“起来，你为了帝国的空军可谓是奉献了一生，该当此荣誉！”胡浩过去扶起了他说道。

　　“谢陛下！”罗信站了起来，对着胡浩说道。

　　“封，李劲松王爷爵，敕封理王！”胡浩开口说道，他们还在记录着。

　　“这个是王爵，还有郡王爵！郡王爵不敕封号，肖全封郡王，江凯，卢广胜，叶紫峰，白夜，翁涛，吴可潇，李楠，王尧，刘意川，李佳航，吴勋琪，刘书逸，吕青，王云龙，赵阳等为郡王爵！”胡浩继续坐在那里说道。

　　“这么多郡王？”他们听到了，相当吃惊，而且这些人当中，有很多是从侯爵当中直接晋升为郡王的！

　　“嗯，这是第一批，你们通知全国的将士，谁都要机会封侯，朕就是希望前线的将士们，英勇奋战，快点结束中域的战争，只要他们前线打的好，朕不会吝惜赏赐的！

　　还有，所有战士的将士，他们的父母和家人，都会得到一批丰厚的赏赐，伤残的军人，朕负责养他们到老，帝国有钱，帝国未来，肯定更有钱，朕希望，战争快点结束！”胡浩站在那里，对着他们说道！

　　“谢陛下！”他们那些将军听到了，非常高兴的说着！

　　“朕希望，战争能够快点结束，这样我们的和平生活就回来了，百姓就能够安居乐业，本来封赏是没印那么快的，但是为了激励前线的将士，朕现在就封赏了。

　　还有，告诉所有所以的将士，只要封爵了，朕会赏赐他们土地，允许他们建国！到时候我会分好！

　　1个省份到10个省份的，可以建立公国，而超过10个省份，到15个省份的，可以建立王国。

　　超过15个省份的，可以建立帝国，朕允许他们建国，但是能不能建国，能不能成为国王，就要看他们的功劳了。

　　告诉前线的将士们，能够建立帝国的，必须是亲王，能够建立王国的，必须是郡王，能够建立公国的，必须要成为勋爵！只要有勋爵，就可以建国！这是我对前线将士们承诺！”胡浩站在那里，继续对着他们说了起来。

　　“啊！”他们那些人听到了，相当的吃惊，之前胡浩是说过，但是没有说到底要分多少土地。

　　现在从胡浩的语气来看，一个亲王，那最少所能够分到15个省份的土地，而一个郡王，最少也能够分到10个省份的土地，而勋爵们，最少也能够分到一个省份的土地，这样的封赏，太厚重了！

　　“陛下，这，这太多了吧？”江凯听到了，看着胡浩问了起来。

　　“你统计过了没有？之前我们中域有多少个国家，有多少个省份？”胡浩听到了，笑着看着他问了起来。

　　“这个，没有统计！”江凯他们听到了，摇头说道。

　　“之前中域有39个国家，省份829个，朕只要之前我们控制的那些疆域，甚至朕还可以减少一点，剩下的那些省份，朕都可以赏！还有那些海岛，联军的那些土地，只要你们要，我就赏！”胡浩站在那里，笑着对着他们说道。

　　他们那些人听到了，都是长大了嘴巴看着胡浩。


第1077章 封赏的原因

　　胡浩在那里说着，只要他们要土地，哪怕是联军的土地，只要他们要，胡浩就赏！

　　“陛下，这，我们，我们实在是不知道要怎么说感谢的话了，真的不知道该怎么说了，陛下，你就说，你现在想要干掉说，我就是拼了老命，我都去干掉他！”罗信站在那里，非常激动的说着。

　　他是王爷，按照胡浩说的，未来就是帝王了，他可是做梦都没有想到，自己还有当皇帝的那一天。

　　“要你拼命干嘛？帝国的空军，现在是需要你来掌控的，未来帝国还是需要出国作战的！

　　不过，封赏是没有问题，但是具体这么封赏，军队，百姓，经济的问题，到时候我们都需要坐下来讨论一番，这样让大家都好过。

　　有一件事我需要提前跟你们说清楚，中域乃至世界，我不希望再有世家出现，所以，我希望你们记住，而且你们未来作为皇帝。

　　我希望你们能够对百姓好点，如果对百姓不好，我可是要收回来的！我相信我是有这个能力，收回那些领土的！”胡浩站在那里，对着罗信说道。

　　“请陛下放心，我们虽然不怎么会治理国家，但是，我们能学啊，学帝国的做法，我相信，陛下你肯定能够治理好的。

　　现在我们帝国的经济如此发达，还有我们帝国的百姓，如此敬业，就和陛下你的治理有很大的关系！我们会虚心学的！”肖全也站在那里说了起来。

　　“嗯，行，这个事情你们要和其他的勋爵说清楚，一定要告诉他们，我不希望有世家了！

　　世家的贪婪的，我希望他们记住这场战争到底是怎么来的，等会就把封赏的命令发布出去，我这边也会准备好圣旨，等他们回来了，朕就把封赏的圣旨和证书，交给他们，让他们放心！

　　还有就是，一定要通知到全军的战士，谁都有机会，哪怕是一个普通的士兵，只要他对帝国有巨大的贡献，朕就会赏赐！”胡浩站在那里，对着他们说道。

　　“谢陛下！”他们那些人说道，接着胡浩就和他们继续聊着。

　　聊了一会，他们就出去颁布命令去了，命令胡浩已经签字了。

　　而办公室里面就剩下张德彪了。

　　“你现在这样封赏，就不怕到时候中域再次乱起来？”张德彪看着胡浩问道。

　　“哈，大哥，朝代更替是正常的，我胡浩还能够保证大汉帝国一直传承下去？我可没有这个本事！现在分给他们，也是为了中域能够尽快进入到休养生息的阶段，中域经过这场战争，损失是巨大的，需要好好休整一段时间了。

　　而如果不分给那些勋爵，帝国到时候肯定是到处都是乱的，我们没有办法管理那些土地！”胡浩听到了，对着张德彪说道。

　　“我知道你的考虑是对的，可是，我还是担心，到时候分了出去，中域战争不断，他们会互相枪土地，记得周王朝末期，还有秦朝末期吗？

　　一旦大汉帝国出了问题，那么，其他的国家可能就会乱起来，他们会开始抢土地了！”张德彪坐在那里开口说道。

　　“嘿嘿，大哥，我不担心这个，大哥，我准备让你全盘接手中灵国！

　　中灵国的土地，都是你的，猴子我准备从南面那边画出大概40个省份给他，大熊我准备在西面那边也画出40个省份给他。

　　而小辉，能力一般，我准备就把北宁国给他，北宁国有29个省份，我，还的管理着现在大汉帝国，甚至东部那边，分出十几个省份出来也行！

　　大哥，你想着，如果大汉帝国不行，我或者出了什么问题，那么大哥你和你的后人，行不行呢？猴子的后人行不行呢？大熊的后人呢，小辉的后人呢？

　　嘿嘿，我就不相信，5家都出现了败家玩意，只要有一家行，那么，中域他就乱不了！”胡浩笑着说着自己的安排。

　　“我拿中灵国？这么大面积？不行不行，这样不行，按理说，中灵国该你拿着，毕竟他是中域的中间！”张德彪听到了，摇头说道。

　　“不，就给你，同时，我让你往北面再拿几个省份，就是用来做出海口的，这样到时候你帝国的物资，也能够出口到全世界去！

　　你是我大哥，你在中间坐着，我们其他三兄弟，围着你，到时候，谁敢乱来，干不死他们，先不说我们能够活多久，只要我们不死，他们谁敢乱来，怕我们打吗？

　　有几十年的时间给我们处理中域的事情，我就不相信我还处理不好。”胡浩坐在那里，对着张德彪说着！

　　“嗯，不过，中灵国的土地还是太多了，中灵国拥有省份70多个，你还要加几个，这样下来，我一个人就控制了好几个王爷的土地了！”张德彪听到了，摇头说道。

　　“大哥你怕什么啊？我告诉你，没有人会有意见的，他们不会有意见，就一次性封到位，这样他们谁都不会说什么，毕竟，我们能够给他们土地，已经算是史无前例的事情了。

　　他们不感恩，还想给老子添堵了，那就不要分了。”胡浩坐在那里说了起来。

　　“哎，你小子，我可不想当什么帝王啊。”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“等你儿子当啊，我也不想当啊，我就盼着我儿子出生呢，一旦出生了，我就好好培养一下，然后等他差不多可以单独处理政务了，我们就去玩，那个时候我们多年轻啊，才40出头，还能玩！”胡浩看着张德彪说了起来。

　　“你小子，行！”张德彪听到了，指着胡浩笑着说了起来。

　　“嘿嘿，不过，有一个事情，我要问问你的意思，就是中域的那些海岛，你说大点的，我还能够分出去，小点的，我要分吗？”胡浩坐在那里，问了起来。

　　“分了吧，但是有一点你要记住，只要是大汉帝国海域的岛屿，不分，其他的地方，都分了，一个是，懒得到时候弄成一个事情。

　　另外一个就是，让他们那些国家去开发！

　　而且，二愣子，我想了一个事情，你看着，现在他们都是说不要联军的百姓，说要干掉他们，但是一旦分给他们土地了，他们会抢着要联军的百姓，你信不信？”张德彪对着胡浩说完了，马上问着胡浩。

　　“嘿嘿！”胡浩听到了，笑了起来。

　　“好小子，你早就想到了这点啊？”张德彪看到了胡浩这样笑，有点吃惊和高兴的问了起来。

　　“那当然，一开始肖全反对的时候，我就在想这个事情，到底该怎么办？

　　如果硬是要留在中域，我估计不管的百姓，还是下面的那些将军，他们大部分人都会有意见的，可是如果是让他们建国。

　　他们就知道，人口是非常重要的，现在中域这边的百姓，愿意回去的有多少我不知道，哪怕是愿意回去的。

　　我估计中域的人口也是十去其三了，人口缺口巨大，大量的工作，比如种地，挖矿等等需要劳动力的，都是没有足够的人的。

　　所以，到时候他们会抢着要那些联军的百姓，我算了一下，这次战争幸存下来的联军百姓，我估计有15亿，而我们现在中域的百姓，差不多有100多亿，占比15%，而且还是分开来的，对中域的影响不会很大。

　　而且我到时候也会制定一个策略，那就是，在中域出生的，并且考上了大学的，是有资格参加行政人员考试的，这就稳住了那些移民，移民不会乱，因为他们看到了希望，所以，中域也就不会乱！”胡浩坐在那里，对着张德彪说着自己的想法。

　　“那就好，你想到了就好，我还以为你没有想到呢！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　而此时，在前线那边，那些提前封王的将军，看到了发出来的命令以后，非常的高兴，纷纷给胡浩打来电话，胡浩就开始接着他们的电话了，说着勉励他们的话。

　　同时要他们告诉下面的将军，每个人都是有机会的，他们听到了，更加高兴了！

　　第二天战斗还在继续，而此时，胡浩再次接到了一个电话，是来在联军钦理汗的电话！

　　“我说钦理汗，你还好意思给我打电话啊？”胡浩接了电话，就对着钦理汗说了起来。

　　“这有什么不好意思的？我问你一件事！”钦理汗笑着说了起来。

　　“说吧！”胡浩坐在那里说道。

　　“我想问问，我们联军想要和你谈判的话，你会答应和谈吗？”钦理汗在电话那边对着胡浩就问了起来。

　　“谈判？怎么可能，在我这里，只有两种可能才能停止战争，一，我彻底让我们亡国，二，无条件投降，解除部队，皇家退出帝国的统治！没有第三种条件。”胡浩听到了，就对着钦理汗说了起来。

　　“你狠！”钦理汗听到了胡浩这么说，咬着牙说道。

　　“废话，中域大部分的国家都亡国了，国王也都下来了，凭什么你们其他四域的国王什么后果都不用承担？”胡浩听到了，对着钦理汗说了起来。


第1078章 钦理汗的试探

　　胡浩接到了钦理汗的电话，钦理汗说希望能够和胡浩谈谈，当然钦理汗这句话是试探，他也知道，胡浩这个时候，肯定不会和他们和谈的，现在在战场上面，胡浩是占据着绝对的优势的。

　　“这条件也太过分了吧？”钦理汗开口说道。

　　“我也没有同意你们谈判啊，没法谈这个事情，只有盟军那边那几个国家，傻呵呵要和你们合作，他们压根就没有考虑到百姓是怎么想的。

　　你们在中域杀了这么多百姓，现在还和你们合作，这不是拿百姓的命不当回事吗？谁还会帮着他们打仗了？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，确实是，我们也很意外，他们居然想到和我们合作，其实他们不和我们合作，也不和你打，你还真拿他们一时半会没有办法的！”钦理汗听到了胡浩说的话，点了点头赞同胡浩说的，盟军和他们联军合作，这个是很多联军的国王没有想到的！

　　“如果你们联军那个时候不攻击盟军，就打我，他们的机会就更好了！

　　可惜，他们都错过了，不过，也能够解释的了为什么你们联军为什么会打中域，太贪婪了，什么都想要，也不管能不能要，只要他们看中的，他们就想要插手进来，所以，该让他们付出代价了。”胡浩坐在那里说道。

　　“没错，确实是，他们的本性就是贪婪的。”钦理汗开口说道。

　　“行了，说吧，到底什么事情？”胡浩开口问了起来，他知道，钦理汗不可能是说谈判的事情，他也不能代表联军，如果要和自己说谈判的事情，他钦理汗还不够格！

　　“嘿嘿，那个，我就想要问一下，你真的要打我们，你准备先打谁，我先说清楚啊，你要打我们马拉国，我保证不反抗，我会命令我的部队投降，不和你们打！”钦理汗在电话那边笑着问道。

　　“你希望我打安德烈的丹理国吧？”胡浩听到了，笑着反问了起来。

　　“胡浩，我之前一直都小看你了，没有想到，哈，是，我希望你能够打丹理国！”钦理汗听到了胡浩说的话，笑了一下说道。

　　“安德烈和你有仇？”胡浩接着问了起来。

　　“没仇，这次你能够掌控大汉帝国，可以说，我们联军犯了两个错误，一个是我不该先打东灵国，而是攻击其他的国家，那么，中域现在是什么样子，就不知道了。

　　第二个，就是丹理国和圣古国，他们两个国家，一开始是有先进的武器的，还有很多精锐部队，他们就是不往中域派过来。

　　如果他们派过来，也许在中灵国的时候，你可能就会被我们灭了，甚至说，哪怕是不在中灵国，是在其他的国家，也许现在中灵国他们也亡国了。

　　我们的人口，加上中灵国和中域的资源，加上丹理国和圣古国的武器弹药，我们完全有资格继续和你拼下去，可惜，到现在丹理国还是不愿意出动更多的精锐部队，大部分精锐部队。

　　他都是留在国内了，他想要等打完了中域了，就干掉我们南域的那些国家，他成为南域的帝王，同时还掌控着中域的大部分土地，主意是打的很好。

　　但是他没有想到，中域出了你这么一个人，让他的打算，全都打了水漂，所以，要说我最恨的人，就是我自己和丹理国国王安德烈。

　　本来，我们其他四域的国家和百姓，都是有机会的，可惜，现在什么机会都没有了，现在我们做的抵抗，只不过是拖延你进攻我们其他四域的时间，我心里是非常清楚的。”钦理汗在电话里面，给胡浩做了一个非常清楚的解释。

　　“哈，不要以为我不知道，之前你让盟军和联军布置打巷战的事情，就是你出的主意！”胡浩听到了，笑着说了起来。

　　“是，是我的主意！不过不是还是没有能够拖住你？你的部队还是杀过来，杀了我们一个措手不及，我想，这个肯定是有人给你泄露了消息吧？”钦理汗非常干脆的承认了，而且还想要试探一下，到底是谁给胡浩泄露了消息。

　　“你现在还想要和我抵抗，你们不会甘心让出你们现在控制的土地。

　　所以，接下来，你们想要在西面或者北面那边建立防线，只有这样，你才有机会和我拖下去，同时，等我这边的士兵被消耗的差不多了，你们的陆军部队就可以反攻了。

　　甚至你们还指望着圣古国和丹理国那边出动精锐的部队，研发出更加先进的武器，继续和我打，是吧？”胡浩坐在那里，没有直接回答钦理汗的问题。

　　他也肯定不会说是谁告诉自己的，而是反问着，电话那边的钦理汗相当吃惊，他没有想到，胡浩居然能够分析出来。

　　钦理汗听到了胡浩的话，没有回答，他怎么回答，说是也不行，说不是，那就虚伪了，他确实是这样打算的。

　　“没用的，你挡不住。”胡浩拿着电话说道。

　　“哼！怎么可能？你的部队劳师远征，我就不相信他们是铁打的。”钦理汗在电话那边反驳胡浩的话说道。

　　“我的海军，现在可能已经在西洋那边攻击你们的舰队，我们的陆军部队，很快就会进攻西面那边，同时，我们的空军部队，你也知道，他们会配合我们的陆军行动，你们有机会吗？”胡浩在电话里面说道。

　　“什么，你们的海军到了西洋那边？不可能，你压根就没有多少战舰！”钦理汗听到了，吃惊的问道。

　　“你知道我有多少战舰？而且你也不要管我有多少战舰，我就告诉，西洋，南洋，都在我的海军控制之下，北洋那边，你们想要登陆随时都可以，东洋这边，都是我的帝国，你们敢登陆吗？

　　你们从北洋登陆，中诚国会同意你们穿过他们的国境线吗？”胡浩听到了，笑着连续问了钦理汗几个问题。

　　“该死的，你之所以你一直没有进攻中诚国，就是因为有他们在那边拦着我们！”钦理汗听到了，马上骂了起来。

　　“那你以为呢？要打他，我们在北宁国的部队，就会随时攻击他们的东面，你说，他们还能挡住我们的攻击吗？你们自己先玩着吧，等我干掉中域西面的联军再说。”胡浩坐在那里，笑着说了起来。

　　“真没有想到，你居然也是一个战略高手！”钦理汗听到了，叹气的说着。

　　“你也太瞧不起人了吧？我胡浩打下这么偌大的一个江山，你还真以为我就是在前线拼杀啊？我拼杀的话，前线的那些将士谁都能够服我？

　　我虽然现在不在前线指挥打仗，但是每次布局，不是把你们吃的死死的，你还真的以为我运气好啊？你来个运气好试试？”胡浩听到了，得意的笑了起来。

　　“是，小瞧你了，以为你年轻，就不会有这样的考虑。”钦理汗苦笑的说着，之前他一直以为胡浩年轻，虽然说是掌控了大汉帝国。

　　但是之所以他能够掌控，还是因为中域的格局，百姓们现在需要一个人站出来，带着他们的联军，所以他们选择了胡浩，没有想到，胡浩早就在布局了！

　　“你刚刚问我想要先打谁？”胡浩开口问道。

　　“是。”钦理汗在电话那边应道！

　　“我不知道我要先打谁，但是你的马拉国，肯定会亡国，还有联军的那14个大国，还有其他稍微大点的国家，都会亡国！”胡浩回答着钦理汗的问话！

　　“哈哈哈，胡浩，难道你真的想要养活全世界啊，如果真是这样，我钦理汗服你！”钦理汗听到了胡浩这样说。

　　大笑了起来，联军的那些国家，大部分都是没有足够的粮食的，如果胡浩打了下来，那就肯定要管了。

　　“我为什么要养？”胡浩反问着钦理汗。

　　“你难道推翻了我们，就不管了，让百姓自己打起来？这样不行，如果你这样，我会和你拼到底的。哪怕是拼光了帝国的百姓，我都要和你拼，我说投降是希望你能够养活我们帝国的百姓的，不是让你们来屠杀和饿死他们的。”钦理汗听到了胡浩这么说，相当震惊的说着。

　　“为什么你们不能自己种地养活自己，有了粮食，其他的经济也可以慢慢发展的。为什么需要我来养活呢？”胡浩微笑的说着。

　　“他玛德，如果种地能够养活我们帝国的百姓，我们还打中域干嘛？我们吃饱了撑得啊？”钦理汗听到了，火大地骂道。

　　“以后就可以了，很快就可以！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“不可能，你，你，你研究出了那种种子，就是你上次说的，上次说的那个什么能够让产量增长的种子？”钦理汗非常坚决的说不可能。

　　但是想到了之前胡浩跟他说的研究出了能够让产量增长的种子，那个时候，钦理汗根本就不相信。

　　“没错，已经研究出来了，不过，还要等种一季才能知道！这个时间，我想我还是有的！”胡浩听到了，笑着说了起来。


第1079章 彻底完了

　　钦理汗听到了胡浩说，他这边已经研究出了高产量的种子，相当震惊，而胡浩则是说，还需要一季！

　　“该死的，如果，如果你们真的研究出来了，而且产量还真的翻番的话，那么不管这次成功不成功，未来，肯定会成功的，说明这个方法行！”钦理汗听到了，开口说道。

　　“哈哈，聪明，只要这次的亩产能够超过600斤，那么未来，我们肯定是能够研究各种高产量的种子的，到时候粮食的问题，就不是问题了的！”胡浩听到了，大笑了起来。

　　“你赢了！”钦理汗在电话那边，低沉的说着。

　　如果胡浩真的研究出来了这种种子，那么胡浩就能够完全掌控全世界，其他的国家，任何一个国家，都不可能能够和大汉帝国抗衡。

　　甚至那些百姓，都不会去反抗，粮食是能够救命的，有粮食，那边百姓才会跟着你！

　　“钦理汗，这个消息，我好像早就告诉你了，只不过你不相信。”胡浩在电话里面说道。

　　“谁信，你跟谁说，谁都不会信，种了几千年，都是这个产量，现在你把产量提高了，谁敢相信？”钦理汗在电话那边喊道。

　　“哈，也好，这样，因为粮食的战争，就能够避免了。”胡浩听到了，也松了一口气说道。

　　“你什么时候打过来？”钦理汗开口问道。

　　“这个我还能告诉你？要是你，你会告诉我吗？你的军事素养也不低，我想你是能够想到的。”胡浩听到了，反问着钦理汗。

　　“嗯，一年以后，你肯定会入侵我们南域，然后是其他四域，该死的，全都便宜你了。”钦理汗在电话那边骂道。

　　“还有其他的事情吗？”胡浩继续问了起来。

　　“没有了，记住，先干掉丹理国，你要是干掉了丹理国，我肯定投降，而且我肯定保证，我们南域的那些国家，没有哪个国家会反抗的。”钦理汗的声音再次传来。

　　“我知道，干掉了丹理国，你们那些国家一看，丹理国都输了，其他的国家就不用打了，肯定是输，是吧？”胡浩听到了，笑着问了起来。

　　“没错，丹理国是我们南域最强大的国家，他们国家都输了，我们其他的国家就不用打了，肯定是输的。”钦理汗开口承认说道。

　　“我会考虑的！”胡浩在电话里面说道。

　　“那没事了！”钦理汗在电话里面说道。

　　很快，两个人就结束了自己的通话，胡浩是笑着放下电话的。

　　而在马拉国那边，钦理汗心事重重的放下电话，然后叹气了一声。

　　“陛下？”秦朗夫站在那里，看着钦理汗这样，开口问了起来。

　　“我是真的没有想到，真的没有想到啊，胡浩他真的弄出来了，他给过我们机会的，给过全世界机会，可惜没有人相信。到最后，我们这些国家都要亡国！”钦理汗坐在那里，叹气的说着。

　　“什么东西啊？弄出什么来了？”秦朗夫被钦理汗这么一说，完全不知道是什么意思。

　　“记得我曾经和你说过吗？胡浩要研究高产量的种子吗？现在已经差不多弄出来，产量翻番！”钦理汗看着秦朗夫说着。

　　“什么，翻番？不可能！”秦朗夫听到了，非常震惊的喊了起来。

　　“胡浩亲口跟我说的，他不可能说假话的，也没有必要说假话，哎！完了，我还想着，如果不行，我们其他四域的百姓，到时候肯定会吃穷胡浩，吃穷中域的。

　　到时候，其他四域的百姓，还是有机会的，只要不断的反抗，那么还是能够成为一个独立的国家，没有想到啊，他连粮食都弄出来了。

　　那么到时候，我们其他四域的百姓，是一点机会都没有了，整个世界，胡浩想要打谁就打谁。”钦理汗坐在那里，叹气的说着。

　　“陛下，如果是这样的话，那真的没有必要打了，我们在中域的部队，都可以撤回来，准备防御了！”秦朗夫听到了，想了一下，对着钦理汗说道。

　　“不可能的，如果是这样，胡浩那边的实力就更加强大，到时候进攻我们的速度更快，现在我们的部队在那里，还能够继续消耗他们大汉帝国的部队，消耗他们的资源。

　　如果现在撤回来，大汉帝国的部队，马上就会开过来，他肯定会乘胜追击的。”钦理汗摇头说道。

　　“这可怎么办？胡浩那边军事实力还这么强大，哪怕是不给种子给我们，中域就用高产量的种子种出来的粮食，都能够养活我们的百姓。

　　到时候胡浩就是免费送过来，几年之后，这边的百姓，就会认同胡浩，到时候谁要是想反抗，完全没有可能的。”秦朗夫看着他说了起来。

　　“他肯定是这样想的，算了，亡国就亡国吧，到时候也不是我们一个帝国亡国，其他的国家也会亡国，中域之前的那些国家，都已经差不多都亡国了。”钦理汗摆手说道，不想去纠结这个事情了。

　　在胡浩那边，胡浩此时则是前往行政院那边，现在行政院那边正在大力培养人才，各个方面的人才，是需要大量的，现在帝国控制了土地越来越多，那么需要的管理人员就更多了。

　　胡浩要过去那边检查一下工作，部队的事情，完全不用胡浩操心了。

　　第二天，大熊那边的部队，就已经打穿了布林国的防线，之前大熊可是在布林国待过的，一些被俘虏的将军，希望能够见到大熊，大熊压根就不见。

　　反正这些将军，现在也不可能杀了他们，他们都已经是俘虏了，只能关起来，到时候统一处理，现在大熊的心思，都是放在前线作战上面。

　　“司令，大将军要和你视频通话！”此时，一个中将走到了大熊身边说道。

　　现在他们对于大熊已经是完全认可了，知道大熊的指挥能力也是超强的，前线调过来的那些集团军司令，没有一个不听大熊的。

　　“接过来！”大熊点了点头说道。很快张德彪的身影就出现在指挥中心大屏幕上面。

　　“大哥！”大熊站在那里，看到了张德彪出现在大屏幕上面，就笑着喊了起来。

　　“嗯，今天怎么样？”大熊马上问了起来。

　　“反正就这样，他们的部队，完全不是我们的对手，西叶国那边的部队之前是很厉害，给我带来不少的麻烦，但是现在他们的部队都是新兵，战斗力有限，基本是没有用了。

　　我估计，我的部队，很快就能够打进去他们的都城去。而布林国，他们的部队，哈，压根就挡不住我们的防线，所以，我们这边基本上是没有什么大问题了。”大熊站在那里，对着张德彪汇报起来。

　　“嗯，根据我们的卫星图，我们发现，联军在西面那边布置防线，还召集了他们联军大量的移民，帮助他们修永久性防御工事，我估计，联军那边是想要在西面那边做最后的抵抗了。”张德彪在屏幕里面开口说道。

　　“哦，这样啊，那如果是这样的话，我就需要更多的部队，往西面那边攻击过去，在他们修好防御工事之前，打穿他们，完成对他们的切割！”大熊听到了，想了一下，然后开口问道。

　　“嗯，我们军部这边刚刚开完会议，会从南面这边抽调3个集团军的部队，前往你那边，同时，从国内调集大概140万部队，组建2个新的集团军。

　　到时候，要从你现在的老兵部队当中，抽调30万人，补充到这两个军当中，同时30万新兵也会补充到老兵部队当中去，5个集团军的部队，全部往西面那边攻击过去，你负责指挥。

　　我预计，整个调动的时间，需要10天左右，全都采取空运的方式送达，你这边要做好接收方面的准备，包括他们的集结的地方，都要选择好！可不要被联军给偷袭了。”张德彪对着大熊交待了起来。

　　“是，放心吧，大哥，哪能犯这样的错误，只要我们的部队到了，我肯定会命令他们，开始突击我们阵地前面的联军。

　　嗯，应该不用，现在我们前面的联军，被我们打的基本不敢出来了，我预计，不用5天，我们就能够彻底突破，部队继续往西面那边推进过去！”大熊听到了，保证的说着。

　　“好，记住了，联军那边的进攻要快，我们不能一直拖着，你要知道，现在每天的消耗是巨大的，如果时间长了，帝国可能就承受不住。

　　还有就是，你进攻西叶国和布林国，那边的工业设备，还有工厂，都要保护好，不要破坏了，那些东西，未来都是帝国，可不要说炸了就炸了。”张德彪站在那里，对着大熊继续交待了起来。

　　“大哥，你放心吧，我没那么败家，肯定会保护好那些资源和资产的。”大熊听到了，笑着说了起来。

　　“嗯，其他的事情没有了，好好打，争取快点完成中域的作战！到时候其他四域也是要打的！”张德彪笑着说了起来。


第1080章 最后一搏

　　张德彪和大熊通视频，要大熊立刻进攻西面那边，在西面的联军设置好防线之前，冲破联军的防线，这样的话，就能够彻底击溃联军的想要拖着的想法。

　　现在的大汉帝国是部队，是有这个实力的，联军的那边的装备毕竟还是差了点，加上没有制空权，想要拦住大汉帝国部队的进攻，几乎是没有可能。

　　结束通话以后，大熊就开始带着指挥部的那些参谋开始规划行军的路线和进攻的方向了。

　　“报告，布林国的国王想要和通话！”此时，一个参谋过来，对着大熊说道。

　　“和我通话？”大熊听到了，皱着眉头问道。

　　“是的！”那个秘书点了点头说道。“不接，告诉他，我忙着呢，现在在开会，不接电话！走关系还走到我这里来了，什么东西！”大熊听到了，冷哼了一声说道。

　　布林国的国王布衣卫是有大熊的联系方式的，毕竟，之前大熊可是作为远征军援助布林国的，要不然那个时候布林国就要亡国了！

　　“报告，大熊将军没有接电话！”此时，在布林国的皇宫里面，一个秘书过来对着布衣卫报告了起来。

　　“该死的！”布衣卫听到了，叹气了一下，他确实是希望能够说服大熊，因为大熊和胡浩的关系非常亲。

　　如果大熊能够帮忙的话，那么的布林国虽然可能是不能全都保住，但是留下一块地方还是有可能的，但是现在大熊那边不接电话，这个就让他们没有办法了。

　　“陛下，怎么办？”旁边的大将军吕振亮就问了起来。

　　“还能怎么办？打不赢了，那就亡国了，现在你们能够跑的地方也没有了，中灵国现在都有可能守不住，东宁国已经亡国了，西叶国你们还不敢去，你们去中诚国？哈？也是早晚的事情！”布衣卫听到了，苦笑的说着。

　　“陛下，我们没有想要走，我们也希望帝国能够守住，陛下，就不能和胡浩好好谈谈吗？”前锋将军于陵也开口说了起来。

　　“谈？他根本就不给我们机会，还怎么谈？电话都不接，怎么办？”布衣卫坐在那里苦恼的说着。

　　他不想亡国，本来他的帝国也是有希望的，现在大熊的部队，已经冲破了他们的防线，后面的防线，布衣卫也认为，是守不住的，西叶国的部队都守不住，那么他们布林国怎么守住？

　　“陛下，想想办法啊，毕竟之前你和大汉帝国的帝王是有交往的，他胡浩总不能一点感情都不讲吧？”吕振亮站在那里，看着布衣卫说道。

　　他们现在很担心亡国，一旦亡国，他们那些家族，就有可能灰飞烟灭了。

　　而皇家，可能还能够保住，根据大汉帝国那边的电视台宣传，东宁国的皇家，现在已经被安排在大汉帝国东面的一些地方，也给了土地。

　　不过，皇帝的直系子女，现在被安排在大汉帝国都城这边，在工厂里面上班，从此以后，他们就是普通人了，不可能再继续掌握权力的。

　　可是吕振亮他们那些人，可是世家，不是皇家，也不知道到时候大汉帝国会怎么处理他们，虽然说是缴纳大部分家族的财富，还是能够活下来的。

　　但是还是有很多家族，被胡浩的部下先给灭掉了，然后那些财富也被全都收缴到大汉帝国的国库了。

　　“哎，我再继续给胡浩打打电话吧，看看有什么办法！”布衣卫叹气的说着，说着就自己拿着电话拨打了起来。

　　他记住了胡浩的电话，因为他这段时间，一直想要和胡浩联系，但是胡浩都是不接，这次拨打过去。

　　通了以后，还是胡浩的秘书接的，秘书直接说，他们的陛下，也就是胡浩，现在没空，不会接电话，布衣卫无奈的挂了。

　　“陛下，西叶国叶晨旭打来邀请你参加视频的电话！”一个秘书进来，对着布衣卫说道。

　　“好！”布衣卫听到了，点了点头，然后就前往旁边的会议室当中，很快，就发现了叶晨旭和诚胜两个人在，中灵国的国王赵傲不在。

　　“好了，说一下吧！”叶晨旭开口说道。

　　“不是，赵傲呢？”布衣卫开口说道。

　　“没有喊他，我也不想喊他，这次我们的失败甚至说亡国，就是他害的，喊他也没有用！他现在也是焦头烂额的，而且胡浩也不会放过他。”叶晨旭坐在那里开口说道。

　　“这！”布衣卫听到了，有点吃惊，没有想到，他们没有喊赵傲。

　　“到底有什么事情，你召集我们过来？”诚胜听到了，坐在那里问了起来。

　　“我想问问，你们还有什么办法没有？就真的这样亡国了？胡浩都想要让那些土地分给下面的将军，我这边收到了情报。

　　这个事情，胡浩已经公开说了，而且在全国都发布了消息，前线的那些将军知道，更加拼命了。

　　这次胡浩封赏了一批王爷和郡王，公爵侯爵还没有封，但是胡浩肯定封的，我在想着，胡浩都能够把那些土地给他们的部下，难道就不能给我们吗？我们只要付出胡浩愿意要的代价就行！”叶晨旭坐在那里，看着他们两个说道。

　　“可能吗？胡浩现在电话都不接，我打了好多电话过去，他都不接。”布衣卫听到了，马上不相信的说着，现在他们连胡浩都联系不上，更不要说和胡浩谈了。

　　“就是，现在联系都联系不上，还怎么谈，胡浩的部队就在你们两个国家打了，只要再过一段时间，我想胡浩肯定会让你们两个亡国的。

　　我这边也差不多，胡浩虽然现在是没有打过来，但是我早晚也是和你们一样，被胡浩打的亡国，现在我就是在等。等死吧！”诚胜坐在那里，苦笑的说着。

　　“我想亲自前往大汉帝国。”叶晨旭开口说道。

　　“什么？”他们两个国王听到了，相当震惊的看着叶晨旭。

　　“你开玩笑吧？你亲自去大汉帝国，那不是送死吗？你可能还没有到大汉帝国，就可能被胡浩的部队给打了下来！”布衣卫对着叶晨旭说道。

　　“嗯，反正早晚是要死的，早死晚死有什么区别，只要我们公开说，我们将前往大汉帝国和胡浩会谈，商量战后的事情。

　　我想，胡浩肯定不会提前弄死我们的，他不会去背这样的骂名，这样我们就能够见到胡浩，只要见到胡浩，多少也是有点希望不是。

　　布衣卫，你现在留在国内，有什么用，最多一个星期，你的帝国就会亡国，而我这边更快，我估计他们的部队随时能够杀过来。

　　所以我现在才想到这个办法，只要我宣布了，布衣卫你也宣布了，而且诚胜你也宣布了，你们想想，胡浩会杀了我们吗？”叶晨旭开口说道。

　　“可是我们过去，没有经过他们的同意，他们是可以对我们攻击的，他们的战斗机甚至导弹都不用，就用机关炮打我们的飞机就能够打下我们。”诚胜坐在那里，还是很震惊的说着，对于叶晨旭的这个疯狂的想法，他很担心，他不安全了。

　　“我相信胡浩部队，他不会攻击我们的，他会让我们过去，现在他都要胜利了，怎么可能会背这样的骂名，他一定会我们过去，但是就是看我们敢不敢赌，敢赌，那么还有一点点机会，不敢赌，那么什么机会都没有了！”叶晨旭非常自信的说着。

　　“我陪你去，反正都快要亡国了，如果不能见到胡浩，还是死，早死几天，没有什么。如果能够见到胡浩，也许帝国还有一线生机，哪怕是为我们皇家谋取点利益也是好的啊！”布衣卫咬着牙说道。

　　“好！”叶晨旭听到了，点了点头说道。然后他们两个就看着诚胜。

　　“哎，之前我跟着中灵国后面，没少捅胡浩刀子，现在过去，胡浩肯定不会给我好脸色看的。

　　不过，你们两个说的对，亡国是早晚的事情，如果不能去胡浩那边争取一点利益，我们就这样亡国，还是不甘心。

　　所以，我也去，等会我们就宣布这个消息，然后坐客机去，我不相信胡浩敢击毁我们的客机，他犯不上。”诚胜叹气了一声，点了点头，咬着牙说道。

　　“好，那就这么说定了，半个小时以后，我们发布消息出去，然后马上出发，不要拖，一旦拖了，可能我这个帝国，就亡国了。

　　你们可能也登不上飞机，胡浩手上有一支非常厉害的部队，谁知道他们到了我们这边没有，也许你们都城那边，也有，要快！”叶晨旭听到了对着他们说道。

　　“好！”他们两个听到了，马上点头说道，很快视频就结束了，接着他们三个国王就和自己的部下说着自己的计划，同时让太子监国，他们有前往大汉帝国。

　　半个小时以后，三个国家几乎是同时发布了公告，他们要前往大汉帝国，商量战争之后的事情，刚刚宣布完，他们的坐的飞机就升空了，目标大汉帝国。

　　“陛下，陛下！刚刚接到了外联部的消息，布林国，西叶国还有中诚国的国王他们坐飞机到我们这边来了。”胡浩正在行政院开会呢，柳玉子接到了下面的通知以后，马上就告诉了胡浩。


第1081章 家事

　　胡浩正在开会呢，柳玉子就接到了外联部那边的消息，说叶晨旭他们到这边来了。

　　“什么？到我们这边来了？”胡浩听到了，相当吃惊的看着柳玉子！

　　“是的，叶晨旭，布衣卫，还有诚胜他们几乎是同时起飞，陛下，我们可没有同意他们来我们这边的，他们怎么到我们这边来了？”柳玉子坐在那里，看着胡浩就问了起来。

　　“哼，跟我来先斩后奏，真有本事！”胡浩听到了，冷哼了一声说道。

　　“报告！”这个时候，胡浩的秘书过来，胡浩点了点头，那个秘书就走了过来，对着胡浩说道：“大将军电话！”

　　“拿过来！”胡浩开口说道，很快电话就到了胡浩的手里。

　　“大哥！”胡浩拿着电话说道！

　　“刚刚接到了消息，叶晨旭他们要过来，你知道了吧？”张德彪在电话里面问道。

　　“我也是刚刚知道的！”胡浩听到了，开口回答着。

　　“要不要干掉他们的飞机，不能让他们到我们帝国来，一旦他们来了我们帝国，到时候你就被动了，见也不是，不见也不是！”张德彪在电话那边问着胡浩。

　　“那不行，这种事情不能做，干掉他们，那就是我们不对了，虽然他们没有通知我们要过来，但是现在他们既然起飞了，就不能打了。

　　让他们过来吧，部队的行动计划不变，该让他们亡国就让他们亡国！”胡浩拿着手机开口说道。

　　行政院的那些人，都是微笑的看着胡浩，现在他们都知道，帝国快要赢了，而且就在刚刚，胡浩也对他们说了，行政院这边，还有检查院那边，有功劳的人，也会封爵。

　　一旦封爵，那么就能够建立国家，他们那些人当然高兴了！

　　“那到时候你就不见？”张德彪在电话里面问着胡浩。

　　“见啊，当然见，他们来了，我们当然是要欢迎的，而且还是要见面的，不过，谈判的事情，他们就不要想了，让他们提前到帝国来养老吧。

　　中诚国的皇帝，我们可以先放他回去，其他两个国王，他们不用回去了，回去也没有地方可以容纳他们，他们的帝国，可能已经是我们的领土了，他们在哪里不是一样的？”胡浩在电话里面说道。

　　“好，那就听你的，不打下来，我也知道，打下来，到时候就说不清楚了，我就是担心，不打下来到时候你被动了。”张德彪在电话里面说道。

　　“没事，在我们帝国，我还能被动？”胡浩听到了，笑着说道。

　　“嗯，就这样！你继续忙着！”张德彪在那边说道，而胡浩也是挂了电话，把电话给了秘书，继续和行政院这边的人开会。

　　现在胡浩在帝国，可以说是，无人敢反对，也无人敢有二心，不是说胡浩做的多好，关键是百姓支持啊，部队的将士们支持啊，加上胡浩让行政院颁发的很多政策，都是非常有利于百姓的。

　　而且现在就胡浩的大汉帝国在和联军打着，百姓们都是知道的，加上现在前线的部队作战节节胜利，谁敢去反对胡浩，谁又能够去反对胡浩。

　　胡浩在行政院这边开会，听取报告一直到晚上8点多钟，晚上的时候，回到坤明宫里面。

　　刚刚到坤明宫，就看到了梁婉瑜挺着个大肚子正在收拾小孩东西，预产期就在这个月，现在坤明宫这边已经有好几个妇产科的医生在候着了，一旦有什么情况，马上就可以准备生了。

　　“还在忙着呢！”胡浩看到了，就笑着过去问了起来。

　　“回来了？”梁婉瑜说着就要站起来。

　　“行了行了，坐下！”胡浩看到了她要站起来，马上压住说道！

　　“你还是去一趟宁妃那边吧，现在她也是有身孕的，知道了他们东宁国那边亡国了，而且东宁国的皇帝，也就是她父皇，已经去了。

　　所以，整日以泪洗面，这样下去，对身子不好，我们也去劝了，可是没有用！”梁婉瑜坐在那里，对着胡浩说道。

　　“嗯，行，我等会就过去，这个也是没有办法的事情，帝国总不能因为她，而放过东宁国，东宁国那边内部也是乱的一塌糊涂！”胡浩听到了，叹气了一声，点了点头说道。

　　他的那几个妃子，都已经有了身孕，而现在，那几个国家，也快亡国了，胡浩都不知道怎么去劝他们，毕竟，她们的祖国亡国，可是自己打的，是自己让他们亡国的。怎么说也解释不了啊！

　　“你还是现在就去吧，时间也不早了，哎！”梁婉瑜坐在那里，也是叹气的说着。

　　“你可不要唉声叹气的，都马上要生了，可别这样！”胡浩听到了，对着梁婉瑜说道。

　　“嗯，我知道！”梁婉瑜点了点头。

　　“那我先过去了。”胡浩站在那里说道。

　　“你去吧，我这边有这么多人照顾呢。”梁婉瑜点了点头，胡浩也是点了一下头，然后就出门了。

　　到了宁宫，外面的那些丫鬟过去通报，说是陛下来了，宁妃也就是宁芳华马上就出来，刚刚出了房门，就看到了胡浩。

　　“见过陛下！”宁妃说着就要屈膝下去，胡浩还没有等她开始屈膝，就过去扶住她了，也看到她双眼都是通红的。

　　“进屋说！”胡浩扶着她说道。

　　“谢陛下！”宁妃点了点头说道。

　　很快，他们就到了宁妃住的房间里面，在一个小客厅，两个就坐了下来。

　　“听说你这几天以泪洗脸，这个可不行啊，我也知道，宁强奇陛下以身殉国对你来说，是一个打击，但是你也要保重身体！”胡浩坐在那里，对着宁妃说道。

　　“我知道，是我父皇不好，当初联合盟军他们来打我们大汉帝国，他现在战败了，也是他该得的，可是他是我的父皇，不管怎么样，我得到了这个消息……”宁妃说到这里就说不下去了，已经哭了起来。

　　“嗯，我能够理解，不过，你要保重自己的身体，现在中域还在大战，没办法，想要结束战争，就必须要这样，我也不想去打他们，但是你也知道。

　　一个帝国，可不是我一个人说的算的，毕竟，帝国还有这么多将军，他们需要战功，帝国还有这么多百姓，他们对于我放过盟军那几个国家，肯定是不会答应的。

　　而且，就在你们东宁国，我们的部队过去，百姓还欢迎我们，还跟我们带路，还引导我们的部队去攻击你们帝国其他国家的援军部队，你想想看，他们已经不得民心了，没办法了！我也想放过他们，可是我做不到。

　　因此，你也不要太伤心！”胡浩坐在那里，对着他们说道，宁妃听到了，点了点头。

　　“还有就是，你弟弟太子宁成亮已经到了帝都了，我也安排好了，给他一个宅院，还给了100万。

　　同时，也给他安排了工作，在一个工厂里面上班，你的那些弟弟妹妹都已经安排好了，不当皇家的子女，其实也是不错的，最起码是自由的。”胡浩坐在那里，对着宁妃说道。

　　“谢谢陛下！”宁妃听到了，点头对着胡浩说道。

　　“嗯，你明天出宫一趟，去看看你弟弟去，需要什么东西，你看着给他们添置一些，毕竟，他们是你的弟弟，只要不太过分，不让检查院的感觉不好，那么就没事！

　　自己注意点，检查院的人，除了朕不能查，任何人他们都可以查的，所以，钱你可以给点，工作方面的事情，你就不要安排了，让他们自己去做，养活自己还是没有问题的。

　　加上他们有你在皇宫里面，钱我估计他们是不会缺的！”胡浩坐在那里，继续对着宁妃说道。

　　“嗯，谢谢陛下，谢谢陛下仁慈！”宁妃听到了，哭着说道。

　　“仁慈说不上，对于你，对于盟军的很多国家，对于中域的很多皇家，我，绝对不是一个仁慈的人。

　　但是对于百姓，他们肯定会说我是仁慈的，我是帝王，我考虑的是整个国家的事情，不能因为个人的感情，就不去做，那不行的，这样百姓就会推翻我。

　　所以，请你理解我吧，我也没有办法，我没有想要让宁强奇以身殉国的，本来是希望他能够到帝国都城来，以后没事还可以坐着聊天，没有想到，哎！”胡浩说到这里，摇头叹息的说着。

　　“我明白，我也明白我父皇的意思，帝国在他手上亡国的，他无颜在世上生存！”宁妃开口说道。

　　“嗯，明天你就出去一趟吧，看看你弟弟去，另外，找皇后要200万现金，用你的名义给吧！”胡浩继续交代着说道。

　　“谢陛下！”宁妃继续感谢说道。

　　“陛下，娘娘，赵妃，布妃，诚妃，叶妃求见！”此时，一个侍女过来，对着胡浩和宁妃报告说道。

　　“请她们进来！”胡浩听到了，马上开口说道，他也知道，他们过来是什么意思，无非就是现在盟军的那些国家，都要亡国了，他们想要过来求个情什么的。

　　“是！”那个侍女听到了，就出去了。


第1082章 如何处理灵至理

　　胡浩坐在那里，听到了侍女说，其他几个妃子都过来了，胡浩也知道她们过来干什么，无非就是说来问问那些国王的事情。

　　现在中域都传遍了，说盟军那些国家，都有可能亡国，所以，她们没有担心是不可能的，一个是担心她们的亲人，另外一个就是担心。

　　一旦她们的国家亡国了，他们在大汉帝国的地位，以及他们的孩子，在大汉帝国的地位，他们不指望说自己的孩子能够争取到帝王的位置。

　　因为胡浩太年轻了，而且梁婉瑜现在是皇后，梁婉瑜现在虽然很少在外面活动，但是梁婉瑜的那些同学，还有义王，信王可以说是都是支持他的。

　　这几天刚刚上任的那些王爷，包括大熊，猴子，李劲松，罗信，他们肯定也是支持梁婉瑜的，罗信和李劲松就不用说了，以前的世家，肯定是支持梁婉瑜，他们多少和梁婉瑜家有点关系。

　　而大熊和猴子，是胡浩的义兄弟，他们肯定是支持梁婉瑜的，他们称梁婉瑜可是为嫂嫂的！

　　所以，对于大汉帝国的帝位，她们不敢去争，也争不着，胡浩的继承人，一定是梁婉瑜的孩子，可是他们也想给自己的孩子弄一个爵位出来。

　　亲王他们不敢想，郡王她们肯定是想要的，信王的孩子，现在都是公爵，那么胡浩的孩子，怎么也要封一个郡王吧！很快，那些妃子就过来了，想要给胡浩行礼，胡浩一挥手，说着免了，让她们坐下。

　　“刚刚听说陛下过来这边来，我们就过来看看，好长时间没有看到殿下了！”赵娇坐下以后开口说道。

　　“嗯，是，这段时间前线战争不断，已经持续几个月了，没有办法，帝国的事情太多了，所以来这边的时间也少了点！”胡浩听到了，点了点头。

　　“陛下，我们听到了很多传闻，说，说，说盟军的那些国家，有可能都会亡国，宁妃的祖国，都已经亡国了，我们的那些祖国，估计也快了，是吗？”布妃也就是布菲菲坐在那里，看着胡浩问了起来。

　　“嗯，差不多，中诚国也许会晚点，其他的国家，很快就会亡国，我知道，你们心里肯定会很难受，但是没有办法，我想你们也看过很多历史书，朝代的更替，是正常的。”胡浩坐在那里，点了点头，跟她们说实话。

　　她们听到了，也懂，但是心里还是很难接受的。

　　“我知道你们担心你们的未来，我之前就说了，你们的祖国是你们的祖国，你们是你们，你们的地位，不会有任何改变。

　　当然，除非你们犯了很大的错误，所以，正好你们都在这里，我就和你们交待一下，也让你们放心。

　　打那些国家，是没有办法的事情，是他们联合了联军来打我们，我要是不反击，我们的帝国就会亡国。

　　同时，百姓们也不会答应，尤其是你们祖国的那些百姓，他们是希望我们能够打过去的，所以，我希望你们能够知道，国王得民心，那么他和他的国家，是不可能长久存在的！

　　不过，你们的地位，不会有任何改变，你们也知道，纵观历史，就我这个帝王的妃子最少，一共才11个。

　　未来，我也不打算继续给你们增加姐妹，就我们这12个人过，所以，你们每个人，在我这里，都是一样的，你们的孩子，也是我的孩子，我肯定也会考虑的。

　　先不说他们能不能封亲王，但是你们的孩子当中，肯定有人会封郡王的，每个人的孩子，都会有一个郡王出来。

　　其他的孩子，最少也是侯爵，这个是我给你们的保证，有那些孩子在，我想你们心里也能够放心很多。”胡浩坐在那里，对着她们说道。

　　“谢陛下体谅！我们，我们也是心慌了，毕竟，我们能够成为你的妃子，那是因为有我们的国家在，现在国家很快就有可能不在了，我们不可能不担心。”赵娇开口说道，其他的妃子也是点了点头。

　　“能够理解，但是你们记住，你们是大汉帝国的贵妃，虽然还不是皇贵妃，但是也是朕明媒正娶的妃子，所以，不用担心你们的地位问题。”胡浩坐在那里，继续对着他们说道。

　　“谢陛下！”她们听到了，点了点头，对着胡浩感谢说道。

　　“嗯，对了，明天晚上吧，估计布妃，诚妃，还有叶妃，你们的父亲会过来，到时候有机会的话，我会安排他们和你们见一面。

　　不管怎么样，他们都是你们的亲人！我不会那么自私，一码算一码，虽然现在是帝国，但是离开了战场，也是亲人。”胡浩对着他们说道。

　　“啊，谢谢陛下！”布妃他们听到了，相当吃惊的说着。

　　“嗯，你们不要担心，没有办法的事情，刚刚我也跟宁妃说了，我不打他们，百姓就会对我们帝国失望，到时候我们帝国也有可能亡国。所以，民心不可违！”胡浩继续对着她们解释着。

　　她们听到了，也是点了点头，知道这个事情是没有办法的事情。接着胡浩就继续在这里和他们聊着。

　　聊完了以后，胡浩就回到了坤明宫这边，他晚上基本上是在这里睡觉的，因为其他的妃子，都已经有了身孕。

　　第二天早上，胡浩起来以后，就先去了一趟军部那边，刚刚到了军部，发现张德彪他们就已经到了。

　　“有什么新的情况吗？”胡浩进来就开口问了起来。

　　“没有什么新情况，不过，叶晨旭过来这边，可能还没有落地，他的都城就被我们攻陷了！”张德彪站在那里开口说道。

　　“哈，哎呦，想着做最后的努力！”胡浩听到了，笑了一下说道。

　　“那是，所以，我认为他们过来，也是没有什么用的，国家都亡国了，他们还来干嘛！”张德彪也是笑着说道。

　　“来就来了吧，给大熊那边说说，让他加快速度，干掉布林国，到时候他们两个国王就不用回去了。”胡浩说着就坐了下来。

　　“布林国可能还需要点时间，毕竟他们的部队，之前可是没有怎么打过，所以兵源还算是充足的，加上之前布衣卫干掉了不少世家的将军，有很多平民将军加入到部队了。

　　虽然有的平民将军明事理，知道是他们帝国和联军合作，才引起了我们的攻击，但是还是有一些将军他们希望赌一下，守卫住他们的防线，这样他们的前程就非常好了，所以，还需要时间！”张德彪对着胡浩解释说道。

　　“嗯，没事，我就是这么一说，到时候不行就让布衣卫回去就好了，只不过一旦他被我们俘虏了，我们又要把给抓回来了，麻烦就是！”胡浩坐在那里，无所谓的说着。

　　“嗯，尽量吧，你这边拖一段时间也行！”张德彪听到了，开口说道。

　　“小辉！”胡浩说着就喊了一下。

　　“哥！”胡辉此时在远处走来，这段时间，他一直在军部这边学习指挥作战。

　　“你今天晚上去机场那边接待一下那三个过来的国王，好生招待着，不要答应他们什么事情，他们要见我，你就说你来通报就是，其他的不要答应。”胡浩对着胡辉交待了起来。

　　“明白，我肯定不会答应他们什么的，他们的国家都要亡国了，还过来，也是不怕死！”胡辉听到了，点了点头说道。

　　“哈哈，他们是怕死才过来的，不怕死那就会像宁强奇那样，以身殉国了，他们那里敢啊，我还真有点瞧不起他们，当年我们东灵国的陛下，多硬气，所有人都走，他就是不走，自己以身殉国，那才是好汉呢！”胡浩坐在那里笑着说道。

　　“对了，你现在说道了之前东灵国，我想问一下，灵至理你打算怎么处理，他现在还在中灵国呢，而且他的部队也被我们包围了，只不过我们没有攻击他，他也没有反击我们，但是总要有一个方案吧！”张德彪听到胡浩说到了之前东灵国，就问了起来。

　　“哎，我也愁这个事情！”胡浩叹气的说着。“陛下，干掉得了，留着是祸害，你看着吧，留着他，到时候不知道会出什么事情呢！指不定还会引起战争！”肖全听到了，对着胡浩说道。

　　“我想把他们安排到联军那边的国家去，给他一块土地，让他好好生活，你们看行吗？”胡浩坐在那里，没有接肖全的话，而是看着他们说道。

　　“陛下，你何必呢？”肖全听到了，看着胡浩问道。

　　“对啊，陛下，你何必呢？”罗信他们听到了，也对着胡浩问了起来，他们的意思是，干掉，不留后患。

　　“哎，当年我答应了先帝，一定会护着他们的安全，不会对他们动手，既然答应了，就要做到，就让他们在联军那边弄一块土地吧！”胡浩坐在那里说道。

　　其他的将军听到了，只能无奈的点了点头，对于胡浩这样，他们心里还是佩服的，说到做到，答应的事情，就一定会实现。


第1083章 灵至理的安排

　　他们问着胡浩，灵至理怎么办，胡浩听到了，也很愁这个事情，现在把灵至理安排在中域肯定是不行了，毕竟，中域现在要分给其他的人。

　　而灵至理，胡浩现在也不想让他死，毕竟是自己抢了他的国家的，虽然说，如果不是自己抢了，也会被联军给占领了。

　　但是不管怎么说，东灵国就亡国在自己手里的，而且当年也答应了先帝，要留着他们，所以胡浩现在的考虑就是，把他们安排在其他四域，给他们一块土地，让他们继续做皇家。

　　“嗯，也行吧，既然答应了，那就要做到，先就让灵至理在现在的地方待着，到时候如果灵至理还想要当皇帝，就让他到其他的地方去，虽然这样也是给我们中域埋下了一个隐患。

　　不过也不用担心，如果我们的后代没有用，那么不被灵至理抢了，也会被其他人给抢了！”张德彪坐在那里，开口说道。

　　“嗯，拿我电话来，我给灵至理打个电话吧，估计现在他也是战战兢兢的！”胡浩笑着说了起来。

　　而此时在灵至理那边，灵至理，灵至谦，灵至慧他们三兄弟也坐在那里，另外还有老三和老五，现在也在东灵国那边往这边赶过来。

　　“大汉帝国的部队放行了，让老三和老五带着我们家族的后辈回来了，他胡浩到底是什么意思，到底是要干掉我们，还是说要留着我们？”灵至谦坐在那里，开口问了起来。

　　现在他们都已经被胡浩弄的迷糊了，不知道胡浩到底是什么意思，现在他们的部队已经在大汉帝国控制区的内部了，大汉帝国的部队，如今已经绕过他们，杀到了中灵国那边去了。

　　而现在，他们就是在这里休整，也不知道往什么方向发展，因为任何方向，都有胡浩的部队，都是胡浩控制的！

　　“估计是不会杀吧，如果要杀了我们，我想他怎么也不会放过我们灵家的那些后辈的，现在他给我们放回来了，我估计是没事了！”灵至慧坐在那里开口说道。

　　“不会杀的，胡浩不会杀我们灵家了，现在我们灵家在胡浩面前什么都不算了，杀不杀，对于胡浩来说，是无所谓的。

　　我担心的不是胡浩，是胡浩的那些部下，如果我们继续在这里待着，我想，胡浩的部下是不会放过我们的，尤其是之前是世家的江凯，李劲松还有罗信他们，他们估计会对我们动手。

　　其中最有可能的就是李劲松，他现在在胡浩那边，也是统兵一方的，手上有大量的部队，如果他要对我们动手，我估计胡浩表面肯定会责怪他，但是暗地里，肯定会赞成他这样做。

　　而且李劲松也需要杀掉我们，才能证明他是一心辅佐胡浩的，要不然，现在他率领了这么多部队，他不可能不担心，也许现在李劲松的部队，都已经秘密出发了，想要干掉我们，而我们这边，就是剩下这么100多万部队！哎，还是非常松散的部队！

　　听说胡浩手上有一支精锐部队，如果李劲松也能够调动这支部队的话，他肯定会出动的！”灵至理坐在那里叹气的说着。

　　他不担心胡浩，而是担心胡浩的那些部下，如果有灵家在，那么他的那些部下是不会放心的，他们肯定会想办法干掉自己这些人。

　　“那怎么办？”灵至谦坐在那里，担心的问道。

　　“还能怎么办？就我们？是胡浩的对手，胡浩的部下要杀我们，我们都不会是对手，李劲松现在可不单单是一个集团军司令，而且还是大汉帝国的王爷。

　　他率领了大概11个集团军的部队作战，加起来就是1000多万部队，随便调动点部队秘密到我们这边来，或者通知一下这边的将军，秘密行动一次，我们就要完蛋，现在我们就是要胡浩保住我们才行，该死的，哎！”灵至慧坐在那里，也是叹气的说着。

　　“胡浩可能会保我们，但是我不敢确定，胡浩之前没有杀我们，现在也就没有杀的理由，关键是胡浩说不说话。

　　如果胡浩说了，不杀我们，那么他下面的那些部下，就不敢动手，如果胡浩不说话，那么下面的人，肯定会动手，下面的那些将军，肯定会揣摩胡浩的意思！”灵至理坐在那里开口说道。

　　“嗯，大哥，不管怎么样，我们也是努力了，从帝国逃难到东枝国，从东枝国逃难到这里，还是没有能够成功，我想我们的那些先祖们，也能够原谅我们。

　　我们尽力了，不是我们不行，是胡浩太厉害了，你看现在的中灵国国，都快被胡浩的亡国了，东宁国已经亡国了，西叶国和布林国，现在那边的情况我们也不知道，我估计也快了，面对这样一个人，我们是毫无办法的。”灵至慧看着自己大哥说道。

　　“是啊，我们尽力了，问心无愧了，爱怎么办怎么办啊，大局就是这样，我们还没有能力左右大局，只能眼睁睁的看着，还能怎么办？”灵至理坐在那里，抬头看着上面，叹气的说着。

　　“陛下，胡浩陛下的电话！”此时，一个秘书拿着电话过来，对着灵至理说道。

　　“啊，快，给我，快给我！”此时灵至理听到了秘书这么说，非常激动的说着，而其他两个人，也是站了起来，他们可没有想到，胡浩会在这个时候打来电话！

　　“陛下好！”灵至理接了电话以后，非常恭敬的说着。

　　“嗯，你好，现在还好吧？”胡浩的声音传来，灵至理听到了，发现胡浩的声音里面，都是带着一点威严。

　　这个他只在那些皇帝身上感觉到过，现在胡浩也有了，毕竟，胡浩现在也是帝王了，那种威严，慢慢也会体现出来。

　　“托陛下洪福，我还行，现在帝国的部队，都是绕着我们走，谢谢陛下！”灵至理坐在那里开口说道。

　　“有什么打算，未来？”胡浩听到了，继续问了起来。

　　“现在还不知道，听陛下吩咐！”灵至理听到了，马上笑着说道。

　　“嗯，中域你可能不能待了，不说我不让你待，哪怕是我让你待在中域，我估计你自己也不敢住，等一段时间，我们的部队在其他四域弄到了地方以后，我给你一块地方。

　　我之前在东灵国抢了你多少地方，我就给你多少地方，当然，我从联军那边抢来的不算，估计能够给你之前半个东灵国那边大的地方吧，到了那边好好发展！”胡浩对着灵至理开口说道。

　　“啊，谢谢陛下，谢谢！不过，联军那边，可能没有足够的粮食啊，到时候还要陛下出口点粮食给我才行！”灵至理听到了，相当高兴。

　　他没有想到，胡浩还能够留下他，而且让他离开中域，离开中域，就意味着安全了，胡浩不会纵容部下干掉自己这些人，而且胡浩还说了，给自己一块差不多当初东灵国一半那么大的土地，这个也让他兴奋！

　　“嗯，粮食的问题，不用你操心，现在帝国已经研究出了高产量的种子，我会给你，到时候你们国家是不会缺粮食的，这样你也好统治那些百姓！

　　记住了，等你们到了那边，我对先帝的承诺也完成了，我没有愧对先帝对我的嘱托，但是你们自己也要争气，不要作死，当然，以后你想要报复我们大汉帝国也可以，我无所谓的，只要你们有这个能力就行！”胡浩的声音再次从电话里面传来。

　　“不会，不会，陛下，我们永远不会和大汉帝国开战，一旦我能够建国，我会写到国策里面去，永远都不能改变。”灵至理听到了，相当高兴的说着。

　　“随你，没事的，你想怎么样都行！现在就在原地待着吧，没有粮食的话，去找我们的部队要，他们会给你，其他的，需要什么物资，可以联系我们的部队，我会命令下去，估计你要在原地待半年左右！”胡浩在电话里面开口说道。

　　“谢谢陛下，我想，我想，我想来大汉帝国都城一次，我想去祭拜一下我的先祖！”灵至理听到了，感谢的说着。

　　“好，想来随时可以来！”胡浩点了点头说道。

　　“我想带着我的那些兄弟，还有他们的孩子全来，希望陛下你能够同意，我们祭拜完了，就走，不给陛下你添麻烦，以后去了其他的域，还不知道什么时候能回来了祭拜呢！”灵至理对着胡浩说道。

　　“可以，还有，以后你想回来，随时可以回来，这点我还是通情达理的。”胡浩听到了，开口说道。

　　“谢谢陛下，谢谢！”灵至理听到了，感激的说着。

　　“就是这个事情，你有什么事情吗？”胡浩开口问了起来。

　　“有，有一个事情，我，我们没有钱了，一分钱都没有了，现在我们在这边，没有办法弄到钱！”灵至理听到了，马上说道。

　　“我会让人给你送过去，先给你10亿，你先用着吧！”胡浩听到了，开口说道，说完了就挂了电话。


第1084章 西叶国亡国

　　胡浩和灵至理打了这个电话以后，灵至理是相当激动啊，他没有想到，胡浩会在这个时候给他打电话！

　　“大哥？”灵至慧看到了电话已经挂了，马上喊了一句。

　　“哈哈，没事了，胡浩不会杀我们，不过，我们需要在这里待半年左右，到时候我们可能要去其他四域的一个地方，现在具体去什么地方，还不知道，因为胡浩那边还没有打下来！”灵至理松了一口气，对着灵至慧说道。

　　“真的，太好了！”灵至慧听到了，相当高兴的说着，接着想了一下，看着灵至理问道：“大哥，去其他四域还好说，但是，没粮食啊，到时候我们可能连那些百姓都养不活的，这可怎么办？”

　　“不用担心，刚刚你也听到了，我问了，胡浩说现在他们已经研究出了高产量的种子了，估计产量不会少，再说了，真要是没有粮食，我们也能够从胡浩那边买，他能够卖给其他的国家，为什么不卖给我们，是不是？

　　不用担心这个，粮食的问题不是问题，关键是发展的问题，既然有土地，那么就要想着怎么发展好，我感觉啊，还是抱紧大汉帝国这条大腿，胡浩现在太年轻了。

　　靠我们这辈人，是没有机会的，以后也不会有机会，报仇的事情，哎，不要想了，这次中域所有的国家，都要亡国，怎么报仇，我们该向谁报仇。

　　如果不是胡浩，中域的那些百姓，可能真的会被联军杀的干干净净，找胡浩报仇，说不通！

　　虽然他是赶我们出来了，可是如果不是胡浩，我们也会被联军弄死，或者说，现在我们也是躲在中灵国，但是中灵国，终究是要亡国的，哪怕是胡浩不让他亡国，联军也会让他亡国的。

　　这个事情，怪不到胡浩头上，这点理我们还是要讲的，不能说，因为胡浩占据了我们的都城，我们就把仇恨洒到胡浩的头上！”灵至理站在那里，对着他们两个说道。

　　“是，要说怪，还真怪不到胡浩的头上，是我们中域的那些世家作死，胡浩一直瞧不起世家，这个不是没有道理的，东宁国亡国，西叶国之前差点亡国。

　　还有现在的中灵国马上要亡国，可以说，都和世家有关系，我们就更不用说了！

　　哼，被世家坑的太惨了！如果那个时候父皇，能够知道这一点，早点重用胡浩，也许就不会这样了！”灵至慧听到了，也是点了点头说道。

　　“行了，既然有土地，胡浩也会考虑粮食的问题，我们就不用考虑其他的了，等胡浩打完了再说吧，不得不说，胡浩确实是厉害！一个人，在短短的时间之内，建立起来的国家，居然能够横扫整个世界，我们这些人，是做不到的。”灵至理坐在那里说道。

　　“大哥，胡浩到底给我们多少土地啊？说了吗？”灵至谦就问了起来。

　　“说了，说会补偿我们大概半个东灵国那么大的土地给我们，他说，他从联军手上的抢到的土地，不会补偿我们，从我们手上抢的土地，也就是我们投降让位的时候，东灵国还有的土地，胡浩会补偿我们。”灵至理开口说道。

　　“那不少呢，不错！”灵至谦开口说道。

　　“嗯，到时候一分为三吧，你们两个也管理一方，老三和老五，他们跟着我就行，他们的能力有限！”灵至理坐在那里开口说道。

　　“算了，不要了，还是你全都要了吧，我不要了，哎，做一个富家翁就算了，不想那么多了，累了！”灵至慧坐在那里突然说道。

　　“我也不要了，真不要了，做个富家翁，真的累了，这两年东奔西跑，死里逃生多少次，看透了，如果不是为了让东灵国能够继续延续下去，真的不想打了，还不如躲在大汉帝国做一个普通的百姓，这样可能更加舒服！”灵至谦也坐在那里说道。

　　灵至理听到了，非常感动的看着他们两个，他知道，他们说的累的，就是一个借口，其实就是不想让未来东灵国继续是分裂的状态。

　　“谢谢了，我必不会亏待你们的！”灵至理坐在那里看着他们说道。

　　“哎，有口吃的就行了，死了多少人，中域不知道死了多少了，这场该死的战争，胡浩其实说的没错，如果不是我们贪婪，就不会有这场战争，我们的粮食都用来发电，都不愿意给其他四域的百姓。

　　你说，他们不打我们打谁，命都活不了，他们不拼命还能做什么？怪谁啊，怪世家，怪我们自己，我们也是世家的一员！”灵至慧坐在那里，苦笑的说着。

　　这一年多了，他们走过太多的地方了，听过太多的怨言和谩骂，都是百姓说的，他们也看到了真实的一面，还有在中灵国这边，他们也看到了世家军队的无能，看到了世家将军的无能，很多事情，他们之前不懂的，现在都懂了。

　　“不说了，过几天，我们去大汉帝国一趟，去祭拜一下先祖，最起码，相比于其他的国家，我们东灵国的血脉还是延续了下来，我也要去见见胡浩，亲自去感谢他！”灵至理说着就坐了下来。

　　他们两个听到了，也是点了点头。

　　很快，就到了大汉帝国的傍晚了，最后一架飞机落地，是布林国的国王布衣卫的！而中诚国的国王和西叶国的国王他们两个早就到了，他们两个距离大汉帝国的距离更近。

　　不过，现在他们两个正在机场的贵宾室里面等着，胡辉在那里接待着他们，等布衣卫在胡辉的接待下，到了贵宾室以后，胡辉就安排他们前往宾馆那边，这个是肯定要的。

　　“感谢信王的接待，给你添麻烦了！”布衣卫站在那里，对着胡辉说道。

　　“没有没有，应该的，你们都是国王，我大哥现在很忙，所以我过来接待一下也是应该。”胡浩非常谦虚的说着，然后带着他们往回走！

　　“你怎么了？”此时，布衣卫看到了叶晨旭人都已经苍老了很多，而且走路都没有劲，还有人搀扶着。

　　“西叶国都城，被打下来了，就在一个小时之前，现在叶家的那些子弟，都被俘虏了！”诚胜站在那里，对着布衣卫说道。

　　“什么，这么快？”布衣卫听到了，相当吃惊的看着叶晨旭。

　　“哎！”诚胜叹气了一声。

　　而叶晨旭还是傻傻的，对于这个结果，他是有预见的，可是真的发生的时候，他还是很难受，他掌管的帝国，就这样亡国了。他怎么能够心甘情愿呢。

　　很快，他们就上车了，胡辉带着他们到了帝国皇家宾馆里面，住在顶楼的顶级的套房里面！

　　“信王爷，我想问一下，你能不能和你们国王陛下说一声，我想要见你们陛下，非常着急！”此时，叶晨旭站在他的房门口的位置，对着将要出去的胡辉问道。

　　“哦，这个事情啊，我肯定会说的，现在我还不知道我哥什么时候有空，不过，我的嫂嫂也是就是叶妃，肯定会过来看你的，你也保重身体，我呢，也不知道怎么劝你！”胡辉听到了，点了点头，对着叶晨旭开口说道。

　　“哦，叶妃要来了，好，好，谢谢信王，谢谢大汉帝国皇帝陛下！”叶晨旭听到这个消息，还是有点高兴的。

　　不过这种高兴也只是持续了一段时间，等胡辉走了以后，他就高兴不起来，现在，他已经是亡国之君了。

　　“大哥，那三个人我已经送到了宾馆去了，不过，叶晨旭的情绪可能不大好，他知道他们帝国的都城被我们的部队打下来了，所以跟我说，要见你，很着急！”胡辉刚刚下楼，坐到了自己的车上以后，就给胡浩打了一个电话。

　　“嗯，都安排好了？”胡浩开口问道。

　　“都安排好了，都是按照国王的礼遇来接待的。”胡辉马上回答。

　　“那就好，先不见，就说我忙着，你呢，这几天没事就过去看看，其他的事情，你不要应承！”胡浩对着胡继续交待着。

　　“我知道！放心吧哥！”胡辉听到了，点了点头说道，然后就下车了。

　　他刚刚只是进入到车里面打一个电话，因为其他的地方说话可能不安全。

　　“见过信王！”门口的那些服务生看到了胡辉，马上屈膝说道。

　　“嗯！”胡辉点了点头，径直往里面走。

　　到了二楼的总经理办公室，这个酒店是皇家的，也就是说，是梁婉瑜在管理的，但是，胡辉协管，所以这里的事情，胡辉就能够说了算的。

　　“见过信王！”胡辉刚刚到了总经理办公室，里面的总经理马上就站了起来，鞠躬说道。

　　“坐，跟你说几个事情，你记住了！”胡辉说着就在主位上面坐下。

　　现在的胡辉，也有点气势了，好歹他也是第一批被封王爷的人，而且还是现在大汉帝国皇帝唯一的亲弟弟，走到什么地方去，也没有人敢轻视怠慢了他。

　　“信王请讲，我一定照办！”总经理开口说道。


第1085章 武清的无奈

　　胡辉到了酒店总经理的办公室，坐在那里，对着那个总经理交待着。

　　“你记住了，楼上那三个国王，不管什么用度，都是有好的，不可以有半点怠慢的意思。

　　第二个，他们想要去什么地方都可以，不要加以阻拦，但是一定要注意他们的安全，这边的医生，要随时待命！随时检查他们的身体，我怕他们受不了。

　　第三个，也是最重要的一个，千万不要让他们在这里死了，我跟你说，如果他们在这里死了，你这个总经理就不要当了，知道吗？”胡辉坐在那里，对着那个总经理说道。

　　“啊，死了？在这里？”那个总经理听到了，前面还正常，后面说千万不要在这里死了，让他很震惊。

　　“嗯。他们的国家很快就要亡国了，如果死在我们这里，到时候就说不清楚了，有什么情况，及时更我汇报，给我盯紧点！”胡辉坐在那里点了点头说道。

　　“哦，我明白了！”那个总经理听到了，马上点了点头，现在胡辉这么说，他就能够想通了。

　　那三个国王，都有可能是亡国之君的，而他们亡国的原因，就是大汉帝国打的。所以如果他们死在了这里，对于帝国的名声来说，可不好听。

　　“多准备点安全措施，千万不要让他们死了！”胡辉继续说道。

　　“明白，我会想好各种应对的办法，信王殿下请放心。”那个总经理也感觉事情很大，马上点头说道。

　　“嗯，好好干，我先上去看看那些国王去！”胡辉说着点了点头，就站了起来，带着警卫就往上面去了。

　　胡辉毕竟是王爷，身边也是有很多警卫和秘书的，尤其是现在他负责的事情越来越多了，所以，身边的秘书也是的越来越多。

　　可是在中灵国那边，赵傲得知了他们三个国王前往大汉帝国以后，气的把办公桌上面的东西都摔的差不多了！

　　“混蛋，为什么不通知我，为什么要撇开我？该死的，他们有什么资格这么做，现在就去舔胡浩了，之前呢，之前干嘛去了，混蛋！”赵傲站在那里大声的骂着。

　　对于那三个国王把他甩开，前往大汉帝国，他心里是不服气的，不是说他一定要去，是甩开了他，让他感觉非常不爽，之前可是他中灵国是星球上面的霸主国家。

　　现在好了，都去胡浩那边去了，加上现在国内的战事一直不顺，而且各地的起义也是不断，那些人起义了，不是说要和中灵国对着干，而是投降到胡浩那边去了，跟着胡浩的部队来打中灵国的部队。

　　“陛下，消消气，现在该想想办法了，他们三个国王前往胡浩那边到底是去谈什么事情的！”武清站在那里，相当着急的说着。

　　因为那三个国王前往大汉帝国那边，可能会谈到领土的问题，也有可能会谈到世家的问题，这个对于武清他们这些中灵国的世家来说，也是非常重要的，所以现在他也着急，但是他没有资格前往大汉帝国那边。

　　“还能干什么？他们不就是谈，希望胡浩能够给他们一条生路，让胡浩给他们留点土地，可能吗？胡浩会给他们留土地吗？西叶国现在都亡国了，叶晨旭还去那边，胡浩会鸟他吗？”赵傲站在那里，大声的喊了起来。

　　“是，可是中诚国和布林国两个国家还没有亡国，我们帝国也还在继续和胡浩打，按理说，如果要谈的话，也不是没得谈的！”武清站在那里说道，赵傲听到了，则是盯着武清看着。

　　“陛下，我是担心他们几个达成了什么协议，到时候对我们帝国来说，就不利了！”武清站在那里马上说道。

　　“哼，胡浩还会和他们达成协议，做梦！我也知道你是怎么想的，希望我前往大汉帝国，找胡浩谈。

　　我告诉你，你趁早死了这条心，胡浩是不会和我们谈的，他可以和联军那边谈，也不会和我们谈，知道吗？”赵傲站在那里，看着武清说道。

　　“为，为什么？”武清听到了，非常不解。

　　“因为胡浩知道，这次我们盟军和联军合作，就是我提议的，之前我也给了使了不少绊子，你说，胡浩会放过我吗？该死的！”赵傲说着就坐了下来，双手撑着自己的头发说道。

　　他其实也是想要前往大汉帝国的，想要亲自和胡浩谈谈的，因为这段时间，他也给胡浩打了很多电话，但是胡浩都不会接，因此他知道，想要去找胡浩谈，那是不可能的。

　　“陛下，真的一点希望都没有？我们帝国可挡不住了啊，胡浩的部队不用半个月，就可能打到我们这边来，现在我们前线到处都缺部队。

　　而且东面那边大汉帝国的部队还没有杀过来，如果他们杀过来了，我们败退的速度可能更快，根本就挡不住，胡浩的部队进攻速度快不说，我们这边很多部队都投降了，这样我们还怎么挡住胡浩。

　　到时候我们连撤退的路线都没有，只能前往中诚国那边，可是中诚国也挡不住胡浩的部队啊，现在诚胜都已经前往大汉帝国了，万一他们达成了什么协议，我们还能往什么地方撤退？”武清站在那里，对着赵傲问了起来。

　　现在他们就是担心，一旦大汉帝国亡国了，他们该逃向什么地方？

　　“如果不能撤退，就战死，中灵国是我们的中灵国，不是他胡浩的中灵国，这里既然是我们丢的，那么我们怎么也要和胡浩拼一下。”赵傲抬起头来，看着武清说道。

　　“陛下，你说的简单，现在我们部队都快没有了，我们还怎么拼啊？”武清站在那里，看着赵傲相当无奈的问着。

　　“用命拼，有多少人愿意跟着我们去和胡浩拼的，我们就带多少人去！”赵傲冷声的说着，现在他心里是知道的，中灵国亡国，那是早晚的事情。

　　“陛下，你就不能也前往大汉帝国，万一能够谈成呢？”武清看到赵傲还是这样，直接点名了说。

　　“去大汉帝国？我让胡浩去羞辱我？我宁愿战死在这里，也不会给胡浩这个机会！”赵傲听到了，非常愤怒地喊道。

　　武清听到，非常无奈的看着赵傲，赵傲想要以身殉国，可是他们不想啊，他们后面可是跟着一个家族的，有大量的人，如果帝国被胡浩给打败了，到时候他们那些家族的财富，还有他们的地位，也会全都失去的。

　　所以，现在他们世家也在商量着这个事情，是不是趁着现在还能够做飞机前往大汉帝国，马上前往大汉帝国，缴纳一笔财富，就在大汉帝国那边做普通人。

　　如果等胡浩的部队过来了，到时候那些财富可能是能够藏起来不少，但是人，可能会被胡浩的部队杀光的，他们都担心这个，胡浩的部队要是在他们家族没有收集到足够的财富，那是真的有可能干掉他们整个家族的人。

　　全世界的人都知道，胡浩是非常讨厌世家的。

　　“陛下，那既然这样，我就先退下了，我去军部那边看看，看看该怎么办？陛下，你这边也要想办法才是，如果继续这样退守下去，不用多少长时间，胡浩的部队就能够打到我们帝都来了！”武清站在那里，看着赵傲说道。

　　赵傲点了点头，对着武清摆了摆手，然后就是傻傻的坐在那里，武清叹气的摇了摇头，就离开了这里。

　　赵傲在这里坐了差不多有半个小时，才慢慢的清醒过来，接着对着身边的秘书说道：“来人，给中诚国诚胜国王拨打电话，就说我有重要的事情和他说。”

　　“是！”一个秘书听到了赵傲说的话，马上就拿着电话拨打了起来，不一会，电话就接通了，那个秘书说了两句以后，就拿着电话到了赵傲身边。

　　“诚胜陛下接了电话了！”秘书开口说道。

　　“嗯！”赵傲听到了，拿过了电话，然后对着那个秘书摆了摆手，示意他可以下去了。

　　“诚胜，为什么这次你们去大汉帝国，没有通知我？”赵傲拿着电话问了起来。

　　“就算我们通知你了，你会来吗？你会同意我们来吗？”诚胜在电话里面也反问着赵傲。

　　“来不来是一回事，但是不通知我，就是你们的不对！”赵傲有点火气的说着。

　　“你也不要跟我发火，没用！现在大家都是死马当作活马医，谁也没有更好的办法，哪怕是有一点点机会，我们也会抓紧的。

　　现在我们还在大汉帝国的皇家酒店里面待着，根本就见不到胡浩，所以，来了效果会怎么样我们也不知道。”诚胜不想和赵傲争吵，所以很冷静的说着。

　　“胡浩不见你们？”赵傲开口问道。

　　“我们刚刚到，就是胡浩的弟弟，胡辉来接待我们，要说胡辉来，也没有错，他代表着大汉帝国的皇家来接待我们的，是没有问题的。

　　但是能不能见到胡浩，就要看明天了，如果明天胡浩不召见我们，那么基本上是没有机会了！”诚胜在电话里面对着赵傲说道。


第1086章 不可能给他们土地

　　赵傲得知了诚胜他们前往大汉帝国去了，非常气愤，就打电话问诚胜，诚胜则是不想和他争吵。

　　只是说，来了这边，能不能见到胡浩还不知道，现在就是胡浩的弟弟胡辉在接待他们，能不能见到胡浩，就要看明天。

　　“你们过去大汉帝国，要谈什么？让胡浩放过你们？还是说让给不要入侵你们的国家？可能吗？”赵傲在电话里面问着诚胜。

　　“当然不可能，但是希望他能够给我们留一点土地，给我们皇家留一点土地，现在大汉帝国的疆域这么大，而且只要胡浩想，他甚至可能占领全世界。

　　我们过来，就是希望能够给我们留下大约一个省份的土地，让我们的皇家子弟，能够在那边生活，仅此而已，其他的，我们已经不敢想了，胡浩要控制我们的国家，那是肯定的，他不会放过我们的！”诚胜在电话里面说道。

　　“可能吗？”赵傲听到了，再次问了起来。

　　“可不可能，总要试试，也没有其他的办法了，西叶国可以说是已经亡国了，还在飞机上，我就得到了消息，西叶国的都城已经破了，胡浩的部队已经杀进去了。

　　而布林国，我估计也用不了多长时间，你那边，我估计也用不了多长时间，而我那边，胡浩要打我的话，也快，我的部队根本就挡不住。

　　所以现在除了这个办法，我们也没有其他的办法了！”诚胜继续说道。

　　赵傲听到了，坐在那里不说话了，他也知道，这个是他们最后一搏了，就是希望胡浩能够见他们一面，能够给他们留下一点土地，如果胡浩不见他们，那这次前往大汉帝国也是没有用的。

　　“赵傲陛下，中域甚至说，我们盟军能够有今天，你是要付很大的责任的，如果那个时候我们知道胡浩会分土地给部下，我们根本就不会和胡浩打。

　　现在好了，才打几个月啊，胜负就已经分了，而联军呢，现在什么忙都帮不上，最后，还是我们这些人在这里和胡浩硬扛着，联军他们就是损失了点人，其他的根本就没有损失。”诚胜在电话里面有点气愤的说着，他对于赵傲上次骗他们和盟军合作，是非常不满的。

　　“哼，如果你们不想和胡浩打，我怎么说也没有用，你们也是想着要更多的土地，还来怪我？”赵傲坐在那里反问着诚胜，诚胜听到了，也没有说话。

　　“行了，希望你们好运吧！我是不会去的，我去了胡浩也不会见我，这个我是知道的！”赵傲说着就挂了电话，他知道，剩下的时间，就是看胡浩的部队什么时候让他亡国了。

　　“该死的！”赵傲坐在那里骂了一句，他也没有想到，事情会变化的这么快，让他之前是一点预料都没有。

　　他以为盟军和联军合作起来，肯定是能够打败胡浩的，可是没有想到，哪怕是这样，他们还是没有能够撼动胡浩，甚至现在胡浩的部队有了越打越强的趋势。

　　因为现在有很多部队起义了，胡浩的部队开始甄别那些士兵，只要是普通人家出生的，就会直接补充到部队当中！如果是世家子，则是单独关起来，听候发落。

　　第二天一大早，胡浩起来以后，就到了乾明宫这边的书房，刚刚到书房坐下不久，秘书就过来说是信王胡辉来了，胡浩听到了，就召见他。

　　“怎么了，一大早就过来？”胡浩看到了胡辉进来，就问了起来。

　　“那几个国王就是烦着我，希望能够见你一面，我现在只能躲在这里来，和你说一下这个事情，等会我就去军部那边躲着！”胡辉到了胡浩这边，站在那里说道，胡浩做了一个手势，让他坐下。

　　“哥，就这么晾着他们，万一出事了怎么办？”胡辉坐了下来，看着胡浩问道。

　　“能出什么事情？”胡浩听到了，问道。

　　“我怕他们寻死啊，你是没有看到昨天的叶晨旭，就是西叶国的国王叶晨旭，下飞机以后，人都是软的，傻的，话都不会说了，他知道他们都城已经被我们的部队攻破了。”胡辉坐在那里，对着胡浩说道。

　　“寻死？”胡浩听到了，坐在那里想了一下，还真有可能。

　　“是的，大哥，而那个布衣卫也很着急，现在我们的部队也在攻击他的国家，唯独诚胜稍微好点，不过也很着急，时不时来找我，希望我能够过来给你汇报。”胡辉点了点头，对着胡浩说道。

　　“他是怕我们不放他回去，哈！”胡浩听到了，想着说道。

　　“你说诚胜啊？有可能！不过，我看他好像也是有事情要找你。”胡辉开口说道。

　　“报告，义王殿下来了！”这个时候，外面的人通报说道。

　　“请进来！”胡浩开口说道。

　　“是！”秘书听到了，就出去了，很快张德彪就过来了，胡辉看到了张德彪来了，也站了起来，喊了一声大哥。

　　“小辉也在啊，那些国王怎么样了？”张德彪看到了胡辉也在，笑着问道。

　　“正和我哥汇报这个事情呢，反正不大好，那几个国王都是非常着急的！”胡辉站在那里说道。

　　“坐下说！大哥你也坐！”胡浩看着他们说道。

　　“我来啊，也是为了那些国王的事情，我昨天晚上躺在床上考虑了很久，就是想着中域的那些国王的事情，感觉是不是要留给他们一些土地，当然，不能让他们在中域，而是让他们到其他的四域去！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“大哥你怎么会这么想？”胡浩听到了，很好奇，不知道张德彪怎么会这么想了。

　　“你想啊，他们的国家真要亡国了，他们那些皇族，不知道有多少人，到时候一旦我们管理不好，那些皇族可能就会添乱。

　　还有就是，既然想要惩罚他们，我的建议是，让世家还有那些皇族，都到四域去，让他们知道，四域的百姓到底是怎么生活的。

　　他们当年凭什么用粮食来发电都不给百姓们吃，而且关键是方便管理，知道那些世家在那些地方，我的意思是，划给那些国王的土地，等于是流放之地！你看如何？”张德彪坐在那里对着胡浩说道。

　　“不行！”胡浩听到了，想了一下，摇头说道。

　　“为什么？”张德彪听到了，不解的问道。

　　“我不怕他们反，我就怕他们不反！而且放到了其他四域去，等于是给帝国留下了一个后患，我们现在还在，可能是没有问题。

　　但是你想想看，农作物产量的问题，我们肯定是要解决的，也许10年也许20年，到时候四域是不会缺粮食的，也许几十年以后，四域和中域一样发达。

　　到时候，我们不在了，你估计他们会怎么做？他们肯定会打回来的，一个国家打仗和百姓们反抗，可不是一回事。

　　让他们在中域，百姓们是不会跟着他们去反的，唯独那些世家，因为那些世家需要找到靠山，他们需要有人站出来反抗我们。

　　所以，未来，如果有机会，我会给他们机会的，一次性收拾他们！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　张德彪听到了想了一下，点了点头说道。

　　“还真是，如果放远了，谁知道他们在那边做什么，而在我们眼皮子底下，他们想要做什么事情，我们都能够知道，这样他们也就蹦跶不起来了。”张德彪点了点头说道。

　　“嗯，大哥，对他们不能仁慈，我刚刚说了，他们不反还好，一旦要反，我是欢迎的，现在我们还能够收拾他们，而叶晨旭他们，那是自找的，想要干掉我大汉帝国，我们还能留下他。

　　还有中诚国，之前他以为我们的部队不会打过去，现在我们的部队已经在东宁国和北宁国集结了部队，你说他怕吗？

　　想要让他亡国，那是随时都能够打起来，不过，我会放诚胜回去的，不让他回去，他们那些皇族还不会甘心，我放他回去，我还告诉他，我会在什么时候打他，我要打他心服口服！”胡浩坐在那里，继续对着张德彪说道。

　　“嗯，行，你考虑好了就行，我考虑的可能没有那么全面。”张德彪听到了胡浩的解释，点了点头。

　　“正好，大哥，我们还要商量一个事情，就是封地和驻军的事情，我是这么想的，一旦战争结束了，封地我是会给他们。

　　同时，每个国家，我们会驻军不等的部队，期限是10年，10年以后，我们会收回那些驻军，让那些国王自己招募部队去！

　　初步的计划是，前三年，他们不要招募部队，三年以后，每年招募一定比例的部队，开始展开训练，10年以后，等他们的部队训练成熟了，我们的部队就撤出来，不再对那些地方驻军，你看行吗？”胡浩坐在那里，看着张德彪问了起来。

　　这个问题胡浩也是需要考虑的，还有这么多将军封地了，到时候帝国的部队怎么办，这个也需要胡浩去考虑，毕竟，现在封爵的，可都是有战功的将军。


第1087章 驻军的问题

　　胡浩在那里问着张德彪封地以后，驻军的事情，张德彪听到了，则是在那里考虑了起来。

　　“驻军是肯定要驻军的，不过，二愣子，你真打算让他们自己组建部队啊？万一到时候打起来，那可就乱套了。”张德彪看着胡浩问了起来。

　　“打起来？”胡浩听到了，开口问道。

　　“嗯！这么多国家，而且国王都是有战功的，都是会打仗的，一群武夫当国王，你想想看，我估计三天两头，他们就会干起来！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“这个没事，到时候我会规定的，一旦动武了，帝国的部队就会出兵作战。”胡浩听到了，看着张德彪说道。

　　“我看这样不行，你该换个思路了，我的想法是，国土可以给他们，但是部队，他们不能拥有，他们只能有衙役。

　　而军队，只能是大汉帝国有，现在他们那些将军，还是担任帝国的将军，同时担任另外一个帝国的国王，到时候就这样规定，那些将军身死或退休以后，他们的帝国，才能有军队。

　　否则，他们的国家，该由我们帝国的部队来驻守！这样一个是避免了到时候他们没事就打仗，另外一个也是考虑到，帝国也是需要将军的，也是需要人才的。

　　所以，他们每年最少要有一半的时间，是在帝国的部队当中！”张德彪站在那里，对着胡浩说道。

　　“这样啊？”胡浩听到了，感觉很新颖，他还没有这样考虑过。

　　“都是武夫，都是战功累累的将军，谁能服气谁，我就问你，如果到时候李劲松的国土和肖全的国土交界，他们两个要是闹了矛盾，会不会打起来。

　　而你呢，到时候派谁去打仗，年轻的将军，他们的战功和能力可能都不行，而有本事的将军，现在都已经封王封侯了，谁去打，他们谁还会怕帝国的军队。

　　就按照我刚刚说的做，他们还是要担任帝国的将军，同时，每年需要有半年的时间在帝国，这样的话，他们一个是能够管理好他们自己的国家。

　　另外一个，帝国也有军队，就拿刚刚那个例子来说吧，到时候我们可以挑选的将军就有大把的，让他们去打！”张德彪看着胡浩建议了起来。

　　胡浩听到了点了点头，开口说道“你还不要说，真是好办法，到时候他们到了退休的年纪以后，我们就撤回对他们帝国的驻军，这样就没有问题了！”

　　“就得这样弄，而且你这样弄，下面的那些将军也放心！”张德彪继续说道。

　　“他们还能放心？”胡浩听到了，就更加奇怪了。

　　“你想想看，王爷封的土地那边多，而那些侯爵以下的，肯定土地很少！这样国土面积小的那些国王，他们会不会担心。

　　万一得罪了身边的这个大国，会不会马上就有部队开赴过来打仗，如果按照我们的建议，那些低级将军也能够放心，而高级将军，他们也知道，你这样做，不是不给他们兵权，而是不希望打起来。”张德彪坐在那里，看着胡浩继续说道。

　　胡浩听到了，点了点头，确实是这样，如果这些将军都去当国王了，那么自己这边怎么办，连将军都可能要没有了，这个是需要胡浩去考虑的。

　　“行，就这样先定下来，到时候找那些将军一起来商量！大哥，你命令我们的部队，加快进攻速度，中诚国那边可以慢一点。

　　李劲松的部队，可以作为我们的后备部队，其他方向的进攻，要加快，尤其是大熊的部队和南方的部队，一定要快，我们需要全面占领的中域，同时要击溃联军那边！”胡浩点了点头，对着张德彪说道。

　　而此时在酒店那边，诚胜和其他两个国王，都是在一个房间里面坐着，他们在胡浩的召见，希望胡浩能够见他们，可是到现在，还是没有一点消息，而胡辉现在也说有事情，说是下午才会过来。

　　“这样下去，什么时候才能见到胡浩啊！”诚胜很着急的说着，他担心胡浩会把他扣下来。

　　“你先坐着吧，着急也没有用，我想，胡浩肯定会见我们的，我们三个国王都过来了，他不来见一下？就算我们是亡国之君，但是曾经也是皇帝。”布衣卫对着诚胜开口说道。

　　“那到底什么时候见啊？现在胡浩的部队已经在我帝国的边境上，随时会开战的，我是必须要回去指挥的！”诚胜坐在那里说道。

　　“你回去有什么用，该亡国，还是不亡国，你的部队的战斗力，我们也不是不清楚，放心吧，胡浩肯定不会扣下你的，你要走的话，胡浩肯定会放你走，他不会背这样的骂名的。”叶晨旭此时开口说道，他现在都不想说话了。

　　国家都亡国了，还能说什么，现在皇家子弟也联系不上，禁卫军的人，也联系不上，估计要么就是被杀了，要么就是被俘虏了，而他在这里，也是等于被俘虏了。

　　“我最多等到明天晚上，如果明天晚上，胡浩还不见我们，那就不抱希望了，我就先走了，该死的！他胡浩做事情能做这么绝？”诚胜坐在那里，着急的说着。

　　“咚咚咚！”这个时候，传来了敲门声，里面的叶晨旭点了点头。

　　警卫就打开了门，是酒店的总经理。

　　“三位陛下，等会我们帝国的三位娘娘会过来看望你们！刚刚皇宫那边打来了电话，希望你们不要乱走！”那个总经理开口说道。

　　“哦，好，我们知道了，谢谢！”叶晨旭听到了，点了点头。

　　很快，另外两个国王就回到了他们自己的房间，他们要见自己的女儿，当然是高兴的了。

　　大概一个小时以后，叶黛梦，布菲菲和诚谷雪三个贵妃就到了皇家酒店！见到了他们的父亲以后，自然是痛哭了一番。

　　在叶晨旭这边，叶晨旭可以说是老泪纵横，现在整个帝国基本亡国，西叶国也不能做叶黛梦的后台了。

　　“爹，国内的事情，我是知道一些的，你也不要太难过了，没有办法！都怪联军入侵我们，要不然我们帝国也不会亡国。

　　现在大汉帝国要打我们，也是没有办法的事情，大汉帝国的军备强大，部队战斗力强，全世界都知道！你也不要太伤心了，要保重身体才是。”叶黛梦帮着叶晨旭抹着眼泪，也是哭着说了起来。

　　“嗯，我知道，闺女啊，胡浩就没有说，他会不会来见我们？”叶晨旭坐在那里，看着叶黛梦说道。

　　“没有说，我其实也听到了一点消息，这次中域的国家，除了之前用黄金和胡浩换土地的那几个国家，其他的国家，都要亡国，胡浩是不会留着的。

　　而且那些土地，要分给那些勋爵，之前胡浩已经颁布了圣旨了，这个消息肯定是真的！”叶黛梦坐在那里，看着叶晨旭说道。

　　“哎，父皇傻啊，上了赵傲的当了，如果我那个时候不打胡浩，和赵傲对着干的话，现在我们西叶国肯定是完好如初的，甚至还有可能扩大不少地盘，就是赵傲骗我们，说什么胡浩要所有的土地，该死的！”叶晨旭坐在那里，哭着说道。

　　“父皇，现在说这个也没有什么用了，我们在宫里面什么也帮不上，胡浩虽然非常尊重我们，也很照顾我们，但是女人不能干政，这个是铁律。

　　就是皇后娘娘都不敢过问前线和国内的事情，只管皇家的事情就算了，所以，女儿这边也帮不上你什么忙，之前我们本来想要去求陛下的，可是根本就找不到他的人，现在陛下很忙，很多时间都是在军部那边，要不就是在行政院！”叶黛梦哭着开口说道。

　　“不用你们帮忙，你们能够帮到什么忙，我们现在就是想要见胡浩一面，希望能够和胡浩谈谈，让给我们留点土地，但是胡浩就是不见我们。该死的！”叶晨旭坐在那里，开口说了起来。

　　他知道，叶黛梦他们在后宫里面，面对着这样的国家大事，她说的话，肯定是没有用的，胡浩不可能以为一个妃子去改变自己的目的。

　　接着，那些妃子就是和那些国王在聊着，中午的时候，一起吃了一个饭，下午，叶黛梦她们就要离开了。

　　下次是什么能够见面，谁也不知道，所以分开的时候，也是泪眼朦胧的。

　　“陛下，几位娘娘回宫了！”叶黛梦她们刚刚回来，胡浩的秘书就过来报告了。

　　“嗯，回来了就好，呼！”胡浩站在那里，呼出了一口气，然后想着到底要不要见他们。

　　胡浩想着，估计不见他们一面，他们是不会死心的，胡浩想了一下，见就见一面吧，反正他们的国土，胡浩是要收回去的。

　　而留给他们土地，也是不可能的，胡浩可不想为自己的国家树立那么多敌人，留下东灵国的灵家，那是因为当初答应了先帝，可是现在这些国家的皇家，胡浩可不想让他们有冒头的机会。


第1088章 无聊的胡浩

　　胡浩在那里考虑着要不要见那些国王一面，他们现在都已经到了帝都了，如果不去见，估计他们是不会死心的。

　　而且，现在他们也在天天烦着胡辉，所以胡浩就在想着，到底要不要见。

　　晚上，胡浩回到了坤明宫当中，此时，梁婉瑜正在看着东西，看到了胡浩回来，就放下了书籍，而胡浩则是走到了她对面的位置上坐下。

　　“今天回来这么早？”梁婉瑜看着胡浩问道。

　　“嗯，现在也没有什么事情了，前线的那些将军能够处理好。”胡浩点了点头说道。

　　“今天她们几个妃子回来以后，都到我这边来了，说了一下她们见那些国王的事情，他们希望我能够帮着问问你，要不要见他们一面。

　　“我呢，看到她们这样，也不忍心，就答应了帮她们问问，至于去不去，还是你拿主意。”梁婉瑜坐在那里，看着胡浩问道。

　　“嗯，我也在考虑这个事情，其实见了，也没有什么好说的，我不可能给他们留下国土的，也不可能另外给他们土地，而不见，我又估计他们不死心。”胡浩点了点头，看着梁婉瑜说道！

　　“我听说，陛下你说了要分封土地了？”梁婉瑜开口问道。

　　胡浩听到了，就看着她，让她继续说下去。

　　“我父亲还有我爷爷知道了这个消息，很高兴，不过，他们有他们的想法，我是不赞成的。”梁婉瑜继续说道。

　　“什么想法？”胡浩听到了，问了起来。

　　“我爷爷的意思是，希望能够让我爸爸和我伯父的土地，汇合在一起，这样国家大一点，到时候也好管理。

　　而我父亲的意思是，不希望这样，毕竟现在还没有说怎么分，不可能说能够合并，如果合并的话，那么帝国很快就会出现一个巨大的国家，这样肯定是不行的。”梁婉瑜坐在那里，对着胡浩说道。

　　“不可能合并，分封前，我就会和其他人说清楚，一旦他们想要合并，或者想要入侵周边国家的领土，那么，帝国肯定是要出兵干涉的，按照分封协议，一旦有国家这样做，那么帝国是要收回分封的土地的。”胡浩坐在那里说了起来。

　　“我也是这么说，不可能给帝国留下这么大一个漏洞，现在你是能够掌控的住，但是未来我们的后代，他们还能不能掌控的住，那就是一个很大的问题了，这个可不能开玩笑的。”梁婉瑜坐在那里，点了点头说道。

　　“行，也没有什么事情，你也早点休息，等孩子出生了，我估计你是没有时间休息的。”胡浩看着梁婉瑜说道，心里这是想着梁婉瑜刚刚说的事情。

　　刚刚梁婉瑜说的那个事情，对胡浩来说，也是一个提醒的，现在部队当中，有很多是兄弟之间封侯的，父子都封爵的。

　　如果按照马家那边考虑的那样，那这样那些勋爵的控制的土地就大了，这个胡浩肯定是不会允许的。

　　比如李劲松，他是王爷，而他的几个弟弟，因为有战功，有的封了侯爵，有的封了伯爵，这次作战的功劳还没有评定，如果评定了。

　　按照李劲松几个弟弟的功劳来说出，郡王可能不一定，但是公爵肯定是有的，这样弄下来，李劲松家族控制的土地就大了，这个可不行。

　　胡浩回到了书房以后，就开始想着这个事情，一直想到半夜，才做出了规划出来。

　　第二天早上一大早，胡浩起来以后，发现没什么事情了，前线的事情，现在完全不用胡浩操心，而行政院那边的事情，该安排的都已经安排好了，行政院那边能够处理好。

　　“通知一下信王，带那些国王过来见我！”胡浩到了乾明宫的书房里面。

　　对着自己的秘书说道，那个秘书听到了，点了点头，马上就出去了，而此时，在酒店那边的诚胜他们，吃完了早饭以后，又是坐在一起了，三个国王现在也不知道说什么。

　　诚胜此时闲的非常的烦躁，因为他有点不敢在这里待着了，他的国家现在可是还完好的，胡浩的部队还没有入侵进去。

　　“估计是见不到了，胡浩是不会见我们的！”诚胜坐在那里，叹气的说着。

　　“等着吧，实在不行，诚胜陛下，你可以和胡辉说一下，你先回去也行，胡浩肯定是不会扣下你的，而我，是回不去了，布衣卫可能能够回去。”叶晨旭坐在那里说道，因为叶晨旭的帝国已经亡国了。

　　“咚咚咚！”就在这个时候，门口传来敲门声，警卫打开门以后，发现是胡辉站在门口。

　　“信王来了？罪过罪过！”诚胜看到了胡辉过来，马上站起来开口说道。

　　“没事，我刚刚接到了我哥那边的通知，你们收拾一下，等会我带你们去见我哥！”信王胡辉笑着说道。

　　“啊，真的啊，胡浩陛下愿意见我们？”诚胜听到了，相当高兴，马上问道。

　　“是的，最好快点，我哥的事情很多，管理着这么大的一个帝国，而且前线还在作战，我哥还是行伍出身，肯定是要关注前线作战的。”胡辉笑着点了点头。

　　“好，好，现在就可以去，我们都已经准准备好了！”诚胜听到了，马上说道，其他的两个国王，也是点了点头。

　　其实也是没有什么准备的，他们要谈判的内容，还有条件，他们都已经准备好了，现在就是希望能够见到胡浩，能够和胡浩谈一下。

　　“那就好，车队已经在下面等着了，那我们就过去？”胡辉听到了，笑着问着他们。

　　“走，走！信王请！”诚胜点了点头，做出一个请的姿势出来。

　　现在胡辉是信王，就是一个王爷而已，但是他们三个不敢走在信王前面，因为信王的背后可是大汉帝国，可是胡浩。

　　很快，他们就上车了，前往大汉帝国的皇宫当中，到了皇宫以后，有人带着他们前往胡浩在乾明宫的书房客厅。

　　胡浩的乾明宫书房很大的，占地快3000平米，里面不但有各种图书，资料，还有不少会客室。

　　他们三个则是被胡辉带到了一个会客室当中，胡浩还没有来，现在只能是胡辉在招待他们。

　　“请坐！”胡辉招呼他们说道，宫里的女官开始端来各种小吃和茶水。

　　“陛下大概还需要10分钟左右，现在陛下正在和前线的将军通话，需要点时间，请稍等！”胡浩的一个秘书过去对着胡辉他们说道。

　　“好，没事，胡浩陛下肯定忙，我们耽误他时间了！”诚胜笑着说道。

　　而胡浩确实是在和前线的将军打电话，是和猴子打电话，胡浩无聊啊，无聊就想到猴子了。

　　“我说猴子，你说了半天打仗的事情，也没有跟我说玩的事情？你成心的是吧？

　　我给你打电话，我会问打仗的事情？打丛林战和登陆战，你还需要我过问？”胡浩坐在那里，对着猴子郁闷地骂道。

　　胡浩给猴子打电话，是问问这么多海岛有没有好玩的地方，结果猴子先给胡浩汇报起作战的情况来，把胡浩给气的。

　　“浩哥，我汇报你就没有听出点啥来？”猴子马上笑着问道。

　　“我听出个屁来，有事直说，不要给我绕弯子。”胡浩拿着电话骂道。

　　“浩哥，都是好地方，就是没有开发啊，你是不知道，我天天下海泡澡，爽的很，没事弄点海鲜自己做的吃。

　　啧啧啧啧，浩哥，你吃的那些海鲜啊，那都不是最新鲜的，我吃的才是新鲜的，刚刚从海里捞上来，那就直接吃，有的还可以生吃，嘿嘿，那个，要不，我给你寄点干货去？”猴子笑着对着胡浩说了起来。

　　“你给我滚，我缺这点吃的吗？我是喜欢吃的人吗？我是问你有好玩的地方没有？你跟我装糊涂是吧，你信不信我把你给调回来？”胡浩听到了，笑着骂了起来。

　　“别别别，开玩笑，真的，再说你调我回来，大哥会弄死我们两个的。咱两要是在一起，大哥他还能睡着觉啊？不是我不告诉你有没有好玩的地方，是大哥不让说。

　　大哥前几天特意和我打了电话，交待我说，敢诱惑你出去，那么，我这个司令就不要当了，就准备到海岛钓鱼去，钓一辈子。

　　说现在是帝国的关键时期，可不能出了乱子，意思是让你安心在都城那边待着，我估计啊，过了这段时间，大哥肯定会让你出来的。

　　毕竟，你都当了皇帝了，还不能玩啊，当年咱们那个时候，都天天玩，现在当了皇帝还玩不了，不像话吗不是？”猴子对着胡浩就说了起来。

　　“大哥给你打了电话了？你听他的还是听我的？”胡浩听到了，郁闷的问道。

　　“浩哥，你不是为难我吗？你说，以前我听你的，你坑了我多少次，大哥说了，这次我要是敢不听他的，他真的会弄死我！”猴子听到胡浩这么问，郁闷啊，这话还怎么回答。

　　“弄死你，开玩笑，你怕啥啊，我是皇帝，他撸了你的职位，我给你调上去不就行了？”胡浩鄙视的骂着，现在他都把那些国王的事情，完全是忘在一边了。

　　“你可拉倒吧，到时候大哥提着棍子追我们两个，我看你怎么跑，我可不上当了，反正我现在舒服的很！”猴子听到了，非常不相信胡浩地说道。

　　“明天你就回来！”胡浩坐在那里，说道。

　　“大哥不会同意的，哈哈哈，大哥怕我们两个在一起，浩哥，你就待着吧，反正现在战事推进的速度也快。

　　我估计啊，最多2个月，中域的战事就会停下来，到时候整个中域，你想去哪里不行啊？是不是？”猴子得意的笑着，他知道张德彪是不会同意胡浩调自己回来的。

　　“你等着啊，猴子，我会坑你的！”胡浩听到了，气的咬着牙说道。

　　“浩哥，你记我的仇没有用，你搞定大哥了，什么事情都好说，我怕他了知道吗？”猴子在电话里面说道。

　　“没用的东西。”胡浩听到了，骂了起来。

　　“浩哥，你去搞定大哥，我跟你说，我这边好玩的，好看的，真的很多，我现在不指挥作战的时候，就是躺在沙滩上，那滋味，爽！”猴子还在电话里面诱惑着胡浩，胡浩听到了，气的挂了电话，太气人了猴子。

　　“大爷的，猴子，我整死你，居然一个人独享！”胡浩站了起来，开口骂道。

　　“怎么了？”就在这个时候，张德彪来了，听到了胡浩要整死猴子，就问了起来，他当然知道胡浩是不可能真的整死猴子的，估计又是猴子惹胡浩不爽了。

　　“哥，把那个猴子调回来，气死我了，你知道吗？那小子现在天天在海滩上晒日光浴，而且没事就吃海鲜，说我吃的海鲜都是不新鲜的，你说气人不气人。

　　还说给我寄点干货，瞧给他嘚瑟的。”胡浩站在那里，对着张德彪说道。

　　“哦，这样啊，那不行。不能调回来，我估摸着我是知道怎么回事了。”张德彪听到胡浩这么一说，心里就知道是怎么回事了，估计是胡浩想要出去玩，猴子不敢答应。

　　“反正调回来，作我的警卫员，现在海岛上面的那些联军士兵，根本就不是我们部队的对手，现在下面那些集团军司令，他们跟着胡浩打了那么长时间，是知道怎么打丛林战了，不需要猴子指挥了！”胡浩站在那里，看着张德彪说道。

　　“不行，别以为我不知道你是怎么想的，等打完仗再说，你还想出去？”张德彪站在那里，非常干脆地说道。

　　“没有，你知道吗？猴子在享受，他在前线享受！”胡浩听到了，有点心虚的说着。

　　“你可拉倒吧，他享受也是应该的，那边就是这样的资源，我估计他都吃腻了！”张德彪非常不相信胡浩这点，没有猴子帮着胡浩执行那些玩的计划，胡浩就没有办法出去。

　　“大哥，你过来有什么事情啊？”胡浩听到了张德彪这么说，马上就问了起来。

　　“哦，是这样，我听说你召见那些国王了，我想过来问问，到底怎么回事，之前不是说不见的吗？”张德彪听到了，看着胡浩问了起来。


第1089章 不可能

　　胡浩问张德彪过来找自己有什么事情，胡浩听到了，才想起来，自己召见了那些国王。

　　“你瞧我，我都忘记了这个事情了，一开始我无聊，想着召集他们过来看看，反正他们说什么，我听着就是，他们的条件，我是不会答应的，后来一打电话，我忘记了这个事情了。”胡浩坐在那里，笑着说了起来。

　　“你召见他们，可不要答应他们什么条件，就他们来说，他们已经没有资格和我们谈条件了，都是亡国之君了，还有什么好说的！”张德彪听到了，点了点头，对着胡浩说道。

　　“我知道，你放心就是，肯定不会答应他们什么，他们都已经这样了，还有什么资格和我谈了？”胡浩点了点头，开口说道。

　　“好，既然你这样想，我就放心了，我就担心你心软，看到他们可怜，就答应他们的条件，其实叶晨旭现在过来见你，他自己也是知道的，完全没有用了。

　　不用几天，他的西叶国全境就是我们大汉帝国的了，还有布林国也是一样，不过，中诚国那边，现在我们的部队还没有进攻他们。

　　李劲松的部队我喊停了，毕竟现在我们这么多地方作战，我需要留点备用的部队，李劲松的部队现在既然没有进攻中诚国，就让他们先停一下。”张德彪坐在那里说道。

　　胡浩听到了，点了点头，肯定是要准备好备用的部队，一旦前线发生了什么变故，国内没有足够的部队调过去增援的话，也会很麻烦。

　　“行，你去见吧，还有，不要想着和猴子出去，战争结束了，你想去哪里都行，现在你出去，能行吗？全世界的目光都是盯着你，现在百姓们都是希望战争快点结束。

　　而且百姓们也知道了，一旦我们前线继续能够取得之前这样的胜利，那么中域的战争很快就会结束，百姓们盼着这一天呢。

　　如果你现在出去了，出了什么事情，到时候你让整个中域的百姓怎么办？

　　我是跟猴子和大熊打了电话的，让他们不要听你的，只要说到要去玩，就坚决拒绝，敢答应，我扒了他们的皮！”张德彪说着就站了起来，对着胡浩说道。

　　“行行行，我知道了哥，我知道了，我不去了，再忍忍！”胡浩听到了，点了点头说道，知道现在要是出去，张德彪肯定很发飙的。

　　“嗯，忍忍啊，我估计最慢不会超过三个月，最快2个月就能够解决，现在我们帝国的部队越打越勇，战争很快就会结束了。”张德彪听到胡浩这么说，也放心了不少。

　　很快，张德彪就回去了，而胡浩则是前往那些国王所在的会议室。

　　刚刚到了会议室，诚胜，叶晨旭还有布衣卫三个人马上站了起来，而胡辉也是跟着站了起来。

　　“见过胡浩陛下！”他们三个恭敬的说着，现在他们是想不恭敬都难了，面对这样一个国王，他们不敢放肆！

　　“哥！”胡辉看到了胡浩来了，也喊了一句。

　　“嗯，这段时间辛苦了，坐下说。”胡浩点了点头，开口说道，根本就没有看那些国王。

　　“坐下吧！”胡浩走到了自己的位置上面，坐下以后，对着那三个国王说道，他们才敢坐下来。

　　“你们之前一直给我打电话，我没有接，所以你们就给我来一个先斩后奏，先过来再说？是吧？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　“胡浩陛下，这个我们也是没有办法了，和你联系不上，只能亲自过来，希望能够过来和你谈谈！”诚胜坐在那里，开口说道。

　　“谈什么？谈给你们留一点土地？可能吗？是你们的话，你们会同意吗？之前你们和联军一起打我，如果我输了，你们会给我留点土地吗？”胡浩坐在那里，看着他们继续问道。

　　“这个，胡浩陛下，我们也是没有办法，我们都是上了赵傲的当了，他没有告诉我们你要分封土地给那些勋爵，我们还以为大汉帝国要全部控制。

　　所以，我们才跟着赵傲一起和联军合作的，其实我们也知道，和联军合作也是没有好果子吃的，他们联军比你更狠，他们吃肉是不会吐骨头的。

　　但是那个时候赵傲陛下坚持要这么做，胡浩陛下你也知道，之前中灵国就是中域最强大的国家，也是世界最强大的国家。

　　我们这些国王，在很多大事上面，都是要听赵傲的，可是没有想到，最后一次，赵傲居然坑了我们，胡浩陛下，我们可不是真的想要打你的，我们是被裹挟进去的！”诚胜坐在那里，继续对着胡浩说道。

　　现在他是要尽力争取的，因为他的国家还在，而叶晨旭和布衣卫，他们两个人的国家，都被胡浩打了。

　　“一句裹挟就可以了？叶晨旭！说话！”胡浩说着就看着叶晨旭，叶晨旭到了这边以后，除了和胡浩打了一个招呼，坐下以后，就没有说话。

　　“胡浩陛下，对不起，我们确实是被裹挟的，希望能够留一条生路！”叶晨旭坐在那里，不敢看胡浩，而是低着头说道。

　　“我对你不薄吧？当初如果不是我派人去救你，你的帝国，早就被联军给控制了。

　　而你，可能都已经死了，中灵国那个时候也派了部队过去，但是他们救出了你吗？

　　当初他们可是希望你死的，可是现在，你居然和中灵国合作，打我，现在打输了，你还有脸过来？”胡浩坐在那里，看着叶晨旭问了起来。

　　“是，我一时糊涂，上了赵傲的当了！请胡浩陛下能够原谅，这次我过来，主要是希望能够给我们皇家留下一点点土地，不要多，就一个省份就行，希望胡浩陛下你能够同意！”叶晨旭被胡浩说的堵得慌，但是还是忍着，说出了自己的想法。

　　“一个省份？哈？胃口真大！”胡浩听到了，笑了一下说道，他们三个国王听到了，全都抬头看着胡浩说道。

　　因为胡浩这句话的意思就是，一个省份胡浩都不愿意给他们，这个让他们就很震惊了，他们本来以为，这次胡浩要见他们，怎么也会给他们留下一点土地的。

　　“胡浩陛下，我要一个省份，不过分吧？我不要好地方，只要你在我们西叶国随便指定一个省份就行，成不成？”叶晨旭有点着急的看着胡浩说道。

　　“不成！”胡浩听到了，摇头说道。

　　“这，胡浩陛下，你都能够分土地给你的部下，为什么我们就不行，我们之前可是这些地方的主人，现在我们就要一个省份，不过分吧？”布衣卫也帮腔的说着。

　　“不成，如果你要一个省份，其他的那些亡国之君，也过来问我要一个省份，中域有这么多国家，他们的国王，很多都已经逃到了中灵国。

　　不过，现在好像也在往我们这边逃了，到时候，这一算下来，就是几十个省份，你说说看，到时候我还怎么和部下交差，还有就是，是你们先惹我的！

　　当然，你们皇家子弟安全方面，那完全可以放心，我胡浩肯定不会杀的，如果他们想要复国，想要搞点动作，那就对不起了！

　　只要安分守己，那我这边肯定不会杀他们。”胡浩坐在那里，看着他们三个国王说道。

　　“胡浩陛下，如果中域大陆不行，那么给我们一个海岛也行啊，中域周边有这么多海岛，给我们一个稍微大点的海岛，都是可以的！”叶晨旭继续说道，他就是想要为他们皇家弄到一块土地。

　　“不行！”胡浩听到了，还是摇头说道，此时叶晨旭他们相当失望，当然，一开始他们也预见了这种情况，可是真的发生的时候，他们还是很难接受的。

　　“我不敢你们过来的目的是什么？如果就是为了要土地，那就要让你们失望了，我不可能给你们土地，你们的国家，也必须亡国，你们需要为这场战争承担代价！”胡浩坐在那里说道。

　　“凭什么我们全部承担代价，这个是联军他们打过来的，联军那边你不去打，你打我们这些国家？我们好歹也和联军打过，为了很联军打仗。

　　把我们国库都掏空了，我们帝国也牺牲了很多士兵，我们没有功劳也有苦劳，凭什么要我们全部承担，我们为了保护中域，也做出了很大的牺牲，现在这些成果，都被你一个人拿去了！我们不服！”叶晨旭坐在那里喊了起来。

　　“不服？为什么不服？不就是说你们当初也派了部队打联军吗？你们打了多少联军？嗯？整个中域的联军，大部分都是被我的部队消灭的！

　　联军还没有打完呢，你们就想要和联军合作，来干掉我？你们是真心想要打联军吗？

　　你们是想要利益，为了利益你们什么事情都干得出来，你们可以拿着那些粮食去发电，都不愿意便宜卖给其他四域。

　　粮食，是救命的，他不是其他的物资，如果你们不卖石油给联军，他们打你，那是他们的不对，但是粮食，你不卖，他们打你那是应该的，没有粮食救命，谁不拼命？”胡浩坐在那里，对着他们喊了起来，他们三个听到了，就坐在那里低着头。


第1090章 谁的责任？

　　胡浩坐在那里说他们，说他们当初宁愿把粮食用来发电，也不愿意卖给其他四域，人家不打中域都不可能，为了活命，谁不会拼命。

　　“现在你们居然还说，你们当初为了打联军，没有功劳也有苦劳，你们跟那些死去的中域百姓说，你跟他们去说，你们知道吗？

　　在中域南面的那些城市里面，在西面的那些城市里面，我们的部队进去以后，是什么情形你们知道吗？白骨累累，所有的房子，街道，护城河里面，都是白骨，不知道有多少百姓。

　　中域怎么也要一两百亿的百姓吧？现在还剩下多少？我们帝国就是30多亿，你们几个帝国加起来，我估计也是40多亿，都去了一半了，甚至还不止。

　　中域就从来没有统计过人口，到底有多少人，我们不知道。还有其他四域牺牲的人，还有其他四域移民到这边，死在海上的人，不知道要多少，你们跟我说功劳？你们有个屁功劳啊？你们救了谁？啊？

　　这些死去的百姓，你们不需要负责？不要跟我说是那些世家弄的，世家没有你们皇家点头，他们敢这样做？之前我们东灵国的发电厂，就是皇家和世家一起的，你们，心真毒啊，为了钱，为了利益，把人命当做什么？啊？

　　还有，我之前说，希望能够把中域移民过来的百姓，迁到海岛上，让他们在一个海岛上面生活，我这边计划都做好了，钱我也准备好了，你们反对！

　　说说，你们为什么反对，不就是担心他们抢了你们的土地吗？你们什么时候把人命当回事了？啊？”胡浩坐在那里，看着他们三个国王说道。

　　“叶晨旭，世家有多腐朽你知道！从你干掉世家以后，你的帝国军事实力一天一个台阶，你的部队，能够和联军打平手，甚至打赢，没错吧？

　　诚胜，你的部队，什么时候和联军打赢过？为什么打不赢？玛德，当初老子还是一个兵的时候，我们的普通部队在前线，世家的将军，就的躲在后面指挥。

　　他们都是躲在后面指挥，前面是什么情况，他们不知道，明明有机会反攻的，好嘛，撤退，整个部队全面撤退？百姓的死活，他们根本就不管。

　　你们说说，百姓能支持这样的世家，能支持你们这样的皇家。现在你们还舔着脸过来管我要土地。

　　我告诉你们，这些土地我宁愿给那些移民过来的四域百姓，也不会给你们，我宁愿荒芜了，也不会给你们，给你们，我对不起百姓！”胡浩坐在那里，看着他们继续问道，他们完全是不敢说话的。

　　“我也知道我们错的，可是胡浩，这个真的不能完全怪我们，中域几百年都是这样，我们作为皇帝，也不敢弄大动作！

　　当然，现在我们也在改变，胡浩陛下，你也知道，我清洗掉了不少世家，我也希望干掉那些世家！”布衣卫看着胡浩说道。

　　“那是因为你看到了那些世家没有用了，就想到了百姓了，等战争结束了，你看着，你还会启用那些世家！”胡浩盯着布衣卫说道，布衣卫听到了，没有说话，未来的事情，谁也说不清楚。

　　“胡浩陛下，这个事情，真的不能全都怪我们的，中域自古以来就是如此，它我们其他四域也不会控制人口，肯定会出现粮食的问题。

　　再说了，胡浩陛下，粮食是百姓种的，我们收上来，重要让他们变的有价值吧，就算我们卖给他们，他们也要买得起啊，可是他们根本就买不起。

　　其他四域的国王，他们压根也不想买，总不能让我们中域的那些帝国一直吃亏下去吧，这么多人口，需要大量的粮食，如果这样，不说他们联军的国家，就是我们中域的国家都会拖垮的。”诚胜坐在那里，看着胡浩说道。

　　“是啊，这么四域根本就没有想过要控制人口，就是生生生，每家都是七八个小孩，你说怎么养得活啊，多少土地也不够他们养活的！

　　而我们中域的百姓，因为生活水平高，它我们每家也就是三到四个小孩，这样增长也慢！

　　再说了，我们中域也不会缺粮食，可是四域那边这样，也是它我们自找的，我们中域在30年前就提醒过他们，让他们控制人口，他们根本就不听，现在饿了，就来抢我们的了，能全怪我们吗？

　　就比如马拉国吧，30年前，他们的人口是4亿，粮食缺口不过是3000多万人的，这个我们送给他们都没有问题，可是在战争爆发之前，你知道他们有多少人口吗？

　　11亿，粮食缺口达到了7亿，你说，我们怎么卖，送给他们？可能吗？这么多粮食，我们的粮食，也不是捡的，我们收购百姓的粮食，也是要给钱的！”诚胜坐在那里，对着胡浩喊道。

　　胡浩听到了，看着他，这个事情他还真不知道，不知道之前中域给其他四域的百姓提醒过，要他们控制人口。

　　“之前召开国王大会的时候，我是太子，我记得清清楚楚，中域的国王和全世界的国王在一起开会，商量着粮食的问题。

　　当初中域的国王都说，希望他们能够控制人口，人口增长速度不要超过5%，可是联军那边的国王不同意，他们说控制不了百姓，百姓想生，他们完全控制不住。

　　我们做过努力的，我而且当初我们还承诺，只要控制5%的增长，我们愿意出口粮食给他们，甚至免费送给他们一定比例的粮食，他们不答应，我们有什么办法？”叶晨旭继续说道。

　　“还有这样的事情？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“你去网上查，肯定还有这个报道，当初我们中域的那些国家，就想要组建部队，去打他们，后面不了了之，因为那个时候，联军的部队也很强悍，他们的海军，也很厉害！”诚胜坐在那里，对着胡浩说道。

　　“他们为什么不控制？理由是什么？”胡浩听到了，问了起来。

　　“理由就是，他们的百姓想要生多少孩子，那是他们的自由，他们不能干涉！而且，其他四域因为之前环境恶劣，人口一直没有中域多，所以他们也想有多点人口，希望能够和中域的国家竞争，可是他们没有想过粮食的问题！

　　我记得，那个时候中域的人口大概是110亿左右，而四域的人口可能也是110亿，不会相差太多。

　　但是现在，30年过去了，我们中域的人口还不到200亿，他们其他四域的人口就已经快到了400亿了，你说，怎么养活？”诚胜坐在那里，对着胡浩继续说了起来，胡浩听到了，就在那里想了起来。

　　“胡浩陛下，战争的责任，不能全都推到我们头上来，世家是贪婪，世家是无能，但是，在和平时期，世家也为帝国做出过贡献，战争爆发了，他们打不赢，就不能完全否认他们的贡献！”叶晨旭坐在那里说道，胡浩听到了，就盯着叶晨旭看。

　　“这场战争的爆发，联军和我们的责任，要各占一半！世家要站其中的30%！”叶晨旭继续说道。

　　“行，就算是这样，那么我问你们，如果你们是我，你们会给我留下土地吗？”胡浩听到了，点了点头，看着他们问了起来。

　　他们三个听到了，互相看了一下，不说话了。

　　“说话啊？”胡浩坐在那里，看着他们问道。

　　“不会！”诚胜低着头说道。

　　“哦，你们打我，我要是败了，你们不给我留土地，我打你，你们败了，就要我给你们留土地，可能吗？”胡浩坐在那里，笑着反问着他们。

　　“不给你留是因为你太厉害了，你当初怎么起来的，我们知道，就短短一两年的时间，你就发展起来了，谁敢给你留土地，如果给你了留了，你随时能够东山再起，我们是担心这个。”诚胜抬起头来，看着胡浩说道。

　　“这个算一个理由，还有呢？”胡浩继续问道。

　　“还有就是，你是刚刚冒起来的，这里的土地，不是你的，是中域东部各个国家的！你也占着他们的土地！”布衣卫也开口说道。

　　“嗯，也算！还有没有？”胡浩继续问了起来。

　　“我们是没有了，不过，我估计中灵国还有一个，那就是，本来之前他是世界第一的，但是你冒出来了以后，你的大汉帝国成了世界第一，所以，他想要一下打死你，让你没有翻身的机会！”叶晨旭继续说了起来。

　　“嗯，实话，赵傲确实是想要这么干！”胡浩听到了，也点了点头。

　　“胡浩陛下，我们不要多，就一个省份的土地就行，或者说，一个岛屿也好，我们把那些可能会反对你统治的人带走，对于你的大汉帝国来说，也是一个好事。

　　要不然，他们到时候反叛起来，也会让你头疼的！”叶晨旭坐在那里，看着胡浩继续劝了起来，他希望能够说服胡浩，这样他的皇家，多少还有生存的地方。


第1091章 不可能给你们土地

　　叶晨旭对胡浩说，给叶晨旭他们一个省份，那么他们就能够带走那些皇家的人，还有那些世家，到时候胡浩就好管理那些地方了，不会出现反叛的情况。

　　“是啊，胡浩陛下，我们帝国可是还有很多世家的，我还没干掉他们，而你对世家的态度我们也知道，你肯定不会放过他们的，之前他们还要其他的国家可以躲着。

　　但是现在，如果我们中诚国和中灵国都亡国了，那么他们就没有地方躲了，东显国现在虽然还存在，但是他们肯定不敢接纳那些世家的，东显国是依附于大汉帝国的，他们不敢不听你的。

　　到时候那些世家没有地方去，只能留在大汉帝国，可是他们不会甘心的，一旦他们反叛起来，我想对大汉帝国肯定不利，只要你给我们一个省份的土地，我们就能够收纳他们，并且收拾他们。

　　而且，胡浩陛下，刚刚我们也说了，这场战争，我们没有功劳也有苦恼，我们也组织过很多部队去打联军，虽然我们是没有打赢，但是我们那些国家，我们那些世家，也是有很大的牺牲的。”中诚国国王诚胜也坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　“哈！”胡浩听到了，笑了起来。那三个国王完全不知道是什么意思。

　　“胡浩陛下，我们只是想要为家族的子弟找到一个能够立足的地方。”叶晨旭坐在那里，看着胡浩说道。

　　“我对他们赶尽杀绝了？”胡浩听到了，反问着叶晨旭。

　　“这个没有，东宁国的皇家子弟，现在也在大汉帝国生活，我们是知道的！”叶晨旭听到了，马上摇头说道，胡浩还真没有追杀那些皇家的人。

　　“那你跟我说立足的地方，什么意思，我的大汉帝国这么大，没有他们立足的地方？”胡浩坐在那里，继续问道。

　　“不是，我们就是希望他们能够在那个小地方，能够自由自在的生活！”诚胜马上说道。

　　“哈哈，不就是希望能够继续作威作福，能够骑在百姓头上，继续吸血吗？说的那么可怜，你们那些皇家子弟，那个人不是掌握着大量的财富，和普通人相比。

　　他们之前的生活实在是太好了，现在让你们过普通人的日子，你们就过不了？还管我要土地？还给我说他们会反叛。

　　我还真就告诉你们，我不怕他们反叛，我就怕他们不反叛，一旦反叛，我就有了杀人的借口，我的那些部下，他们肯定乐意做那些事情。

　　中域的那些百姓，如果知道我要干掉你们这些皇家，他们肯定会拍手称快，你们信不信？”胡浩坐在那里，笑着看着他们问了起来。

　　他们三个，则是发愣的看着胡浩，胡浩这句话的意思就是非常明显了，不管你们怎么说，反正就是不会同意给他们土地的事情。

　　“胡浩陛下，真的一点都不给吗？”诚胜坐在那里，问了起来。

　　“不可能，中域的土地，我可以给百姓，可以给我的那些部下，但是，绝对不会给你们，你们，该死心了。

　　而且诚胜陛下，你随时可以回去备战，因为我的部队现在还没有攻击你们？你回去准备准备，我不会扣留你的，这样的事情，我胡浩还不屑去做！”胡浩坐在那里，看着诚胜说道。

　　“至于你布衣卫，你想回去也行，我是不会拦着了，毕竟，你的布林国也没有亡国，但是也快了，最短一个星期，最长不会超过半个月，我的部队就能够全面占领你的布林国，到时候你还要过来。

　　而叶晨旭陛下，你可就回不去了，你没有地方去了，到时候我这边会给你安排一个宅院，让你生活，而你的年纪也不小了，做点轻快的事情吧！”胡浩坐在那里，对着他们三个国王说了起来。

　　“胡浩陛下，就一点机会都不给吗？”叶晨旭坐在那里，非常失望，甚至说绝望的看着胡浩问道。

　　“我刚刚说的很清楚了，好了，现在你们也见到我了，答案也知道了，可以死心了，我这边，你们走不通，你们再想想其他的办法，如果有办法，也行！”胡浩说着就站了起来，看着胡浩说道。

　　“胡浩陛下，你如果这样做，就不怕报应，我不相信，为来中域是一直这样，不会出现分裂很多国家的情况，而且你要把那些土地分给你的部下。

　　你就不怕，到时候你的那些部下的后代，也这样对你的后代吗？之前中域的战争，不管这么样，都会给敌对国的皇家留下一条活路，给他们一个岛屿，让他们生活的，可是现在你什么都不给！”叶晨旭说着就站了起来，对着胡浩质问了起来。

　　“如果我的后代和你们一样贪婪，和你们一样不知道百姓的疾苦，那么，他们被灭了，也是应该的。我不担心这个！”胡浩站在那里，看着叶晨旭说道，叶晨旭听到了，非常震惊。

　　“小辉，帮我送客！”胡浩说着就往外面走去。

　　“好！”胡辉听到了，站了起来，对着胡浩恭敬的说着。

　　而他们三个国王，就是傻愣愣的站在那里，他们没有想到，冒着这么大的风险来见胡浩一趟，还是什么好处都没有。用胡浩的话来说，胡浩来见他们，就是要让他们死心的，不要再抱着幻想了。

　　三个国王面如死灰的从皇宫里面出来，回到了酒店以后，诚胜就对胡辉说，希望能够尽快启程回去，胡辉立刻答应了，马上就送诚胜到了机场那边。

　　而布衣卫和叶晨旭两个人，则是还住在酒店里面。

　　“我也要回去了，回去交代他们一些事情，叶晨旭陛下，我就不陪你了，过段时间，我们再来京城这边相见吧。”布衣卫对着坐在那里的叶晨旭说道。叶晨旭点了点头，然后叹气了一声。

　　“叶晨旭陛下，你要想开点，毕竟，现在胡浩势力太大了，整个时间联合起来，都不是他的对手，关键是他的百姓，他的部下都是非常支持他的，这个我们是比不了。

　　我估计我们亡国了，国内的那些百姓，都会叫好！哈！赵傲这一招走的，让百姓都放弃我们了，世家继续跟着我们有什么用，百姓早就厌恶世家了。”布衣卫苦笑的说着，然后站了起来，去找胡辉了。

　　接下来的三天，胡浩的部队快速全面的占领西叶国。

　　“报告，大熊将军发来电报，我军在今天早上10时40分，全面控制西叶国国土，西叶国彻底亡国！”胡浩正在军部这边坐着呢，这个时候，一个参谋拿着电报过来，对着胡浩说道。

　　“哦？哈哈哈！”胡浩听到了，先是愣了一下然后高兴的站了起来。

　　“好！”指挥部的那些将军和参谋们，都是非常高兴的鼓掌着。

　　之前占领了东宁国，而现在，已经占领了西叶国！布林国和中灵国这两个国家也快了，唯一慢的就是中诚国了，因为中诚国的战争还没有打响，胡浩对于中诚国那边不着急。

　　“好，通知大熊，把前线作战部队的功劳尽快汇总上来，重重有赏，另外这个消息，中午的新闻，要播放出来！”胡浩对着那些将军说道。

　　“是！”那些人听到了，高兴的喊着。

　　“好啊，总算是全面占领了第二个国家了，盟军5国，我们快吃下一半了，不担心了！”张德彪坐在那里，也是非常高兴的说着。

　　“布林国那边，我估计过几天就有好消息了，现在的关键就是联军那边，目前，大熊的部队还在穿插作战，只要成功切割了联军在西面的部队，那么他们就完蛋了。

　　现在联军那边也着急，他们派出了大量的战舰，在西洋那边游弋，想要找到我们的海军舰艇，可是每次他们是怎么被炸沉的。

　　我估计他们都不知道，我们在西洋那边就6艘导弹护卫舰，但是他们携带了大量的导弹，现在联军那边的海军，不希望我们封锁西洋的航线，一旦我们封锁了西洋的航线，他们知道，在中域西面的联军，就会面临着全军覆没的风险！”张德彪坐在那里，非常高兴的说着。

　　“他们做什么努力都没有用的，我们的导弹护卫舰，可不单单是导弹厉害，我们的雷达，我们的卫星，那都是能够很快发现他们，所以，西面的联军部队，干掉他们也是早晚的事情！”江凯坐在那里，非常高兴的说着。

　　“那是，不过，只要我们干掉了中灵国，那么中域，就没有任何变数了！中灵国的部队现在还在抵抗，我们的部队已经快推到他们帝国都城附近了，最近的部队，已经距离中灵国都城不到400公里。

　　我估计啊，不用一个星期，我们的部队就能够拿下中灵国都城！”肖全也是非常高兴的说着。

　　“中灵国没有用了，这场战争，我想，也快结束了，不过，海军这边还要加快舰艇的建造速度才行，我们的海军，需要对联军那边作战！”胡浩站在那里，对着张德彪他们说道。


第1092章 要拖着打

　　胡浩他们接到了大熊的报告，说是西叶国在今天上午，被大汉帝国的部队完全占领了，相当高兴，这样就意味着，盟军的5个国家，大汉帝国成功的吃掉了2个。

　　而现在胡浩要考虑的，就是进攻联军的事情，这场战争，中域这边付出了惨重的代价，大部分的国家，都亡国了，虽然是被自己占领了，但是中域牺牲了大量的百姓。

　　所以，如果胡浩不对联军那边展开进攻的话，百姓那一关都过不去！

　　“海军这边，我预计3个月以后，我们的海军部队，可以对联军那边展开攻击，不过，只能先对一个国家展开攻击，毕竟，我们帝国的海军主力战舰是很厉害，但是我们的运输船不多。

　　还有就是，空军转场过去，也需要打通海上的那些基地才行，建设基地也是需要时间，最起码，机场是要修好的！”张德彪坐在那里开口说道。

　　“嗯，这个是肯定要的，一开始，我们的部队最好是先打通通往联军那边的通道再说，就是沿途的那些海岛，我们需要全面控制下来，这样我们才能在上面修建机场，只要机场修建好了。

　　我想，后面进攻就没有什么问题了，帝国的空中运输能力是非常强大的，我们也有足够的运输机，海军主要要做的事情，就是掩护我们的部队，控制那些海岛。

　　同时在海上，保护我们的海岛，而我们空军的任务就是，送我们的部队到前线去，陆军主要是要作战了！”罗信听到了，也坐在那里说了起来。

　　“这个要加快，我们需要给百姓一个交代，不能说，我们在中域打败了联军，就不管了，那不行，百姓不会答应，在中域，很多家庭，都有人牺牲，要么就是逃难的时候死了，要不就是参军作战牺牲了。

　　这个情绪，我们是要考虑到的！”胡浩说着就坐了下来，看着他们说道。

　　“明白！”他们听到了，点了点头。

　　“还有一个事情，就是那些岛屿的收复速度要加快，我可不想这些地方几年都没有收复回来，这些岛屿是我们中域的，海军这边要掩护我们的陆军登陆，还是需要加快海军的建设，让我们帝国有足够多的海军！”胡浩坐在那里继续说道。

　　“中域大大小小的岛屿几万个，这个肯定是要收回来了，而且我们和其他四域联系的通道。

　　也就是四大洋里面的岛屿，我们也要控制一些才行，这样我们才能和其他四域联系上，一旦其他四域以后有什么问题，我们帝国的部队，随时能够出动。”罗信也在旁边说道。

　　“没问题的，只不过现在我们的部队发展的太快了，海军舰艇的建造，是需要时间的，海军部队方面，倒没有什么问题。

　　中域之前这么多国家，很多国家都有海军，大量的退役的海军士兵，我们都可以募集回来，然后用老兵带新兵的方式，我想海军人员方面，不是问题。

　　而建设方面，这个是需要时间的！”张德彪坐在那里开口说道。

　　“好，争取2个月之内，彻底解决中域的战争，那些海岛上面的联军，我们要在一年只能完全肃清，同时，3个月以后，我军要对联军那边打起反攻战！”胡浩听到了，点了点头说着自己的想法。

　　“没有问题的，肯定能够达成！”张德彪听到了，开口说道。

　　他是帝国大将军，部队的发展，他知道计划的，所以听到胡浩这么说，他马上就说没有问题，帝国的工业实力和军事实力，是肯定能够完成这些机会的！

　　“嗯，哈哈，现在该联军那边睡不着觉了，等我们的部队出海作战，就是他们亡国的时候了！”胡浩点了点头，笑着说了起来。

　　而此时，在联军那边，今天是他们联军国王召开例行会议的时候，14个国王，都上线了，不上线不行啊，现在胡浩的海军部队已经在西洋和南洋那边行动了，南洋就不用说。

　　他们已经几个月没有敢派军舰前往了，而西洋那边，大汉帝国的海军刚刚到，就让他们联军的海军损失惨重。

　　联军真正厉害的装备，就是海军，一个多，第二个他们和中域的海军差别不大，所以靠着量多的优势，他们彻底干掉了中域大部分国家的海军，但是现在大汉帝国的海军再次杀出来，就让他们很头疼了。

　　“西洋那边的情况，我想各位国王都知道了，现在怎么办？而且北洋那边，我估计大汉帝国的部队，也会很快过去，这样就彻底断了我们和中域部队的联系，他们要什么增援，我们都送不过去了。

　　而那边的粮食，也送不回来了！大家想想办法吧！

　　还有，钦理汗陛下，现在胡浩的部队猛攻我们西面那边，我们那边损失非常惨重，你有什么办法没有，这个大家都要说说，要不然，很快胡浩的部队就要攻击我们这边来了！”安德烈坐在那里，非常沉重的看着那些国王说道。

　　现在他们发现，事情急转直下，中域那边的盟军，都被胡浩给打残了，还有2个国家亡国了，而联军这边，中域南面的联军，几乎被切割了，很快就会被胡浩的部队全歼掉，在东枝国和北宁国的部队，也被胡浩给切割了，随时被全歼！

　　“现在谁也没有办法，胡浩的军事实力加上经济实力太强大了，他们的部队战斗力还强大，我们能有什么办法了，只能等，听天由命了！”西丹国的欧格登坐在那里，叹气的说着。

　　“没有办法了，南洋被胡浩控制了，西洋那边我看很快就会被控制，而靠北洋那边的运输线，是很难满足前线的需要的。

　　而且，一旦我们的运输主力转移到北洋，可能我们的物资还没有送过去，胡浩的海军编队就已经到了北洋了，还是没有用的！”紫林国的鲁伯特也是摇头说着，现在对于中域的战事，大家都不看好了。

　　“我说大家都没有明白一件事啊！”钦理汗坐在那里，看着其他的国王说道。

　　“什么事情？”安德烈看着视频里面的钦理汗就问了起来，其他的国王也是看着他。

　　“之前我们就商量好了，这次中域作战，我们是必败的，但是我们需要拖延时间，拖延和胡浩谈判的时间，把胡浩拉到谈判桌来，大家都忘记了？”钦理汗坐在那里，看着他们说道。

　　“现在还怎么拖？前线那边胡浩的部队在猛攻，我们每天的伤亡是巨大的，大量的部队被胡浩的部队俘虏，还怎么拖？”鲁伯特看着钦理汗不满的问了起来。

　　“怎么不能拖？现在各个城市我们也放了武器弹药和粮食了，到时候我们的部队进入到城市里面，和胡浩打巷战就行了！

　　你们想想看，打巷战，我们有足够的粮食和弹药的话，怕胡浩干嘛？我不相信，胡浩就不担心伤亡大，现在中域他们是必胜了。

　　但是胜利分为2种啊，一种是彻底打败我们的部队，全歼我们的部队，一种是我们投降，想要我们投降，简单，到谈判桌来，我们的目的就是这个，是不是？”钦理汗坐在那里，看着那些国王说道。

　　“嗯，没错！”安德烈听到了，点了点头。

　　“嗯，钦理汗陛下这个想法是对的，我们之前都错了，总想着在战场上面打败胡浩，那是不可能的，我们只要拖住时间。

　　让胡浩的部队不能进攻我们这四域的国家，那么就是胜利，现在就是要我们的后勤部门，尽快把物资送到城市里面去，让我们的部队进入到城市里面去，然后让他们坚持住，这样我们才能取得最后的胜利，才能把胡浩拉到谈判桌来！”圣古国的詹斯也点了点头，说了起来。

　　“有一个问题，我想要说一下。就是，我的帝国粮食快见底了，我需要粮食！”此时，朝古国的史丹利开口说道。

　　“对，对，我的粮食也见底了，可能坚持不住多长时间了，所以，现在你们哪个国家有足够的粮食，能不能匀点给我？”西汶国的列夫斯基也开口问了起来。

　　而那些国王听到了，都是叹气了，接着看着圣古国和丹理国的国王，现在也只有他们有足够的粮食了。

　　“我现在只够我们帝国百姓的粮食，如果要匀给你们，我们帝国的百姓就不够了！”安德烈坐在那里说道。

　　“我们是过冬都难了，现在我们急需粮食！”西丹国的欧格登也开口说道。

　　“钦理汗，你的帝国，有足够的粮食吗？”此时，紫林国的鲁伯特看着钦理汗问了起来。

　　“我从胡浩那边买了不少，现在能够顶住大概3个月的时间，3个月以后，我就不知道了，现在是冬天，也没有粮食产出！”钦理汗坐在那里说了起来。

　　“你从胡浩那边买粮食了，胡浩卖给你了？”其他的国王相当震惊，他们没有想到，钦理汗居然从大汉帝国那边购买到了粮食。


第1093章 钦理汗带来的消息

　　联军的那些国王在开会，商量着对付胡浩的办法，但是说着说着，就说没有粮食的事情了，当他们听到了钦理汗说是胡浩那边弄到了粮食以后，都是相当震惊的看着钦理汗。

　　“没错啊，我从胡浩那边买了一些粮食，我直接找他买的，我说了，这些粮食是给百姓的，不是给前线部队的，他就卖给了我了！”钦理汗坐在那里，看着其他的国王说道。

　　“怎么可能，胡浩什么时候有这么好心了？”安德烈坐在那里，第一个表示不相信。

　　“你是不是和胡浩那边达成了什么协议了？”而圣古国的詹斯怎么怀疑的看着钦理汗。

　　“又来了？”钦理汗听到了，笑着看着他们说道。

　　“你这样让我们不得不怀疑你，胡浩怎么可能会卖粮食给你，而且还卖了那么多？”安德烈坐在那里，也是怀疑的看着钦理汗。

　　上次他还替钦理汗担保了呢，说钦理汗不可能会和胡浩达成协议，可是现在，他看到了钦理汗居然从大汉帝国弄到了粮食，他都不得不怀疑。

　　“为什么不可能，你们也没有和胡浩联系过，你们和胡浩联系，我估计他也会卖给你们！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　“什么？”那些缺粮食的国王听到了，更加震惊的看着钦理汗。

　　“钦理汗，你到底是什么意思，现在我们是要对付胡浩，而你现在居然怂恿大家去胡浩那边买粮食？”安德烈看到这样的情况，马上呵斥钦理汗说道。

　　“哎，你们啊！”钦理汗坐在那里，叹气了一声，然后苦笑的摇着头。

　　“有什么话你就直接说，不用这样！”詹斯看到钦理汗这样，也不爽。

　　“跟你们说一个情况，胡浩那边并没有卖给我多少粮食，就是能够让我顶住4个月的，他说了，不用4个月，就会让我亡国，让我不要买了，因为我买的话，也没有给钱，就是欠着。

　　所以，如果你们要买，我估计他也不会卖给你们那么多，同时，还有一个消息，胡浩如果占领了我们这边，我们这边的百姓，可能会有好日子过，不过，我们这些皇家，就没有好日子过了。”钦理汗坐在那里，对着那些国王说了起来。

　　“什么意思？4个月就要攻击我们？怎么可能？中域的战事能不能结束，都是一个问题，还有，他们有多少海军？我承认他们的海军是厉害，但是运输船呢，他们有多少运输船？”安德烈听到了，冷笑的看着钦理汗说道。

　　在他看来，胡浩那边没有足够的运输船，肯定是不敢打这边的，现在钦理汗这么说，他肯定是不相信的。

　　“他要那么多运输船干嘛？他只要登陆船就够了，现在在攻击我们占领的那些海岛的部队，他们有多少运输船，只是有部分登陆艇。

　　在他们的空军和海军的掩护下，就开始展开对我们的攻击，然后修建机场，一层层打，如果胡浩要攻击我们，我估计他们不会使用运输船，而是直接用空军送部队到我们这边来，大汉帝国的空中投送能力，我想你们是知道的，不用我多说吧？

　　还有，为什么你们不问问后面那个事情，我说的是，百姓有好日子过了！”钦理汗对着安德烈解释了以后，就问着他们。

　　“好日子过也是暂时的，中域那边还能一直给我们粮食不成，可能吗？”詹斯坐在那里，开口说道。

　　其他的国王听到了，也是点了点头，如果说胡浩打下这边，那么肯定会送粮食过来的，但是他不会一直送粮食过来，如果一直这样，就会拖累大汉帝国。

　　“胡浩那边已经研究出了高产量的粮食种子，据说是产量翻倍了！”钦理汗坐在那里说道。

　　“你说什么？”此时，那些国王听到了，全都站了起来，安德烈也是一脸震惊的看着钦理汗。

　　“产量翻番，不可能！怎么可能？”安德烈此时大声的喊着。

　　“我也不知道是不是真的，但是这个是胡浩亲口跟我说的，他说，如果到时候他的部下要我们的土地，那么他也会把土地分给他的部下，粮食，对于中域来说，对于胡浩来说，不是问题。

　　之前我还威胁胡浩，我说，你打下我们这些国家没用，可是胡浩那边说，不用我们担心，他有了应对粮食的办法。

　　如果真的能够让粮食产量翻番，我想我们当中，很多国家就不会缺少粮食了，而且中域那边的粮食产量更大，出口给我们也是没有问题的。

　　因此，如果胡浩真的研究出来了，那么对于我们这些国王来说，可不是什么好事，但是对于我们帝国的百姓来说，就是一个天大的好事。”钦理汗坐在那里，看着那些站起来的国王说道。

　　“怎么可能，粮食的产量还能翻番？我们种植了几千年的粮食，产量还能翻番？”詹斯有点懵懂的坐下来。

　　很难相信钦理汗说的话，但是钦理汗说这句话是胡浩对他说的，又不得不相信，他们都知道，胡浩犯不着用这个来骗钦理汗，而钦理汗也犯不着用这个来骗他们。

　　“你敢担保，胡浩真的跟你说过？”安德烈此时也是有点失神的坐了下来，看着钦理汗问道。

　　“你可以给胡浩打电话啊？亲口问他不就行了。不过，我知道是真的，因为很早之前，胡浩就跟我说了，他要研究这个，说我们的粮食产量太低了，需要提高产量才行。

　　那个时候我不相信，因为那个时候胡浩要我投降，要我带着我的部队回去，我没有答应。

　　谁知道，他现在还真的弄出来了。”钦理汗坐在那里，苦笑的说着。

　　“他说弄出来就弄出来了，有证据吗？该死的，如果是这样，那么，哎，我们都不知道该高兴还是该担忧！”詹斯说着就叹气了一声。

　　粮食问题，一直是其他四域的问题，如果有了足够的粮食，那些国王都相信自己能够把国家治理好，可是现在是战争时期，高产量的粮食种子是握在胡浩的手里的。

　　他们知道，胡浩肯定会用这个来做文章的，推翻他们这些国王，也就是说，他们以后没有机会去管理自己的国家了。

　　“如果是这样，我们真的要继续和胡浩打下去了！一旦胡浩登陆了我们四域，那么我们就真的亡国了，以后也没有人记住我们这些人。

　　甚至，我们的百姓都会恨我们，现在我们这些国家，哪个国家的伤亡不是非常惨重的？百姓家里，谁没有人牺牲？该死的，胡浩完全可以用那些粮食来收买我们的百姓，命比什么都重要！”安德烈坐在那里，对着那些国王说道。

　　要说担心，还就他最担心了，他的国家粮食缺口不大，他本来想要入侵其他的国家的，但是现在一直在对中域作战，他没有这个机会，而如果等胡浩打败了他们在中域的部队，他就更加没有机会了。

　　“我是无所谓的，我对胡浩说过，如果要来打我，可以，我举国投降！”钦理汗坐在那里，无所谓的说着，其他的国王也看着他。

　　“还打什么啊，我们的部队，那里是他的对手，我们连防空火力都没有，还怎么打，徒增伤亡，还不如让给胡浩占领了，最起码，我们的百姓，还能够吃饱饭，以后我的马拉国，爱给谁给谁吧！”钦理汗坐在那里，继续说道。

　　“打是打不赢的，但是也不可能不打吧？”紫林国的鲁伯特看着钦理汗问道。

　　“哼，你的紫林国还有什么本钱了，你是有足够的武器弹药啊，还是有足够的钱粮啊，还打，中域那些盟军国家都打不过胡浩，就凭我们这些国家？”钦理汗坐在那里冷笑地说道。

　　“那可不一定，我们这边的山区，要打的话，也是有机会的。”安德烈开口说道，他当然不希望其他的国家也投降。

　　“山区？哎，你们就想一个问题，没有钱粮，没有弹药，怎么打？你以为胡浩会想着一寸土地一寸土地去占领我们？

　　他就是控制那些种粮区，就能够要了我们的命，我们的士兵吃什么？”钦理汗看着安德烈鄙视的说着，安德烈听到了，不说话了，这个还真打到了他的命根子上了。

　　种粮区要是被占领了，那么他有多少部队都没有用，没有粮食吃，还怎么打仗？

　　“该死的，钦理汗，现在大家本来还有点信心的，被你这么一说，我们都没有信心了！”罗伯特看着钦理汗骂了一句说道。

　　“有啊，拖，我不是跟你们说了吗，如果我们前线能够拖住一年，那么就可以谈，我们付出点代价都行，只要胡浩的部队不杀过来！如果拖不住一年，那么什么都不用想了，准备亡国就是了！”钦理汗坐在那里说道。

　　“那就需要继续增兵到中域去，可是现在西洋和南洋都被胡浩的海军控制了，只能靠北洋送部队过去！”詹斯很是无奈的说着。


第1094章 联军最后的办法

　　他们从钦理汗口中得到了胡浩已经弄出来了产量翻番的种子以后，都是相当吃惊，也担心着，一旦胡浩的部队打过来了，那么这边的百姓，肯定不会跟着他们这些国王干了。

　　甚至说，只要胡浩的部队控制了粮区，那么他们哪怕是想要反抗都没有机会，因为没有足够的粮食供应给部队，到时候不是投降也是饿死。

　　所以，现在他们又回到了原来的主题，如何在中域拖住胡浩的部队。

　　“这次是一定要拖住胡浩的部队，南洋和西洋过不去，而东洋那边，我们过去了也没有用，中域东部都是胡浩控制的，我们的部队连登陆的地方都没有。

　　现在我们可没有那个实力，想要在大汉帝国登陆的，只能靠北洋！”安德烈坐在那里也说了起来，现在只能在北洋那边登陆。

　　“可是北洋那边登陆，一开始我们就说了，没有机会，可能我们的部队还没有到中域，胡浩的海军舰队就已经到了，到时候还是没用！”西丹国的欧格登看着其他人问了起来。

　　“那怎么办，现在我们在中域的部队，是很难挡住胡浩一年的！”安德烈继续问了起来。

　　“能的，不过，就是牺牲很大！”钦理汗继续说了起来。

　　“钦理汗陛下，有什么你就一并说完，大家现在都很着急，希望能够打败胡浩，你在这里说一句不说一句的，干嘛啊？”紫林国的鲁伯特马上说了起来。

　　“就是，有什么你就说，我们大家一起来弄！现在都要亡国了，还藏着掖着？有什么用？”西汶国的列夫斯基也训斥了起来。

　　“哎，让我们的移民拿起武器，和胡浩的部队打，也就是说，让我们在中域西部的那些百姓，也拿起武器来，这样的话，到时候我们移民过去的那些百姓，有可能会全都被屠杀掉，也只有这样，我们才能打赢！”钦理汗坐在那里开口说道。

　　此时，其他的国王听到了，都在想着钦理汗说的话。

　　“也只能这样了，不过，我们有这么多武器吗？”安德烈先开口说道。

　　“什么武器都行啊，只要能够杀人，现在我们是要拖延时间，不是说要打赢胡浩，我们是不可能打赢胡浩的，最起码现在是没有这个机会，最没用的就是盟军的那些国家，空有这么多好武器，还有这么的粮食，居然还打不过胡浩！”钦理汗坐在那里骂了起来。

　　“那只能这样，我们只能给我们在那边的移民发布命令，让他们拿着武器上了，只是，到时候胡浩屠杀起来，那就没有顾忌了，拿起了武器，就不是普通的百姓了，胡浩那边完全是可以杀的。”安德烈继续说道。

　　“你们还有更好的办法吗？我们是要拖着胡浩到谈判桌来，胡浩如果不到谈判桌来，我们怎么都打不赢！”钦理汗看着他们反问了一句。

　　“只能这样！”西丹国的欧格登点了点头说道。

　　“那就这么定了吧，让我们在那边的百姓也上了！”鲁伯特也点了点头。“该死的，最后全都便宜了胡浩，而胡浩还根本就不给我们机会，想要控制全球不成？”安德烈有点不服气的说着。

　　可是不服气也没有办法，现实就是这样。而在胡浩那边，胡浩已经对前线的战事不担心了。

　　五天以后，布林国都城被大熊的部队打了下来，布衣卫自杀殉国，而布林国的太子，则是被俘虏了，同时被俘虏的，还有大量的世家。

　　从布林国，大汉帝国的部队，缴获了大量的财富。

　　而这个时候，中灵国的都城也危险了，胡浩的部队已经距离都城相当近了，中灵国的很多世家，现在都安排自己家族的子弟，逃往中诚国，希望能够躲过这一劫。

　　可是中诚国那边的世家也担心啊，都知道之前诚胜前往大汉帝国，什么谈判成果都没有取得，就是说先打了再说！

　　因此，在中诚国的那些世家，也是提心吊胆的，就怕胡浩的部队杀过来。

　　“现在就是剩下我们和中诚国了，我们中灵国，随时都有可能亡国，布衣卫死了，宁强奇死了，下一个就该是我了！”赵傲坐在那里，非常沮丧的说着。

　　而武清此时也还在，他们现在也想明白了，没有地方跑了，不管他们跑到什么地方，胡浩都能够追杀他们，尤其这样，还不如就在这里，陪着他们的帝王，最起码最后落的一个好名声。

　　赵傲说完了话以后，看着那些世家的将军，还有就是一些世家的代表，他们没有人说话，现在还说什么，都已经这样了！

　　“胡浩的部队，最慢后天就会杀到这边来，我们的禁卫军可能是挡不住的，你们也不要指望了，想要逃的，就逃吧。我知道，现在你们家族当中，不少小辈已经跑了，跑到中诚国去了，为什么你们不跑呢？”赵傲看着下面的那些世家家主，笑着问了起来。

　　“陛下！”武清他们听到了，全都低下头喊了一句。

　　“想要搏一个好名声啊？晚了！本来我们帝国是有机会的，是我的失误，也是你们误国！算了，不说了，为什么会落到这个地步，我想你们该知道！

　　哪怕我们不和联军联合在一起，我想，胡浩都不会放过我们的，他们那些国王还说是因为我，因为我骗了他们，让他们打胡浩，却不知，胡浩是故意的，他故意停止进攻联军，故意打南面，这些都是他的计谋，就是想要干掉我们，为什么干掉我们你们知道吗？”赵傲坐在那里，继续问了起来，下面的那些人听到了，都没有说话。

　　“因为他瞧不惯你们，就是要干掉你们，说你们是中域的蛀虫，说你们让联军来打我们。其实也是对的，就说粮食吧。

　　哈哈，当初你们是极力反对我把粮食送给联军那边的国家，说宁愿烧了，也不能给他们，现在好了，把自己的帝国都烧没了！”赵傲还在那里说了起来。

　　“陛下，是其他四域管理混乱，没有控制人口，而不是我们中域引起来的，他们才是贪得无厌。而胡浩只是知道表面，根本就不知道里面的原因，他没有资格这样说我们！”一个大臣站起来，对着赵傲说道。

　　赵傲听到了，摆了摆手说道：“你现在和我说有什么用啊？胡浩他就是这么想的，不管他知不知道之前的事情，反正现在是胡浩在打我们，而且，一点土地也不会留给我们！”

　　那个大臣听到了，叹气一声，然后坐下了。

　　“我不服胡浩，就知道打我们中域的这些国家，为什么不去打联军的那些国家，联军的那些国家，现在还是好好的，现在他们还在往我们中域增加部队，西面和北面那边，还是有土地被联军占领了，胡浩为什么不去打？”一个大臣站起来，非常大声的喊着。

　　“再打！”武清低着头说道。

　　“他哪里打了？”那个大臣继续问道。

　　“西面那边，大熊部队在打，而北面那边，李劲松的部队在打，海岛则是一个叫猴子的部队在打，至于进攻其他四域，现在大汉帝国没有多少海军，他们一时半会还是打不了的！”武清坐在那里低着头说道。

　　“那他还来先打我们？”那个大臣再次问道。

　　而武清此时抬起头来看着那个大臣说道：“他当然要先干掉我们，就因为我们和联军合作了，他干掉我们以后，有更多的资源继续和联军那边打，胡浩那边就是这么想的，现在他们也是这么宣传的。

　　因为胡浩在前线打败了太多的联军，救了太多的百姓，所以，现在百姓相信他，你在这里说这些，有什么用，谁听你的？”

　　“该死的！”那个大臣听到了，咒骂了一句，然后坐下来。

　　“行了，也不要吵了，都已经到了这个地步了！”赵傲坐在那里，看着他们无奈的说了起来。那些大臣和家主们听到了，就坐在那里默不作声了。

　　而此时在胡浩那边，胡浩收到了一个情报，就是说中域西面和北面那边，联军现在给更多的百姓发武器了，之前给百姓发武器，那是为了让他们保护那些稻田，同时也做一些训练，作为后续部队的补充兵用，但是现在，大量的百姓被发了武器。

　　“玛德，联军的那些国家疯了，还要打？”胡浩看到了这个情报，很着急。

　　他不想让那些没有拿过武器的百姓上战场，现在他们拿了武器，就不一样了，不在是百姓了，而是士兵了。

　　“陛下，如果是这样的话，那么西面和北面就有大量的联军部队了，到时候我们杀都杀不完！”江凯站在那里，也有点着急的对着胡浩说了起来。

　　“我刚刚命令了我们的空军部门配合我们的宣传部门，用飞机发床单的方式，希望那些百姓不要拿起武器，也不知道有没有用，如果他们执意拿起武器和我们打，那么这场战争还要拖很长时间！”张德彪此时也是坐在那里，有点发愁的说着。


第1095章 是杀是留？

　　胡浩坐在那里，看到了联军那边已经把很多武器发放给了联军的移民，对于这个，他是非常恼火的，他知道，这样弄的话，西面那边的战事是解决不了的，那边可是有十来亿的百姓，都是中青年。

　　这些人，最少一半是可以拿起武器来射击的，到时候，帝国的部队就要面对着几亿的部队，虽然这些部队战斗力几乎是没有什么的，但是想要全部干掉他们，也不现实，几亿的部队啊。

　　当然，现在胡浩也不知道联军那边到底发了多少武器给他们，但是胡浩心里也知道，随着时间的推移，联军给他们的武器会越来越多，因为联军在西面那边也有兵工厂。

　　胡浩坐在那里想着这个事情，而其他的将军则是看着他，张德彪也是这样。

　　“宣传部门要做好宣传，让那边的百姓知道，我们不是来屠杀他们的，另外，也要劝降联军那边的士兵，用我们这边俘虏的那些联军士兵作为宣传，告诉他们，那些投降的士兵在我们这边生活的很好！”胡浩坐在那里突然开口说道。

　　“明白，宣传机构那边已经启动了，大将军亲自下的命令，我们空军配合！”罗信听到了，点了点头说道。

　　“如果不行，杀光！”胡浩坐在那里突然说道。

　　“什么！”张德彪听到了，站了起来，胡浩则是坐在那里不说话。

　　“二愣子，不能杀光啊！”张德彪站了起来，盯着胡浩说道。

　　“不杀光只有一个办法，那就是围而不打，把整个区域包围住，同时，慢慢展开进攻，让他们先控制这个区域，我们的部队，先去打联军那些国家。

　　现在只能这样，而且西面那边，什么资源都有，十几亿人，他们完全可以成为一个国家，而且这个国家的面积还很大，总面积相当于我们中域东部，你说说，将士们能同意吗？”胡浩坐在那里，看着自己张德彪说道，张德彪听到了，有点失神的坐了下来！

　　“有么杀，要么留！”胡浩坐在那里，继续说了一句。

　　“先进攻，3个月以后再说，如果3个月，我们还不能想到更好的办法，就按照你说的，留，包围他们，慢慢来解决这个事情！”张德彪很苦恼的点了一根烟。

　　他也知道，百姓拿了武器，那是最不好打的，杀也不是，留也不是。

　　“陛下，大将军，没有什么好考虑的，就是杀！”江凯此时坐在那里，看着胡浩说道。

　　“对，陛下，大将军，就是杀，没有什么好考虑的，这个就是联军那边想的一个计策，希望能够拖住我们帝国的部队，联军的百姓反对我们不要紧。

　　我们国内的百姓，我们中域的百姓，他们会支持我们的，而且，我们打的时候，也能够宣传，让他们知道，我们不是为了来杀他们。

　　我们只是希望他们放下武器，不要继续做无畏的抵抗了，没用的，到时候，我们让我们这边的联军百姓，潜伏过去，告诉他们，他们在我们这边是生活的怎么样的。

　　陛下，大将军，不能就这样惯着他们，杀也要，劝降也要，我就不相信，他们联军的百姓，敢和我们大汉帝国叫板，就算我们答应了，我们的百姓也不会答应，那是我们中域的土地，属于我们中域百姓的！”罗信此时也很强硬的说着，而胡浩则是看着他。

　　“陛下，我们帝国的百姓，还有现在我们控制中域区域的那些百姓，他们就是指望着你来收复中域的土地，现在被联军的百姓占领着，他们还拿着武器占领着，算什么回事，我们的百姓，能够答应？

　　他们不会答应，尤其是从西面那边逃难到我们帝国来的，他们更加不会答应，那边，是我们帝国百姓的家园，不是他们联军的家园，他们其他四域的百姓，有什么资格拿着武器守着那些土地，那不是他们的！”罗信站在那里，对着胡浩解释了起来。

　　“没错，敢拿起武器，就干掉他们！不能留，留着干嘛？留着他们还以为我们帝国好欺负呢！陛下，你的善心不该用在那些拿着武器的百姓身上。”肖全也站在那里对着胡浩说道。

　　“嗯，先看看吧，现在还要打打再说，告诉前线的部队，那些百姓也有可能有武器，如果他们不投降，不放下武器，可以射杀！”胡浩对着张德彪说道。

　　“我知道，这样的命令，我昨天已经下了，我们需要确保我们前线将士的安全。”张德彪点了点头，而胡浩则是站了起来。

　　“我先到处走走！”胡浩开口说道。

　　“陛下，陛下，娘娘要生了，陛下！”此时，一个皇宫里面的女军官跑到了军部这边，大声的喊着。

　　“什么？”胡浩和张德彪两个人马上就站了起来。

　　“恭喜陛下！”此时，那些军官全都高兴的喊着。

　　“诶，诶，我先回去，我先回去！”胡浩此时也是相当高兴。

　　“走走走！”张德彪也在喊着，兄弟两个快速往皇宫那边敢去。

　　到了乾明宫以后，张德彪和胡浩两个人站在乾明宫的院子里面，在这里的，还有胡浩的5个贵妃和5个嫔妃，她们都是有身孕的，所以都是坐在那里，等着里面的消息。

　　而胡浩则是来来回回的走着，张德彪也是坐在那里，整个皇宫，能够进入到内宫的除了胡浩就是张德彪和胡辉可以进来，另外就是胡浩的父亲和爷爷可以进来。

　　其他的男人，是不能进来的。

　　“哥，嫂子要生了？”此时，胡辉也跑了过来，他之前在禁卫军那边，听到了消息以后，马上就开车过来了。

　　“嗯，在里面呢！”胡浩点了点头说道。

　　“大哥！”胡辉看到了张德彪也在，马上喊道。

　　“嗯，坐下说，你也别站着了！”张德彪笑着点了点头，就在这个时候，里面传来哭声，胡浩马上就往前面走去。

　　“陛下，是一个小殿下！”这个时候，马倩打开了一点房门，探出了脑袋对着胡浩说道。

　　“好，好！”胡浩非常高兴的点了点头，现在还不能抱出来，胡浩是知道的，里面还要清理。

　　“那个，婉瑜现在怎么样了？”胡浩马上对着马倩问了起来。

　　“还好，很顺利！”马倩对着胡浩报告说道。

　　“行，你去里面忙着，我再等等！”胡浩站在那里说道，里面是不能进去的。

　　“好！”马倩马上说道，而此时，张德彪和胡辉也到了跟前了。

　　“二愣子，恭喜啊！”张德彪对着胡浩说道。

　　“哥，恭喜你！”胡辉也对着胡浩说道。

　　“好，同喜，同喜！”胡浩笑着说道。

　　“浩儿，浩儿！”此时，胡浩的爷爷从宫门口走进来，还有就是胡浩的奶奶，胡浩的父母都过来了。

　　“爷爷奶奶！”胡浩看到他们过来，马上就要迎过去。

　　“听说要生了，是不是？”胡浩的爷爷高兴问道。

　　“已经生了，男孩！”胡浩跑过去，扶住自己的爷爷奶奶说道，而张德彪和胡辉也过来，帮着扶住。

　　“好，好啊，哈哈，我又做太爷了！”胡浩的爷爷高兴的说着，而胡兴俊也是非常高兴。

　　“见过爷爷奶奶，见过爸爸妈妈！”此时，胡浩的那些妃子全都站起来。

　　“别行礼，都不要行礼，都要身孕在身呢，不要行礼，看到你们，爷爷高兴，高兴，那个，兴俊，兴俊啊！”胡浩的爷爷非常高兴地喊道。

　　“在呢！”胡浩的父亲胡兴俊高兴地喊道。

　　“我还有多少钱？”胡浩的爷爷开口问道。

　　“好像还有200多万吧！”胡兴俊马上说道。

　　“分了，浩儿的媳妇，还有就是辉儿的媳妇，全都分了，平均分了，都是咱家的功臣，我们家，也算是开枝散叶了。你这个做父亲的，也要表示！”胡浩的爷爷开口说道。

　　“我肯定也表示啊！”胡兴俊听到了，高兴的喊着。

　　“爷爷，算了吧，钱你自个留着花！”胡浩听到了，也是笑着说了起来。

　　“爷爷要钱干嘛，爷爷高兴，今个儿，高兴，看到浩儿你出息了，爷爷比谁都高兴，这些钱，就是分给我的那些孙儿媳的！”胡浩的爷爷笑着说道，说着就往产房那边走去。

　　就在这个时候，一个妇产医生抱着一个婴儿打开了门。

　　“陛下，小殿下清理好的，7斤2两！”那个妇产医生笑着说道。

　　“快去啊！”胡浩的爷爷对着胡浩说道。

　　“哦，哦！”胡浩听到了，才醒悟过来，跑了过去，结果了那个小孩，仔细的看着！

　　“来人啊，赏！在这里帮忙的医生，没个人赏10万，同时，主要医生，再加10万！”张德彪站在那里大声的喊着。

　　“是！”马倩此时也出来了，她也知道张德彪在这里的地位，他说的话，那是绝对算话的！

　　“另外，那个你帮我每个人加10万，算我的，我等会就送过来，赏给每个人！”张德彪高兴的喊着，胡浩有了后代，张德彪是最高兴的。

　　“还有我，每个10万，我等会就送过来！”胡辉也相当高兴的说着。

　　“嘿嘿，来人，拟圣旨！”胡浩非常高兴的说着。


第1096章 皇长子诞生

　　胡浩的长子出生，非常高兴，因为这个是梁婉瑜皇后生的，而且还是胡浩在这里第一个孩子。

　　他的出生，能够极大的稳定帝国不安稳的因素，虽然之前胡辉生了一个男孩，让国内很多不稳定因素下去了不少，毕竟。

　　一旦胡浩无后，那么就可以选胡辉的孩子作为帝国的继承人，但是不管怎么样，不是胡浩的孩子，多少还是有点遗憾的，现在胡浩有了自己的儿子，那么帝国一些不稳定的因素，马上就要压下去，同时帝国的百姓，也能够放心。

　　“朕的长子今日降生，朕非常高兴，决定普天同庆，朕决定为帝国所有的军人和曾经是军人的退伍官兵，伤残官兵，加薪一个月。

　　同时，帝国所有的行政人员，加薪一个月，另外，全国所有的企业，个人，免除所有税收一个月！”胡浩站在那里，宣布说道。

　　“是！”后面的秘书听到了，快速的记录着胡浩的话。

　　“另外，长子出生，朕赐名胡灵兴，朕希望他能够带着整个元灵星球的百姓，走向更大的辉煌，让整个元灵星的百姓们能够安居乐意，和平生活。同时，朕宣布，敕封朕的长子胡灵兴为王爷爵，封号兴！”胡浩站在那里，继续说道。

　　“是！”后面的秘书相当高兴说道。

　　“恭喜陛下！”整个院子里面的人，都是非常高兴的说着。

　　接着，就是胡浩的爷爷奶奶要抱胡灵兴，而胡浩则是问着医生里面的情况，问梁婉瑜的情况。

　　医生说，很快就会出来，不一会，梁婉瑜被推出来了，胡浩则是握紧了梁婉瑜的手，一路送到旁边梁婉瑜的房间。

　　“辛苦了！”胡浩把梁婉瑜抱到了床上以后，微笑的说着，而胡灵兴现在还在外面被胡浩的爷爷奶奶，还有胡浩的父母抱着呢。

　　“看到了灵兴吗？”胡浩帮着梁婉瑜掖着被子的时候问道。

　　“看了，眉毛和眼睛很像你！”梁婉瑜笑着说道。

　　“我给他起了名字，胡灵兴，同时授予王爷爵，兴王！”胡浩微笑的说着。而梁婉瑜则是微笑的点着头，刚刚她在里面听到了。

　　“陛下，娘娘，娘娘的母亲，娘娘的几个女眷家属希望能够进宫看望娘娘！”这个时候，马倩过来对着胡浩和梁婉瑜报告说道。

　　“准！另外，朕今天高兴，来人啊，拟圣旨，赐予马弘刚为后为侯爵！”胡浩站在那里说道。

　　“啊，陛下，使不得！”梁婉瑜听到了，马上喊道。

　　“哈，没事，这次要是不趁机封一下，到时候就没有办法封了，帝国未来的侯爷，都是要军功的，你父亲现在虽然在前面，但是估计想要晋级为公爵是有难度的。

　　所以，我先封你一个弟弟为侯爵，到时候你父亲那边，我尽可能的给一个公爵，等到了你二弟手上的时候，也是一个侯爵了，一门两侯爵！”胡浩拉着梁婉瑜的手说道。

　　“谢谢陛下！可是不符合帝国封爵的规定，帝国普通百姓封爵，是一定要功劳的！

　　我们的孩子，封王爷爵，那不会有人反对，但是封我弟弟，说不过的！”梁婉瑜对着胡浩说道。

　　“没事，我刚刚说了，趁着这次我们的孩子出生了，我封了就封了，不会有人说什么的，如果是平常，那肯定不行！”胡浩宽慰梁婉瑜说道。

　　“那我就先代替马家，先谢谢陛下了！”梁婉瑜听到胡浩这么说，知道胡浩这次是故意赏赐他们马家的。

　　要不然，等战后大规模封爵的时候，他们马家是没有多少好处的。

　　“嗯，安心养好身体，灵兴还需要你多多培养呢，他是朕的嫡长子，未来给他的担子，肯定不会轻了，所以，要培养好！”胡浩对着梁婉瑜说道。

　　“我知道，你放心就是！”梁婉瑜微笑的点了点头。

　　而很快，外面就知道今天皇后娘娘为胡浩生了一个儿子了，知道消息的人，都是非常高兴。

　　而等电视台报道出来以后，尤其是采访到了胡辉，胡辉证实了这个事情以后，整个帝国全都兴奋了起来，接着就是电视台开始播放胡浩的圣旨，普天同庆的圣旨，让百姓疯狂了起来。

　　当天晚上，整个帝国的城市，到处都是烟花爆竹，而最高兴的就是马家了。

　　马振灵此时坐在那里，非常的高兴，家里面出了一个侯爷，关键是，现在梁婉瑜是完全稳住了在帝国当中的地位，梁婉瑜现在是皇后娘娘，而且还为胡浩生下了嫡长子。

　　如果不出意外，那么这个孩子，未来是非常有可能继承大统的，而他们马家，到时候肯定还是有很大的好处，毕竟，梁婉瑜的两个弟弟，那是胡灵兴的舅舅！

　　当天晚上，马家也是大肆庆祝，现在他们也知道，大汉帝国可是能够一直传承下去，没有人能够撼动胡浩在大汉帝国的帝位，百姓支持他，部队支持他，那么谁也撼动不了！

　　“弘刚，过来！”老爷子看到了马弘刚在外面放烟花，马上就喊了起来。

　　“诶，爷爷！”马弘刚听到了，立刻就跑了过去，而此时，马雄劲他们三兄弟也在旁边做着。

　　“小子，侯爷了，我们家也是一门三侯爷了！”马振灵相当高兴的说着。

　　“嘿嘿！”马弘刚相当高兴，虽然他知道自己早晚是有爵位的，毕竟他的父亲也是侯爷，到时候传给自己，也是一个伯爵，但是现在自己被封侯了，还是很高兴的。

　　“这次胡浩那边要封赏土地下来，估计你也是能够分到不少土地的，我想着，到时候你们几个侯爷全都合并起来，成为一个国家，你有什么想法？”马振灵对着马弘刚问了起来。

　　“啊？这样啊！我父亲要是没有意见，我就没有什么意见，我对这个也不懂！”马弘刚开口说道。

　　“父亲，这个事情，可能不行！”马雄劲在旁边把话接了过来，马雄伟和马雄凯则是看着他。

　　“怎么不行？去找陛下说说，加上有婉瑜在旁边帮忙，怎么不行？”马振灵不满的问了起来，按照之前的小道消息，三个侯爷，土地可不少呢。

　　“我也是听婉瑜那边给我传了一个消息，说是陛下不允许这么干的！封给谁的，就是谁的，不可能说合并，如果这样，帝国就要乱了，那么那些伯爵，子爵他们土地也不多。

　　如果旁边有一个大国，被人威胁了，对外则是说合并，怎么办？按照陛下的意思，土地绝对不允许合并！”马雄劲坐在那里，开口说了起来。

　　“还有这样的事情？”马振灵听到了，也有点丧气了，他是想着让马家也成为一个大的帝国。

　　“父亲没事的，到时候我们马家也有三个国家，很不错了！”马雄伟坐在那里说道。

　　不过，马雄凯此时还是有点难受的，老大老二都有爵位，而自己作为老三，就是一个生意人，什么好处也没有，现在有爵位的，到时候是能够称王称帝的，而自己和自己的后代，可能都是一个普通人。

　　“老二啊，我想让你去找一下胡浩，你可行不行？”马振灵看了一下马雄凯，知道马雄凯的心思，也担心马雄凯！

　　“父亲你说！”马雄劲坐在点了点头，开口说道。

　　“你看啊，你和你大哥，两个人都有爵位，而弘刚呢，也有爵位了，也就是说，你家有2个人有爵位，到时候弘旭也会有爵位，也能够称帝。

　　但是老三，现在还是一个白丁，什么爵位都没有，你能不能找找陛下，和陛下说说，哪怕给一个伯爵，一个子爵都行啊，最起码也能够弄到一块土地不是？”马振灵看着马雄劲说道。

　　“这？”马雄劲这下为难了！

　　“父亲，你就不要为难二弟了，这个是不可能的，帝国封爵，那是有规定的，没有战功，绝对不能封爵，二弟这次在前线回来休整，可能能够封到公爵。

　　我呢，还是侯爵可能，我也想要找陛下谈谈，看看能不能上一趟前线，在前线也建功立业！

　　可是三弟，他不是军人，没有战功的，而且也不是行政院的人，也没有办法为他评定功劳，你说陛下怎么封，今天封弘刚，那是因为婉瑜生了皇长子，所以陛下特意奖赏我们马家的，如果二弟去求陛下，那不是陛下为难啊，同时也让婉瑜在宫里难做啊！”马雄伟先开口说道。

　　他知道帝国的规定，想要封爵，那是需要一个理由的，而战功，就是最好的理由，马雄凯没有战功，就没有封爵的可能。

　　“我知道，可是老三是你们的弟弟，老三为了这个家，也贡献很大，之前我们在拉特市的时候，全靠老三赚点钱，才能维持这个家！哎！”马振灵开口说道。

　　“我们会补偿老三的，但是要勋爵，你让我怎么像陛下开口啊，怎么让婉瑜开口啊，以后婉瑜在宫里面多难做啊，还有就是，不说其他的贵妃。

　　就说那些嫔妃，她们也是帝国的人，她们都有身孕，现在他们的家里面，都没有人有爵位，我们马家三个人爵位了，还去要，到时候陛下会对我们马家有很大的意见的！”马雄劲非常为难的看着自己的父亲说道。


第1097章 马雄劲的成长

　　马振灵想要让马雄劲去找胡浩，希望能够为马家的老三，也就是马雄凯求一个爵位。

　　不过，马雄劲和马雄伟两兄弟都是反对的，他们太了解胡浩了，敢去胡浩那边要官，还是要爵位，那是找死。

　　没有人敢冲胡浩要东西，因为，只要你有功劳，胡浩都不会不吝赏赐，根本就不用去要，而去要的，那就是不要命的了！

　　“哎，可是你看看老三家，老三也有几个孩子，以后，他们的孩子，怎么办？你们的孩子，都会成为未来的国王，而老三家的孩子，未来只是一个普通的商人，也许他们这一代还能够走动，可是过了几代以后，他们还会走动吗？”马振灵坐在那里看着马雄劲问道。

　　“这个，你放心，我们肯定会安排好的，不会让老三吃亏的！”马雄伟听到了，开口说道，现在只能说在其他的地方补偿马雄凯。

　　“父亲，没事的，看到兄弟们封爵了，我也高兴不是？”马雄凯此时也开口说道，他听到了老大和老二这么说，知道事不可为，所以，也就不去强求了。

　　“哎，可惜了，当初我们就没有想到，会有这一天，要是知道，也让老三去当兵，也许想就完全不一样了，老三如果混到了将军，怎么也能够弄到一个爵位！”马雄伟坐在那里开口说道。

　　“大哥，你可千万不要这么想，你知道前线出一个将军，需要牺牲多少战士们，那些将军的勋爵，可没有我们想的那么简单，他们可是用命拼来的，赏赐他们勋爵，那是帝国对他们英勇作战的褒奖。是他们应得的！”马雄劲坐在那里开口说道。

　　“我知道，我就是这么一说！”马雄伟开口说道。

　　“我这次在前线，算是见识了，真正见识到了大汉帝国军队的强大，官兵同心，同吃同住，生死兄弟，我在部队当中。

　　还相交了好几个兄弟，都是普通的连长排长，他们就知道我是参谋长，但是并不知道我的皇后的父亲，所以，在战场上面，兄弟，那是互相挡子弹的。

　　我那两个兄弟为了我挡了好几次的子弹，而我也为他们挡过子弹，虽然说我是参谋长。

　　但是，打起来以后，根本就想不到自己是参谋长，我就是想到，那是我的兵，他们要活着，我要干掉前面的联军，彻底干掉他们，只有干掉他们，我的那些兄弟才能活！

　　大哥，有机会你去一趟前线吧，去前线当一个参谋长也好，你真的会发现，帝国的部队和之前世家的部队的区别到底在什么地方。”马雄劲坐在那里，看着马雄伟说道。

　　“你受伤了？怎么没有听你说过？”马雄伟和马家其他的人，都是非常吃惊的看着马雄劲。

　　“受伤不是正常的，你知道每次作战，双方投入的兵力，都是几百万，牺牲一个军长一个师长那是正常不过的，不过，我们这边牺牲的少，受伤的多点。

　　我都受了2次伤了，这个地方还没有好了！”马雄劲说着的时候，就解开了自己的扣子，露出了肩膀的位置，上面还裹着纱布，纱布里面还有血迹！

　　“爹！”马弘刚看到这样，马上喊了一句。

　　“弘刚，可惜，你读书了，读书还不错，要不然，父亲真的希望你在战场上面走一遭，很残酷，但是只要你活着，你能够获得的收获，远远超过你的想象。

　　这就是为什么，帝国要求军官晋升还有现在的勋爵晋升，都要有功劳，上过战场的人，他们才是真正的爷们，我当过前朝的中将，可是那个中将怎么来的，你们也知道。

　　但是现在，我这个少将，我敢说，我有能力当好，我在前线，单独指挥过作战，一场战斗歼灭敌人7万多人，同时往前面突袭了420公里。

　　这次回京，一个是休假，另外一个就是军部的命令，命令我回来，有可能，我要组建一个新的军，然后带着这个军的部队上前线！”马雄劲坐在那里说道。

　　“你，你要当军长了？”此时，马振灵他们更加吃惊的看着马雄劲了。

　　“哈，是，军长，中将军长，命令已经送到了陛下和大将军的手里了，就等他们两个签字了，大将军那边没有问题，我听说，我的军长提名是大将军亲自提的！”马雄劲开口说道。

　　“你还有这样的消息来源？”马振灵开口问道。

　　“爹，现在和以前不一样了，现在，只要敢打敢拼，有能力的将军，谁都喜欢，我的上级是董文俊，董文俊和胡浩是同学，他是跟着陛下从拉特市打出来的，算是非常支持胡浩的人。

　　而大将军对于他们也喜欢，所以，董文俊先上报有功劳的将军，大将军后来打电话过来询问，董文俊如实汇报，大将军听到了说他来亲自提名，要不怕胡浩对董文俊有意见，故意提拨胡浩陛下的老丈人！

　　我想，这个事情估计是差不多了！

　　而董文俊，和我们陛下是同学，那么和婉瑜，也是同学，我现在才知道，婉瑜现在的那帮同学，很多都已经官至上将，爵位最低的都是伯爵，这个对于未来灵兴成大业，是非常有帮助的。

　　婉瑜这个丫头，不知不觉，已经获全国大部分部队的支持！”马雄劲坐在那里开口说道。

　　“这，怎么说？”马振灵听到了，接着问道。

　　“陛下的部队分为三块，一块是当初在拉特市的部队，那些普通官兵因为有战功提拨上来的，他们是最忠诚于陛下的。

　　陛下的命令下达，他们马上就会执行，而且不会参与任何其他的事情，而陛下，永远会先考虑这些人的晋升。

　　第二个部分就是李劲松那些老世家的子弟，他们在部队获得了晋升，比如罗信，我们家，江凯家等等，第三支部队就是他的那些同学，他们非常支持胡浩，但是他们也支持婉瑜！”马雄劲开口说道，他们听到了，点了点头。

　　“不对吧！”马雄伟听到了，马上说道。

　　“还有张德彪大将军他们是吧？”马雄劲开口问道。

　　“对，他们才是胡浩最信任的人！”马雄伟点了点头说道。

　　“没错，他们才是，但是他们怎么说呢，如果没有人威胁到陛下的帝位安全，他们不会动，一旦有人要威胁到陛下帝位的安全，他们肯定就干掉了他们，他们不能和其他的三类混淆。

　　因为他们和陛下，本来就是一体的，他们的部队，就是陛下的禁卫军，虽然大熊，猴子的部队，是普通的部队，但是他们的部队，就是禁卫军。

　　只要有人敢威胁到陛下，那就必死，其他的事情，他们不会管，只有陛下问的时候，他们才会给出意见，所以，谁去找他们都没有。

　　他们不会参与到任何的争夺当中，因为他们不需要，我们家婉瑜很聪明，很早就发现了这点，所以，对于他们三个人的用度，都是最好的，任何时候，需要钱，婉瑜都是给与最大的支持。

　　因为婉瑜知道，他们三个，是保护陛下最后的力量，也是最厉害的力量。所以我说，丫头很聪明！”马雄劲坐在那里微笑的说着。

　　对于帝国那些将士的划分，他是非常清楚的，而对于梁婉瑜能够分清孰轻孰重，他也很满意。

　　“那是，我姐掌控了多少财产啊，本来就很厉害！”马弘刚坐在那里得意的说着。

　　“嗯，皇家现在都不知道有多少财产，都是梁婉瑜掌握的，虽然说信王也在协管，但是大体上，还是婉瑜管理着的。

　　对于婉瑜那边，我是没有什么担心的，几个贵妃，肯定是争不起来了，怕就怕未来的嫔妃，他们一旦晋升为贵妃，就有资格争夺皇位了，不过，只要婉瑜聪明，孩子教育的好，我想是没有问题的！”马雄劲坐在那里，也点了点头说道。

　　“那就好啊，没有想到，我们家的丫头，还是很厉害的！”马振灵坐在那里感慨的说着，而此时，马雄凯还是有点不高兴，甚至说是郁闷，因为，他没有爵位。

　　“老三，要不这样，我可以去和陛下说，让你到前线去，但是当师长估计是没有可能，军事主官都没有可能，当一个副职，先锻炼锻炼再说？可能还有机会？”马雄劲也发现了这点，就对着马雄凯说了起来。

　　“算了吧，前线打仗，也不知道牺牲了多少，我就不去了！”马雄凯听到了，摆手说道，他主要也是担心自己可能会战死沙场，毕竟，马雄劲都是一个军的参谋长，都受伤了，那自己是一个师的副职，那受伤的概率就更大了！

　　“行，我再想想办法，如果实在是没有办法，三弟你放心就是，我们肯定会给你安排好的！”马雄劲坐在那里开口说道。

　　“对，老三你放心就是！”马雄伟也开口说道。

　　而此时，在胡浩的书房里面，胡浩，张德彪，胡辉他们三个胡浩在乾明宫的书房里面，刚刚举行完家宴，他们三个人陪着胡浩的爷爷奶奶，父母一起喝着，而张德彪的两个老婆，还有胡辉的老婆也到了这边一起。

　　宴席过后，他们三个就到了这个书房坐着了。


第1098章 解决办法

　　胡浩他们三个人坐在那里，一开始就是说着小孩的话题，后面就变成了国家大事了。

　　“西面那边的百姓，你还是要想办法才是，那些将军说要杀，我是能够理解的，西面的土地，也很好，现在谁也不知道自己会被分到什么土地，就是希望现在能够多弄点土地，这样他们未来也能够分到不是。

　　所以，他们说杀，我们能够理解，而且，我估计在前线，那些将军可能都已经这样做了！只要那些百姓不放下武器，我估计前线的将士就会杀！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“我知道，我也理解！”胡浩点了点头，他当然知道那些将军是怎么想的，西面那边还有大量的土地被联军控制着。

　　如果就这样被联军和那些联军的百姓给霸占着，胡浩的那些部下，肯定是不会同意的，他们肯定希望能够快点收回，这样大家能够分到的土地就更多了。

　　“可是杀也不行啊，一旦杀多了，激起了民愤，那些联军的百姓就是死命抵抗，不投降，那要杀的什么时候去，我们难道真的要全都杀光，能杀光吗？

　　就不说其他的地方，就说南面的那些之前被联军控制的地方，森林里面都还躲着我们中域的百姓，他们也一直在和联军作战，现在我们大部分过去了，他们才出来。

　　我想，到时候如果不能够彻底解决这个事情，联军那边的百姓，估计也是这样，人是杀不光，杀也是不行的！”张德彪坐在那里，看着胡浩说道。

　　“我懂，我也不想杀，可是，长期拖着，对我们帝国也不利，如果就是包围而不打，对我们帝国的消耗，也是巨大的，大哥，你说，我们这边能有什么办法，无非就是杀或者劝降，要不就是留着他们在那边，慢慢打！”胡浩坐在那里，看着张德彪问了起来。

　　“哎！能投降是最好的了！”张德彪听到了，也是叹气了一声。

　　知道胡浩也不想杀，但是也不能拖着，这样拖下去，每天的消耗都是巨大的，这么长的补给线，都是靠飞机来运输，好在帝国的运输机多，如果运输机少，还不够。

　　而且如果要提前攻击四域的国家，那么肯定是要抽调很多运输机的，只有这样，帝国才能投送大量的部队和物资到进攻的前线去，那么到时候帝国的西面就可能物资不足了。

　　“还是要想办法才是！”胡浩坐在那里，也很发愁的说着，胡浩是没有想到，联军那边居然这么恨，让那些百姓就这样拿起武器来抵抗。

　　“大哥，我看，我们完全不用担心吧，只要我们让在我们这边生活的联军百姓，到那边去，做他们的思想工作，我想，联军那边的百姓也不傻，他们那边是没有足够的粮食吃。

　　而且打仗，他们肯定也打不过我们，尤其这样送死，还不如就这样投降呢！

　　再说了，中域的土地，不是他们的国土，他们也没有道理说，就是占着不放吧？”胡辉坐在那里说道。

　　“你说的那个办法，我们想过，估计没有用！”张德彪开口问道。

　　“有用吧，我们皇家农庄里面可是有不少联军的百姓，我和他们接触过，他们非常感谢我们，说我们能够给他们粮食吃，能够给他们地种，他们非常感激。

　　现在他们的小孩，有的都已经上学了，这样的待遇，在他们联军那边，完全是没有可能的，我感觉有用！”胡辉坐在那里，对着胡浩和张德彪说道。

　　“哦，说说，继续说一下！”胡浩听到了，兴趣也来了，示意胡辉继续说下去。

　　“大哥，哥，对于大事我不懂啊，说错了你们不要见怪，我就是想着，第一，中域西面不是联军的土地，他们拿着武器想要护着那边，无非是为了土地。

　　第二个，我们这边还没有大规模的屠杀过联军的百姓，就是之前有过这样的情况发生，但是次数很少。

　　第三个，之前在我们这边生活的百姓，现在都过的还不错，能够吃饱饭穿暖衣，而且还有存粮，很不错了，为什么不让这些人过去劝降了。

　　我们就让我们俘虏，到那边周边去种地，打下一个地方，就派遣一些联军俘虏去种地，这样，那边拿起武器的人，能够看到联军俘虏到底怎么生活的，我想，不用一年，他们都要投降，百姓不傻的！”胡辉坐在那里，对着胡浩和张德彪说了起来。

　　“耶，这个法子可以啊，真可以！咱说也说，做也做，咱们做的和说的一样，我不相信还不能取信于联军的百姓！”张德彪听到了，感兴趣地说道。

　　“就是这个意思，光说可能没有用，他们也没有看到，我们就是让他们过去种地，让他们在那边生活，而且，我们还要请在我们这边生活的好的去那边种地，我们给他们补贴。

　　同时，发给他们我们帝国的户籍，我就不相信，他们不愿意去！”胡辉听到了，笑着说道。

　　“小子不错，真的帮了哥不少忙了，可能是我们脱离群众太远了，和群众的想法脱钩了，所以，哎，简单的事情，让我们想复杂了！”胡浩坐在那里，夸奖着胡辉的同时，也在自我检讨。

　　“嗯，有道理，想复杂了，而且我想，这次我们提议这样做，那些将军会反对，这个时候，就需要陛下你出来提示他们一下了！”张德彪对着胡浩笑着说道。

　　“我知道，他们会同意的，中域都没有多少百姓了，用联军的百姓来充实帝国的人口，也是不错的。

　　血统方面，我估计也不是什么大问题，允许他们颁布法律，可以禁止联军的百姓和我们的百姓通婚，以后这个事情，我们慢慢再解决就是！”胡浩坐在那里，微笑的说着，留下那些移民，就是为了补充中域的人口缺口。

　　“好，这样好！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　第二天早上，胡浩就命令军部和行政院那边，开始弄好昨天晚上胡辉说的那个计划，要他们考虑周全，做出细致的计划来。

　　胡浩命令下达以后，军部的那些参谋开始和行政院那边的人合作，而肖全他们，非常不理解胡浩为什么要付出这么大的代价来做这个事情。

　　所以，等胡浩的命令下达以后，他们就跟着胡浩到了会议室里面。

　　“陛下，我不理解，为了那些联军的百姓，做出这么多，值吗？是，他们拿了武器，确实是不好对付，而且会给我们增加伤亡，但是，我们也不该这样放过他们吧？我估计，他们是不会投降的！”肖全先开口对着胡浩说道。

　　“陛下，我也不相信他们会投降，而且这样，会拖延我们帝国全面取得中域胜利的时间，我认为，就是杀，大规模的杀，肯定是能够杀怕他们的！”罗信也站在那里，对着胡浩说道。

　　“你呢，你是什么想法？”胡浩听到了，就看着站在那里的江凯。

　　“是，不能留，留着是一个祸害，我们还要出钱出粮食养活他们，不值得！”江凯也对着胡浩非常肯定的说着。

　　“可是你们知道，这些百姓，我是为了你们这些勋爵，为了中域能够和平，而留下来的，要不然，按照你们的杀法，我估计也许10年都不能解决那边的问题。”胡浩坐在那里，微笑的看着他们说道。

　　“不可能，不用10年，1年就给他杀干净了！”罗信坐在那里，非常坚定的说着。

　　“你杀的干净，他们躲在老林里面，躲在下水道里面，躲在农田里面，躲在小村落里面，他们时不时的过来袭击我们的百姓，袭击我们的部队，你能够全面防御的住？

　　还有，就算你们说杀光，几亿拿着武器的人，他们手上的枪，可不是烧火棍，就算打一个20比1，你们说说，我们帝国需要牺牲多少士兵？

　　另外，把他们杀光了，你们想过没有，那边的土地，你们给谁中，一旦我让你们建国以后，你们如何吸引百姓，中域还有多少百姓，你们难道还不知道？

　　除了盟军那几个国家和我们大汉帝国，其他的地方，还有多少中域的百姓了？给你们土地了，谁给你们种，给你们机器了，谁给你们生产？你们的国家，如何收税，向谁收税？”胡浩坐在那里，微笑的对着他们连续的问着。问的他们都不知道该怎么回答胡浩了。

　　“这个，这个，我们中域的百姓他们不能去吗？”罗信听到了，开口问道。

　　“可以去啊，但是去那边没有好处，而且还落后，工作机会都没有，他们去那边干嘛，受苦啊？你们要拿出你们的优势来，吸引他们去啊！

　　可是，你们有什么优势，你们能够有多少钱去吸引他们？就算我给你们支持，这么多勋爵，你说，分下来每个人，我又能够给多少？”胡浩坐在那里，继续微笑的反问着他们。

　　“这，陛下，那，那些联军的移民，也不跟我们一条心啊！”罗信听到了，也知道麻烦了，但是想着移民和他们不是一条心，他还是不敢相信联军的移民。


第1099章 最后的尊严

　　罗信他们听到了胡浩的话，也有点犹豫，但是心里还是有点担心，那些联军的移民，和他们不是一条心，也就是说，一旦他们获得了足够多的利益以后，有可能会反叛！

　　“现在我预计，在我们中域的联军百姓，加上那些俘虏，我估计，大概是20亿左右，你们想想看，我会全都放在一个地方吗？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　“陛下你的意思是，把他们分开来？”罗信听到了，开口问道。

　　“我要是不分开他们，你们都会有意见，现在南面，北面，西面那边可是有大量的土地是没有我们中域的百姓的，或者说，不多。

　　你说，我把那些土地分给你们，没有百姓给你们种地，你们怎么办？想要吸引中域的百姓过去，那也要拿出你们的条件出来。

　　就你们现在，能够开出什么条件出去，无非就是吸引农民到那边去，到那边去种地，可是种植的粮食，也买不到几个钱，还是要靠商业和工业，这些可是需要钱来建设的。

　　所以，你们想想看，没有税收，你们哪来的钱，不可能靠帝国来支持你们吧？这么多国家，我好支持谁，不支持谁？”胡浩坐在那里笑着看着他们问了起来。

　　“也是，肯定不能指望帝国，能够分给我们土地，已经是很好了！”江凯听到了，点了点头。

　　“是啊，接下来，就是要靠你们自己了，靠那片土地产生的效益了，所以，这个还是需要人，我想，到时候每个国家，都要分点联军的百姓过去，这样才公平。

　　而且，我们中域的百姓，你们可以吸引过去，吸引过去以后，从事商业，工业，国家的管理等等，这些都是的需要中域人来做的！”胡浩坐在那里，继续对着他们说道。

　　“嗯，那陛下，我们中域的百姓，会不会反对这个事情，毕竟，我们中域现在伤亡非常大，尤其是百姓，他们对于联军的仇恨，我想他们是放不下的！”罗信看着胡浩问道。

　　“这个就是需要你们宣传了，还有就是做好我们百姓的想法，让他们想通这个事情，不能说把仇恨发在那些普通的百姓上，那些普通的百姓，其实也是为了活命的！”胡浩坐在那里，对着他们说着自己的想法，这个是一个难题。

　　但是胡浩相信这样的事情，是能够解决的，毕竟，那些联军的百姓，他们是没有选择的余地。

　　“行，那就先这样试试？不过，陛下我们现在也要继续打西面那边吧？劝降和进攻要同时并举才行！”罗信听到了，看着胡浩说道。

　　“那是肯定的，如果我们不打，他们不就认为我们帝国怕了他们吗？打也是要打的，而且劝降也要进行！”胡浩点头说道。

　　他们听到了，也放心了不少，如果是这样的话，他们就放心了。

　　接着他们就出去了，商量着具体该怎么办了，同时，现在帝国也要从中域南面抽调一部分部队到西面大熊那边去，因为南面现在主要面对的就是中灵国的部队。

　　而中灵国的部队，根本就顶不住，南面那边也不需要这么多部队，所以，现在需要调动足够多的部队到西面那边去了，增加对西面进攻的实力！

　　三天以后，在中灵国都城那边，中灵国的禁卫军部队，已经在中灵国都城层层设防，大汉帝国的部队，已经杀到了都城来了，对中灵国展开了包围。

　　并且，有的地方，大汉帝国的部队已经展开了进攻，中灵国的禁卫军高层，想要在这里，和胡浩的部队打巷战。

　　毕竟他们禁卫军的装备还是非常好的，加上禁卫军的那些基层军官，都是皇家的子弟，所以他们认为，在都城这边是能够顶住大汉帝国部队在进攻的，可是他们不知道的是。

　　基层的那些士兵，他们可是普通老百姓的，他们之前也听到了很多传闻，说前线的那些世家将军是怎么逃跑的，那些士兵是怎么带着枪投降的。

　　而且投降了以后，大汉帝国的部队是不会杀了他们，只会收缴他们的武器，如果想要加入部队，经过考核以后，也是能够加入到大汉帝国的部队当中。

　　加上现在大汉帝国这边放了很多中灵国投降的士兵进来，在里面偷偷宣传着大汉帝国的部队对俘虏的态度。

　　还有就是空军投下来的传单，让很多士兵都已经动了投降的念头了，他们对于中灵国的上层也是不满的，因为之前他们和联军合作过，加上之前世家对他们盘剥的太厉害了。

　　而且打仗的时候，那些将军也是先逃跑，因此，整个禁卫军的士兵，大部分人都是不愿意在这里死守着，只不过，现在他们的连长们盯得非常紧，让他们没有办法带着武器逃跑。

　　“陛下，你还是快走吧，现在我们的地下通道，还是能够逃出去的，继续在这里，只能等着被胡浩的部队俘虏！”一个赵傲身边多年的老仆人对着赵傲说道。

　　“逃，能够逃到什么地方去，整个中域，最后都会落到胡浩的手里，除了中域东部之前那些像胡浩买土地的国家，他们还能够有点土地以外。

　　其他的土地，都会纳入到大汉帝国的疆域当中，已经没有地方逃了，中诚国亡国，也是早晚的事情！”赵傲坐在那里苦笑的说着。

　　“陛下，大将军求见！”这个时候，外面秘书过来对着胡浩说道。

　　“进来吧，还通报什么？”赵傲笑了一下，摇头说道。

　　“是！”那个秘书就出去了，很快，武清和军部的几个将军就过来了，看到了赵傲坐在那里，他们就先敬礼。

　　“有什么事情？”赵傲坐在那里开口问道。

　　“陛下，现在禁卫军已经布置好了，我们这边世家的警卫部队，也安排好了，在京城，我们肯定能够给胡浩的部队带来大的伤亡，哪怕是拼到最后一兵一卒，我们也要打出我们中灵国的尊严！”武清站在那里，对着赵傲说道。

　　“嗯，好！”赵傲听到了，点了点头，没有再说其他的了。

　　“陛下，我看，你还是跑吧，哪怕是你不跑，也让太子殿下先走再说，我们帝国的北面，还没有被胡浩占领，我想到了那边，我们那边的部队，也会协助太子复国的！”武清低着头，看着地下，对着赵傲说道。

　　“复国？哈，不可能的，而且北面那边还有多少部队，你们还不清楚吗？能挡住胡浩的部队？”赵傲听到了，笑了一下，看着武清就问了起来。

　　“但是多少还有点希望不是？”武清接着反问了一句。

　　“没有希望的，如果太子走了，其他的皇家子弟，就要倒霉了，他不能走，朕也不能走，中灵国传承了快上千年了，居然亡在朕的手里，可笑可悲啊，朕不是一个无能的帝王，朕不是！”赵傲坐在那里，非常悲壮的说着。

　　心中的那股不服的气，怎么也出不来，如果自己是一个没有作为的帝王，是一个没有能力的帝王，那么被胡浩打的亡国了，那也没有什么好说的。

　　可是现在亡国，和有没有能力，有没有作为是无关的。

　　“朕不服啊，不服！”赵傲坐在那里，还是冲着前面的那些将军喊道。

　　“我等无能，误了帝国！”武清他们马上就跪下了。

　　“是啊，是你们无能，是你们误了帝国，该死的！朕怎么就一直用你们来领军作战了，朕为什么不在一开始的时候，就组建新军，朕那个时候怕什么？

　　对，就是怕你们投降联军那边，怕出现东灵国这样的情况，帝国的将军，投降联军，朕悔啊！”赵傲坐在那里，还是非常痛苦的说着，眼泪也下来了。

　　“朕，做了11年的皇帝，勤勤恳恳，每个决策都是为了百姓，朕不敢说是一个好皇帝，但是朕不是昏君，为什么他胡浩就能够打赢帝国的部队。

　　他胡浩有何德何能，居然控制了中域这么多土地，他的部队居然所向披靡？嗯？他胡浩有什么本事？”赵傲还是坐在那里大喊着，对于这个问题，他一直想不明白。

　　武清他们则是跪在那里，头呛地，根本就不敢起来，更加不敢回答赵傲的问题，其实这个问题，他们自己都没有想明白。

　　“胡浩，一个20出头的年轻人，居然打败了这么多国家，居然让百姓如此信服，朕不相信，朕不服气。”赵傲还是在那里喊着，但是有语气已经没有开始那么大了。

　　“陛下，你放心，帝国的最后的尊严，我们一定守住！”武清跪在那里说道。

　　“好，战争爆发以来，我一直用你们，胡浩多次提醒我，说你们不行，朕不相信。

　　这次，朕，还是用你们，朕希望你们能够打出帝国最后的尊严来，不要让胡浩看了我们的笑话！朕不能就这样，被胡浩羞辱！”赵傲坐在那里，盯着武清说道。

　　“请陛下放心！”此时，那些将军全都跪下，磕头喊道。


第1100章 不用2天！

　　武清他们说，肯定会维护帝国最后的尊严，就是在都城这边死守，不会让大汉帝国的部队这么轻易的占领都城，很快，武清他们就出去是了，而赵傲还是坐在那里！

　　“你去和太子说，让他好好带着我们皇族的子弟，好好生活，胡浩是不会杀他们的！”赵傲坐在那里，开口说道，后面的老仆听到了，马上就退了下去。

　　“哈，最后的尊严，朕还有什么尊严了，一个这么强大的国家，居然就这样被朕给毁了，还有什么尊严。其实你们也没有尊严了，不但没有尊严，你们和朕一样，也是会保不住命的！”赵傲看到了那个老仆走了以后，就冷笑的说着。

　　他心里对于那些世家，也是非常讨厌了，刚刚他们在的时候，赵傲没有说，毕竟已经在这个时候了，说什么也没有用了，还不如就让他这样。

　　反正说不说，都会亡国，他们也会付出代价。

　　下午的时候，战斗还在继续，而大汉帝国的部队推进的速度非常快，中灵国的禁卫军完全是挡不住，不是他们的兵力不够。

　　中灵国的禁卫军可是还有七八十万，加上那些家族本身留下来的警卫部队，快100万部队了，可是这一百万部队，真正愿意打仗，甚至效命的可能不足5万。

　　不管是世家的警卫部队也要，还是皇家的禁卫军也好，大部分的基层士兵，他们是不想打仗的，只有那些军官，他们想要保住自己的利益。

　　因为他们知道，一旦京城失守了，那么他们之前享受的那些种种，是全都会消失的。

　　“陛下，帝国的部队现在已经打进了中灵国国都的六环，估计战斗可能需要2天左右才能突破！”胡浩刚刚到了指挥部。

　　江凯看到了，马上站了起来，对着胡浩说道，而此时，前面大屏幕前面，正好是无人机拍摄的中灵国都城的照片！

　　“2天？不用！”胡浩听到了，马上笑着摆手说道。

　　“陛下，城里面的禁卫军很多，我们的部队虽然推进的速度很快，但是这么多禁卫军，也够我们杀的！”江凯听到了，马上提醒胡浩说道，他担心胡浩太自大了！

　　“哼，多有什么用？”胡浩听到了，笑了一下，看着江凯问道。

　　“是，反正中灵国，肯定是要亡国的，虽然北面那边我们还没有杀过去，但是中灵国在北面没有多少部队了，我们担心的是，中诚国的部队会不会趁机南下，控制一些城市！”江凯继续说道。

　　“按照之前在东宁国的经验，我们估计，中诚国可能会派出部队到中灵国的北面去，这样，我们的部队和他们打的时候，也不在他们国内，会减轻他们国内的压力！”肖全也站在那里，对着胡浩说道。

　　“中诚国还有这么多部队吗？他们的部队送到中灵国去找死啊，国内的防线他都没有布置好，还会想着去中灵国，根本就不可能。

　　现在诚胜想要的，就是快点布置防线，尤其是知道中灵国都快要亡国了，他就更加着急了，不会想到要出兵到中灵国这边来布置防线。

　　哪怕是的想到了，也没有用，我们的部队，不会给他们修建好防御工事的时间，更加不会给他们这个机会！”胡浩说着就坐了下来。其他人听到了，就是站在那里。

　　“你们看着吧，中灵国都城，今天晚上我们就有破了，哼，还需要2天，下面的士兵无心作战了，军心已经没有了，他们还怎么打？

　　赵傲还想着用禁卫军拼一下呢，禁卫军的军官我相信是他们皇家的，可是那些士兵不是他们皇家的，现在这样的情况，那些士兵心里是非常清楚的，继续在城里面和我们抵抗，那就是找死！

　　加上之前中灵国的百姓游行，他们也不是不知道，中灵国和联军合作，可是伤了百姓们的心，现在想要指望那些士兵跟着中灵国一起陪葬，赵傲是这么想的，但是士兵们，可不一定是这么想的！”胡浩坐在那里，对着那些军部的将军说道。

　　“这，不可能吧？禁卫军啊，那是赵傲手上最核心的部队，也是他最后的依靠！他们怎么可能会投降？”江凯听到了，非常不相信的看着胡浩问道。

　　“不是怎么可能，是非常有可能！”胡浩冷眼的看着前面的画面，开口说道。

　　其他的将军听到了，则是互相看了一下，之前他们对胡浩说2天，感觉还说的有点夸大了，他们看到了前线这样抵抗，预计可能需要3天时间。

　　但是为了让胡浩高兴，他们说2天，可是没有想到，胡浩来了，直接说就是一个晚上的事情，今天晚上，就能够解决战斗。

　　“看着吧，今天晚上会有结果的！”胡浩坐在那里说道，就在这个时候，张德彪也过来了！

　　“打进去了？”张德彪笑着问道，然后也做了下来。

　　“是的，打了进去！现在还在进攻！”江凯开口说道。

　　“嗯，晚上应该会有结果，他们不会抵抗太长的时间，没有理由继续抵抗！”张德彪坐在那里也说了起来。

　　“啊！”那些将军听到了，全都看着张德彪，因为胡浩刚刚也说过这样的话。

　　“他们跟我说要2天，就这样的战斗，还需要2天？”胡浩笑着看着张德彪说道。

　　“那不可能，2天，那还打什么，今天晚上就要解决，他们的士兵，是不会给他们卖命的！”张德彪听到了，摆手说道。

　　他们两个都是指挥过大规模战斗的人，知道民心，知道部队的士气的重要性，所以，看到了这样的情况，他们两个都知道，今天晚上就能够解决战斗！

　　而差不多也是到了晚上8点多的时候，大量的士兵带着武器开始往大汉帝国的部队跑，那些士兵到了大汉帝国的部队这边以后，就放下了武器，说是投降。

　　整个京城，到处都是这样的情况，而前线的指挥官也吧这个情况汇报给了指挥部。

　　“命令前线的部队，接受他们的投降！”胡浩坐在那里说道。

　　“明白！”江凯听到了，马上就去传达命令去了。

　　“真没有想到，晚上还有这样的事情发生！”罗信也是坐在那里摇头说道。

　　“白天士兵们不敢过来，他们怕被射杀，可是到了晚上，那些军官哪怕是看着，也看不住这么多士兵，甚至说，有的士兵都会打黑枪，干掉他们的指挥官！”张德彪坐在那里说道。

　　“那肯定会干掉，禁卫军的士兵，也是普通的百姓出身，如果他们的军官之前为了保命，丢弃了自己的部队，那么现在，他们的部队就会丢弃他们，这个是相互的。”胡浩也点头开口说道。

　　到了晚上12点多的时候，胡浩这边居然接收了七八十万的士兵，人而且还有人继续往这边跑，甚至胡浩的部队进攻的时候，发现前面居然没有敌人了。

　　有的军官看到了士兵跑了，也就跑到后面去通知自己的长官，而他们长官发现其他的部队也跑了，只能撤退，所以，整个进攻的速度是非常快。几乎是直接往都城皇城那边杀过去。

　　“该死的，为什么？为什么那些士兵会投降，为什么不制止他们！”此时的武清，大声的冲着下面的那些师长军长们喊道，还有就是禁卫军的赵尊，也是愤怒的看着那些师长军长。

　　“大将军，尊伯爵，不是我们的人不阻止他们，是阻止不住啊，我们皇家很多军官，都被士兵偷偷打黑枪打死了，只要我们阻止，他们就干掉我们。

　　我们想要调集部队去拦住他们，可是我们调集过去的部队，他们居然跟着那些逃跑的士兵一起往胡浩那边跑，我们也没有办法，控制不住啊！”一个军长在那里非常悲痛的说着。

　　“该死的，来还怎么打，胡浩的部队很快就会攻击到皇城来！”武清非常快速的在指挥部里面走着，现在他也不知道该怎么办了。

　　“这都是你们干的好事，当初，你们在前线的时候，军官丢弃士兵，现在好了，士兵开始丢弃你们，还说保护帝国最后的尊严，最后的尊严都被你们败光了！”赵尊站了起来，非常愤怒的喊着。

　　他能够想明白，为什么那些士兵会逃跑，因为之前有军官这么做。

　　而现在，他们看到了帝国是没有希望的，甚至有士兵是恨帝国的，因为中灵国之前可是和联军他们合作的，所以，现在那些士兵也开始抛弃帝国了，他们宁愿投降，宁愿跟着胡浩干，也不会继续为了这个地方付出自己的性命。

　　“哎！”武清此时叹气了一声，无奈的抬头看着楼上的天花板！

　　“轰，轰，轰！”而在外面，爆炸声越来越近，重机枪和轻机枪的声音也是越来越近了，他们都知道，今天晚上，他们的国都是守不住了。

　　“守不住了吗？一天都没有到啊，就守不住了，帝国的部队，已经腐朽到了这种地步了？”赵傲此时也听到了越来越近的爆炸声，他还是坐在他的龙椅上，喃喃的说着。


第1101章 赵傲的反思

　　赵傲听到了外面的枪声，知道自己的部队是守不住了，不由的叹息了起来，之前那些将军还说，要为帝国守住最后的尊严，可是这最后的尊严，也不过是一个晚上的事情，甚至说，还没有一个晚上，现在还是上半夜！

　　“陛下，武清将军他们求见！”这个时候，一个秘书慌张的走了进来，对着赵傲说道。

　　“让他们进来吧！”赵傲坐在那里，开口说道。不一会，武清他们就鱼贯而入，个个都是低着头，不敢直视赵傲，但是赵傲却是一直在看着他们。

　　“守不住了？”赵傲非常平静的看着他们说道，此时，他已经没有了中午的那种愤怒了，现在，他是完全不抱有任何希望了。

　　“请陛下责罚！”武清他们跪了下去，低头对着赵傲说道。

　　“责罚？现在责罚有什么用？”赵傲坐在那里，笑了一下，开口说道，其他的人听到了，都是低着头看着地板。

　　此时，赵尊进来了，看到了那些将军跪下以后，看了他们一眼，然后走到了前面。

　　“小尊过来了，坐下吧！你们也都起来吧，不用跪着了，现在跪，也晚了。”赵傲坐在那里，看到了赵尊笑了一下，然后对着下面的那些将军说道，那些将军听到了，都是站了起来，而赵尊则是到了最前面的位置坐下。

　　“大哥！”赵尊坐在那里喊了一句。

　　“以后皇族，还有太子可是要拜托给你了，胡浩肯定不会杀你的，也不会杀了太子他们，但是我，是活不成了，而且哪怕是胡浩给我这个机会，我也没脸活着了，我不可能让胡浩来耻笑我？

　　他现在得意了，我们中灵国一亡国，中诚国也就是早晚的事情，整个中域，都是胡浩的了，就是联军，也不可能是胡浩的对手，所以，该他得意了！”赵傲坐在那里，还是微笑的说着。

　　“大哥！”赵尊听到了，马上就跪了下去，哭了起来。

　　“哭啥啊，不哭，成王败寇，这句话自古有之，我输了，不但输了命，还输了国运，我是罪人！”赵傲坐在那里，看着跪在那里哭着的赵尊说道。

　　“大哥，怎么就走到这一步了啊，几个月之前，都是好好的，帝国都是还有希望的，在前线战场上面，我们虽然不能全面压倒联军，但是还是有取胜的希望，怎么就到了这种地步了？呜呜呜~~”赵尊跪在下面哭着说道，赵傲此时则是站了起来，到了下面扶着赵尊起来。

　　“大哥办错事了，大哥误认为，自己帝国的军事实力肯定是很强大的，也相信联军那边在有我们的帮助下，是能够打败胡浩的，最关键的，朕犯了胡浩所说是一个世家都会犯的错误。贪婪！”赵傲扶起了赵尊，对着赵尊说道。

　　“你坐下吧，不要跪了，也不要哭，朕确实是错了，但是，这个错，没有改正的机会，胡浩也不会给我这个机会！”赵傲用手压了一下赵尊，让他坐下来，自己则是背着手，走到了龙椅上，坐下！

　　“朕相信他们？可是他们误了朕，也误了国！所以，到现在，朕都不知道这到底是败在了自己的手上，还是败在他们的手上。

　　国力，战争爆发之前，我们帝国是第一的，人口，帝国也是第一，部队也是第一，训练经费和武器研发的费用，也是第一。

　　可是为什么就输给了胡浩这个草莽之人，朕想啊，一直在想这个问题的，最后，还是想到了胡浩这句话，不该相信你们，该相信百姓，朕和百姓脱离了联系，不知道百姓到底要什么？所以，在最后，百姓把我给抛弃了！

　　不，确切的说，是因为你们，百姓把我给抛弃了，把我们整个国家给抛弃了，他们宁愿成为胡浩的子民！”赵傲坐在那里，指着武清他们这些将军说道。

　　“陛下责罚！”那些将军听到了以后，弯腰说道。

　　“行了，起来吧，朕就是说说，还责罚什么，责罚又还有什么意义？就是说一下，说一下朕现在的想法，说一下朕的反思！”赵傲看到他们，摆手对着他们说道。他们那些世家将军听到了，都站了起来！

　　“胡浩的部队马上就要过来了吧？”赵傲坐在那里说道。

　　“最多2个小时，我们的部队，最多只能顶住2个小时，而且，前提是现在我们守卫皇宫的那些士兵，他们不会投降，如果会投降的话，就不知道了！”赵尊坐在那里说道。

　　“嗯，是啊，百姓们，是有选择的，虽然这个选择看起来不重要，但是在关键的时候，就能够要了我们的命，现在大家看出来了吧？”赵傲听到了，点了点头，继续看着那些将军说道。

　　“是！”武清他们点了点头说道。

　　“你们之前抛弃士兵，自己躲在后面，前线战斗稍微有点不顺利，你们就跑了，留着那些士兵在前线苦苦战斗，那个时候他们还能够和联军打，还能够听你们的命令，那是因为，他们要对付的联军。

　　而现在，他们却不会去对付胡浩，因为那些百姓们知道，跟着胡浩，他们一样过好日子，甚至要比跟着我要过更好的日子。

　　因为跟着我，你们还要剥削他们，你们还要在他们头上刮一层油，可是现在胡浩那边，没有世家，他们只要向国家交税就行了，其他的事情，他们不要管，你说，他们还会跟着你们吗？

　　你们这一抛弃啊，就埋下了今天的苦果，而这个苦果，却是要了我们的命！”赵傲坐在那里，继续非常平静的说着。

　　“陛下，我们错了，我们事先确实是不知道会有这样的事情发生，现在说什么都晚了！

　　不过，陛下，你说胡浩那边的百姓不会被世家剥削，我不同意，胡浩现在大肆封爵，那些爵爷未来，也是世家，时间长了以后。

　　他们和我们一样，胡浩口口声声说不喜欢世家，可是他现在也在培养世家，为未来培养世家！”武清听到了，开口说道。

　　“对，他胡浩也不过如此，只不过是为了打我们，找了一个借口而已！”另外一个上将也愤慨的说着。

　　“不，他可能还真不会培养世家，他会培养皇家，因为，胡浩的那些部下，都会封爵，封爵以后，胡浩会分封土地给他们，让他们建国，这个基本上是没有问题了！”赵傲看着他们说了起来。

　　“我不相信，胡浩能够这么大方，这个可是土地！他还能给大汉帝国未来树立这么多敌人不成，这样的新闻虽然我也看到过，但是我不相信！”武清听到了，第一个不相信。

　　“对，胡浩在欺骗他的那些部下呢，根本就不会成为真的，这个可是土地，胡浩能够把自己打下来的土地，分给那些部下，换谁，也不可能这么干！”其他的将军纷纷点头说道，他们不相信胡浩会这么做。

　　“是真的，朕基本确定了，整个中域的土地，还有联军那边的土地，海岛，都会被胡浩分给下面的那些勋爵，所以，胡浩的部下，才会英勇奋战，他们才会跟着胡浩攻击任何位置，所以，以后中域这边，可能不会出现世家了！”赵傲坐在那里，看着他们苦笑的说着。

　　“什么？”他们那些人听到了，相当震惊，他们简直不敢相信自己的耳朵，这样的事情，完全颠覆了他们之前对国王的看法。

　　每个国王，对于土地看的都是非常重的，就比如赵傲，赵傲要打胡浩，也是因为中域南面的土地，现在只不过事与愿违，南方的土地没有抢到，自己的国家还亡国了。赵傲坐在那里很平静，而外面的枪声，距离皇宫这边越来越近，几乎就在皇宫外面的阵地上。

　　“好了，你们都出去吧，该做什么做什么，不要管我了，这里，很快就会被胡浩的部队给占领了，朕，也要给历代帝王一个交待了，估计他们现在就在等着我要交待呢！出去吧，我和小尊聊一下，你们都出去！”赵傲坐在那里，对着那些将军摆手说道。

　　皇宫今天晚上就会被攻破，这个是毫无疑问的，就是眼前的那些将军，他们都知道，守不住了，他们的中灵国，要亡国了。那些将军听到了，都是跪下，对赵傲行大礼，因为他们知道，也许这是最后一次像他们的国王行礼了。

　　“有心了，走吧！”赵傲看到他们这样，也是很感慨，然后对着他们挥手说道，那些将军听到了，就站了起来，然后对着赵尊鞠躬，慢慢的退了出去，此时，赵尊也是站了起来，再次跪在地上。

　　“大哥！”这一喊，马上就哽咽了，他知道赵傲要托孤了，而且他也能够理解，赵傲不可能会被大汉帝国的部队俘虏。

　　他，作为一个帝王，有帝王的尊严，不可能成为俘虏，所以，赵尊不会劝着赵傲不要这样做，只是，心中很悲痛！

　　“不哭，你的那几个侄子侄女，朕就只能拜托你了！”赵傲此时走了下来，做到了赵尊面前，就坐在了地上了。


第1102章 让赵傲选

　　赵傲坐在地上，看着自己的这个弟弟，他知道，这个弟弟能力是非常强的，如果帝国还在，这个弟弟能够帮助他非常多，可惜现在，帝国马上就要亡国了，因此，他坐在地上，看着自己的弟弟，很怜惜！

　　“小尊，别怪哥哥，哥哥犯了一个世家都会犯的通病，贪婪！也许，亡国了也不见得不是好事，毕竟，也让皇家和世家知道，百姓是怎么生活的，也让他们知道，世家到底是什么样子的。

　　还有一个事情，我是一定要交代你的，那就是，千万不要想着复国，一旦你想着复国，肯定会被干掉，不但你会被干掉，就是皇家所有的子弟，都会被干掉，胡浩他有这个能力，他也敢这样做！”赵傲坐在那里，看着赵尊说道。

　　“可是大哥，如果有机会的，也不要这样做？”赵尊开口说道。

　　“不，千万不要这样做，有机会，也是一个假机会，是胡浩故意引诱你们这样做的，他现在年轻，而且深得民心，不要说你们，就是胡浩的那些部下，都没有人不敢听胡浩的。

　　胡浩一句话，就能够定一个人的生死，知道吗？而且你们的存在，本来就是胡浩仁慈，按照现在的格局来看，胡浩要杀我们皇家，没有会反对，也没有人会去说胡浩什么。

　　毕竟，这场战争已经死了够多的百姓了，我们皇家被杀了，百姓只会拍手叫好，而不会为我们抱屈！

　　所以，记住我的话，这样的话，我也和你的那些侄子说了，我告诉了他们，不管谁诱惑他们说能够帮助他们复国，都不要相信，也不要答应，宁愿死，也不要答应，因为一旦答应了，胡浩的屠刀就会举起来！”赵傲坐在那里，看着跪在那里的赵尊说道。

　　“你也坐吧，不要跪了，是哥哥对不起你！”赵傲对着赵尊说道。

　　“嗯！”赵尊听到了，点了点头，就坐了下来。

　　“记住我的话，没有机会的，胡浩在中域，他就是唯一的王，无人敢反对的王！知道吗？

　　想反叛胡浩，不要说胡浩答应不答应，胡浩的部下答应不答应，就是百姓都不会答应的，好好做一个普通人，我估计，到时候胡浩会安排你的工作，他还是很欣赏你的，你是一个人才，如果能够在大汉帝国有一个工作，也是不错的！”赵傲坐在那里，对着赵尊说道。

　　“不可能吧？”赵尊开口问道。

　　“是一定的，我现在就给胡浩打一个电话！”赵傲笑了一下说道。

　　“他不是不接你电话吗？你现在打有什么用？”赵尊听到了，不理解地说道。

　　“现在就会接了，他知道我们帝国要亡国了，他会接我电话！”赵傲说着就拿着电话，开始拨打了着胡浩的电话。

　　很快胡浩的秘书就接了电话，马上就会告诉给胡浩，胡浩听到了，想了一下，就接了过来。

　　“胡浩，你赢了！”赵傲听到了胡浩的声音，开口说了起来。

　　“不是我赢了，是中域的百姓赢了！”胡浩此时笑着说了起来。

　　“一个事情你要答应我！”赵傲坐在那里开口说道。

　　“你说！”胡浩听到了，点了点头，坐在旁边的张德彪，则是看着胡浩，他们刚刚也听到了秘书说，是赵傲打过来的。

　　“我弟弟赵尊，他没有什么错，能不能给安排一个体面点的工作！”赵傲开口问了起来。

　　“来我这边，我都会安排工作的，不会让他们饿死，你来我这边，也是一样！”胡浩笑着说了起来。

　　“你认为我可能会来吗？”赵傲听到了，也笑了一下说道。

　　“来吧，别自杀了，没必要，这场战争，你不是输给我的，是输给那些世家的，你作为国王，还算是可以的，虽然是贪婪了点。

　　不过，中灵国以前的百姓生活水平很高，而且你在中域对抗联军作战当中，也算是出过力的，其他的国王，我没有跟他们说过这些，因为他们没有功劳还不够，而你，够！”胡浩在电话里面劝着赵傲说道。

　　“不来，我要是来了，你还不得羞辱我啊？”赵傲坐在那里，笑着摇头说道。

　　“给你一个1万平方公里的岛屿，你带着你的皇家，去那边生活，另外我给你20亿汉币，如何？你自己好好生活！

　　我不喜欢你就这样走了！虽然我很恨你，恨不得杀了你，但是，你在中域对联军作战当中，是有很大的功劳的，因为联军毕竟没有入侵到你帝国。

　　中灵国一直是对外出兵，希望能够挡住联军，这点功劳，没有人能够抹杀掉！我也不行！”胡浩坐在那里，非常诚恳的对着赵傲说道。

　　“哈哈，哈哈哈，谢谢！你能够这么说，我就是死了，也不怨你！”赵傲听到了胡浩这样说，非常高兴。

　　“说真的，赵尊要安排什么工作，简单，哪怕是朕给他一个省的行政院长做，都可以，但是，我，希望你不要死！毕竟。

　　我不想诛杀中域的功臣，虽然你不是我杀的，但是肯定是因我而死，所以，你，我可以答应了，给你一个一万平方公里的海岛给你，让你的皇家在那里生活！

　　毕竟，中域能够坚持这么久没有全部被联军占领，你是有功劳的！”胡浩在电话里面对着胡浩说道。

　　“谢谢，有你这句话，就够了，我，也没有白瞎折腾，把国家折腾没了！”赵傲坐在那里，苦笑了一下说道。

　　而胡浩听到了，则是坐在那里，想了一下开口说道。

　　“要不这样，其他四域，你任选一个地方，30个省份，给你，重建中灵国！”胡浩开口说了起来。

　　“要的干嘛，没有粮食！”赵傲听到了，马上摇头说道。

　　“粮食不是问题，我已经研究了高产量的种子了，非常悲观的说，三五年我肯定能够弄出来，要是乐观点的话，5个月就知道了！”胡浩开口说道。

　　“什么？”赵傲听到了，震惊的对着胡浩说道。

　　“你没听错，真的快研究出来了，粮食不是问题了，剩下的，就是发展的问题了，行不行？两个方案你自己选，一个海岛，一个其他四域30个省份的面积！”胡浩在电话里面对着他说道。

　　“你不怕到时候我报复你，或者说，我的后代报复你的后代！”赵傲听到了，笑着问了起来。

　　“我的后代没有本事，那有是被报复，也没有办法！作为一个国王，随时都有可能亡国，就看他们的能力了，我还能管那么多？”胡浩坐在那里，无所谓的说着！

　　“嗯，也是！”赵傲听到了，点了点头，承认胡浩说的。

　　“不考虑？”胡浩听到了，笑了起来问道。

　　“为什么之前西叶国，布衣卫他们找你，你不给他们土地呢？他们也有功劳！”赵傲开口问了起来。

　　“可拉倒吧，第一，西叶国要是没有，他亡国了，而且，他和你们合作的时候，也没有告诉我一声，我胡浩对得起西叶国吧？

　　第二个布林国也是，如果不是我的部队过去，他也亡国了，结果最后捅我一刀，还有你说的东宁国，本来东枝国的联军我早就干掉了，北宁国的联军我也干掉了。

　　甚至说，如果我干掉了这两个地方的联军，他们东宁国和中诚国两个国家都不会用联军敢入侵了，结果呢，他们两个国家不同意，就是说要把那些土地留给他们，好嘛，我是留着了，可是他们伤亡多大？

　　联军的部队还在北面那边登陆作战，我还给他们土地，我没有屠杀掉他们皇家的子弟就不错了！”胡浩坐在那里，对着赵傲说了起来。

　　“可是我也阻止你进攻南面了！”赵傲开口说道。

　　“其实你没有阻止，你阻止我的时候，我的部队还没有准备好，还没有想要进攻，等我想要进攻的时候，你不就同意了吗？

　　另外就是，停止对南面继续进攻的事情，这个确实是你阻止的，不过，也没有关系，允许你犯这次错误，毕竟，中灵国确实是为中域抵抗联军做出了很大的贡献，我胡浩可以给你一些土地！”胡浩在电话里面，继续对着赵傲说道。

　　“哎，谢谢！我考虑考虑！”赵傲开口说道。

　　“考虑什么？怕我骗你？”胡浩听到了，问了起来。

　　“不是！”赵傲听到了，马上说道，胡浩肯定不会拿这个事情来骗人的，完全是没有必要的。

　　“怕丢面子？”胡浩再次问道，赵傲听到了，没有说话。

　　“多大个事情啊，还面子？你们这些世家，就是要面子，表面比谁都好说话，背地里什么都干，要不要，一句话，我胡浩可是承认你的功劳，你自己不要那就别怪我，其他的国王，可是没有的！”胡浩再次问了起来。

　　“要，其他四域，30个省份！”赵傲听到了，马上说道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，就知道你们是这样，行，别死了，我这边马上就会通知前线的部队，不要进攻你们的皇宫！你命令你的部下投降吧。

　　对了，那些世家，你可不要带走，他们需要赎罪的！”胡浩对着赵傲交待了起来。


第1103章 相继亡国

　　胡浩交待赵傲，那些世家，胡浩是不会打算放过的，要赵傲不要带着他们走。

　　“我知道！”赵傲开口说道。

　　“行，那你就皇宫里面等着吧，我这边要下达命令，让前线作战的将军和部队们，不要进攻你的皇宫！”胡浩听到了，点了点头说道。

　　很快，胡浩就挂了电话，而赵尊则是坐在那里。

　　“大哥，你刚刚说要四域的30个省份的土地，是什么意思？”赵尊还不知道赵傲和胡浩说了什么，就问了起来。

　　“胡浩说了，给我其他四域30个省份，或者一个一万平方公里的海岛，说是，我在中域，对抗联军也是有功劳的，我选择30个省份！”赵傲坐在那里，对着赵尊说了起来。

　　“真的，大哥，太好了，我们，我们，我们中灵国，还存在，我们还继续存在！”赵尊听到了，相当激动，马上就站了起来，看着自己大哥说道。

　　“是，哈，胡浩，我是真的有点看不懂了，我都准备好死了，他居然还给我土地，哎！”赵傲坐在地上，苦笑的摇着头说道。

　　“不是，大哥，你要其他四域的土地干什么，粮食不够啊！”赵尊听到了，没有管这个，而是问赵傲为什么要其他四域的土地。

　　“胡浩已经解决了粮食的问题，现在胡浩那边真的研究出了高产量的种子，粮食不是问题，哪怕是问题，我想，我们也能够从大汉帝国进口粮食，没钱我就欠着，怕什么？

　　不过，那些世家，估计胡浩肯定是要找他们算账的，这个消息，现在就我们两个人知道就行了，不要泄露出去，一旦泄露出去，我估计我们还会有麻烦！”赵傲对着赵尊说道。

　　“我明白，我谁都不会说！不过，大哥，之前那几个国王去求胡浩，胡浩都没有答应，而你，就是给胡浩打一个电话，胡浩就答应你了，为什么啊？

　　这里面，我想不通！”赵尊说着再次坐了下来，看着前面的赵傲问了起来。

　　“他说，我在中域，还是有很大的功劳的，如果不是我，中域肯定全都被联军给占领了，所以，胡浩他记我这份功劳！”赵傲坐在那里，看着赵尊说道。

　　“那肯定，如果没有我们中灵国，中域全部都要亡国，就是他胡浩，也要亡国，我们之前可是帮了他胡浩很多，兵工厂，设备，钢铁，粮食，弹药，什么我们都支援过，他胡浩是该记住我们这份功劳！”赵尊听到了，点了点头说道。

　　“好了，不说了，去四域就去四域吧，哈，真是！”赵傲听到了，苦笑的摇头说道。

　　而此时在胡浩那边，其他的人也是非常不理解的看着胡浩，他们没有想到，胡浩说给赵傲土地就给赵傲土地，之前胡浩可是非常恨胡浩的。

　　“看着我干嘛，这么多土地，你们还能够分的完啊，再说了，中域没有赵傲，大家早就成黄土了，赵傲对于中域，还是有巨大的功劳的，我们帝国赵傲也是帮了不少的，之前那些设备，粮食，弹药，他也是出过力的。

　　现在我们打的他亡国了，从其他四域补偿一下他，算是我胡浩念着他的功劳，这样不行？”胡浩看着那些将军问了起来。

　　“行，不过，万一到时候他报复起来呢？”江凯站在那里，看着胡浩问道。

　　“那我们就太没有用了，他赵傲都去四域了，还能够报复我胡浩，那我们干嘛去了，我们天天不管国家啊？”胡浩听到了，对着他们说道。

　　“也是啊，这个倒是不用担心！”罗信听到了，开口说道。

　　“给他，就冲着他那些功劳，我给他土地，是应该的，其他的国王没有，他们，哼，不够格！”胡浩坐在那里冷哼地说道。

　　“行！”那些将军点了点头。

　　“去发布命令吧，不许进攻中灵国皇宫，不许捕杀中灵国皇家的子弟，就这样，其他的，我不管！”胡浩坐在那里说道。

　　“是！”那些将军听到了，马上就给前线的部队传达命令去了。

　　而胡浩则是站了起来，往自己的办公室走去，张德彪也是跟了过来，到了办公室以后，胡浩坐下，张德彪也是坐在对面了。

　　“你这样做，不好！”张德彪对着胡浩说了起来。

　　“为什么？”胡浩听到了，问了一下。

　　“部下会有意见的！”张德彪提醒胡浩说道。

　　“我就是要他们有意见，我就是要给他们培养一个敌人出来，也给我自己培养一个敌人出来，要不然，太安逸了，早晚会出事情的，而且是出大事情！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“嗯？”张德彪听到了，不解的看着胡浩。

　　“一个国家如果没有对手，你说说，到时候会发展成什么样子，那些将军，那些地方行政官员，那些皇家子弟，会成为什么样子。

　　我不但要培养赵傲，其他四域那边，我还要培养几个国家出来，我要让那些地方有一个危机感，只有这样，国家才能越来越正常，要不然，世家就会死灰复燃！”胡浩坐在那里，对着胡浩说了起来。

　　张德彪听到了，则是坐在那里继续想着。

　　“大哥，现在大家都知道世家不好，可是，如果没有敌人，他们很快就会忘记这个事情，很多国王就会选择亲近的人来担任重任。

　　时间长了，世家就形成了，我不允许这样的事情发生，我们需要敌人，需要敌人时刻给我们提醒，不能让世家出现，时间长了，百姓们就知道了，慢慢的，世家就会彻底消失，百姓也不会让世家再次出现。

　　只有这样，我们才能避免走中域的老路，实话跟大哥说，中域西面那边，我不准备全部干掉那边的联军，我希望他们能够在那边建立一个国家。

　　这样，中域也有了敌人，有了敌人，那么百姓就会时刻警醒着，知道，不能走老路！”胡浩坐在那里，继续对着张德彪说道。

　　“你考虑也不是没有道理，可是有敌人，就会有战争，到时候还是会出现伤亡！”张德彪看着胡浩说道。

　　“那也比现在强，你看看现在，几百年没有打仗，这打一仗，伤亡多大，中域死了多少百姓？

　　尤其这样，还不如让他天天打仗，每天牺牲一点，这样百姓才能知道战争对生活的危害，他们就会反省战争，而现在，如果打完了，大汉帝国国力强大，加上周边的国家，也是友好国家。

　　不用50年，百姓就会忘记这场战争了，该怎么样还是这么样，下一次出现战争，就有可能是真正的亡种！”胡浩坐在那里，看着张德彪继续说道。

　　“没错，是需要用战争来提醒百姓，战争带来的危害太大，我们需要时刻警惕着！”张德彪听到了，点了点头。

　　“我就是这么想的，敌人需要培养，包括赵傲，包括灵至理，包括其他四域的国家，我把他们打亡国了，但是我也会留下一些国家，不打，这样中域才能一直警醒着！”胡浩坐在那里说道。

　　“好，你这么说，我也同意，是需要这样！”张德彪点着头，同意胡浩的看法和做法。

　　当天晚上，大汉帝国的部队彻底拿下中灵国的都城，同时，赵傲带着皇家投降，整个世家的部队，全都投降，而世家的财富，开始清理，帝国检查院的部队过去监察清点财富，同时，作战部队，继续往北面进攻过去。

　　中灵国一亡国，那么下一个就是中诚国了！

　　接下来的一段时间，就是2个地方作战，一个是中域西部，大熊的部队在猛攻着联军的在中域的部队，而那些联军的百姓，也拿起了武器，整个作战。

　　虽然战果非常大，歼灭了很多联军，但是大汉帝国的部队伤亡也一直没有降下来，因为那些百姓，还躲在暗处打黑枪。

　　同时，在中诚国那边，大汉帝国的部队从2个方向进攻中诚国，中诚国每天都是要伤亡大量的部队，诚胜现在等于是举全国之力来顶住胡浩攻击。

　　但是在边境地区，还是有很多百姓，越过边境线，逃难到大汉帝国控制的区域去，他们不想跟着中诚国继续打下去。

　　而海军这边，已经开始在集结一部分海军部队，包括之前就出过海作战的部队，还有就是刚刚下水的海军部队，按照军部的部署。

　　开始在南洋那边，攻击从中域到南域之间的那些海岛，作为跳板，只要拿下一个海岛，工程兵部队，马上就会在海岛上修建机场，然后让空军部队先送一部分陆军部队过来，空军的战斗机部队也会过来，开始保护海岛上面那些设施的安全！

　　半个月以后，中诚国亡国，诚胜以身殉国，大汉帝国的部队，开始清理中诚国其他还没有被占领的城市。

　　而大熊那边，虽然打的非常艰难，还是成功往前面推进了1000多公里，击毙了大量的联军部队，行政部门送过去的种田联军移民百姓，也到了大熊那边，开始种地，希望能够吸引那些百姓投降。


第1104章 大朝会

　　中诚国亡国以后，胡浩在中域就没有敌手了，而此时，赵傲等那些皇族都已经到了京城这边，皇家的直系子弟，全都要进入到大汉帝国的京城里面。

　　而其他的普通的子弟，则是分到全国各地，唯独赵傲的家族不是这样，赵傲的皇家子弟，现在都在原来中灵国的地方待着，等待进一步的命令！

　　“陛下，各地将军都已经回过述职了！”这天早上，胡浩刚刚起来，一个秘书就到了胡浩的房间，对着胡浩说道。

　　“都到了京城了？”胡浩开口问道！

　　“是的，帝国所有集团军司令，都已经回来了！”这个时候，旁边的秘书点了点头。

　　“好，等会在乾明宫接见那些将军！”胡浩听到了，笑着说道。

　　“是！”那个秘书马上就出去了。

　　而在军部那边，此时陆陆续续要车辆开往这边。

　　在中诚国亡国以后，胡浩就开始召集各地的集团军司令，回国述职，另外一个事情就是商量分封的事情，还有就是对其他四域作战的事情。

　　所以，各地集团军司令接到了这个命令以后，马上把工作移交给了参谋长，立刻登机回国，这次大汉帝国能够全面占领中域，对于帝国的任何来说，都是一件值得庆幸的事情。

　　而且这次回去是去商量分封土地的事情，所以他们需要回去。

　　另外一个就是，胡浩因为这次作战，让所有的将军都知道，胡浩有可能成为中域历史以来的千古一帝，无人能够超越过胡浩，所以，胡浩的命令，没有人敢懈怠！

　　“通知皇后，等会，一起上朝！”胡浩对着身边的人说道，此时梁婉瑜刚刚生完小孩没有多久，不过身体恢复的很好，今天是接见将军的日子，胡浩肯定是要喊梁婉瑜过去的！

　　“是！”旁边的人立刻就出去了。

　　而胡浩洗漱完了，马上就在工作人员的帮助下，穿了龙袍，今天是大朝，胡浩需要穿上龙袍上朝，平常的时候，胡浩就是穿着纹着金龙的常服。

　　半个小时以后，胡浩出来，而梁婉瑜也已经换好了皇后的凤袍！

　　“今天大朝？我去做什么啊？”梁婉瑜非常不理解地说道。

　　“嗯，今天各地集团军司令回京述职，抱上灵兴！”胡浩笑着说道。

　　“啊，哦！”梁婉瑜听到了胡浩这么说，先是吃惊，接着就是惊喜，胡浩现在就要开始为这个皇长子铺路了，抱他出去，表示胡浩有心思未来把皇位传给皇长子。

　　带梁婉瑜出去，意思也非常明显，梁婉瑜有足够的能力母仪天下，这样她在宫里的地位就更加稳固了，她稳固了，那么胡灵兴的地位也就会随之稳固。

　　两个人在坤明宫里面吃完早餐以后，梁婉瑜从奶妈手上接过了胡灵兴，胡浩看到了，笑着过去抱过了胡灵兴：“我来，你身体现在还是恢复阶段！”

　　“啊，谢谢陛下！”梁婉瑜听到了，非常高兴。

　　“走！”胡浩笑着说道，很快两个人就坐车离开了坤明宫，前往乾明宫，本来以前上朝的时候，胡浩都是从后面进入到大堂当中。

　　但是今天，胡浩命令司机，开到正门去，胡浩要从正门进入！

　　“陛下驾到！皇后娘娘驾到，兴王驾到！”胡浩的车队刚刚到了乾明宫大门，里面的警卫听到了，大声的喊了起来，而刚刚从军部那边转到这里的将军，他们还在乾明宫外面等着进入乾明宫里面上朝！

　　“陛下万岁，娘娘千岁！”整个在前面的那些将军，还有帝国在京城的勋爵，全都跪下。

　　唯独3个人没有跪下，胡浩下了圣旨的，就是张德彪，猴子，大熊他们三个！

　　“哈哈，平身！”胡浩非常得意的笑着，然后走过去，而此时，张德彪，猴子，大熊，还有胡辉，李劲松，罗信他们全都往胡浩这边走过来，他们要跟着胡浩往里面走，因为他们是王爷。

　　其中，张德彪走在最前面，他是世袭罔替的王爷，接着就是猴子和大熊，也是世袭罔替的王爷，胡辉在他们三个后面，他是胡浩的亲弟弟，接着就是罗信，江凯，李劲松他们。

　　胡浩慢慢的走着，那些王爷，郡王，公爵等等，都是慢慢的跟在后面，而猴子还在看胡浩怀里的孩子。

　　“嘿嘿，你两个小子啊，昨天回来没有告诉我！”胡浩在前面笑着说道。

　　“浩哥，我们回来都11点了，去大哥那里吃了一个夜宵，就睡觉了，我本来还想着，什么时候看去看我大侄呢！你就抱过来了！”猴子马上笑着对着胡浩说道。

　　“嗯，给你抱会！”胡浩说着就把胡灵兴交给了猴子。

　　“我来，我来，我来！”大熊说着也凑了过去。

　　“滚，反了你了还，跟我抢？”猴子听到了，对着大熊骂道。

　　“行行行，你来，你来，你是哥！”大熊被猴子骂的没有脾气，而梁婉瑜看到了，也是笑了起来，知道胡浩他们四兄弟，关系非同一般！

　　“走，上朝！”胡浩非常高兴的说着，整个在这里的将军，勋爵们都是非常高兴，今天这个朝会，可是非同寻常的。

　　因为，大汉帝国基本控制了中域的领土，在中域，大汉帝国已经没有敌手了，而联军在西面的部队，那是完全可以干掉的。

　　而帝国的海军，已经有了要出海作战的计划，也就是，现在不是联军来打他们了，而是他们要开始对其他四域展开反击。胡浩带着一众大臣，将军，勋爵们缓缓的登上了乾明宫的台阶，浩浩荡荡的200多人！

　　到了乾明宫宫殿大门以后，里面的警卫，打开了门，胡浩拉着梁婉瑜先走了进去，此时，已经被大熊抱着的胡灵兴，也再次交到了胡浩的手上。

　　胡浩接过了胡灵兴，带头走进去，而那些人则是跟在后面，一直到了龙椅的下面，梁婉瑜本来是想着，自己估计是要抱着胡灵兴坐在下面，可是胡浩一手拉着梁婉瑜，一手抱着胡灵兴，往上面走去。

　　“陛下！”梁婉瑜轻声的喊了一下胡浩。

　　“走！”胡浩扭头，微笑的看着梁婉瑜轻声的说着。

　　“嗯！”梁婉瑜听到了，非常激动的点了点头，接着两个人就到了龙椅上了，胡浩抱着胡灵兴转过来，面对着下面的那些人。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！”此时，已经在下面站好了队的大臣，将军们，全都跪了下去，张德彪他们三个还是站在那里！

　　“平身，赐坐！”胡浩站在那里笑着开口说道。

　　“谢陛下！”所有的人喊道，胡浩则是拉着梁婉瑜坐在龙椅上。

　　而此时，马雄伟和马雄伟两兄弟，那是激动的不行，胡浩抱着胡灵兴坐在龙椅上，那是什么信号啊，也就是说，只要胡兴灵成长期间，没有大错，那么未来，这个龙椅就是要传给他们的！

　　“哈哈哈，这小子！”胡浩低头看着怀抱里面的胡灵兴，发现他睁开了眼睛，笑着看着胡浩，胡浩看到了，也高兴。

　　“来，你抱着！”胡浩用手逗了一下胡灵兴，然后把胡灵兴交给了梁婉瑜，就站了起来，看着下面的那些将军，然后大笑了起来：“哈哈哈哈哈~~~~”

　　此时，所以的人也是看着胡浩笑着，他们能够看出来，胡浩今天非常高兴。

　　“朕，登基不过2年，出兵作战不过3年，和弟兄们一起，打下了这个偌大的天下，值不值得高兴！”胡浩此时站在那里，展开双臂，看着下面的那些人喊道。

　　“哈哈哈哈哈~”此时，下面的那些人听到了胡浩说的话，也想到了这个，都是开怀的大笑起来。

　　“李劲松，当年，我们在拉特市，就那么一个师的部队，我们是被包围的，你能想到，2年多以后，弟兄们站在这里，手握天下吗？”胡浩笑着看着下面的李劲松问道。

　　“哈哈哈，不能，那个时候，就是想要活着！现在做梦我都能够笑醒！”李劲松听到胡浩的问话，高兴的摇头说道。

　　“肖全，叶紫峰，还有当年跟着朕在拉特市拼命的兄弟们，能想到今天吗？”胡浩还是高兴的看着他们问道。

　　“不敢想！”肖全他们笑着说道。

　　“哈哈哈！弟兄们，为什么？为什么我们能够站在这里，你们谁能告诉我？”胡浩说着就慢慢的从龙椅上面走下来，看着那些人问了起来。

　　“因为那些世家的腐朽！”罗信开口说道。

　　“嗯，算一个！大哥，猴子，大熊，你们三个不要说，我要考考大家！”胡浩对着张德彪他们三个人说道，胡浩知道，他们三个人肯定是知道的。

　　“哈哈！”猴子他们也高兴，胡浩，已经站到了这个星球的最顶端，他们也为胡浩高兴。

　　“因为世家的将军不会打仗，陛下你比他们那些皇帝，更加英明！”肖全坐在那里说道。

　　“你这有拍马屁的嫌疑，不过，朕有也不妄自菲薄，朕肯定比他们厉害，他们连一个国家都守不住，而朕，白手起家，打下这个天下，肯定比他们厉害，但是不是根本的原因！”胡浩笑着对着他们说了起来。


第1105章 全打下来

　　胡浩站在那里，询问那些人，为什么他胡浩能够在2年多点时间，打下这个天下？他们说什么都有，但是就是没有一个人说到点子上。

　　“你们啊，说了那么多，其实都没有说到点子上！”张德彪听到了，也是笑着摇头说道。

　　“是什么啊？这些不是吗？”罗信听到了，看着张德彪问道。

　　“是，但是不是根本的原因！”张德彪笑着说道。

　　“大哥你不要说，猴子，你说！”胡浩笑着对着张德彪说道，张德彪是肯定知道的。

　　而张德彪说出来，虽然他们会听，但是并不一定相信，因为他们都知道，张德彪和胡浩的关系非常好，他们想着也许是胡浩告诉他们的。

　　“民心，民心所向，整个帝国的百姓，甚至整个中域的百姓，他们都已经厌恶了世家，他们希望浩哥能够占领整个天下。

　　所以，我们基层的将士们，他们英勇奋战，我们帝国的兵源，也是源源不断，百姓们踊跃参军，就是希望能够推翻这个腐朽的世家阶层！”猴子坐在那里开口说道。

　　“而且，为了浩哥能够快速的占领整个中域，各地躲过屠杀的中域百姓，他们给我们的部队带路，他们替我们去侦查，他们为我们的部队送来情报。

　　可是，他们之前，并不是我们大汉帝国的人，但是他们都把希望寄托在浩哥身上，民心所向，怎么可能打不赢？”大熊此时也把话接了过来。

　　“听到没？民心！”胡浩听到了，点了点头，对着那些人说道。

　　“对，民心！”此时，柳玉子听到了，若有所思的点了点头说道！

　　“柳院长有什么高见？”胡浩听到了，扭头看着旁边的柳玉子问道。

　　“我想起来了，之前你们还在拉特市的时候，我去调查，那边的百姓，对陛下你是非常信任，还有我们当年进攻东灵国东部的时候。

　　我们说需要卡车，整个我们控制区，所有的百姓，都把卡车都拿出来了，几天的时间，就完成了对东灵国东部的百姓救援，大量的粮食送了过去。

　　还有在进攻中域东部那几个国家的时候，大量的百姓，协助我们的部队运送武器弹药粮食，这次我们进攻中域其他的方向，百姓们也是在各个领域里面帮忙。

　　百姓，信任我们，所以我们前线的部队，才能在各种看着不可能的胜利的情况下，打赢了！”柳玉子坐在那里，对着胡浩说道。

　　“没错，柳院长说的非常对，所以，今天叫你们过来，一个是提醒，提醒你们，不要因为自己现在的位置很高了，就认为自己是驾驭在百姓之上。

　　我告诉你们，一旦我们失去了民心，你们说享有的一切，都会化为灰烬！中域有这么多国家，都亡国了。

　　就说之前和我们对抗的盟军他们吧，我就问问你们，你们在进攻他们的时候，有他们国家的百姓反对你们吗？他们都是夹道欢迎你们到来！

　　因此，朕在这里，需要给你们提醒，朕，非常厌恶世家，朕也不允许有新的世家出现，所以，朕说了，给你们封赏土地，让你们建国。

　　这样，你们就能够管理一个国家，整个国家的百姓，都是你们的百姓，他们要是过的不好，我想，他们肯定会推翻你们的统治！”胡浩说着就往回走去，走到了龙椅上面，坐了下来。

　　“这次召集你们回来了，就2个事情，一个是进攻其他四域的计划，另外一个就是分封的事情，什么时候分封，每个级别的勋爵是分多少土地，还有，封在什么地方！这些都要讨论。

　　因为，进攻其他四域，已经不是什么大问题，我们帝国的海军现在日益壮大，其他四域，对我们来说，早晚要打完他们！”胡浩坐在那里，看着他们说道，下面的那些人，都是盯着胡浩。

　　“进攻四域，先进攻南域，南域有几个大国，其中丹理国的实力最强劲，而马拉国是挑起这次中域战争的领头人，因此，这两个国家，我们需要干掉。

　　同时，南域其他的地方，我们也要占领！因为那边的土地，我也打算封给你们！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“啊，那边的土地？”那些将军听到了，有点吃惊，他们对于其他四域的土地，是没有什么想法的。

　　在他们看来，那边的土地，都是非常贫瘠的，连百姓都养不活，要那边的土地干嘛？

　　“哈哈，怎么？嫌弃？嫌弃那边的土地？”胡浩看到了下面那些将军的反应，马上笑着问了起来。

　　“陛下想，那个的土地太贫瘠了，如果能够种上粮食，有足够的粮食，我想这场战争也打不起来吧？”一个将军站起来，对着胡浩问道。

　　“嗯，是，那边的土地是很贫瘠！但是也不是不能种粮食，而且，朕还有一个消息没有宣布呢，就在上个月，我们的高产量种子第三次试验已经产量已经出来了，按照普通的种法，就水稻，你们猜，产量是多少？”胡浩笑着看着他们问了起来。

　　“高产量的种子弄出来了？”那些将军听到了，全都吃惊的看着胡浩。

　　“弄出来了，等会给你们看那边收割的视频，还有就是称重的视频！保证你们都没有见过这么好的稻穗！”胡浩笑着说了起来。

　　“多少？400斤？”

　　“500斤！”

　　“600斤！”

　　“不可能有600？还能翻番啊，我估计就是400斤到500斤！”

　　“应该是400斤到500斤，如果产量有这么多的话，就能够养活那边不少的百姓了！”

　　“不够，还是要从中域进口才行！”……那些勋爵们听到了，就在下面讨论了起来。

　　“哈哈，平均亩产，晒干以后，672斤！”胡浩坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“啊？”所有的将军，全都看着胡浩。

　　“另外，红薯，土豆，麦子，玉米的第二次实验也出来了，产量最少翻番！红薯的产量最大，4倍的产量！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“我的天啊，那，那其他四域的粮食问题，不是解决了？”

　　“那足够了，很多山区是可以种植红薯的！”

　　“那，那要啊，那边也是土地啊，而且那边有足够多的百姓的，只要有粮食，那么其他的商业也是能够展开的，比中域要好啊，中域其他的地方，没有人口了，就是剩下农田！”……那些人听到了，再次在下面说了起来。

　　“哈哈，粮食问题解决了，那么其他四域，是要比中域好，因为中域人口不足了，想要发展经济，想要让未来你们的国家强大，没有人是不行的！”胡浩坐在那里，笑着说道。

　　“陛下，如果真的研发出来了，那就打，全都给打下来，这场战争，他们四域的那些国家，需要买单！”李劲松站在那里说道。

　　“嗯，打是打，可是分封也是要的，朕是这么考虑的，王爷，指定一个地方分下去，郡王以下的勋爵，则是随机分配，其中，一个大国周边，不能有大国，但是，中间要隔着小国，为什么要这样呢？

　　我不希望未来，还有大规模的战争发生，同时，大国和小国之间，不能进行战争，而且不能互相吞并！领土一旦固定了，那么就永远的固定下来。

　　当然，我也知道，我大汉帝国不可能一直传承下去，到时候你们的后代，肯定有比我的后代强的，真的那个时候要打，我们也管不了，失去了民心，被打了，只能说我们的后代没有用！”胡浩坐在那里，看着那些人说道。

　　“陛下，我们可以签订用不侵犯的条约，约束我们的后代，让他们不要互相打仗！”李劲松听到了，站了起来开口说道。

　　“哎，没必要，也没有用，谁怕这样的条约啊，不过，签是要签订一下的，就是一旦一个国家不停其他国家劝阻，执意攻击另外一个国家，那么其他的国家有义务出兵协助被攻击国家！”胡浩坐在那里说道，其他的那些人听到了，点了点头。

　　“同时，还有一个事情，也是需要大家考虑的，就是，你说你们都去当国王了，我这边怎么办？还有驻军的问题怎么办？”胡浩坐在那里，笑着看着下面的那些部下说道。

　　“啊？”这个时候，那些人才想到，如果他们都去当国王了，那么大汉帝国的那些有能力的人，都没有了，整个帝国的机构就完全报废了。

　　“大家说说，有什么办法没有？我听听。”胡浩坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“这是一个麻烦事啊！”罗信听到了，也很为难的说着。

　　“而且军队，你们有钱组建军队吗？”胡浩坐在那里，继续笑着问着他们。

　　“陛下，那要不，我们先不组建军队？到时候帝国先驻军在我们那边，我们不要军队也行，没有军队，就没有战争！”江凯站了起来，对着胡浩说道。

　　“对，不要军队，省的互相打了！”后面那些侯爵以下的人，也喊了起来。

　　“你们的意思呢？”胡浩看着李劲松他们那些王爷，郡王问了起来。


第1106章 分封事宜定

　　胡浩坐在那里，问着他们建国以后，军队的事情，那些侯爷以下的人，则是说不要军队。

　　因为他们知道，要发展军队，那是需要不少钱，而且他们到时候分到的土地不多，如果要养军队的话，不一定能够养得起。

　　最关键的是，如果那些王爷建国在他们身边，那边那些王爷的国家，国土面积就会非常大，到时候他们也能够组建大量的军队，这样就对他们那些小国有威胁了，所以，很多小国家是不主张建立军队的。

　　胡浩听到了那些侯爷以下的勋爵的意见以后，马上就看着那些王爷，问问他们的意思。

　　“全凭陛下做主！”此时，李劲松他们几个王爷，还有郡王马上对着胡浩说道。

　　“哈，凭朕做主，那也就是意味你们想要建立军队，嗯，也不是不行，朕想问问你，谁帮你们管理军队？军长以上的军官，现在基本上都有勋爵，到时候你们的军队，谁管理？

　　让那些师长去帮你管理军队，也不是不可能，可是你能够给他们勋爵？给他们勋爵，你们就要分土地给他们，到时候他们还会跟着你们吗？另外一个，你们能够从帝国带走多少将军？”胡浩坐在那里，看着他们问了起来。

　　“陛下，你的意思是？”李劲松坐在那里，看着胡浩，不解的问了起来。

　　他是想着，如果建立了国家，怎么也要建立军队吧？

　　“朕的意思啊，你们先听听，按照朕的想法，朕给你们土地，但是你们每年必须要有三分之二的时间在帝国服务，就是继续担任帝国的官职。

　　同时，等你们百年以后，帝国估计也完成了人才的更替，同时你们的后代，也不用来帝国任职了，可以专心管理你们的帝国！

　　而军队的事情，朕是这么想的，弄出一个长期的计划出来，比如10年只能你们可以拥有多少部队，20年之内，你们可以拥有多少部队！

　　在朕看来，5年之内，你们最好是不要拥有军队，因为你们没有足够的钱来养一支部队，总不能说让我出钱给你们养军队吧？朕把这么大面积的国土都给你们了，你们还要朕出钱给你们养军队，这个不现实！

　　不过，帝国可以派出军队对你们各个国家驻军，驻军的费用，你们交上来就是，帝国的部队，在10年之内，保护你们各个国家的安全，如何？

　　这10年，你们可以一心发展自己国家的经济，百姓现在的生活已经很苦了，朕希望你们能够把心思放在发展国家上！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　下面的那些人听到了，点了点头。

　　“陛下，这个可以，如果真的给我们分封土地，我们也确实是没有钱来发展军队！”李劲松坐在那里，看着胡浩说道。

　　“还有一个事情，未来，你们虽然是帝国的勋爵，但是一旦分了土地了，那么勋爵分钱的事情，就停止了，毕竟，那些土地上的产出，远远超过了帝国要分给你们的钱！”胡浩坐在那里，继续说道。

　　“明白，这个没事！”下面的那些勋爵点了点头说道。

　　“好，既然大家都没有意见，那么我就让人起草分封的条件，到时候一起来讨论一下，另外，分封的时间，大家说说，该什么时候开始。

　　朕先说一下，大汉帝国的国土，要包括原来中灵国东枝国，东显国，东郡国，东洲国。

　　同时在南面那边，帝国需要沿着海岸线往前面推进500公里，这个作为大汉帝国的国土，东面还有一些土地，朕准备分出去！但是，什么时候分，大家要说一下！”胡浩坐在那里，继续看着他们说道。

　　“陛下，这个要你做主了，我们也不能说啊！”罗信坐在下面，看着胡浩说道。

　　“是啊，我们怎么好说什么时候开始？”其他的将军也是笑着说了起来，现在是胡浩分土地给他们，什么时候分，当然得胡浩说了算的。

　　“嗯，朕做主是朕做主，可是如果现在分，我们只能分中域的土地，如果等我们打下了其他四域的土地，那么我们能够分的土地就更多了。

　　而且，朕要提醒大家的是，人口现在要比土地更加重要，现在中域很多地方，都是无人区，如果没有人口移民过去，到时候给你们土地，你们也发展不起来！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“这个？陛下，就不能让百姓们移过去吗？”肖全听到了，抬头看着坐在上面的胡浩，问了起来。

　　“朕怎么能够让他们移民过去，朕还命令他们去啊？这个要你们吸引百姓们过去，拿出你们的好处来，吸引他们过去！

　　这个朕可帮不了什么忙啊，要看你们的本事！不过说到了这里，我感觉其他四域的土地要比中域打多少的土地都要好。

　　你们想想看，那边有足够的人口，他们其实也是有不少资源的，只不过，他们没有钱开发，而且人口多，就意味着市场大，人力资源足，要发展经济还是非常快的！”胡浩坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“陛下，要不，打完了四域再分吧，这样的话，大家能够选择的地方就多了！”李劲松坐在下面，抬头看着胡浩说道。

　　“嗯，陛下，我也认为打完了其他四域再分，这样大家也能够分到更多的土地！”罗信听到了，也点了点头说道。

　　“对，等打完了其他四域再说。”其他的将军和勋爵听到了，都是点着头。

　　“嗯，还有不同的意见吗？有什么说什么！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“陛下，没有，打完四域再说，要不然，陛下你现在给我们土地也没有用，我们没有足够的人口，而且就中域这么点土地，这次我们作战，按功劳来算，能够封爵的人太多了。

　　我估计算下来，到时候大家都分不到多少土地，而且还不一定能够分到好地方！”肖全坐在那里开口说道。

　　其他的勋爵听到了，点了点头，他们也是这么想的，现在中域就这么大，而且还有这么多勋爵一起分！

　　“这样啊，可是打仗，总是有意外的，如果一直打不下来怎么办？总不能一直不分吧？到时候你们就该说朕不讲信用了。

　　嗯，要不这样，2年，2年之后不管我们打下了多少土地，不管其他四域我们占领了多少，到时候我们都分掉，如何？”胡浩坐在那里，看着下面的那些将军说道。

　　“好！”

　　“可以！”……

　　其他的将军听到了，点了点头说行，现在要分的土地太少了，他们也希望能够多打下一些土地下来，这样大家好分！

　　“嗯，既然这样，那就这么定下来了，2年以后分土地，分完土地以后，10年之后，你们开始组建自己的部队，一开始，是我们帝国的部队在你们的国土驻军。

　　争取30年后，各地的驻军收回，整个国家的国防，就交给你们去管理了，同时，签订互不侵犯条约，避免战争发生。

　　另外，你们在退休之前，每年三分之二的时间在帝国工作，三分之一的时间，在你们国内工作！还有什么意见吗？”胡浩坐在那里看着他们问了起来。

　　“没有！”那些人听到了，全都摇头说道。

　　“那好，分的时候，抽签，王爷不用抽签，其他郡王之下的人，都要抽签！

　　王爷的地方，朕来指定，毕竟，王爷的国土足够大，如果随机分，就不知道分到什么地方去了，而且也不是什么地方，都能够有足够的土地分给国王！”胡浩坐在那里，继续说道。

　　“好！”其他的人也点了点头，李劲松他们也没有意见，他们都知道，王爷是能够分到30个省份以上的土地的，胡浩肯定是需要为他们指定一个地方。

　　“好，那这个事情就过了，现在讨论一下，进攻南域的事情，各位将军，有什么意见，可以说说！”胡浩坐在那里，开口说道。

　　“陛下，别的意见我没有，我要带部队出去作战，南域的战争，我要参加！”这个时候，叶紫峰站了起来，开口说道。

　　“对，陛下，我也要参加！”卢广胜此时也站了起来，对着胡浩说道。

　　“陛下，我也要！”

　　“我也要！”……此时那些将军全都站了起来，看着胡浩说了起来。

　　“我说你们一个个都疯了啊，都去，帝国的国防，还要不要了？再说了，打一个南域，需要我们帝国这么多部队出动吗？如果出动了这么多部队？那不是打朕的脸了吗？帝国的军队，就这么没用了？”胡浩快九点下面那些将军站起来，马上笑着骂了起来。

　　“陛下，我想建功立业！”叶紫峰站起来说道。

　　“对，我们还想建功立业！”白夜站在那里说道。

　　“你们啊，想封亲王就直说，我烦你们这样虚伪！”胡浩坐在那里，指着他们骂道。

　　“嘿嘿嘿嘿！”那些将军听到了，全都讪笑了起来。

　　“这次我和大将军做了决定，5条线进攻南域，每个方向大概是300万部队，每条线任命一个司令！”胡浩坐在那里，看着他们笑着说道。


第1107章 挡不住的

　　胡浩坐在上面说，计划是5条线进攻南域，每条线任命一个司令，下面的那些将军听到了，高兴的不行，都想担任司令。

　　尤其是那些上将，之前被封为郡王的，他们希望能够担任司令，如果到时候他们能够干掉南域的那些国家，那么他们有可能封为亲王。

　　而那些公爵，侯爵们，则是希望能够调动自己的部队过去打，只要过去打了，那么肯定是有战功的。

　　这次进攻中域其他几个国家，胡浩只是封了郡王和亲王，公爵和侯爵还没有封，主要是现在战功还在评定，如果评定下来，估计他们当中，有不少集团军司令，之前是侯爵的，可能要封为公爵的。

　　而之前是公爵的，有可能被封为郡王，伯爵则是有可能封为侯爵。

　　“司令的任命，到时候由军部那边决定，朕也希望你们到时候进攻南域的时候，能够快速干掉那些国家。

　　目前，我们空军部队，海军部队，还有海军陆战队的部队，已经出动了，现在正在打通我们到那边的通道。

　　在海上，我们帝国的海军，还是无敌的，联军那边的海军，他们不敢开赴过来，所以，只要我们的部队能够抵达到了南域那边，那么我们的后勤线是安全的，联军那边也没有那个实力来进攻我们的后勤线。

　　但是有一点，朕需要在这里提醒你们，就是不要屠杀百姓，我们过去也算是入侵的，虽然我们是带着粮食过去的，但是，你们谁敢保证，那些百姓有了足够的粮食以后，不会记住我们屠杀的仇恨呢？

　　到时候你们还怎么管理那边是不是？而不屠杀，也就意味着，一旦联军的那边的部队想要投降，我们也要接受他们的投降，他们的士兵，脱掉军装也是百姓，他们的家人，也是百姓。

　　这点我希望你们能够考虑长远点，这场战争，死的人够多了，不管是中域的百姓，还是联军那边的百姓，都死了很多。

　　而且接下来的进攻的战斗，朕想，联军那边的百姓，还是会继续遭殃，所以，大家克制一点，我们是需要长期统治那边的，就需要保持克制，不要让那边的百姓，饭都吃不饱的情况下，还想着反抗我们，那就麻烦了。”胡浩坐在上面，对着那些将军说道。

　　“放心吧陛下，我们懂，现在我们只是需要干掉那些帝王的统治，解散他们的部队就行！”肖全站在那里开口说道。

　　“没错，肖全，你也想去？”胡浩听到了肖全说的话，开口问道。

　　之前肖全可是对联军那边非常恨的，恨不得杀光了他们，现在肖全居然说明白了，看来还是利益，现在谁也不知道到时候是不是分到南域，都希望一旦分过去了，百姓不要反抗就好。

　　“嗯，陛下，请陛下准许！”肖全说着站了起来，立正的站在那里说道。

　　“朕不在这里说，到时候你们军部自己开会讨论谁去。要是我现在答应你了，那么其他这些人，估计马上就要站起来，向朕表态要去了，朕怎么回答你们？”胡浩笑着说着。

　　肖全听到了，也是笑了起来，因为他听到了胡浩说是军部决定，而他也是军部里面的人，弄一个司令还是没有问题的，所以听到胡浩这么说，不好意思的笑着，然后坐了下来。

　　“反正就是记住，战争最苦的，就是百姓，我希望你们能够善待那边的百姓！”胡浩坐在那里，还是微笑的说着。

　　“是！”那些人听到了，马上喊道。

　　接着，胡浩就继续和他们说着进攻南域那边的注意事项，包括行政院这边需要做好什么工作，军部这边对行政院那边有什么要求，都说出来，军部和行政院一起讨论。

　　而行政院这边对部队有什么要求，也要说出来，这样大家都说开了，统一意见，一致对付南域。

　　进攻南域只是开始，他们都知道，胡浩可不单单是要进攻南域这么简单，其他的几个域，胡浩都是要进攻的，那些参加过这次入侵中域作战的联军过去，在胡浩看来，都要干掉，只有那些中立的国家，胡浩不会去攻击。

　　会议结束以后，胡浩在皇宫里面宴请那些大臣，也算是提前给他们召开了庆功会。

　　而在联军那边，他们的日子就苦了，他们现在也没有开会了商量该怎么办了，因为他们得到了消息，胡浩的部队已经在往这边南域那边开赴了，海军和空军部队都已经出动了！

　　“陛下，最新的消息，胡浩的海军部队已经护送他们的空军部队，还有陆军部队在南洋这边占领岛屿了。

　　估计，最多半个月，胡浩的部队就会大规模的往我们这边进攻，陛下，到时候我们怎么办？”此时，秦朗夫走到了钦理汗的案头边上，看着正在忙着看文件的钦理汗说道。

　　“怕什么？来了我就投降，我之前和胡浩说过，只要他来，我就投降，我不会和他打，打不了。

　　反正他们过来了，我们的商船也要过来，我们的百姓也没有粮食了，我死了，能够换百姓一口粮食，能够换的百姓吃饱饭，也可以了！”钦理汗看着文件，非常冷静地说道。

　　“陛下，我们难道不抵抗吗？我们帝国还有军队，我想，百姓们还是支持你的。”秦朗夫站在那里，看着钦理汗说道。

　　“不了，来了，就命令我们的部队投降，我们这些人，要做好必死的准备，其实打也是打不过，打的话，无非是拖延点死亡的时间，何必让那些年轻人跟着我们去送死呢？”钦理汗放下了手上的文件，看着秦朗夫说道。

　　“哎，行！听陛下的，希望胡浩的部队过来了，到时候能够给我们百姓一口粮食吃！”秦朗夫听到了，站在那里叹气的说着。

　　“哼，现在担心的不是我们，是丹理国和圣古国，他们之前是想着扩张的，那个时候打中域，他们还没有出全力，保留了实力，有什么用呢？他们难道还能是胡浩部队的对手？”钦理汗坐在那里，笑着说道。

　　“陛下，如果那个时候出全力的话，格局能改变吗？”秦朗夫听到了，想了一下，看着钦理汗问道。

　　“哈，不能，真正能够改变格局的，那就是我们一开始不要进攻东灵国，只要我们不进攻东灵国，那么胡浩就没有起来的机会，胡浩没有机会的，格局才会真正的改变，可惜了，老天是站在中域那边的，不是站在我们这边！”钦理汗苦笑的摇头说道。

　　秦朗夫听到了，点了点头。

　　而此时，在丹理国那边，现在他们也知道，大汉帝国的部队，是要进攻南域的，而进攻南域的话。

　　他们丹理国是跑不了的，现在他们的海军，还没有回来，哪怕是回来了，他们也不敢去面对大汉帝国海军。

　　“陛下，安德斯来了！”此时，坐在那里皱着眉头看情报的安德烈，听到了下面人的报告！

　　“请进来！”安德烈开口说道。

　　然后放下自己手上的情报，站了起来，背着手想着该怎么办。

　　“大哥！”安德斯过来以后，对着安德烈喊道。

　　“嗯，坐！看到了大汉帝国那边的消息吧？胡浩的部队正在开辟通道，他们要进攻南域了，他们现在难道不想进攻我们在中域的部队，就来进攻我们南域？这到底是为什么？”安德烈让安德斯坐下，同时问了起来。

　　关于这个问题，他想不明白，之前钦理汗的计划是很好的，但是胡浩并没有按照他们的期望来打，很快就要进攻南域了。

　　“大哥，这个我也想不明白，按理说，他们中域的事情都没有解决，就来进攻我们，很冒进啊。

　　不过想到了大汉帝国的军力如此强大，也是能够理解的，他们之前在中域作战的时候，就是同时几条线作战，现在开辟我们南域战线，也是有可能的。”安德斯坐在那里，对着安德烈说了起来。

　　“该死的，如果胡浩的部队到了中域，第一个攻击的国家，肯定是我们丹理国，还有就是马拉国，而之前钦理汗说，一旦胡浩的部队要攻击他，他就会投降。

　　他一投降，我们就麻烦了，到时候胡浩在我们这边就会投放更多的部队！”安德烈坐在那里担忧的说着。

　　现在他已经命令部队在各个地方修筑防线了，加强那些防御工事，可是能不能顶住大汉帝国部队那边的进攻，他心里也没有底气的，所以很忐忑。

　　“大哥，我们可能挡不住，还是要想想办法才行。”安德斯坐在那里，看着在那里发愁的安德烈说道。

　　“我知道，可是，真的挡不住吗？哪怕是拖几年也不行吗？你指挥过部队作战，你帮我分析分析，有什么办法，能够拖住胡浩几年。”安德烈看着自己的弟弟说道。

　　“大哥，我没有办法，先不说胡浩那边的战斗力，就说我们这边的粮食，如果胡浩控制了我们的主要产粮区，我们的百姓就不会跟着我们干了，他们需要粮食。”安德斯看着安德烈无奈的摇头说道。


第1108章 进攻南域前夕

　　安德斯对着安德烈说，他们是没有办法拖住胡浩的部队的，毕竟在陆地上作战，胡浩的部队可以说是无敌的，他们和胡浩在中域打了那么多次，都打不过。

　　而现在，丹理国的部队都被消耗的差不多了，精锐部队虽然还有点，但是和大汉帝国的部队比，根本就不够看的，加上粮食的储备也不是很足。

　　一旦胡浩的部队杀过来，控制了产粮区，也许一年就能够干掉丹理国，而这个一年，还是说胡浩的部队控制了产粮区以后，不再进攻，就是和他们耗着，如果胡浩的部队还要进攻，那么到时候就更加难打了。

　　“该死的，胡浩控制了中域还不够，还想要控制我们其他的四域不成？”安德烈背着手，站在那里骂了起来。

　　“大哥，现在我们需要做的就是，做好撤退的准备，撤退到其他的国家去，甚至到其他的域去，包括我们的部队，都要送走一部分，如果不能送走一部分，我们的未来是一点机会都没有。”安德斯坐在那里，看着站在那里的安德烈说道。

　　“送走，送到什么地方去？胡浩如果只是进攻南域？你认为可能吗？其他的三域，他也会进攻的，整个星球，我敢说，只有那些没有出动过部队的国家能够幸免。

　　其他的国家，估计都麻烦，胡浩那边准备分封土地给他的那些勋爵，而且听说胡浩那边都已经弄出了高产量的粮食的种子，我们是无路可退了，其他的国家，也是一样，早晚的事情！”安德烈坐在那里，对着安德斯说道。

　　其实安德烈心里是知道的，只不过他不想承认，因为他不甘心，本来如果不打中域的话，他是能够进攻南域其他的国家的，同时扩大自己国家的领土。

　　而且他们国家的经济还是可以的，粮食也缺的不多，每年进口的粮食占比也不高，所以，他有这个雄心。

　　但是现在因为进攻中域，把胡浩的大汉帝国部队给引到这边来了，现在，他们帝国要亡国了。

　　“大哥，你心里是清楚，那我也不说什么了，现在只是想想对策，看看能不能亡国。”安德斯坐在那里说道。

　　“不亡国？不可能的！”安德烈点了点头，然后心里叹气的说着。

　　“找胡浩谈呢？”安德斯继续问道。

　　“谈？没有可能，之前那些中域的国家去找胡浩谈，什么也没有谈下来，我们去找胡浩谈，胡浩敢和我们谈，中域的百姓，能够答应？”安德烈坐在那里说道。

　　“大哥，联系南域所有的国家，我们统一调动部队，这样能行吗？只要能够挡住胡浩的部队就行，如果能够挡住他们2年以上，我想胡浩那边也消耗不起，到时候他们可能会谈了！”安德斯开口说道。

　　其实他也知道，没有其他的办法了，现在只不过不想看到自己的国家亡国，所以，还是要逼着自己想出办法来，死马当作活马医，只有这样，才有一线希望不是。

　　“不是每个国家的百姓，都会抵抗大汉帝国的部队，尤其是胡浩的部队带来粮食的时候，他们就更加不会反抗了，而且，一旦胡浩那边送来粮食的消息，传到了部队，你认为我们的部队，还能够继续和胡浩打吗？

　　也许，我们这边还要好点。但是其他的国家的部队，一旦得到了这个消息，我估计那些士兵，都不会抵抗了，他们要的，就是粮食，粮食才是胡浩进攻南域和其他三域最厉害的利器。

　　如果胡浩等打完了以后，给百姓发高产量的种子，那么整个其他的四域的格局，马上就能稳定下来，到时候，没有人记得之前的国家了。”安德烈背着手站在那里，叹气的说着，他是没有任何办法了。

　　“这也就是马拉国的国王钦理汗说，一旦胡浩的部队杀过来，他会举国投降的原因？”安德斯开口问道。安德烈点了点头。

　　“该死的！”安德斯看到了骂了一句。

　　接下来一段时间，整个南域那边的国王，人人都的人心惶惶的，现在他们也不知道胡浩的部队到了什么地方，什么时候能够进攻他们南域，进攻南域以后，他们到底该怎么来抵抗胡浩的部队？

　　这些都是那些国王们担心的，相比起来，钦理汗可能是最不担心的人，此时他正在和胡浩打电话。

　　“部队快到了吧？什么时候进攻？我派人去欢迎你们去！”钦理汗在接了电话以后，对着胡浩说道。

　　“哈，你真投降啊？”胡浩听到了，笑了一下，有点吃惊的问道。

　　“真投降，无条件投降，我想你胡浩是看不得我们这边的百姓饿死，我投降了，你会送粮食过来吧？”钦理汗在电话里面问道。

　　“嗯，会，进攻的时候就会有大量的商船跟着过来，装了大量的粮食！”胡浩坐在书房里面，拿着电话笑着说道。

　　“那就行了，你可以跟你前线的部队说，不用担心，只要你们的部队出现在我的领海，我就发布投降声明，我们举国投降，我也会呼吁我们帝国的百姓，不要反抗，我们是反抗不了的，而且你的部队过来，会送来粮食的！”钦理汗开口说道。

　　“嗯，为什么不抵抗一下？”胡浩听到了，还是不解的问道。

　　“打不过，我们帝国的百姓，伤亡够打了，我之前入侵东灵国，就是为了一口粮食，现在你来了，带着粮食过来了，未来你肯定会送来高产量的种子，我的目的已经达到了。

　　所以，不打了，什么时候来，给个准确的日子，不用担心我是来刺探你的情报的，南域这边的国家，基本都知道，我会投降，不会和你打。”钦理汗继续问了起来。

　　“很快，你也不用催，来了你自然知道了。”胡浩在电话里面说道。

　　“嗯，还有一个事情，我的皇家子弟，你能不能不要杀，我刚刚说无条件投降，这个算是我的一个请求，希望你能够善待我们皇家的子弟，给他们一个工作就行，能够吃饱饭就可以了！”钦理汗继续问了起来。

　　“给你留一个南域的海岛，粮食我会供应你几年，等高产量种子到了，我就不会给你们粮食了，到时候你们在那个海岛上面生活吧！”胡浩想了一下，对着钦理汗说道。

　　“啊，谢谢！不错，还能给我留下一个啊？”钦理汗听到了，非常高兴的说着。

　　“嗯，不过，你，需要到大汉帝国来，大汉帝国的前朝东灵国的帝王，是被你逼死的，你需要去他坟前以死谢罪。”胡浩坐在那里说道。

　　“哈，没问题，那我就多活几天。”钦理汗听到了，苦笑了一下说道，本来他想以身殉国的，可是听到胡浩这么说，他知道，自己想死，还没有那么简单。

　　“行，还有什么要求没有？”胡浩坐在那里，开口说道。

　　对于钦理汗，胡浩是佩服的，这个人虽然是最先入侵东灵国的国家，但是，此人也是非常光明磊落，该怎么样就怎么样，也是一个为了百姓着想的皇帝。

　　可惜，遇到了自己，他打输了，可是哪怕是输了，钦理汗也不能否定他是一个有能力的皇帝，一个为了自己国家的百姓，哪怕是死，他也无所畏惧。

　　这样的国王，胡浩心里是服气的，比中域那几个国家，他强太多了。胡浩挂了电话以后，背着手，就慢慢的走出了书房。

　　此时的天气，还是很炎热，胡浩就是背着手慢慢的走在乾明宫前面的那些长廊里面，后面跟着大量的秘书和工作人员，他们也不知道胡浩什么时候会发布命令。

　　“陛下？你已经出来了2个小时了！大将军过来了，说是有事情要和你汇报，看到你在这里走着，大将军没有过来打扰！”差不多2个小时以后，一个工作人员提醒还在边走边想的胡浩说道。

　　“啊，哦，怎么不提醒我？走，回去！”胡浩听到了，对着那个工作人员说道。

　　“大将军说了不要打扰你，说你在考虑国家大事！”那个工作人员解释道。

　　“嗯！”胡浩点了点头，开始往回走，之前胡浩就是乾明宫这边的花园里面走着，所以很快就到了书房那边。

　　而张德彪就坐在书房外面的沙发上，看着文件。

　　“哥！”胡浩看到了张德彪，笑着喊了起来。

　　“嗯，回来了。”张德彪看到了胡浩过来，也站了起来。

　　“有事？”胡浩看到了张德彪手上拿着几份文件，马上问道。

　　“嗯。到你书房去说！”张德彪点了点头，胡浩听到了，就往书房里面走去，而那些工作人员送过去茶水以后，就退出来，关上门。

　　“大哥什么事情？”胡浩坐在那里，对着张德彪问道。

　　“明天南域丹理国时间早上8点，也就是我们这边早上10点左右，我们的部队开始对南域发动进攻，进攻南域的战斗正式打响。”张德彪坐在那里，拿着其中的一份文件，对着胡浩说道。


第1109章 成功登陆

　　胡浩坐在那里，张德彪对着胡浩说，明天上午就能够正式进攻南域了，胡浩听到了，点了点头。

　　“明天能够成功登陆吗？”胡浩开口问了起来。

　　“能，明天我们投入了大量的空军部队，还有海军舰艇，海军登陆艇，一次可以投送大概3个师的部队，加上空降部队，一次性可以投入4个师的部队。

　　只要能够巩固前沿阵地，我们的部队就能够源源不断的登陆上去。

　　我预计，到了后天，我们的部队能够往前面推进120公里左右，到时候，我们在海岛的部队，就能够快速的运送过去，同时，我们只要控制了2个机场，那么，大量的部队，就能够快速的投入到战斗当中！

　　5天，就能够灭掉我们登陆的安利其国！”张德彪开口说道，这次登陆的地方选择在南域的安利其国。

　　这个国家是南域一个中等的国家，左面就是丹理国，又面就是马拉国，当然，和这个国家接壤的还有不少国家，选择这里作为登陆点，就是希望部队能够快速往其他的国家推进，而这个国家的军事实力一般，海军都没有什么了。

　　“嗯，就一个登陆点吗？”胡浩听到了，开口问了起来。

　　“明天就一个登陆点，毕竟我们的舰艇数量有限，每次就是能够投送这么点部队，需要一个一个来，争取在半个月之内，我们的部队在南域开辟5个登陆点出来。”张德彪坐在那里，继续对着胡浩说道。

　　“南域进攻要快，不能拖，要快速的全面的占领南域，但是跟我们的部队说，没有参加联军的小国，我们不打，坚决不打，我们需要留下那些国家，这样对我们帝国管理那些分封国是有帮助的！”胡浩坐在那里，对着张德彪说道。

　　“嗯，这个我知道，命令早就下达了，而且帝国行政院那边，已经派人前往那些国家了，为的就是安抚他们那边的人心！”张德彪点了点头说道。

　　“好！”胡浩听到了，点了点头。

　　“还有一个事情，就是马拉国那边，好像部队根本就没有调动，甚至没有进入到阵地，我们的卫星图拍摄的图片显示，他们的部队，都是在军营那边，我们也不知道钦理汗到底是什么意思。”张德彪继续对着胡浩说道。

　　“他要投降，他说，一旦我们进攻，他不会反抗，会命令他们的部队投降，不过，这个也是他说的，不能全信，不过，从你刚刚说的他们的部队没有调动，那就有可能，等我们打到了马拉国再说吧。

　　到时候，他要投降的，就让他投降吧！”胡浩坐在那里，看着张德彪解释了起来。

　　“嗯，好，这样的话，我们心里就有点底气了。”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“对了，粮食已经在运输了吧？”胡浩开口问了起来。

　　“早就在运输了，这次我们进攻，有大量的商船跟着我们过去，都是装满了粮食的。是行政院那边组织的，万吨级的大船，就超过5000多艘，而10万吨级的大船，也有200多艘，还有几千吨的，不知道有多少。

　　如果不是想着我们有高产量的种子，要占领那边，都是吃亏的，还不如不要那边的土地。”张德彪听到了，苦笑的说着。

　　这次胡浩他们要进攻南域，还要带大量的粮食过去，因为南域那边，很多国家是缺少粮食的，而胡浩这边，压根就不缺粮食，先不说能够满足全世界的粮食需求，但是满足一半多人口的粮食需求，胡浩这边还是能够做到的。

　　而且战争爆发了以后，胡浩这边也收割了一季，有大量的粮食存粮，这次，胡浩是把皇家的存粮全都拿了出来，因为胡浩有大量的皇田，那些土地，都是皇家的。

　　所以种植的粮食的税收，都是皇家收的，就这2年，胡浩皇家的粮食，都能够养活20亿百姓一年的时间，胡浩把这些粮食拿出来，就是为了减轻行政院那边的负担，因为采购百姓的粮食，也是需要钱的。

　　而且光皇家的粮食还不够，行政院那边还是需要采购大量的粮食。

　　“因为有高产量的种子，我们才去打的，要不然，打下来都没有意义，但是大哥，你不得不承认，其他四域在这场战争当中，他们是赢了的，因为他们的目的达到了，他们的百姓，未来是有粮食吃的。”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“是啊，他们其实是赢了，不过，我们也赢了，唯一输的就是中域的那些国家，还有那些世家，当然，其他联军那边的皇家，也是输了，但是百姓赢了！”张德彪听到了，点了点头，承认胡浩说的对。

　　这场战争，改变的东西太多了，太多有名的家族，从此消失在历史的长河当中，而那些国家的皇家，也会慢慢淡化，最终成为历史。

　　“我明天会去军部那边看的！”胡浩开口说道，接着兄弟两个商量一下打南域的一些事情，张德彪就出去了。

　　第二天早上9点30，胡浩到了军部的指挥部，此时，军部的那些将军，都在忙碌着，指挥大厅里面，卫星图片不断的显示出来，标注着安利其国的兵力变化。

　　同时，大汉帝国军队这边上空的无人机，也把拍摄的图片，通过通讯卫星往指挥部传过来，胡浩他们在这里，能够看到前线作战的情况。

　　“还有30分钟，我们的部队就要发动进攻了，安利其国的部队没有变化，我们登陆的地方，安利其国有一个军在，同时，他们的岸防炮，现在也被我们锁定了，登陆之前，我们的导弹部队，会轰炸掉那些岸防炮。”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“好！”胡浩也是坐在那里，看着大屏幕点了点头。大屏幕里面，现在显示着大汉帝国的部队已经在开始进入到登陆艇当中，而大型的登陆舰艇里面，有大量的士兵，还有坦克，装甲车！

　　“空军出动了！”这个时候，罗信开口说道。

　　“10分钟以后，空军开始轰炸安利其国的部队，同时，轰炸敌人的海滩，他们可能在海滩上埋了大量的地雷，还有各种反登陆的障碍，我们的空军部队，需要为登陆部队，打通一条安全的登陆通道出来！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　胡浩还是点了点头。10分钟以后，大汉帝国的空军部队，400多架战斗机，1000多架轰炸机，遮天蔽日的飞往登陆的海滩。

　　胡浩坐在那里，都能够看到敌人的高射炮开炮。

　　“轰轰轰！”很快，整个海滩就被轰炸机轰炸，大量的障碍物都被炸烂了。

　　同时，大量的战斗机和轰炸机继续往里面飞，一路炸过去，发现了有价值的目标，就是轰炸，防御在这里的那个军长，看到了这么多战斗机和轰炸机，就坐在那里发呆了，这还怎么防御啊，他们国家现在都没有什么飞机了。

　　20分钟以后，大汉帝国的陆军部队，开始登陆海滩，正式踏入南域的土地。

　　与此同时，大汉帝国的电视台，实时直播前线登陆成功的情况，战地记者在前线一路跟着部队，拍摄帝国部队登陆南域作战的情况。

　　很快，整个帝国的百姓，都是陷入到狂欢当中，因为，大汉帝国的部队，终于开始反攻了，用百姓们的话来说，要报仇了。

　　“真没有想到，没有想到啊，胡浩居然这么厉害，才几年啊，现在就打到了南域去了，一旦胡浩的部队登陆了南域，南域的那些国家都要亡国了，先帝的仇，也算是报了！”灵至理此时坐在那里，看着电视，看到了大汉帝国的部队，开始登陆上去以后，感慨的说着。

　　“不得不服，中域如果没有胡浩，都要亡国！”灵至慧坐在那里，也是赞赏地说道。

　　“没有胡浩，中域早就完了，哪怕是当初我们能够挡住入侵部队，后面也会亡国，胡浩的部队能打，可不单单是他有足够的部队，而是他深的百姓的信任，这点很重要啊！”灵至理坐在那里，继续说道。

　　而在赵傲那边，赵傲此时被关在了大汉帝国的都城，胡浩给赵傲找了一个院子，现在赵傲和叶晨旭两个人坐在那里，看着电视的直播。

　　“登陆上去了！”赵傲看着大汉帝国的部队的坦克，开始往纵深处突击过去的时候，开口说道。

　　“可惜啊，哎！”叶晨旭坐在那里，叹气的说着。

　　“是啊，老叶，对不起啊！”赵傲开口说道，赵傲现在还没有告诉叶晨旭，胡浩会给让他去南域建国，这个事情，就他和赵尊知道。

　　“没啥，胡浩就等着这个机会呢！你不这样做，我估计胡浩还会等机会，甚至自己创造机会，对于胡浩来说，中域的土地，他不想给我们，他的看法是，我们需要为中域的战争负责！”叶晨旭坐在那里，摆手说道，现在他也想通了，哪怕是赵傲不这样做，胡浩也会干掉他们这些国家。


第1110章 全面占领南域

　　大汉帝国的部队进攻正式开始对南域展开登陆作战，部队登陆非常顺利，在大量的空军部队掩护下，还有舰炮的掩护下。

　　第一批登陆部队，3个师的部队成功登上了海岸，并且开始往里面突击过去，而空降兵的一个师的部队，也开始空降到后面100公里的位置。

　　在那边空降以后，部队开始快速的封锁那些道路，阻击过来增援的援军，战斗刚刚打响，钦理汗他们那些国王就知道了。

　　“总算是来了，这一天，还是没有能够躲过去！”钦理汗接到了消息以后，坐在那里叹气的说着。

　　“该死的，真的登陆了，胡浩的部队真的杀过来了！”安德烈看到了这个消息，也很着急。

　　他也知道，他的丹理国现在面临着亡国的危机了，而且这个亡国，已经是肯定的了，胡浩不可能会放过他的丹理国，毕竟，丹理国可是这次入侵中域的主力国家。

　　“陛下，刚刚其他三域的国家发来电报，询问我们要不要增援？”此时，一个将军到了安德烈身边，开口说道。

　　“增援，他们的部队能够增援来吗？可能在海上的时候，就被胡浩的部队海军部队发现了，哪怕是没有被他们的海军部队发现，他们的空军部队也该发现了。”安德烈听到了，苦笑的说着。

　　其实其他三域的国家，也希望能够对南域展开增援的，一个是拖住胡浩，让胡浩部队没有那么快进攻他们其他三域，另外一个原因就是，他们之前是签订了协议的。

　　一旦他们当中一个国家被中域的国家攻击了，其他的国家就要过来帮忙，所以，现在他们发来电报，也是应该的！

　　“陛下，让他们来也不错，毕竟，我们这边是没有这么多部队的！”下面那个将军想了一下，开口说道。

　　“不可能能够成功增援到我们这边来的！胡浩既然要打我们，就肯定考虑了其他国家增援的事情，增援过来就是送死。算了吧！”安德烈坐在那里叹气的说着。

　　他知道，现在增援过来也没有用，根本就不可能能够登陆成功！接下来的几天，胡浩的部队快速往其他的方向推进。

　　而占领区域的百姓，他们看到了大汉帝国给他们送来了粮食以后，也是欢呼的不行，而且大汉帝国的宣传机构也启动了。

　　这次做宣传的，很多都是之前被胡浩俘虏的联军，他们过来这边以后，开始宣传大汉帝国对南域的政策，包括以后会送来粮食，还有高产量的种子。

　　那些百姓们听到了，就更加高兴了，南域的百姓都知道，就他们这边的那些土地，根本就不可能养活他们，除非是中域那边能够送来粮食。

　　而对于高产量种子的事情，他们还是抱着将信将疑的态度，这个事情，对于他们来说，是不能理解的。

　　不过，只要有粮食就行，有粮食，他们就不会被饿死，而这个时候，大汉帝国的部队登陆的地方越来越多，从沿海开始，一直往内陆进攻过去。

　　进攻过去以后，大汉帝国的行政院，也开始派遣了大量的行政管理人员，开始对这些地方展开战后的管理，包括给百姓们分发粮食！

　　战斗进行到第10天，大汉帝国的部队进入到了马拉国，而马拉国国王宣布举国投降，他不但宣布投降，还告诫百姓们，不要反抗，因为这次大汉帝国的部队过来了，不但能够给他们送来粮食吃，还能够为百姓带来高产量的种子，到时候，南域这边的百姓就不会被饿死了。

　　马拉国的这个投降，很快就引起了南域其他国家的效仿，主要是那些小国，他们都知道，和胡浩打是打不过的，与其增加伤亡，还不如投降。

　　所以，只要大汉帝国的部队到的地方，当地的部队就开始投降，把武器交出来，同时领一份粮食回去，一个月的时间，大汉帝国的部队几乎是没有作战的，都是在接收投降，唯一抵抗就是丹理国的部队。

　　不过，丹理国的部队抵抗的也不激烈，因为百姓们不想打了，加上其他的国家都投降了，那些投降国家的百姓，也没有被胡浩的部队屠杀。

　　相反，胡浩还送给他们粮食，所以，丹理国的百姓，也投降，而那些部队，虽然听从命令，要抵抗，但是也是象征性的抵抗一下，接着就是投降。

　　2个月以后，丹理国的部队全部投降，安德烈也被俘虏，和南域其他的国王一起，被送到大汉帝国国都去了，丹理国一投降，其他的国家就更加不会抵抗了，大汉帝国的部队，几乎都是坐着车辆前进，到了一个地方，接收管理就是！

　　“真是没有想到啊，南域的战争，居然进行的这么顺利！”胡浩坐在那里，感慨的说着，这个不但胡浩没有想到，整个大汉帝国军部的那些将军，还有前线指挥的那些将军，都没有想到，战争会进行的这么顺利，南域可能就是一个半月，就能够全面占领。

　　“如果这样下去，不用2年，我们就能够全面占领其他四域，之前我们还想着要2年的时间呢！”江凯坐在那里，也是笑着说道。

　　“不用2年了，最多一年就可以，现在我们海军下水的舰艇也越来越多，而且我们中域的百姓，开始有部分百姓回迁了，他们回去原来的地方种地。

　　到时候，我们中域的粮食还会更多，而且新的粮食种子已经种下去了，估计2个月以后，就能够知道，这批种子到底稳定不稳定，如果稳定的话，那么就可以大规模的推广了！”胡浩坐在那里，笑着说道。

　　“是啊，其实这次最厉害的武器，不是我们的枪炮舰艇飞机，而是我们的粮食，对于南域的百姓来说，粮食才能收服他们！”张德彪听到了，点了点头说道。

　　“我建议啊，3年到5年之内，我们的高产量的种子不要流到其他四域去，只有这样，他们四域的百姓，才能顺从我们的统治！”罗信坐在那里说道。

　　“不，这你就错了，要拿过去，不过，种子不能给太多，而是给一部分，让百姓先种着，百姓种出了高产量的粮食，他们才感觉有希望。

　　有希望的话，谁想要破坏这种希望，我想那些百姓都不会同意的，所以，要拿过去，但是不能给太多，大部分的种子，要在我们中域这边种，等时机成熟了，我们再送种子过去！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“报告，大熊请求视频！”此时，一个少将到了胡浩身边开口说道。

　　“嗯，接过来！”胡浩点了点头，大熊现在在中域西部那边作战，现在中域西部还有大量的联军部队在抵抗着，他们依托城市来抵抗，希望能够用巷战的方式，拖住胡浩的部队，所以胡浩就让大熊在那边指挥着。

　　“大哥，浩哥！各位将军好！”大熊出现在大屏幕以后，看到了胡浩和张德彪都在，马上笑着和胡浩他们打着招呼。

　　“嗯，怎么样那边？”胡浩开口问道。

　　“浩哥，我正想跟你汇报这个事情了，今天我们在进攻的时候，居然接到了他们投降的请求，我们今天主要进攻4座城市，本来以为是一场恶战。

　　但是还没有打呢，城里面的人就派遣了代表过来，要投降，我就同意了，我从他们的指挥官口里得到了消息，其实这边的部队已经不想打了。

　　他们现在也知道国内的消息，也通过卫星网络，知道我们已经快全面占领了南域，而且我们的战地记者拍摄那些百姓分粮食的场面，让他们觉得，他们不该继续抵抗了，所以整个西面的联军部队都想投降。

　　我一听，有戏，但是不知道是不是真的，我就命令我下面的一个军，继续开赴另外一个城市，我的部队还没有到呢，城里面的守军部队就出来了，他们都提前放下了武器，说要投降！”大熊对着胡浩他们汇报了起来。

　　“哦，还要这样的好事？”胡浩听到了，高兴的站了起来。

　　“是的，接着我命令我其他的部队继续前进，都是这样的情况，每个城市的守军，好像都要投降，只不过我们的部队还没有过去，现在他们的武器，我们都已经收缴了，人我们也送到了战俘营去了！”大熊笑着对着胡浩说道。

　　“好事啊，要是这样的话，中域的战争，其实就已经结束了！”罗信他们听到了，都是非常高兴的说着。

　　“嗯，是好事，你也要谨慎点，毕竟他们也没有发布全部投降的公告，我估计，里面还是有不少联军不投降的，不可大意！”胡浩对着大熊交代说道。

　　“明白，现在我们南域那边打的太顺利了，而且那边的百姓能够分到粮食，估计是触动到了现在还在坚守的联军。”大熊听到了，点了点头，这样的错误，他可不会去犯。


第1111章 大结局（一）

　　大熊打来电话，说是中域西部那边的联军，有不少部队投降，他们可能是收到了南域那边的消息，知道现在大汉帝国的部队已经全面占领了南域。

　　而南域的百姓，现在也有了粮食吃，因此，中域西部那边的联军，在接到了这个消息以后，纷纷投降，他们打仗，就是为了粮食，现在大汉帝国免费送粮食过去。

　　而且卫星网络上面也宣传，大汉帝国不会不管其他四域的百姓，会免费为他们提供粮食。

　　同时，高产量的种子，现在也在做宣传，包括之前收割称重的视频，也发布出去了，所以，那些还在中域抵抗的联军部队，纷纷选择投降了，这个对于胡浩来说，可是一个天大的好消息啊！

　　“好事，好事啊，中域战争一旦结束，其他地方的战争，我想也会很快结束的！”胡浩非常高兴的说着，而整个指挥部的人，也是相当高兴。

　　“陛下，是时候启动对东域那边的作战了，东域那边没有几个大国，干掉他们估计很容易，我想，他们的百姓也估计知道了南域那边我们送了粮食过去，肯定不会抵抗了。”罗信高兴的说着。

　　“海军这边怎么样，能不能执行作战？”胡浩听到了，看着张德彪问道。

　　“现在的话，可能不行，因为，帝国的海军是没有问题，但是运输船方面，可能会有问题，我们没有那么多运输船去送粮食！”张德彪想了一下，开口说道。

　　“那估计需要到什么时候？我们空军也能够协助运输一部分的！”罗信听到了，马上问了起来。

　　“现在我们的运输船还要送2次，才能满足南域那边一年的粮食需要，帝国的运输船，大部分都是在往南域那边送粮食，所以，2次，来回需要2个月的时间！”张德彪坐在那里，算了一下说道。

　　“这样，现在送过去的粮食，足够他们半年的？”胡浩听到了，开口问道。

　　“够！”张德彪点了点头。

　　“那就抽调一半的运输船到东域这边来，南域那边多送几次，我想就足够的了，而且到时候我们的船厂现在也在大力生产船只，我想，几个月以后，我们的船还是能够增加不少的，先打下东域再说！”胡浩想了一下，对着张德彪说道。

　　“可以，不过，一旦我们的部队不作战了，我们的空军也是能够运输不少粮食过去的！”张德彪点了点头说道。

　　“那就准备准备，从南域和我们帝国抽调部队到中域去，占领东域再说，西域和北域那边，现在还需要时间，我们的船厂需要加大建造速度！”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　他们听到了，都是点了点头，接着军部那边就开始准备进攻东域的计划，空军和海军再次配合，打通中域前往东域的通道，还有就是南域前往东域的通道，按照计划，这次要从两个地方出兵进攻东域。

　　20天以后，通道打通了，大汉帝国的部队开始登陆东域那边，这个让全世界都震惊了，谁也没有想到，胡浩这边刚刚拿下了南域，现在就要往东域那边进攻过去。

　　而东域的战争，结束的也更快，1个月20天时间，全面解决东域的那些国家，部队也全面占领了东域，此时，大汉帝国的部队也开始停止了进攻了！

　　因为现在的船不够了，而这个时候，中域西部的联军全部投降了，大汉帝国的部队，成功的结束了中域的战争，腾出了大量的部队出来。

　　同时，那些被俘虏的百姓，还有联军部队，开始用船送他们到海岛上去，愿意回去的，如果是南域人和东域人，胡浩也会让他们跟着上船回去，不愿意回去的，胡浩会用海岛先安置他们。

　　同时，胡浩开始把那些海岛上面的百姓开始编号，因为海岛也是暂时安置的，到时候一旦分封了土地，这些百姓，估计是要被那些勋爵们要走的，他们的领土上面，也是需要百姓来种地的。

　　而且，中域的很多土地，都没有人种了，这个可不行。

　　这天中午，胡浩坐在书房里面，此时在他的书房前面，还有一个巨大的电脑显示屏，显示屏里面是战争之前的全球地图，胡浩正在里面开始分那些王爷的土地。

　　这次作战，胡浩又晋级了6个王爷，12个郡王，18个公爵，22个侯爵，伯爵101个，子爵229个，男爵1200多个。

　　整个帝国，各类勋爵加起来，4500多人，基本算是评定完了，梁婉瑜的父亲，被封王了郡王，而他大伯，被封为了公爵，他三叔，则是被封为子爵，主要还是看在他是梁婉瑜三叔的份上。

　　同时，张德彪的儿子也出生了，胡浩也给亲王，胡辉的长子，也晋升为亲王，而且胡浩后面出生的几个儿子，都是郡王，现在胡浩正在分土地。

　　按照胡浩的想法，亲王30个省份以上，郡王20个省份，其他就要减少了，现在胡浩正在安排亲王的土地。

　　而南域和西域那边的国王，现在居然不干了，他们居然给胡浩发了电报，要胡浩的部队快点过去，他们顶不住了。

　　为什么顶不住呢，就是因为粮食，加上现在百姓们都是盼着大汉帝国的部队过去，因为大汉帝国的部队过去了，就意味着有粮食的，不少国王还发了明码电报，只要大汉帝国的部队过去了，他们就投降，不打了！

　　可是现在大汉帝国的商船有限，张德彪作为军部大将军，也对外面公布了这个消息，这下好了，那些国家说，他们自带商船，只要有粮食就行，他们有船！

　　胡浩后面给军部下命令，先收复北域再说，大汉帝国就是出动了200万部队，就全面控制了北域，因为北域那边，居然没有一个国家抵抗，他们全都投降了。

　　那些皇家的主要人物，则是全部被送到了大汉帝国的皇城，胡辉作为管理那些皇家人物的主要负责人，开始把那些人安排到皇家的各个庄园里面去干活，还有就是皇家的工厂，酒店去干活。

　　胡辉现在是干劲十足，因为他们家，有2个王爷，都是亲王，最少能够分到60个省份的土地。

　　之前胡浩找过他，问他想要什么地方的土地，胡辉说，希望要靠近大汉帝国的土地，他想着，有自己大哥在身边，没人敢欺负他，所以现在的胡辉，在帝国，身份地位也就是排在张德彪他们几个人之下，其他的人，根本都不够胡辉看的！

　　北域那边占领完了以后，西域那边的国王不干了，他们居然自己坐飞机到大汉帝国来，说要投降，也是胡辉接待的。

　　胡浩此时面对着这样的局势，也是苦笑不已，只能说，答应他们投降，同时空运部队过去，每个国家就是几万部队维持秩序，然后飞机和商船先送粮食到西域去，先稳住百姓们的粮食问题。

　　这天，胡浩还在安排伯爵们的领土问题，张德彪，大熊，猴子，胡辉几个人就过来了。

　　“二愣子！”张德彪走了进来，看到了胡浩站在大屏幕前面，就喊了一句。

　　“大哥来了？都来了？”胡浩听到了，马上转过身来了，笑着放下手上的东西。

　　“哈，听说你几天都没有出来书房，我们就过来看看，现在分的怎么样？”张德彪笑着说道。

　　“哎，亲王的领土都分好了，你们过来看看，如果不满意，我就给你们换！”看着他们说道。

　　“没什么不满意的，不过，我不建议我们在中域，我知道，你是为了我们好，但是，我的意思是，我们四个人领土，要分别在四域，这样才能镇住他们，而且也让他们放心，中域的土地，我建议主要分给郡王和公爵！

　　亲王都要分到其他四域去，因为他们分到土地面积足够大，你作为大汉帝国的国王，不能不防着！”张德彪坐在那里开口说道。

　　“我的意思是，中域的土地，只能分给皇家的人，其他的人，都要分到其他四域去，皇家的人才能分到中域！”大熊坐在那里也说了起来。

　　“这样不行，这样他们可能会有意见的！”胡浩坐在那里说道。

　　“二愣子，你这样想就错了，现在，我们该让他们有意见了，如果谁有意见，那就干掉他，我们都分了这么多土地给他们，他们还有意见，还反了他们了！”张德彪坐在那里，对着胡浩说道。

　　“对，中域的土地，我的意思是不要分，未来，就是分给皇家的子弟。”猴子也坐在那里开口说道。胡浩听到了，就坐在那里考虑起来。

　　“二愣子，不要想了，他们都是将军出身的，最不怕的就是打仗，你要是分他们到中域，只要你到时候有什么变故，你看着他，他们还能够打起来！

　　现在有你在，他们不敢动，可是一旦你这边出了什么变故，他们可是什么都敢做的。”张德彪再次提醒胡浩说道，胡浩听到了，点了点头。


第1112章 大结局（二）

　　张德彪建议胡浩，不要给亲王们分配到中域来，一个是他们都是高级将军，他们都不怕打仗，一旦有机会，有什么冲突的话，他们就能够互相打起来。

　　另外一个就是，他们分到的面积足够大，不用多少年，他们国家就会强盛起来，中域的土地，本来就物产丰富，哪怕是现在没有多少人口。

　　但是未来一段时间，肯定会有人口回流到那些地方去，那些人也会制定策略吸引人口过去，加上现在中域这边，有大量的其他四域的人。

　　到时候，中域的情况可能就会更加危机。

　　因此，张德彪建议不要让亲王分到中域去，包括张德他们四个亲王，也要分到其他四域去，这样其他的亲王也没有意见的。胡浩听到了，也是点了点头。

　　他知道张德彪考虑是对的，不过，胡浩并不打算这么做，从历史的长河来看，国家的兴亡更替那是非常正常的，没有人能够阻止，也没有哪个国家能够长久不衰！

　　“不用担心这个，几十年之内，他们肯定是不敢乱的，现在我们还这么年轻，他们想乱，也乱不起来，我们还在，谁敢乱。

　　以后，就要看国家发展的情况了，如果一旦发现了哪个国家不对头，到时候提前干掉他就是，这点把握我还是有的，30个省份的面积，相比于中域之前的那些国家，都算是小国了。

　　所以没有关系的，亲王就分在中域，这样我们好管控，郡王以下，随机分，我会提前规划好每个郡王领地的范围，到时候他们自己选到了什么地方，就是什么地方，这个不担心。

　　包括中域还有没有分的土地，我也做好了预留，就是留给皇家的土地，本来我想要把东面的土地也拿出来一部分分了，不过，现在领土太多了，完全没有必要拿出来，那些土地，我也会根据实际的情况，分给他们！”胡浩坐在那里，看着张德彪说道。

　　“话是这么说，但是以后也会有战争不是？”张德彪看到了胡浩还是没有同意他们的方案，继续劝着胡浩说道。

　　“没事的，怕什么，有我们几个人在，这个星球还乱不了，谁敢乱，我们干掉谁就是了，不怕！”胡浩坐在那里，自信的说着。

　　“嗯，行吧，按照你的意思分，反正分的是你的土地。”张德彪听到了，笑了一下说道。

　　其实中域的土地谁都想要，包括张德彪他们，不过，张德彪想着要威慑住那些小国，想要自己和大熊他们一个人，坐镇一方，不让他们乱起来，因此，才向胡浩提议。

　　不过，胡浩不在乎，他在乎的是，几兄弟能够在一个域，这样没事还能够继续走动走动，这次分土地，张德彪分的土地最多，达到了62个省份。

　　接着是大熊和猴子，两个人分到了50个省份，胡辉和胡辉的儿子两个人一共分到了68个省份，胡浩的几个儿子，每个儿子也分到了20多个省份。

　　就是胡静，胡浩都为她分了30个省份，到时候胡静就能够成为那个领土的第一个女国王，也是全球唯一一个女国王！

　　至于家族的那些子弟，有功劳的，也分了几个省份的土地，这个胡浩都已经安排好了。

　　10天以后，全国大朝，各地的勋爵全都进京，这段时间，他们可是老实的很，知道胡浩现在对于秩序方面管控的非常严，他们谁也不想在这个时候弄出事情来，被胡浩剥夺了爵位那就麻烦了。

　　所以，这段时间，他们都是老实的待在自己的府上，或者就是在酒店里面，哪怕是老朋友见面了，酒都不敢喝，怕喝酒误事。

　　这天大朝，所有的人都知道，大汉帝国分封土地开始了，分封的规定，还有签订分封前的条约，他们都签订了，条约规定了，土地不允许兼并，同时成立一个合众国。

　　任何国家之间的事情，在合众国会议讨论，并且成立了常任管理国，大汉帝国，还有张德彪所在的国家，大熊所在的国家，猴子所在的国家，胡辉所在的国家，肖全所在的国家，李劲松所在的国家，罗信所在的国家，江凯所在的国家，几个国家有一票否决权。

　　其中大汉帝国还有反一票否决权，只要大汉帝国要执行的政策，合众国就要通过，这个是条约规定的。

　　毕竟，现在土地可是大汉帝国的，而且大汉帝国的疆域也是最大，经济也是最发达，军事实力也是最强劲的。

　　这次，胡浩把全世界的大部分的领土，纷成4000多个国家，很多国家就是一个到2个省份的，还有很多大的海岛，胡浩也是作为一个国家分掉！

　　这天大朝，所有的勋爵，全都在乾明宫外面等着，等着大汉帝国的皇帝和皇后过来。

　　“陛下驾到，娘娘驾到！”此时，乾明宫门口的警卫大声的喊着，里面的勋爵听到了，全都跪了下来，梁婉瑜挽着胡浩的手，而胡浩则是抱着胡灵兴在往里面走着。

　　此时，从门口到乾明宫，还有从门口到祭坛的位置，都是铺满了红地毯大量的记者在拍摄着，今天的封爵仪式，全球直播！

　　“吾皇万岁，娘娘千岁！”所有的勋爵，全都跪下，开口喊道，胡浩和梁婉瑜则是笑着往前面走着，只要胡浩路过的地方，那些勋爵就要站起来，然后跟在胡浩身后。

　　今天，胡浩不但要封爵，还要祭天，所以，跪在门口的勋爵，都是王爷，郡王一级的，胡浩往前面走着，路过了他们以后，他们就站起来，跟在胡浩身后，站在前面的还是张德彪他们几个人。

　　很快，胡浩就开始登上祭台，和梁婉瑜一起，一步步走向祭台上面的平台上面，胡浩刚刚到了祭台平台上面，转过身来，看着下面的那些人，下面黑压压的全都帝国的勋爵。

　　“陛下，我来！”梁婉瑜接过了胡浩手上的胡灵兴，微笑的说着，而此时，工作人员已经给胡浩点好了香了。胡浩走了过去，接过9根大香，跪下。

　　“朕，大汉帝国天子，胡浩，今日过来祭天，宣布我元灵星球的战争，彻底结束，祈求苍天保佑天下黎民百姓，不再遭受战争之苦……”胡浩直挺挺的跪在那里，开口喊道，那些记者则是直播着胡浩祭天。

　　胡浩说完了祭文以后，站了起来，亲手把长香插到香炉上面，然后再次跪下，对着苍天磕九个头。

　　“轰隆隆~~”此时，天空响来一声干雷，接着轰隆隆的，再次响了两下，现在的天上可是晴空万里，而且现在也是大汉帝国的旱季，居然响雷了，所有的人都能够听出来，就是响雷。

　　“哈哈哈，苍天，对我胡浩所作所为满意否？”胡浩站在那里，大笑了起来，大声的喊着。

　　“轰隆隆~~”此时，天空传来一声响雷！

　　“苍天，对朕今天分封土地满意否，如满意，九响雷以示庆祝！”胡浩站在那里，仰头看着天空，大声的喊着。

　　而张德彪他们则是震惊的看着胡浩，之前胡浩登基的时候，也这样喊过，老天也用雷回应了胡浩，所有的百姓都坚信，胡浩就是老天选择的皇帝，为什么会这样，张德彪一直想不明白。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆~~~”很快，天空就响了九响雷。

　　“感谢苍天，感谢天下黎民百姓，朕，希望未来整个元灵星球，五谷丰登，天下太平，朕希望，整个星球没有战争，没有饥饿，没有贫寒，没有疾病！”胡浩站在那里大声的喊着。

　　“轰隆隆~”天空响了一下雷回应着。

　　“谢陛下，吾皇万岁！”祭台下面的那些勋爵听到了，还有就是外面的百姓，全都跪下来。

　　现在不单单是在京城这边传来九响雷，就是全世界，任何一个地方，都是传来雷声。

　　而大部分的区域，都是天晴的。

　　祭台下面的那些勋爵，此时都哭了，谁也没有想到，胡浩居然能够让老天满意，他们现在跟着胡浩打了天下，能够分到土地，也是沾着胡浩的光！

　　“祭拜完毕，今天，朕，就在这里上朝，不去宫里面了，朕在这里，让你们抽签抽到什么地方，就是什么地方，亲王的领地，朕已经分好了，过来领旨！”胡浩站在那里大声的喊着。

　　“是！”下面的那些勋爵们，全都跪下说道。

　　“平身，赐坐！就坐地上吧，朕，今天也坐在地上！”胡浩坐在高台上面，看着下面的勋爵喊道。

　　“谢陛下！”所以的勋爵，全都站了起来，然后坐下。

　　“义王听旨。”后面的一个工作人员大声的喊着，此时，张德彪他们已经到了祭拜平台下面的休息台上了，张德彪听到了站了出来，到了祭台下面。“义王实封土地62省！封地面积为了原来中灵国全国境内外加北面4个省份，直通海边！”一个工作人员开口说道。

　　“谢陛下！”张德彪站在那里，立正敬礼说道。

　　“忠王听旨……”

　　……

　　工作人员开始宣布王爷们的封地，大部分都是封在了中域，只有按照个人的要求的，被封到了其他的领域，接着就是郡王封地了，郡王封地的面积已经弄好。

　　而且也弄出了这么多块封地的面积，接着，就是那些郡王们自己挑了，挑到了什么地方，就是什么地方，然后胡浩当场填名字，让他们领回封地的圣旨。

　　接着就是公爵，和郡王一样，都是先画好了公爵的土地，然后他们挑选，挑选好了登基，胡浩颁发甚至，接着就是侯爵，伯爵，子爵和男爵。

　　因为男爵和子爵的人数太多了，胡浩已经让下面的工作人员开始挑选了，挑选好了以后，他们还可以互相换地方，只要在登记之前换地方就行。

　　同时，来登记的，也是几个王爷给他们填写名字，接着就是胡浩拿着帝王的章印盖上，盖在圣旨上面。

　　交给那些子爵和男爵，封地的从上午8点一直封赏到下午4点多，胡浩在宫殿里面宴请那些勋爵。

　　接下来，就是开始驻军的问题了，军部那边指定策略，胡浩开始下达命令，原则上是那些将军们自己带的部队，不能驻防在他们的封地上！

　　驻军完成以后，已经是第二年了，各地也开始进行着战后经济恢复工作，包括其他四域那边，因为有大汉帝国提供大量的粮食，加上那些封地的国王，也开始采购大量的设备回国，想要恢复他们封地的经济。

　　所以，其他四域的百姓，生活也开始好转，而在中域，除掉几个有大量人口的封地，其他的地方，因为人口不足。

　　所以，那些封地的国王，也从战俘营当中，挑选人到他们的封地去，同时为了吸引中域人到他们那边去，他们决定对中域的百姓实行5年内种地免税。

　　同时，中域的百姓，从小学到大学的学费全面！

　　而且各地也大量招募行政管理人员，大量之前因为战争失业的百姓，也开始陆续找到了工作！

　　而与此同时，胡浩那是了30多万亿汉币出来，主要是在大汉帝国采购设备，送给全世界的国家！

　　10年以后，在大汉帝国的皇宫，此时的胡浩，正在给那些孩子上课，此时胡浩，已经有30多个孩子，都是郡王，他们的封地胡浩也给弄好了，现在都是梁婉瑜在帮着他们管理着。

　　而太子就是胡浩和梁婉瑜的孩子胡灵兴，现在也是调皮的没边了，不过胡浩非常喜欢，调皮是调皮，但是学东西快，而且胡浩也经常带着他到民间去视察，让他们知道民间的疾苦。

　　而胡浩每次去一个地方，都会到当地的纪念馆去祭拜那些因为战争而牺牲的中域将士，不管之前是大汉帝国的士兵，还是中域其他国家的士兵，胡浩都为他们建立好了纪念馆。

　　其他的那些国王，也知道，胡浩希望用纪念馆的形式来告诫天下百姓，战争对百姓的伤害有多大，而且那些被联军屠杀的百姓，胡浩也为了他们建立了纪念堂！

　　现在，胡浩在元灵星球，可以说是说什么都是对的，说什么百姓们都支持，因为全球的百姓，都坚信一点，胡浩是上天派来救他们的。

　　要不然，他们也不可能有粮食吃，也不可能有好工作，尤其是其他四域的百姓，对于胡浩他们是更加信服。

　　每次胡浩出国去访问，当地的百姓可以说是夹道欢迎，胡浩只要到的地方，当地的百姓，全都跪地迎接，嘴里都是喊着万岁。

　　现在胡浩出门，警卫都不用带，哪怕去是灵至理说管理的国家，胡浩都不会带警卫，就是过去，没有人会想要去刺杀胡浩，一旦被人知道了，可能还没有刺杀，就被抓了。

　　20年以后，太子胡灵兴已经非常成熟了，不过，现在太子还在军部行走，虽然百姓们现在是安居乐业了。

　　但是局部的地方，还是有冲突的，主要是胡浩分的那些国王之间的冲突，因为土地，水库或者其他鸡毛蒜皮的事情，起冲突，上报到胡浩这边，胡浩都会处理。

　　所以他们都是瞒着胡浩来打局部战争，被胡浩知道了以后，直接抹杀这两国家，两个国家的土地，收回到大汉帝国，然后分给后面晋级上来的国王。

　　弄了几次以后，其他的国家，有什么问题，都不敢打仗了，都是上交到合众国来处理，不敢私自出兵！

　　30年以后，胡浩要退位，全国的百姓乃至全世界的百姓，都不答应，还有那些国王也不答应，说不能退伍，就是太子都不同意，现在太子好想玩，熟悉了军部的事务以后。

　　他就去地方管理一个市，然后管理一个省份，现在在当一个省份的行政院长，没什么事情就出去玩，而且有他母亲帮忙，当地的经济发展的非常好。

　　而胡浩也想去玩，他和张德彪，大熊和猴子他们都商量好了，这几年一定要退伍，不干了。

　　35年以后，大汉帝国建国38年，胡浩在庆典上面正式宣布退伍，把皇位传给了太子。

　　太子不干，胡浩直接让猴子大熊他们两个人把太子按在了龙椅上，胡浩把皇冠给他戴上，同时把权杖也给他了，全国的百姓都哭了，纷纷请求胡浩不要退位。

　　胡浩发布电视演说，说自己当了这么多年的皇帝，没有好好玩过，现在就是想要玩一下，再说自己都快60了，也可以退休了，所以坚持退位，接着就是张德彪他们退位，而李劲松他们看到了，也纷纷退位，不干了。

　　此时李劲松他们都七八十岁了，还天天跟着胡浩到处玩，今天去这个海岛，明天去那个山巅，反正就是去玩，不管了。

　　60年以后，太子胡灵兴以身体不适为由，退位，把皇位传给了胡浩的长孙，胡浩的长孙也不干。

　　被胡灵兴找来张德彪，猴子，大熊，胡辉他们几个人的儿子，也就是现在的国王，直接给按住胡浩的长孙，把皇位给传下去了，几个人相继退位，不干了，去玩了去了。

　　年以后，胡浩他们回到了大汉帝国都城，帝国为了庆祝胡浩，张德彪，大熊，猴子他们的120多岁的生日，举办了盛大的庆典。

　　此时，大汉帝国的航空已经能够抵达其他的星球了，并且开始移民到其他的星球去了，胡浩他们在举办完了生日宴会以后，做飞船前往其他的星球玩去了。

　　后来，就再也没有了消息，有人在某个星球上面见到他们四个人，大汉帝国的皇家派人去找，没有找到，每次都要人说见到他们四个人。

　　而且还有不少人拍摄到了照片，也确实是他们四个，还是如40来岁那么年轻，让世人震惊。

　　可是去找的时候，还是没有找到。

　　帝国建国200年的时候，大汉帝国出现了危机，帝国皇帝突然年轻暴毙，太子年幼，无法掌管朝政，帝国的大将军想要谋反，联合周边其他几个国家，想要换掉大汉帝国。

　　胡浩他们几个突然出现，大汉帝国和张德彪的大秦帝国，猴子的大唐帝国，大熊的大宋帝国，胡辉的大明帝国，五个国家出兵，镇压反叛，恢复大汉帝国的统治。

　　胡浩在朝政当中辅佐了年幼皇帝20年后，再次消失，从此以后，胡浩他们几个人，再也没有出现过。

　　（全书完）
