

《最强仙医》

作者：缸里有米


内容简介

　　（又名：都市逍遥医圣）

　　一代修真高手，遭遇天劫，穿越夺舍成为一名废材实习医生，从此逆天改命。

　　能修真，会治病，符箓丹药所向无敌，给冷艳女上司按摩，为娇蛮女警花摸骨，美女群芳纷纷倒贴。

　　脚踩纨绔，拳打恶少，仙家手段分外风骚。

　　财富、名望、权柄，一样都不能少，且看小小医生如何成为都市王者，立于巅峰，铸造不朽传奇。


第一章 夺舍重生

　　“无量他母亲的寿佛！”

　　东海最负盛名的仁心医院，一间原本安静肃穆的大会议室内，陡然传出一声宛若惊雷的怒吼声。

　　这声叫声，把正在主讲小型学术讲座的皮肤科主任医师张茜吓了一跳，在座的同事们，纷纷转过头，目光齐刷刷地落在了坐在角落里的一名年轻的实习医生身上。

　　陈阳目瞪口呆地看着周围的一切，这帮人穿着白衣白褂，装束奇特，莫非是某个神秘的大门派？可修真大陆上，没有这号门派啊！

　　坐在台上的那位，大白褂没有系上扣子，天气有点热，让她白色的衬衣上，显得水汽氤氲，若隐若现地浮现出她黑色内衣的轮廓。

　　一滴晶莹的汗珠，从她的圆润的下巴滑落……

　　陈阳眨了眨眼睛，这是什么三流门派？怎么穿着如此暴露，不知检点，实在是不堪入目啊！

　　无量他母亲的寿佛，我堂堂神丹门渡劫期的修士，突破的时候，一不小心遭遇了天劫，魂飞魄散，只留下一缕元神和一枚储物戒指，被真元包裹着逃逸而出，夺舍寄生。这已经很悲催了！

　　穿越夺舍也就罢了，怎么穿越到这么差劲的门派！陈阳心中暗暗叫屈！

　　在短暂的沉默之后，会议室内，爆发出一阵哄堂大笑。

　　张茜无框眼镜后的一双美眸闪过一丝寒芒，指了指会议室后方，厉声道：“陈阳，你给我到后面站着！”

　　张茜不过二十五岁就担任了皮肤科主任，偏生又长得漂亮，难免有人不服气，甚至有人造谣说她是靠潜规则上位，所以，她一向不苟言笑，严格约束手下的医生，以树立权威。

　　这小子不好好听讲也就是了，还敢直勾勾地盯着自己，那眼神……简直让人不寒而栗。她能不生气吗？

　　“这位仙姑既然知道我丹阳子陈阳的名号，就应该对贫道尊重点！否则，即使贫道答应，贫道的宝剑也不答应！”陈阳缓缓地站起身来，摆出一代宗师的范儿，鄙夷地看着张茜。

　　这女人虽然长得很漂亮，但身上没有储物袋甚至连个储物戒指都没有，一看就是一个低级的修真者，竟敢对他陈阳这个修真大陆上鼎鼎大名的绝代高手如此不敬，实在是找打。

　　哄！

　　在座的所有医生，再也无法抑制磅礴的笑意，无不笑得浑身乱颤，汹涌的笑声，似乎要把房顶掀起来一般！

　　不少实习医生满脸嘲讽地看着他，议论纷纷起来……

　　“他在梦游吗？这种废物也能进入仁心医院，真是瞎猫撞上死耗子！”

　　“这批实习生都是本科生，就他一个专科生，不知道他走了谁的关系，进了这么好的医院！”

　　“唉，就是进来又能如何呢？这小子医术烂，人品差，恐怕实习期过不了，就会被赶出去吧！”

　　“上周有个患者过来，说肚子疼，他竟然给人开了一副名目的药，说只要眼睛好，下次看清楚吃了什么东西，就不会拉肚子了！这厮倒是一个活宝啊！”

　　“哈哈哈……”闻听此言，大家的笑声更加凶猛了。

　　“你说什么？”

　　瞪视陈阳，张茜气得俏脸儿通红，腾地站起身来，走下主席台，玉指几乎戳到陈阳的鼻子上，厉声喝道：“你是不是想被开除？滚出去！”

　　张茜真的是气急了，陈阳这小子，医术烂得一塌糊涂不说，平日里还天天翘班，有事没事儿就非礼调笑小护士，简直就是害群之马。

　　这次竟敢公然挑衅自己的权威，真是三天不打，上房揭瓦！

　　“开除……什么意思？仙姑莫非要把贫道逐出门派不成？”陈阳不明白“开除”是什么意思，但隐约猜到了一些。

　　他扫视了一眼她那黑丝袜包裹的美腿，心中砰砰狂跳，这个门派打扮怎么这么奇怪？不过……还挺好看的！

　　“哈哈哈！这小子还‘贫道’呢！”众人又是一阵哄堂大笑，觉得陈阳耍宝的能耐真是非同一般。

　　“陈阳，你不要惹张主任生气，先出去吧！”身旁一位长着一张圆圆的苹果脸，穿着粉红色护士服的女孩，轻轻拉了他的袖子，小声说道。

　　察觉到女孩的善意，陈阳虽然满心迷惑，但还是依言地走出了会议室，失魂落魄来到了走廊。

　　“无量他母亲的寿佛，这，这不是修真大陆！”

　　扶着走廊的栏杆，陈阳打量着周围和修真大陆建筑风格迥异的建筑，还有一个个有四个轮子的铁盒子，小声嘟囔了一声。

　　攸地，一道道信息流汹涌而至，挤入了脑海，他的脑袋钻心地疼痛，嗡嗡直响，仿佛要轰然炸裂一般。


第二章 傲娇美女主任

　　这是一个叫地球的地方，有着完全不同的文明和科技。这座叫东海的城市，乃是岭南省的一个地级市。

　　而被夺舍的这个肉身的主人，碰巧也叫陈阳。

　　他是中医世家燕京药王陈家的子弟，但他身份并不光彩，据说他是母亲偷情养汉的孽种。

　　在他三岁的时候，母亲就郁郁而终，而他，因为行事乖张叛逆，也被逐出了家门，剥夺了继承权。

　　意识到这一点，陈阳首先就是体察这幅肉身的体质，神识一扫，心情更为悲催！

　　之前的那个陈阳，被家族抛弃后，便一蹶不振，自毁自弃，这些年沉溺于酒色，没事就是抽烟泡网吧泡酒吧泡妞泡面。

　　这幅肉身，别看身材挺高大，但其实完全是金玉其外败絮其中，体质孱弱无比不说，还邪气入体，五脏六腑充满了毒素。

　　“无量他母亲的寿佛啊，贼老天，您老不是在玩我吧！这厮连练体的修为都没有啊！”陈阳仰天长叹，欲哭无泪。

　　陈阳继续扫描，却又有了惊人的发现，这位陈阳同学体质差还不算，肾阴阳跷脉在出生不久，就被人用真气之类的东西封禁了，这么阴毒的办法，这得多大的仇恨啊！

　　唯一值得安慰的是，就是陈阳的储物戒指还在，里面还有一些修炼用的丹药、符箓和灵石。

　　不过，陈阳在修真大陆上，一生也经历过不少大风大浪，心理素质堪称一流，短暂的怨尤和愤怒过后，就平静了下来。

　　长吁了一口气，自言自语地道：“既然来到这个世界上，就好好地生活下去吧！否则，也对不起这幅臭皮囊的主人啊！”

　　“陈阳，你在嘀嘀咕咕什么呢？来我办公室一趟！”

　　耳边，响起一个甜美清脆但却冰冷的声音，陈阳吓了一跳，背后顿时冒起丝丝凉意。

　　陈阳转过头，就看到张茜一张俏脸冷若寒冰，站在自己身后。

　　平心而论，张茜绝对算是一个大美女，乌黑发亮的齐肩长发，两道柳叶眉展露出女人中少见的勃勃英气；无框眼镜下，一双大眼睛如同秋水般明澈，充满了理性和睿智的光芒；鼻梁高挺，嘴唇莹润粉红。

　　张茜身高达到一米七，有着堪比模特的绝佳轮廓。黑色铅笔裙束腰很紧，勾勒出她纤细腰肢处柔和的线条，黑色丝袜包裹着一双修长丰润的美腿。

　　美女是美女，但是太冷了点。陈阳面对她的时候，却有一种说不出来的威压之感，好像看见师门大长老。

　　“好的！”陈阳双腿没出息的一发软，就跟了过去。

　　到了办公室，张茜坐在办公椅上，凤目含威注视着陈阳，盛气凌人地道：“陈阳，你干嘛不好好听讲座？你这种懒散的态度，怎么做好本职工作？怎么对得起院方对你们的期待？你是不是不想干了？”

　　陈阳无奈道：“昨天我晚上值班，到现在一直没有休息！上课的时候，难免犯困，这也情有可原吧？”

　　这厮话锋一转，暗藏机锋地说道：“再说了，您要是讲的精彩，我就是再犯困，也睡不着啊！是不是这个道理？”

　　“你……”张茜为之语塞，合辙在这小子看来，他在讲座上睡觉，还是自己的错了？

　　没有想到陈阳讲起歪理还一套一套的，张茜不禁心中着恼，柳叶眉一扬，道：“上课睡觉？你知不知道这是对领导的不尊重？”

　　“尊重？我只尊重患者！”

　　陈阳笑眯眯地道：“日内瓦医生宣言上说了，我们要将病人的健康当成我们的首要顾念。您说，我要是不在您的讲座上补眠，昏昏欲睡，精神状态不好，要是给病人开错药了，那岂不成了罪人？”

　　“少在我跟前油嘴滑舌！”

　　张茜气得一拍桌子，冷声喝道：“什么样的实习生我都见过，你这样无组织无纪律，医术又差的实习生，我开除的多了！”

　　两人怒视着对方，目光在空气中激烈碰撞，好像要爆出电火花一般。

　　办公室内，鸦雀无声，气氛剑拔弩张，充满了火药味，空气一时间变得凝滞无比，仿佛能滴出水来。

　　“啊！好痛！”陡然间，张茜发出一声短促的痛呼。

　　她银牙紧咬，秀眉皱成一团疙瘩，双手捧着小腹，弯下腰身，无力地趴在了桌子之上，浑身都止不住地发抖。

　　“张主任，您是不是不舒服，我家是世代中医，要不我帮您看看吧？”陈阳语气里透着关切，拿捏出一副献媚的表情，去搀扶张茜。

　　毕竟这个俏夜叉是自己的顶头上司，搞好关系还是有必要的。

　　再说了，陈阳一向遇强则强，从来不欺负弱者，更不会欺负一个病人，尤其是一个美女病人。

　　“滚开！”张茜一巴掌打开他的手。

　　小腹刀搅针扎一般的疼痛，冷汗已经冒出来了，但依旧盛气凌人地冷声道：“不用你管，我这肚子疼，多少年了都没有治好，你医术那么烂，能治好？”

　　“我医术差？今天就让你见识贫道……本神医的神奇医术！”

　　陈阳上前一步，左手插到张茜后背，右手在她腿弯里轻轻一抄，轻而易举地将女人横抱在怀里。


第三章 强迫治疗

　　陈阳心中很不爽，本仙医在修真大陆的时候，那些雄踞一方的大宗师大门主，为了求一枚丹药，哪个不是对自己点头哈腰极尽谄媚之能事？老虎不发威你还当我Hello Kitty啊？

　　“你，你想干嘛？”张茜一惊，这小子难道要非礼自己不成？不禁秀目圆睁，怒火喷射，奋力挣扎，但陈阳双臂极其有力，她却挣扎不脱。

　　“还能干嘛？我给你治病啊……啊！”陈阳发出一声惨叫。

　　原来张茜情急之下，竟然在他肩膀上狠狠咬了一口。

　　“我靠，你属狗的啊，竟然咬人？”陈阳勃然大怒，颇有几分粗鲁地将张茜扔在沙发上，一点都不怜香惜玉。

　　“陈阳，你敢非礼我？我不会放过你的！”张茜咬牙切齿地看着陈阳，忍着疼痛，挣扎站起来，一脚向陈阳踢过去。

　　“靠，你以为你是仙女啊？我对你还真不感兴趣！”陈阳轻而易举地闪过，这妞太暴力了，不会乖乖就范的。

　　意识到这点，陈阳随即催动真元，大手在女孩周身几处大穴拂过。张茜娇躯一软，瞬间倒下。

　　陈阳双臂伸出，恰好接住她，抱着她放到沙发上。

　　“这是怎么回事？我怎么动不了了？”

　　登时，张茜目瞪口呆，心中惊恐。她觉得浑身上下没有了一点力道，如同被仙家施展了定身咒一般，动弹不得丝毫。

　　“你疼得浑身麻痹，很正常的！得赶紧治疗，不然就严重了。”陈阳脸上透着关切，心中却暗暗冷笑，微不足道的点穴术而已，你就吓成这样？

　　猛地一拉她束在裙子里的衬衣的下摆，往上面猛一推，真美啊！陈阳目视那雪腻的肌肤，呆了一呆，心中砰砰狂跳，哈喇子差点没有流出来，这妞身材真好。

　　“啊！陈阳，你放开我，你这是犯罪！你会受到法律的制裁的！我喊了……救……”感觉到肌肤暴露在陈阳富有侵略性的目光下，张茜恶狠狠地瞪视陈阳。

　　“我靠，狗咬吕洞宾，不识好人心！”陈阳七手八脚地将她的一只丝袜扯了下来，塞进她的嘴巴里。

　　张茜之前心中又羞又急，此刻瞬间就懵了。

　　因她医术超群，乃是仁心医院的学术权威，平日里，那些男同事更是对她尊敬有礼，连一句玩笑话都不敢开，更别提如此不敬的亵渎和轻贱了！

　　“张主任，您皮肤保护的真好，经常做护肤吧？”触手之际，陈阳立刻产生了一种奇异而美妙的感受，忍不住赞道。

　　张茜屈辱的泪水在眼眶里打转，但依旧愤怒而鄙视地瞪视陈阳，似乎要把他生吞活剥了一般。

　　“不要多想，我这是为你按摩治病呢！你这会儿会恨我，但是等会你就会感谢我了！”陈阳嬉皮笑脸说道，同时催动真元，手掌贴上女孩小腹。

　　“嘤嘤嘤嘤！”看到大手按到自己那从未被人触碰过的地方，张茜又气又怒又羞，发出咿咿呜呜的模糊声音，也不知道在骂些什么。

　　长长的睫毛微微一颤，两行清泪沿着额头落了下来。她暗暗发誓，一定要将这小子碎尸万段。

　　“不要骂我了，你骂得越多，等会越是内疚！”陈阳才不管这些，催动真元，继续我行我素。

　　“放开我！”感觉到陈阳不老实的大手，张茜发出一声模糊的呼喊。

　　按摩你大爷！这明明就是非礼我占我便宜好不好？张茜现在只想把陈阳碎尸万段，杀之而后快！

　　“大功告成！张主任，您就不要感谢我了，为领导服务是我的荣幸！”

　　片刻后，陈阳觉得差不多了，收起了手掌，再次摆出一副谄媚的表情，伸手在她身上几处大穴点了几下。

　　“陈阳，你敢占老娘便宜，你去死！”张茜终于恢复了自由，将口中的丝袜扯掉，然后左腿一个凌厉无比的高鞭腿，直踢陈阳脑门。

　　张茜在英国留学的时候，辅修过跆拳道，这几年一直刻苦训练，绝对有黑带水平。

　　这一脚踢过去，速度快若闪电，角度刁钻，竟然带起一道劲风，完全是专业选手的打击力！

　　在她看来，别说是体质孱弱的陈阳，就是一名专业军人，也能被这一脚她撂倒在地，脑震荡那都是轻的。


第四章 误会大了

　　“哎呦，张主任，你真暴力，你竟然恩将仇报！”陈阳作出惊慌失措的样子，却连躲闪都没有。

　　只是等到张茜快要踢到他脑门子的时候，左手闪电般一探，精准无比地握住了女人那柔弱无骨的脚踝，然后往上面一托！

　　“啊！”张茜还穿着高跟鞋呢，根本站不稳，惊呼一声，身体一个趔趄，往后面跌倒过去。

　　陈阳下意识往前跨了一步，大手揽住了张茜的纤腰。

　　而这时，张茜的左腿还在陈阳肩膀上搁着呢，腰身又被陈阳往回揽过来，故而两条修长的玉腿呈现出笔直的一字型，那画面，要多暧昧有多暧昧！羞死人了！

　　张茜直接呆住了！

　　“陈阳，你放开我！你敢非礼我，你就等着被开除吧！”足足愣了好几秒钟，她才回过神来，不禁羞愤欲绝，挥舞粉拳，雨点一般地落在了陈阳胸口上。

　　我擦，这个俏夜叉动不动就要开除自己，跟神丹门执法堂那些有事没事就捏自己小辫子的老巫婆有什么区别？

　　陈阳心中大火，不禁恶向胆边生，大手握住她的脚踝，看到她的小腿滑嫩如凝脂美玉，“张主任，你知不知道，你发怒的时候，特别好看啊！”

　　“陈阳，你太过分了！”

　　张茜被这个亵渎的动作，激得羞愤欲死，险些没有晕过去，脸蛋儿滚烫滚烫，脸色一片通红，望向陈阳的目光，更是怒火狂烧，奋力挣扎起来。

　　恰在这时，几名护士冲了进来，喊道：“张主任，急诊科出事儿了，请您过去……”

　　可是，当众人看清楚眼前的一幕，望向陈阳和张茜的目光变得古怪起来。

　　只见张茜一条美腿清洁溜溜架在陈阳肩膀上，衣衫不整，裙摆都被撑起来，让人不由得浮想联翩。

　　众人目瞪口呆，房间内外，出现一片可怕的沉默。

　　良久，为首的一名护士才讪讪地赔笑道：“对不起，张主任，打扰你们了，我们走了，你们继续！”

　　说着，这些护士一哄而散，连给张茜解释的机会都没有。

　　“陈阳，你放开我！”张茜傻了，呆了，想死的心都有了！

　　这叫什么事儿啊？真是跳进黄河也洗不清了！一世英名毁于一旦啊！张茜扑到地上嚎啕大哭的心都有，怨天怨地怨社会，最后全部怨到了陈阳身上。

　　“好！我对你的爱是手放开！”陈阳唱了一句流行歌曲，毫无征兆地放手，夺路而逃。

　　张茜一个屁墩狼狈无比地摔在了地上，挣扎起来，四处逡巡，寻找趁手的武器，气得银牙紧咬，道：“陈阳，今天我非杀了你不可！”

　　待她找到一把锋利的裁纸刀，冲出门外的时候，走廊里早已经空空荡荡，哪儿还见陈阳的身影？

　　张茜刚想追过去，却猛地“咿”了一声，缓缓顿住了脚步，美眸圆睁，俏脸上写满了震惊和不解之色……

　　小腹处那针扎刀割一般的痛感，彻底消失无踪了。不仅如此，小腹处时而清清凉凉，时而热气腾腾，说不出的舒服。甚至她整个躯体都轻松无比，充满了生机和活力！

　　全东海的医生都没有办法治愈甚至连病因都找不到的肚疼症，竟然真的被陈阳这个废材小医生胡乱按了几下，就轻而易举地治好了？

　　这也太神奇了吧？怎么可能？一定是自己出现了幻觉！可是，那舒服的感觉又是那么真实和清晰，证明这一切都是真的！

　　“难道，这小子真是一个深藏不露的医道高手？”张茜柳叶眉微微一皱，喃喃自语，但旋即摇了摇头。

　　一个在学校里挂科无数的大专生，一个整天诊断出错乱开药方的实习生，怎么可能是医道高手？

　　一定是这小子瞎蒙的！他刚刚几乎把自己的肚子摸了一遍，不是占便宜是什么？恰好碰到什么治病的穴位，也是可能的！

　　再说了，自己这肚子疼也是间歇性发作，尤其是凌晨时分，一定要疼一个小时，即使现在不疼，晚上疼也有可能的！他未必就真的治好了！

　　总之，这小子人品烂，医术差，绝对没有安好心给自己治病，更没有治好自己的可能性，一定是在吃自己豆腐！

　　想到这里，手握锋利的裁纸刀，张茜从银牙里迸出几个字来：“陈阳，我不会放过你的，一定把你碎尸万段！”


第五章 夺天御龙诀

　　医院里小道消息总是传得特别快，陈阳不知道的是，在他没事儿一样地看书、上网的时候，整个医院已经传遍了他的各种八卦消息……

　　“知道吗？今天下午，陈阳竟然调戏了‘冰山美人’张茜，丝袜都脱了，裙子都扯开了，据目击者称，张茜今天的内裤是粉色的！”

　　“不对，陈阳的确好色又大胆，但是，却断然不敢主动调戏他的顶头上司啊！他不怕被开除吗？所以，唯一的可能性就是陈阳被强迫的！”

　　“怎么可能？张茜可是‘冰山美人’，根本不搭理男同事，怎么会看上陈阳那个废物？你们不要诋毁我的女神！”

　　“那还有假？那么多人看见了呢，再说了，张茜可是会跆拳道的，就是陈阳有那胆子，他有那身手吗？早被打趴下了，所以，陈阳一定是被‘冰山美人’逆推的！”

　　“啧啧，真不敢相信，张茜表面上装得跟贞洁烈女似的，原来骨子里这么闷骚，唉，她怎么就没看上我呢？我比陈阳壮实多了，就在办公室的沙发上啊，这也太刺激了！”

　　“不是吧，这么劲爆，这么残忍，我的梦中情人啊，我的小白菜，竟然被陈阳这头猪给拱了，我的心都碎了……”

　　下午的事情，就像是一阵风一样，迅速传遍了整个仁心医院，再加上一些嘴碎的小护士的充满想象力地肆意加工和龌蹉小医生的猥琐YY，以讹传讹，愈演愈烈，越传越离谱，传到最后，已经严重地偏离了事实的真相。

　　不过，位于风暴中心的陈阳和张茜，却对这一切还不知情。

　　在医院食堂吃过晚饭，陈阳凭着记忆，回到了宿舍。

　　仁心医院的宿舍都是一人一间，还有简单的卫生间和小厨房，条件算是不错了。

　　没有其他人一起住，小宿舍之内静悄悄的，陈阳倒是腾出功夫好好修炼修真的功法：夺天御龙诀！

　　现在陈阳这幅肉身的体内充满了毒素，别说他是一名修真者，就是一名普通人也无法忍受。

　　从储物戒指中，祭出一枚洗骨伐髓丹，用开水吞服，陈阳立刻盘腿坐在了床上，平息打坐。

　　洗骨伐髓丹，乃是修真大陆上，练体阶段的辅助丹药，可以改良体质，祛除体内邪气和毒素。

　　陈阳原本就是炼丹达人，储物戒指内放了几十枚这种丹药。这些丹药，他当然看不上了，都是他在修真大陆上拿来售卖给一些低级修士的，没想到，今天还能用上！

　　陈阳催动夺天御龙诀，开始用真元炼化丹药，一分钟后，陈阳就发现身体已经开始冒汗，两分钟后，陈阳的全身开始剧烈的颤抖，三分钟后，陈阳的汗水已经将他的T恤衫湿透了！

　　四分钟后，陈阳开始站起身来，闭上眼睛，做出种种诡异的动作，身体各个部位极度地扭曲，超越人体所能承受的极限。

　　如果现在有人看见，一定会以为是见了鬼，吓得晕死过去。

　　陈阳觉得身体的每一处的肌肉都在发热而且剧烈的跳动，五脏六腑都在震颤，不过，陈阳并无惊慌，他明白，这是练体一层的正常反应。

　　半个小时后，陈阳缓缓地做了一个收式，盘腿坐了下来。

　　双目猛地睁开，一双眼睛再无原来的呆滞、颓废之色，而是熠熠生辉，散发着璀璨的光芒。

　　再看陈阳原本孱弱苍白的躯干，浑身上下的每一寸骨骼，每一缕肌肉，无不给人一种紧凑、精壮、有力之感。

　　身上覆盖了一层又黑又臭的黏液，那是被排出的毒素，此刻，陈阳体内干干净净，健健康康。

　　虽然肾阴阳跷脉还没有打开，但陈阳并不介意，凭这种飞快的进境，彻底打开经脉，也不过是一个月内的事情。

　　“洗骨伐髓丹就是厉害，晋级到练体一层，手到擒来！”陈阳喜笑颜开，得意洋洋。

　　练体一层，在修真大陆上那就是任人屠戮的渣滓，但是，在没有修真功法的地球上，应该挺厉害了！

　　第二天，张茜的心情不错，昨晚凌晨，她的肚子疼没有发作，她睡得很安稳，整个人都显得容光焕发。

　　她甚至在怀疑，是不是误会陈阳了，陈阳真的用按摩手法将她的病治好了，心底甚至对陈阳产生了些微的歉疚和感激之情。

　　可是，当她来到医院的时候，就感觉事情好像有点不正常。

　　大家看她的眼神十分诡异，男人带着几分猥琐，女同事带着几分鄙夷，好像她做了什么见不得人的坏事儿一样；每次经过一个地方，大家都在窃窃私语，而看到她来，议论声立刻戛然而止。

　　此刻，办公室内，张茜俏脸儿阴云密布，一双凤目怒火喷射，秀眉的鼻翼随着她急促的呼吸一起一伏，她就像是一头发怒的母狮子，似乎下一秒，她就要择人而噬。

　　而她的美女助理沈琳此刻还在她耳边语不惊人死不休不地八卦着：“张主任，您不会真看上陈阳那小子吧？不要玩火啊，小心一失足就成了千古恨！”


第六章 美女小护士

　　“我说了多少遍，我和他没有任何关系！”张茜气得粉脸通红，凤目喷火，咬牙切齿，道：“别人嚼舌根，怎么你也跟着嚼？”

　　“我当然不信了！”沈琳耸了耸肩膀，道：“可是医院里都传遍了唉，那些护士们都说，他们亲眼看到你逆推陈阳，丝袜都脱了……”

　　“你还说！”

　　沈琳摆了摆手，陪笑道：“我只是让你知道事情的严重性，你说，事情传得那么快，是不是陈阳那小子在造谣？”

　　“完全有可能！”

　　张茜沉思片刻，刚刚对陈阳产生的一点好感顿时荡然无存，反而全是恨意，银牙暗咬，恨声道：“这小子一向以泡妞吃豆腐为荣。一旦得手，就到处去炫耀，恨不得全天下都知道他多有魅力！”

　　“我建议，为了撇清关系，”沈琳微笑道：“你找个机会，好好收拾他一顿！”

　　“我早就看他不爽了！”

　　张茜冷笑道：“一旦抓到机会，我就开除他！这小子，竟敢吃我豆腐，还到处宣扬！实在是该死！”

　　作为实习生，陈阳没有多少医疗任务，一个人坐在办公室很是无聊，他本来就是坐不住的性子，就跑到护士站找娇俏小护士们聊天打屁。

　　当目光落在那位在讲座上提醒他不要挑衅张茜的女护士的身上时候，陈阳不由得眼睛猛地一亮。

　　好可爱的女孩啊！

　　一张白里透红的苹果脸，水汪汪的大眼睛带着几分羞怯之意，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　粉红色护士服的包裹下，身子亭亭玉立，高挑纤细，恰如一朵初绽的粉色荷花一样，清纯淡雅。

　　她叫楚意涵，也是东海医科大学的实习生，不过人家是正儿八经的本科生，而且学业优秀。不是陈阳这种专科生能比的。

　　她性格柔弱温婉，善良单纯，对原来那个“陈阳”不错，不仅没有因为陈阳的差劲医术而歧视他，反而经常帮助她辅导他，甚至陈阳翘班的时候，还帮他打掩护。

　　念及此处，陈阳涎着脸笑道：“楚意涵，下班后我请你吃饭好不好？感谢你在实习期对我的照顾！”

　　“陈阳，对不起，我身体不舒服，不想吃饭……”楚意涵眼帘一垂，怯怯弱弱地说道。

　　“怎么回事儿啊？”陈阳走到楚意涵身边，摸了摸她的额头，道：“你好好的，不像生病的样子啊！”

　　楚意涵脸色羞红，轻轻拨开他的大手，眼帘一挑，看了他一眼，小声道：“陈阳，你干嘛调戏张主任？”

　　“我没有调戏她，在你眼里我人品就那么差啊？”

　　陈阳大为不解，理直气壮地说道：“再说了，张主任和你什么关系啊？我调戏她碍着你什么事儿了？”

　　“我没有觉得你人品差，肯定是大家误会你了……”

　　楚意涵被陈阳大声吓得后退了一步，道：“可是，你总要为自己的前途着想，现在整个医院都传遍了说你和她有暧昧关系，她要是听说了，有你好果子吃吗？你又不是不知道张主任是什么个性……”

　　“哈哈，看来，你还是信任我的。”

　　陈阳开心地笑了起来，眼珠一转，看着女孩那红苹果一样的小脸，道：“原来你在担心我啊！你不会喜欢上我吧？”

　　原来那个陈阳虽然轻佻大胆，但却没有这种强大的自信，对学业一流长相可爱的楚意涵应该是敬畏多于喜欢，现在的陈阳则不同了，他拥有一身本事，性格难免变得更加飞扬跳脱。

　　“你瞎说什么啊？谁喜欢你了？”

　　楚意涵苹果脸红得更厉害了，跺了跺脚，焦急道：“我只不过是不愿意看见你这么自甘堕落下去，你的医术本来就很差，作风再差，一定保不住这份工作的！”

　　说到最后，急得眼泪都快要流下来了。

　　“好了，我保证，我会学好的，遵守医院纪律的！”陈阳吃软不吃硬，看女孩眼圈都红了，连忙举手投降。

　　这时候，一名护士走进护士站，看见陈阳，就笑着招呼道：“陈阳，你小子可以啊，竟敢调戏冰山美人，你也不怕被开除了？”

　　“我靠，你瞎说什么呢？我是那么不正经的人吗？我总是……被调戏的！”陈阳一脸义愤填膺。

　　“哈哈，果然就是如此！”众人一阵大笑，仿佛他们的猜测得到了印证，忽然间，他们的笑声戛然而止，脸上浮现出惊恐之色，各自转过头，装作很忙碌的样子。

　　感觉到背后散发出凛冽的杀意，陈阳转过头，就看到张茜恶狠狠地瞪视他：“陈阳，你怎么脱岗聊天？”

　　“我又不是闲聊！”陈阳毫不客气地回瞪过去，道：“我来请教大家一些医学问题，不可以吗？”

　　“好，你倒是会找理由。屡次违反医院纪律，屡教不改，五分钟之后，你不回到工作岗位，你就等着被开除吧！”张茜气得脸色煞白。

　　这小子竟敢说他是被调戏的，那是什么意思？我调戏你了？看来，医院那些风言风语，的确是他故意制造的。

　　不愿意多看陈阳一眼，张茜满脸厌恶之色，踩着高跟鞋快步地离开。

　　高跟鞋踩得很用力，又长又细的鞋跟儿好像踩得不是地板，而是陈阳的脑壳儿。


第七章 是只肥羊

　　“陈阳，你赶紧去工作吧！不然张主任会生气的！”楚意涵好心地提醒道。

　　“她生气算什么啊，你开心就好！”陈阳嬉皮笑脸地笑道：“你答应让我请你吃饭，我就去工作！”

　　“嗯……”楚意涵心中大急，她不愿意看到陈阳再次触怒张茜，只好无奈地点了点头。

　　陈阳回到办公室，正百无聊赖的看着报纸，一名实习女护士冲了进来，道：“陈阳，你快去急诊室看看，一名患者出事儿了，刚刚吃了一副清凉散，就忽然晕倒了！口吐白沫，人事不省！”

　　“关我什么事儿啊？”陈阳翻了翻白眼，继续看眼前看了八遍的报纸，道：“我只是实习医生而已，你叫那些主任医生们啊！”

　　你们不是觉得本大仙医医术差吗？你们牛逼你们去治病去啊，和我没关系。

　　“陈阳，你到底是不是男人啊？”那名叫李静的护士，脸上浮现出鄙夷之色：“那清凉散是楚意涵喂的，病人家属很激动，要动手。她的事儿，你不管？楚意涵对你那么好，你良心都被狗吃了？”

　　“无量他母亲的寿佛啊，不是吧？还敢对本门最可爱的小师妹动手？”陈阳从椅子上弹了起来，向急诊室冲了过去。

　　要是别人搞出医疗事故，以陈阳的促狭心态，肯定乐见其成，幸灾乐祸，谁让你们鄙视我来着？

　　可是，楚意涵不同啊！她一直对陈阳颇多照顾，陈阳是知恩图报的人，难免担心楚意涵出事儿。

　　快步奔到急诊室，只见急诊室内已经乱成了一团糟，一名满脸横肉的中年人躺在手推担架床上，口吐白沫，浑身剧烈地痉挛弹动。

　　几名胳膊上有着蓝幽幽刺青的年轻人，满脸狠戾之色地不住叫嚣，摔摔打打，一名光头大汉指着楚意涵的鼻子不住污言秽语地狠狠喝骂。

　　“对不起，对不起，我一定把他治好的！”面对凶神恶煞般的壮汉，楚意涵吓得娇躯瑟瑟发抖，俏脸儿上挂满了泪水，苦苦哀求。

　　“你们这烂医院，一群屠夫，普普通通的中暑，给你们治成这个样子！我们不在你们这里治了！”光头大汉凶神恶煞地指着楚意涵，“你们要负责任，否则，我把你们医院给拆了！哥很专业的哦！”

　　“这位先生，您冷静点，我们保证把他治好！”一名戴着眼镜的实习医生拎着手提式CT机，走了过去，道：“我来给检查一下，看看到底是什么原因！”

　　“滚蛋！”

　　那名光头大汉，狠狠一个后踹，把那名医生踢出多远，怒道：“你们这些庸医，就知道谋财害命，我不让你们治！”

　　几名在场的医护人员，看着凶神恶煞的几人，吓得面色苍白，敢怒不敢言，悄悄地退出了几步。

　　陈阳心中不怒反喜，嘴角浮现一抹微笑，缓缓走上前去：“要我们负责？您是想公了还是私了呢？”

　　陈阳漫长的穿越夺舍过程中，不能打架不能阴人，手好痒啊！今天却有几只肥羊送上门来了让他开刀，简直是正中下怀。能不高兴吗？

　　看陈阳为楚意涵出头，众人脸上立刻浮现出诧异的神色，保卫处、医务处的人都不敢露头，这个年起轻轻的实习生竟然敢于面对这几名一看就不是善茬的人？

　　要知道，原来那个陈阳虽然调皮捣蛋，但也只是窝里横，也就只能调戏一下小护士，论起真格的，早就吓得思想又多远他就跑多远了！

　　虽对陈阳有几分敬意，但却不认为他这种行为多么明智，人家那么多病人家属，情绪还那么激动，你不是找打吗？

　　“陈阳，谢谢你，你赶紧走吧，你管不了的！”

　　看着周围那些同事全部抱着隔岸观火的心态，只有陈阳敢出来帮忙，楚意涵心中满是感激，但也很为他担心。

　　肥羊啊！光头大汉的目光落在陈阳脸上，登时心中一喜，他的想法和陈阳惊人的一致，这小子一看面色稚嫩，二十岁都不到，简直就是送给自己吃的！

　　撇了撇嘴，道：“看你那么识相的份上，还是私了吧，你拿出一千，不，三千块钱！我就不再追究这事儿了！”

　　“三千，也不是很多嘛……”陈阳笑眯眯的。众位医务人员满头黑线，这厮缺心眼啊，你还嫌少？

　　这厮掏出钱夹一看，我靠，还剩下二百块，看来原来那个陈阳财务状况很差，留给自己的“遗产”很有限啊。

　　“您别急，我给您借点……”陈阳开始问周围几个医护人员借钱，有多少要多少，声明自己一定归还。

　　同事们望向他的目光充满同情，这小子被宰了啊，可还是把钱借给了他，他不是说会还的吗？


第八章 陈阳出头

　　楚意涵脸上浮现焦急之色，但眼下对方凶神恶煞的，她又不敢说话，心想他虽然有点傻，但并没有坏心，不能让他吃亏，事后自己把钱给陈阳算了。

　　“啧啧！”光头大汉则洋洋得意，冲同伴们挤了挤眼，靠，这只肥羊真乖顺啊！下次还来光顾他们。

　　陈阳捏着厚厚的一叠钞票，看样子有五六千的样子，正准备点钱，光头汉子劈手一把夺了过去，语气中透着摆谱和大方，道：“就这么多了，我也不点了！”

　　“那明明有五六千呢！”陈阳样子憨憨的，陪着笑，道：“您得把多余的钱还给我！”

　　其实这厮心里暗暗得意，他一向善于虐心，让你们看到钱却拿不到，煮熟的鸭子再飞了，那滋味一定不好受！

　　“老子干掉你，分分钟的事情！”光头大汉恶狠狠地指着陈阳，道：“再废话，我废掉你丫的！”

　　“要不，我把你朋友治好，你把所有的钱都还我？”陈阳眨巴了一下眼睛，显得很傻很天真。

　　似乎为了印证陈阳的傻和天真，那名口吐白沫的“患者”，一伸腿，“嘎”地抽了一声气儿，不动了。

　　“人都休克了！你还治好什么啊？”光头大汉指了指那假冒的患者，决定鸣锣收兵，道：“把病人送别的医院，咱们撤！”

　　他决定转战其他医院，今天的运气不错，接下来应该遇到更多的肥羊！哈，发财了啊！

　　“放心，我能治好的！”陈阳走上前去，啪啪在那名装病的大汉身上点了几下。

　　其实，躺在那装病也是一个很专业的工作，要演技、要有耐力，比如说，要装休克，那就得能闭气，检查的时候，一动不动，甚至被爆了那啥，你也不能发出一点声音。

　　而这名大汉，身经百爆，正是此中好手。

　　但是，今天，他却没有忍住，只觉得被点之处一阵奇痒，仿佛有几万只蚂蚁在啃噬他的骨骼和肌肉，咬牙坚持了几秒钟，却再也忍不住了，一蹦而起，不住哈哈大笑起来。

　　众人这才恍然大悟，原来这人真是装病，一点问题没有，不然也不会刚刚还在口吐白沫，转眼间就如此活蹦乱跳啊！

　　大家不禁对陈阳生出了几许敬意，但更多的则是好奇，心中嘀咕，这小子是怎么看出来的？又是怎么让那人蹦跶起来的？

　　“这不是好了吗？他还高兴得大笑呢！”陈阳转过身，满脸乞求之色地笑道：“这位光头大哥，您该把钱还给我吧！”

　　“孙子，这钱我们要定了！这叫……叫精神损失费！”光头大汉用钢管指了指陈阳，威风凛凛地道：“滚一边去！否则，我弄死你。”

　　“你才是孙子，不，你是重孙子，你想打架？小爷还真不害怕，有种你试试啊！”陈阳笑眯眯的。

　　对方先当他老子，又当他爷爷，他心中当然已经很不爽了。但是，修真之人讲究的是清静无为，恬淡涵养，不能有太多戾气。

　　故而，陈阳一般都等到别人把他激怒到了极点才会动手，这样师出有名的话，对他锤炼心境大有裨益，神识也会越来越强。

　　其实，这厮心里在咆哮：赶紧打我啊，求你了！给我一个发狠的理由吧！

　　“哎呦，这帮小医生，三天不打上房揭瓦啊！”一名小混混阴阳怪气地哼了一声，拎着钢管猛地向陈阳砸了过来。

　　动手了！众位医生眼神露出兔死狐悲的哀伤，又惊又惧又怒，但敢怒不敢言，甚至还有几位飞快地后退了几步，显示要与陈阳划清界限。

　　楚意涵等几名胆小的护士吓得失声惊叫，下意识闭上眼睛，似乎下一刻，陈阳就要血溅当场，不弄个半身不遂，也得整个轻微脑震荡。

　　之前的陈阳，虽然调皮捣蛋，但酒色财气掏空了身体，打架功夫还真一般。面对这么多五大三粗的大汉，他怎么可能是对手？

　　砰地一声闷响，众人根本没有看清楚陈阳是怎么动手的，那名小混混已经飞出了门外，重重地跌落在地上，他的一条腿骨折了，再也站不起来。

　　众人发出一声惊呼，目瞪口呆地看着陈阳，一脚把人踹出几米远，这小子也太逆天了吧？身手这么强悍？

　　“我靠，你丫敢动手？”

　　怒向胆边生，光头大汉一脸横肉的脸，更为狰狞，拎起钢管，奋力朝着陈阳头顶砸了过去。


第九章 风骚逆袭

　　“恭喜你，你都会抢答了！”

　　陈阳右手一把夺过他的钢管，左手按着他的脑袋，光头兄收势不住，往前面冲去，陈阳抬腿就是一个凌厉之极的膝撞！

　　砰地一声闷响！光头大汉仰面摔倒在地，头晕眼花，怎么也站不起来，彻底失去了战斗力。

　　再看他的鼻子，鲜血狂喷，已经凹陷进去一大块，明显鼻梁骨粉碎骨折了，估计他亲妈都不认识了。

　　光头大汉终于挣扎着站起身来，但却再也不敢上前挑衅，其他几个专业医闹，更是吓得面如土色，战战兢兢地站在那里，双腿一阵阵发软，几乎要跪倒。

　　现场鸦雀无声，落针可闻，只有那个装病的医闹不住狂笑，显得分外诡异。

　　陈阳拎着钢管，走上前去，在光头大汉的头上狠狠敲了一记，道：“拿肥皂水装口吐白沫，你们不嫌恶心，啊？那么好看的小护士你们不知道怜香惜玉指着鼻子骂，有没有素质，啊？老子给了你们三千块已经很忍让了，你们不知道见好就收，啊？”

　　这厮每“啊”一声，钢管配合默契很有节奏地重重地在光头脑袋上敲一下，发出当啷一声响，两者相映成趣。

　　见识了陈阳的凶悍手段，光头大汉虽疼得龇牙咧嘴，鼻涕眼泪都流了出来，但根本不敢反抗，只能每次陈阳敲击过来的时候，就配合地缩一下脑袋。

　　他现在十分后悔自己的发型，没有头发，连缓冲一下都不可能，让坚硬的钢管敲在上面，那叫一个痛彻心扉！

　　其他医闹更是吓得一动不动，噤若寒蝉，大气都不敢出一声。这厮战斗力太强了，他们明显不是对手！何必找打呢？

　　“都给我跪下！”陈阳将钢管随手扔掉，指了指这些医闹。

　　几个大汉吓得浑身一颤，双腿一软，齐刷刷地跪下了。只有那名装病人的家伙，依旧哈哈狂笑。

　　“聒噪！”陈阳一个“禁语符”打过去，一道细不可见的金光闪过，他立刻张口结舌，一句话都说不出来。

　　看着几名原本凶神恶煞的医闹，一瞬间就变得温顺的不行，楚意涵都觉得他们可怜，看向陈阳的目光充满了崇拜之色，苹果脸激动的通红。

　　她以前觉得陈阳身体很虚弱，谁知道身手这么强悍，太帅了，太有男人味了！

　　“咳咳，今天，我要讲两句！”陈阳随手拿起一本病历册，卷成话筒的样子，握于胸前，开始发表即兴演讲。

　　这是他在修真界最喜欢干的事情，每次得胜之后，不仅要摧残对方的身体，还要肆意蹂躏对方的心理和意识。

　　让你疼一会就行了？果断不行！要加深印象，要刻骨铭心，要毕生难忘，要让他们每次想起来，就郁闷得睡不着觉！

　　这厮一本正经，拿捏出一幅语重心长推心置腹的语气：“对这件事，我是深表遗憾。你们犯的错误太多了，太多了啊！首先就是不应该当医闹，医生被称为白衣天使，他们为患者的身心健康，呕心沥血，鞠躬尽瘁，你们怎么忍心？啊？”

　　“您教训得对！”“求您饶我一命吧！”几名医闹如丧考妣，不住点头。

　　“但是，我宽宏大量，不跟你们计较，决定给你们三千块！三千，不少吧？这还是我借的呢！”

　　陈阳故意强调了“三千块”和“借的”这两个词语，一脸真诚地说道：“我也没钱，但我一向很仁慈的，我想或许你们也是遇到了什么过不去的坎儿，急需用钱呢！但是，你们竟然还不知足，还想多要，有没有江湖规矩？讲不讲信用？我不愿意，你们还想动手？这都是你们逼的啊！”

　　几名医闹都想哭了，陈阳此刻唯一的目的就是给人添堵，这是他最喜欢做的事情，继续扯淡，道：“可是，你们是我的对手吗？很明显不是，你们犯了轻敌的错误啊！医闹，也要读兵法啊！”

　　几名医闹面如死灰，郁闷得肝都颤了，后悔得肠子都青了，嘴唇子直哆嗦，却说不出一句话来。

　　看他们一言不发，没有丝毫配合自己的自觉，陈阳不禁有点兴趣索然。没劲啊没劲，地球人的情商比着修真之人的情商，差远了！

　　他决定结束这场蹂躏，厌恶地皱了皱眉头，如同驱赶苍蝇一般地轻轻一挥手：“把所有钱都留下，给我滚吧！”

　　光头大汉与几名手下对视了一眼，心中暗暗叫苦，“所有钱”到底是指的这小子给的所有钱，还是指他们身上的所有钱？大哥，您能不能说清楚点啊！

　　不过，他们敢问吗？肯定不敢啊！这小子下手太狠了，一脚能把人骨头踹折了啊，惹恼了他，这厮当街杀人都有可能！

　　礼多人不怪，多给总比少给好，安全起见，他们肉疼无比地把所有钱都掏出来，凑到一起，交给陈阳。


第十章 握住小院花的手

　　“算你懂事儿！”陈阳一掂量，明显厚了许多啊，至少多出一万块。登时对地球人的情商高看了几分，毫不客气地揣进兜里。

　　趁火打劫这种事儿，陈阳驾轻就熟心安理得。修真界也是如此啊，被虐的修士，哪有不贡献法宝丹药的道理？谁让你技不如人呢！

　　“这位少侠，我们可以走了吗？”光头大汉点头哈腰地道。

　　“嗯？”陈阳看了一眼楚意涵，淡淡地嗯了一声。

　　但这轻轻的“嗯”声，在大汉听来，却如同耳边响起了一个炸雷，他感觉到陈阳身上散发出来的强大威压，压得他胸骨都一阵阵咯咯直响，呼吸都为之一窒。

　　他们登时明白，陈阳在暗示他们要向楚意涵道歉，走上前去不住打躬作揖：“姑奶奶，我们有眼不识泰山，惹了您了，请您原谅小的吧！”

　　“饶小的一命，我们再也不敢来了！”

　　“你，你们走吧！”楚意涵羞怯地退后了一步，苹果脸变得通红，望向陈阳的目光全是钦慕之色。

　　刚刚凶神恶煞的这帮虎狼之辈，转眼间看着自己的目光就充满了畏惧，甚至让他们下跪恐怕他们都会毫不犹豫地跪下。

　　站在陈阳身边，她有一种奇妙的感觉，是了，是一种气势，那种上位者的气势，此时的他就好像耸立的高山，将自己小心翼翼的置于羽翼之下呵护。这种被保护的感觉真的，真的很好。

　　几名医闹如蒙大赦，屁滚尿流地向门外走去，其实对陈阳来说，这事儿已经完了，但是，他却是睚眦必报的个性，你丫疼几下放点血就行了？远远不够，不恶心你个一年半载，怎么能行？

　　走到光头大汉身边，在他肩膀上拍了一下，道：“这位光头兄，我看你好像有病啊！”

　　“是，是我有病！”光头大汉微微一愣，遂连忙陪不是，“我眼睛有病，这叫有眼无珠！”

　　“呵呵，有病的话，记得来找我看啊，我叫陈阳！”陈阳笑眯眯地随口扯淡，说道：“那啥，仁心医院第一风流小神医，人称‘情场小白龙’！”

　　看光头大汉等人屁滚尿流地狼狈逃窜，哗哗哗哗！忽然间，在场的医护人员，都自发地鼓起掌来，激赏之情溢于言表……

　　“陈阳，好样的！太帅了！”

　　“真给我们出了一场恶气！打得好！”

　　虽然面对医闹他们难免畏惧胆寒，但并不意味着他们就不恨医闹，甚至恨不得将之食肉寝皮。

　　只是他们害怕挨打，不敢动手而已！应该说，陈阳做了他们幻想过千百遍，但却没有敢做的事。

　　陈阳把钞票揣进兜里，看到了下班时间，道：“楚意涵，走，我请你吃饭吧？没有你，我还赚不到钱呢！”

　　楚意涵满脸感激之色地道：“不不，今天是你帮我，我怎么好意思让你请我吃饭，我请你！”

　　“好吧！”陈阳也不客气，他本来财务状况就很紧张，也就答应了下来。

　　看到楚意涵和陈阳有说有笑地走进了食堂，所有的实习生都惊呆了，心中满是羡慕嫉妒恨，这是什么节奏？

　　怎么陈阳昨天被“冰山美人”逆推，今天就能让楚意涵这个“小院花”青眼有加？这厮到底走了什么狗屎运啊！

　　陈阳原本就是操蛋的性子，才不管他们怎么看呢，反而得意洋洋地和大家打着招呼！

　　楚意涵点了几个小菜，又叫了一瓶啤酒和一瓶绿茶，等菜上来后，给陈阳的杯子倒满了啤酒，给自己倒了一杯绿茶，小脸通红，带着几分羞意道：“陈阳，感谢你今天帮我……”

　　“楚意涵，你不要感谢我，应该说感谢的是我！”

　　陈阳豪迈地一饮而尽，催动真元，眼圈立刻微微泛红，泪光闪动，握住她的柔软的小手，动情地道：“这些天你对我很多照顾，也只有你看得起我！你是我最好的朋友，谢谢你了！以后，我一定努力，不让你失望！”

　　要是往日里陈阳握着她的小手，楚意涵肯定觉得他轻佻放荡，但今天一是陈阳刚刚为她解了围，她心中感动；二是陈阳都快哭了，显得很真诚，楚意涵一时间也不忍心抽出手，让他难堪和伤心。

　　于是，楚意涵就任由他握着，含羞一笑道：“你也不要那么偏激，其实大家都希望你能学好的！”

　　不少人都在偷偷观看陈阳和楚意涵，此刻见陈阳和楚意涵十指紧扣，不少暗恋楚意涵的同志，急火攻心，心里都在愤怒地咆哮：拿开你的咸猪手！


第十一章 要被开除

　　这家伙运气也太好了吧！打一场架，就能摸到“小院花”的小手，就能赚大便宜！

　　他们很后悔，为什么自己当时就那么怂，就没有出手？否则，现在摸到楚意涵小手的人，不就是自己了吗？

　　楚意涵终于受不了周围异样的目光，缓缓抽出了柔荑，满脸忧色地小声道：“陈阳，你要不要找张茜主任承认一下错误，我怕她追究你的责任！”

　　“怎么可能呢？”

　　陈阳理直气壮地说道：“我完全是合法自卫，再说了，他们本来就是医闹，我这是为民除害！医院应该奖励我吧？”

　　哈哈，陈阳心中暗暗得意，咱上了一上午网，那是白上的吗？连“合法自卫”这种高级的事情都懂了。

　　可是，楚意涵的担心显然不是多余的。

　　下午，回到办公室，陈阳屁股还没坐稳，就接到了张茜的电话，她的声音很冷，很凛冽，能冻死一头北极熊：“陈阳，来我办公室一趟！这次，你死定了！”

　　说完，就咔嚓一声挂断了电话。

　　陈阳无奈，只好来到了张茜的办公室。

　　一见陈阳进来，张茜两道冷电一样的目光就射到陈阳脸上，她俏脸儿含霜，咄咄逼人地质问道：“陈阳，你竟敢殴打患者，你知道这是多么恶劣的行为吗？你知道这会对我们医院的声誉造成什么样的影响吗？”

　　“张主任，我必须纠正一下！”陈阳摆了摆手，打断了她的话，道：“我打的是医闹！”

　　“医闹？你有证据吗？你留下了证据了吗？”张茜冷笑道：“就是他们是医闹，你就应该这么粗暴的动手打人吗？要是他们将这件事曝光，要是他们到法院告我们，怎么办？你负的起责任吗？”

　　“放心吧！有我陈阳在这里坐镇，就能保仁心医院的平安！”陈阳嘿然一笑，牛逼哄哄地说道：“他们不敢告的，也不敢曝光，甚至接下来就要给我们仁心医院送钱了！”

　　他之所以这么自信的确有他的道理，光头大汉临走的时候，陈阳拍了拍他的肩膀，那岂能是白拍的？那可是“仙人掌”啊！

　　“陈阳，你太天真了！”张茜同情地看着陈阳。

　　其实那些医闹她有所耳闻，那个为首的叫“光头强”，是南城区这一片有名的大混子，他们绝对不会善罢甘休的！

　　陈阳懒洋洋地道：“对了，张主任，您说我打走了医闹，保护了医务人员的安全，维护了医院的利益，是不是替保卫处和医务处履行了职责啊？要不要他们也发我一份实习工资？”

　　“什么？打了人你还要双份工资？你是不是疯了？”张茜气得简直要闭过气去。

　　陈阳一脸理所当然地道：“要是单位不允许，发我一点‘功劳点’，不奖金，也是可以的！三百五百我也不嫌少，三万五万我也不嫌多！”

　　修真之人，达到高层那是能羽化而登仙的，陈阳眼界甚高，怎么可能把这点黄白之物放在眼里？

　　不过，在修真大陆的时候，一向是弟子若维护了门派利益，门派就会奖励弟子“功劳点”，陈阳要的是公平，是态度，是认同，是精神鼓励！嗯，对，哥很有追求。

　　这小子脑子进水了吗？张茜目瞪口呆，被陈阳这一顿组合拳打懵了，她第一次见这么奇葩的实习生，在医院打了人，还索要奖金。他是真缺心眼儿啊，还是故意气自己呢！

　　一瞬间，张茜对陈阳厌恶到了极点，反感到无以复加的地步，心中的怒火狂烧，气得娇躯都止不住地发抖。

　　这厮昨天占了自己便宜，还闹得全医院人尽皆知，今天就打架生事，还一副屡教不改理直气壮的样子，明天这厮是不是要把仁心医院给拆了啊？

　　“奖金你是别想了。”

　　愤怒到极点，她的脸色反而变得沉静起来，一双美眸却带有凌厉的杀意，道：“陈阳，我叫你过来没有丝毫挽救教育你的意思，你医术超烂，纪律性组织性又差，我对你已经彻底绝望了。”

　　“我也没想你对我抱什么希望！”陈阳撇了撇嘴，不屑一顾。

　　哥是修真界的高手，差点就成仙儿了，不和你一般见识。狮子会计较蝼蚁的叮咬吗？哥气量很大！

　　“我只是单方面宣布一件事情……明天你就要离开仁心医院，实习成绩为零，你将拿不到学位证。”张茜挑衅地看了陈阳一眼，微笑道：“赶紧收拾东西，等着走人吧！这个结果，我很满意，你满意吗？”

　　“你这人怎么恩将仇报啊？”

　　陈阳愣了一下，才反应过来，一拍桌子，道：“且不说我本来就是维护了医院的利益，就是我犯了错误，但我帮你治好了肚子疼，你也应该网开一面吧？”

　　“你那是占我便宜！还在整个医院到处宣扬！”

　　正在俩人爆发激烈争吵的时候，一名女护士急匆匆地跑了过来，惊呼道：“不好了，张主任，脑外科那名患者病危，脑外科主任请您过去帮忙，紧急抢救！”

　　脑外科那名患者？听到这句话，张茜秀眉皱成疙瘩，脸色顿时变得凝重起来。


第十二章 奇怪脑疾

　　这名患者的病症十分奇怪，于三个月前被病人家属送进医院，刚开始间歇性休克、昏厥，CT扫描、立体造影各种现代化的检查手段都用了，却找不到病因。

　　现在整个人连日昏迷，身体没有丝毫知觉，近乎于植物人的状态，她知道这是脑死亡的先兆。而脑死亡，亦是全球性的医学难题。

　　“我去看看！”张茜起身走出办公室，陈阳跟了过去，百折不挠地求情，道：“张主任，您大人不记小人过，饶小的一命呗！”

　　“休想！下班后，我就打报告，你等死吧！”张茜根本懒得理他，快步向脑外科的病房走了过去。

　　“这臭娘们，母夜叉！”陈阳呆立在走廊里，楚意涵却悄悄地凑过来，满脸歉疚地道：“陈阳，主任是不是要处分你啊？”

　　“算个屁！”陈阳懒洋洋地道，“此处不留爷，只有留爷处！凭本大神医的医术，我还能饿死不成？”

　　“陈阳，张主任是误会你了，我会帮你解释清楚的！”楚意涵拉了拉他的胳膊，可怜巴巴地哀求道：“这份工作来之不易，你要珍惜。千万不要冲动，你跟我一起去脑外科等着她！”

　　其实陈阳根本不把这家医院放在眼里，但他不想拒绝楚意涵的好意，再一个，他也好奇到底是谁什么病让张茜都那么重视，撇了撇嘴，跟了过去。

　　脑外科的那间病房，聚集了不少医护人员，人来人往，一片混乱，陈阳和楚意涵进去，也没人注意。

　　一名四十来岁的中年汉子躺在病床上，皮肤黝黑，手脚粗大，看样子应该是个农民；双目紧闭，整个人瘦得可怕，只剩下皮包骨头了，气若游丝，给人一种油尽灯枯之感。

　　“张茜你不是医术牛逼吗？你丫倒是治啊！你能治好才怪呢！”陈阳才懒得参合这些事情，小声嘟囔。

　　这厮心理很阴暗，就是来看张茜笑话的，看张茜眉头紧锁，来回踱步，一筹莫展的样子，这小子心中暗爽。

　　张茜忽然顿住了脚步，抱着肩膀对脑外科主任道：“经过各种检查手段，仍然查不出病因，现在看来，只能进行开颅手术了！”

　　“这是没有办法的办法了，可是，他们付不起手术费用啊！”脑外科主任满脸愁苦之色，点了点头，又摇了摇头。

　　闻言，一名农妇打扮的女人，还有几名病人家属，立刻就给张茜他们跪下了，脑袋在瓷砖地板上磕得砰砰直响，哀求道：“请您尽快手术吧！只要能把人救活，我们就是砸锅卖铁，也会把钱凑齐，还给医院的！”

　　“这……”那名脑外科主任脸色为难，犹豫不定。

　　其实，这家人已经把钱花完了，根本不可能手术费，到时候，还得医务人员凑钱补窟窿，而他作为主治医师，肯定要大放血啊。

　　张茜却一把将那农妇搀扶起来，微笑道：“大娘您不要担心，这笔手术费，我来付！主任，让脑外科尽快准备手术吧！我来主刀，你来配合！”

　　“您真是救苦救难的活菩萨啊！让我怎么谢谢您才好，我就是做牛做马，也报答不了您的大恩大德啊！”那名农妇紧紧地握住张茜的手，流下来感动的泪水。

　　其他医护人员看向张茜的目光，也充满了敬佩之色，不住赞叹，纷纷竖起了大拇指。

　　张茜脸上似乎散发着圣洁的光辉，让楚意涵双眼直冒小星星，此刻，张茜就是她心目中的偶像啊！人漂亮，医术超群，医德也是一流的！

　　看到这里，陈阳再也看不下去了，冷笑道：“活菩萨？我看她是活阎王才对！”

　　此语一出，整个病房顿时鸦雀无声。

　　在场的医护人员无不大吃一惊，看向陈阳的目光变得古怪起来。

　　张茜虽然担任皮肤科主任，但她医术精湛，样样精通，否则，脑外科也不会请她帮忙！

　　可以说，在仁心医院里，张茜给出的治疗方案，一定是最佳的治疗方案，也是最终的治疗方案，根本没有人敢否定她的意见。

　　陈阳这话是什么意思？你一个技术烂到家的实习医生，竟敢骂张茜是活阎王？一定是疯了！

　　几个平日里看不起陈阳的实习生，更是不住讥讽！

　　这人什么玩意啊？人张茜主任自己掏腰包给病人手术，你丫没那境界也就是了，还在那里说风凉话！

　　一个小小的实习医生，竟敢挑衅自己的权威？张茜更为恼怒，但她不愿意耽搁功夫，秀眉皱成一团疙瘩，指着门口，满脸含霜地喝道：“陈阳，你跟我滚出去！”


第十三章 凶险治疗

　　“我不滚，地上脏！除非你帮我洗衣服！”陈阳嬉皮笑脸地道，“你不行的，还是本大神医出手吧！”

　　其实，他原本是不愿意为这个病人治病的。在修真者的眼里，凡人的生命，卑贱如蝼蚁，别说陈阳，就是修真大陆上任何一个仙医，也不会施以援手。

　　但是，这家人焦急可怜的模样，和他们对医护人员满脸期盼和信任的样子，却让他不由得对他们产生几分同情。

　　到张茜决定手术的时候，他就再也忍不住了！

　　他刚刚已经快速地用神识扫描了一下男子的脑袋，他得的是一种叫“脑疹”的怪病。

　　大脑的血管上出现一些细小的红点，进而往里渗透，堵塞脑血管，引起大脑供血不足，因此，会出现昏厥、抽搐、休克，严重的甚至会死亡。

　　而医生一般会误诊为普通脑血管病，开出的药根本无效。

　　这种疹子特别细小，凭借现阶段的医疗仪器，根本无法检测出来。即使开颅手术发现这种细小的疹子，也无法用手术设备除去。

　　可以这么说，张茜把人家脑袋开了，病人也不过是白挨一刀，甚至触动血管，会导致病情恶化，病人猝死。

　　“陈阳，你想干嘛？”张茜看陈阳吊儿郎当地向病人走去，心中猛地一紧，娇声喝道。

　　其他人也是满脸紧张，心中忐忑不安，这小子到底要干嘛啊？求求你别吓人了好吗？

　　“有针灸用的银针吗？”陈阳问道。

　　“银针？没有！这是西医院！”张茜冷声道，旋即一愣，我干嘛回答他？有这个必要吗？

　　“没有？”

　　陈阳皱了皱眉头，目光落在一名护士手里的托盘上，上面有几个用过的一次性注射器，微微一笑，直接抓在了手里：“这东西倒是可以用！”

　　“陈阳，你要干嘛？”“赶紧住手！”在众人的失声惊呼之中，陈阳快步上前，将几个注射器的活塞迅速拔去，然后瞄准病人头顶的天顶穴、灵泉穴、神窍穴闪电般戳了进去！

　　“啊！陈阳，你在干嘛？”楚意涵险些没有晕过去，下意识地捂住了嘴巴。

　　在她看来，陈阳这几个动作毫无章法，粗鲁莽撞之极，甚至有几分恶狠狠的感觉，不像是在治病，而像是在杀人！

　　而在张茜看来，这一瞬间，时间好像静止了一般！

　　她的眼珠子几乎瞪出了眼眶，心脏几乎要跳出了嗓子眼，眼前那三个针筒兀自在病人头顶不住晃动，触目惊心。

　　而锋利的针头全部没入病人头颅，显然已经刺入脑组织，这病人还有活命的可能吗？绝无可能！

　　“我，我完蛋了……陈阳，我恨你！”脑外科的那位主任，直接双腿一软，瘫坐在地上。

　　针头全部没入头骨，用脚趾头想，都知道脑组织肯定是受伤了，这位病人绝对是死在陈阳手里了。

　　可毕竟是他主治的病人，即使病人是死在陈阳手上，他也要负连带责任。

　　病人家属张大了嘴巴，下巴掉了一地，脸上写满了种种复杂的情绪，伤心、绝望、震惊、愤怒、仇恨！

　　“你，你杀人！”“你要偿命！”“给我打死他！”在短暂的沉默后，他们如火山般爆发，群情激奋嚎啕大哭着向陈阳冲了过去，挥拳便打。

　　“哎呦，不好，现世报来了，刚刚打人了我就要挨打！”陈阳吓了一跳，啪啪啪在他们身上戳了几下，他们就全部身躯一软，摔倒在地。

　　“哪个不长眼的敢打扰我，我可打人了！”陈阳挥了挥拳头，凶相毕露，威胁地扫视了众人一眼。

　　听说了这小子的暴打医闹的事情，众人对他都有几分忌惮，这小子完全是亡命之徒啊，只能纷纷指责喝骂，却不敢阻拦。

　　骂吧！可劲儿骂吧！等会就让你们被本大仙医顶礼膜拜！陈阳充耳不闻，双手罩在病人的脑袋之上，深吸一口气，催动真元。

　　一道道耀眼的清清凉凉的真元沿着针头，缓缓地注入男子脑内，迅速瓦解、祛除脑海中的脑疹。

　　“拔！”

　　陡然间，陈阳发出雷鸣一般的暴喝，双手五指张开到极致，猛地一扬，磅礴的真元形成一股强大的吸力！

　　噗噗噗！

　　几声细小的声音响起，三个针筒，如闪电般飞起，天女散花一般散落到一边，几道细小的黑血从针孔出喷溅而出。

　　众人只觉得眼前一黑，险些没有晕倒在地，我擦，这病人脑袋都冒血了，还能活命吗？可是，紧接着，让众人目瞪口呆的一幕出现了！


第十四章 初露锋芒

　　那名患者竟然猛地坐了起来，他疑惑地摸了摸脑袋，说道：“咦……我的脑袋怎么不疼了？啊？我好了！”

　　所有人都是一阵目瞪口呆，脸上写满了惊愕不解之色。他们好像一群忽然被一只无形大手扼住喉咙的鸭子，再也发不出一点声音。

　　病房里原本噪杂的指责喝骂声，骤然停止，仿佛被一块巨大的无形的海绵吸得涓滴不剩，只留下一副静止的画面。

　　这位患者，植物人好几个月了，被陈阳拿没有消毒的针管子戳了几下，现在竟然能说话甚至还能坐起来活动了？陈阳这是什么手段，这也太逆天了吧！

　　“天啊！他好了！”

　　良久，楚意涵发出一声惊呼，望向陈阳的目光全是钦慕喜悦之色，道：“陈阳，你太厉害了，竟然把他治好了！”

　　众人虽然不明白陈阳治病的道理，但脸上无不充满了敬佩之色，尤其是刚刚几个出声指责陈阳的人，在敬佩之余，更有几分羞臊！

　　合辙人家不是没有手段，而是人家手段太高明，已经超出了自己的理解范畴啊！

　　难道我真的看走眼了？这小子真是一个医道高手？张茜望向陈阳的目光变得异样起来，她搞不懂眼前的一切！

　　要说陈阳医术好吧，刚刚他用注射器猛戳人脑袋，粗鲁野蛮之极，甚至连针头都没有消毒，简直一点医学常识都没有。

　　可要说他不懂医术吧，但这名患者真的恢复了知觉，甚至动作都灵活自如，效果能说明一切啊！

　　此时几名病人家属也恢复了自由，爬将起来，询问了那中年汉子的感受后，纷纷双腿一屈给陈阳跪了下来，不住磕头，感激的话流水价地奉送过来……

　　“神医啊！简直是天才啊！”

　　“一针下去，手到病除，这简直是奇迹，不不，简直是神迹啊！”

　　“我们要给您送锦旗，我们要让媒体报道，我们要写感谢信让院方好好表扬您！”

　　“我们刚才对您太野蛮太粗暴了，请您大人有大量，千万不要放在心上。”

　　那名汉子也从病床上下到地上，给陈阳跪了下来。

　　他砰砰砰先磕了三个货真价实的响头，那枯瘦的大手紧紧握住他的双手，黝黑的脸膛上挂满了感激而喜悦的泪水。

　　几乎嚎啕地道：“小神医，我铁牛一只脚已经迈进了鬼门关了，是您生生把我从阎王爷跟前拉回来了！我……我没有多少钱，我砸锅卖铁，去卖血、卖房，也要好好地感谢您！”

　　这种场景，就算是陈阳再冷酷，也忍不住心生感慨，其实，我好像也没做什么嘛，丹药符箓都没用，只不过用了点微不足道的真元，有些地球人，其实也不错，实在……实在还是太淳朴了啊。

　　不经意间看到张茜面色古怪地看着自己，陈阳灵机一动，那啥，民心可用啊！这女人不是要开除我吗？啧啧，不如这样！

　　“你们也不要送锦旗了，更不要感谢我，也许，我马上要结束我刚刚开始职业生涯了！”陈阳脸色沉痛，眼圈泛红，不胜唏嘘地说道，“我恐怕要被医院开除了，离开我深爱的工作岗位了！”

　　“什么？”“这么好的医生，求都求不来，怎么能开除呢？”病人家属群情激奋，“娘的腿儿，我帮您求情，找院长！”

　　张茜秀目圆睁，瞪视陈阳，她有一种不好的预感，这小子要搞事情，要给自己找难堪！痛快开溜，向门外走去。

　　果然，陈阳没有让她失望，指了指张茜的背影，苦笑道：“其实，要开除我的正是这位张主任啊！”

　　“走，找她说道说道！”“看这女人长得温温柔柔的，怎么那么狠呢？竟然开除我们小神医！”“最毒妇人心啊！嫉贤妒能，一定是嫉贤妒能，说不通，咱们就动手！”

　　几名庄稼汉、农妇，吆五喝六浩浩荡荡地追了过去，那阵势，那嚣张气焰，绝对不亚于光头强那帮专业医闹。

　　那啥，人民的力量是伟大的么！

　　听到吆喝声，许多工作人员从科室内探出头来，张皇四顾，纷纷问道：“这是怎么了？又来了医闹？”“阵势这么大？”

　　待这帮病人家属离开后，脑外科主任吴奇一把握住陈阳的手，感情之情溢于言表，道：“陈阳，今天谢谢你帮忙了！晚上，我请你吃饭，海上明月，走起！”

　　海上明月是东海有名的高档饭店，去那里的食客，非富即贵，一顿饭，顶得上他们大半个月的工资。可见，脑外科主任，为了表示谢意，也是下了血本啊！

　　“这个，这个，就不要客气了！治病救人，本来就是我辈的职责所在嘛。”陈阳想了想，还是拒绝了，说着，淡然一笑，转身离开。

　　现在有了一万块，但距离买房还差得远，他想趁晚上的时候，炼制一些丹药来卖，赚个百十来万，早日在一个灵气充沛的地方，买下一个宅子，方便自己修炼、炼丹。


第十五章 高富帅副处长

　　“陈阳，不要担心，张主任要是不留你，我们脑外科的大门始终对你敞开着！”吴奇连忙起身相送。

　　简简单单的两句话，立刻让吴奇对陈阳刮目相看，真人不露相，露相非真人，看来这小子在混账操蛋的外表下，隐藏着一颗高尚的心灵啊。

　　“那就谢谢吴主任了！”陈阳这下才彻底地放下心来，至少，短时间内，自己不会失业了吧。

　　陈阳回到办公室，开始寻摸着炼制什么丹药好，貌似，地球人的体质比较孱弱，经常受伤。

　　嗯……不妨炼制一些治伤的乌玉断续丹来卖。这种丹药的药性很是霸道，只要人还没有死亡，就能修复一切外伤，哈哈，应该会发一笔小财吧。

　　这么想着，陈阳开始寻找乌玉断续丹配方中相似的药材。

　　没辙啊，地球上不但灵气稀薄，似乎灵草灵药也很稀缺，只能寻找中草药当替代品。不过，效果也应该不差吧……

　　陈阳神识强悍，记忆力惊人，能达到过目不忘的地步，中药的药性只要看一遍，就能谙熟于心。

　　翻了几本医书，就将“地球版”的乌玉断续丹的药方给确定下来了。

　　下班后，陈阳痛快闪人，决定去药店买这些药材。

　　陈阳只有一辆二八大杠凤凰自行车，还是他念大学的时候买的二手货，但是，他也不在乎，从车棚里推出大凤凰，骑车准备离开医院。

　　这时，随着一声急促的刹车上，一辆红色雪佛兰跑车挡住了陈阳的去路，陈阳连忙来了一个刹车，我靠，刹车竟然失灵，他赶紧伸出大长腿，鞋底与地面剧烈摩擦，堪堪将自行车刹住。

　　陈阳不禁皱起了眉头，这人开车好无礼，要不是自己来了一个人力刹车，自己可能就摔下来了。

　　车门打开，一名气质儒雅的男青年走了下来，蔡明亮，院医务处副处长，常务副院长蔡厚德的儿子。

　　身材高大，面容俊朗，不折不扣的高富帅，此刻的蔡明亮手里夹着一支中华烟，表现得很是优雅。

　　鼻腔里喷出两股厌恶，鄙夷地看着陈阳，以一种居高临下的语气说道：“陈阳，过来一下，我们谈一谈……”

　　“好啊！”陈阳冷哼了一声，从车子上下来，往旁边小树林走了过去，心中冷笑，你他母亲的算个毛啊，找我谈？

　　蔡明亮有片刻的呆滞，原本陈阳一见他都是如同老鼠见了猫一样，畏畏缩缩的，因为医务处相当于纪律部门，就是监督医生的，权利大着呢。但是，今天陈阳显得特别的强势，让他有几分措手不及。

　　蔡明亮走到陈阳跟前，指头几乎要戳到他鼻子上，恶狠狠地道：“以后离楚意涵远点，你以为你是个什么东西？大专生一个，要学历没学历，要钱没钱，要能力没能力，别癞蛤蟆还想吃天鹅肉！”

　　刚才陈他车子忽然冲过来，语气还不客气，陈阳就已经很不爽了，这时候，听对方如此侮辱，不禁心中涌起一股无名之火。

　　一把打开他的手，冷冷地说道：“别跟我跟前指指戳戳的，惹恼了我，我弄死你！”

　　“你……”蔡明亮差点给气晕过去。

　　他硕士生毕业，工作两年就升到了医务处副处长的位置，那算是医院里的中层管理人员了，平日里那些实习生哪个见了他不是毕恭毕敬点头哈腰的，没想到今天陈阳却丝毫没有把他放在眼里。

　　平日里这厮装得挺斯文，也是给陈阳气得七窍生烟，他才把大少爷脾气暴露出来，咄咄逼人地道：“陈阳，我告诉你，我弄死你就给弄死一只蚂蚁那么简单！你这些天违反的纪律可不少，我可以立刻开除你……”

　　现在，“开除”二字已经成了陈阳的逆鳞了，谁提谁倒霉，闻言，陈阳冷笑一声道：“有种，你开除啊，你敢开除我，我就弄死你！”

　　“好，你……你行，咱们走着瞧！”蔡明亮放了一句狠话，走出小树林，坐进了跑车。

　　“傻缺！”陈阳骂了一句，骑上了车子，双脚有力地踏着踏板，风驰电掣地驶向医院大门口。

　　蔡明亮双目喷出愤怒地火焰，突然发动车子，猛地横在了陈阳跟前。

　　这次他拦得太突然了，大凤凰的车轮撞在了雪佛兰的车门上，自行车轮胎登时就瘪了，而跑车车门连个凹痕都没有留下。

　　蔡明亮得意洋洋地拍了拍跑车的车门，冷笑道：“这可怪不得我，是你撞得我啊！”

　　“好狗不挡道啊！”陈阳看似不经意地一踹了跑车轮胎一脚，无奈之下，只好将车子放回车棚。


第十六章 锦湖别墅

　　这时候，陈阳看到楚意涵到车棚里取电动车，灵机一动，颠颠地跑到了小护士身边，涎着脸道：“意涵，晚上能不能陪我在东海逛逛？”

　　“啊？逛逛？”楚意涵吃了一惊，陈阳这是在约会自己吗？想到这里，她羞得苹果脸都红了。

　　陈阳笑道：“我想买一些中药，配制一个药方，我车胎又爆了，所以，想借你的车子，送送我……”

　　楚意涵这才意识到，她理解错了，合辙人家有事儿要办，在长吁了一口气的同时，也有几分淡淡的失落。脸色微红，道：“我只有一辆电动车，如果你不介意的话，我倒是可以送送你……”

　　“介意什么啊？”陈阳笑道，“感谢还来不及呢！”

　　楚意涵娇红着脸，问道：“是我载你，还是你载我？”

　　“你载我吧。”陈阳不好意思地搔了搔头皮。电动车，还没有骑过呢，这玩意的操控，似乎要比飞剑还复杂吧？

　　楚意涵骑上电动车，用钥匙发动，以蚊蚋般大小细不可闻的声音，羞声道：“你，你上来吧……”

　　“那我上了……”陈阳坐上车子，就闻到女孩身上散发出来的一股特属于少女的淡淡馨香，望着女孩纤细的腰肢，终于还是没有敢抱过去，貌似时机不对啊……

　　楚意涵骑车经过蔡明亮豪车边的时候，陈阳得意洋洋地吹了一个口哨：“蔡副处长，咱们飙车吧？”

　　“你也配？”蔡明亮看着他一脸享受地闻着楚意涵发丝的样子，又怒又恨，没想到自己刚刚毁了他的二八大杠，反而成全了他！怒气冲冲地发动了车子：“麻痹的，我迟早要弄死你小子！”

　　突然间，跑车向左侧的花坛斜冲过去，再作规避动作，已经来不及了。只听“砰”地一声巨响，跑车撞进了花坛，瞬间哑火。

　　蔡明亮连忙下了车来，只见前保险杠都撞破了，引擎盖也严重地扭曲变形，这厮不禁一阵肉疼，这么大修一下，至少要花小一万块钱吧？

　　不过，怎么好好的，就忽然冲进去花坛了？蔡明亮绕车走了一圈，这才发现被陈阳踹过一脚的轮胎，已经瘪了进去，显然爆胎了！

　　他不禁猛地一惊，有片刻的失神：这小子一脚就能把自己轮胎踹破？这，这也太逆天了吧！

　　不可能！蔡明亮狠狠地摇了摇头，人类怎么可能有这么强悍的脚力？一定是巧合。

　　这时候，陈阳的话音远远地传了过来：“蔡副主任，你四个轮的还没有我两个轮的速度快啊！”

　　“你，你小子给我等着！”蔡明亮咬牙切齿，气得险些要吐血了。暗暗发誓，一定要陈阳好看。

　　男女搭配干活不累，很快的，陈阳和楚意涵到几个中药店，买了陈阳炼制乌玉断续丹的两大包药材。

　　这些药材都是极其珍贵的，陈阳那一万块已经花的所剩无几了。

　　正准备打道回府，忽然间，陈阳抽了抽鼻翼，因为他闻到了一股充沛的灵气，循着灵气的来源，陈阳指了指，道：“意涵，你往那边开……”

　　“喔！”楚意涵乖乖地点了点头，超陈阳所指的方向驶去，很快的，陈阳发现了那一片灵气的来源：锦湖北岸的别墅群。

　　锦湖，是东海市最大的自然淡水湖泊，湖面一平如镜，北岸则有一片绿色的山峦。

　　别墅群背靠青山前望碧水，地形极好，藏风聚水，最容易形成灵气。

　　“这地方不错哇！要是能买一套别墅就好了！”陈阳贪婪地吸了一口，灵气给人一种沁人心脾之感。

　　这地方的灵气，虽然不能和修真大陆上的灵脉相比，但也足可以称之为一道“灵泉”了，如果在这种地方修炼，一定能迅速地突破和进步的。

　　“这地方的别墅，都是锦湖集团开发的，很贵的！一套，恐怕要好几百万。”

　　楚意涵笑着说道，旋即幽幽地叹了一口气，道：“如果有生之年，我能在里面住几天，我就满足了！”

　　“那么贵……”陈阳深感压力山大，但是，旋即又变得雄心勃勃，以本大仙医的神通，一年之内，赚几百万，恐怕也不是难事儿吧？

　　陈阳指着别墅放出豪言：“我一定要努力奋斗，成为仁心医院的最牛叉医生，一年之内，我要在这里买一套别墅！到时候，咱们一起住进来！”

　　“谢谢你啦，牛皮大王！”楚意涵只当陈阳在说胡话，但也感动于他记挂着自己，脸色羞红地轻笑了一声。

　　“陈阳，你好大的口气，你又在做梦吧！”随着一道清脆好听但却冰冷无比的声音传来，一辆白色宝马车停在了陈阳跟前。

　　车窗滑下，露出了张茜那张艳若桃李，却又冷若冰霜的俏脸。

　　“原来是张主任……”陈阳陪着谄媚的笑，道：“您不要打击下属的积极性么，你看，我决定好好努力来着……”

　　“现在努力，未免晚了点吧！”张茜下了车来，砰地摔上了车门，掏出电子钥匙轻轻一按，铁艺门自动弹开。

　　“怎么晚了？”陈阳心中再次感叹，这铁门，好高级啊！对张茜艳羡不已，轻轻一按，门就开了，这是怎样的一种优雅风度？

　　张茜冷笑着斜睨了陈阳一眼，道：“你怂恿医闹到我的办公室打砸，我已经报告给院长了，明天我就去找刘院长面谈，你就等着被开除吧！”


第十七章 乌玉断续丹

　　又是开除？陈阳都有点抓狂了，心中也十分的不解，不是民心可用么？怎么张茜就不知道民意的重要性呢。

　　但细想之下，他就理解了！张茜是个十分强势的女人，不，母老虎……这母老虎吃软不吃硬啊。

　　这些病人家属当时那么激动，难免说话难听脸难看。所以，他们的“请愿”，反而起到了反作用。

　　开除，那就等于在修真大陆上被逐出师门，这对曾经是神丹门精英弟子的陈阳来说，简直就是奇耻大辱！

　　陈阳原本是惫懒之极的个性，但是，张茜的态度却激发起了他的执念，丫的，张茜你处处和作对，我就让你好好见识一下我的医术！想开除我，没门！

　　他冷笑着说道：“张茜，迟早有一天，我会让你跪着求我留下来！”

　　“是吗？”张茜走进门，转过头来，不屑地看着陈阳，冷笑道：“我对那一天倒是很期待啊！”

　　说完，趾高气扬地踩着高跟鞋走进了别墅。

　　望着这价值数百万气势恢宏的别墅，陈阳拉着楚意涵嘀咕了起来：“意涵，张茜一个小医生怎么可能住得起这么贵的别墅？她是不是贪污了？”

　　陈阳的目的很简单，要是能搜集点张茜贪污受贿的证据，曝光一下，哈哈，医院董事一定会把她开除吧！到时候，她还怎么收拾自己呢？

　　楚意涵秀眉皱了起来，摇了摇头，道：“陈阳，你瞎说什么啊？张主任医德很高尚，不可能贪污的！”

　　见陈阳一副撇嘴不信的样子，楚意涵解释道：“这些别墅的开发商锦湖集团，也是仁心医院的大股东，所以，就将别墅便宜卖给了医院几套，让医院解决骨干医生的住房安置问题。张茜主任医术那么好，医院为了留住人才，就分给她一套！”

　　“喔……”陈阳心里酸溜溜的，艳羡嫉妒不已，要是我像张茜那么牛叉就好了！不，其实我也很牛叉，只不过没有表现出来。

　　陈阳回到宿舍，开始用煤气灶、铁锅炼制乌玉断续丹。其实在修真大陆上，陈阳一向是用法器丹炉来炼制丹药的，但眼前没有那个条件，也只能退而求其次了。

　　“呯！”

　　一声闷响，铁锅内药材的天地精华越来越多，又没有得到很好的中和，终于发生了爆炸。

　　顿时，洁白干净的墙壁上、床单被褥上，到处都溅满了乌黑粘稠的药物混合物，散发着刺鼻的臭味。

　　陈阳暗暗叫苦，这房间恐怕是没有办法住人了，原本想着买豪宅呢，这下可好，连住的地方都没有了！

　　但是，陈阳没有气馁，继续加入药材……

　　“砰！”又是一次巨响，似乎要掀翻屋顶，这个房屋都被震得不住震颤！

　　而陈阳也被炸得头发根根直竖，脸上满是黑灰，只有眼白还是白色的，样子十分滑稽。

　　在历经七个小时，四次爆炸之后，陈阳终于掌握了用煤气灶炼丹时防止爆炸的小窍门。

　　在接下来的炼丹过程中，陈阳平心静气，不断加入药材的时候，时刻关注煤气灶的火候，特别是感觉到锅内的药材又要发生爆炸的时候，他立马关掉煤气灶。

　　直到次日清晨，陈阳总算成功炼制出一颗乌玉断续丹。

　　由于药材、真元、丹炉等等制约因素，这颗乌玉断续丹的品相很是一般，散发着刺鼻的焦臭味，乌黑粘稠的一团，很是难看。

　　功效上，也比着真正的乌玉断续丹相差不少，不过，这已经让陈阳很满意了，至少地球上任何因素造成的外伤，这枚丹药都可以药到病除，而且，同时能补充元气，帮伤者迅速恢复身体机能。

　　哈哈，不知道能卖多少钱呢？如果能赚个几百万，就能在锦湖边儿买到一处别墅了。

　　想到这里，陈阳把乌玉断续丹放进了储物戒指内，笑得嘴巴几乎裂到了耳根，沉沉地进入了梦乡。

　　第二天，张茜就怒气冲冲地找到了院长刘济世。

　　张茜皱眉道：“刘院长，这个陈阳医术奇差不说，这段时间表现也很恶劣，一周之内，他翘班了七次，还暴打患者，怂恿患者家属打砸我的办公室。这种害群之马，必须开除，而且，实习成绩应该评分为零！”

　　刘济世是东海著名的神医，学贯中西，医德高尚，曾担任东海医科大学的中医学院院长，对医生要求极其严格。

　　所以，张茜对他还是很尊重的，也相信，刘院长这种眼睛里揉不得沙子的领导，绝对不会姑息陈阳这种恶劣的实习生。

　　刘济世砸了砸嘴巴，似乎在努力组织着措词，沉吟片刻才微笑道：“陈阳昨天不是治好了脑外科的一名病人吗？这说明，他还是一个可造之材的。我们是不是要给他改正和进步的机会？”

　　“什么？”张茜大吃一惊，没想到刘济世竟然给陈阳说话。

　　难道陈阳给刘济世送过礼？这小子这么能耐，连医德高尚的刘济世都能腐蚀了？

　　想到此节，她皱了皱眉头，语气坚定地道：“刘院长，希望您秉公处置，陈阳就是一个流氓，就是一个痞子，必须开除，他不走，我走！”


第十八章 惊人身世

　　刘济世苦笑着说道：“昨天陈阳以注射器充当银针刺穴治疗脑疾，事后，我了解到，他刺的是天顶穴、灵泉穴、神窍穴三个穴位，这是一种很高超的排毒针法，能贯通大脑内的所有经脉。你以为，他是真的乱刺的吗？”

　　提到治疗过程，张茜严肃起来，道：“我承认，他的治疗是有效果的，但是，在针扎之前，他都没给注射器的针头消毒。他完全没有最基本医学常识，更罔顾患者的生命安全，我认为，他只是瞎猫碰上死耗子而已！”

　　刘济世无奈地笑了起来，道：“张主任，华夏中医博大精深，有些东西你是不知道的。恐怕你没听说过一种用真气给针头消毒的手法吧？”

　　“真气消毒？还有这种手法？”张茜皱了皱眉头，但语气缓和了许多。

　　她忽然想起自己的肚疼症昨晚上也没有发作，心中不禁对陈阳更为好奇，脑袋里写满了问号，这小子，难道真是一个刻意隐藏实力的医道高手？

　　刘济世并没有在这个话题深入下去，摆了摆手，道：“陈阳是燕京药王陈家的子弟，陈铮的亲孙子，家学渊源，或许，真有一些过人之处，这还需要我们多多观察啊！”

　　“药王陈家？陈铮？”

　　闻言，张茜心中猛地一震，一双美眸瞪得溜圆，脸上写满了惊愕之色，道：“华夏保健委员会的前主任陈铮？陈阳竟然是他的孙子？但是，怎么看上去一点不像啊……”

　　华夏保健委员会，被称为“御医堂”，专门为华夏最高层的领导提供医疗服务。

　　可以说，其任何一名成员，都是大国手级别的人物。能担任主任的，更是华夏医道翘楚人物中的翘楚！

　　而药王陈家的二代子弟中，更有几位擅长商业运作，借陈铮的名头，打造出一个偌大的中药帝国，资产以百亿计。

　　可是，出身于这种大富大贵之家的陈阳，怎么天天骑着一个二八大杠上班？这也太解释不通了。

　　“这里面还有一些渊源……”

　　刘济世唏嘘感慨地说道：“这种大家族充满了内斗，也不知道真的假的，总之，有一些陈家子弟说陈阳是他妈妈偷人生的孽种，陈阳受尽了歧视和排挤，也养成了他叛逆乖张的性子，最后他和家族的矛盾激化，闹得不可开交，他就被家族逐出了家门，剥夺了继承权……”

　　刘济世眼圈微红，良久，才嘎声道：“这孩子，也是个苦命的孩子啊……”

　　这是打同情牌吗？张茜不知道怎么接招了，但终究，把陈阳逐出医院的话，是不好再提了……

　　正在两人相对无语的时候，大班台上的电话猝然响起，刘济世接听了电话，脸色顿时变得凝重起来，呼吸也变得很是急促。

　　“什么事情？”张茜敏感地察觉到刘济世的反常。

　　刘济世经历得风浪太多了，心理素质堪称一流，从来没有这么紧张过。

　　“李卫民的手术，出现了问题……”刘济世满脸颓败之色地说道。

　　“怎么可能？主刀的可是我们医院最优秀的外科主任医师啊！”张茜也悚然一惊，感觉到事态甚为严重。

　　“张茜，你立刻通知院办，召开紧急办公会！”刘济世站起身来，双腿竟然止不住地发抖。

　　要是一般的伤者没有治好也就是了，但是，李卫民他不是一般的人啊！

　　这时，一群记者突然冲进了办公室，长枪短炮齐刷刷地对准了刘院长，记者们的发问如同炮弹一样打了过来，言辞犀利不留情面。

　　“刘院长，请问您对这次医疗事故怎么看？”

　　“李队长是全国十佳警察，更是市局刑警大队大队长，为了抓捕毒贩，身中数弹，他的身体状况，牵动着全国人民的心，你们无法挽救伤者的生命，作为院方领导，您的心情怎么样？”

　　“在手术中，伤者出现大出血，作为仁心医院的高层领导，请问，您认为这次医疗事故的责任应该谁来负责？”

　　刘济世脸色颓败，虚弱地摆了摆手，道：“各位记者朋友，请稍安勿躁，我们并没有放弃治疗，我们也相信李队长能扛过这一次！”

　　说着，不由分说地分开众人，离开了办公室，向重症监护室快步走了过去。

　　他的心情很是沉重，李卫民要是死在他们医院，再加上媒体具有放大的效应，那影响太恶劣了。没准他们医院就得彻底关门了！


第十九章 再显神通

　　重症监护室内，主刀的外科主任医师陈发已经流出了眼泪，委屈地道：“他中弹太多，送来的又晚了，耽误了最佳的治疗时间，失血过多，别说是我，就是天神也救不了他！”

　　“不怪你，人能治病，但不能救命……”刘济世点了点头，望着病床上气若游丝的李卫民，语气沉重而无奈。

　　失血过多，病人丧失了生命体征，这种病症很简单，但是，到了一定的程度，就是无力回天，你就是天大的本事，也没有解决的办法！

　　但他还是不愿意放弃，不仅仅是因为面临着巨大的舆论压力，更是因为李卫民这个人，实在让人敬佩的人物。

　　刘济世想了想，朗声说道：“但是，这并不意味着我们没有办法，通知全院的医生，任何人只要能治好李队长的伤情，医院会给予奖励。”

　　监护室内，出现一片可怕的沉默，在场的所有医生都束手无策，病人失血过多，各项生命体征已经趋向于死亡，谁能有什么办法？除非神仙降临了。

　　“那啥，刘院长，让我试试好不好？”不知道什么时候，陈阳悄悄默默地摸了进来，笑嘻嘻地说道。

　　“陈阳，这不是你该来的地方……”

　　“你一个小小的实习生能有什么办法？”

　　在场的不少医生，纷纷出言喝斥，没人相信陈阳能治得了李卫民的伤情，毕竟，病人现在已经是等死的状态了。

　　“你……”张茜本来想出言喝止，但是，想了想刘济世的那些话，还有之前陈阳治好了那名脑疾患者的事儿，她反而平静下来。

　　她决定这次要好好地观察一下！看他到底能使出什么花招。

　　看到陈阳要出头，刘济世脸上绽放出欣喜的笑容，道：“陈阳，你试试，如果能行，这次我让你提前转正！”

　　“谢谢刘院长的信任，我一定不会辜负您的希望！”陈阳点了点头，肃然道。

　　他难得严肃一次，因为他忽然想起来了，他一个大专生之所以能进这家医院，是刘济世力排众议，招录了他。

　　来到医院的三个月，他表现很差，但刘院长一直帮对他颇多照顾。今天，不能再让老刘失望了！

　　“我需要一个助手……就张主任吧！”陈阳指了指张茜，笑道。

　　“你疯了？你一个实习医生，凭什么让我给你当助手？”张茜凤目含威，愤怒之情溢于言表。

　　“张主任，革命工作只有分工不同，没有高低贵贱。”刘济世连忙劝说道，“你就打一次下手好了！”

　　张茜为之气结，但院长发话，她也不得不从，只得点了点头。

　　“你去接一盆自来水！”陈阳得意洋洋地发号施令。

　　张茜险些没有闭过气去，接水？接水有什么用？打定主意要看一看陈阳如何出丑，她却很快地接了一盘水过来。

　　张茜接了一盆水过来，陈阳立刻从储物戒指内祭出那枚乌玉断续丹，扔在了水盆里。

　　顿时，水盆里的水变得如墨乌黑，同时，亦散发着刺鼻的臭味。张茜眼神错愕，道：“这，你想干嘛？”

　　陈阳懒得解释，掀开李卫民的病号服，揭开纱布，露出刚刚缝合的伤口，端起那盆水，直接倾倒了过去！

　　看到这一幕，张茜吃了一惊，险些没有晕死过去，这小子疯了，拿这臭烘烘的脏水去泼病人？

　　这黑水气味刺鼻，显然很是污秽，刚刚缝合的伤口，岂不是很容易让病人感染？

　　甚至，刘济世都不能淡定了，战战兢兢地问道：“陈阳，你泼得这是什么水啊？你可不能坑叔叔啊……”

　　但是，突然间！

　　“伤者心跳正常，血压恢复正常，呼吸正常，体温正常，已经脱离危险！”专业的手术助理护师，不停的报告着病人的情况，声音里难以掩饰的兴奋。

　　什么？

　　众人都觉得难以置信，瞬间变得呆若木鸡，但是，目光落在床头的心电监护仪器上，心底无不掀起了惊涛骇浪！

　　原本心电监护上已经几乎成了直线的心跳测线，掀起一个个波浪，变得稳定而有力！

　　陈阳，竟然真的将病人治好了？而且，是用一盆“臭水”轻而易举地将病人治好了？这，这也太逆天了吧？

　　这时候，原本几近油尽灯枯的李卫民，竟然坐起来了，他惊愕地望着众人，道：“这，这不是阴间吧？”

　　此语一出，众人更是震惊道无以复加的地步。我擦，陈阳这医术也太神了吧！不仅让伤者恢复了心跳，还让他恢复了活动能力！

　　“李队长，你看我像是阎王小鬼么？恭喜你，你痊愈了……”刘济世握着李卫民的大手，露出了欣喜的笑容。

　　“是哪位神医把我治好的？”李卫民满是感动地说道，“我要当面致谢！”

　　众人纷纷四顾，却见陈阳已经走出了重症监护室。

　　刘济世亲自追了过去，拉着陈阳的手，笑道：“陈阳，你这次表现不错，医院准备召开一个新闻发布会，你也去参加吧！这对你也有好处的。”

　　陈阳淡然笑道：“名利于我如浮云，我只想平平淡淡地当一个小医生。对外面，就说是张主任把病人治好的吧！”说完，头也不回地闪人。

　　张茜猛地一愣，没想到陈阳竟然摆出这幅“高人”的姿态？他，他是真这么想的？还是故作姿态？

　　望着陈阳的背影，刘济世双眸闪过一道异彩，良久才喃喃自语道：“陈家如虎，此子也不容小觑啊，假以时日必将登上医道巅峰！”

　　张茜失神地坐在办公椅上，秀眉微蹙，心中纷乱如麻，脑海中浮现一个接一个巨大的问号。

　　难道这臭小子真的是医道高手？否则，自己的肚疼症、脑疾患者、还有今天的李卫民，他怎么可能治好呢？那我认为他在非礼自己，岂不是误会了他？

　　还有，他用按摩、注射器扎病人头顶、用脏水治病，里头隐藏着什么样的医学原理？

　　想到这里，她再也坐不住了，拿起电话拨通了陈阳的手机，道：“陈阳，你来我办公室一趟！”


第二十章 就当在亲一头猪

　　“什么事儿不能在电话里说啊？我在宿舍午休呢！不去！”陈阳很不客气地说道。

　　他正郁闷呢，花一万块炼制的乌玉断续丹，就这么用出去了，大概工作是保住了，但是，这乌玉断续丹，应该不止这个价吧？

　　张茜心中有片刻的愠怒，但是，为搞清楚事情的真相，还是舒缓了语气，道：“那好，我去你的宿舍吧！”

　　片刻后，张茜来到了陈阳宿舍，陈阳原本对张茜满腔怒火，但是，一看到张茜今天诱人的装扮，顿时心中一阵乱跳，怒气早跑到九霄云外了。

　　此时已经下班，张茜没有穿白大褂，上身穿着一件圆领蕾丝边体恤衫，下身穿着一件短短的黑色蓬蓬裙，露出一双修长圆润的白腻玉腿。

　　雪白的玉足踩在一双白色的高跟凉鞋上，那涂着猩红指甲油的脚趾，无声无息地散发着致命的诱惑……

　　一张冷若冰霜的俏脸之上，不施粉黛，但却风情炫目。

　　特别是她那双柳叶眉下的凤目，闪烁着知性而凛然不可侵犯的光芒，却反而能激发起男人心底深处的征服欲。

　　见到这冰山美人如此诱人，陈阳心中砰砰直跳，其实若不是她一直针对自己的话，平心而论，这妞倒是秀色可餐啊，不如改变策略，把她拿下？

　　“张主任，请坐……”陈阳将沙发上的脏衣服拢到一边，谄媚地笑道。

　　小伙子的房间总是很乱，陈阳的房间因为昨天的炼丹时的那几次爆炸，凌乱中更增几分污秽。

　　张茜皱了皱眉头，并没有坐下，而是单刀直入地问道：“陈阳，你能不能告诉我，你到底是用什么办法将李卫国、将脑疾病人还有我肚疼症治好的？”

　　“答应我一个简单的条件，我就告诉你！”陈阳嬉皮笑脸地道。

　　“什么条件？”张茜问道。

　　“亲我一口！”陈阳微笑着说道。

　　“你！你怎么这么流氓？”张茜气得俏脸煞白，胸口不住起伏。

　　“嘻嘻，流氓？你怎么知道我的小名。”陈阳嬉皮笑脸地道：“难道张主任是我失散多年的幼儿园同学？”

　　愤怒归愤怒，不情愿归不情愿，但张茜对医学十分痴迷，如果她搞不明白，她会寝食难安的，狠狠白了陈阳一眼，道：“我就满足你一次！”

　　说着，挺身上前，咬了咬牙，在陈阳脸颊上蜻蜓点水地啄了一下，心中暗想，我就当是在亲一头猪！

　　虽然接触的时间很短，但陈阳还是感觉到那美妙的触感。而等他反应过来，这一个吻已经结束了。

　　“现在可以告诉我原因了吧？”张茜立马变脸，抱着肩膀，跟要账一般地说道。

　　“你真想知道啊？”陈阳郁闷了。

　　其实他并不想要索吻，而是想让张茜知难而退，毕竟，真元、灵丹治病那一套理论也不是那么容易说清楚的。

　　“当然！不然你以为我发春了啊？亲你这个小王八蛋！”张茜越想越恶心，使劲用纸巾擦着嘴巴。

　　“我还没亲够呢，跟猪八戒人参果似得，还没品出味道呢就完了，要不咱再来一个……”陈阳故意舔了舔嘴唇，动作猥琐无比。

　　其实陈阳也很无奈，不把她彻底恶心了，她以后还拿这事儿的事情骚扰自己怎么办？

　　“你说过了，不能言而无信！”张茜怒气冲冲地说道。

　　“好吧，我告诉你！”

　　陈阳无奈地耸耸肩膀，以一种深沉的语气，道：“你体内有湿寒之侵入，导致阴阳失衡，重则瘫痪在床，轻者麻痹疼痛。我往你体内输入真元，将体内湿寒之气溶解逼出，自然手到病除！至于那个脑疾患者，也是异曲同工！”

　　“真元，那是什么东西？”张茜皱眉道。

　　她现在越来越好奇了，陈阳说的没错，去年冬天，她去锦湖上滑冰，不小心跌进了冰窟窿，重感冒了一场，虽然感冒好了，但是，从那时起，肚子就开是隐隐作痛。

　　“这玩意，类似于武侠小说里面说的真气，但显然要比真气高级许多了，一般人当然不会了！”

　　陈阳得意洋洋地笑道：“其实，我曾经是异世界中神丹门的精英弟子，差点成仙人了，你可以这么简单的理解：我陈阳就是《来自星星的你》里面的都敏俊教授，而且我比他帅，能耐要比他还牛叉……”

　　“我呸！还真元，还武侠，还仙人？还‘来自星星的你’，吹牛吹上天了，你小子竟敢这么戏弄我！”张茜心中恼火，一巴掌向陈阳抽了过去。

　　陈阳左手一探，一把抓住他的胳膊，轻轻一拉，把她揽在怀里，笑道：“我真是实话实说，不信是你没有见识。那啥，这可是我的初吻，却被你夺去了，你要对我负责的……”


第二十一章 难道，他真的喜欢我

　　“陈阳，你放开我！”张茜奋力挣扎，俏脸不知道因为愤怒还是因为羞怯，变得通红通红。

　　但是，她并没有叫喊，因为现在医院里已经传遍了她和陈阳有暧昧关系，她就是喊，别人听到还以为二人在调情或者玩什么刺激的游戏呢。

　　“张主任，你不知道，从我来医院的第一天起，我就开始喜欢上你了！”陈阳拿捏出一副深情的语气，催动真元，眼圈竟然微微发红，深沉地说道：“难道，你就不能给我一次机会吗？”

　　闻听此言，再看着陈阳那动情的表情，张茜虽然尴尬，但大脑还是不由自主地当机了……难道，他真的喜欢我？

　　感觉到陈阳粗糙的大手，已经触碰到自己的肌肤，张茜悚然一惊，不管陈阳说的是不是真的，当务之急，是摆脱他。

　　张茜也是很了不得的人物，考虑到这一点的时候，她立刻可怜巴巴地哀求道：“陈阳，我可以给你一个机会，但是，你现在要先放开我……”

　　“呵呵，我不放你走。”他缓缓地摇摇头，用一种近乎狂热的眼神看着张茜，“既然你已经知道了我的心意，这个机会，我不会错过，我现在就要。”

　　陈阳这话虽然做作，也是为了化解女人的敌意，但听到陈阳这话，张茜吓得魂飞魄散，几乎要豁出去大声呼叫了。

　　张茜年纪轻轻身居高位，很多人难免怀恨在心，在后面指指点点，故而，她十分在意自己的名声。

　　二十六岁了，还保持着初女之身，没有让任何人染指她冰清玉洁的身子，怎么能便宜了陈阳？

　　再说了，这种强迫发生关系，就是他真的喜欢自己，依旧是一种侮辱！

　　可惜，她这个反应，却被陈阳提前预料到了，手指在她身上啪啪地点了几下，嗤嗤几声响，张茜嘴巴长得老大，却再也无法发出一点声音了。

　　“这种感觉是不是很熟悉？”陈阳眼神十分灼热，做戏嘛，当然要做足了，“没错，我会点穴的功法……”

　　闻听此言，张茜登时万念俱灰！

　　“我发誓，我会对你负责的！”

　　陈阳将女孩抱起来，放在他脏兮兮的床上，深情款款地望着她的眼睛，嘴上却是在继续胡说八道：“我会疼你、爱你一辈子的……”

　　张茜缓缓地闭上了眼睛，她口不能言身不能动，只能屈辱地承受即将到来的一切。

　　“看着我！看着我！”

　　陈阳捧着张茜的玉脸，雨点般地吻下去，状若疯虎，眼神狂热，演技已经臻于化境，“我告诉你，这一切都是你逼的！我之所以违反纪律，只是为了吸引你的注意，而你，却非要开除我……”

　　张茜的眼睛继续闭着，不予理睬，即将到来的屈辱。让她已经不想再想这些事情了，这家伙就算再痴情，也不能掩饰一个事实……他是个大流氓！

　　“我爱你，就是你立刻把我送进监狱，我也要得到你……”陈阳一边说着动听的情话，一边施展温柔手段，在女孩的各处大穴拂过。

　　其实，陈阳看上去是在乱摸，但其实并非毫无章法，所用的其实是双修之术，不得不说，陈阳的手段是很高明的。

　　张茜绝望地发现，尽管自己在惶恐、在惊栗、在愤怒、在诅咒，但是她那多年未经人开发的身体，在这般强烈的刺激下，有了一些身不由己地反应。

　　她愤恨、她恼怒、她羞愧……可是。她无法主宰自己的身体，是的，无法主宰。

　　虽然她的眼睛还是紧闭，但脸上已经涌上了大片大片的红晕，虽然她的内心还在努力地抗拒，但是她的身体，似乎已经开始了背叛……

　　心中充满了屈辱感，两滴晶莹的眼泪，沿着她的额头，滑进了三千青丝……

　　恰在此时，门外响起了剧烈的敲门声，一个声音传来过来：“陈阳，出来！我知道你在里面！”

　　“我擦！”这种紧要关头，竟然被人打断，陈阳心中恼怒，听声音应该是蔡明亮的，这小子找死啊！他没有做声，想让他们以为里面没人，自行离开！

　　砰砰砰！门外的敲门声更加剧烈，蔡明亮怒气冲冲地道：“陈阳，你赶紧开门。不开门，我们这就撞门了！”

　　“一个小时后，穴道会自动解开的，你先睡一会儿吧……”

　　陈阳将张茜用被子盖得严严实实，然后打开门走了出去，随手带上门，冷哼一声，斜睨蔡明亮，道：“蔡明亮，找大爷干嘛？”

　　蔡明亮气得七窍生烟，这小子真的太狂了，一个棚户区出身的孩子，一个可怜的大专实习生，竟敢和自己这种富二代叫板！

　　自己可是堂堂硕士毕业，可是医务处副处长啊！他算个什么东西呢？

　　咬牙切齿地冷声道：“陈阳，你很嚣张啊，不过，等会就有你哭的！”

　　“我嚣张不嚣张管你毛事儿啊？”陈阳不屑地瞥了他一眼。

　　蔡明亮恶狠狠地指着陈阳，道：“昨天晚上我们接到投诉，说你在寝室搞爆破试验，爆炸了好几次，闹得整个宿舍楼鸡犬不宁！为了给广大职工营造良好的生活环境，我已经将这件事汇报给刘院长了！现在刘院长让你过去，你就等着被开除吧！”

　　“蔡明亮，别跟我唱高调，我还不知道你那点小算盘？”陈阳冷笑道：“不就是楚意涵和我在一起了，你小子怀恨在心吗？”

　　“你说什么？你已经和楚意涵在一起了？”蔡明亮怒目圆睁，气得七窍生烟，“你说谎，她怎么能看得上你？”

　　“她就是喜欢我！怎么了？气死你！”陈阳冷笑道：“走吧，我们一起到刘院长那里，看看他怎么处分我？”

　　两个人争吵的声音不小，房间内的张茜却是听得清清楚楚，不禁银牙暗咬，心里酸溜溜的，幽怨地想，你还说喜欢我爱我？怎么又和楚意涵搞到一起了？骗子！大骗子！

　　来到了刘济世的办公室，蔡明亮立刻急不可耐地道：“刘院长，我把陈阳带过来了，您看怎么处分他吧？我这就去贴布告！”

　　“处分？”刘济世哑然失笑，道：“蔡副主任，我什么时候说过要处分陈阳？”

　　“嘎？”蔡明亮忽然意识到，这件事可能要乌龙了，疑惑道：“不是因为陈阳昨天晚上要在寝室里搞爆破，您要处分他吗？”

　　“那都是小事了……”

　　刘济世淡然地摆了摆手，将这一页揭了过去，和蔼可亲地对陈阳道：“小陈，因为你上午治好了李卫民的伤情，我要履行我的诺言，给你提前转正了，实习期的评分，也是满分。”

　　“嘎？”蔡明亮顿时目瞪口呆，外面不是传言是张茜治好了李卫民吗？怎么变成了这小子？这是怎么回事啊？

　　“谢谢刘院长。”陈阳谦逊地笑着说道：“我获得这一些小小的成绩，都是依靠医院的培养和领导的栽培，并不是我一个人的功劳。”

　　陈阳心中暗自得意，哈哈，哥们这套话说的不错吧？看来，自己的适应能力还是很强的。貌似地球上的人，一旦获得了什么成绩和荣誉，都要感谢组织和领导的，甚至还要感谢祖国母亲呢。

　　“陈阳，你有这种觉悟，我很欣慰啊！”

　　果然，刘济世顿时对陈阳刮目相看，原来陈阳行事嚣张叛逆，不着四六，看来，现在越发地成熟了。

　　心里一高兴，不由得多问了一句，道：“陈阳，你对院方还有什么要求啊？尽管提出来。我说过，任何人只要治好了李卫民的伤情，就会奖励的吗？”

　　“喔，您要不提，我都把这件事给忘了！”陈阳心念电转，要钱？貌似不怎么好吧，显得自己太贪财了，这些医生总把悬壶济世和日内瓦医生宣言挂在嘴边的，装得很清高。

　　要位置，已经提前转正了，现在给一个主任医师的名头，也不现实，职务管理很严格，很僵化，那也是要一步步地升上去的。

　　自己要钱，不也是为了在锦湖别墅群买一套别墅吗？啧啧，不如这样！

　　想到这里，陈阳咳嗽了一声说道：“刘院长，我昨天搞出来爆炸，其实那是事出有因的，就是为了炮制今天上午给李卫民用的丹药。现在房间内已经被炸得不像样了，我没地儿住了……”

　　“你想要房子？”刘济世立刻会意，微笑着问道，“医院后面的员工宿舍，你随便挑嘛！”

　　“这个……”陈阳笑眯眯地说道：“其实我还想多多向张茜医生学习，所以，我想和她住得近点儿……”


第二十二章 我不同意

　　蔡明亮登时就呆了，暗暗腹诽，我擦，这小子比我还贪呢！他竟然打起了锦湖别墅的主意！

　　“对了，我得解释一下，那些别墅，你只有居住权，并没有产权。”刘济世也听明白了，皱眉说道：“陈阳，按说你立了这么大的功劳，医院奖励给你一套别墅也不为过。可是，那些别墅都已经分出去了，只能等下一批了！”

　　“这样啊……”陈阳点了点头，沉吟片刻，忽然灵机一动，道：“其实，那别墅那么大，我就是和张茜主任住在一起也没有关系的。我只需要一个房间就好了……”

　　陈阳的如意算盘打得不错，锦湖别墅灵气充沛，当做道场，在那里修炼，自己的修为，一定是一日千里地提升啊！

　　再说了，张茜那俏夜叉，不仅仅长得漂亮，而且要是能和她双修一把，啧啧……

　　“嘎！”蔡明亮差点晕菜了，满头黑线。

　　谁不知道张茜是仁心医院的大院花，人称“冰山美人”，自己都没有勇气追求，这小子竟然想着和冰山美人同居？也太会占便宜了吧？

　　刘济世对蔡明亮“嘎”来“嘎”去的有点不爽，皱眉道：“明亮，你胃不舒服吗？怎么一直打嗝？”

　　“没事，没事！”蔡明亮脸色大窘，现在只想溜之大吉，等会陈阳不定怎么讽刺自己呢，连忙摆手道：“刘院长，要是没什么事的话，我先走了！”

　　“喔，你去吧！”刘济世看也没有看他一眼，任由蔡明亮灰溜溜地走了，他现在心思都在陈阳身上。

　　直觉告诉他，陈阳要展现他传承自燕京药王斋的神奇医术了，一定要留住陈阳这个人才啊！

　　组织了一下措辞，刘济世以商量的语气道：“陈阳，按说你这个要求并不过分，而且还是出于向张主任学习的目的，更是值得鼓励。但是，我们也要考虑影响啊！”

　　“影响？”陈阳很迷惑，在修真界，貌似男女双修是值得鼓励的事情哇！

　　刘济世苦笑着说道：“毕你们俩都是未婚的年轻人，这么住在一起，是不是有点不合适呢？外人会怎么看呢？即使我能接受，张主任会接受吗？”

　　“是啊，张茜主任一直对我有很深的成见！”陈阳点了点头，一脸沉郁地说道。

　　他必须承认刘济世的考虑是正确的，但是，他实在不愿意放弃那栋别墅。

　　旋即灵机一动，道：“要不这样，为了充分利用那栋别墅，也为了避嫌，我再拉一个人住进去？”

　　“哦？这倒是一个不错的办法。”刘济世来了兴趣，道：“你认为，谁比较合适呢？”

　　“当然要从医院的佼佼者里挑选……”

　　陈阳眼珠子一转，想起了那张可爱的苹果脸，道：“我觉得楚意涵不错，她是所有实习护士中，成绩最优秀的，我们应该对这种优秀的同事多多鼓励不是吗？”

　　刘济世对楚意涵也是有印象的，的确是一个很优秀的年轻人，立刻拍板道：“就这么安排吧！我这就征求一下张茜主任的意见。你呢，去和楚意涵说一下！”

　　“谢谢刘院长！”陈阳这次感谢是发自肺腑的。

　　原本还想着要花费不少功夫才能弄一套别墅呢，没想到这么简单。老刘真是太给劲儿了！而且，还能和张茜住在一起！哈哈，太爽了！

　　蔡明亮离开了院长办公室，就直接跑到了护士站，找到了楚意涵。

　　他对陈阳充满了愤恨，他决定要让楚意涵看到陈阳那丑陋的真面目，冷笑着说道：“意涵，我有个消息要告诉你，你可要做好心理准备啊……”

　　蔡明亮一直明里暗里地追求楚意涵，原本，她对蔡明亮并不讨厌，毕竟，蔡明亮学历高、长得又帅，家境也不错，平时也表现得文质彬彬的，一副优秀青年的模样。

　　但是，她被医闹威胁那天，蔡明亮身为医务处长，调解医患关系原本就是他的职责，但他却当起了缩头乌龟，还是陈阳为楚意涵出头保护了她。

　　所以，现在在楚意涵心里，蔡明亮连陈阳的一个小拇指都不如。看他又涎着脸凑过来，楚意涵苹果脸一绷，道：“我没有兴趣，蔡主任，您能不能别那么八卦啊……”

　　“啊？”蔡明亮再次惊愕了，楚意涵怎么对自己这么冷淡？原来也没这样啊！顿时心如刀割，急火攻心，一定是因为陈阳！

　　想到这里，他强忍着妒火，微笑道：“这件事是关于陈阳的，你有没有兴趣啊？”

　　院方并没有公布陈阳治好了李卫民的事情，而那些在场的主治医师们，因为陈阳一个实习生治好了他们没有办法的病人，也觉得很没面子，也对这件事讳莫如深。

　　所以，现在楚意涵还不知情，闻听此言，她以为陈阳又惹了事儿要被开除了呢，立刻紧张地问道：“陈阳怎么了？要被开除了吗？”

　　见楚意涵对陈阳如此紧张，蔡明亮气得几乎要咆哮了，但反而笑着说道：“你这倒是多虑了。他现在已经提前转正了，可能是因为张茜的关系吧……”

　　这厮在暗暗映射张茜和陈阳有暧昧关系，想让美女小护士彻底死心。

　　孰料，楚意涵却对陈阳甚为信任，淡然笑道：“那好啊，他能保住这份工作，我很开心啊……”

　　蔡明亮终于要爆出自己的杀手锏了，嘿嘿一笑，得意洋洋地道：“而且，他还要住进锦湖别墅呢，就和张茜住同一栋。这关系，耐人寻味啊！”

　　“喔，这样啊……”楚意涵娇躯微微一震，心中涌起一股酸楚的味道。眼圈瞬间泛红，眼帘一垂，低下了头。

　　她昨天晚上还在说，要和自己一起住进别墅呢，现在，却和张茜主任住在一起了！

　　是了，他现在展露了惊人的医术，恐怕已经让张茜对他刮目相看吧……我，我只是一个普普通通的小护士。不要奢望太多了，当朋友挺好的……

　　“什么关系耐人寻味啊？”

　　陈阳不知道什么时候出现在蔡明亮身后，冷声道：“蔡明亮，你能不能别像一个长舌妇一样乱嚼舌根啊？”

　　蔡明亮没想到被陈阳撞见，还当着那么多工作人员的面儿揭他的短，有片刻的羞臊，但旋即理直气壮地说道：“我乱嚼舌根？我有理有据好不好？你非要和张茜住在一起，还能是什么关系？你自己不明白吗？还问我？”

　　“无量他母亲的寿佛！”

　　陈阳勃然大怒，指着蔡明亮的鼻子，道：“蔡明亮，你嘴巴给我放干净点，再乱说，我把舌头给你揪出来当口条吃！刘院长让我住进那栋别墅，是为了表彰和鼓励表现优秀的实习生，除了我，还有楚意涵！”

　　“怎么还有她？你别信口雌黄了！”蔡明亮将信将疑，刚刚刘院长也没说让楚意涵住进去啊。

　　“不怕实话告诉你，楚意涵住进去还是我向刘院长争取的，目的就是为了避免你这种无聊的人乱扯淡！”陈阳满脸鄙夷地说道：“你一个医务处的副处长，怎么觉悟还不如我这个实习生？”

　　“你，你？”蔡明亮张口结舌，脸上白一阵，绿一阵，急速变幻，给抽了风的变色龙似的，心中五味杂陈。

　　一方面，陈阳的掷地有声的诘问让他无从回答，大感羞辱！

　　另外一方面，我擦！自己最喜欢的女孩竟然也要和他住一起！这也太坑爹了吧！这消息对他来说，这无异于是晴天霹雳了！

　　“陈阳，你说的是真的？”楚意涵心中惊喜，绽放清丽笑容，一双水汪汪的大眼睛，写满了激动和感激之情。

　　护士的工作很繁忙，起早贪黑的，楚意涵住在吉祥街母亲开的小店里，为了不迟到，她常常早上五点就要起床。她根本没有睡够过。

　　但是，医院有规定，集体宿舍只是无偿提供给户口不在东海的实习医生，户口在本地的，还是要支付一定的租金的！就近租房的话，她家境一般，实习期工资又低，她又租不起！

　　没想到忽然就有了大房子住，而且距离医院又很近，再也不用早早起来了。

　　而且是和医术超群的张茜主任住一起，也是难得的学习机会，这简直就是意外的惊喜啊！

　　而且，这还是陈阳帮自己主动争取的。看来，他还是没有忘记自己！这让她心里更有一丝丝感动。

　　“蔡主任，你要是闲着没事的话，麻烦你多关注一下业务工作！别这么八婆了！”陈阳根本懒得理蔡明亮，这种渣滓一般的家伙，他随手就能碾死。

　　“陈阳，算你狠，你给我等着！”蔡明亮发现周围那些原本对他崇拜有加的小护士，竟然像看笑话一样地看着自己，觉得自己的尊严受到了极大的侮辱，肺都要气炸了，放了一句狠话，拂袖而去。

　　“傻缺！”陈阳不屑地瞥了蔡明亮一眼，转而对楚意涵道：“你有是没有意见的话，就尽快搬进去吧！”

　　“我当然愿意了……谢谢你，陈阳。”楚意涵带着几分羞意，微笑着说道。

　　几家欢乐几家愁，当陈阳和楚意涵正在为即将搬到锦湖别墅而欢呼雀跃的时候，张茜却正在向刘济世提出自己的严正抗议。

　　“刘院长，我承认陈阳的医术或许有点门道，也认同他应该奖励，但是，我不同意他和我住一起！”


第二十三章 小院花的家境

　　刘济世循循善诱地说道：“张茜，你是医院西医方面的专家，而陈阳在中医方面，独树一帜。你们住在一起，可以互相学习，互相促进。这不是一举两得的事情吗？”

　　“他，他是流氓，我担心我自身的安全……”张茜气得胸口剧烈的起伏，难道，真要把他意图强迫自己的事情说出来吗？这也太丢人了吧！

　　“张茜，医院里的一些传闻，我也听说过一些……”刘济世哈哈大笑起来。

　　“啊？李院长，您要明白，是他非礼我，并不是我和他有暧昧关系！”张茜皱了皱秀眉说道。

　　心中大为不解，刘院长，既然你听说他非礼过我，干嘛还如此大笑啊？这也太过分了点吧？

　　刘济世摆了摆手，敛起了笑容，道：“张茜，我告诉你一个秘密，你一定要保密，千万不能说出去！”

　　“您说……”

　　刘济世玩味地一笑，随即肃然道：“陈阳他有病的，生殖系统方面的。简而言之，他根本无法人道！”

　　“啊？真的吗？”张茜凤目圆睁，写满了惊愕和不解之色。

　　这怎么可能？他既然不能人道，干嘛还要强迫自己？还说喜欢自己？

　　“千真万确！”

　　刘济世没有丝毫开玩笑的样子，道：“他这个问题一直久病不愈。这也是陈家剥夺他继承权的原因之一，所以，他根本无法对你造成任何实质性的威胁！”

　　“可是……”张茜还想说些什么，刘济世摆了摆手，道：“暂且就这么安排吧！除了陈阳，楚意涵也会和你住进别墅！你要是不放心，可以和楚意涵住在一个房间嘛！”

　　“好吧，我服从院方的安排！”无奈之下，张茜只好点了点头，答应了下来。但是，她心里依旧和吃了苍蝇一样恶心。这小子不能人道，但是，却好像色心不浅。

　　在她看来，很多男人都是这样，越是那方面没本事，心里越饥渴，甚至会引发心理变态。

　　没准，陈阳就是一个这样的变态家伙。否则，他干嘛总喜欢调戏小护士？明明不能，还想强迫自己？

　　不过，女人的心理就是那么微妙，潜意识里，张茜竟然对陈阳产生了些微的同情。

　　一个出身中药世家名门望族的子弟，却被排挤打压，甚至赶出了家门，失去了继承人的资格。

　　本质上，陈阳其实还是一个病人，不但生理上有病，甚至心理上也有点问题！这，这小子也太凄惨太可怜了点！

　　或许，他之所以摆出那么一副肆无忌惮的无赖相，也因为自毁自伤，或者，为了掩饰愁闷虚弱的内心吧？

　　蔡明亮走进宽敞明亮的办公室，立刻，一名头发挑染成金黄色的小胖子凑了过来，义愤填膺地道：“蔡少，我觉得，必须好好收拾一下这个陈阳了！他也太嚣张了，竟敢碰我们蔡少的女人！”

　　这厮也是医务处的，是蔡明亮的金牌小跟班，性质类似于狗头军师，没事拿着鸡毛当令箭，训训这个，说说那个，但陈阳一向不鸟他的管束，二人起过不少冲突，他早就对陈阳怀恨在心了。

　　“张朗，你别放臭屁了！楚意涵怎么可能喜欢上他呢？”蔡明亮一脸焦躁地说道。

　　其实，他心里也将信将疑，陈阳和楚意涵到底发展到哪一步了啊？但是，心底却不愿意承认陈阳楚意涵二人真有什么关系。

　　“是是，楚意涵绝对不可能喜欢上他！”

　　张朗点头哈腰地说道：“陈阳那副吊丝样儿，怎么可能与蔡少相比？在我看来，完全是陈阳一厢情愿，癞蛤蟆想吃天鹅肉！但是，就怕日久生情啊，不得不防啊！”

　　“这个倒是，就像你，长得就好像肥猪一样的，但跟我久了，我不也看你挺顺眼吗？”蔡明亮皱了皱眉说道：“张朗，现在就是这么个情况，你有什么好的办法吗？”

　　“蔡少，我倒有一个妙计！”张朗鬼鬼祟祟地伏在蔡明亮的耳边，小声说了几句。

　　蔡明亮听完，登时心中大悦，抚掌大笑道：“这个计谋不错啊。挫了陈阳的锐气，还能获得楚意涵的好感！真是一石二鸟啊！张朗，你脑瓜子灵光多了！”

　　“那还不是蔡少教导的好？我这都不是和您学的吗？”

　　张朗立刻将马屁奉上，坏笑着道：“您要是觉得靠谱，我这就叫那几个朋友帮忙！他们都是体校毕业的，功夫牛叉着呢！保证打得陈阳连他亲妈都不认识！”

　　“好，尽快行动，这事儿要是能成，我重重有赏！”

　　蔡明亮得意洋洋地说道：“哥们什么都缺，就是不缺钱！陈阳，和我斗，你还嫩着呢！”

　　下午，陈阳又去看了看李卫民，现在，刘济世已经把他当做了李卫民的主治医师了。

　　“李队长，我是你的主治医生陈阳！”陈阳走到正在喝粥的李卫民身边笑道。

　　“您就是陈神医？”李卫民看见陈阳，立刻眼睛猛地一亮，写满了震惊之色。

　　陈阳治好他的事情，刘济世却没有隐瞒李卫民。只不过，他断然没有想到，陈阳竟然这么年轻？

　　平日里见到那些牛叉的中医，不都有一部白胡子的吗？年纪轻轻，却有神奇的医术，这也太逆天了哇！

　　“神医谈不上了！”陈阳显得很是淡定，笑道：“你情况不错，保持合理的膳食、充足的睡眠、愉悦的心情，一周之后，就能出院了！”

　　陈阳神识一扫，就知道李卫民身体状况恢复得不错，伤口已经彻底愈合，恢复如初，连一个疤痕都没有留下，而且，受伤的内脏都恢复了正常。

　　“一周能出院，简直太神奇了哇。”

　　李卫民是个粗豪的汉子，但此刻也不禁对陈阳充满了敬佩和感激之情，眼圈微微泛红，感慨不已地说道：“我此前也中弹重伤过，就一处枪伤，愣是在武警医院呆了三个月才出院。这次，我可是挨了六枪啊，我以为，我铁定挂了呢！谢谢了，陈神医！”

　　也难怪李卫民感激陈阳，他在枪伤方面，也是行家，他知道，枪伤其实是最难治愈的。子弹在外面旋转进入人体，如遇到阻力，便会横着转动，往往枪伤的前面只有筷子尖那么小的一个洞，而后面就有拳头大的一个洞！

　　“呵呵，不要客气，叫我阳仔就行了。好人，不应该那么短命的！”陈阳笑着说道。

　　刚刚用神识扫过，陈阳就发现他身上枪伤、刀伤留下的疤痕，纵横交错，狰狞吓人。从这一个细节，陈阳就明白，李卫民是个汉子，是个好警察！

　　原本，陈阳还有点后悔那枚乌玉断续丹用在这厮身上有点暴殄天物，但现在却觉得，治好了李卫民，很值得！

　　李卫民也是个豪迈热血的汉子，再也没有多说感谢的话，双手抱拳拱了拱手，满是江湖气地道：“陈老弟，我这个人，不善于巴结上司，混到现在也不过是一个小小的刑警队长而已，没地位，也没什么权力。但是，我不怕死，所以东海大小混子没有不怕我，只要有不开眼的敢惹你，你一个电话打过来，我让他分分钟跪下喊爷爷！”

　　“好，李大哥你敞亮得很啊！”

　　陈阳笑着说道：“从今以后，咱们就是兄弟了，以后你有什么伤病，尽管过来找我，我绝对不含糊！不过，我给你治好伤的事情，还需要你为我保密，我不想太显山露水！”

　　晃晃悠悠地下了班，陈阳来到护士站找楚意涵，笑道：“楚意涵，感谢你昨天带我去买药，今天我请你吃饭！”

　　“不不，你解决了我的住房问题，我要感谢你才对！”楚意涵甜甜地一笑，道：“我请你吧！”

　　“那多不好意思啊！还是我请你吧！”陈阳已经让楚意涵请过一次了，所以，也不想让她再破费了，兜里还有几百块钱呢，一顿饭还是请的起的。

　　“没事儿，我请你，不花钱的。”楚意涵一边收拾东西，一边笑着解释道：“我妈在医院斜对面的吉祥街，开了一家大排档！”

　　“好吧！”这么一来，陈阳也就不再客气了，当即点头答应，他的二八大凤凰虽然爆胎了，但也着急去修，能蹭美女的电驴子，何乐而不为呢？

　　当即，陈阳坐着楚意涵的电驴子，在众位男医生羡慕嫉妒恨的目光中，有说有笑地来到了吉祥街。

　　吉祥街很是热闹，显得杂乱，逼逼仄仄的小街两侧，开了几十家小吃店、还有一些散发着暧昧粉红色灯光按摩房。

　　空气中，散发着油烟味，以及一些烂菜叶子夹杂的味道。两侧的露天摊位上，坐着一些光着膀子胳膊上刺龙画虎的年轻人，一看就不是善茬。

　　这里本来就是鱼龙混杂的之地，治安也很混乱，地痞流氓遍地，被称为“暴力街”，经常有打架斗殴的事情发生。

　　楚意涵家的小店，就开在街道中一个偏僻狭窄的门店中，只摆了两张桌子，再加上外面的三张桌子，满打满算也不过是五张桌子而已，经营规模很小。

　　“妈，我回来了！”楚意涵回到小店，立刻冲一位正在烧烤炉后面忙活的中年妇女招呼道。

　　“今天不要你帮忙！”楚母一抬头，看见女儿，立刻满脸惊惧地朝着旁边座位上几位正在吃烧烤的小青年瞥了一眼，催促女儿道：“赶紧进去吧！”


第二十四章 吉祥街小红帽

　　这几个小年轻，打扮得潮得滴水，小的十五六，大的十七八，都是吊裆裤子板鞋紧身小上衣打扮，头发五颜六色都有，还夹杂着两个浓妆艳抹的小妹妹。

　　男孩们脱了上衣，露出刺龙画虎的瘦弱光脊梁，女孩子坐在小马扎上，低腰裤露出一片雪白，从男孩烟盒里抽出香烟吞云吐雾。

　　“呦呦，大嫂回来了！”几个小青年的目光落在了楚意涵身上，立刻嘬嘴吹起了尖锐的口哨，脸上浮现出猥琐的笑意，毫不掩饰淫邪的目光。

　　楚意涵脸色羞红，反感地瞥了他们一眼，指了指陈阳道：“妈，这是陈阳，一起实习的同事。他很优秀，是我们中第一个提前转正的！在医院里经常帮助我，今天我请他吃饭，您给我们做点吃的！”

　　“这么快就是仁心医院的正式工了？”听说是楚意涵的同事，还是个提前转身的优秀后生，楚母立刻对陈阳高看一眼，她下岗多年，老公又老病缠身，所有的希望有寄托在女儿身上。

　　而今女儿进了大名鼎鼎的仁心医院，女儿的同事，在她看来，也是了不起的人物，当然要加倍逢迎。

　　登时满脸堆笑地说道：“好好，你们坐屋里，我给你们上点小菜！”指了指旁边的扎啤桶，道：“要喝酒吗？”

　　“谢谢阿姨，随便弄点吃的就行了！不喝酒了！”陈阳看楚意涵的家境也不太好，不愿意让他们破费。说着，就和楚意涵一起坐进了店里。

　　“野郎中有啥稀奇的！”几个小青年纷纷侧目，看陈阳和楚意涵坐在一起有说有笑的心情很是不爽，嘴角浮现一抹不屑的微笑。楚意涵瞪了他们一样，却引发他们放肆的大笑。

　　女儿的同事过来，楚母自然小心招待，先弄了一盘鸡翅、几根烤串给端了过去，满是慈祥地看着陈阳，道：“小店，味道一般，凑合着吃吧！”

　　这时，那些小混混中一名戴着红色棒球帽的小青年猛地一拍桌子，道：“老板娘，咋回事儿？明明是我们先来的，怎么先给他们上菜？”

　　“对不起对不起，就来就来！”楚母连忙陪着不是，将他们点的烤韭菜、烤鸡翅端了过去。

　　“手脚麻利一点嘛！”小红帽脸上带着坏笑，待楚母走近的时候，突然一伸脚绊在了楚母腿上。

　　楚母顿时一个趔趄，好不容易站稳脚步，但手上的鸡翅、韭菜上一甩，一些汤汁、作料就甩到了对面一个头发染得通红，跟火鸡似的小青年衣服上，顿时形成了一块油渍。

　　“对不起，对不起……”楚母登时吓了一跳，这几个小混混都是吉祥街一片的小霸王，弄不好他们就要砸了摊子，虽然明知道他们是在挑事儿，但也连忙道歉：“您把衣服脱下来，我给您洗一洗！”

　　火鸡兄顿时就咆哮了，指着楚母恶狠狠地道：“老不死的，我这衣服可是‘驴牌’的，牌子货！让你一洗，那不就洗坏了吗？”

　　小红帽拍了一下他的脑瓜子，道：“傻逼，那叫LV，路易威登！”

　　楚母不过是没啥文化的普通妇女，一听是外国牌子，就吓了一跳，更是惶恐了，道：“那，那得多少钱啊？”

　　火鸡兄傲然道：“这衣服一万多呢，你赔得起吗？”

　　“我的老天爷啊，怎么有这么贵的衣服啊？”楚母更加惶急了，心说这可怎么办好，家里经济状况就窘迫，要是再赔上一万块，那只有把小店卖了呢！这可是他们家唯一的经济来源啊！

　　小红帽劈头又给了火鸡脑袋一巴掌，怒道：“不开眼的东西，你怎么能向伯母要钱呢？”

　　“对对对，不能要钱！”火鸡立刻配合地说道：“以后咱们就是一家人了，还分什么你的我的啊！”

　　“这……”楚母迷糊了，云山雾罩一般，不要钱，难道，眼前的这几个混子发善心了？

　　小红帽淫邪的目光落在了楚意涵身上，高挑的身材，纤细的腰肢，扎着简单的马尾，露出粉嫩修长的脖颈，圆圆的苹果脸，有种日系漫画少女的感觉，真是越看越可爱，要是能搂上一搂，那就是少活两年也值啊！

　　想到这里，这厮哈喇子都快流出来了，语气里透着大方和摆谱，笑眯眯地道：“伯母啊，我们不会向你要钱的，我们也知道，你是小本生意，不容易啊！”

　　“谢谢，您真是好人啊！”楚母连连点头，这小红帽的话听上去倒是入情入理，不过，隐隐还是有点不好的预感。

　　果然，小红帽话锋一转，阴阳怪气地说道：“伯母，我想认识一下您的女儿，交个朋友。她过来喝一杯酒，这件事咱们就一笔勾销怎么样？”

　　楚母的心顿时一沉，早就觉得这几个小混混天天来这里吃烧烤，贼眉鼠眼的，就没安好心，今天终于露出了真面目！

　　楚母太了解这个小红帽了，他叫吕小贝，是南城区吉祥街有名的小混混，在这一片开黑网吧、开按摩房。

　　因为和派出所里的几个头头混得不错，根本没人敢惹，平日里为非作歹，俨然成了这吉祥街的一霸！

　　这吕小贝平日里最喜欢干的事儿，就是祸害人家小姑娘的清白！听说去年在黑网吧里把一个上网的女高中生给强迫了，甩了几千块钱了事儿。

　　虽然这件事楚母没有亲见，但是那个女高中生，后来就没有在读书了，离开了吉祥街打工去了！所以，这件事应该不是假的！

　　其实楚意涵现在已经工作了，也到了恋爱的年龄，楚母并不怎么拦着，但是，那也得分和谁啊！这要是跟了吕小贝，那岂不是进了火坑？

　　所以，楚母立刻摇头拒绝了，期期艾艾地道：“小哥，您多担待点，小涵她朋友来了，还得陪着呢！再说了，她也不会喝酒啊！要是不行，我敬各位小兄弟一杯吧……”

　　其实，小红帽他们的话，楚意涵也听清楚了，这时候听说吕小贝要她陪酒，气得娇躯直哆嗦。

　　但是，又无可奈何。她只不过是吉祥街出身的一个普通女孩而已，怎么能敢惹这种小混混？

　　小红帽那些小喽罗顿时起哄起来，放肆地大笑，污言秽语地骂了起来……

　　“伯母，您叫让大嫂跟了我们吕少吧，从此以后，在吉祥街，肯定没人敢惹你了！”

　　“她那个朋友算个鸟毛啊，让他一边呆着去！我们吕少可是吉祥街‘小霸王’，让你女儿喝个酒，那是给你们面子！”

　　“伯母，您也想陪酒？您这是想和女儿一起服侍我们吕少吗？不过，您年纪未免也太大了点！”

　　“是啊，我们吕少的口味，可是没有那么重啊！不过，我喜欢成熟的，我可以考虑接受你的……”

　　这话说得太难听了，楚母见多了太多世态炎凉，知道这帮人惹不起，不能忍也得忍着，但是，楚意涵却受不了了！

　　楚意涵是一个孝顺的孩子，她能忍受别人羞辱她，但却无法忍受别人羞辱自己的母亲，一双水汪汪的大眼睛里，顿时蓄满了委屈的泪水。

　　深吸了一口气，擦干了眼泪，腾地站起身来，走到小红帽身边，指着大街，道：“你拿一个不到二十块的地摊货LV欺负一个老人家，你还要不要脸？请您离开！我们这里不欢迎你！不然，我报警了！”

　　“小涵，你赶紧回屋吧！妈妈对付得了！”楚母连忙拉住女儿，护在身后。

　　“小娘皮脾气还挺烈，不赔是吧？哥几个，把人给我拖走！我让她们肉偿！”

　　小红帽被当面戳穿，觉得面子挂不住了，最后一丝温和的面纱也彻底撕破了，露出了狰狞的真面目！

　　“今天晚上好好疼爱她！让她见识一下什么叫真正的男人！”

　　“母女一起！哈哈，真是太刺激了！”

　　这种强迫良家妇女的事儿，小红帽他们并不是第一次做了，所以，根本没有任何心理负担。

　　将手里的烤串一丢，扎啤玻璃杯往一边一推，站起身来，嬉笑怒骂着，施施然地向楚意涵母女逼近过去了。

　　围观的人群敢怒而不敢言，脸上浮现兔死狐悲的哀伤，不住地摇头叹息。

　　可惜了楚意涵这么可爱一个小女孩，平日里尊老爱幼心地善良，今天就要被吕小贝这帮兔崽子给毁了！

　　“刚刚，我好像听说你们在说我是鸟毛？”恰在这时候，一声平淡但却十分冷酷的声音在小红帽众人的耳边响起。

　　小红帽等人目光落在了陈阳身上，愣了一下，顿时哈哈大笑起来，在他们看来，陈阳面色清秀，一看就是那种手无缚鸡之力的正经人！根本不够他们塞牙缝的。

　　在小红帽这种小混混那简单的世界观里，这世界就两种人，正经人和道上的！只要是正经人，他就不屑一顾！

　　“谁的裤裆没有关严实，将你露出来了？怎么的，你想出头？”小红帽手一伸，火鸡兄立刻往他手里塞了一根烟，小红帽塞进嘴巴里，立刻有另外一个小弟帮他点了。

　　小红帽叼着烟深吸了一口，得瑟不已，觉得自己宛若陈浩南附体。

　　趾高气扬地昂着脑袋，甩开楚家母女，缓缓地向陈阳踱了过去，虽然他身高还不如陈阳，但偏生给人一种居高临下睥睨陈阳的感觉。

　　“这位小哥，我叫陈阳，仁心医院的医生，请您给我个面子，放他们母女一马，以后你们要是被人打断腿，捅了刀子，找我！我保证药到病除！”陈阳陪着笑点头哈腰地说道。

　　修真之人，讲究清静无为，轻易不能动怒，必须要将怒火激发道爆点之后爆发，才不损自己的神识，感觉对方还没有把自己逼到死角，所以，他决定让对方继续激怒自己。

　　“唉，原来是个软蛋！我当他还能收拾一下小红帽呢！”

　　“这厮是傻缺吗？求情也不带这么求情的啊？”围观的街坊邻居，立刻一阵摇头，满是同情地看着陈阳。

　　“小崽子！”果不其然，小红帽被彻底激怒了，这厮这话句句诛心啊，合辙咒自己被人打断腿挨刀子呢？


第二十五章 凄惨的小红帽

　　手指在陈阳胸口上戳一下又戳一下，吐了一口烟气喷在他脸上，冷笑道：“小子，怎么说话呢？找打呢不是？”

　　火鸡兄拎起一个酒瓶子，砰地一声在桌沿上敲碎，剩下的半个酒瓶犬牙交错，锋利无比，指着陈阳怒喝道：“赶紧下跪，喊三声‘爷爷’，给我大哥道歉！否则，我弄死你丫的！”

　　“呵呵，你惨了！”陈阳冷冷地斜睨了他一眼一步步逼近过去。

　　“孩子，你不能和他们动手啊，赶紧服个软吧！”楚母连忙护住陈阳，苦口婆心地规劝道：“他们有后台的，咱们惹不起，咱好汉不吃眼前亏。”

　　陈阳知道楚母这么做，都是为自己好，但是，他自然有不动手也能惩治他们的手段，淡然一笑，道：“伯母，您不要担心，我不会动手的，我在和他们讲道理的嘛！他们这么欺负人，显然是不对的嘛！”

　　听陈阳不敢动手，小红帽和火鸡对视了一眼，心中更是笃定，别看这小子长得高高大大的，其实真是一个软蛋。

　　火鸡当即就嘎嘎怪笑起来，指着陈阳满脸讥讽地道：“哈哈，你好会讲道理里喔！现在，我好内疚哦，羞愧得无地自容了呢，我都想自己打自己几个耳光了！”

　　这时候，陈阳却指着小红帽，对火鸡语重心长地道：“是吗？你真的认识到自己的错误了？我很欣慰啊！那好，你就把这家伙收拾一顿吧！一定要收拾得他亲妈都不认识他！”

　　众人额头纷纷冒出几根黑线，彻底呆若木鸡了，明眼人都看得出来，火鸡之所以这么说话，明显就是为了羞辱陈阳啊！他怎么能当真呢！他就是傻缺，也不能傻缺到这个地步吧？

　　只不过，让惊呆的还在后面，只见火鸡嘎嘎一阵狂笑，大声回答道：“好啊，今天我这就为民除害！让他欺负人？我要让他知道，辱人者，人必辱之！”

　　“嗯？”小红帽立刻就瞪大了眼睛，火鸡你演戏上瘾了？也太入戏了吧！

　　但是，他还没来得及回过头来看火鸡一眼，顿时就发出一声凄厉的惨叫：“啊……”

　　只见火鸡攥着半截啤酒瓶，狠狠地戳在了小红帽的屁股上，小红帽的屁股登时鲜血长流，他捂着屁股就蹦了出去，指着火鸡道：“你小子疯了吗？怎么敢对我动手？”

　　“我就打你了？怎么着？”火鸡双目闪烁着妖异的红色光芒，势若疯虎地向小红帽扑了过去，一拳狠狠地揍在了小红帽的脸上。

　　砰！一声闷响之后，一串血花飚射而出，小红帽躲闪不及，被打得结结实实，鼻血长流，鼻梁骨都塌陷了下去，这一下，恐怕他亲妈真的不认识他了！

　　众人下巴掉了一地，心中充满了疑惑，火鸡可是小红帽最忠心的小兄弟啊，怎么对小红帽动手呢？

　　难道，火鸡已经不服气小红帽了，这次要反水不成吗？还是突然正义感爆发，开始学雷锋做好事儿了？

　　“还愣着干什么？这小子疯了！”小红帽急了，他根本不是火鸡的对手，冲几名手下气急败坏地吼道：“赶紧跟我按住他啊！”

　　可是，怪事出现了，几个手下对视了一眼，忽然他们双目中都散发出妖异的红色，脸部显得极其呆滞，嘴里喃喃道：“我们要为民除害！”

　　然后一拥而上，围着小红帽就是一顿狠揍，人多力量大，片刻后，小红帽就倒地不起，没有丝毫反抗的余力，只能护住头脸。

　　一脚狠过一脚踢过来，一拳狠过一拳的砸过来，小红帽疼得嗷嗷直叫，嘴里冒出了血沫子，毫无招架之力，只是不住求饶。

　　但是，那些一向忠心耿耿的手下，就跟疯了一样，着了魔一样，就跟不认识他一样，就是不停手。

　　“红帽哥，我们给你施点肥，希望你能茁壮成长！”

　　终于打完了，为火鸡为首的几个混子，解开裤子，对着小红帽浇了起来。

　　骚哄哄的尿液，浇在脸上、身上的伤口上，火辣辣地疼，原本嚣张跋扈威风八面的小红帽终于哭了，嚎啕大哭，别提多伤心，别提多憋屈了！

　　“陈少，以后我们再也不敢来了！”齐刷刷的，火鸡为首的小红帽的那些小喽罗，纷纷跪下，不住磕头。

　　“嗯，你们去吧！”陈阳大度地挥了挥手，登时，火鸡他们几个把兜里的钱全部掏出来付了帐，架着小红帽一溜烟儿地跑了。

　　哗哗哗哗！吉祥街的小老板们、街坊邻居们，全部自发地鼓起掌来，激赏之情溢于言表。

　　“打得好！这个小红帽，恐怕以后是不敢来了！”

　　“太痛快了！不过小红帽太凄惨了啊！”

　　“活该！太好了！”

　　他们搞不清楚陈阳是怎么忽然让火鸡几个暴揍小红帽一顿的，但是，火鸡他们说了，再也不敢来了，这对他们来说，可是一个天大的好消息！

　　这些年，小红帽他们几个就是吉祥街的吸血虫，每个月都要收取高额的保护费，他们早就不堪其扰了！

　　“楚家大嫂，您有一个好女婿啊！”一位街坊满脸羡慕地看着楚母，又意味深长地看了看陈阳和楚意涵。

　　这位街坊是个网络文学爱好者，他看过不少小说的男主角都是隐瞒牛叉身份扮猪吃虎来着！

　　刚刚火鸡为什么会突然反水狂揍火鸡来着，一定是因为陈阳身份不凡，他认出来了，而小红帽没有认出来！嗯，一定是这样！这个小医生来头不小哇！

　　“哈哈，孩子还小，先试着接触接触！”楚母看了看陈阳，真是越看越喜欢，人家已经是正式工了，说明是个优秀后生，能让火鸡他们那么害怕忌惮，说明有点身份，所以，也就没有否认。

　　在她看来，真要有一个这么强悍的女婿，那在吉祥街，还有谁敢欺负自己呢？

　　竟然被人当成了男女朋友？楚意涵脸色微红，心中大窘，皱眉瞪了一眼母亲，但是，她也理解母亲的心态。吉祥街鱼龙混杂，母亲是被人欺负怕了啊！所以，她迫切地想找到一种保护！

　　街坊邻居们说笑了一阵，就散了开去，但是，不一会儿又给陈阳和楚意涵送来了不少小吃，什么臭豆腐、鸭脖子、泡椒鸡爪之类的，感谢陈阳为他们出头，狠狠收拾了小红帽一顿。

　　楚意涵定定地看着陈阳，皱眉问道：“陈阳，为什么火鸡忽然打小红帽了？你是怎么做到的？”

　　陈阳刚刚只不过是用了几个“失魂落魄符”打在了火鸡几人身上，短时间内操控了他的思想和行为而已。但是，他却不能说出来，他要一说，他是夺舍穿越的事情就暴露了！

　　所以，他只是淡淡地一笑，道：“你没听火鸡他们说吗？他们也是讲道理的，大概是被我感化了吧！就是小混混，也有正义感的啊！”

　　楚意涵差点就信了陈阳，但是，她知道火鸡他们根本就是几个无恶不作毫无道德感的混混，怎么能那么轻易地被感化？

　　所以，她立刻就和那位街坊大叔想到一块了，莫非，这个陈阳，真是什么身份不凡的人物？就像传说中的东海四少一样？

　　想到这里，楚意涵不仅没有开心，反而忧心忡忡起来，陈阳原来是有点花花口，但是并没有什么大毛病，也难以做出什么坏事儿！

　　但是，他要真的是和东海四少一样的大少的话，那好像真有点可怕……

　　她有个闺蜜，就是被一位纨绔大少始乱终弃，现在精神失常了，住在精神病院呢！

　　当年郭宇豪追求她那位闺蜜的时候，嘴巴比蜜还甜，温柔得很，但是，一得手，玩了一个月就厌倦了！

　　甚至那位闺蜜怀了孕，还被他找人强制做了人流，闺蜜不愿意，还被暴打了一顿，从此以后，那位闺蜜就彻底疯了！

　　如果陈阳是普通人家出身的孩子，陈阳为她出手，她肯定很是感激。但是，陈阳如果真的是个大少的话，楚意涵反而心中警惕起来。

　　他这几天，似乎对自己特别热络，还怂恿自己住进锦湖别墅，他是不是有所企图呢？会不会得逞以后，也会始乱终弃呢！

　　想到这里，楚意涵心中有点发冷，怔怔地发呆，那些烧烤嚼在嘴里，也觉得没有一丝味道。

　　这时候，楚母又烤了几个茄子片儿端了过来，对楚意涵道：“小涵，你们一起喝点酒吧？反正下班了也没事儿……”

　　“没胃口……”楚意涵皱了皱眉头，冷着脸不说话，母亲太好骗了，给一点甜头，就忘记了后面的隐患，所以，她根本没动。

　　“怎么回事儿？怎么不给你同事拿酒啊？”楚母皱眉质问。

　　她也搞不明白，为什么刚才还好好的，这会儿陈阳帮了忙，女儿反而这么冷淡。这妮子，是榆木脑袋吗？

　　陈阳正在大快朵颐风卷残云呢，这时候抬起头来看到楚意涵秀眉微蹙，才感觉到一丝异常。摆了摆手，对楚母道：“伯母，不要客气了！”

　　对楚意涵的变化，陈阳也没有放在心上，女人心海底针，小女孩嘛，情绪那就更不稳定了，总是晴一阵阴一阵的！

　　吃完东西，陈阳涎着脸笑道：“意涵，我吃好了，先回医院了。那啥，你准备什么时候搬到锦湖别墅啊？要不，就这个周末？”

　　“这个事儿……”楚意涵看着陈阳那急不可耐的样子，心中一阵阵发毛，“以后再说吧！我有点倦了！先休息了，就不送你了！”

　　说着，就寒着脸，忧心忡忡地向楼上的阁楼走了过去。

　　陈阳的眉头，不由得皱了起来……


第二十六章 你懂什么是爱么

　　其实，原来楚意涵对他不错，只是因为她心地善良，把陈阳当作一个落后的同学来帮助！即使陈阳原本有点花花口，她也可以理解和接受，陈阳还年轻，比较调皮而已。

　　但是，在猜到陈阳可能出身不凡的时候，一切就变了味！

　　楚意涵虽然表面上柔弱温婉，但其实很有主见，尤其是见了那位闺蜜的凄惨经历，她更认定了一个道理：自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男！

　　之前陈阳喜欢调戏小护士，就不是调皮了，而是因为好色品质恶劣。

　　至于暴打医闹，也是因为他骨子里有一种血腥残暴的因子存在，绝对不是因为什么正义感！

　　到怂恿自己搬进锦湖别墅，那就更是用心险恶了……总之，楚意涵现在心中七上八下的，被陈阳搞得一片凌乱。

　　陈阳并不知道楚意涵心中的曲曲折折，离开了吉祥街，也舍不得花钱打车，晃晃悠悠地回到了仁心医院的宿舍。

　　修炼了一番，却没有丝毫突破的迹象，吃了洗骨伐髓丹，也没有丝毫的效用。

　　毕竟，洗骨伐髓丹只是辅助的丹药，真正能提高修为的还是天地灵气。没有了灵气，修炼就成了无水之源无本之木！

　　这让陈阳心中大急。

　　不行啊！这里的灵气太稀薄了，一定要尽快搬进锦湖别墅，否则，自己就只能永远的练体一层了！堂堂渡劫期修士，止步于练体一层，岂不让人笑掉大牙？

　　第二天来上班，楚意涵是黑着眼圈的，她昨天晚上一直在想陈阳的事情，几乎没怎么睡觉。

　　刚刚一到护士站，几名护士就凑了过来，神神秘秘地道：“意涵，我听说你准备和陈阳一起搬进锦湖别墅？”

　　“院方是这么安排的……”楚意涵并没有亮明自己的态度。

　　“意涵，你可不能搬过去啊！否则，你就等于羊入虎口，彻底完蛋了！”一名护士登时大急起来。

　　楚意涵皱了皱眉头，笑道：“你不要这么夸张好不好？我又不是羊，再说了，哪儿来的老虎啊？”

　　另外一名苦口婆心地说道：“意涵，你真是太单纯了！前年东海医科大学大专部有个女孩跳楼你听说过吗？”

　　“知道啊……”楚意涵点了点头，有一种不好的预感，疑惑道：“可是，这和我有什么关系？”

　　“据我从咱们学院大专部得到的可靠消息，那个女孩，是陈阳的前女友！”一名护士一惊一乍地说道。

　　“什么？”楚意涵顿时呆在那里了！

　　几名护士语速飞快地八卦，将事情的整个经过说了出来……

　　“据说，当年陈阳是下药占了人家的身子的，但是陈阳也算是嘴巴功夫不错，把那丫头哄住了，俩人就在一起了。孰料，三个月后，陈阳就移情别恋，那女孩受了刺激，就爬到了大专部的教学楼上，要跳楼自杀，只求见陈阳一面。结果，你猜怎么样？”

　　“……”楚意涵呆呆地站在那里，好像什么都没有听到一般，那一刻，她仿佛听到了玻璃杯在地上摔碎的声音，原来，心碎的声音，是真的可以听到的。

　　那些护士继续说道：“学校领导联系了陈阳，希望他去现场劝说那个女孩，但是，陈阳正在和新女友开房呢，竟然不愿意去！那女孩太伤心了，就跳楼了！虽然下面警方用了充气垫接住了，但是一双腿却废掉了！”

　　“……”楚意涵没有说话，眼圈微微泛红，螓首一低，一道晶亮的东西，飒地一声，落在了地上。

　　“那女孩太可怜了！直接退学了！”几名护士摇头感叹，撇了撇嘴，道：“当时这件事闹得很大，学校的论坛都传遍了，我也有看到那个消息。只是没有想到，那个陈阳，就是我们医院里的这个陈阳！这小子，心真狠啊！”

　　几名护士还拿出手机，找出了两年前那些校园轮胎的老帖子给楚意涵看，楚意涵一看，就知道这些绝对不是伪造的。

　　真相竟然如此残酷，恐怕，他对自己的示好，也不过是一种玩一玩的心态吧！

　　楚意涵心中泛起一阵酸楚，淡淡地一笑，鼻子囔囔地说道：“好了，我知道了！谢谢你们告诉我这些！”

　　虽然在微笑，但是她的很心痛，她第一次有了一种被爱人背叛才有的感觉……那种感觉，就像是自己的心脏被人抽空了一样，无助、彷徨，不知所措！

　　可是，忽然间，她又觉得自己这些伤心，都是庸人自扰，自作多情，貌似，人家陈阳也从来没有向自己表示出要追求自己啊！

　　看到楚意涵心情颓败黯然落泪，隐藏在对面办公室偷偷观察的蔡明亮嘴角浮现一抹得意的微笑。

　　哈哈，随便请这些小护士吃一顿饭，就把她们收买了！看来楚意涵已经对陈阳死心了。这个陈阳，想和我抢女人，你太嫩了吧！

　　陈阳大马金刀地坐在张茜对面，吊儿郎当地说道：“张茜主任，请把锦湖别墅的钥匙给我！还有楚意涵的那一枚！”

　　“我没有备用钥匙，你去别墅物业管理处要去！”张茜看见陈阳那得瑟样儿就一阵心烦，这厮昨天还非礼自己，难道，他就没有一点内疚吗？

　　“你骗鬼呢？”陈阳顿时不爽起来，伸出手道：“这可是刘院长答应下来的事情，你可要服从领导的安排！”

　　“少拿鸡毛当令箭！”张茜开始耍赖皮了，抱着肩膀冷声笑道：“我就是不给你，你能把我怎么样？”

　　“你……别逼老子发威啊！我要是怒起来，我自己都怕啊！”陈阳顿时怒了，一个箭步上前，抢了张茜的小包，取出了两枚别墅的电子钥匙。

　　“还给我！”张茜张牙舞爪地向陈阳冲了过去，一个高鞭腿向陈阳的脑袋踢了过去。

　　“哼，想谋杀亲夫啊？”陈阳轻而易举地闪过，在张茜浑身上下点了几下，张茜顿时不能动了。

　　张茜还保持着张口惊呼的样子，嫣红的檀口轻轻地张开。

　　“你又勾引我，怪不得我啊！”一瞬间，陈阳再次控制不住了，抱着张茜，就深深地吻了过去。

　　张茜一动不能动，只能任由陈阳放肆采撷，但凤目圆睁，写满了惊愕愤怒之色，她感觉屈辱之极，几乎要气疯了。

　　这流氓不是不行吗？怎么还亲自己占便宜？上次他只不过亲了脸颊，这一次，却是热吻啊！得寸进尺啊这混蛋！

　　看张茜对自己怒目而视，一双凤目几乎要喷出火来。陈阳懊恼地想，似乎，自己粗鲁了点，又让这小娘皮恨上自己了！

　　陈阳明白，修真界的双修其实并不是那么简单的，要达到双方情动，心意相合，深合意感的境界，实现五欲达交，徐徐迟久，以和为贵，才对于双方身体、修真有所裨益。

　　通俗点说，要是张茜一直反感陈阳，陈阳就是把她轮了，也不会收到什么好的效果，甚至会被她身上的阴气反噬，走火入魔！但是要放弃这个妞，岂不是暴殄天物吗？

　　想到这里，陈阳松开张茜，挤出了几滴鳄鱼的眼泪，一屁股坐在沙发上，紧紧地捏着拳头，真元一催动，眼泪立刻滚滚而下，满脸懊悔地道：“张茜，我太爱你了，我控制不住自己，我该死！”

　　看陈阳流出了眼泪，原本怒火狂烧的张茜，怒气稍微平复了自己一点，但是，她还是很痛恨陈阳。

　　现在，陈阳占了她不少便宜，但是，她又没有任何证据，也不能用法律手段制裁他，而她又不能声张，但这让她反而更加痛恨陈阳。

　　“你要答应不喊，不声张，我就给你解开穴道！你要答应了，就眨巴眨巴眼睛！”陈阳唉声叹气了一会儿，感觉张茜的情绪柔化了不少，才解开了她的穴道。

　　“你给我滚！我不想再看到你！我会报告给院长，你别想住进别墅了！”张茜狠狠地啐了几口。

　　果然她只是气呼呼地坐在椅子上，恶狠狠地瞪视陈阳，恨不得把陈阳给吃了，但她没有喊救命之类的。

　　她知道，陈阳这厮太狡猾太贱格了，现在已经在医院里传遍了他们有暧昧关系的消息。大家先入为主，所以，无论她怎么说，大家都不会相信她的。

　　至于武力攻击，她已经放弃了！

　　陈阳会点穴，她根本占不到便宜，只能自取其辱罢了！可怜她一个跆拳道黑带啊，竟然拿一个小混混实习医生没有办法！

　　陈阳“可怜巴巴”地看着张茜，哀求道：“张主任，您能不能别这么狠心啊？我对您如此全部都是因为爱啊！”

　　“爱？你懂什么是爱？你就是个变态而已！”一听见“爱”这个字儿，张茜几乎要恶心死了，捂着耳朵咆哮道：“滚！滚出去！”

　　陈阳心里得意洋洋地将要是揣进怀里，脸上浮现哀伤之色，装作失魂落魄的样子向外面走去，喃喃道：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠？”

　　陈阳走后，张茜如同一头发怒的母狮子一样在办公室内来回踱步，不能就这么算了，一定要好好收拾他！

　　忽然间，她想到了一个人，立刻拿起了电话，拨通了一个号码，道：“妍茹美女警花，你要不要住进锦湖别墅？我一个人住着好无聊啊！”


第二十七章 美少妇变大妈

　　宋妍茹是张茜的好友，市刑警队的美女警花，身手一流。

　　一年前，宋妍茹在执行任务中，被歹徒的汽油瓶烧伤，还是张茜治好的，一来二去，俩人成了不错的朋友。而宋妍茹一直想和张茜住在锦湖别墅。

　　宋妍茹一听，登时大喜，咯咯娇笑道：“你怎么那么好心，让我住进来？我可交不起租金啊！”

　　“不用你交租金，我就是想有个伴儿！”张茜立刻大包大揽地说道。心中冷笑，陈阳，你不是想非礼我吗？

　　现在我让一个警察住进去，你一旦碰了我，她立刻就能把你抓进去，你就等着牢狱之灾吧！

　　“好啊！”宋妍茹答应下来，忽然贼兮兮地笑道：“不是有色狼觊觎你，你想让当你的保镖吧？放心，我把他给你阉了！”

　　溜回办公室，陈阳没啥滋味地坐在哪儿看报纸。

　　其实张茜要带他们这些实习生看病房的，但是，估计张茜那女人正反感自己呢，她既然不叫自己，自己索性不去触霉头。

　　将报纸看了八遍，百无聊赖的陈阳决定翘班出去走走，办公室内的几本中医书籍已经看完了，得买几本中药的书籍看一看。

　　反正陈阳现在有刘济世罩着，他也不在乎别人怎么看。推着二八大杠寻了一家修理铺补了胎，骑上车子，就风驰电掣地向东海医科大学冲了过去。陈阳记得，那里，有几家医学书店。

　　到了“松涛医学书店”，陈阳就开始寻找中医中药方面的书籍，找了半天才发现中医中药的书籍并不多，而且都放在最不显眼的位置，也就是书架的最下层。而西医方面的书籍都摆在触手可及的地方。

　　陈阳蹲在地上找书看，小声地嘟囔了一声道：“这店老板什么玩意？凭什么歧视中医啊？”

　　店主就坐在书店门口，胖乎乎的，看上去有六十来岁，穿着一件破旧的小背心和沙滩裤，脚上踩着一双塑料凉鞋，摇着一个大蒲扇。

　　听见陈阳如此说，就回过头看了一眼陈阳，目光露出一丝异彩，嘴巴嗫嚅了一下，但旋即没有再说什么，反而苦笑着摇了摇头。

　　因为他发现陈阳看书太快了，翻书如同作弊一般，简直就是一目十行。

　　这小子是个外行，他在心里下了结论。想找一个有缘人，也不是那么简单的！

　　一个小时过去，陈阳将这里的中药书记翻了一遍，他一直蹲着找书看书，蹲得太久，腿有点麻了，站起身来的时候，一个趔趄往前冲了过去，正好钻到一个女人的裙底。

　　“流氓，你干什么呢？”那名女人立刻后退一步，整理裙摆，失声惊叫起来。

　　流氓？陈阳站起身来看女人对自己怒目而视，才意识到她在怒斥自己。

　　眼前的这个女人，确切说应该是一位美少妇，三十岁不到的样子，穿着一身剪裁得体，一看就价值不菲的米色职业套裙。

　　乌黑的三千青丝简单地盘了一个发髻，露出修长莹润的脖颈，肌肤较少女还要水嫩白皙；瓜子脸略施粉黛，炯炯有神的双目，隐隐含着一丝怒意，浑身上下散发着一种淡雅、知性的气质，迷人至极。

　　尤其是一双圆润修长的美腿，在黑色丝袜的包裹下，更显得诱人之极！

　　陈阳一看之下，眼睛登时就直了！

　　陈阳是个喜欢挑战性的男人，那种妩媚成熟又端庄高贵的气质，对他简直就是致命的诱惑！

　　美少妇看陈阳还盯着她的双腿看个不休，更是恼火，怒道：“小流氓，你看什么看呢？”

　　“呃，这位美女姐姐，真对不起，我不是故意的，刚刚腿麻，没站稳……”陈阳有点为难地解释道。

　　“我问你你现在在看什么的？小小年纪就这么下作，信不信我报警抓你？”美少妇心中恼怒，盯着陈阳娇声喝道。

　　身为锦湖集团的实际掌控者，名下资产数十亿的女强人，薛嫣然在东海商界的影响力甚大，平日里，根本没有敢对她有丝毫不敬，今天这个年轻人的目光竟然如此的猥琐，似乎能穿透她的衣服一样，让她十分不爽。

　　陈阳原本对这个美少妇还有点好感，但是，对方说话这么强硬，却让他有点恼火了，满脸讥诮地看着她，道：“大妈，谁看你了？你以为你很有魅力啊？黄脸婆一个，你是不是欲求不满，内分泌失调啊，脾气也太冲了！”

　　说完，陈阳将书放好，头也不回地走出书店。

　　“大妈？欲求不满？”薛嫣然俏脸含怒，气得浑身直哆嗦，几乎要崩溃了。

　　没想到这个小年轻敢这么讥讽自己。她的确是三十岁了，但是，保养得太好了，比小姑娘还水嫩，怎么就成了大妈了？

　　这时，几名站在门口的黑衣保镖，见女老板发怒，向陈阳逼近了过去，拦住去路，喝道：“小子，说什么呢？站住！”

　　陈阳刚刚推上二八大杠，见几名身穿黑色西装、戴着大墨镜、耳朵上挂着耳麦的几个保镖蹦出来，他是个吃软不吃硬的人，将二八大杠扎好，一捋袖子，冷笑道：“呦呵，还是个小富婆呢，有权有势啊！但是，道爷不怕，道爷时间很紧张，来吧，一起上！今天，道爷就要为民除害！”

　　“小子，向我们老板道歉！”其中一名脸上有着一道刀疤保镖，对握了一下拳头，登时，手指关节发出一阵连珠炮一般的爆响，浑身上下洋溢着一种磅礴的战意。

　　“哼，你以为你能吓得了我啊？”陈阳摆出一副义正言辞的样子，慷慨激昂地道：“光天化日，朗朗乾坤，你们为富不仁，想欺压良善吗？我是一个有正义感的人，我是不会屈服的！”

　　见陈阳那表情好像即将英勇赴义的先烈一般，薛嫣然觉得很好笑，怒气已经消了一半了。

　　再看他穿着打扮都很普通，还推着一个古董一般的车子，显然家境也很贫寒，当即也不愿意与他为难了，对那名带头的保镖摆了摆手，道：“算了！疤子，不要和他计较了，让他走吧！”

　　“是！”刀疤脸连忙低头，毕恭毕敬地答应道。

　　“哼，堂堂七尺男儿，给一个妇道人家当看家狗，不嫌丢人？”陈阳翻了个白眼，骑上二八大杠，扬长而去。

　　“你！”疤子气得鼻子都歪了，脸上的疤痕变得更加狰狞扭曲，但是，女老板说不对陈阳动手，他也只能忍着了。只好自我安慰地想到，你小子想当你还没有机会呢？

　　“算了，小孩子，你和他计较什么？走，我们去幼儿园接锦鲤。”薛嫣然显得很是淡定，出了书店。

　　“是，老板！”疤子立刻将黑色宝马车的车门来开，让女老板进去。他坐在副驾驶上，其余几名保镖，则坐在后面的一辆黑色奥迪上。

　　陈阳骑着二八大杠往仁心医院疾驰，但却遇见了塞车，湖滨幼儿园外将近一公里的公路被堵了一个严严实实，停满了车子塞满了人。

　　湖滨幼儿园，是本市私立的一家幼儿园，师资力量强大，教学设施一流，综合实力在整个东海市，绝对能排名第一，甚至实力要超过排名第二的机关一幼强出一大截。

　　当然学费也是不菲，即便如此，富人们依然趋之若鹜，纷纷挤破头把自己的孩子送来就读，美其名曰，不能输在起跑线上。

　　现在距离放学时间还有半个小时，街道上就停满了车子，有奥迪这样的政府常用车，也有不少宝马奔驰之类的豪车，间或夹杂一两辆MINICooper或者进口甲壳虫，那都是漂亮妈妈的座驾。

　　陈阳以为赛车只是正常状况，但是，仔细一听就觉得有点不对头，他们中的很多人，都是学生家长，脸色显得很惶急而慌乱，群情激奋，议论纷纷……

　　“听说有不少儿童食物中毒，也不知道是不是我们家的孩子！现在没有一点消息，真是急死人了！”

　　“天啊！千万不要出事儿！救护车怎么还不来？”

　　“塞车了！一公里外就开始堵了，救护车根本过不来！”

　　陈阳转过头望了过去，只见几辆喷绘着“仁心医院”字样的救护车停在了车流尽头，被堵了一个严严实实，一动不能动。

　　正在这时，一辆宝马车和一辆奥迪车停在车流末端，立刻，几个彪形大汉下了车来，此外，还有那位刚刚和陈阳吵过一架的美少妇薛嫣然。

　　此刻薛嫣然都要急死了，因为她刚刚接到了院长的电话，中毒的三名孩子中，就有她的女儿施锦鲤。

　　自从丈夫不幸车祸亡故之后，三岁的女儿就是她唯一的精神寄托，唯一的亲人，她现在十分着急。

　　正在拨打电话，她的语气是命令式的：“刘济世，我限你三分钟之内，赶到现场，如果我的女儿要有一个三长两短，你就等着卷铺盖走人吧！”

　　其实刘济世医术高超，之前又是东海医科大学中医学院的教授，薛嫣然一向对老刘也是很尊敬的，但是，她现在着急上火到了极点，关键时刻，根本顾不了礼仪和面子，还是爆发了女强人强悍霸道的本性！

　　刘济世？陈阳距离薛嫣然其实有十米之远，但他耳闻蚁斗，还是听了一个清清楚楚，不由得眯起了眼睛。

　　这个薛嫣然竟然用命令的语气和老刘说话，她到底是什么身份？啧啧，不管怎么样，能肯定的就是她一定比老刘还牛逼。

　　现在她女儿食物中毒了，如果自己能救活她，啧啧……那自己岂不是成了她的大恩人，以后在仁心医院，还有人敢惹自己吗？

　　想到这里，陈阳嘴角，不禁浮现一抹白痴一般的微笑。


第二十八章 神奇符水

　　现场一片混乱，很多家长现在还不知道到底有多少儿童食物中毒，到底自己家的孩子有没有出事，纷纷大急，将车子丢下，往幼儿园的方向跑。

　　辖区派出所的民警已经到达现场，他们要维持秩序，尤其是要疏导堵塞的车辆，让救护车开过来。

　　但是，这一切的工作都是徒劳的，更多的孩子家长们听到消息，驾车涌过来。

　　家长们彻底失去理智了。

　　那些警察，只好拉上警戒线，开始疏导孩子家长，但是，家长们却不领情，甚至开始推搡辱骂那些民警。

　　民警保持了相当程度的克制，耐心说服，但是，那些家长依旧不愿离去，也不愿意挪车，有些车子，甚至找不到主人，救护车还是没有办法靠近。

　　刘济世就是在这种情况下，被堵到了一公里之外，没办法将救护车往前面挪进去一步。

　　他的心情彻底陷入了一种绝望之中！大老板的女儿要是出事儿，自己这个手下，真是难辞其咎啊！

　　薛嫣然急得如同热锅上的蚂蚁，拎着挎包，飞快地向幼儿园冲了过去，走到警戒线边上，派出所的协警拦住了她，说这次可能不是简单的食物中毒，而是有人蓄意投毒，警方正在办案，必须保护现场，禁止通行。

　　薛嫣然当即表示，自己的女儿已经中毒，她必须要赶过去，请警方通融一下。

　　那位协警一副油盐不进的样子，不屑地说，有三十多名儿童中毒，要是全部家长都进去，那不是乱套了吗？再说了，家长进去又有什么用？还是要等医护人员过来！

　　这时候，薛嫣然的手机再次响起，园长告诉她，她的女儿已经休克、出血，薛嫣然只觉得一阵天旋地转，浑身无力，手机滑落在地上，摇摇欲坠，疤子等几名保镖，连忙搀扶住她。

　　恰在这时，她看到了面带微笑的陈阳，不禁心中大火，狠狠地瞪视了过去。

　　这个家伙还在那里发笑，他怎么没有一点良心？三十多个孩子中毒了，他还有心思在那里幸灾乐祸？

　　陈阳意识到自己的失态，连忙敛起笑容，对那名警察道：“我是医生，我救得了那些孩子，请让我过去！”

　　薛嫣然顿时一愣，这小子还是一个医生？怪不得他在医学书店看书……

　　“你是医生？执业资格证有吗？”那名协警微微有点迟疑，陈阳使出一个失魂落魄符，他立刻点了点头，表示可以放陈阳过去。

　　陈阳又指了指薛嫣然道：“警官，我想家长的紧张的情绪也是可以理解的，能不能让她跟我进去？”

　　让薛嫣然意外的是，这次这名协警却没有阻拦，还主动地扯起警戒线，给二人放行。

　　薛嫣然不禁对陈阳多了几分好奇，这小子怎么那么让警察信服？

　　不过，她现在已经顾不得想那么多了，跟着陈阳飞快地冲进了幼儿园。

　　幼儿园的一个活动室内，横七竖八地躺了三十多名儿童，全部口吐白沫，还有几个已经嘴角已经沁出了血迹。地上有着几滩呕吐物，散发着刺鼻的味道。

　　幼儿园的院长、幼师还有一名校医，手足无措地给这些孩子们喂水，做着最简单的急救措施。几名年轻貌美的幼师，第一次见这种阵势，已经吓得不住啜泣。

　　薛嫣然立刻扑倒了一个口吐鲜血的小女孩身上，嚎啕起来，园长知道她的身份，在一边解释道：“我们其实也有一些解毒的药品，但是，也喂给了锦鲤一些，但是，却丝毫地不管用！”

　　闻言，薛嫣然更是绝望，她其实并没有对陈阳抱有任何信心，因为这小子在书店的时候，看上去太不靠谱了。打电话催促刘济世道：“把救护车丢了，你们跑步抬担架过来！”

　　陈阳神识一扫，就知道这些患儿的确是被人投毒了，而且是一种奇毒，很难解除，但是，解除这种毒药对他来说简直是手到擒来轻而易举。

　　“大家不要慌乱，我是医生！”从储物戒指内祭出一枚清毒符，朗声道：“拿来一些饮用水！”

　　“太好了！医生来了！”听陈阳说他是医生，顿时，几名幼师立刻行动起来，将一壶饮用水提了过来。

　　“把这些水喂给孩子们！”陈阳把那枚清毒符，扔进水壶里，入水即溶，一股浓郁的香味散发出来，如麝似兰，沁人心脾。

　　拿一片黄纸治病？这小子疯了吗？这一下，所有人都呆住了，心情跌落到谷底，这哪是医生啊？明明是神棍好不好！

　　“赶紧喂水啊，还愣着干嘛？”陈阳看他们没有丝毫动作，还有点鄙视地看着自己，不禁有点恼火了。

　　“你出去！”薛嫣然勃然大怒，这小子明显就是一个江湖骗子，指着门口道：“你不要在这里捣乱，耽误了最佳的治疗时机！否则，我会让你吃不了兜着走！”

　　“让我走？”陈阳现在真的有点看不起愚蠢的薛嫣然了，这符箓要是卖出去，最起码也能卖个十来万，但是，没想到这女人还不领情。

　　那名校医，更是自持是专业人士，指着陈阳冷笑道：“院长，他是骗子，不能听他的，拿着这脏水喂孩子，出了事儿，你可是要负责的啊！”

　　“这，这可怎么办才好啊？”园长也一脸惊惶的样子，一时间不知道怎么办才好。心底里，他也不相信符水能治病，对陈阳道：“这位医生，我们还是等专业的医生过来治疗吧！”

　　话虽然很委婉，但那意思再明显不过，等于下了逐客令。

　　“我是骗子？我问你们要钱了吗？”

　　一瞬间，陈阳真想拂袖而去，但是，看了看那些无辜的孩子们，他又打消了这个念头，为了三十三个孩子的生命，老子忍了。

　　自己倒了一杯符水，喂了一个孩子一口，指了指薛嫣然道：“你不是不让我给你的孩子治吗？等会我就让你下跪求着我治！”

　　那孩子喝了符水以后，原本躺在那里气若游丝，只有进的气儿，没有出的气儿，但一瞬间，立刻脸色一变，捂着肚子浑身剧烈地颤抖和痉挛起来。

　　那名校医立刻来了精神，心中幸灾乐祸，但表面上却装出痛心的表情，焦急地道：“院长，这符水不会吃死人吧？”

　　“这小子有问题，抓住他！”薛嫣然甚至在怀疑，这小子是不是那些包藏祸心的人派过来，故意贻误治疗时机的。

　　这时候，只见那名刚刚喝了符水的孩子，开始不住呕吐起来，而且，呕吐物是触目惊心的红黑之色，亦散发着刺鼻的血腥味和臭味。

　　“这小子，真是一个骗子哇！”周围的院长、幼师们立刻发出一阵惊呼之声和失望的嘘声。

　　那名年轻的校医，更是一捋袖子，向陈阳逼近过去，道：“大家看明白，我这是为民除害，和不法分子作斗争啊！”

　　可是，正在这时，那名孩子发出了一声欢快的叫声，喊道：“老师，我的肚子不疼了！我好了！”

　　全场的喝骂声、嘘声戛然而止，质疑或者义愤填膺的表情如雪遇火般消融。

　　紧接着，惊叹声、吸气声猛然大作，震惊、不可置信、白天遇到鬼的表情顿时浮现在众人脸上。

　　“天啊！”薛嫣然秀目圆睁，玉手捂着檀口，脸上上写满了不可思议的表情，心底掀起了惊涛骇浪，那名儿童脸色红润，眉飞色舞的，哪里还有一点中毒的样子？

　　确定无疑的是，这年轻人，竟然真的用一张纸符，把孩子治好了！这怎么可能？谜一般的少年！

　　她的态度转变的很快，立刻满脸热望地抓住陈阳的胳膊道：“小神医，原谅我刚才的无礼，请您为我的女儿治病！”

　　陈阳懒得看她一眼，继续将符水喂给第二个孩子。

　　薛嫣然想起了自己刚才的话，心想这小子没准记在心上了，拿出一张签好字盖好章子的支票单，写了一串数字，递给陈阳道：“这是十万元，请您先给我的孩子治病！”

　　“在你眼里，你的女儿就值十万元？”

　　陈阳瞪了她一眼，不屑道：“这不是钱的事儿，在我看来，所有的生命都是平等的！没有高低贵贱之分，不要以为你有钱就能为所欲为！一边站着去，别耽误我给孩子们治病！”

　　薛嫣然的动作顿时僵住了，俏脸羞得通红，一位商界女强人被人当众打脸，那滋味真的不好受！

　　可是，她却没有丝毫不满，也没有发作，毕竟，女儿中毒还需要他来办呢，只是讪讪地退到一边，道：“好的，好的，我不耽误您！”

　　在场的那些年轻貌美的女性幼师，眼睛纷纷冒出了小星星，敢当面怒斥锦湖的大老板，太酷了！太潇洒了！太不畏强放权了！

　　最重要的是，他嚣张跋扈外面下面，隐藏着一颗深沉的爱心啊！一瞬间，陈阳的身影，在他们心中仿佛高大了许多！

　　陈阳很快地将三十多个儿童喂了符水，三十多个孩子立刻变得活蹦乱跳起来，薛嫣然的女儿小锦鲤，却被陈阳放到最后。

　　看陈阳皱着眉头目视小锦鲤，薛嫣然心中大急，再次走上前去，陪着笑道：“请小神医施以援手，大恩大德我永世不忘！”

　　“我刚才不是说过了吗？”陈阳冷笑道：“我要让你下跪求着我治！”


第二十九章 余波未尽

　　“这……”薛嫣然脸色憋得通红，但是，为了女儿的生命，她忍了，双腿一屈，就要下跪。

　　“得了吧，大妈，您老人家要给我下跪，我岂不是要折寿？放心吧！我会治疗的！”陈阳暗含讥讽，伸手在她咯吱窝下往上一托！

　　薛嫣然当然知道他在揩油，也知道他又用“大妈”来羞辱自己，但是，这个时候也不是纠缠这些细枝末节的时候了，只能陪着笑道：“谢谢小神医！”

　　“把那十万块支票给我！”陈阳伸手道，薛嫣然毫不迟疑地将支票递上。

　　哈哈，又赚了十万，陈阳心中大爽，毫不客气将支票揣进兜里，然后将剩下的全部符水喂给了小锦鲤。

　　薛嫣然紧张地看着小锦鲤，暗忖，女儿是最后一个被治疗的，但是，却喝了一大杯符水，应该也能治好吧。

　　果然，几分钟以后，小锦鲤也吐出了一些黑血，恢复了知觉，原本蜡黄蜡黄的脸色变得红润健康起来，娇声叫道：“妈妈……”

　　“我的宝贝女儿！”一瞬间，薛嫣然喜极而泣，紧紧地抱着女儿，在也不愿意撒手。

　　“恭喜薛董事长，您的女儿没事了！这真是不幸中的万幸啊！”园长和几名幼师，站在薛嫣然身边，不住地说着道谢的话。

　　他们得罪不起薛嫣然啊！锦湖集团在东海那可是数得上号的著名企业，有着强大的法务部门，要是薛嫣然的女儿有个三长两短，薛嫣然随便一句话，他们湖滨幼儿园，那就等着关门得了！

　　“神医叔叔哪里去了？”这时候，小锦鲤忽然脆生生地问道。

　　众人猛然回头，哪里还有陈阳的身影？

　　薛嫣然对陈阳并没有多少好感，主要是这小子太嚣张了，太跋扈，太不绅士了，微笑着说道：“女儿，神医叔叔已经走了，我们以后会见到他的……”

　　“不，妈妈，你赶紧给我找到神医叔叔，我要神医叔叔！”小锦鲤小嘴一扁，可怜巴巴地哭了起来。

　　这时，刘济世才带着院方领导和骨干医生冲破重重阻碍赶了过来，他非常紧张，锦湖集团是仁心医院的大股东之一，而薛嫣然又是锦湖集团的董事长，简而言之，薛嫣然相当于他们的老板。

　　他和薛嫣然共事多年，很了解薛嫣然的个性，她虽然表面上长得柔柔弱弱的，但是，能力很强，御下甚为严格，如果这次她女儿出了问题，他刘济世难辞其咎，肯定会被开除。

　　可是，当他走到了门内，立刻就心中一喜，虽然地上还有呕吐物，但孩子们看上去都问题不大。

　　“薛总，对不起，我来晚了！”刘济世走到了施锦鲤身边，手指在她脉门上一搭，眉头情不自禁地舒展开来，道：“锦鲤没事儿啊！”

　　薛嫣然已经恢复了女强人的本色，虽然心中甚喜，但也没有表露出来，冷着脸说道：“她是没事儿了，但是你们的问题不小！”

　　“薛总，我明白！”刘济世知道她在责备仁心医院的反应效率低下，当即点了点头，道：“我们会积极地开展自查自纠！”

　　“你和院方的管理层，先到锦湖集团一趟！”薛嫣然冷冷地说道，铁青着脸抱着施锦鲤走出门外。

　　锦湖集团总部，一间宽敞明亮的会议室内。

　　锦湖集团高层和仁心医院的管理层悉数到场。

　　薛嫣然抱着肩膀冷着脸儿，居中而坐，美女助理卫欣怡坐在她身边，小声和她汇报着一些问题。

　　所有人与会人员，尤其是仁心医院的高层，全部噤若寒蝉。他们从薛嫣然身上感到一种无形的庞大威压，让他们觉得呼吸都有点困难。

　　薛嫣然缓缓说道：“这次湖滨幼儿园出事儿，暴露出了仁心医院极大的问题！从幼儿园拨打了急救电话，到你们到场，足足用了一个小时！这说明，你们的急救能力，是十分孱弱的！工作上，也存在一定的疏漏！”

　　虽然经过检查，女儿已经没有了任何问题，但是，薛嫣然的心中并不痛快，若不是那名能用符箓治病的小医生出现，后果将不堪设想。

　　所有人噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　薛嫣然扫视了众人一眼，缓缓道：“我本人对民营医疗业并不看好，仁心医院的盈利水平，也达不到集团平均资本收益率，说白了，你们是拉后腿的！”

　　最后，她的目光落在了刘济世身上，掷地有声地道：“我给你们一个月时间，如果我看不到明显的气色。在座的仁心医院的同仁们，你们都要考虑一下自己的位置是不是能坐稳！”

　　闻言，刘济世额头冒汗，满脸屈辱。

　　常务副院长蔡厚德则心中暗喜，看来刘济世这位置可能坐不稳了啊，哈哈，他要下台，那自己不是要上去了吗？

　　他咳嗽了一声，说道：“薛总，今天的事情，我深表歉意，我也有所反思，其实，今天出这档子事儿，并不是偶然的，有着深层次的原因啊！”

　　薛嫣然并没有说话，只是询问地看着他，蔡厚德心中激动不已，这可是党同伐异的好时候啊！

　　他一双老鼠眼闪烁着道道贼光，道：“我认为，原因主要在于人才引进和纪律性不强上。比如，我们医院的一些领导，在人员招聘上，大开方面之门，院方规定，不招录大专生，学历必须在本科以上，但是，今年偏偏有一名大专生被引进了……”说着，他就充满暗示性地看了刘济世一眼。

　　其实，就是他不说，在座的仁心医院的高层，也知道他话里所指的领导是谁。这一期的实习生，唯一一个大专生就是陈阳，也是刘济世力排众议，将陈阳招聘进来的。今天蔡厚德将这件事儿和救援不及时的事情联系起来，好像问题就是他刘济世造成的。

　　刘济世意识到，他必须说点什么了，他咳嗽了一声，将众人的注意力都吸引到自己身上，才说道：“我承认，陈阳是我引进来的。但我并不是为了徇私舞弊，我认为，在人才招聘上，就是要不拘一格降人才。不应该看学历而是要看实打实的医术水平！”

　　蔡厚德立刻冷笑了一声，针锋相对地说道：“我从医务处那里了解到，陈阳一个月翘班二十五次，纪律性奇差，而且，医术也很差劲！给病人开药的时候，更是乱开一气，有位阑尾炎患者过来诊治，他给人开泻药，病人险些猝死，这不是乱弹琴吗？”

　　他拿捏出沉痛、激昂、正义感十足的表情，声音凝重地道：“刘院长，我倒要问问，这就是你说的人才？如果仁心医院都是这样的‘人才’，仁心医院的未来在哪里？对不起，我看不到！”

　　此言一出，全场皆惊，他们都知道蔡厚德和刘济世两人医术不相上下，在东海医学界都有很大的影响力，只不过，蔡厚德是西医出身，而刘济世则是中医行家。二人一直有矛盾，在暗地里掰腕子。但是他们从来没有想到，蔡厚德会亮出锋利的獠牙，摆出如此剑拔弩张的姿态。

　　蔡厚德咄咄逼人地看着刘济世，希望从刘济世脸上看出一丝颓败或者虚弱，孰料，刘济世面色淡然笃定之极，微微一笑说道：“蔡副院长可能还不知道吧，上次震惊东海的李卫民的枪伤还是陈阳治好的呢！”

　　“那不是张茜主任治好的吗？”蔡厚德疑惑道。

　　当日陈阳为李卫民治伤的时候，只有皮肤科主任张茜和外科主任等一些医务人员在场，蔡厚德并不在场，事后，院方为了宣传需要，也是尊重陈阳的意愿，统一口径，一致声称是张茜治好了李卫民，所以，蔡厚德根本不知情。

　　“蔡副院长，您还是多了解一下院里的具体业务啊，要脚踏实地才行啊！”刘济世绵里藏针地说道。

　　“你！张主任，这是真的吗？”蔡厚德羞得满面通红，疑惑地看了看张茜。

　　张茜淡然一笑道：“没错，的确是陈阳治好的！客观公正地说，我认为，陈阳的医术很不错！不，应该说很神奇才对！”

　　她很反感陈阳的行为作风，这小子老没个正经，还老占自己便宜，但是，一码归一码，张茜是个拎得清的人，她现在已经认识到陈阳的医术的确不凡，很是神奇或者说很邪门。

　　这种人才，需要时间去培养和约束，而不是简单地开除了事儿。

　　医务处副处长蔡明亮作为年轻储备干部，也有幸参加这场会议，原本在如同女神一般的薛嫣然跟前，他有一种自惭形秽的感觉，也没打算发言。但是，这会谈起来陈阳的事情，他不禁开始想落井下石了。

　　蔡明亮身躯挺得笔直，不疾不徐地说道：“不管陈阳医术怎么样，但他的确是一个毫无组织性毫无纪律性的实习生，他经常翘班，比如，今天幼儿园出现危急病号的时候，当时我们组织医护人员赶去急救，他就不在医院……”

　　薛嫣然一听这话，一双美眸瞪视闪过一丝怒意，将手中的文件扔在桌子上，指着蔡明亮，语气冷厉地道：“你把那个陈阳的资料和所有的违纪记录整理出来，让刘院长亲自签名认定，做好之后，交给我一份！”


第三十章 怄气的小院花

　　会议进行到这里，大家都感觉到薛嫣然似乎倾向于于蔡厚德父子一方，否则，她也不会让蔡明亮整理陈阳的材料。

　　其实事情出现逆转的关键就在于蔡明亮的那句话，因为薛嫣然原本就对今天抢救不及时的事情很不满意，陈阳这下子等于是撞到了枪口上啊！

　　锦湖集团的总裁是一位叫楚南的中年人，他衣冠楚楚，浑身上下洋溢着一种儒雅的气质，一双眸子闪烁着智慧的光芒。

　　一身剪裁得体的高档白衬衣黑西裤和锃亮的名牌皮鞋，彰显着他不凡的品味和精明强干的个性。

　　手腕戴着价值上百万的江诗丹顿腕表，奢华而又不显山露水，让人觉得他低调而又充满内涵。

　　楚南嘴角含着微笑，中气十足地说道：“列为同仁，我们来开这个会，不是为了纠结于今天董事长女儿中毒抢救不及时这一件事儿，也不是着眼于某一个具体工作人员的人事任命。”

　　他像是在面对一群小学生一样，循循善诱地说道：“我们是为了整顿风气，为了规范管理，为了培植核心竞争力，为了走向更美好的未来！刚才薛董事长也说了，要以观后效！这说明，董事长还是对你们充满希望的！我希望，仁心医院的管理层，认识到自己工作上的不足，化压力为动力，一个月后，拿出一个崭新的姿态和形象给董事长看看，好不好？”

　　“我们一定努力！”张茜等仁心医院的管理层骨干医生乃至集团的高管，无人不对楚南的这番总结充满敬佩，频频点头。

　　不愧是沃顿商学院毕业的博士生，就是能穿过表象看透本质，就是能抓住核心的问题！就是能高屋建瓴，掌控全局，格局不是一般的大啊！

　　而且，他的这些话还鼓化解了众位管理层心底深处的那一点怨尤和惊恐，团结了人心，鼓舞了志气。

　　甚至薛嫣然都认识到刚刚自己针对陈阳的那番话，太过于感情用事了，还好楚南查漏补缺的功夫不错，见楚南询问地看着自己，她点了点头，道：“楚总裁说的没错，会就开到这里，散会吧！”

　　待众人走出会议室之后，薛嫣然揉了揉发酸的太阳穴，对美女助理卫欣怡道：“欣怡，你去湖滨幼儿园记得去湖滨幼儿园调出来监控，我要找到那个神汉或者……神医……”

　　“董事长，您放心吧！”

　　卫欣怡点了点头，旋即又说道：“经过警方初步侦查，食物里并没有任何毒药，是不是就是食物中毒呢？”

　　“不，我总感觉一定有人藏在暗处，想着对付我们……”

　　薛嫣然眉头紧缩，声音凝重地说道：“这段时间，你调集人手，加强一下核心管理层的安保工作，也许找到了那个治好锦鲤的小医生，一切问题就有答案了。他能解毒，就一定知道是不是蓄意投毒。”

　　顿了一顿，她续道：“卫助理，你马上到幼儿园，把监控视频拷过来，找到那个人的图片，找一找这个人！”

　　陈阳原本是准备治好了那个薛嫣然的女儿，就和刘济世会面，然后获得薛嫣然的支持，坐等自己在仁心医院风生水起。

　　但是，没想到薛嫣然怀疑他医术，而他又一冲动，讹诈了人家十万块钱，还随便慨了一把油！

　　虽然在陈阳看来那符水能包解百毒，价值何止百万元，但薛嫣然这种普通人，又怎么能认识到这种符箓的价值？一定以为自己在敲诈她。

　　所以，陈阳干脆溜之大吉，反正她也不知道自己的真实身份和工作单位，又怎么能收拾得了自己呢？

　　施施然地骑上二八大杠，回到了仁心医院，去看了一次李卫民，做了例行检查，就混到了下午下班时间。

　　陈阳兴冲冲地跑到了护士台，走到了楚意涵身边，笑道：“意涵，走吧，我帮你搬家，咱们今天晚上就住进锦湖别墅！”

　　孰料，楚意涵却淡然地摇了摇头，道：“陈阳，我不想住在那里了，你自己搬过去吧？”

　　“什么？”陈阳大吃一惊，笑道：“意涵，你不是开玩笑吧？这可是我费了老鼻子劲帮你争取到的福利啊！”

　　“谢谢你的好意，我是不会住进去的！”楚意涵摇了摇头，道：“我今晚上要加班，就不陪你说话了！”

　　这时候，刚刚开完会的蔡明亮一脸阴笑地走了过来，鄙夷地说道：“陈阳，你就死了这条心吧！你想在别墅里趁机占人家楚意涵便宜，你以为人家那么傻，那么容易中招吗？”

　　陈阳转过头看着他，立刻就明白了一定是蔡明亮在背后煽风点火，不禁勃然大怒，冷笑道：“你丫再造谣一个试试？凭什么污蔑我的名声？”

　　“陈阳，你以为别人不知道你干的那些埋汰事儿吗？”

　　蔡明亮得意洋洋地看着陈阳，道：“要想人不知，除非己莫为！你本来就不是什么好东西！你对楚意涵本来就是不怀好意！”

　　这时，楚意涵却秀眉一皱，满脸不悦地冷声说道：“蔡副处长，陈阳对我有什么想法，也不劳动您操心！这是我们俩之间的事儿，希望你以后不要多管闲事，再拿这件事说事儿了！”说完，飘然而去。

　　“听见了吗？你就是一个外人，别先吃萝卜淡操心了！”陈阳冷冷地瞪视呆若木鸡的蔡明亮，一脸不屑地说道。

　　“跟我斗，你还嫩点！让你再嚣张一天，明天我把材料交给薛总，我看谁能保得住你！”蔡明亮双目喷火地瞪视陈阳的背影，咬牙切齿地暗道。

　　陈阳觉得楚意涵的态度忽然转变，一定有什么原因，但陈阳百思不得其解，吃完晚饭，也没有跑出去玩搞什么自由活动，一直守在医院，等候楚意涵下班。

　　陈阳直等到晚上十点楚意涵交班之后，才在车棚里堵住了她，楚意涵看陈阳突然出现在身后，吓了一跳，道：“你装鬼啊？”

　　“我们医务工作者，要做一个坚定的唯物主义者，哪里有鬼啊？”陈阳笑道：“我送你下班！”

　　楚意涵见陈阳所在的位置，地上丢满了烟蒂，足足有一盒之多，说明他在这里等了自己好久，心情也很不好。

　　细心一看，又发现陈阳胳膊上、小腿上都是蚊子叮咬的红色痕迹，不禁心里浮现一丝感动，所以，也没有拒绝，有些事，总要当面说清楚才行，点点头，推着电动车先走。

　　“等等我啊！”陈阳连忙骑上二八大杠，跟在后面，二人一前一后地离开了仁心医院，驶向吉祥街。

　　一间宽敞明亮的办公室内，蔡明亮撩起窗帘看到陈阳和楚意涵一前一后地出了医院大门，简直要把细碎的牙齿咬碎了，这下子，死到临头还纠缠自己的小院花，简直就是百死莫赎！

　　他拨通了张朗的电话，语气阴森地道：“蟑螂，咱们可以行动了，今天，一定要陈阳狠狠地吃瘪！”

　　陈阳和楚意涵一前一后地骑着车子，虽然俩人都没有说话，但楚意涵车子的速度并不快，她担心陈阳跟不上，骨子里，她还是想听到陈阳的解释的。

　　“意涵，你实话告诉我，你为什么不愿意住进锦湖别墅啊？”陈阳终于忍受不了尴尬的气氛，出声问道。

　　楚意涵皱了皱秀眉，并没有回答这个问题，反而问道：“陈阳，你是不是在大学的时候，搞得一个女孩跳楼自杀？”

　　“嘎？”陈阳吃了一惊，原来那个“陈阳”还干过这种埋汰事儿呢？他对这件事的记忆很模糊，但隐隐约约还有一丝印象。

　　陈阳心中哀叹了一声，这个陈阳之前的所作所为也太不堪了，留给自己一个多么残破的人生啊！

　　不过，陈阳认为，既然夺取了人家的肉身，就要坦然地接受这一切，“自己”干过的就得认！

　　所以，沉默片刻，陈阳坦然地说道：“我年轻的时候，不懂事儿，也不知道感情的可贵，所以，辜负了那个女孩，我心中一直很难过，很内疚，但我现在找不到那个女孩，也无法做出一点弥补。很多个夜晚，我都在噩梦中惊醒！”

　　“嘎吱！”楚意涵猛地刹住了车子，因轮胎和地面摩擦而发出的声音骤然响起。

　　“陈阳，你不担心你承认以后，我……”她双脚支撑着地面，将信将疑地打量着陈阳。

　　原本以为陈阳会遮遮掩掩或者矢口否认，绝对没想到陈阳会坦然地承认，这倒是让她有点措手不及。

　　“担心你看不起我吗？”陈阳缓缓地摇了摇头，以深沉的语气说道：“即使你看不起我，也是应该的。只有承认错误，才是改过自新的开始！即使背负骂名，只要是我的做的，我也要承认！”

　　“陈阳，你好傻啊……”这一瞬间，楚意涵被陈阳感动了，也因为他显露出的责任心对他的印象大为改观。

　　“其实，我心里一直很痛苦。原来喜欢调戏小护士、喜欢花花口，也不过是为了缓解心里的愁苦……”

　　陈阳目光灼热地盯着楚意涵，真元催动，眼圈顿时微微泛红，深沉而动情地道：“我发誓，如果以后再有一个女孩喜欢我，我绝对要认真对待、珍惜她的感情。我就是把命拼上，也不让我喜欢的女孩，受到哪怕一丝一毫的伤害……”

　　“嗯，这才像个男人。你要记住你今天的话！”楚意涵甜甜地笑了，心中登时一松，脸色微红，心说，如果我说我喜欢和他在一起，他也会那么珍惜我吗？


第三十一章 感谢你八辈祖宗

　　虽然小巷里没有路灯，漆黑一团，伸手不见五指，但陈阳神识惊人，晚上也可以夜视，依旧清晰无比地看到女孩娇红的苹果脸，比往日更增几分娇艳之色。

　　她怎么好害羞的样子？陈阳不禁心中一动，这丫头不会对自己有意思吧？

　　细想起来，还真有可能！

　　傻瓜都能明白，楚意涵之所以对他忽然冷淡起来，是因为听到了他原来的那些斑斑劣迹，怀疑他对感情的态度！

　　如果她不喜欢他，那陈阳是坐怀不乱的柳下惠，还是用下半身思考的动物，又和她有什么关系？

　　其实，陈阳对楚意涵也很有好感，这丫头不仅长得漂亮，被称为“小院花”，还心地善良，纯洁无暇。当自己女朋友，那是陈阳求之不得的事情啊！

　　一瞬间，陈阳恨不得把楚意涵搂在怀里，说上几句情话，采撷一番，就把这件事儿给定了！

　　但是，遗憾的是，楚意涵已经重新发动了电动车，开始头前走了，不过，她的心情貌似很不错的样子，面带甜美愉悦的微笑，还哼起了不知名的小曲儿。

　　忽然，陈阳飞快地瞪了两下脚踏板，追上了楚意涵，拉着她的胳膊。

　　“啊，陈阳，你要干什么？”楚意涵吃了一惊，转过头看着面色凝重的陈阳，忽然有点害怕起来。

　　他该不会是要对自己怎么样吧？这里伸手不见五指的，楚意涵联想起他刚刚那含情脉脉的语气，再联想起他千方百计地想让自己住进锦湖别墅，不由得打了一个哆嗦。

　　虽然她对陈阳有着淡淡的好感，很喜欢和陈阳呆在一起，但现在就要付诸实施，未免也太快了点吧！

　　“意涵，前面有人，你站在我身后……”陈阳并没有注意到楚意涵那复杂的表情，低声说道。

　　原来他不想……楚意涵在长吁了一口气的同时，也有着淡淡的失落感，轻轻地后退了一步，站在陈阳身后。

　　至于前面埋伏着什么人，她倒是不怎么害怕，陈阳前几天暴打医闹的时候，就展露了惊人的身手，一般的小毛贼，绝对不可能是陈阳的对手。

　　陈阳神识惊人，可以透视也可以夜视，早就发现五步之外的垃圾桶后满，藏着三个人。

　　其中两个，没有戴面罩，都长得人高马大，肌肉结实，拳锋已经磨平了，显然是两个练家子，绝对要比光头强和吉祥街的火鸡他们强悍得多！

　　另外一个戴着面罩，胖得跟猪头似的，头发挑染成金黄色，看发型和体型，陈阳觉得有点熟悉……

　　“呵呵……”神识继续扫描，陈阳不禁乐了起来，更远处的一个垃圾桶后面，则藏着蔡明亮！

　　看来，这小子是想收拾自己一顿，顺便玩一把英雄救美的游戏，最终实现赢得美女小护士芳心的目的啊！

　　“此山是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”

　　随着一声开玩笑般的声音响起，一个拎着双节棍的男人站了起来。另外一个男人，则拿着一把锋利的匕首！

　　“啊！他们有刀子！”虽然经过陈阳的提醒，楚意涵已经有了心理准备，但是乍见两个身材高大还拿着武器的男人冲出来，楚意涵还是吓了一跳，将电动车扔在一边，紧紧地抱住了陈阳的胳膊。

　　胳膊上，传来了别样的感觉，一瞬间，陈阳甚是开心，把蔡明亮祖宗八辈感谢了一百遍！哈哈，如果没有你横插一脚，我还没有办法一亲芳泽呢！

　　一不做二不休，陈阳索性将便宜赚到底，将女孩轻轻地搂在怀里，软玉温香在怀，真是说不出的舒服。

　　动情地说道：“意涵，不要怕，我说过，我就是拼了命，也不会让我喜欢的女孩受到一点伤害……”

　　“陈阳，我不怕……”楚意涵原本很紧张，但是，听到陈阳这句话，不由得如痴如醉，娇躯都软了，任由陈阳抱着，他，他这是在向自己表白吗？

　　蔡明亮拿着一个夜视望远镜看着这边，看到这一幕，简直要气疯了，这俩家伙是打劫的还是打酱油的？还不动手，这是要等着人家把孩子生出来吗？

　　但是，他的任务是救美，现在还不能出面，只好紧咬着牙齿，气哼哼地隐忍不发。等会，等会我就把你陈阳弄死！

　　“这是什么节奏？也太不严肃了！”那俩“打劫的”，看到陈阳和楚意涵旁若无人地含情脉脉，气得七窍生烟。

　　心说你丫没听说过我们“体校双雄”的名头吗？对了，这里太暗了，人家就是认识自己，也看不见啊！

　　“哼哼哈兮，快使用双节棍！”其中一名耍了一把双节棍，一脚踢开一块砖头，学着李小龙的样子，“啊打”了一声。

　　这厮装逼翘起大拇指，蹭了一下鼻子，牛逼哄哄地说道：“男的，赶紧跪下，自抽二十个耳光，然后留下钱包滚蛋！女的留下来！”

　　“对，我还要劫个色！”另外一名“劫匪”挥舞了一下锋利的匕首，瓮声瓮气地说道。

　　“你以为你拿个双节棍，就能冒充周杰伦吗？”

　　陈阳松开楚意涵，将她护在身后，往前逼近了一步，道：“把你们所有的钱物留下来，我饶你们一命！”

　　“哎呦，这厮……我哪里是学周杰伦，我明明是学李小龙好不好？”双节棍不愿意了，挥舞双节棍向陈阳头顶抽了过去。

　　在这种地方，陈阳根本没必要隐藏自己的实力，躲都没有躲，任由双节棍抽在了自己脑袋上！

　　当啷一声响，双节棍抽在陈阳头顶，竟然发出一声奇异的金石相交之声，双节棍被反弹回去，狠狠地抽在了那名劫匪脸上。

　　小巷寂静，夜风吹过，一个白色塑料袋飞了起来，微弱的天光下，陈阳静静地呆立在那里，一动不动，巍峨如山。

　　“我靠，这小子，不会是死了吧……”看陈阳一动不动，拿匕首的那位，吓了一跳。

　　他没想双节棍抽下去，陈阳会没有躲避，或者躲闪不及。双节棍可是钛合金打造的，抽到人脑袋上，绝对有可能把人打死！

　　“不会吧？怎么办？”另外一名劫匪，拎着的双节棍微微发抖，他们想过打人，但是，没有想过杀人啊！

　　“一不做二不休，要不，我们再捅几刀，咱们跑路吧！”劫匪拎着匕首，声音颤抖地说道。

　　说着，这厮就不管不顾地朝着陈阳的小腹扎了过去。

　　“不要杀他！”楚意涵顿时吓了一跳，疯了一样地冲上去，挡在了陈阳跟前！

　　“还想杀人！好胆子啊！”眼见劫匪的匕首就要捅在了楚意涵小腹上，陈阳一个错步上前，一把抓住了那把匕首。

　　原本，以陈阳现在练体一层的修为，冷兵器根本伤不了他一丝一毫，但是，他忽然灵机一动，想到了一条妙计。

　　啧啧，不如使出一个苦肉计，让这丫头彻底喜欢上自己，所以，他根本没有催动真元，任由匕首划破了手掌。

　　“我说过，我就是拼了性命，也不会让人伤害我喜欢的女孩一丝一毫！”陈阳咬牙喝道，势若疯虎。

　　他紧紧地握住了匕首，鲜血，滴滴答答地落在了地上。

　　听到这掷地有声的话语，看着陈阳那奋不顾身地将自己挡在身后，楚意涵感动得泪流满面，嚎啕道：“陈阳，不要和他们拼了，你不能出事！”

　　“放心吧！这种垃圾，我根本不放在眼里！”目的达到了，陈阳也就不再伪装了，立刻爆发强悍实力，催动真元，轻轻一扭，将匕首的锋刃彻底扭断。

　　“我的妈呀！”那名劫匪看了看光秃秃的刀柄，吓得双腿一软，差点跪在了地上。能徒手把刀刃拧断，这尼玛还是人类吗？

　　“你妈不在这里，别叫了！”陈阳一脚踹在他的胸口上，把这厮踹到了七八米远，才跌落到地上。

　　“小子，下手够黑的啊！”另外一名劫匪也是狠茬子，见小伙伴受伤，不禁没有害怕，反而激发了他的凶性，面色狰狞宛若恶狼，双节棍呼啸着向陈阳脑袋上抽去。

　　“黑的还在后面！”陈阳冷冷一笑，轻而易举地一把抓住双节棍的那一端，轻轻一拽，将双节棍扯了过来。

　　“咱比划一下拳脚，不要用双节棍！”没有了趁手的武器，双节棍兄并没有表现出惊慌，双手对握，活动关节，发出咔吧咔吧一阵爆响。

　　双腿来回地作着侧滑步，摆出一副职业拳手出场样子，挑衅地冲陈阳招了招手，道：“要有体育精神啊！卡姆昂，baby！”

　　“就凭你，配让我用这废铜烂铁吗？”陈阳双手轻轻一挣，双节棍中间的钢链，瞬间崩坏，断成无数节。

　　“好汉饶命，我服了！”一瞬间，双节棍兄的战意瞬间就颓了，其实他刚刚没有看到陈阳扭断匕首的情景，否则，那时候他就吓跪了，但这一次陈阳扯断双节棍，他却是看的清清楚楚。

　　我擦，这玩意可是合金打造的，轻轻一扯，就能扯断！这手劲儿得多大啊，十个自己而也不够人家塞牙缝的啊！今儿的出场费不过千把块钱，为了这点钱，弄个身残志坚，那也太划不来了！

　　“我看你们，也不像是打劫的，倒像是找茬的。说！谁让你们过来的？”陈阳活动了一下关节，顿时咔吧咔吧一阵连珠炮一般的爆响，冷声道：“否则，哼哼……你们就留下点什么吧！”


第三十二章 黑材料

　　“嘎！大哥，不能这样玩啊！我招，我全招了，是蔡明亮让我们来的！”这一下，双节棍兄立刻就吓得魂飞魄散。

　　见楚意涵脸上浮现出鄙夷和痛恨之色，陈阳满意地点了点头，道：“去吧，把他狠狠地揍一顿，否则……”

　　“我靠，好狠！”蔡明亮和张朗闻听此言，痛快开溜，但他们哪有体校生的速度快啊？

　　两个劫匪一跃而起，向二人冲了过去，几秒钟不到就追了上去，劈头盖脸地就是一顿狠揍！

　　“走吧！”陈阳和楚意涵推着车子，缓缓地从四人身边经过。

　　听着蔡明亮和张朗凄厉的惨叫声，陈阳满是同情地看了一眼二人，拿捏出一副悲天悯人的语气道：“冤冤相报何时了呢？两位，不要下手太重，以‘人不死，但是要残’为标准就行了！明天上班，我可是要检查你们的工作成果的哦！”

　　走出小巷，就来到了吉祥街上，楚意涵一把丢开电动车，借着路灯光去看陈阳的手，只见陈阳的手掌，被划开了一个深深的伤口，皮肉外翻，就如同小孩嘴一样，看上去触目惊心。

　　“你的手还在流血，要赶紧缝合伤口、消毒、包扎一下才行！”小丫头眼圈不由得红了起来，脑海中不住回放刚刚陈阳奋不顾身地替她挡住匕首的那一幕，还有陈阳那掷地有声的铮铮誓言。

　　“哪有那么夸张？伤口并不深，而且，我还有独门灵药！”陈阳脸上浮现常人难见的坚毅，淡然一笑。

　　说着，陈阳祭出一些乌玉断续丹的残渣，涂在伤口上，伤口以人眼可见的速度愈合，楚意涵又到附近药店买了一些纱布，帮他包扎了一下。

　　“陈阳……”望着陈阳包着纱布的手，女孩眼圈微红，一双水汪汪的大眼睛里，荡漾着醉人的柔波。

　　女孩情绪的变化，陈阳都看在眼里，估计从今以后，这小丫头对自己的态度会彻底的改观吧，笑道：“别用这种感激的目光看着我，你要是真心想感谢，我不介意你以身相许……”

　　谁想到陈阳这话一出，楚意涵竟然流下了两串晶莹的泪珠子，陈阳看到把小女孩吓哭了，不由得慌了，连忙说道：“你别哭我，我这是开玩笑的，你不知道，最喜欢花花口吗？”

　　楚意涵伸出纤细而白皙透亮小手，抓住陈阳那只受伤的大手，贴在自己柔嫩的脸颊上，含情脉脉地看着陈阳，柔声道：“疼吗？”

　　陈阳真有一种受宠若惊之感，虽然之前他也握过人家小院花的小手，但那是连哄带骗的，这次人家可是主动地握自己的手啊，激动得心中砰砰直跳，缓缓地摇了摇头，道：“只要你不受伤，我就不疼……”

　　陈阳把楚意涵送到家门口，楚意涵转过头，有点娇羞地说道：“陈阳，我明天还是搬到别墅去，你来帮我搬家好不好？”

　　“没问题！”闻言，陈阳大喜，回医院宿舍的路上，陈阳还不是露出得意的微笑，看来不能说楚意涵已经喜欢上了自己，最起码，她对自己的戒备心理是解除了的！

　　真是要感谢蔡明亮啊，要不是他整这一出，自己也不可能上演一场英雄救美的好戏啊，再一个，就是自己太聪明了，手腕很高明啊，一个小小的苦肉计，就彻底卸除了楚意涵的防备！

　　蔡明亮虽然没有被打残，但也被收拾得鼻青脸肿，回到家里，把他妈吓了一跳：“老蔡，你赶紧过来！”

　　然后就搂着儿子一阵心啊肝儿的乱叫，又手忙脚乱地给他上药，问道：“亮亮，到底是谁把你打成这个样子？我绝对不饶他！”

　　见到儿子的惨状，蔡厚德也大吃一惊，皱眉问道：“亮亮，怎么回事儿？怎么受伤这么严重？”

　　蔡明亮一脸怨毒之色地说道：“还能有谁？还不是陈阳？我管教过他几次，他就怀恨在心，找了两个体校的学生把我打了一顿！”

　　“这小子……”蔡厚德气得脸色狰狞无比，咬牙切齿地说道：“反了天了他这是！他以为刘济世罩着他，他就能肆意妄为了！仁心医院又不是他刘济世开的！一个个小小的大专生，还真把自己当个人物了！”

　　“是啊，老蔡，我们就是砸锅卖铁也不能放过他！”蔡母也煽风点火地说道：“这下手也太狠了！”

　　蔡厚德冷笑道：“还用得着砸锅卖铁吗？陈阳他原本就不是个东西，只要把他之前做的那些违纪违规现象如实地汇报给集团老总，哼！别说他的工作保不住，就是刘济世也只能吃不了兜着走！”

　　“早就该把这个垃圾踢出去了！”想到陈阳被逐出医院，成了无业游民的样子，蔡明亮嘴角浮现一抹得意洋洋的微笑，但是，嘴角一咧，牵动脸部的伤口，他又痛苦地惨叫了起来。

　　第二天，陈阳刚刚一上班，就被刘济世叫了过去。

　　刘济世语重心长或者说推心置腹地说道：“陈阳，这段时间，你要稍微收敛一点，现在常务副院长蔡厚德已经盯上了你！还拿这件事做文章，上报了董事会，搞不好我都要挪位置啊！”

　　“放心，刘院长，我会好好表现的！”陈阳也没想到事态这么严重，看来蔡家父子是对自己痛恨到了极点，非要把自己除掉而后快啊，甚至还波及到刘济世头上。老刘对他一直不错，他更不愿意因为自己影响到老刘。

　　刘济世满意地点了点头，道：“现在仁心医院盈利一般，集团高层对我也有一些意见。你也要多多理解老叔啊！”

　　“刘叔叔您真是太客气了！”这时候，陈阳注意到桌子上放着几样用保鲜膜蒙着的菜品，不怎么新鲜的样子，笑道：“刘院长，您现在还没有吃饭啊？”

　　刘院长苦笑着摇了摇头，道：“这不是我的早饭，这是昨天湖滨幼儿园剩下的一点早中晚餐，集团董事长薛嫣然怀疑有人蓄意投毒，但是，警方没有检测出任何违禁的东西，这不，她又让我们的检验检疫科来检查，但也没有检查出任何东西！恐怕，薛嫣然又要骂我无能了啊！”

　　薛嫣然？貌似就是自己昨天碰到的那位“大妈”啊！原来她真的是仁心医院的上峰。否则，老刘也不会这么忌惮她。

　　想到这里，陈阳灵机一动，拿起那些菜品闻了一下，道：“老刘，其实这菜的确是有问题的，但是，却不是简单的投毒。而是用了食物的相生相克之道！这盘菜里面有清炒金蒿，而又用了赤小豆做汤，这两种菜，其实都可以入药的……”

　　“对啊！原来如此！”闻听此言，刘济世登时有一种醍醐灌顶之感，抚掌大笑。

　　金蒿性大凉、赤小豆大热，两者同食，会导致呕吐，严重的甚至会危及生命。

　　但是，犯罪分子很狡猾，这两种菜并没有放到一起做，而是分为两种，所以，刘济世一时间也没有找到事情的缘由。

　　但是，陈阳却一眼能窥破其中奥秘，这说明，陈阳对中药药性的理解，甚至高过自己一筹啊！

　　刘济世不由得充满欣赏之意地看着陈阳，道：“了不起，了不起啊！不愧是中药世家子弟，底蕴就是深厚！”

　　“刘院长谬赞了！我还需要多多向您学习！”陈阳客气地说道。

　　刘济世当即拿起电话打给了董事长助理卫欣怡，道：“卫助理，锦鲤食物中毒的原因找到了，是由于金蒿和赤小豆同食……”说着就简明扼要地把这两种食物的性质讲解了一遍。

　　卫欣怡很是高兴，但依旧嗓音并没多少欣喜的意思，语气清冷地道：“谢谢你刘院长，你立功了，你的水平很高啊，我会如实报告给董事长的！”

　　刘济世现在更想保住陈阳，所以，并没有居功，而是将功劳推到了陈阳身上，充满赞赏之意地说道：“卫助理，其实检验检疫科并没有检查出任何问题的，我也没有发现。确切说，食物本身也没有任何问题，只是两种食物不宜同食。这还是陈阳发现的……”

　　“陈阳？”卫欣怡秀眉微皱，觉得这个名字有点熟悉，但是，一时间又想不起来在哪里听说过。

　　“卫助理，就是昨天开会的时候，蔡厚德要开除的那个大专学历的实习生嘛！”

　　刘济世对陈阳不吝溢美之词，笑道：“陈阳虽然性子跳脱飞扬了点，但医术绝对是一流的啊，李卫民就是他治好的，这次食物的问题，也是他发现的。您看……”

　　“哦，原来是他啊！”卫欣怡点了点头，也明白了刘济世的意思，道：“好的，这件事我会向董事长汇报的！”

　　被打得鼻青脸肿的蔡明亮和张朗正在咬牙切齿地搜集整理陈阳的违纪记录，每写上一条，二人就咬牙切地嘟囔了一声：“陈阳，你就等死吧！”

　　其实整理这些材料并不费劲，考勤记录、违纪记录上都有，不一会儿，就列出了满满三页文档。

　　当材料打印出来的时候，蔡明亮捏着那些材料，如同拿到一枚能一击致命的绝世宝剑，在手中拍了拍道：“这叫什么？这叫罄竹难书！翘班、非礼女同事、在寝室里搞爆破、殴打患者，能让这小子开除一百遍！”


第三十三章 有钱人的恶趣味

　　“就是！”张朗点了点头，一脸义愤填膺地附和道：“这小子整天流里流气，打架斗殴，偷鸡摸狗，别说在我们医院上班了，就是到外面给人扫大街，也没人要啊！”

　　“和我斗，我让他死的很有节奏！哎呦！疼死我了！”蔡明亮猛地一拍桌子，然后就惨叫着抱着右手蹦了起来，昨天手被那两个体校生踩了几下，肿得跟馒头似的，现在还没有消肿呢！

　　陈阳并没有把自己收了薛嫣然十万块钱给她女儿治病的事儿告诉刘济世，他甚至都不愿意和薛嫣然打照面，因为当时他还揩了美女老总的油水呢！

　　瞒着就瞒着吧！别一不小心薛嫣然知道自己是仁心医院的医生后，把自己开除了！

　　又和刘济世闲聊了几句，告了一个假，说要和楚意涵一起去购买一些生活用品，准备搬到锦湖别墅，刘院长欣然应允，还批了假条，以防止蔡厚德再拿陈阳违纪来做文章。

　　出了刘济世的办公室，又到李卫民那里检查了一下情况。

　　其实李卫民的身体已经彻底恢复了，而且李卫民也是一个工作狂，这些天东海市接连爆发无头女尸案，一直没有线索，他心急如焚地想出院开展工作。

　　看到陈阳过来，李卫民就提出了自己的请求，这厮把胸脯拍得啪啪响，道：“你看看我，壮实得跟牛一样的，哪有一点问题？你再把我圈在这里，我都要急疯了！伤好了，抑郁症快出来了！赶紧让我出去工作吧！”

　　“好，没问题，你的身体的确是彻底恢复了！”陈阳也理解他的心情，嘱咐了几句注意静养，戒烟戒酒之类的，大笔一挥，在出院单上签上了大名。

　　“太好了！”

　　李卫民乐得跟花一样，从床上跳下来就给陈阳一个结结实实的熊抱，道：“哎呀，谢谢陈老弟了，我总算重获自由了！”这话说的有点像出狱感言。

　　帮李卫民办了出院手续之后，陈阳施施然地来到护士站，对楚意涵道：“走，我们出去采买点东西，我那被褥什么的，都不能用了！”

　　“现在还在上班时间呢！”楚意涵想了想，道：“咱们下班再去吧！”

　　“没事儿，我已经和老刘商量好了，假条都批了！”陈阳掏出请假条得意洋洋地挥舞了一下。

　　“好吧！”楚意涵担心的是陈阳会被医院处分，看有了刘院长的假条，这才答应下来。

　　陈阳昨天从薛嫣然那里得到了十万元“诊费”，平日里，陈阳的穿戴用度都很寒酸，这一下，他却要好好地收拾一番！

　　先到几个品牌服装店买了几件上档次的衣服，把自己打扮的焕然一新，又买了一个笔记本电脑。

　　陈阳虽然刚刚到这个世界上，也明白，现在这个世界叫互联网时代，不会上网那可就太OUT了！

　　三下五除二，就花了上万块钱，看得楚意涵暗暗咂舌，道：“你哪儿来那么多钱啊？不是抢的吧？”

　　实习生的工资也就一千多块，虽然陈阳刚刚转正了，但是，这个月工资还没发的呢！他这花钱的样子，也太爆发了！

　　陈阳嘿然一笑，得意地说道：“君子爱财取之有道，这都是别人求着我收下的！”

　　这家步行街上也有一些低档的平民品牌，甚至还有一些小贩在犄角旮旯的地方摆着地摊。

　　夏天到了，楚意涵也想买几件应季的衣服，可是，她收入不高，家境有一般，目光就落在了这些地摊上，对陈阳道：“你先在这里结账，我去对面买点东西！”

　　她来到那些摊位边看了一遍，最后看中了一件连衣裙，这件衣服她刚刚在店里看到过一模一样的，但是店里的太贵了，要好几千块钱呢，她也没有表示出来喜爱之意，这会儿见地摊上也有，不由得弱弱地说道：“这件衣服多少钱？”

　　摊主看来了生意，立刻来了兴致，眉飞色舞地说道：“姑娘，你真有眼光啊！你看着衣服料子多好啊，雪纺的！你看这针脚，多细密，做工也是一流啊！实话告诉你，旁边那家LV店里就有一件一模一样的！人家卖一万，我只卖三百！”

　　“三百？”楚意涵有点犹豫了，弱弱地说道：“能不能便宜点？我刚刚毕业，收入也不高啊！”

　　“三百还贵呢？”摊主阴阳怪气地冷笑着说道：“我这衣服可是高仿LV的，高级货啊，不二价！您要是不买，买的人多着呢！”

　　陈阳刚刚把买了衣物放进了储物戒指，走到门外看到楚意涵在这里砍价，不由得苦笑起来。

　　这丫头，还跟自己客气呢！她刚刚看到了同款的裙子，摸了好几遍，但是，却没有说要买，恐怕是怕自己为她付账吧！

　　但是，他现在已经对楚意涵有了好感，又知道她的家境，她这个小小的心愿都满足不了，那也太不是男人了。

　　快步走了过去，拉着楚意涵道：“别在这里买！”冲那家LV的门店怒了努嘴，道：“我们去那里买！”

　　摊主其实是欲擒故纵，想咬住价格而已，这时候，见陈阳出来搅合生意，不禁有几分不爽了。

　　又看他从LV的门店出来，却没有带任何东西，显然就是一个没事蹭空调闲逛的装逼犯，冷笑道：“小毛孩子，就会吹牛逼，那衣服一万多块呢！你买得起吗？”

　　又摇头叹气地对楚意涵说道：“你这男朋友连三百块钱的衣服都不舍得给你买，不地道啊！”

　　如果说刚刚老板咬着价格不放，让楚意涵就觉得他太不近人情了，这会儿他的话，已经明显带着几分侮辱的味道了，楚意涵就更恼火了，皱眉说道：“我们买不买得起碍着你什么事儿了？”

　　不待摊主反应过来，楚意涵就拖着陈阳的胳膊往走了，陈阳却笑道：“往哪儿走啊！咱们就去买那件衣服，气死丫的！”

　　“啊？真买啊？我没有那么多钱啊！真买不起！”楚意涵很意外，他还以为陈阳只是帮他杀价呢，孰料，陈阳真要带她去买衣服。

　　“谁说要你花钱了？”

　　陈阳把楚意涵拖进那家LV专卖店，指着那件楚意涵心仪的连衣裙道：“拿几件这款的衣服，给我朋友试试！”

　　“先生小姐，欢迎光临！”导购小姐展露甜美笑颜，标准地露出八颗牙齿，道：“请稍等，我帮您取下来！”

　　楚意涵一个劲儿冲陈阳使眼色，小声道：“太贵了，不要你破费！”

　　“没事！”陈阳大方地摆了摆手，道：“钱算龟孙，花了再挣！”

　　“小姐，您可以到试衣间试一试！”导购小姐取下衣服后，彬彬有礼地冲着试衣间做了一个请的手势。

　　楚意涵无奈，只好进了试衣间。等她换了衣服出来以后，包括陈阳在内的所有人都愣在那里！

　　太漂亮了！这件衣服剪裁得体，衬托得楚意涵的身材更加高挑颀长，给人一种亭亭玉立之感。

　　蓝色是最容易衬托女性肤色的颜色，而楚意涵皮肤本来就好，此刻更显得晶莹剔透吹弹可破。

　　“是不是不好看？”楚意涵看着陈阳几乎要流出哈喇子的样子，有点害羞地问道。

　　“太好看了！闭月羞花也不足以形容！”陈阳的目光又落在了一双水晶高跟鞋上，指了指，对导购道：“把那双鞋子拿下来！”

　　“小姐，您这是有福气啊！您的这位男朋友太大方了！”导购小姐嘴巴也很甜，笑着说道。

　　她心中甚喜，没想到这个年轻人这么大方，鞋子加上衣服要有近两万了，她这一笔提成就两千块了！

　　“不，他不是我……”楚意涵脸色微红，不知道怎么解释才好，这时候，导购小姐已经将鞋子拿下来，示意楚意涵坐下来。

　　楚意涵坐下之后，刚刚想接过鞋子，不料，那位导购小姐已经跪下来，亲自脱掉了她的鞋子。

　　“大姐姐，我自己来吧！”楚意涵第一次享受被人如此尊重的感觉，心里有几分惶然，连忙抢过鞋子，自己换了。

　　那位导购小姐也觉得楚意涵是一个质朴、善良的女孩，对她多了几分好感的同时，也有几分羡慕，心说，这丫头能得到这位富二代的爱慕，那真是麻雀变成了凤凰。

　　笑着说道：“你男朋友刚刚在这里购物，一共也不过花了一万块不到，但是转眼间就为你花了一万多，他对你真好啊！”

　　“我们不是……”楚意涵心中甚是开心，含情脉脉地看了陈阳一眼，却没有再否认自己不是陈阳的女朋友了。

　　陈阳痛快地刷了卡，楚意涵想换回原来的衣服和鞋子，陈阳摆了摆手道：“别换了，就这么出去得了，让那位狗眼看人低的摊主看看！”

　　楚意涵也觉得有趣，也就点了点头。

　　那位小摊贩生意也不怎么样，刚刚还被楚意涵抢白了两句，心里正郁闷呢，一直盯着门店的门口，等着陈阳二人空手出来，想刺激他们几句，逞逞口舌之利。

　　但是，却看到楚意涵穿着六千多块的连衣裙、一万多块的水晶高跟鞋走了出来，小贩立刻就呆住了，嘴巴张成了O形，下巴顿时掉在了地上！

　　这俩人刚刚的衣服、穿戴，浑身上下全部加起来也不过五百块钱，完全是吊丝男女啊！怎么买得起这么贵的衣服？

　　直到陈阳和楚意涵走出十米远，他才反应过来，酸溜溜地嘟囔道：“现在的有钱人都尼玛恶趣味啊！明明能买一万多的衣服，还到我这里问价钱，这不是消遣我吗？”


第三十四章 激斗美女警花

　　陈阳、楚意涵又买了一些被褥和日常用品，又在步行街上吃了一顿大餐，已经夜幕低垂，才打了一辆出租车直奔锦湖别墅。

　　楚意涵心情不错，其实她并不在乎陈阳为她买了多么贵重的衣物，而是导购员那句话让她觉得特别入耳……他把自己看得很重。

　　可是，到了门口，陈阳却发现，电子钥匙竟然打不开电动伸缩门，陈阳只得打电话给张茜让她回来开门。

　　但是，张茜却断然拒绝，声称自己在医院加班，让他自己想办法，原来，张茜为了恶心陈阳，已经把电子锁重新更换过了。

　　“无量他母亲的寿佛！”陈阳挂断了电话，气得咬牙切齿，“这母夜叉真是讨厌之极，真是处处和自己为敌！”

　　“陈阳，我们去找物业说明情况，他们肯定会帮我们开门的！”楚意涵建议道。

　　“切，就这破门哪里能挡住我？”陈阳冷笑了一声，将被子扔进院子，揽着女孩纤细的腰肢，身体轻轻一跃。

　　“啊！”楚意涵登时有一种腾云驾雾的感觉，发出一声惊呼，还没意识到发生了什么，人就已经落到了院内。

　　楚意涵惊魂甫定地拍了拍胸脯，心中满是崇拜，一双美眸闪烁着熠熠的光彩看着陈阳，道：“陈阳，你太神了！你这是怎么做到的？”

　　“哈哈，我告诉你，我差点就是仙人了，这都是雕虫小技，太简单了！”陈阳牛逼哄哄地说道。

　　“切，瞧你得瑟的！”楚意涵皱了皱秀挺的鼻子，根本不信，心说这世界哪里有仙人，他应该是学过什么武功吧！不过，这武功还真是很神奇啊！

　　别墅大门的门锁，则是普通的门锁，大概张茜还没有来得及换，陈阳轻而易举地打开了。

　　进了客厅，打开水晶吊灯，楚意涵的眼睛顿时瞪得溜圆，这别墅装修得也太豪华了！

　　“无量她母亲的寿佛，这张茜过的是多么奢侈的生活啊！”陈阳酸溜溜地说道，欣赏地打量着周围。

　　白色的真皮沙发，显得奢华而淡雅，丝毫没有暴发户的气息；电视背景墙上，镶嵌着九十英寸的平板电视，陈阳心说要用这玩意看小电影，一定能爽翻天；地上铺着浅灰色的驼绒地毯，踩上去松软无声，舒服之极。

　　不过，以后自己就是这别墅的主人之一了，想到这里，陈阳心中顿时大爽，开始逐个欣赏别墅的房间。

　　别墅一共两层，一楼除了大客厅外，还有三个房间，无论哪一个都舒适而洁净，让陈阳很是满意。

　　最终，陈阳选了二楼的一个临湖的房间，这里是最便于吸收天地灵气的，想必，以后在这里修炼，修为一定飞速突破啊！

　　“哇哈哈，再也不用睡硬板床了！太爽了！”陈阳发出一声怪笑，一个倒挂金钩，跳到了松软大床上，然后兴奋走到阳台上，欣赏灯火阑珊的湖景。真是美不胜收啊。

　　“陈阳，你住这个房间吗？”楚意涵提着日常用品走了进来。

　　陈阳点点头，道：“就这里了，你住隔壁吧！”

　　“好啊！”楚意涵兴奋了一阵子，就将装着被褥的袋子提过来，跟个乖巧的小媳妇一样，悉心地帮陈阳铺床，铺得整整齐齐的，床单上连一丝褶皱都没有。

　　这时，陈阳忽然耳朵耸动了一下，隔壁房间，似乎有动静，他有了一丝不好的预感，对楚意涵道：“意涵，你小心点，好像有贼！”

　　“不是吧？”楚意涵吓了一跳。

　　“这套别墅，好像就住张茜一个人吧！”陈阳低声道。

　　“没错啊！”楚意涵越发地紧张起来。

　　“张茜现在又在医院！”陈阳指了指隔壁的房间，小声道：“但是，我听到隔壁的卫生间，有流水的声音！”

　　“那肯定是贼了！怎么办？”楚意涵吓得脸色煞白，看墙角有一个棒球棍，立刻拎了起来。

　　“还能怎么办？我肯定要为民除害啊！你在这里等着啊！”陈阳眨了眨眼睛，将灯关掉，猫着腰向隔壁房间摸了过去。

　　进了房间，只见浴室的毛玻璃门上，隐隐透着光亮，哗哗的流水声更大了，陈阳神识一扫，目光立刻穿透墙壁，看到了浴室内的情景。

　　这一下，陈阳不禁又吃了一惊，我靠，今天碰到这个蟊贼，还是一个女飞贼！而且，貌似身材也很有料哦！

　　陈阳很快以别墅的主人自居了，不禁有点生气，现在的蟊贼，真够大胆的，偷了东西，还敢在人家里洗澡！当贫道的道场是公共厕所啊，想来就来，想走就走？

　　浴室内的宋妍茹，乃是一名刑警，有着本能的警觉，她也听到房间内有点声音，立刻警惕起来，张茜说今天晚上要加班，绝对不会这么早回来，这时候谁能进来？一定是贼！

　　想到这里，宋妍茹披上浴袍，也不关灯，猛地拉开门，闪电般闪出，冲着那个黑影就是一个凌空飞踹。

　　其实，在这一瞬间，宋妍茹的想法和陈阳是出奇地一致：现在的贼，真够大胆的了，竟敢偷到警察家里！当这里是公共厕所啊！

　　所以，愤怒之下，她这一脚，踢得又快又狠，用了十成力道。

　　宋妍茹在退伍前，可是华夏神秘机构龙牙组织的成员，虽然因为身中奇毒，古武修为失去了不少，但她的身手还是远远超过一般的刑警，不是一般的好。这一脚下去，夹带着一阵劲风，力道惊人，足可以开碑裂石。

　　女警花踢出那一脚的时候，夹带出一阵劲风，浴袍自动分开，陈阳看得都呆了。

　　但他还没来得及欣赏那瓷白的玉腿，一只粉嫩的玉足就踢到面门跟前，陈阳立刻感觉到来者不善，再也不敢大意，右手一探，精准无比地抓住了她的小脚。

　　宋妍茹也大吃一惊，没想到这个小贼还是一个练家子，冷哼一声，将全身力道全部灌注到被陈阳抓住的左脚上，身体如同一只灵活的灵猿一样陡然蹿起，双手扣住陈阳的后脑勺，右边膝盖猛地撞向陈阳的脑袋！

　　我靠，有点门道啊！陈阳吓了一跳，因为他刚刚抓住宋妍茹左脚的一瞬间，就感觉她似乎有修真修为在身，力道很大，还有一丝类似真元的内息存在，狂暴无比，让陈阳的掌心都有点疼痛。

　　所以，陈阳连忙松手，双手一推，陈阳这一推，可不凑巧，一只手按在了她正好推在了女警花的右边膝盖上，但是另外一只手……

　　好大好圆好软！

　　宋妍茹身为一名刑警，前龙牙成员，平日里一向威风凛凛，高高在上，谁敢对她不敬？哪里又受过这等轻薄？

　　今天被陈阳有意无意地摸了一把，不禁又羞又恼，恨不得将这蟊贼食肉寝皮挫骨扬灰而后快。

　　但终究是女孩，意识到自己衣衫不整的，再想用拳脚功夫拿下这蟊贼很是不便，难免吃亏。

　　所以，她一个迅捷无比的翻滚从枕头下摸出了一把新型9mm警用转轮手枪，瞄准了陈阳，打开了床头灯，娇声喝道：“别动！”

　　看着黑漆漆的枪口对准自己，似乎时刻准备射出正义的子弹，陈阳未免有点胆怯，他知道，这玩意叫手枪，在地球上是很厉害的一种武器，而且，这种武器在修真大陆上是不存在的！

　　陈阳也不知道以他现在的修为到底能不能扛得住子弹，所以，只能缓缓地举起了手，闭上了眼睛，道：“好了，我认输！你想拿钱拿物，只管拿吧！我懂规矩，我也没看清楚你的样子，你拿完东西只管走吧！”

　　这时候，楚意涵听到声音不对，却拎着棒球棍奋不顾身地冲了进来，娇喝道：“陈阳，我来救你！”

　　但是她一进门立刻就呆了，我晕，这女飞贼还有枪呢！这可是大出小院花的意料啊！

　　“原来是夫妻大盗，组团来偷了！”宋妍茹冷哼一声，一个箭步上前，出手如电，一记掌刀斩在了楚意涵脖颈上，楚意涵瞬间晕倒在地。

　　陈阳意识到事情有点乌龙了，再仔细一看，浴室内还挂着一套警官制服，不禁暗暗叫苦，连忙陪着笑道：“美女姐姐，您是警察啊，误会啊误会！我是这里的住户，我还以为你是贼呢！”

　　“给我住口！我问你话了吗？”宋妍茹冷笑了起来，厉声喝道，“原来是住户啊，呵呵，等会到局子里，有你说话的机会！”

　　这小子还真能编啊，当自己是傻的吗？这里本来就是张茜一个人的别墅，哪里还有别的人住？

　　她虽然身手不错，但是破案能力一般，加入刑警队以来，也没有破过什么大案子，这些天，锦湖别墅接连失窃，一定是这小子干的！

　　今天，这小子撞到自己手里，她怎么可能放过？她也懒得和陈阳废话，当即拨打了几名同事的电话，让他们过来带人。

　　刑警队的干警行动很快，一转眼的功夫，就来了几名干警，给陈阳和楚意涵戴上手铐，送进了刑警队的两间审讯室。

　　宋警花换上警官制服，整个人顿时变得英姿飒爽，威风凛凛，兴冲冲地开车赶到了刑警队，和另外一名警官一起，走进了审讯室。

　　两道如同冷电一样的目光落在了陈阳身上，宋警花居高临下地瞪视着戴着手铐的陈阳，冷笑着说道：“抓了你多少天了，终于把你逮着了！这下，你可有好果子吃了！”


第三十五章 一进宫

　　宋警花将笔录的本子递给同事，将审讯桌上的白炽灯一扭，炽烈刺目的光柱就打在了陈阳脸上，刺激得陈阳连忙闭眼。

　　宋妍茹冷笑着问道：“姓名？”

　　“陈阳。”

　　“性别？”

　　陈阳心里憋着火呢，这女警花太莽撞了，简直不给人一点说话的机会，这会儿又问这种白痴的问题，不禁冷笑起来，道：“你是瞎的啊？要不要我脱掉裤子给你看看？”

　　“你说什么？你是不是想挨打？你给我老实点！”宋警花猛地一愣，旋即气得脸色通红，娇躯都止不住地发抖。

　　宋警花身手不错，去年还是市刑警队的自由搏击冠军，那些男同事见了她都像老鼠见了猫一般，但是眼前这个小贼刚刚摸了自己，这会儿还敢对自己如此不敬，这真是是可忍孰不可忍！

　　陈阳瞥了一眼“严禁刑讯逼供”的牌子，满脸不屑地说道：“我就是想挨打，你要是个男人你就打我啊！喔，我搞错了，你本来就不是男人，抱歉啊！可是，太不明显了点……”

　　“你，你说什么……流氓！”宋妍茹玉指几乎要戳到了陈阳的鼻子上，气得手指都在发抖。

　　其实宋妍茹留着齐耳短发，露出雪白修长的脖颈，小脸玉白，一身深蓝色的警官制服，更衬托她亭亭玉立，英姿飒爽。

　　其实，她是一个很有女人味的女孩儿，但宋妍茹在警队太威风了，抓捕罪犯的时候，也显得太凶猛了点，所以，大队里不少同事暗地里叫她“男人婆”。

　　这会儿，陈阳误打误撞，说她没有女人味，正好触到了宋妍茹的逆鳞和痛处，她怎么能不怒？

　　“呵呵，你怎么知道我的小名啊？”陈阳嬉皮笑脸地，摆出一副“我是流氓我怕谁”的抗拒姿态。

　　宋妍茹抽出铬钼合金钢警用甩棍，唰地一挥，棍头立马甩出，厉声喝道：“信不信我现在就揍你一顿？”

　　“宋警官，你冷静一点！”负责做笔录的刑警张立，则一把抓住了甩棍的下端，冲摄像头怒了努嘴，小声道：“这小子是个内行，他是故意刺激你呢！”

　　张立比宋妍茹还要细心，他注意到陈阳瞥了一眼“严禁刑讯逼供的”的牌子之后，才言语刺激宋妍茹。

　　宋妍茹也惊出一身冷汗，这小子是故意挖坑让自己跳呢！哪怕是吃一点皮肉之苦，也要把自己拉下水，用心何其歹毒？

　　一瞬间，宋妍茹认识到陈阳是一个具有一定反侦察能力的惯犯，对陈阳更加痛恨，但也冷静了下来。

　　挥了挥手，示意张立做笔录，沉声问道：“陈阳，我问你，你在锦湖别墅偷了几回？偷了什么东西？只要你认错态度良好，我们会酌情从轻处理。你应该明白，我们警方的政策一向是坦白从宽，抗拒从严！”

　　“其实，我是一名医生，仁心医院的医生，因为表现优秀，院方就奖励我住进了锦湖别墅！我今天住进来，碰巧你在那里洗澡，我以为你是贼，就想抓你，没想到，却你是警察……”陈阳语气冷静地说道。

　　“一派胡言！”宋妍茹根本不相信，一拍桌子道：“你这么瞎编，是不会有好果子吃的！你知道盗窃罪要判多少年吗？”

　　张立这个时候插口道：“宋警官，要不打个电话核实一下犯罪嫌疑人的身份，万一他真的是那里的住户呢？这不是冤假错案了吗？”

　　“对对对，还是这位警官说的有道理！”陈阳连忙将马屁奉上，笑嘻嘻地说道：“侦察能力就是比较强啊！不像某些人，只会瞎胡闹，冤枉好人！”

　　“你说谁瞎胡闹呢？”宋青瓷最反感地就是别人质疑她的刑侦能力，对陈阳怒目而视，厉声道：“问你话了吗？谁让你说话了？闭嘴！”

　　“根本不用核实！”宋妍茹冷笑着对张立道，“你看看他，贼眉鼠眼的，天生的贼胚子，哪里有一点医生的样子？”

　　“好吧！”张立知道宋警花的火爆脾气，无奈之下，只好点了点头，他同情地看了陈阳一眼，你小子惹了宋警花，谁也救不了你啊，埋头继续做笔录。

　　宋妍茹又使出浑身解数审问了一番，但陈阳依旧油盐不进，一口咬定自己就是那里住户，根本不是盗贼。

　　无奈之下，宋妍茹对张立道：“张立，你先出去一会儿，对了，把摄像头关了，我和他私下里谈一谈！”

　　“好吧，克制一点啊，宋警官。”张立点了点头，关掉了拍录设备。

　　他在带上门的一瞬间，同情地看了陈阳一眼，无奈地摇了摇头，那意思就是，小子，你自求多福吧！

　　张立出去之后，宋妍茹盯着陈阳，似乎要看破他的灵魂一般，其实她虽然表面上显得很是笃定，但心里却没有一点主张！

　　这小子心理素质一流，还懂法律，甚至还想挖坑给自己跳呢，很不好对付，现在打不能打，哄又哄不住，真是让她有一种无从下手的感觉。

　　“臭小子，你看什么呢？”蓦然间，宋妍茹发现陈阳目光焦渴而贪婪地注视着自己，不禁心中恶心到了极点。

　　“我看你发育挺好的！”陈阳坏笑这说道。

　　“你！竟敢调戏警察？你不怕法律的制裁吗？”宋妍茹气得娇躯止不住地颤抖，厉声喝道。

　　这小子看上去也不过二十岁大小，却思想那么龌蹉肮脏！

　　不过，意识到这一点，宋妍茹忽然灵机一动，不由得想出了一条“妙计”，啧啧，不如这样。

　　“我只不过以一种学术的角度，看看你是否发育正常！”陈阳坏坏地一笑：“呵呵，这是科学啊！”

　　“小流氓……你就那么想看啊？你觉得，我好看吗？”宋妍茹的语气变得娇柔起来，婉转动听如同黄莺在枝头上鸣叫一般。

　　“好看……”陈阳涎着脸坏笑着，目光显得更是灼热了。心里却已经提高了警惕。

　　这暴力女警花，到底想玩什么？难道是想使一出美人计？啊哈，那自己是不是就干脆将计就计了呢？

　　“天真热啊！”宋妍茹左手轻轻解开衬衣上的三颗纽扣，露出一片健康而白腻的肌肤，让人垂涎欲滴，娇声道：“陈阳，你就把你知道的事实都说了吧。”

　　宋妍茹眉毛上挑，挑逗的意味不言而喻，似乎在说……只要你说了，我就给你看。而她隐藏在审讯桌下面的右手，却在她说完这句话之后，按了一下录音笔的按钮，等着陈阳招供。

　　陈阳神识一扫，就一切谙熟于心，心说，这小警花也并不是完全是胸大无脑啊，这一招可够阴险够歹毒的啊！

　　表面上，却摆出一副猪哥脸，口水都快要流下了，坏坏地道：“看得见摸不着，撑死眼饿死吊，那不是让我更难受吗？”

　　这小子，还想摸呢，真够下作的！

　　宋妍茹简直想一脚把陈阳给踢死了，但是，她也没有表露出来，摇了摇头，微笑道：“我有点害羞呢！先让你看看嘛，等你说了以后，我就让你摸好不好？”

　　靠，把贫道当三岁小孩耍呢？陈阳心中冷笑，表面上却做戏到底，笑道：“你看，你今天也够累的，要不，我给你来一个足底按摩？”

　　“真没想到，你还有这种功夫呢？”宋妍茹娇声道，挪动椅子，来到了陈阳跟前，褪掉了鞋子。

　　虽然她只加入警队一年，还是一个基层的刑警，但曾经多次卧底，夜场妹、失足少女什么角色她都扮演过，每次都能完美地完成任务而且保证自己全身而退。

　　在她看来，这样一个毛头小子，还真是手到擒来的事情，更不会有什么危险。再说了，她也经常做足底按摩，陈阳只是碰一碰她的脚，也没有什么心理障碍。

　　“呵呵，我主修的是中医，针灸、拔火罐、按摩我都很擅长呢！那些按摩师比着我都差远了！”陈阳笑眯眯的。

　　但是，看到宋妍茹那一双美腿，陈阳的眼睛登时就直了！

　　在丝袜的束缚之下，腿纤细笔直，没有一丝赘肉，给人以充满青春活力的感觉……

　　那纤美玉足，在丝袜的掩映下，如同上好的羊脂美玉雕刻成的一般，上面有着淡淡的蓝色的经络，五颗秀美的脚趾，如同花瓣一般。

　　“那好啊，好好地伺候好我，我就把你放了，以后，我天天找你按摩！”宋妍茹充满魅惑味道地娇声道。说着，就把玉足伸进陈阳怀里。

　　陈阳把女孩的纤美玉足握在手里，在她脚底几处大穴，轻轻地揉捏着，装作很激动的样子，说道：“你可真好看，皮肤真白！”

　　“呵呵，好看吗？现在可以把真相说出来了吗？”宋青瓷循循善诱地说道：“你告诉我你到底你偷了什么东西，我就天天让你看我的美腿，好不好？”

　　“还没有按完呢！按完我再说啊！”


第三十六章 暗战美女警花

　　“你往哪里按呢？怎么老摸我大腿啊？”宋妍茹秀眉微皱，挡住了陈阳的手，道：“赶紧说，否则，你就别按了！”

　　“呵呵，这叫‘抚摸疗法’，顾名思义，就是用我的双手，代替母亲的双手，可以治疗内分泌失调、骨质疏松等症！”陈阳吃了甜头，哪里愿意轻易放过，随口扯淡。

　　宋妍茹隐隐约约地意识到，陈阳他根本没有中招，而是在赚自己的便宜，紧紧捏住陈阳的大手，冷声问道：“你到底说不说？”

　　“说你妹儿！”

　　陈阳停止了动作，冷笑着斜睨她，道：“你当我的是傻的，我一旦认罪，你就会把我送进监狱，还让我看美腿！看毛！”

　　一瞬间，宋妍茹有一种智商受到严重侮辱的感觉，再加上美腿被陈阳看了个遍，玉足好一阵亵玩，这亏吃的也太大了，她简直气得肺都要炸开了！

　　“好啊，你敢消遣我，姑奶奶杀了你！”她一双秀目圆睁，几欲喷火，猛地回撤被陈阳捏着的腿，一甩手头的甩棍，就向陈阳劈头盖脸地抽了过去！

　　这个女警花刁蛮任性，千方百计地构陷自己，和师门那些整日里把清规戒律挂在嘴边的执法堂老巫婆们有什么区别？陈阳不禁心中恼火，恶向胆边生，决定要好好收拾一下这个刁蛮警花。

　　右手捏着她的玉足，左手大拇指在她脚底涌精穴猛地一按，冷笑道：“美女警花，你似乎有点暴力，不太可爱哦！”

　　“啊！”宋妍茹发出一声撕锦裂帛一股的娇呼。

　　此刻，她有一种很奇异的感受，灼热的火焰从她后腰两侧猛地升腾起来，继而沿着足少阴肾经向身体四处蔓延。

　　那感觉，真是又美好，又诡异，又可怕了！

　　“嘻嘻，美女警花，你叫得真好听，好像春天的黄鹂鸟在歌唱，不过，想让我招供，这点诚意可是不够的……”陈阳坏笑着再次催动真元，在涌精穴再次按了一下。

　　在修真大陆上，陈阳就深谙男女双修之道，随便点几下，那些清心寡欲贞洁烈女般的仙姑们都受不了，眼前的宋妍茹，区区一介凡人而已，又怎么可能和她们的定力相提并论？

　　“混蛋！不要按了，放开我！”此刻，宋妍茹有一种很奇异的感觉。

　　她浑身酸软，没有一点反抗之力不说，而且她明明理智上对眼前这个小贼讨厌无比，但是，生理上又说不出的渴望，似乎希望他来填补那空虚之感！

　　“呵呵，很舒服吧？等会更舒服，我放开，你还不让我放呢！”

　　陈阳五个手指如同沾了水一般润滑，没有一点凝滞之感，如同蝴蝶一样灵活翻飞，翩翩起舞，在女孩足底各处大穴，弹唱出最美的乐曲！

　　终于，女警花最后一道心理防线被击溃了，她如同溺水的鱼儿一般，开始大口喘气，忍不住搂住陈阳……

　　哥们，真的要将计就计不成？这一下，陈阳倒有点措手不及了。他其实没有想到宋妍茹的心理防线竟然如此不堪一击，或者自己的双修之法这么有效！陈阳还没有做好在审讯室内被逆推的准备呢！

　　“哈哈哈！”恰在这时，门外响起了一阵爽朗的大笑声。只听那人声若洪钟地说道：“小宋，听说你抓到了一名盗贼，这下子，锦湖别墅的连续失窃案，可有望告破了！”

　　陈阳知道玩不成了，也就松开手，听到这大笑声，宋妍茹如遭雷击，冷汗直冒，恍然惊醒，连忙踩上鞋子，整理衣服，理了理有点纷乱的云鬓。

　　走过去开门，脸色兀自绯红着，道：“李队长，您回来了。犯罪嫌疑人就在里面呢！不过，我一点都问不出来！”

　　“我来看看，到底是什么样难缠的角色！”一名警官走了进来。

　　他身材高大威风凛凛；一张黝黑的国字脸，给人一种坚毅和强悍之感；剑眉虎目，眸子里闪烁着机警的光芒，似乎能看透一切的罪恶。

　　“李队长，就是他！”宋妍茹俏脸此刻还在滚烫通红，但是看向陈阳的目光已经彻底地冰冷下来，甚至，比刚才还要多一丝厌恶和痛恨！

　　这种痛恨，更多的是因为一种被陈阳捉弄和戏耍，觉得尊严和智商被对方踩到脚底而形成的气急败坏的感觉引发的！

　　不过，她看到了胜利的希望，因为这位李队长，可是警队经验最丰富的老刑警，而且嫉恶如仇，就没有他不敢抓，也没有他送不进警局的犯罪分子！

　　想到陈阳接受法律的制裁，被送进大牢那痛哭流涕的样子，同样嫉恶如仇的小警花感觉到一丝快意。

　　不过，让她不解的一幕出现了。

　　只见李队长看见陈阳以后，立刻一步上前，紧紧地抓住陈阳的双手，亲热得跟亲兄弟似的，笑道：“我说小神医，你，怎么进局子里了？”

　　“小神医？”宋妍茹心中猛地一震，有了一丝不好的预感，莫非自己真的闹了一个大乌龙？

　　“这你就得问我们英勇的宋警官了！”陈阳笑眯眯地站起身来，对李卫民说道。

　　李卫民向宋妍茹了解了一下案情，就知道这件事肯定是误会了，批评了几句宋妍茹，又亲自打开陈阳的手铐，把陈阳给放了。

　　陈阳到隔壁审讯室看了看，楚意涵还处于昏迷状态呢，不过，并无大碍，掐了掐人中就醒了过来。

　　“真对不起啊，陈神医，小宋刚刚来刑警队工作一年时间不到，经验还比较欠缺，不过，她可是一个尽职尽责的好同志，你也别在意了！”李卫民拍着陈阳的肩膀，笑着说道。

　　宋妍茹的父亲和李卫民是老战友了，李卫民担心陈阳咬着不放，再投诉宋妍茹，所以，也要做做陈阳的思想工作。

　　陈阳看了一眼满脸羞愧之色的宋妍茹，冷笑道：“放心吧，李队长，我就是不给她面子，能不给你面子吗？这种小喽罗、小虾米，我不会她一般见识的！”

　　“你！”宋妍茹听说陈阳不投诉她，本来心里还挺开心的，但是，陈阳把她说成“小喽罗”、“小虾米”心里又极其不爽起来。

　　“你什么你？”李卫民却是明白，这个时候不能得罪陈阳，安抚他的情绪才是王道，对宋妍茹冷声道：“快点的，向陈医生道歉！”

　　“对不起了，陈医生……”宋妍茹以蚊蚋般的声音说道，一副不情不愿的样子。

　　“没关系。以后，我们可能就是邻居了，如果你还需要我按摩的话，还可以找我！”陈阳丢下一句话，得意洋洋地扬长而去。

　　“别急啊，小神医，我送送你！”李卫民连忙追了上去。

　　“流氓！”

　　小警花站在后面，气得眼睛直冒泪花子，想起陈阳在审讯室内对她的亵渎，不禁银牙暗咬，道：“你就是个医生，也是个流氓医生，我一定不会放过你的！”

　　平静下来，宋妍茹觉得这件事太蹊跷了，怎么张茜偏偏在陈阳要搬进别墅的时候，邀请自己住进别墅，而且还不提前和自己知会一声？

　　这么想着，她就把电话打给了张茜，质问道：“张茜，陈阳搬进来，你怎么也不和我说一声？你是不是故意使坏呢？”

　　张茜咯咯娇笑道：“怎么了？他住进别墅之后非礼你了？要是他非礼你的话，好好替我收拾他一顿！”

　　“我当他是贼呢，和他动手了，但是，并没有占到便宜，我带着枪呢，就把他抓紧了警队，还被我们领导狠狠批评了一顿！”宋妍茹郁闷地说道。

　　“啊？不是吧，你竟然不是他的对手？”张茜也大感意外，“你可是警队的自由搏击冠军啊！”

　　“这小子好像有点功夫……”宋妍茹皱眉道。

　　她脑海中浮现出两个人过招的那几个回合，虽然时间很短，但是，还是能察觉出陈阳出手迅捷，攻击有力，似乎，身上还有类似真气的东西？莫非，这小子是个古武门高手？

　　“那你还住不住进别墅了？”张茜问道，“你不会怕了他吧？”

　　“为什么不住？”宋妍茹秀目圆睁，冷哼了一声道：“我还真不把他放在眼里，他要是敢碰我一下，我就一脚踢爆他！”

　　“好，我支持你！”张茜原本就存着祸水东引借刀杀人的意思，想借宋妍茹的手段，好好收拾一下陈阳。

　　宋妍茹这话正中张茜下怀，她嘴角浮现一抹得意的微笑，挂断了电话，心道，这下以后就热闹了！

　　李卫民把陈阳和楚意涵送到别墅，就开车走了。陈阳回到别墅，洗漱完毕，坐在房间内，开始盘膝打坐，继续修炼夺天御龙诀。

　　夺天御龙决，是陈阳修炼的基础功法，所谓“夺天”，就是吸收天地灵气，化为本体真元，强化自身，达到高层的时候，甚至可以向天夺命，得道成仙，不死不灭。

　　“御龙”则是说此种功法达到一定境界的时候，真元可以幻化成数道实质真龙，威力无穷，刚猛无俦，攻击力极强。

　　而修炼的核心，就是吸收天地间的灵气，或者天材地宝蕴藏的天地精华为我所用，化为真元。而真元，则是陈阳炼制丹药、刻画符箓，乃至炼制飞剑法器的基础。


第三十七章 一根黄瓜引发的血案

　　锦湖别墅一带的天地灵气，极为充沛，陈阳催动功法之后，那些灵气立刻如同潺潺流水一样，通过毛孔，渗入陈阳的肌肤，流入奇经八脉之中，再沿着经络汇入陈阳的气海，最终经过功法炼化，化为本体真元。

　　此刻，陈阳浑身上下的每一个毛孔都舒展道极致，贪婪地吸收着天地间的灵气，真是说不出的舒服。

　　“哈哈哈，这别墅真的不错哇！灵气就是充沛，这么快就突破了练体二层！”夺天御龙诀运行了一个周天，陈阳猛地睁开眼睛，喜滋滋地说道。

　　四肢百骸说不出的舒坦，每一寸肌肤都得到了灵气的滋养，充满了力量感，气海内的灵气暴涨欲裂，最后缩成了一团拳头般大小的真元精华，成功晋级到练体二层。

　　这一次，透过毛孔排出的残渣黏液比上一次已经少了许多，只有薄薄的一层，看来，体内的那些毒素已经彻底清除了。

　　只不过肾阴阳跷脉还没有打开，让陈阳有点不满，“修炼之路漫漫兮，我将上下而求索！”虽然成功晋级到了练体二层，但是陈阳不仅没有骄傲自满，反而更有一种紧迫感。

　　只有达到了突破练体层次，达到练气阶段，他才能以真元炼制丹药、刻画符箓，到那个时候，他才能说是高枕无忧，否则，一直坐吃山空，他储物戒指里那点家底儿，也迟早有用完的一天。

　　修炼无岁月，陈阳沉浸其中，不知不觉中，天边已经泛起了鱼肚白，但是，他却没有丝毫疲惫之感，比睡了一个好觉还要精力充沛。

　　简单地冲洗了一下，换上昨天新买的衣服，陈阳施施然地下了楼，一楼厨房内飘着诱人的香味，陈阳贪婪地吸了一口，道：“味道不错的样子啊！这下，再也不用吃食堂里难吃的早餐了！”

　　“陈阳，你起来了？早餐已经做好了，你赶紧吃点吧！”穿着围裙的楚意涵跟个小媳妇一样的在厨房里忙活着，看陈阳下来，立刻笑脸相迎。

　　“哈哈，意涵，想不到你还是个大厨啊！厉害啊！我要是能娶了你，那真是几世修来的福分啊！”陈阳走进厨房，看着操作台上的早餐，不由得乐开了花。

　　凉拌酸黄瓜、金灿灿的煎蛋、牛奶果羹还有香喷喷的小米粥、馒头，虽然简单，但是营养健康。

　　听着陈阳那有意无意的暗示，楚意涵那圆圆的苹果脸不禁一红，白了她一眼，娇声嗔道：“油嘴滑舌！”

　　“嘿嘿，油嘴滑舌？你要不要尝尝？”陈阳将嘴巴凑到楚意涵身边，吓得楚意涵猛地后退了一步，娇声道：“你别乱来，张主任和宋警官还在呢，她们马上就要起床了！”

　　看着女孩那娇羞可爱的样子，陈阳心里痒痒的，把一块酸黄瓜丢进嘴里，嘎吱嘎吱地大嚼，笑道：“这黄瓜真好吃！你以为我要你尝什么？”

　　心里却在想，嘿嘿，听她那意思，如果张茜和宋妍茹不在的话，她应该不会拒绝我吧？

　　“没什么……”楚意涵看陈阳吃起了黄瓜才意识到自己误会陈阳了，圆圆的苹果脸变得滚烫滚烫，浮现一抹醉人的酡红，那酡红之色不住蔓延，甚至连耳朵和脖颈都变成了粉红色。

　　手忙脚乱地将最后一个煎蛋装进盘子里，慌忙道：“早饭全做好了，你赶紧吃东西吧！”

　　陈阳端着早餐走进餐厅，一声尖锐的呼叫却忽然响了起来：“啊？谁让你这么早起床呢？”

　　张茜昨晚加班做了两台烧伤手术，凌晨四点才下班，这会儿迷迷糊糊地起床找点水喝，她困极了，都忘记了别墅内已经搬进来一名男性牲口。

　　所以，她只穿着一套贴身衣物，却不料被陈阳撞了一个正着，整个人目瞪口呆地站在那里，恰如泥塑木雕。

　　目光在张茜身上来回逡巡，陈阳大饱眼福之余，却拿捏出一副谄媚的语气，道：“张主任，自从您批评过我以后，我就痛定思痛，深刻认识到要遵守医院纪律、按时上下班，才能做一名合格的优秀的员工！所以，我决定以后要早睡早起！”

　　“你属狗的啊？这才五点啊！”张茜气得七窍生烟，但在陈阳那充满侵略性的目光下，她哪里还有勇气和陈阳讲理？

　　只得愤然转身，夺路而逃。

　　“唉，张主任您别走吧啊！我还没向您汇报完我的思想动态呢？”陈阳放好碗碟，作势要追过去。

　　砰！张茜猛地关上门，背靠着房门痛苦地捂着脸，愤恨地道：“流氓！不懂得非礼勿视吗？”

　　把自己疲惫的身躯扔到床上，张茜郁闷之极地嘟囔道：“这叫什么事儿啊！不行，一定要想个办法好好地收拾他一顿！”

　　“还非礼勿视，什么玩意？”陈阳撇了撇嘴。

　　这厮得了便宜还卖乖，对楚意涵道：“身为领导，衣衫不整，哪里有一点风度？我想看吗？这不是污染我的眼球吗？”

　　正美滋滋地和楚意涵吃着早餐，女警花宋妍茹穿着瑜伽练功服走了下来。

　　她头上戴着一条汗带，脖子里系着一条雪白的毛巾，脚上穿着拖鞋，紧身的瑜伽练功服，紧紧包裹着她玲珑有致的躯体，更显得前凸后翘，诱人之极。

　　陈阳笑眯眯地和宋妍茹打招呼：“宋警官，起床了？”

　　宋妍茹一看见陈阳就想起了昨天晚上他轻薄亵渎自己的情景，心里说不出的恶心，冷哼了一声没有理他。

　　陈阳虽然对宋妍茹并没有什么好感，但是他知道以后大家同处一个屋檐下，还是要搞好关系的，热情地道：“一起吃点早餐！我亲自下厨做的。别和我们客气，从此以后我们就是一家人了！”

　　“谁吃你做的早餐？”宋妍茹没好气地道：“流氓，别和我说话！我怕脏了我的自己的嘴巴！”

　　“切，你昨天都险些亲了我一口，要不是我挡着，我的嘴巴都被你污染了呢！”陈阳才不把这刁蛮任性的女警花放在眼里，不屑地说道。

　　“你，你到底是不是男人？真恶心！”宋妍茹气得娇躯止不住地发抖，娇声喝道。

　　她是一名刑警，本来就是让人忌惮的角色，再加上父亲身居高位，就是刑警队的领导对她也是恭敬有加，怎么受得了这种侮辱？

　　“我是不是男人？”陈阳冷笑道：“宋警花，难道你还想检验一下吗？”

　　“你！我懒得理你！”宋妍茹为之气结，但是，她知道眼前这个男人流氓之极，毫无风度，自己也赚不到丝毫的便宜，所以，索性终结了唇枪舌剑。

　　“陈阳，你少说两句！”楚意涵拉了拉陈阳的衣袖，示意他不要和宋妍茹抬扛。

　　陈阳笑眯眯地对楚意涵道：“别怕她，她就是一个纸老虎！”

　　宋妍茹走进厨房，拉开冰箱，嘟囔了一声，道：“我的黄瓜呢？”

　　警察工作比较辛苦，风吹日晒的，但宋妍茹是一个爱美的女孩，极其注意保持身材和肌肤，每天要做瑜伽，还要贴黄瓜片做面部保养，不料，自己黄瓜却不翼而飞了。

　　忽然想起来餐桌上放着一盘凉拌黄瓜，宋妍茹不禁有点恼火了，走到陈阳面前质问道：“谁让你动我的黄瓜的？”

　　“一根黄瓜而已，有那么重要吗？”陈阳不屑地说道：“改天我买给你二十斤！”

　　“很重要，非常重要！”

　　宋妍茹抱着肩膀冷笑道：“你知不知道不经过别人的允许，动别人的东西是一种很没有素质，很没有礼貌的行为？”

　　“宋警官，您别生气……”楚意涵见宋妍茹这么动怒，不由得有点惊慌，想把事情的真相说出来。

　　她起来的时候，不过五点左右，对锦湖别墅一带又不熟悉，不知道超市在哪里，看冰箱里放着黄瓜，就拿来做菜了！却没有料到宋警官拿这一根黄瓜做起了文章。

　　“不关你的事儿！”

　　陈阳冲楚意涵摆了摆手，然后一脸痛心地道：“意涵啊，这件事是我做的不对，我没有认识到这黄瓜对宋警官的重要性啊！”

　　又对宋妍茹说道：“宋警官，我错了！我深刻地认识到自己的错误！我向您道歉！”

　　“哼，看你认错态度良好，这次我就不和你计较了！下不为例啊！”宋妍茹看陈阳终于服软了，不由得有点得意。

　　原本，这件事到这里可以结束了，但是，很明显，宋妍茹低估了陈阳说怪话的能力。

　　陈阳点了点头：“意涵，你一定很疑惑，一根黄瓜对宋警官来说为什么那么重要，不过，我讲一个故事你就知道了！”

　　只听陈阳意味深长地娓娓道来：“话说，有个女子监狱发生骚乱，狱警怎么管教劝说那些女犯人都不听，已经进入了紧急防守状态。这时候，威武霸气的监狱长出现了，她只说了一句话，就让那些女犯人鸦雀无声了。你知道，他说了什么吗？”

　　“什么？”楚意涵一脸好奇的样子。

　　“今天晚上，黄瓜全部切片！”陈阳嘎嘎一阵怪笑，笑得弯下了腰身，笑得眼泪都出来了。

　　“切片不切片有什么关系？”楚意涵思想很单纯，完全搞不明白。

　　宋妍茹愣了一下，才明白陈阳话里的意思，这小子意思是自己和那些女犯人一样，拿黄瓜……

　　想到这里，宋妍茹气得七窍生烟，一个侧踹向陈阳踢了过去：“陈阳，你个臭流氓，我要杀了你！”


第三十八章 名副其实的打出屎

　　陈阳一跃而起，轻而易举地躲了过去，一边向门外跑去，一边笑道：“宋警官，如果您需要，我不介意代劳！”

　　宋妍茹被陈阳的话激得血往脑门子里涌，只觉得一阵天旋地转，扶着墙才堪堪站稳，指着陈阳喝道：“陈阳，你个臭流氓，有种你别走，今天我非揍死你不可！”

　　好男不跟女斗，陈阳才懒得和她斗法，骑上二八大杠穿着一身名牌风驰电掣地向仁心医院驶出。

　　一路上，看到的路人无不对他指指点点。这小子骑个古董自行车穿着一身假名牌得瑟个啥啊！装逼犯啊！

　　陈阳耳闻蚁斗，听到这些议论声，不由得想到……也许，自己应该买一辆名车呢？

　　和楚意涵一起来到医院车棚，俩人有说有笑地向医院住院部大楼走去，这时，一辆保时捷卡宴停在了陈阳身边。

　　车门打开，一名打扮时尚的年轻人趾高气扬地走了下来，掏出车门钥匙，轻轻一按，原本落下的车窗，缓缓滑上。

　　“哇，好帅哦！”

　　“不愧是仁心医院的最帅的保安部主任！”

　　顿时，路过的那些娇美可爱的小护士，纷纷侧目，捂嘴惊呼，艳羡不已，眼神都变得有几分炽烈。

　　更有几个热情大胆的，不住向车主人抛起了媚眼。

　　这小子好帅啊！陈阳看得都呆了，不由得有点艳羡，这是一种怎样优雅的风度啊！

　　扎实而又不失炫酷时尚的车身线条，银光闪烁的钣金，亮瞎人眼的双氙气大灯，黑色漆面尾翼和银色的车身形成了醒目的对比！

　　佛靠金装，人靠衣装，对男人来说，最好的衣装无异于是一辆好车。

　　就像眼前的一辆豪车让原本就帅气的车主人更显得夺人眼球鹤立鸡群！

　　一瞬间，原本自信乃至自负的陈阳，面对这位车主人的时候，竟然有了一种自惭形秽之感。

　　他甚至对车主人起了交好之意，有了这种上档次的朋友，自己岂不是也会多了几分面子吗？

　　只是，接下来，那位车主人的行为，却和他“高贵”的身份不那么相配。

　　他冷恻恻地斜睨着陈阳，像鸭子喷屎一般地从牙缝呲出一口吐沫和浓痰的混合物，正好落在陈阳刚刚买的阿玛尼休闲裤上。

　　“咿……他把痰吐我身上是什么意思？”一瞬间，陈阳蒙圈了，脑袋有片刻的当机。

　　难道这是地球人一种特殊的打招呼的方式，就像修真大陆上，修真者相见，总要先挥舞一下手中的拂尘，念一声“无量天尊”？

　　或者像武侠小说里写的那样，丐帮帮主继位，帮会的成员，都要向新任帮主身上吐吐沫，以示认同？

　　否则，自己和他无冤无仇，他干嘛吐我？

　　“陈阳，今天换装了？在哪儿淘换的地摊货啊？跟真的似得？”看陈阳没什么反应，郭天宇脸上满是不屑和嘲讽之色，走到陈阳身边，拍了拍他的脸颊。

　　蔡明亮还说这小子下手多狠，还提醒我要有所准备，多叫几个人，准备个毛！他也配？欺负到头上都不敢犟嘴一下，他依旧是软蛋一个！

　　拍我脸？似乎……是一种侮辱吧？陈阳意识到来者不善了，弯下腰身，掏出一张纸巾，细心地将痰迹擦掉，淡然道：“我这都是真货呢！”

　　开玩笑，好几大千的衣服呢，他可舍不得弄脏了。

　　这小子也太好欺负了吧？好无趣！郭宇天决定不和陈阳废话了，拿出一张银行卡，摔在陈阳脸上，趾高气扬地道：“这是十万块的银行卡，密码就是账号的后六位，条件只有一个，搬出锦湖别墅！”

　　“你弄疼我的脸了！”陈阳的脸被尖锐的银行卡刮得生疼生疼，甚至出现了一道浅浅的血痕，他的心底终于涌起一股怒意。

　　看样子这小子也不是一个修真者啊，浑身上下连一点真元都没有，为什么要阻挠自己修炼呢？

　　啊哈，这小子是个损人不利己的家伙！而这种家伙，在陈阳看来，是最该打的！

　　“弄疼你的脸了？”

　　郭宇天不屑地斜睨着陈阳，如同看着一只自己能随手碾死的蝼蚁一般，讥讽道：“就你这种渣滓，要钱没钱，要学历没学历，没事儿就调戏一下小护士什么的，你还要脸吗？识相的，就给我老实点！”

　　“我要不要脸，管你毛线？”

　　陈阳不屑地斜睨着他，以更加冷酷的声音说道：“我又不认识你，赶紧给老子道歉，否则，我肯定让你亲妈都不认识你！”

　　陈阳有点着急，哥们，你怎么不动手呢？老在这里打嘴炮？貌似，他动手的话，自己就能自当防卫了吧……

　　“你？”郭宇天顿时就呆住了，我靠，本少身为本院风头最劲的保安部长，小护士心目中的完美偶像，你竟敢说不认识我？

　　不对啊，往日里，陈阳见到自己都像老鼠见了猫一样，这会儿又说不认识自己，这小子不是消遣自己是什么？

　　丫可够狂的啊！

　　挑衅！赤裸裸的挑衅啊！

　　想到这里，郭宇天勃然大怒，劈头盖脸一个直拳向陈阳的面门砸了过去：“小子，苟狂的啊！老子今天不把你绿屎打出来，我跟你姓！”

　　楚意涵和不少围观的小护士，顿时发出一声惊呼，闭上了眼睛，不敢再看眼前凶残的一幕。

　　住院部大楼上的一间办公室内，蔡明亮透过玻璃窗看到楼下的一幕，嘴角则泛起一丝得意的狞笑。

　　郭宇天是武警部队转业士官，身手一流，平日里，三五个大汉都近不了身，根本不是一般街头混混所能比拟的。

　　似乎下一刻，陈阳不来一个头破血流，也得来一个轻微脑震荡。

　　砰！一声巨响，玻璃飞溅，出人意料的是，众人根本没有看见陈阳怎么动手，郭宇天高大的身躯就已经飞了出去。

　　郭宇天重重地跌落在保时捷卡宴顶上，车顶被砸得严重变形，郭宇天疼痛难忍，顿时尖叫起来。

　　包括楚意涵在内的那些小护士，全部目瞪口呆，可爱的小嘴巴都张成了O形。

　　如果说前几天陈阳暴打医闹，虽然让他们觉得震惊但还可以接受的话，今天陈阳暴打郭宇天，则已经让他们震惊到无以复加的地步！

　　这小子疯了吗？他难道不知道郭宇天是医院和蔡明亮齐名的四大纨绔之一，甚至比蔡明亮的后台还要深厚吗？

　　人家叔叔可是市中医协会的副会长啊！那可是仁心医院的上级主管，惹了郭家，陈阳还能在仁心医院混下去吗？

　　楚意涵连忙走上前去，拉扯陈阳，苦口婆心地劝说道：“陈阳，你不能打他，他是医院的保安部部长！”

　　“保安部部长，芝麻绿豆的官儿，就能随便欺负人吗？”陈阳冷笑着说道。

　　郭宇天痛苦地呻吟着，从车顶上滚落下来，又看了看严重变形的车顶和碎裂的车窗玻璃，怒火狂烧，咆哮着向陈阳冲了过去：“陈阳，你敢打我？”挥拳便砸！

　　“你记性真不好啊！难道我刚才打过你，你已经忘了？好啊，我就帮你加深一下印象！”陈阳狞笑了一声。轻轻在他身上几道大穴上拂过。

　　郭宇天顿时浑身酸麻，再无一丝力道。

　　陈阳揪着他的头发，像拎着一只小鸡子一样，施施然地走向保时捷卡宴，然后将他的脑袋往车窗玻璃上狠狠地撞了过去！

　　砰！郭宇天的脑袋重重地磕在了车窗玻璃上，玻璃彻底粉碎，他也磕出满头鲜血，惨叫连连。

　　“小子，服气不？道歉不道歉啊？”陈阳语气淡然，面带微笑，但是，下手绝对狠辣到极致。

　　“服气你大爷！”郭宇天暴喝，陈阳冷笑一声，揪着他的脑袋，再次磕在车门上，将钣金撞出一个深深的凹痕。

　　这厮憋着坏呢，你丫不是开豪车吗？你丫不是得瑟吗？你丫不是让老子羡慕嫉妒恨吗？我就索性毁了你的豪车！

　　“陈阳，我草你八辈祖宗！”郭宇天只觉得脑门子嗡嗡响，一阵天旋地转，疼入骨髓，又看豪车被糟蹋成这个样子，不禁又气又怒。

　　“呵呵，小子，骨头还挺硬呢！我倒是要看看今天咱俩谁把谁打出绿屎来！”陈阳一把拉开车门，将他塞进去一半儿，腹部正好夹在车门和门框之间，然后提腿就是一脚，狠狠地踹在了车门上。

　　砰！一声巨响，在陈阳的大力轰击之下，保时捷卡宴车身狂颤，一侧轮胎竟然离地而起，出现了短暂的悬空状态，车门被踩出一个深深的脚印！

　　磅礴狂暴的力道通过车门传导到郭宇天的小腹上，一瞬间，他只觉得五脏六腑都颠倒了一个个儿，嘴巴一张，嗷地喷出一口秽物，那是刚刚吃过的早餐。

　　砰！又是重重的一脚下去，大力轰击之下，他的括约肌再也把持不住，猛地一松，屎尿顿时喷薄而出，沿着裤腿流到了地下，周围顿时弥漫起一股刺鼻的骚臭味道！

　　名副其实的打出屎来！

　　“小子，现在要不要道歉啊？”陈阳一把揪着他的头发，如同拖死狗一样把他拖了出来，扔在地上。

　　此时，昔日跋扈嚣张帅气潇洒的仁心医院保安部长，头发纷乱如同鸟窝，鼻青脸肿，脸上挂满了血迹和鼻涕眼泪的混合物，裤腿上满是臭烘烘的屎尿，哪还有往日里的一点威风和优雅风度？

　　“对不起，陈少，是我有眼不识泰山，我错了！”郭宇天被打得心理防线全线崩溃，涕泗横流地哀求道。

　　老实说，这小子平日里也和道上的一些兄弟们厮混，见过不少狠人，但是，像眼前的陈阳这么狠的，他还是第一次见。

　　惹恼了这厮，他把自己打残都有可能！

　　“这才乖嘛，你要是刚才道歉，不就没这事儿了？”陈阳嘴角浮现一抹得意的微笑，指了指自己的裤腿，道：“刚才你吐了什么？给我舔干净！”

　　“这……陈少，您就饶了我吧！”郭宇天愣了一愣，连忙可怜巴巴地哀求道。

　　自己要是真舔了，那脸可不就丢到了姥姥家了？以后还怎么在仁心医院混啊？肯定人见人嫌，还怎么推倒那些美女医生娇俏小护士啊？

　　“好了！”

　　陈阳摆了摆手，满脸都是和煦的微笑，道：“这似乎也太为难你了，我也是一个讲道理一个宽宏大量的人。我这条裤子十万块买的，你吐了痰，我也没办法穿了。那十万块，就当做赔偿款吧！你看，这样可以吗？”


第三十九章 张茜的意见

　　你讲道理？宽宏大量？郭宇天气得鼻子都歪了，这条裤子就是正品也不过几千块钱，你开口就要十万，这也太黑心了吧！

　　陈阳完全是商量的语气，一副老好人的样子，但是，在郭宇天听来，却无比的可怖，哪里有不敢答应的道理？

　　立刻爬将起来，将银行卡捡了起来，递到陈阳的手里，点头哈腰地道：“没问题，这就当赔偿了！”

　　“实在不好意思，让你破费了！”陈阳脸上带着微笑，嘴里客气着，毫不客气地接过银行卡，塞进兜里。

　　望着陈阳离开的背影，郭宇天如蒙大赦，稍微平静了一下，顿时散发王霸之气，冲议论纷纷指指点点的围观的医护人员喝道：“看什么看？滚去上班去！”

　　那些医护人员，摇了摇头，纷纷散去，原本对郭宇天还有几分同情，这一下则完全倾斜到陈阳这边！

　　打得好，打得妙，打得呱呱叫！

　　陈阳再嚣张跋扈，至少不欺负一般医务人员。而郭宇天靠着他那个在中医协会担任副会长的叔叔，作威作福，比陈阳还讨厌！

　　郭宇天正在发狠，不料却见陈阳返身走了回来，他不禁吓了一跳，连忙抱头，道：“陈少，这次千万别打脸了！”

　　“你误会了，我是有事情向你请教一下！”陈阳微笑着，显得很谦虚，不耻下问。

　　“您说！”郭宇天吓得直哆嗦，这小子是个笑面虎，越是和蔼可亲的时候，越可怕！

　　陈阳贼忒兮兮地瞅着那辆保时捷卡宴，跟个傻缺一般地问道：“这车不赖啊，多少钱一辆？十五万能买的到吗？”

　　“裸车加上保险、购置税，要一百万多点……”郭宇天一头黑线，十五万想买这辆车，这厮就是个白痴啊！

　　“喔，这么贵！”陈阳一脸失望地摇了摇头，向住院部走了过去。

　　陈阳不无懊悔地对楚意涵说：“刚才应该说我这裤子值一百万，那样的话，我就能买一辆那样的车子了……”

　　模模糊糊地听到陈阳这句话，准备找个地方换裤子的郭宇天，眼前一黑，双腿一软，一个跟头摔倒在地。

　　“这小子太可怕了，手真黑！”张朗放下窗帘，擦了擦额头的冷汗，心有余悸地对主子蔡明亮说道。

　　刚才的一幕深深地刺激到了他，他意识到，当日那两个体校生打他是一种幸运，要是陈阳亲自下手，可能他现在还在医院里躺着呢！

　　“哼，他就是害群之马！”

　　蔡明亮强自压制心中的惊恐，却冷哼一声，以一种不屑的语气说道：“多行不义必自毙，陈阳这么作恶多端，哪儿配当医生？谁都保不住他！对了，我们可以在他的黑材料上再加一条！”

　　“对啊，这下陈阳死定了！”张朗立刻兴冲冲地打开电脑，将已经完工的黑材料上，又加上颇有杀伤力的一笔。

　　将材料打印好，交给蔡明亮，道：“有了这条那就好了！郭宇天他叔可是中医协会副会长，就是刘济世要保他，锦湖集团也不愿意保他！”

　　“没错！”

　　蔡明亮志得意满地拍了拍黑材料，大笔一挥，签上自己的大名，递给张朗道：“蟑螂，你找我爸签个名，然后你去集团一趟，把材料交给董事长助理卫欣怡！”

　　“好叻！”张朗拿着材料喜滋滋地去了，哼，陈阳，让你丫嚣张，让你丫打我，明天就让你睡大街去！

　　蔡明亮摸出手机，拨通了郭宇天的电话，义愤填膺地道：“郭少，刚才的事情，我已经听说了！这个陈阳，简直就是疯了！你可是中层领导，敢对你动手，他还有没有一点组织性纪律性？”

　　郭宇天装着一裤子屎尿开着几乎成了废铁的保时捷卡宴溜回家，洗了澡换了裤子，刚刚恢复了王霸之气，正越想越气，思摸着怎么对付陈阳呢。

　　闻言，也是气的七窍生烟，一蹦三尺高地道：“明亮，咱俩可是好兄弟啊！这个仇，你必须得给我报！”

　　蔡明亮原本也要报复陈阳来着，当然不介意做一个顺水人情，一脸自信地道：“老弟，你放心吧！哥哥已经把这件事儿上报集团董事会了，一天之内，陈阳肯定要卷铺盖走人！”

　　接着，蔡明亮又把陈阳在董事长薛嫣然女儿出事儿需急救的那天翘班、这些天多次违纪的事情说了一遍。

　　最后总结道：“哥们，他打你脸，就是打我脸，放心吧，我铁定收拾他！这次我的准备的材料很充分，开除他是毫无悬念的。”

　　“谢谢兄弟了，陈阳要是能开除了，哥们‘观澜盛世’走起！”

　　郭宇天心中大喜，兴奋地道：“原本我还想让我叔叔出马呢，现在好了，咱兄弟俩就能把丫收拾了！等他开除了，我再叫几个战友，狠狠地揍他一顿！”

　　锦湖集团总部，董事长助理办公室。

　　卫欣怡接过材料翻了一遍，对坐在对面紧张兮兮的张朗一挥手，道：“好了，你可以走了！”

　　张朗站起身来，鼓起勇气，陪着笑问道：“卫助理，我，我想问一下，集团对陈阳会拿出怎样的处理意见？”

　　卫欣怡身材颀长，穿着气质硬朗干练黑色的普拉达套裙，鞋跟超过八公分的高跟鞋，简洁时尚的白色衬衣，齐刘海，直长发。一张玉脸冷若冰霜，不苟言笑。

　　她就如同一把出鞘的宝剑一样，给人锋芒毕露之感，人称“冷面助理”。张朗见了他，感觉到一种强大的压迫感，说话都结巴。

　　“这个就不是你需要关心的事情了！”

　　卫欣怡冷冰冰地整理着文件，语气毫无温度地说道：“集团会考虑你们的意见，看材料，这个陈阳的确很恶劣啊！”

　　闻言，张朗心中大喜，鞠了一躬，离开了董事长助理办公室。

　　不过，他没有听见卫欣怡后面的一句话：“不过，这小子医术貌似不差，倒是一个可造之材！”

　　一时间，卫欣怡也不知道如何处理这个陈阳，现在医院经营业绩一般，人心涣散，随便开除一个人，可不是小事儿，很可能引起职工的心理波动。怎么办呢？忽然间，她想到了一个人：张茜！

　　集团开年会的时候，张茜和卫欣怡见过面，两人年龄相当，又都是高知阶层，也能谈到一起，所以，有事没事地一起逛逛街做做头发啥的，私交还不错。

　　在她看来，张茜的意见，是可信的也是可以当做重要参考依据的。

　　所以，她将电话打给了张茜，了解一下情况：“张茜，你们医院医务处已经把陈阳的材料交给我了，我看他的纪律性的确很差，作为陈阳的直接领导，你怎么评价他？你认为是应该把他留在医院，还是开除？”

　　“啊？这么快？蔡明亮下手够快的啊！”张茜的声音有点惊讶。

　　听这意思，只要她一句话，就能决定陈阳的未来。可是，真要把这小子开除，一时间，她竟然有点不忍心了。

　　不错，这小子经常喜欢调戏小护士，甚至，还调戏到自己头上，简直是人神共愤，但那都是表面现象。

　　其实，他根本没有那方面的能力，甚至还引发了一些心理问题。这倒是挺让人同情的！而且，他的身世还那么悲惨……

　　如果被开除的话，陈阳肯定会自暴自弃，恐怕这一辈子就彻底玩完了！

　　张茜是个外冷内热的人，心地很善良，否则她也不会主动承担那位脑疾患者铁牛的手术费了！

　　而且，张茜脑海里浮现陈阳那灼热的目光，还有那动人的羞人的情话，不由得心生疑窦：他到底是想赚自己便宜，还是真喜欢自己，以至于达到了情难自已的地步？

　　正在她胡思乱想的时候，卫欣怡催促道：“张茜，你有没有在听我说话啊？你到底怎么评价陈阳？”

　　“陈阳的医术很好，甚至可以说很神奇！”

　　张茜支支吾吾地说道：“而且，他这个人很有正义感，前段时间，医院来了几个医闹，还是他出头维护了医院的利益。”

　　话越说越顺，张茜又将陈阳治好的几个疑难病例说了一遍，最后，她说道：“我认为，应该把他留在医院，再观察一段，否则，我们很可能流失一个医学奇才！”

　　“好，我明白了！”卫欣怡挂断了电话。

　　张茜呆呆地拿着手机，她自己都没有想到，原本她一直想开除陈阳，但事到临头，她竟然为这个王八蛋说起了好话……

　　她觉得脸儿都有点发烫，摸了摸滚烫的脸颊，带着几分懊悔地自言自语道：“我这是怎么了？疯了吗？”


第四十章 开除或者升职

　　处理完这件事情，卫欣怡又翻出一叠照片，不由得皱起了眉头。

　　这些照片都是湖滨幼儿园的监控摄像头拍下的那天救治三十三名食物中毒儿童的那个怪人的截图。

　　很奇怪的是，那人周围的景物都很清晰，但是，他的面部却一片模糊，好像笼罩了一团淡淡的雾气或者水波一样，根本看不清楚对方的庐山真面目。

　　“想凭这种效果的照片，找到治好施锦鲤的那个怪人，是根本不可能的！”卫欣怡无奈地摇了摇头，只好将这些视频截图整理好，打算呈给薛嫣然亲自过目。

　　她的目光落在了陈阳的黑材料上，轻轻一扫，那些蔡明亮精心准备的材料落进了废纸篓，然后她拿着视频截图走进了薛嫣然的办公室。

　　薛嫣然看了一下那些照片，揉了揉发酸发胀的额头，道：“照片质量太差，我们可能真的找不到这个人了。对了，仁心医院那边有消息吗？那些饭菜到底有什么问题？”

　　“仁心医院倒是找到了原因！”卫欣怡说道：“说是金蒿和赤小豆不能同食，会产生剧毒，可以让人腹泻、乃至死亡！”

　　薛嫣然满意地点了点头：“老刘虽然在企业经营上水平一般，但是，医术还是不差的！没想到，他还真能找到原因。连警方都没有找到啊！”

　　“不是刘济世看出来的，而是一名叫陈阳的实习医生！”卫欣怡说道。

　　“陈阳？我怎么觉得这个名字有几分耳熟？”薛嫣然皱了皱好看的秀眉……

　　半天后。

　　“陈阳恭喜你啊，你小子都惊动了集团公司，你很能耐啊！”

　　到了这会儿，陈阳已经不愿意逞口舌之利了，淡然地点了点头，道：“江主任，你尽管宣布吧！”

　　“哈哈，泰山崩于前而面不改色！陈阳，你很不错！”

　　江部长赞赏地看了陈阳一眼，摸出老花镜，道：“好，我这就宣布，眼神不好了，字儿看不清楚了，大意到了就行了！”

　　此言一出，蔡明亮却当做江部长在讽刺陈阳，不禁越加兴奋，陈阳被开除，江部长竟然如此幸灾乐祸，看来，这小子真是得罪的人太多了，到了人神共愤的地步啊，微笑着道：“江部长，我来替你宣布吧！”

　　江部长不知道二人的矛盾，也没有多想，把老花镜收起来，将那一页来自集团的传真递给了蔡明亮，道：“那就麻烦蔡副处长了！”

　　蔡明亮客气地说道：“不麻烦，不麻烦！”

　　激动得手都颤抖着打开了文件，咳嗽了一声念道：“职务任命书：兹任命仁心医院皮肤科医生陈阳为……”

　　蔡明亮脸色煞白，张口结舌，竟然念不下去了。

　　上面赫然写着任命为“医务处副处长”，主管医患纠纷，医疗事故处理等工作！后面还加盖了集团公司人力资源部的公章、医院人事部的公章此外还以后薛嫣然和刘济世的亲笔签名！

　　一时间蔡明亮觉得天旋地转，是不是在做梦啊！自己堂堂一个医学硕士生还有当常务副院长的老爸支持，混到这个位置也用了整整三年时间，他陈阳，一个大专生，实习期都没有过，就担任了医务处副处长，和自己平级了啊！

　　进入了这个层次，就等于医院的中层管理干部了，五险一金、医疗保险、住房公积金等等福利都能享受，月薪也直接从普通医生的五千升到了八千，甚至，年底还有数目可观的奖金！这等于是直线上升了！

　　“明亮，怎么的，你的眼神也不好使？”江部长开始催促了，无奈之下，蔡明亮艰难地读出那几个字：“任命为医务处副处长！”

　　全场皆惊，鸦雀无声。

　　陈阳也颇感意外，拿起那页文件，端详了一下，可是，公章、签名一应俱全，哪里还有假？

　　不是要开除么？怎么忽然成升职了？他立刻意识到，这里面一定有什么文章。

　　不过，这些他都不管了，眼前，最重要的是痛快地打脸啊。

　　他笑眯眯地看着满脸颓败之色的蔡明亮道：“蔡副处长，以后我们就要并肩作战了，您还得多多关照啊！”

　　蔡明亮笑得比哭还难看，道：“互相帮助，互相支持！”


第四十一章 医院风云

　　这时候，楼下忽然响起了一阵爆竹声，砰砰砰响个不停，大家顿时发出一声欢呼，纷纷鼓掌，不住祝贺。

　　尤其是那些娇俏可爱年轻貌美的小护士们，纷纷凑到陈阳身边，这个抱胳膊，那个拉袖子，笑眯眯地说道：“陈阳，刚刚我开答应嫁给你了，你也答应了，不能反悔啊！”

　　旁边的挤不过去的小护士就开始抗议了，道：“凭什么啊？我也答应了啊！”

　　要搁一般人，早就撑不住场面落荒而逃了，但是陈大仙医就是陈大仙医，坦然地接受莺莺燕燕簇拥着的福利，打圆场地说道：“都有机会，都有机会！”

　　带着感激的目光却落在旁边的楚意涵身上，这小丫头深明大义，知道这是陈大神医最得意的时候，断然不能阻拦他伟大的装逼使命，只是抿嘴微笑站在一边，也不着恼，不过眼神明显有几分善意的揶揄味道。

　　有护士走出去看了一眼，回来说道：“是医务处的张朗在带头放鞭炮呢！”

　　“啊哈，一定是蔡部长为我准备的。感谢啊！医务处这么欢迎我，我，我受之有愧啊！”陈阳连忙握住蔡明亮的大手，哈哈大笑起来。

　　“是是是，欢迎你加入医务处的大家庭！”蔡明亮一头冷汗地讪笑着，如针芒在背，很不自在。

　　哥们欢迎你个毛啊！哥们是准备送瘟神的好不好？

　　现在他只想溜之大吉，但是，陈阳的大手如同钳子一样，他根本扯不动，只能像个小丑一样，充当陈阳的陪衬。

　　“哈哈，看来陈阳担任医务处副处长一职，呼声很高，众望所归啊！大家都把鞭炮准备好了！我很放心啊！希望陈副处长以后不要辜负大家的期待啊！”江部长哪里知道那些弯弯绕绕，还以为陈阳真的那么受医务处那些人的欢迎，满脸赞赏之色地拍了拍陈阳的肩膀，离开了办公室。

　　陈阳荣升为医务处副处长，下午就有了自己的独立办公室。

　　这间办公室，宽敞明亮，设施一流，空调效果也很好，原来是张朗占据的，现在他只好灰溜溜地搬了出去。

　　仿红木的大班台、真皮大班椅、坐上去无比的熨帖和松软。电脑是一台二十一英寸的白色苹果一体机，原来张朗也用过，但现在已经擦得一尘不染。

　　“啧啧，不错！真舒坦啊！”陈阳坐在舒适的大班椅上，打开电脑，玩蜘蛛纸牌。

　　突然间，他发现五百多G的硬盘已经用得差不多了，不禁有点恼火，这小子，不晓得给本大仙医重新装一个系统，格式化硬盘吗？

　　随手点开硬盘，竟然发现了不少好电影儿，陈阳勃然大怒，竟然和本仙医一样上班看小电影？胆子也太大了吧！嗯，新官上任三把火，先把张朗收拾了吧！

　　于是乎，陈阳一个电话就把张朗叫到了自己的办公室。

　　张朗的心情已经处于崩溃的状态，他也是一个有抱负的人，之所以在蔡明亮跟前那么低三下四地当孙子，为了什么？还不是为了升职？他垂涎医务处副处长的位置已经两年了，但现在可好，陈阳却捷足先登，后来居上。

　　现在医务处已经两名副处长了，绝对不可能在设立第三个，短期内，他升职的希望已经彻底破灭了！

　　想一想这个平日里自己看不起的小混混，一跃成为自己的顶头上司，张朗买块豆腐撞死的心都有。

　　说啥都没用，现在张朗面对陈阳的时候，还得陪着小心，一脸谄媚地道：“陈副处长，您叫我？”

　　“小张啊……”陈阳不怎么熟稔地叼起一根香烟，张朗杨明手快地掏出打火机凑上去帮他点着。

　　啧啧，有人伺候的感觉真美！陈大仙医装逼地深吸了一口，吐出一个不怎么浑圆的烟圈。

　　这厮紧锁眉头，拿捏出一副语重心长忧心忡忡的表情，道：“今天上午，我刚刚被任命，你就代表医务处放鞭炮欢迎我，我很感动啊！”

　　“这，这都是应该的！”张朗点头哈腰地陪着笑，心中暗骂，欢迎你麻痹的，老子是送瘟神呢好不好？丫真会给自己脸上贴金。

　　“但是，私人感情归私人感情，工作上，我们还是要从大局出发，要看整体啊！”陈阳随口扯淡，不着四六。

　　“对对对，陈副主任，您的理论水平很高啊，我受益匪浅！”张朗听得云里雾里，但还是立刻条件反射般地奉上马屁。

　　哥们……理论水平不错？啧啧，好爽啊！陈阳泛起一丝得意的微笑，一瞬间都有点飘飘然的感觉了，似乎，身边留一个会拍马屁的人，也不错啊！

　　但他旋即就否地了自己的看法，不行，这小子必须要严厉地打击，否则，蔡明亮还当自己是吃素的呢！

　　所以，陈阳的脸立刻就拉下来了，将电脑转到张朗能看到的角度，指着那些小电影，冷笑道：“我想问你，吉泽明步是谁啊？苍井空是谁啊？小泽玛利亚是谁啊？虽然他们演的都是女护士、女医生、女患者啥的，不过，这也不是医学教学片啊，而且……”

　　陈阳紧锁眉头，做出一份很天真很不解的样子，阴阳怪气地质问道：“她们怎么都不穿衣服啊？莫非是电脑显卡坏了？”

　　噗通！张朗吓得双腿一软，直挺挺地跪倒在地，可怜巴巴地哀求道：“陈副主任，我错了！求求您网开一面，饶我一命吧！我现在就删除！”

　　“删除？”陈阳眼睛一瞪，心中不爽，心说自己还要看呢，丫竟然想删除，这不是和领导作对吗？

　　咳嗽了一声，摆出一副很遗憾很惋惜很无奈的表情，道：“删除，就不要你动手了！你还是把自己从仁心医院删除吧！唉，这么严重的错误，我都挽救不了你啊！”

　　陈阳把报告打到刘院长那里，刘院长大笔一挥，签下了大名，张朗因上班看小电影，停职反省，以观后效！

　　就这么的，陈阳刚刚担任医务处副处长的第一天，就毫不留情地把张朗给踢出医务处了。

　　“啧啧，洪水猛兽啊！要以批判的眼光来看毒害我国青少年的洪水猛兽啊！”陈阳一边悠然地吹着空调品着茶水看着张朗下载的小电影，一边不无得意地想到，看来，自己的工作，还是卓有成效的嘛！

　　下午，陈阳第一次以中层干部的身份参加了院长办公会。

　　会上，刘济世语重心长地说道：“我们是医院，但也是一家股份制企业。现在集团公司对我们的盈利水平很不满。前几天的集团公司会议上董事长已经说了，给我们三个月时间，如果不能取得明显的业绩提升，我们医院就要关门，或者转卖！到时候，大家可就丢了饭碗啊！”

　　刘济世顿了一顿，说道：“今天开这个会，就是要群策群力，广开言路，大家有什么想法，尽快提出来吧！”

　　会议室内，出现一阵可怕的沉默，鸦雀无声，空气凝滞无比，仿佛能滴出水来。

　　民营医院是新兴事物，患者多少有几分不信任和排斥心理，而且，刘济世这个人比较古板，从来不玩什么药价虚高等等把戏，想短时间内取得经营业绩，谈何容易？

　　常务副院长蔡厚德第一个发言，道：“现在来仁心医院就诊患者并不少，我们医院名气也很响亮，表面红红火火，但是，为什么盈利不佳？我认为，现在主要问题是出在药价过低和检查费用收入过少的问题上。当务之急，就是要提高药价，提高检查费用。”不少人流露出赞成的神色。

　　张茜皱了皱眉头，她认为将成本转嫁到患者身上一来会将患者挡在门外，也太对不起良心了。

　　蔡厚德对众人的反应很是满意，剑锋直指刘济世，暗含讥讽地道：“医院现在落到这部田地，和我们某些领导不知变通，不善经营是分不开的，某些领导是要负责任的！我们是盈利性的公司制企业，不是慈善机构！”

　　“是啊，蔡副院长说的有道理，其实很多医院甚至一些公立医院都比我们的药价还要高。”

　　“是啊，公立医院都节操掉了一地，我们作为民营医院还有必要坚持吗？”

　　“如果再不提高药价，我觉得也没有必要在这里干下去了！没劲啊！我很多师弟们收入都比我高！”

　　大家从奖金、从收入、从饭碗出发，纷纷附和，表示支持蔡厚德的意见，蔡厚德得意洋洋，抱着肩膀斜睨刘济世，而刘济世则有一种腹背受危机重重之感，脸色变得越发难看起来。

　　看来，这个蔡厚德是有所准备啊，这段时间，悄没生息地笼络了不少人啊，这是要逼宫的节奏吗？


第四十二章 蔡副院长，你有病啊

　　众人发牢骚的声音越来越响，抱怨收入低、抱怨福利差、抱怨加班多、抱怨医患关系紧张人身安全得不到保证，还有一个长得其丑无比的医生抱怨自己找不到女朋友。

　　陈阳心中暗笑。你妈蛋的，就凭哥们你这尊荣，你是扎克伯格也不好找女朋友啊！

　　在众人的牢骚声中，刘济世缓缓地站起身来，声音凝重地说道：“大家的抱怨我是可以理解的，但是，我还是有几句话要说……”

　　众人的议论声，缓缓地沉静了下来，刘济世道：“我们医院的名字叫什么？‘仁心医院’！住院部大楼上，鎏金的大字写着，仁心仁术，悬壶济世。这‘仁心’二字，还要放在仁术之前啊！”

　　他的声音一点点地提高，语气也更加慷慨激昂，道：“为一个医生，首先要有仁心，其次才谈得上仁术。一个没有良心的人，心术不正的人，他不可能成为一名合格的医生。想要成为一个名医，一代宗师，这点委屈都承受不了，怎么去承载生命之重任！”

　　众人的脸上都浮现出凝重的表情，显然，刘济世的话，还是触动了他们中很多一些人的。

　　刘济世笑道：“刚才有几位同仁说了，嫌我们的收入低，不想干了，我很理解，我恭喜你们，在年轻的时候他们就发现这样一条艰苦的道路不适合自己，还来得及转行。不干医生，干医药代表也很好，收入比医生高得多，得偿所愿。”

　　他的眼睛扫过众人，缓缓道：“但是，我更珍惜愿意留下来坚守的那些人！你们是大浪淘沙留下的黄金，甚至比黄金还珍贵的钻石！我们将毕生的希望奉献给医疗事业，等我们死的时候，墓志铭上会写下两个字：英雄！”

　　讲完这些，原本那些叫嚣着要辞职的几名医生，都深受震撼，很多人都开始鼓起掌来，甚至一些女性医护人员，流出了感动的眼泪。

　　听了老刘这话，陈阳原本冰冷的一颗心，竟然跳了几下，甚至还涌起一股豪情，甚至对刘济世甚为敬佩。

　　一瞬间，刘济世的身影，在陈阳心目中，都似乎高大了几分！

　　刘济世讲这些，都是铺垫，最终目的是为了否定蔡厚德那些歪主意，摆了摆手道：“虚高药价、乱收费的事情，都不要考虑了！不然，我们对不起自己的良心！”

　　这老古板说自己心术不正？蔡厚德脸色憋得通红，尴尬至极，最后忽然冷声一笑，道：“那对改善经营状况，刘院长有什么想法吗？”

　　“大家群策群力，一起想主意嘛！”刘济世当然没有什么成熟的想法，他要真有好主意，还有必要开这么一个会议，忍受蔡厚德以及手下医生们的攻讦吗？

　　蔡厚德淡然一笑，毫不掩饰眼中的讽刺和不屑味道。心说，刘济世，你也就会唱高调而已，论起真格的，你就怂了吧！

　　这时，陈阳忽然站起身来，道：“我有一个主意！”

　　刘济世惊喜地看着陈阳，说道：“陈阳，你说！”不管陈阳的主意怎么样，现在他迫切需要一个人打破会场沉闷的气氛。

　　陈阳笑道：“我觉得，咱们医院的门诊设置不够科学，只注重西医，我认为应该中西医并重，设置一些中医科室！”

　　此语一出，蔡厚德一系的骨干医生，发出一阵哄堂大笑，满脸讥讽地看着陈阳，议论纷纷……

　　“现在，中医没落到极点，患者根本不信，再开中医门诊，当摆设啊？有那闲钱吗？”

　　“就是，很多专家都将中医和巫术并列，呼吁取缔中医，如此逆势而为，不亏钱才怪！”

　　“这小子是在梦游吗？原来仁心医院就是中医院，就是因为经营不善，才改成了西医院，事实证明中医是行不通的。”

　　“是啊，如果再设置中医科室，那等于是开倒车了！”

　　“西医还能上一些检查，多点收费，中医门诊可好，挂号费两块钱，再加上几包中药，一个病号，撑死也只不过能创收百十块钱！不亏死才怪！”

　　蔡厚德跟看耍猴的一样看着陈阳，意味深长地笑道：“陈阳的想法很有开创性啊！真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　陈阳来到这个世界上之后，对中医中药的感情很是深厚，因为中药中医的很多理论和修真大陆上的炼丹炼药改造体质有相通之处，但他断然没想到中医没落到这个地步。

　　但是，他坚信，中医中药绝对不可能没落，更不是一种伪科学，而是一种更高层次的科学。

　　淡然笑道：“我相信，中医中药是华夏文化中的瑰宝，他不会没落，一定会崛起！我也相信，中医中药一定会有良好的发展前景！”

　　蔡厚德冷笑道：“你相信有用吗？我始终认为，中医中药并不是一种科学，否则，为什么那么多医学院校已经取消了中医学院？为什么中医从业人数锐减，不足上世纪的十分之一？”

　　他的语气更加不屑，阴阳怪气地道：“什么阴阳、精气、五行，神神叨叨的，听上去和算命先生那一套说辞差不多啊！仅靠号脉、看气色、听声音就能诊断病情，都是瞎蒙，偶然的因素太大了！以后，我们医院一个中医专业的实习生都不要招聘才对！”

　　在座的医护人员，大多数都是西医专业出身，只有刘济世、陈阳等为数不多的几人是中医专业背景。

　　所以，在场的大多数人对中医也不怎么信任，闻言，都不约而同地发出了善意的笑声，表示认同蔡厚德的意见。

　　在众人的哄笑声中，一瞬间，刘济世那高大的背影，都显得有几分佝偻，只得拍了拍桌子，喝道：“现在在开会，大家要尊重发言者，肃静一点！”

　　中医式微是事实，陈阳无法否认，但是，他却不认为中医中药是无效的。

　　面对众人的嘲笑，面对刘济世夹枪带棒的讥讽，他显得极其笃定，一双眼睛如同古井无波般镇静，扫视了一眼刘济世，阴阳怪气地说道：“蔡副院长，你有病啊！”

　　“什么？你敢骂我？”

　　蔡厚德正得意洋洋地抱着肩膀准备看陈阳笑话呢，闻言愣了一下，顿时勃然大怒，一张麻子脸激动得通红，一拍桌子怒道：“你是不是不想干了？目无领导，没有起码的尊重，你这是什么素质？”

　　自己堂堂常务副院长，在医院里，那就是一人之下万人之上，平日里那些骨干医生们、专家们，哪个见了自己不是老鼠见了猫一样的？

　　这个陈阳不过是一个刚刚转正的实习生，就敢这么当着几十号中层干部主任医师的面骂自己有病，这不是翻了天了吗？

　　“蔡副院长，你误会我了！我是说，你真的有病！”

　　陈阳淡然道：“你最近是不是舌苔暗红，小腹坠胀，甚至尿尿的时候，尿液起泡，还有严重的骚臭味？”

　　“啊？你怎么知道？”刘济世脸上浮现出惊讶之色。

　　“放心吧，我没有偷窥的嗜好……”

　　陈阳继续微笑着说道：“你现在得了严重的男性生殖系统疾病，最近阿姨肯定对你意见很大吧！”

　　噗！几名正在喝茶的，嘴巴里的茶水都喷了出来，剧烈颤抖的肩膀昭示着他们在偷偷发笑。

　　众人都面色古怪地看着陈阳。这丫胆子真肥，竟敢说蔡厚德那啥……

　　被陈阳戳到痛处，蔡厚德勃然大怒，愤然道：“你信口雌黄！”又对大家道：“陈阳恶意诽谤诋毁领导，我建议，院方严厉处分！”

　　刘济世也以为陈阳只不过在瞎扯淡，给老蔡找难看，连忙摆了摆手，道：“陈阳，你不要瞎说！”

　　陈阳缓缓地摇了摇头，淡然地道：“刘院长，我没有瞎说。蔡副院长，你要是不信，可以按一下肚脐之下一寸的位置。那是一个穴位，当然，你对中医不感兴趣，我就不说具体名字了……”

　　“哼，按就按，还能咋的？”蔡厚德找到那个穴位的位置，轻轻地按了下去，心说，我这么轻地按下去，又能怎么样呢？

　　但是，饶是轻轻地按下去，依旧有一阵强烈的刺痛突然袭来，那疼痛厉害得很，仿佛像刀割针扎一般。

　　他想忍住，但是，一声短促的尖叫，还是从喉咙里挤了出来。再看他，脸色煞白，冷汗都冒了出来！

　　陈阳坐下来，抿了一口茶水，淡然道：“看来蔡副院长的病情比我设想的还要严重啊！”

　　众人面面相觑，脸上写满了难以置信的表情，心中暗暗称奇，掀起了惊涛骇浪。

　　他们知道这是中医四诊法中的“望诊”，所谓“望诊”，就是指通过观察病人的气色诊断疾病。

　　可是，陈阳坐在会议室的角落，距离蔡厚德足足有十米，却只这么轻轻一瞟，就准确判断出他的病情，这也太厉害了！

　　张茜望向陈阳的双眸，也不由得闪过一丝异色，这小子，看来真的身怀绝技啊！看来，自己建议卫欣怡把他留下来，还是正确的。

　　与此同时，不少猥琐的医生脑海中还浮现出一个念头：那啥，蔡厚德副院长的那方面真的有问题？怪不得蔡家阿姨脾气那么暴躁呢！原来是欲求不满啊！

　　察觉到众人意味深长的目光，再看看大家一副“我懂了”的表情，蔡厚德气得鼻子都歪了。

　　看样子大家都知道自己那方面不行了，这虽然是个人隐私，但是，事关男人的尊严啊！却被陈阳当众揭开，今天这面子真是丢大了！

　　“陈阳，你太过分了！”蔡厚德指了指陈阳，一双三角眼怒火喷射，冷哼一声，拂袖而去。

　　“病不讳医嘛！”

　　陈阳指着落荒而逃的蔡厚德的背影，对众人义愤填膺地道：“你瞧瞧他什么态度？老子好心给他看病，他却好心当成驴肝肺！什么水平？还常务副院长呢，我呸！”

　　刘济世瞪了陈阳一眼，但嘴角却有掩饰不住的笑意，佯怒道：“陈阳，你要注意保护病人的隐私！”

　　这个陈阳，虽然行事癫狂不羁，但是，却往往能收到奇效。

　　蔡厚德拂袖而去，现在他那几个手下那几个主任医生、中层干部就是一盘散沙，还逼宫个毛？

　　这个陈阳，倒是自己的福将啊！


第四十三章 收只昆虫当小弟

　　余下的会议进程就顺利得多了，刘济世三下五除二地将仁心医院发展中医，采取中西医并重的发展战略敲定了。

　　一来蔡厚德中途退场，他的那些拥泵就成了群龙无首，一盘散沙，也不敢忤逆刘济世的意见；再一个，陈阳刚刚也用实际行动证明了中医的神奇，让他们多少看到了依靠中医重新振兴仁心医院的希望。

　　其实最重要的一点是，刘济世本人是中医专业背景，对中医还是有很深的感情，抱有希望的！

　　在他看来，虽然中医整体没落，但是，依旧是有一些中医达到了大国手的级别，也获得了可观的经济利益和名声。

　　就拿陈阳所在的燕京药王陈家来说，有子弟在御医堂行走，自由出入华夏最高权利中心；同时还坐拥百亿元资产，这怎么能说中医没有有前途？

　　但是，虽然战略敲定，并不意味着一切就水到渠成了，长期以来仁心医院以西医为主，中医方面人才很少，更紧缺能独当一面的名医！

　　陈阳虽然有过人之处，但是，名气还差许多，短时间内，是无法撑起仁心医院的中医事业的。

　　所以，刘济世的当务之急，就是引入人才，尤其是那些在社会上有一定声望和影响力的著名中医，以最快的速度打开局面！

　　找谁呢？刘济世脑海中浮现出一个人的名字……

　　只不过，那个老家伙，似乎高傲了一些，不过，为了仁心医院的发展，即使自己三顾茅庐，也要请他出山！

　　散会的时候，张茜掏出两把电子钥匙，递给陈阳，道：“这是钥匙！”说完，转身离去。

　　“谢谢了，张主任！”陈阳喜滋滋地想到。呦呵，主动给我钥匙，看来这个妞，对自己也不是那么讨厌嘛。

　　陈阳回到办公室，看了几分文件，施施然地下了班，刚一出门，顿时，几个实习生就凑了过来，笑嘻嘻地道：“陈阳，听说你升官了，得请客啊！”

　　说话的，是一个长相文质彬彬，戴着一副金丝眼镜的小年轻，他叫席帅，外号叫“蟋蟀”，是陈阳同一批实习生。

　　“我很穷啊……”陈阳眨了眨眼睛，他们想吃白食吗？没门！

　　席帅也是一个挑通眉眼的人物，机灵得很，立刻大包大揽地说道：“今天你请客，哥们埋单，庆祝陈阳担任医务处副处长！”

　　其他几名实习生，顿时一阵欢呼，争先恐后地说道：“哪儿能让你破费！我请我请！”

　　“大家都别争别抢了，这样，咱们凑份子吧！总之，不能让陈副处长掏腰包！”

　　医务处是医疗质量管理、医疗安全管理的核心部门，尤其是还要接待患者投诉，处理医疗纠纷，协调医患关系，维护医患权益。

　　可以说陈阳把控的是医院的实权部门，他们为了以后工作的便利，肯定要和陈阳搞好关系。

　　再一个，他们也听说了，陈阳这几天，成功救治了好几个疑难病例，显示出了高超的医术。他们也对陈阳充满了敬佩，愿意和陈阳交朋友。

　　这，这似乎无法拒绝吧……陈阳心里美滋滋的，笑道：“那啥，这多不好意思，我就恭敬不如从命了啊！”

　　“哈哈，陈阳，这顿饭我们不能白请啊，以后，我们就跟你混了！你就是我们的老大！”席帅立刻提出了自己的“条件”。

　　这是蟋蟀来投靠了吗？虽然是只昆虫，但是总比没有强啊！陈阳心中甚喜，但不动声色，道：“哈哈，我也不过是刚起步而已，一小小的医务处副处长，你们跟我混有啥前途？”

　　席帅一撇嘴，道：“哥们，你少装了！行家一出手就知道有没有，那个叫铁牛的脑疾患者，全院的骨干医生都没有办法，你上去，咔咔咔三针管子下去，就治好了！这医术，杠杠滴啊！”

　　陈阳向楼梯口走去，笑道：“那有什么稀奇的？咱们医院的那些主治医生们，哪一天不治好几个疑难病症啊！”

　　席帅扶了扶眼镜框，笑道：“呵呵，老大，你太低调了，前几天医院对外宣称，在张茜主任的带领下，在全皮肤科工作人员的努力下，治好了全国十佳警察李卫民的枪伤。但是，我私下问过张茜主任是怎么治好的，她一副欲言又止的样子。这事儿我寻思过了，肯定是你干的！”

　　陈阳定定地看了席帅一眼，这小子可够精明的啊，淡然一笑，不置可否。

　　席帅“动情”地看着陈阳，道：“你还记得吧？那天楚意涵被医闹纠缠，我上去拿手提CT机去检查，被那光头强一脚踹出多远，然后就没医生敢冒头了，但是，关键时刻，你站出来了，狠揍了光头强他们一顿。我坚信，你不仅是一位深藏不露的医道高手，更是一个讲义气重感情的纯爷们！咱们这一批东海医科大学的实习生中，你绝对是领袖人物！你不当我们的老大，谁当？”

　　席帅讲得头头是道，入情入理，听得陈阳频频点头，这年头，当领导的，谁底下没有几个可靠的小弟？

　　就连蔡明亮那个渣滓，手下都有张朗等几个马仔，咱气势也不能弱了啊！这小弟肯定是要收了啊！

　　“既然是一个学校毕业的，我就高攀一回了，咱们以后就以兄弟相称吧！”陈阳终于点了点头。

　　闻言，席帅心中大喜，高兴得直搓手，对几名同学道：“那啥，陈副处长终于答应了，以后，咱们在医院里就叫陈阳副处长，私下里，就叫老大了！不怕告诉你们，光头强那几个医闹是咱老大放倒的，脑病患者铁牛、李卫民也是咱们老大治好的！”

　　年轻的实习医生眼睛中顿时冒出了崇拜的火花，显然陈阳这些天的所作所为，给他们带来了极大的冲击力，异口同声地喊道：“老大！”

　　“别那么生分，以后叫我阳哥就行了！”陈阳点了点头，欣赏地看着他们，和他们逐一握手，这厮爱装逼，弄得好像高层领导在钓鱼台国宾馆会见外宾一般。

　　“那啥，都别愣着了，咱们吉祥街走起吧！”收了几个小弟，虽然只是一批实习生，但是，陈阳依旧得意洋洋，终于有了队伍啊！

　　席帅知道陈阳和楚意涵关系很近，走到护士站，拍了拍楚意涵的肩膀，道：“大嫂，老大要去吃饭，您一起去吧！”

　　一声“大嫂”把楚意涵叫得脸红心跳，嗔道：“瞎说什么啊？谁是你大嫂啊？”但是，心里却甜滋滋的，还是收拾东西，准备和陈阳他们一起去吃饭了。

　　楚陈阳就贼忒兮兮地凑过去，鼻端闻到少女幽幽的体香，笑道：“人事部宣布任命之前，你还以为我会被开除，可是答应做我女朋友了，这会儿我都升官了，你怎么又不认账了？”

　　“讨厌！”楚意涵粉拳轻轻在陈阳肩膀上捣了一下，“我那会儿是看你被蔡明亮挤兑，才好心帮衬你，谁要做你女朋友了？”

　　鼻青脸肿的蔡明亮锁好办公室的门，正好看到席帅几人簇拥着陈阳、楚意涵向楼下走去。

　　看着楚意涵跟在陈阳身边，亲昵地嬉闹，眸光妩媚如水，羞面艳如桃花，眉目颦蹙之间的风情，这可是楚意涵在他跟前从来没有表现过的，蔡明亮不禁怒火中烧，又嫉又恨，恨不得把陈阳的骨头给拆了！

　　紧咬着牙关，面容因为愤怒而狰狞扭曲，小声嘟囔道：“陈阳，我让你再得瑟几天，总有一天，老子让你死得很有节奏！”

　　到了楼下停车场，陈阳刚想跨上二八大杠，席帅开出一辆现代瑞纳，催促陈阳上车，笑道：“老大，以后这车就是你的专车了！随叫随到！”

　　陈阳暗忖，这车虽然不算豪车，但他刚刚工作就能买得起车子，也说明席帅是有一定的家底的。

　　陈阳和楚意涵上了席帅的车子，又有一名实习生开出一辆大众“菠萝”，余下几人挤了上去，一行人欢呼雀跃地杀奔吉祥街。

　　既然到了吉祥街，陈阳自然要照顾楚妈妈的生意，指示席帅将车子开到“好味道”烧烤店。

　　楚妈妈生意正冷清着呢，一见来了两辆“豪车”顿时来了精神，正想上去招呼，不料却看到自己女儿打扮得跟一朵花一样，迈步从车子上走了下来，她不禁揉了揉眼睛，还以为自己出现了幻觉。

　　但是，女儿穿着一水儿高档衣服，哪里还有假？又坐着小轿车来的，难道，女儿被什么有钱人包养了？想到这里，楚妈妈不禁忧心忡忡起来。

　　席帅精明得很，拍马屁的功夫不亚于张朗，车子一停稳，立刻跳下车子，跑到后门亲自给陈阳拉开车门。

　　右手手掌还很专业垫在车门框上，以防止陈阳碰了脑袋，好像陈阳是多么大的领导一般，搞得他都有点不好意思了。

　　“呀？这不是陈阳吗？”

　　楚母再次揉了揉眼睛，脸上写满了惊愕之色，陈阳不是刚刚转正吗？怎么这就成了领导有了专车了？

　　陈阳走到店门口，笑着对楚母说道：“阿姨好，您忙着呢呢？”

　　“陈阳来了，想吃点什么？”楚母对陈阳更是高看一眼，要多热情有多热情，连忙抽出纸巾，擦了擦一张塑料椅子，道：“快坐快坐！”

　　席帅估计楚母还不知道陈阳升职的事情，坐下以后，笑道：“阿姨，什么好吃的都一水儿整上来，陈阳升职了，现在是我们医院的医务处副处长了，我们要好好地庆祝一下，不醉不归！”

　　楚妈妈顿时眉开眼笑起来，声音爽朗地道：“恭喜你了，陈阳，好好好，我这就给你们整好吃的去！”

　　楚意涵看今天来的人比较多，担心妈妈一个人忙不过来，就凑到内厨帮忙，楚母神神秘秘地道：“小涵，你们睡一起了吗？”


第四十四章 女儿，你的裙子太长了

　　“妈！你瞎说什么呢？”楚意涵脸色娇羞，顿了下足，心中有点恼，哪有这样当妈的，把女儿往外面推！

　　“你傻呀你？”楚妈妈用油乎乎的手使劲戳了戳女儿的脑袋，道：“人家刚刚转正，就担任领导职务了，前途无量啊！这么优秀的男孩子，打着灯笼也找不到！你下手太晚，恐怕就被别的小妖精捷足先登了！”

　　楚意涵现在并不讨厌陈阳，甚至说还很有好感，但总觉得距离成为情侣还差点火候，这才认识几天啊，就那啥，这也太快了点吧？

　　一边剥鱼刮鳞片，一边皱眉道：“我自己的感情我自己管，您就别操心了！我们现在是朋友而已！”

　　“朋友还同居？”

　　“哎呀，妈，怎么老跟您解释不清啊！我们是住在同一栋别墅，但是并不是一个房间！”楚意涵无奈地说道。

　　“难道他就对你没什么想法？有没有动手动脚？否则，干嘛要住一起？”楚母一边烤羊肉串，一边问道。

　　“陈阳是一个规矩的人，不是你想的那样！”楚意涵嗔道，“你脑袋里怎么那么肮脏啊？男女之间就没有纯洁的友谊吗？”

　　“切，男女之间，不就那点事儿吗？老妈可是过来人！”楚母不屑一顾地说道。

　　“……”楚意涵满头黑线，几欲暴走。

　　“当年你爸追过我时候，也是以交朋友为名。没料到，那一天我穿的裙子短了点，他就把持不住了！”

　　楚母谈及年轻时候的事情，脸上浮现一丝甜蜜之色，只是想起老公那久治不愈的伤病，心中又有几分怅然。

　　忽然间，她看到女儿的连衣裙，嗔道：“女儿，你这裙子太长了点啊！在别墅的时候，可以少穿点！”

　　不一会儿，几个不锈钢托盘端上来了，大把大把的羊肉串散发着孜然和辣椒粉的诱人香味，羊腰子、羊排、羊球等等堆成了小山一般。

　　哥几个不让阿姨动手，将一大蓝色塑料桶扎啤也搬了过来，用大玻璃杯从笼头接出来的生啤，泛着充足饱满的泡沫。

　　几个兴致高昂的小伙伴举起了大号啤酒杯碰在一起：“干杯！”顿时雪白的泡沫和澄黄的酒液四溢。

　　话题自然围着陈阳这些天在仁心医院的牛叉事迹展开，一名小伙伴说道：“今天早上阳哥把郭宇天揍了，真是爽得很啊，大快人心！”

　　另外一名小伙伴也不屑地说道：“这小子仗着他叔叔是中医协会的副会长，当个保安部长，平日里，要是有医闹什么的，丫肯定缩在后面不出头，但是，小伙伴们要是往地上吐一口痰，丫要看见，就要罚款！整个一欺软怕硬！”

　　席帅皱了皱眉说道：“你们要以为他怕那些医闹，就想的太简单了！据我所知，他和一些医闹关系不错，医闹的收入他有提成的！甚至，他自己手下都有一批医闹！”

　　他变得忧心忡忡起来，道：“阳哥，这个人是武警部队转业士官，报复心理极强，而且，和社会上一些混社团的关系都不错，他肯定不会善罢甘休的，你还要多多小心才对啊！”

　　“兵来将挡水来土掩，他算个鸡毛！”陈阳不屑一顾，心说，惹恼了本仙医，本仙医让让他们在这个世界上彻底消失！

　　太硬气了！四个小伙伴顿时对陈阳刮目相看，席帅高举酒杯道：“阳哥，真乃铁血真汉子啊！我敬你一杯！”

　　陈阳将杯中扎啤一饮而尽，抹了抹嘴道：“对了，其实我一直搞不明白，今天早上那个郭宇天为什么找我茬儿？我又没有惹他！”

　　席帅偷偷看了一眼正在厨房内忙活的楚意涵，贼忒兮兮地笑道：“陈阳，你大概没听说过我们医院有‘四大院花’和‘四大纨绔’吧？”

　　“院花？不是楚意涵和张茜吧？”陈阳反正也是无聊，一边大杯喝酒大口吃肉，一边听听这些八卦，倒也挺欢乐的。

　　“所以说哥们你牛逼呢！”

　　席帅竖起了大拇指，一脸敬佩地道：“你刚刚来医院实习才几天啊！就和其中两个院花同居一室了！楚意涵铁定是大嫂了，据说张茜主任对你也有意思，你真是太有艳福了！郭宇天喜欢的就是我们四大院花之一的张茜主任，你现在和她住一起，他能不急眼吗？”

　　“呵呵，她们和我只是朋友……”陈阳咬着烧烤，淡然笑道，“对了，另外两个院花呢？”

　　其实严格来说，张茜对自己来说，连朋友都算不上，这妞对自己恨着呢！只不过，那些误会，却没办法向这些小伙伴和盘托出了。

　　“另外两个，比张茜和楚意涵还高端，还极品啊！”席帅啧啧赞叹道：“疑难杂症科的长腿美女小神医韩思雨，还有妇科的火爆美女苏婉。”

　　“这俩我怎么没有见过啊？疑难杂症科我都没有听说过，咱们医院有这个科室吗？”陈阳皱眉道。

　　“这里面是有原因的！”

　　席帅眉飞色舞地八卦起来，道：“韩思雨是岭南神医正气堂神医韩松涛的孙女儿，家学渊源，背景深厚啊！别看正气堂就一家门诊，但是，其影响力比资产过亿的仁心医院还要强悍！去年，香港著名动作影星程龙大哥在片场跌了一粉碎性骨折，就是正气堂看好的！”

　　“这么牛逼？”陈阳也惊到了，心中十分神往。

　　席帅一副内行人的表情，笑道：“这么说吧，韩神医可以说是岭南中医的领袖人物，大国手级别的。去韩家正气堂看病的，要么是亿万富豪，要么是达官贵人，要么是影星名流。当然诊费也非常昂贵。韩神医挟技自重，轻易不出手的，一年只在东海看几个病号而已，但三年不开张，开张吃三年，几个病号的收入，可能抵得上整个仁心医院一年的收入！”

　　“啧啧啧！”众人啧啧称奇，尽皆一脸羡慕之色，当医生当到这个层次，才真正是达到了一定境界啊！

　　不过，陈阳却撇了撇嘴，对这个韩老爷子有几分不屑，挟技自重？有意思吗？

　　刘济世说的好，当医生的要先有仁心，其次才是仁术。

　　对生命就应该一视同仁，只为那些为富不仁的达官贵人、富豪名流看病，这不是把患者分三六九等吗？鄙视！

　　席帅笑着说道：“韩家这么牛逼，作为韩家子弟的韩思雨，她会把仁心医院放在心上吗？开一辆进口甲壳虫，隔三差五地到医院里晃荡一圈，就算是给了仁心医院面子了！她就是仁心医院的一面招牌，活广告！”

　　一个小伙伴听得心摇神驰，兴奋地道：“听你这意思，丫就是一小富婆啊！要是能娶回家，那就少奋斗十年啊！”

　　“应该说，丫就不用奋斗了！”

　　席帅唏嘘感慨地说道：“可惜我长得不帅啊，获得不了长腿小美女的芳心啊！哥真有想去韩国整容地冲动啊！”

　　“席帅……”陈阳笑眯眯地问道：“听你意思，你摸得门儿清啊，你和她很熟？”

　　席帅脸色微红，有些不好意思地说道：“其实我没见过她，但是，韩思雨的背景资料，咱们医院那些医生哪个不知道？她是很多医生的梦中情人嘛！不过，苏婉的背景就更加神秘了一些！”

　　“怎么说？”陈阳微笑着问道。

　　“苏婉的背景应该在军方，据说，苏婉的爷爷，是一位老军医，曾经上过战场，救过好几位高级将领的性命！她有个弟弟，年纪不过二十多岁，就已经是一名少将了！”

　　席帅神神秘秘地说道：“她貌似她和集团老总的关系不错，在我们医院是兼职，她的真实身份应该是第一军医大学的教授！我听一些老同事讲，有一次她担任东海一位声名赫赫的黑老大的主治医师，在治疗护理的过程中，那位黑老大看上了她，就展开了追求攻势，但是，苏婉怎么可能把他放在眼里？断然拒绝。那位黑老大恼羞成怒，就开始整一些阴招，什么恐吓威胁之类的，你们猜结果怎么样？”

　　“别吊人胃口了，赶紧说！”陈阳拍了席帅脑瓜子一记，席帅的眼镜险些飞了出去。

　　席帅扶了扶眼镜儿，连忙说道：“以涉嫌恐怖组织的罪名被岭南神鹰特战大队给逮捕了，手下的马仔都没有放过。那位黑老大，现在都没有出现过，据说已经秘密执行枪决了！军方的那次行动，直接导致了整个东海社团格局的改变！”

　　“嘶！”众人都是倒吸了一口冷气。深感苏婉这个女人不是一般人啊！

　　席帅总结道：“由此可见，苏婉的背景是多么可怕了！苏婉也是偶尔来仁心医院一次，据说她很风流，但是，和她打过交道的男同事，都怕她，别说追求了，玩笑都不敢开一个！”

　　“牛逼哇，太厉害了！”三位小伙伴兴奋地说道。

　　陈阳只当席帅是在危言耸听，再说了，即使他说的是真的，又能怎么样？反正她们又不经常在仁心医院，恐怕自己和她们也不会有什么交集。

　　所以，陈阳只是淡然一笑，问道：“那四大纨绔呢？”

　　“四大纨绔，你已经得罪俩了……”席帅坏笑道。

　　“蔡明亮和郭宇天？”陈阳哑然失笑，道：“呵呵，就这种不入流的家伙，也能称得上纨绔？”

　　“我靠，老大，你太虎了！天生一副龙眼啊，看啥都不放在眼里！”几个小伙伴顿时对陈阳刮目相看，佩服到了骨子里。

　　席帅咬着烤串笑道：“此外还有俩，一个叫李锐锋，在医院采购部工作，李锐锋家是东海大富豪，而且和官府的关系很好。旗下有不少产业，什么地产、娱乐城、酒店之类的，但是，他家还最近涉足一个重要的产业：医药和医疗器械。”


第四十五章 吉祥街四虎

　　原来是个洗白上岸的黑道公子哥，陈阳点了点头，这种靠地产、娱乐城等产业发家的，往往和黑色社团有不清不楚的关系，至于他们开始经营医疗和医药器械，那一定是因为决定洗白上岸了。

　　不过，陈阳并不把这些人物放在眼里，现在他来到这个世界也有好几天了，但是，从来没有碰到过一个能抵挡住他的人物，至于第四个纨绔，他都懒得再问了，估计也是同样的货色。

　　但是席帅兴致正浓，却依旧合盘托出，道：“第四个纨绔，也是四大纨绔中最牛叉的存在，这厮名叫方伟波。据说，他和神秘的古武门有所联系，而且，医术也很不错，但他的具体信息，我就很难打听得到了！”

　　“古武门？”陈阳第一次听说这个名词，隐隐约约觉得是一个不容小觑的势力，但是，席帅显然所知有限，也就没有再问。

　　正在几个人有说有笑，玩得正开心的时候，一群黑衣大汉吊儿郎当、大摇大摆地走了过来。

　　这帮人要么打着赤膊，要么穿着紧身小体恤，一个个一脸横肉，眼神暴戾，胳膊上刺龙画虎的，有着蓝幽幽的纹身，一看就不是良善之辈。

　　几人坐下，为首的一个身材敦厚的汉子，一拍桌子道：“小二，上酒！”

　　“来了，来了！”楚妈妈连忙上去招呼，“小哥们想吃点什么？”

　　酒菜一上来，这帮糙老爷们，叼着烟喝着酒吃着肉，吆五喝六地谈笑起来。不时发出肆无忌惮的大笑声。

　　烟头、烧烤用的竹签，随意乱丢，时不时朝着陈阳他们这边吐过来一口浓痰。

　　陈阳正在和几个小伙伴吹嘘着陈阳这几天在医院的彪悍事迹呢，突然间被打断，不禁有几分不爽。

　　陈阳不由得皱了皱眉头，微笑着对那几名混混说道：“哥几个，能不能小声点？”

　　闻言，席帅大吃一惊，难以置信地看着陈阳，这几个可是吉祥街一代的大混子，可不好惹！

　　对面的那几名混混听到了陈阳的话，顿时冷笑起来，扭过头来，冷冷地斜睨着陈阳，其中还有好几个握住了脚边的空酒瓶子。

　　席帅等几个小伙伴发现情况不妙，意识到可能要开打，顿时紧张兮兮地握住了屁股下的小马扎，以备不测。

　　陈阳气定神闲，继续慢条斯理地吃着烧烤，喝着扎啤。

　　邻桌的那个为首的敦实大汉冷笑着低声说了一声：“小屁孩而已，别和他们一般见识！”

　　几个汉子立刻回头，继续说说笑笑起来，而且声音比刚才还大。

　　席帅如释重负，擦了擦额头的冷汗，压低声音对陈阳道：“阳哥，这帮人不是一般的街痞子，是真的混黑的，砍起人来，不要命的，咱们别和他们一般见识！”

　　陈阳笑了一笑，没说什么，招呼几个小伙伴把桌子搬起来，往一边挪了挪，距离邻桌的混子们远了一点。

　　正在这时，一辆破捷达在烧烤摊旁边停下，冲出四名黑衣大汉来，手里拎着用报纸卷着的狭长型东西。

　　对面桌的几个大汉立刻站起身来，对四名黑衣大汉怒目而视，紧紧地握住啤酒瓶，脸上全是警惕之色。

　　“猛虎堂办事儿，一边呆着去！”四名黑衣大汉中的一人，用包着报纸的长刀指了指那几名大汉，冷笑道。

　　闻听此言，那几名混子脸色顿时浮现出畏惧之色，为首的敦实大汉掏出钱夹，拍出三百块钱，也不等找钱，冲几名伙计使了个眼色，走到了街对面，翘首旁观。

　　猛虎堂的四人，走到陈阳身后，冷笑着问道：“谁是陈阳？”

　　陈阳嘴角浮现一抹不屑的微笑，懒洋洋地站起身来，头都没有回，淡然道：“我就是，怎么了？有事儿？”

　　为首的那名大汉，话都不说，拨掉报纸，长刀夹着一阵劲风朝着陈阳的后脑勺劈了下来。下手又快又狠！

　　别看陈阳没有回头，他的神识早已经确定了四个人的方位，轻轻一个闪身，就闪了过去，然后飞起一脚，就踹在了持刀大汉的膝盖上。

　　“咔嚓”一声脆响，骨折的声音响起，大汉疼得发出嗷地一声惨叫，抱着腿坐在地上，再也站不起来了。

　　另外三人，也是在道上混了多少年的，平日里没少见血，见同伴受伤，并不惊慌，反而更加悍勇，挥舞着长刀向陈阳砍了过来。

　　陈阳没有丝毫惊慌，确切说，他很兴奋，他能猜到这帮人应该是小红帽找的人，但是，上次小红帽几个小痞子没有带任何武器，他要出手，打得太凶残，肯定要担一个防卫过当的罪名。所以，他只能浪费了一个符箓来对付他们！

　　而这一次，对方明显就是要要了他的命，他怎么还击都不会有错，动起手来，根本没有丝毫的心理负担！

　　相对于用符箓收拾人，陈阳更喜欢纯暴力的战斗，那叫一个痛快淋漓。

　　陈阳迎着打头的那位冲了过去，轻轻闪过一刀，手指直接掐在了他的肋骨上，微微一用力，又是“咔嚓”一声脆响，那人至少断了两根肋骨，剧烈的疼痛，让他丢掉砍刀，捂着伤处，嗷嗷惨叫。

　　另外两个还没有考虑好是拼死一战，还是痛快开溜，陈阳已经飞身上前，一个左勾拳捣在其中一人胸口上。

　　细心的人会看到，他的胸口瞬间凹陷进去一大块，或许断骨刺入了内脏，那人顿时喷出一口鲜血。

　　另外一个人虽然身经百战，以斗殴砍人为常事，见过不少狠人，心里素质早就达到了一流境界，但是，此刻见此惨烈的战斗场面，也不由得有几分胆寒，出现了短暂的呆滞。

　　陈阳欺身上前，一个高鞭腿甩在了他的脑门上，站在街对面的几个小混混明显听到了骨头碎裂的声音，目光惊愕地看着挨打的大汉，只见他如同一颗被连根拔起的大树一般，重重地摔倒在地，双腿还在不住地抽搐。

　　我靠！这身手，还能更风骚一点么？所有人都看的呆了，心底掀起了惊涛骇浪。

　　这四个人一看就是练过的，专业打手啊！但一分钟不到，陈阳干脆利落地解决了四个凶悍的持刀大汉。这也太逆天太牛叉了吧！

　　“一群废物！”陈阳显得极其淡然，拍了拍手坐下来，气定神闲地继续喝酒。

　　在修真大陆上，充满了杀戮与争斗，陈阳就是视人命如草芥的人物，弄死弄残个把人或者仙人，他毫无心理负担。

　　“陈阳，会不会死人？他们会不会报警啊？”席帅吓得脸色苍白，冷汗都冒了出来。

　　“没事儿，我下手有分寸，死不了的，撑死植物人！”

　　陈阳冷哼了一声，淡然道：“再说了，他们拿着刀，想要我命呢！我就是弄死他们，也算正当防卫！他们不敢报案！”

　　果然，还能动的三个人，架起来那名人事不省的小伙伴，狼狈不堪地上了车，风驰电掣地溜了。

　　“果然走了！”席帅几人这才放下心来。

　　陈阳大口嚼着羊肉串，端起酒杯，忽然扭头，淡然一笑，对着街对面那几个战战兢兢瞠目结舌的大汉举了举杯子。

　　大汉们吓得脸色煞白，齐刷刷地背过头去，看都不敢看陈阳一眼。

　　那群大汉中，为首那个敦实大汉，皱着粗重的眉头，仔细地打量着陈阳，忽然试探性地喊了一声：“陈阳？”

　　“你认识我？”陈阳皱了皱眉，上下打量着他，也觉得这敦实汉子有几分眼熟。

　　“还真是你！陈阳，我猛子啊，咱们一个大院的！”敦实大汉快步走了过来，欣喜万分地喊道：“刚刚我还在纳闷呢，怎么觉得你有点眼熟！还真是你！”

　　陈阳一拍脑袋，作恍然大悟状，道：“我擦，刘猛，是你啊！上高中的时候老欺负我，还老勒索我钱！”

　　提及往事，刘猛有点不好意思起来，搔了搔脑袋，道：“还记着呢？你咋那么小心眼啊！你比我还穷，我勒索了一年，也不过一百多块！得，这顿饭我请了，算还钱了行了吧！”

　　陈阳的身世比较复杂，原本他是燕京药王陈家子弟，但是，在十六岁的那年，和家族的矛盾达到了水火不容的地步，于是就被逐出了家门。

　　陈阳流落到了东海市，当了一段时间流浪儿，就被马家沟胡同的一对夫妇收养了，从此以后，就在马家沟生活，而这位刘猛，也是马家沟胡同的一名子弟。

　　陈阳上高三的时候，刘猛已经辍学了，纠集了一帮小伙伴混社会，陈阳在马家沟被他欺负了一年多，直到上了东海医科大学大专部，才逃脱了他的魔爪。

　　不过，小时候的那点矛盾，现在回忆起来，都是很美好的，陈阳也不挂怀。

　　老伙计见面，俩人都很高兴，刘猛又叫了一些酒菜，拼了桌子，叫上几名小伙伴，介绍给陈阳认识。

　　其实都是马家沟一带东海第一制药厂的子弟，也都熟悉，至少也打过照面，听说过彼此的名字。

　　刘猛给陈阳倒了一杯啤酒，问道：“小老弟，你不是上了大学了吗？现在也该毕业工作了，你现在混黑了？也不像啊！”

　　“我在仁心医院上班！”陈阳淡然道：“你呢？”

　　“老哥我现在也就是瞎混，我本职工作是锦湖花园一期的保安队长，业余时间在吉祥街开了几个按摩房，还在马家沟开了一个黑网吧！”

　　刘猛笑着说道：“还是你好啊，铁山叔有眼光，让你读了大学，不管咋样，有个正经工作！”

　　又看了看一边俏生生的楚意涵，不无羡慕地道：“还有了这么漂亮的女朋友！”

　　“不错啊！都当起老大了。这纹身够威风的啊！”陈阳也没有过多地解释他和楚意涵的关系，笑了一笑，搓了搓刘猛胳膊上的纹身，不料，却搓掉了一块……


第四十六章 不识好人心

　　“哈哈，这是印花！”刘猛低声笑道：“吓唬人的！不然镇不住场子啊！什么老大啊，就是小打小闹。”

　　陈阳哑然失笑，他知道刘猛所谓的按摩房应该多少打点擦边球。这厮应该属于那种社会边缘人。

　　不过，他对刘猛并没有丝毫歧视。他原本就是道德感不怎么强的人，再说了，每个人有自己的成长环境，也有自己的活法，并没有什么高低贵贱。

　　刘猛皱了皱眉头，问道：“对了，你好好的，怎么惹了吉祥街四虎啊？他们可是猛虎堂的人！”

　　陈阳想着应该和小红帽有关，于是问道：“有个带棒球帽的，叫什么来着？”

　　楚意涵在一边补充道：“叫吕小贝！”陈阳接口道：“对了，就是他，前段时间，来这里捣乱，被我收拾了一顿！”

　　刘猛点了点头，道：“这我就明白了！吕小贝是猛虎堂在吉祥街一片收保护费的负责人，吉祥街四虎，是猛虎堂的王牌打手，他们是为吕小贝出头的！陈阳，你要小心啊！猛虎堂的人，可不好惹！他们是东海首屈一指的社团！”

　　“算个蛋！”陈阳冷笑了一声。

　　“艺高人胆大！”

　　刘猛顿时对陈阳刮目相看，裂开大嘴笑道：“你身手不错，但是，好汉难敌四手，要是他们真动你，你就打我电话！我早看他们不顺眼了！他们老冲我收保护费，我从来没有交过，也打过好几次架了！”

　　“得，以后咱们就是哥们了！”陈阳举杯道。

　　“没说的，咱们啥关系啊！”

　　刘猛和他碰了一下杯子，豪迈地笑道：“你高中时候，我‘借’你一百多块钱，现在还没还呢！你们去我的场子玩妞，我全部打对折啊！”

　　“靠，哥哥，别往自己脸上贴金了！”陈阳将杯中酒一饮而尽，揶揄道：“你那是敲诈勒索好不好？”

　　又看了一眼含笑不语的楚意涵，道：“再说了，我是那种人吗？”

　　刘猛连忙轻轻给了自己一个嘴巴子，笑道：“瞧我，都忘记你是有家室的人了！弟妹不要责备啊！职业习惯，职业习惯啊！”

　　一群人欢声大笑起来。

　　这一下，一群人喝到了凌晨时分才散场，刘猛执意要付账，陈阳也没有办法，只好由着他去了。

　　一行人要分别的时候，刘猛留了一个电话给楚妈妈，说道：“楚阿姨，以前也不知道这层关系，以后谁要再欺负你，你就打我电话！我一准儿带兄弟杀过来！”

　　“谢谢你了，猛子！”楚阿姨很开心，笑成了一团花，又满脸慈祥地看了陈阳一眼。

　　这个刘猛可是有功夫在身的，在吉祥街也是一霸，只不过做人比较厚道，不像小红帽他们作恶多端。以后有了这个门神，周围这些开店的，谁还敢惹她啊？

　　但她明白，刘猛照顾她，全部是看在陈阳的面子上，没想到“准女婿”关系这么广，三教九流的都认识！楚阿姨对陈阳是越发地喜欢了。

　　陈阳和楚意涵一起回到锦湖别墅，刚刚一走进客厅，就看到张茜和宋妍茹面若寒霜地坐在沙发上。

　　陈阳连忙招呼道：“两位美女，还没睡呢？”

　　张茜瞪了陈阳一眼，道：“这么晚回来，你有没有想过室友的感受？很可能会影响到我们休息的！”

　　“呵呵，什么时候回来那是我的人身自由吧？”陈阳才不怕她，冷笑道：“你又不是我妈，你管得着吗？”

　　张茜气气得柳叶眉猛地一扬，凤目含威地道：“我们是室友，同居一个屋檐下，肯定要考虑别人的感受，你这是什么态度？”

　　心里着恼得很，她知道陈阳这些天得罪了蔡明亮、郭宇天，所以，想提醒他不要晚上在外面瞎混，以免遭遇不测，这小子怎么不识好人心呢？

　　看张茜动怒，楚意涵倒是十分紧张，拉了拉陈阳的袖子，小声道：“陈阳，你少说两句！”

　　“呵呵……”陈阳笑而不语，坐在沙发上，没啥滋味地看着液晶大电视，心说老子懒得和你一般见识。

　　张茜微笑着冲楚意涵招了招手，道：“过来，意涵，和我们坐在一起！”

　　“喔……”楚意涵乖乖地点了点头，坐在了张茜和宋妍茹中间，如此一来，就成了陈阳与三女对峙之势。

　　宋妍茹咳嗽了一声，开了口，道：“陈阳，现在别墅内的三名女室友，作为一个整体，我代表三名女性同胞，向你提出几同居的条件，希望你能答应。如果你不答应的话，你就搬走，我们不会和你住在一起！”

　　陈阳登时一愣，妈的，和本大仙医同居，能免费吸收本大仙医身上的仙灵之气，那是你们的福气，还敢提条件？

　　但是，转念一想，自己还需要在这别墅里修炼功法，甚至还要找机会双修，也只能忍了，人畜无害地一笑，道：“宋警官，您请说！”

　　宋妍茹倒没有想到陈阳如此顺从，微微一愣，才说道：“第一，以后，整个别墅的家务由你负责！包括每天的早餐、所有房间、院子的打扫！”

　　张茜拍了拍宋妍茹的胳膊，道：“不行，我们的房间，不能让他进去，这小子是个色狼，不定干出什么埋汰事儿呢！”

　　“对对对！”

　　宋妍茹拍了拍脑袋，不由得想起他在审讯室调戏自己的事情，连忙道：“所有的公共空间你来打扫。第二条，就是严禁进入任何一个女性同胞的房间，绝对不能！”

　　张茜满意地点了点头，而楚意涵，则满是同情地看了陈阳一眼。

　　“第三条，就是不准在别墅内穿短衣服，以污染我们的眼球，事实上，你那身材也够差的，我们绝对不会看，但是，有碍观瞻！”宋妍茹满脸讥讽地说道。

　　“第四条，不准酗酒、不准抽烟、不准带任何女性进入锦湖别墅，事实上，估计除了你妈妈也没有任何女人愿意跟你进来，哈哈……”

　　“第五条，角色扮演，随时听凭我们吩咐！”宋妍茹笑眯眯地说道。

　　“什么叫角色扮演？”陈阳纳闷地问道。

　　“比如，我早上要练习拳脚功夫，你就要当陪练，只能挨打，不能还手；比如，意涵是个护士，她要练习打针，你就要脱掉裤子，撅起来屁股；再比如，张茜没有男朋友，要是有人纠缠他，你就要假扮情侣，以挡箭牌的身份出现，哈哈哈……”宋妍茹笑道花枝乱颤。

　　张茜羞得满面通红，伸手撕宋妍茹的嘴巴，道：“宋妍茹，你瞎说什么呢？谁需要他假扮男友了？”

　　“好吧！”陈阳点了点头，为了修炼，为了双修，哥忍了，淡然笑道：“我可以接受！”

　　宋妍茹连忙道：“还有，最后一条，我们要是穿戴不整齐什么的，你要保证非礼勿视，立马闭上眼睛！”

　　张茜冷若寒霜地道：“我再补充一条，以上条件，你必须无条件服从，同时，我们可以酌情增加新的条款，而你不能有任何异议！”

　　“……”陈阳都想哭了，清政府也没有签订这么不平等的条约啊，也没有这么憋屈过啊，这俩女人，完全堪比帝国主义列强啊！

　　“不说话就是默认了！”宋妍茹笑嘻嘻地说道：“我煮了夜宵，意涵，你帮我端过来吧！陈阳，你也有份哦！”

　　陈阳不禁有几分感动，这个宋妍茹，其实对自己也不错嘛！

　　楚意涵端过来夜宵，陈阳一看，不禁傻了眼，这也叫夜宵？其实不过是一盆煮好的方便面而已。

　　宋妍茹起身到酒柜边开了一瓶红酒，倒进四个高脚杯，分给众人，笑道：“来吧，为我们签订和平共处条约，干一杯！这是平等的条约，是团结的条约，对了，陈阳，你喝完酒别急着走，把餐具洗了！”

　　“……”陈阳无语凝咽，这也叫平等的条约？

　　陈阳和楚意涵刚刚在烧烤摊吃了夜宵，根本不饿，喝了杯红酒，也没有吃面，倒是张茜和宋妍茹吃得风卷残云一般，迅速干掉了一盆方便面。

　　陈阳看着二女饥不择食的样子，不禁对二女有了几分同情。

　　张茜是皮肤科主任，宋妍茹是刑警队干警，搁在外面都是光鲜亮丽的角色，但其实，二女的工作都是非常辛苦和繁忙的，起的比鸡早，睡的比鸡晚，估计二女也是值了夜班回来，饿得够呛吧！

　　以后，是不是要对她们友善一点呢？这么想着，陈阳沿着楼梯，缓缓地走到楼上房间，准备休息。

　　望着陈阳的背影，张茜若有所思地抚了抚无框眼镜，不禁想起了陈阳在今天下午的院长办公会上，指出蔡厚德隐疾的事情……

　　这个男人，真的身怀绝技？张茜有一种看不透的感觉。

　　蔡明亮下了班，就打电话约郭宇天出来，两个人在东海一流的餐厅海上明月摆了一桌，喝着闷酒，相陪的还有张朗和郭宇天的小跟班“炸炮”。

　　“靠，这小子不仅没有停职，反而升任了医务处副处长，那不是和你平级了吗？”郭宇天一张俊脸，因为愤怒而变得极度的扭曲。

　　“啯！”地一声，蔡明亮将满满的一杯五粮液倾入喉咙。

　　或许是因为酒精的刺激，或许是因为愤怒，他的双目变得通红，猛地一锤桌子，杯子都跳了起来。

　　怒不可遏地道：“可不是呢！他陈阳算个什么东西？大专生一个，家里穷得叮当响，天天骑个二八大杠上班，妈的，现在竟然和老子平起平坐了！”


第四十七章 智斗美女警花

　　“这还不算，丫还和楚意涵和张茜住在一起，这不是打两位大少的耳刮子吗？”张朗煽风点火地说道。

　　现在张朗被停职反省，整个一无业游民，丢掉了高薪职位，女朋友都和他说“拜拜”了，对陈阳恨到了极点，他巴不得仁心医院的两大纨绔把陈阳弄死！

　　闻言，郭宇天一双眼睛喷射出愤怒的火焰，咬牙切齿地道：“真是欺人太甚，欺人太甚啊！”

　　“炸炮”一脸横肉，倒是有几分硬汉气派，咧咧嘴，道：“郭少，您不要生气，不就是一小实习医生吗？又算什么玩意？我找道上的朋友，搞几把喷子，把丫弄死算逑！”

　　蔡明亮知道郭宇天是武警部队转业士官出身，炸炮是他的战友，俩人都在医院保卫部工作，而且他们和道上的很多大佬关系都不错，找几把喷子还真不是难事儿，可是，他总觉得这种办法太过于简单粗暴了！

　　陈阳现在也是医院的中层干部啊，再也不是那个小实习生了，而且还治好了李卫民，要是死得不明不白的，警方也不会善罢甘休的。

　　弄不好，也会把他们这些人送进局子了，这种伤敌一千，自损八百的事儿，他才不会干呢！

　　想到这里，蔡明亮叼起一根烟，抽了一口，说道：“郭少，我倒是有个办法，但是，需要你的配合……”

　　“你尽管说！”

　　郭宇天拍了拍胸脯，慷慨激昂地说道：“只要能干掉陈阳，妈蛋的，哥就是砸锅卖铁我也愿意啊！想一想他和张茜同居一屋檐下，哥的心都在滴血！寝食难安啊！”

　　蔡明亮笑道：“你不是在道上有不少朋友吗？总该有开场子的吧？我请陈阳吃饭，算是赔罪，你只要能叫过来俩女孩儿……”他耳语着对郭宇天说了几句，道：“只要这么来一下，我保证陈阳身败名裂！”

　　“我靠，够狠！”郭宇天一听，立刻惊出一身冷汗。没想到蔡明亮这厮顶着硕士头衔，平日里文质彬彬的，出的主意竟然这么歹毒！

　　不过，这招数越阴损，对陈阳的打击就越有利，所以，郭宇天顿时开心起来，道：“好，就这么办！我相信，陈阳一定死的很有节奏！”

　　与此同时，郁闷的不止蔡明亮和郭宇天，南城区大混子专业医闹光头强一伙，也郁闷得不行。

　　自从上次折在了陈阳手里，一名兄弟熊大小腿骨折，光治疗费就花了上万元，再加上失去了仁心医院这个提款机，光头强的日子过得捉襟见肘。

　　光头强正和几个伙计在出租屋里喝着二锅头，越喝越生气，终于，这厮一拍桌子，道：“不行！不能放过陈阳！”

　　“对，必须弄死他！我大哥现在还躺在医院呢，这说出去，也太有损我们团队的威名了！我们可是专业医闹啊！要是不找回场子，以后咱们也就别在医闹界混了！关键是形象，企业形象啊！”手下小弟熊二立刻附和起来，语气痛心疾首。

　　上次被陈阳点了麻穴的陈菊花，却有点恐惧地说道：“强哥，这小子身手很厉害啊，我们不是对手哇……要不咱们转行吧？”

　　“菊花，你不要长别人的威风，灭自己的锐气！”光头强黑着脸摆了摆手，不屑地冷笑道：“丫就是身手再好，能对付得了喷子吗？”

　　“喷子？”熊二立刻兴奋起来，“我擦，大哥你还有喷子呢！你太牛逼了！有了喷子，陈阳就是在牛逼，也得给跪啊！”

　　“哼，喷子，小意思啦！”光头强得意洋洋地冷哼了一声，起身从破床底下拉出一个满是灰尘的箱子。

　　箱子打开，一股子呛人的霉味和尘土味顿时弥漫整个房间，但是，箱子内的一件东西，却让众人发出了兴奋的惊呼：“我靠，这不是双管猎枪吗？”

　　箱子内，静静地躺着一把双管猎枪，铜质的双枪管，散发着璀璨的光泽，纯实木的枪托，沉稳厚重，旁边，还有几发黄澄澄的子弹。枪管还被锯短了，方便携带。实在是居家旅行杀人越货的必备利器。

　　“呵呵，这玩意别说杀人，就是熊瞎子也能一枪毙命！”光头强得意洋洋地拿起双管猎枪填塞子弹以后，威风凛凛，如同一尊战神一样，单手举枪，瞄准了熊二。

　　目视黑洞洞的枪口，熊二吓得双腿酸软，冷汗直流，战战兢兢地道：“强哥，您小心点，这玩意可不是闹着玩的！”

　　“呵呵，让兄弟们见识一下他的威力！”光头强攸地转身，对着旁边一个石凳子开了一枪。

　　砰地一声闷响之后，12号霰弹在枪口带出一朵喷焰激射而出，几十斤重的石凳猛地震颤，烟雾弥漫，石屑纷飞，再看上面，已经留下了密密麻麻的弹痕！

　　大家都被深深地震撼了，一阵沉默，目瞪口呆。

　　良久，出租屋内，才缓缓地响起了热烈的掌声，激动得直蹦跶……

　　“这玩意虽然准头差点了，但真是威力巨大啊！”

　　“别说陈阳是个活人，就是一头老虎也会被彻底轰杀至渣啊！”

　　第二天是周末，陈阳轮休，不用上班，昨天晚上又修炼了大半个晚上，索性睡了一个大懒觉，直到早上九点，才懒洋洋地下了床。

　　走下楼，却发现桌子上已经摆好了早餐，陈阳一拍脑袋，懊恼地说道：“哎呦，我去，忘记做早餐了！这俩母老虎，不会把我吃了吧？”

　　不料，系着围裙的宋妍茹却从厨房里钻出来，瞪了陈阳一眼，嗔道：“陈阳，你说谁是母老虎呢？”

　　陈阳可不敢没事招惹这个暴力女警花，笑道：“原来是你做的早餐啊，我还以为是意涵呢，想不到宋警花还是一个大厨呢！”

　　宋妍茹笑道：“今天意涵和张茜都有值班任务，早就上班去了，除了我，还能有谁给你做早餐啊？得，你也别客气了，赶紧吃点吧！”

　　“呵呵，宋警官，谢谢你了！”陈阳拿起筷子，刚要吃饭，却忽然灵机一动，停下了动作。

　　自己没有做早餐，这妞不禁不找自己麻烦，还热情地邀请自己享用她做的早餐，呵呵，她不会这么好心吧？

　　宋妍茹看陈阳停下了动作，妩媚地横了陈阳一眼，娇笑道：“怎么？嫌我做的早餐没有意涵小妹妹做的好吃啊？”

　　宋妍茹这话，多少有几分激将的味道，好像生怕自己不吃一样，陈阳更是笃定，这早餐绝对有问题。

　　陈阳以神识在那些食物上扫过，登时发现了一些异样……餐桌上摆着一碗八宝粥，一碟煎蛋，几根油条。问题就出在这八宝粥里面，八宝粥里面有一些豆子，并不是一般的豆子，而是……巴豆。

　　陈阳这些天读了不少中药方面的书籍，对各种药材的性质了若指掌，这巴豆可以“泻寒积，通关窍”，本草经上还说“辛，热，有大毒”。

　　说白了，就是能治疗便秘，但是，正常人服用之后，可以导致严重的腹泻，甚至会导致休克！

　　原来这妞想坑害自己啊！

　　“呵呵，怎么会呢？看上去倒是色香味俱全的啊！”虽然心中不屑，不过，陈阳并没有表露出来笑呵呵地说道。只不过，他还是没有动筷子。

　　“陈阳，你怎么不吃啊？你还以为我给你下毒呢？”

　　宋妍茹不屑地看了陈阳一眼，端起一碗粥喝了一起，笑道：“得，你要是怀疑，我就先吃给你看！”

　　“怎么可能呢？”陈阳淡然笑道，捧着粥碗喝了一口，赞道：“味道不错！”

　　“第一次做，还没什么经验，味道也一般，你凑合着喝吧！”宋妍茹嘴里客气着，嘴角却浮现一抹狡猾的微笑。

　　陈阳，你个臭流氓，我让你占我便宜，等会拉稀把你拉死！哼哼，想和姑奶奶斗，你还嫩点！嘿嘿，张茜这个主意真不错，不费一刀一枪，单凭一把巴豆，就能把陈阳收拾得站不起来。

　　“宋警花，您太客气了，别说是你煮的粥味道很好，就是很难喝，我也甘之若饴啊！”陈阳开始花花口起来，忽然一指门外，满脸惊奇地道：“咿，那不是李卫民吗？他怎么来了？难道你有任务？”

　　“李队长？”宋妍茹连忙转过头去。

　　趁此机会，陈阳飞速地将二人的粥碗调换了，其实陈阳戒指内还有几枚“乾坤挪移符”，符箓打出，就能悄没生息地把粥给调换了。

　　但是，陈阳也不愿意把这么神奇的符箓浪费到这种小事儿上，所以，才晃点了一下宋妍茹，使了一个掉包计。

　　门外虽然有几辆车子经过，但都是普通牌照的车子，根本没有警车，哪有里李卫民的身影？

　　宋妍茹白了陈阳一眼，道：“你瞎的啊？哪有李队长啊？”

　　“没有吗？我最近老加班，眼都花了，是我看错了！”陈阳装作什么都没有发生的样子，笑嘻嘻地道：“喝粥，喝粥！”

　　转眼间，两人把碗里的八宝粥喝了个精光，宋妍茹抱着肩膀冷笑着看着陈阳，等待观赏陈阳腹泻的丑态。

　　陈阳一脸疑惑地看着她，道：“宋警官，你这么看着我干嘛？难道我脸上长了花了吗？还是我长得太帅了？”

　　宋妍茹不屑地看着他，得意洋洋地道：“就你这一脸痞子相，还好意思说自己很帅，我是等着看你……”

　　“拉稀”二字还没说出来，宋妍茹肚子忽然发出一阵“咕噜噜”的雷鸣之声，然后一阵强烈的便意就汹涌而至。

　　“怎么打雷了？”陈阳装模作样地看了看外面的天色，道：“不对啊，这外面艳阳高照的！”


第四十八章 都是巴豆惹的祸

　　陈阳话音未落，宋妍茹就崩出一个巨响的屁来，好悬没有把椅子给崩碎了。

　　察觉到陈阳异样的目光，宋妍茹羞得满脸通红，连忙道：“我肚子不舒服……”说完，就狼狈不堪地跑进了卫生间。

　　卫生间内，一阵大珠小珠落玉盘的声音响起，接着就是一阵堪比惊雷的声音，宋妍茹一阵猛拉。

　　陈阳还在外面不住敲门，拿捏出一副关切的表情，语气也是谄媚之极地道：“宋警官，您拉肚子了？您开开门，本大仙医有祖传秘方，专治各种痢疾、拉肚子、肠胃炎，保证药到病除！”

　　“陈阳，我没事儿，一会儿就好了！你走吧！”宋妍茹脸红得几乎要滴出血来，不想自己排泄的声音让陈阳听见，那也太羞人了。

　　可是，她的括约肌好像没有了作用一般，马桶内，还是发出了一阵阵巨大的落水声。宋妍茹恨不得找个地缝钻进去。

　　“病不讳医嘛！您可不要学蔡桓公！”

　　陈阳锲而不舍地敲门，以示自己就在外面听着呢，语重心长地道：“到最后严重了，就是神仙在世也无力回天啊！”

　　“你走啊！我不想……”宋妍茹几近哀求地喊道，“噗通”，抽水马桶里再次发出一声巨响。

　　宋妍茹满面羞惭，羞得眼圈都红了，自己在排泄，一个大男人却在外面听着，这也太……好想哭啊……

　　“肚子疼不是病，拉起肚子不要命”，宋妍茹拉得双腿一阵阵发软，头晕眼花，才走出了卫生间。

　　站在餐桌边的陈阳指着宋妍茹碗里仅剩的几粒豆子，像有重大发现一般欣喜地道：“宋警官，原因已经找到了！您买错食材了，您把巴豆当做红豆吃了！这巴豆太厉害了，吃了以后，能拉三天，甚至可能脱水休克！”

　　“啊？还要拉啊？这么严重啊？！”宋妍茹都想哭了，后悔得肠子都青了。这真真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　她煮了两锅八宝粥，一锅是用了巴豆的，一锅没有，而且盛粥的时候，也特意在用了不同样的粥碗，自己怎么就能搞错了呢？

　　陈阳好像得到了表现的机会一样，满脸谄媚地道：“宋警官，您太粗心了，不过，您放心，这病，我能治！”

　　这时候，宋妍茹又来了一阵强烈的便意，心想自己要拉三天，那岂不是把肠子都拉出来了？

　　情急之下，不由得问道：“怎么治啊？”

　　“按摩！”陈阳有一百种方法能把女警花的腹泻治好，但是，他最喜欢的还是按摩。

　　废话，不按摩，怎么赚便宜啊？

　　“什么？按摩！”宋妍茹顿时心中一惊，连忙摇头道：“不行，男女授受不亲，我不要你碰我！”

　　其实，她还有点生气，这小子上次按摩险些把自己按得情难自已，委身于他，让他狠狠揩了一顿油！难道他还想赚自己的便宜不成？

　　“巴豆可是有剧毒的喔！”

　　陈阳一脸肃然，危言耸听地说道：“要是不及时治疗的话，你拉三天以后，虽然不再拉肚子了，但是会浑身起泡，在脸上留下丑陋的疤痕啊！到时候，你要是毁容了，嫁都嫁不出去！”

　　其实陈阳根本就是顺口胡诌吓唬人的，但是，宋妍茹根本不懂医道，这巴豆整蛊的主意还是张茜出的，她哪里知道巴豆的真实效果？

　　她虽然是刑警，但是也是一个爱美的女儿，心底里也渴望有一个能保护她、爱护她的男朋友。这要是毁容了，还怎么活啊？

　　“不过没关系，虽然毁容了，但是，你是干刑警的，意志力很强，你一定会身残志坚的！”陈阳继续添油加醋地说道。

　　这一下，宋妍茹不禁吓得魂飞魄散，连忙带着哭腔哀求道：“陈阳，我不能毁容啊，求求你，你赶紧给我治疗吧！”

　　“当医生的，本应该治病救人，悬壶济世！你客气什么？求什么？”

　　陈阳皱了皱眉头，一副很不高兴的样子，拿捏出一副医道高手的风范，一手负在身后，一手指了指沙发道：“你去坐在沙发上！”

　　宋妍茹乖乖地依言坐到沙发上。

　　“我要按摩阴包、曲泉、足五里、阴廉四个穴位！”陈阳瞥了一眼宋妍茹包裹着美腿的睡衣，一本正经地说道。

　　“那是哪里？”宋妍茹有一种不祥的预感。

　　“大腿内侧！”

　　陈阳咳嗽了一声，一脸肃然地道：“你也不要难为情，在医生眼里，是没有性别之分的，有的只是病灶、病征。”

　　这么敏感的部位，怎么能给他看给他摸呢？宋妍茹羞得满面通红。

　　但是，看着陈阳那肃然、专业的表情，她自我安慰地想到，他是医生，不会赚自己便宜的，犹豫了一番，还是缓缓地褪掉了拖鞋，将双脚踏在了沙发垫之上，玉手，已经捏住了睡衣的裙摆之上。

　　“嗯，你准备好，我去净个手……”陈阳点了点头，既然做戏就要做足，反正已经要得手了！何必急于一时呢？

　　陈阳暗自得意，咱没有说洗手，而是说了相对专业的“净手”。

　　说着，走进卫生间，撒了一泡尿，也没有洗手，就重新回到了客厅。一副美妙的景致，已经呈现在眼前……

　　一双堪堪盈盈一握的玉足，踩踏在洁白的真丝绒沙发垫之上，如同贝母一样的脚趾，惊慌失措地张开着。

　　玉足轮廓修长，线条柔和，肌肤雪腻，晶莹剔透，散发着瓷器一般的光芒，似乎是用上好的玉石雕刻成的一般。甚至，连肌肤下那青色的筋络和血管，都清晰可见！

　　更诱人的是那一双分开的修长美腿，上次陈阳只是乍然看了几眼，还用丝袜遮掩着，但这次仔细看来，却不禁暗叹宋妍茹的玉腿，美到了巅峰！

　　小腿纤细笔直，大腿冰肌玉骨，肤色如玉，雪腻白嫩，丰满圆润，显然经过了锻炼，紧凑结实，没有一丝赘肉，有一种健康的、活力四射的美感。

　　整条玉腿，上粗下细，线条浑然天成，腿型如锥，只不过，睡衣的裙摆遮挡了正中的位置，不能一窥神秘之处。

　　陈阳暗暗感叹，丫当毛的警察啊，去当腿模不是更有前途？

　　女孩的玉脸偏到了一边，雪白的贝齿紧紧地咬着嫣红的下唇，秀眉微闭，表情也是羞不堪羞，让人忍不住地食指大动，恨不得肆意挞伐一番。

　　听到陈阳的脚步声，又久久地站在自己身边没有动作，女警花有几分愠怒地睁开眼睛，嘤咛道：“陈阳，你赶紧按摩吧，还愣着干嘛？”

　　“嗯，我在运功！我这是带功按摩啊！”陈阳催动真元，双手就轻轻按在了那凝脂一般滑嫩的肌肤之上，轻轻推拿起来。

　　触手之时，陈阳立刻产生了一种美妙的感受，太弹软了啊！嗅着女孩双腿散发出的幽幽体香，陈阳心中不禁怦怦狂跳！

　　“你——！”感觉到男人粗糙的大手触碰到从未被人碰到过的隐秘位置，女孩芳心大乱，下意识地将双腿往后面一缩。

　　“宋警官，感觉怎么样？”陈阳大手拂过，大力按捏女孩的玉腿雪腻的肌肤，同时真元输入女孩体内，沿着经脉游走，化解巴豆的热辛毒气。

　　“舒服……”宋妍茹闭上美眸，长长的睫毛不住颤抖，情不自禁地发出了一声畅美的娇吟。

　　她原本是认为陈阳有占她便宜的嫌疑，但是，此刻却感觉说不出的舒坦，她原本修炼过古武的功夫，对经脉真气最为敏感，能明显地感觉，一股类似真气的气流通过几个穴位，沿着体内的几道经脉流入体内。

　　那气流似乎是真气，但却比真气更为精纯，如同一道泉水一般，清晰可感，时而清清凉凉，时而热气腾腾，最后汇集到自己饱胀、灼热的腹部，能明确无误地感受到肠胃中的灼烧之气，被那道气体一点点地瓦解、粉碎。

　　别看这小子总是一副吊儿郎当的样子，原来还真是一个深藏不露的医道高手啊！

　　“呵呵，那就好！不然你还以为我占你便宜呢！”陈阳一边占便宜，一边大力催动真元。

　　随着陈阳的真元催动，宋妍茹腹胀的感觉终于一点点消失，括约肌也没有那种无法控制的感觉，她嘤咛了一声，略带感激地道：“陈阳，谢谢你，我好了……”

　　“咿——？你体内有东西啊！”这个时候，陈阳却皱起了眉头，我擦，她体内竟然有“封禁”。

　　而且，这个封禁非同一般，一团黑气压制住她的任督二脉，呈现“太极两仪”之形，团团环绕，生生不息。

　　所以，她体内的真气被这封禁强力压制，原本强悍的修为，不能施展出十分之一！

　　陈阳是个见技心痒的人，碰见这么棘手的“封禁”，立刻就想给丫破除了，和那位制造封禁的高手一较长短。

　　“无量他母亲的寿佛，好玩，有意思！”原本一双沉静如古井无波般的眼睛，不禁爆射出贪婪的光芒，嘴角浮现一抹猥琐的微笑。

　　“陈阳，我告诉你，我好了！”宋妍茹提醒道，不禁有点着恼，刚刚产生的一点好感荡然无存！

　　好玩？有意思？这小子是咋回事儿？明明自己说了已经好了，他还色迷迷地在那里乱摸乱看，难道觉得姑奶奶好欺负不成？

　　“等等，我看一下你的任督二脉……”陈阳手捏住了睡衣裙摆，就要揭开。

　　任督二脉属于奇经八脉，聚合之处就在人体后臀和会阴的交界处，不掀开裙子脱掉裤子，怎么能看得清楚？

　　“王八蛋，你去死！”见此情景，宋妍茹勃然大怒，这小子真是得寸进尺，竟然想掀开自己的裙子！抬腿就是一脚，正踹在了陈阳的面门上。

　　可怜陈阳一代修真高手，丹药符箓派大师，原本还想着破处封禁，治病救人呢，猝不及防之下，竟然被女警花这一脚踹了四仰八叉，后脑勺狠狠地磕在地板上，鼻子瞬间飚出了一串血花。

　　“无量他母亲的寿佛，你怎么狗咬吕洞宾不识好人心啊？”陈阳站起身来，擦了擦鼻血，勃然大怒。

　　“滚出去！”宋青瓷也不知道从哪里摸到了佩枪，恶狠狠地瞪视陈阳，厉声喝道：“给我滚出去！”

　　“好好好，老男不跟女斗，老子怕了你了行吧？”陈阳连忙举起双手，气呼呼地走出门外。

　　“都是巴豆惹的祸啊！”陈阳摸了摸酸痛的鼻子，郁闷地道。

　　心里却在想，这暴力警花的腿还真是美极了！不知道缠在我的腰上，又是怎么一副美妙的情景！


第四十九章 给我当师父，你也配？

　　陈阳一直没有放弃学习中医中药的知识，治病救人只是一个方面的目的，更重要的是，地球上，修炼所需的灵草灵药极其有限，只能暂且用中药代替。所以，他必须深入了解中药的药性，达到谙熟于胸。

　　事实也证明，中药的确是有用的，否则，他也不可能炼制出乌玉断续丹，把李卫民给治好了。

　　当然，陈阳也没有放弃寻找灵草灵药，毕竟，中药的功用与真正的灵草灵药相比，还是有所不足的。

　　周日也没有什么事情，陈阳决定再去东海医科大学的“松涛医学书店”看几本书，反正闲着也是闲着，技不压身嘛！

　　打了一辆车，陈阳飞快地到了“松涛医学书店”，付了车费，陈阳看到门口还是坐着那位摇着大蒲扇，穿着破汗衫的小老头。

　　“老爷子，忙着呢！”陈阳讪讪地对小老头笑了一笑，就走进书店。

　　他上次在这里看书，却一本书都没有买，这次他还打算这么来，这次，他还是决定这么干，所以，难免有点心虚。

　　人家是卖书的，又不是公共图书馆。自己这种行为，与那些在书报亭看完当天报纸然后扔下开溜的行径，本质上并无区别。

　　小老头似乎对他心态了然于胸，皮笑肉不笑地斜睨了他一眼，指了指店内，道：“那里有个小马扎，坐下看吧！”

　　“谢谢！”陈阳微笑点头，走进书店，坐在马扎上，拿起一本《脉象杂览》开始翻看起来。

　　陈阳拥有神识，一目十行，过目不忘，看过以后，那书中所述，就仿佛如同“拓印”进脑海里一般，因此看书的速度也奇快无比！

　　单听翻书的声音哗哗直响，大约用了十几分钟，陈阳就把这本书给看完了！

　　不过，陈阳并不是囫囵吞枣，这本书里面不仅拓展了人体经脉穴位的范畴，而且几道很不起眼的经脉和病征的关系，都论述得十分详尽，可谓鞭辟入里。

　　修真之人，可以用神识内窥自身，还可以扫视他人，对人体的经脉熟悉得很，达到了炉火纯青的地步。

　　但是，前人中医，虽然没有内窥经脉的本事，依旧几乎发现了人体全部经脉的秘密和作用。这是多么伟大的壮举啊！这让陈阳也不得不承认中医的伟大之处。

　　“牛逼哇！”陈阳不禁砸了砸嘴，一瞬间，他对中医更加认同，可以说是打心眼里喜欢和敬佩。

　　但是，想一想中医日渐式微的局面，陈阳又有几分淡淡的失落，也不知道老刘院长准备开设中医门诊，搞得怎么样。蔡厚德那个副院长，真该死……

　　胡思乱想着，陈阳从书架的底部抽出了一本《异草窥微》，翻阅起来。

　　这本书讲述华夏一些存量极少的中药的药性和产地，虽然记载的不是修真界的灵草灵药，但是，这些草药依旧十分神奇，让陈阳大开眼界。

　　“啧啧！不错，不错！”叶凡啧啧称奇，如获至宝，哗哗地翻看，双目贪婪地瞅着每一行字，将书中所载的那些神奇草药的相关知识“拓印”入脑海之中。

　　“小伙子，你喜欢中医吗？”小老头走到陈阳身边，拿起那本《脉象杂览》，像是爱抚爱人的肌肤一样，小心翼翼地将一页弯折的书页抚平，放进书架里。

　　“略懂而已！”陈阳看是店老板来了，笑了一笑，继续埋头看书。

　　“喔喔，不错不错！”听陈阳喜欢中医，小老头心中有了一些好感。

　　现在喜欢中医的人是越来越少了，很多医学院甚至取消了中医学院，不管怎么说，这孩子喜欢中医，也是一件好事儿。

　　不过，小老头并没有着急离开，而是继续盯着陈阳飞速地翻书，这动作似乎……似乎太粗暴了点吧。

　　他不禁皱起了眉头，这几本医书都是非常珍贵的，这本《异草窥微》甚至是全世界唯一的孤本，而且也很艰深，他这么囫囵吞枣的看下去，那不是猪八戒吃人参果，暴殄天物吗？

　　“咳咳，小伙子，你看得懂吗？”小老头干咳了一声，笑眯眯地问道，不过，眼底深处闪过一丝惋惜或者说……不屑。

　　“呵呵，七七八八吧！”陈阳有点讪讪地说道。

　　这老小子难道是个抠门的家伙，不满意自己在他这里白看书？其实，他完全看懂了，但是，也不好意思把话说得太满了！

　　做人，要谦虚谨慎啊！

　　“呦，小伙子可以啊，你的师承是哪一位国手？是张老，还是陈老？还是……”小老头依旧保持着微笑，但是心里已经对陈阳鄙夷到了极点！

　　这两本书，艰深晦涩之极，我韩松涛都只能管窥一二，一半都不懂，你一个毛都没长齐的小屁孩，竟敢说自己懂了一个七七八八！也太会吹牛了吧！

　　“喔，我都是和我师兄学的，他叫王大锤！”陈阳沉吟片刻，淡然道。

　　原来那个“陈阳”是个不学无术之徒，虽然出身于燕京药王陈家，地地道道的医道世家，但是，他却没有从陈家学到一点东西。

　　即使后来读了东海医科大，平日里也整天泡网吧泡酒吧泡面泡妞，哪里又从学校里学到一点真本事？

　　陈阳现在所知的丹药符箓致命救人的知识，全部是从修身大陆上的神丹门学到的，而王大锤，就是陈阳在修真世界的师兄，负责教导陈阳。所以，说他是陈阳的师承，也没有什么问题。

　　这个名字韩松涛是从来没有听说过的，顿时，他的脸色就有点不好看起来，一个毫无来历的毛头小子，还敢说读懂了这几本书，真不怕风大闪了舌头！

　　政界的人讲背景，学术界也同样讲，前者看重的权力，后者看重的是你的师承宗派，很明显陈阳不是师出名门，又这么年轻，刚才的话，又显得太过于孟浪，韩松涛当然是看他不起。

　　毕竟，中医是个经验学科，年纪越大经验越丰富，水平越高，想你一个毛还没长齐的毛头小子，又没有师门传承，医术也高不到哪里去。

　　“你学的是哪一派？温病派、伤寒派、攻邪派、还是滋阴学派？”小老头眉毛一扬，饶有趣味地问道。

　　“这……”陈阳面色讪讪然。

　　他对中医虽然有了一定涉猎，但是，还没有达到精通的地步，这专业名词一股脑地涌过来，让他觉得中医之博大精深之余，也有几分惭愧。那啥，看来自己的底蕴还是不够啊。

　　最后，这厮只得脸红脖子粗地说道：“我修炼的是丹药符箓派……”

　　“哈哈……”韩松涛冷笑起来，符箓？那不是江湖术士用来骗人的玩意吗？

　　至于炼丹，那都是道家装神弄鬼的玩意儿。

　　历史上的“红丸案”，那不就是嘉庆皇帝迷信道士丹药，生生把自己给吃死了吗？那玩意都是铅汞炼制的，对人体有害无益！

　　原来这小子是个江湖游医啊！想到这里，韩松涛对陈阳更为不屑起来。

　　“小伙子，你说你看懂了，我问你一句，‘木不纳水’是什么意思？”小老头微笑着问道。

　　虽然已经认定陈阳是个外行，不过，他还是决定考一考陈阳，确切说应该是好好羞辱一下他。

　　自己把几十本珍本书放在这里，开这个书店，是为了寻找继承自己衣钵的有缘人的！

　　像这小子这种小混混没事来瞎翻乱看，看见都烦，戳破他的嘴脸，让他滚蛋，得一个清净。

　　喔，他在考自己？陈阳有点郁闷了，这小老头，真够抠门的，老子不就是在你这里白看几页书吗？你就想赶我走！

　　不过，这个问题怎么能难得住陈阳，他淡然地一笑，道：“可用水土流失现象比喻。如有些地区砍树，破坏了植被不能吸纳水，便会导致山洪暴发、山体滑坡、泥石流等灾害。木主肝胆，水指肾、膀胱。这四个字，简而言之就肝不纳肾，肾循环系统逐渐进入非正常状态，如肝瘀气滞引起的肾病等。”

　　“这位小哥，能不能请教高姓大名？”此言一出，韩松涛心中顿时一惊，盯着陈阳的一双眸子闪过一丝异彩，语气也顿时和蔼可亲起来。

　　“木不纳水”，是《脉象杂览》里记载的一段话。多日来，他一直苦苦思索不得其解。甚至和岭南几位大国手级别的名医交流过，他们也都说不出一个所以然来。

　　陈阳这段话深入浅出，但是，却正中要害，真让他有一种醍醐灌顶茅塞顿开之感。

　　韩松涛痴迷中医，这个问题他考虑不明白，就像压在胸口的一大块石头一样，别提多别扭了。

　　此刻，多日来笼罩心间的一片阴云，顿时云开雾散，心中清清朗朗，一片澄明。这种顿悟的感觉，太爽了哇！

　　行家一出手，便知有没有，这小子理解这四个字，深入浅出，但是又鞭辟入里，可以说，对中医脉象、五行之道的理解，已经达到了炉火纯青的地步了。

　　高手哇！至少，是一个可造之材，嗯嗯，这小子足可以继承自己的衣钵。啧啧，不如现在就把他收下算了！

　　这老小子，变脸也太快了吧？陈阳不禁有点佩服，问道：“我叫陈阳，敢问老爷子如何称呼。”

　　“我叫韩松涛，正气堂就是我开的！”韩松涛笑呵呵的，但是，语气中，似乎有那么一丝自得之意。伸出手，要与陈阳握手。

　　不过，让他意外的是，陈阳却没有伸出手和他握手，而是摆出一副极其高傲一脸不屑的样子。


第五十章 神医PK仙医

　　韩松涛，正气堂？陈阳昨天刚刚从席帅那里听说过，据说，这老头一年只出诊几次，还是个挟技自重的傲娇人物。

　　陈阳不禁有点不爽了，在他看来，韩松涛这个人，境界还不如刘济世高呢！

　　刘院长说的没错，当医生的，先有仁心，其次再谈仁术，治病救人、悬壶济世，那是职责所在。

　　这老家伙，从来不给穷人看病，只抱那些达官贵人富豪名流的粗大腿，陈阳可以想象出他卑躬屈膝的样子！

　　陈阳是铁了心不给他面子了，于是，陈阳并没有和他握手，而是抱了抱拳，说道：“呵呵，原来是韩老爷子啊，久仰久仰！在下陈阳！”

　　嘴里虽然客气着，但是，眼底深处，却流露出一丝不屑之色。

　　韩松涛的手伸出了一半儿，但是，陈阳不和他握手，他只好尴尬地缩回手，心里多少有了几分怒意。在东海医学界，敢这么不给他的面子的人，还没有出生呢！

　　但是，韩松涛的涵养功夫也不是盖的，硬生生地缩回手，嘴里却笑道：“小哥这么年轻，也喜欢这么古板的礼仪啊？”

　　陈阳淡然一笑，道：“我倒没有觉得有什么古板的，握手这礼仪，是舶来品，我不喜欢。抱拳，源于周代以前，有3000年以上的历史，是汉族特有的传统礼仪，左掌右拳拢屈，两臂屈圆，表示五湖四海，天下一家，谦虚团结，以技会友。”

　　韩松涛目光灼灼然，一副深思的表情看着陈阳，更多了几分欣赏。

　　陈阳心里有点发毛，这家伙不是那啥吧……

　　这厮拿捏出一副痛心疾首的表情，道：“现在这社会，世道浇漓，重利轻义，老祖宗的东西都忘得七七八八了！”

　　他其实在暗讽韩松涛挟技自重，只给达官贵人看病，不能做到仁心仁术，心说，你该不好意思了吧？

　　“小哥真是性情中人，老朽佩服啊！”

　　孰料，韩松涛却不怒反笑，喜上眉梢地道：“老朽一向认为，华夏文化，是世界上最优秀的文化，传统文化，虽然不被年轻一代接受，但韩某一日不敢忘也！”

　　说到最后，一丝若有若无的傲然，浮现在韩松涛脸上。

　　陈阳听得顿时一愣，这小子在说反话吗？或者说，他怎么那么厚脸皮？

　　韩松涛皱眉冲楼上喊道：“小雨儿，赶紧下来！”

　　没有任何回音，韩松涛对陈阳道：“小友稍后片刻！先喝一杯茶。”

　　亲自拿起梨花木桌上一副上好的宜兴紫砂壶给他倒了一杯水，又对一名店员道：“去楼上，叫小雨儿下来！”

　　片刻后，一阵拖鞋的踢踏声响了起来，随后，一个身材高挑的女孩，沿着楼梯走了下来。

　　陈阳顿时一亮，心中啧啧赞叹，我擦，这么长的腿？

　　这少女大概有十六七岁左右，一看就是那种活力四射，青春四溢的女孩。

　　现在的气温顶多也就是二十多度，可这个美腿少女下身竟然只穿着牛仔热裤，任由两条雪腻滑嫩，弹性十足的长腿暴露在微凉的空气中，夺人眼球。

　　陈阳目测了一下少女的身高，应该比楚意菡的身高还要高几分，净高绝对达到了一米七五。

　　而且，这位美少女的身躯，似乎都被这两条雪白长腿占去了大部分，腿长起码有一百零五公分！完美的身材比例啊。

　　女孩很像东洋少女漫画中的甜美系女主角，上面穿着一件肥大的T恤，脖子上，挂着一副头戴式超大型耳麦，手里拿着一个苹果手机。

　　短发卷卷翘翘的，给人一种俏皮的味道，一双水汪汪的大眼睛，更是灵动非常。

　　琼鼻挺秀，嫣红的嘴巴很是小巧，但是，嘴唇略厚，轮廓分明，唇线很饱满，如同一粒洗过的草莓，娇艳欲滴。

　　美少女施施然地走下来，一阵香风，顿时扑面而来，随着她的脚步，一双饱满的胸脯，轻轻颤动，陈阳眼睛都直了。

　　美少女察觉到陈阳那极富侵略性的目光，斜睨了陈阳一眼，满脸不悦，但并没有多说什么，而是笑眯眯地对韩松涛道：“爷爷，您叫我干嘛？”

　　韩松涛指了指陈阳，笑道：“刚才这位小哥，给我执‘揖礼’，而且还知道抱拳的含义，难得啊……”

　　但是，当他的脸转过来面对孙女儿的时候，就变成了训斥，冷声道：“我告诉过你多少次，洋人的东西，应该去其糟粕取之精华，华夏这些古礼，尤其是我们做中医的，还是不能忘啊！”

　　“呵呵，爷爷，您的话，我哪里敢忘啊？”美少女甜甜地应了一声，不过，看向的陈阳的目光，却有点厌烦。

　　哼，这小子的眼光那么不老实，肯定是个大色狼，还以古礼打招呼，这说明这厮极其虚伪！

　　不过，他是怎么知道我爷爷最喜欢古礼呢？完蛋了，晚上我又要挨训了！都是这小子害的，太讨厌了！

　　话说到这份上，陈阳也有点无奈了，这个韩松涛，自己怎么讽刺他，他都装作不明白，还拿自己当榜样教育他的小孙女。

　　这老家伙脸皮太厚了，别人的脸皮厚若城墙，丫就是城墙拐角。

　　书也看完了，陈阳也没必要呆在这里了，而且，那小丫头对自己怒目而视，貌似很不好对付的样子。

　　于是乎，淡然地摆了摆手，道：“那啥，韩老爷子，时间也不早了，我该走了，回见呐！”

　　孰料，韩松涛却不愿意放过陈阳，一把抓住陈阳的衣袖，道：“这位小友，你别着急走啊！”

　　不就是看丫几本书吗？丫还要收钱吗？找打不成？想到这里，陈阳心中不爽起来，昂然站在那里，居高临下地看着韩松涛，道：“韩老爷子还有什么事情吗？”

　　韩松涛激动地说道：“小哥，我看你喜欢中医，又有天赋，不如拜我为师如何？我不收你一分钱学费！快快跪下来求我吧，你一哀求，我立刻答应！”

　　韩松涛在岭南中医学界名头极响，但他择徒甚为严格，这些年来，多少青年才俊，也没有一个能入他的法眼。

　　今天见陈阳悟性极强，再加上喜欢华夏传统文化，很对他的脾胃，所以，就决定收下陈阳为徒。

　　他料想陈阳肯定听说过自己的名头，听说要收他为徒，一定会觉得求之不得，喜不自胜，纳头便拜。

　　所以，韩松涛说完这句话，就双手负在身后，微微仰起头，面色略带傲然和得意，等待陈阳对他的跪拜。不得不说，还是有点装逼的！

　　“什么？”韩思雨的可爱小巧的樱桃小口，顿时张成了“O”形，下巴几乎要掉在了地上。

　　爷爷竟然要收徒弟了？而且是一个毛都没长齐的小年轻？这是太阳从西边出来了吗？要知道，多少泰斗级国手级的著名中医，想拜师父为师，爷爷都从来没有答应过啊！

　　去年，东海市中医学会的会长蒋训学，想拜爷爷为师，携带重礼拜山门，爷爷闭门不见。

　　蒋训学愣是在正气堂门外站了三天三夜，不吃不喝，小腿都静脉曲张了，可是，爷爷依旧看都不看他一眼，只给他一句评价“悟性不够”！可见爷爷的眼光高到什么样的地步。

　　书店里的那几名店员，也不禁满是艳羡之色地看着陈阳，这小子，到底走了什么狗屎运啊！和老爷子聊了几句，就能把老爷子给忽悠了？

　　陈阳懒洋洋地看了韩松涛一眼，却用神识扫描了一下他的身体，顿时心中不屑起来，冷言冷语地说道：“你想当我师父？你够格吗？”

　　修真界讲究医武同修，炼丹、符箓、针灸等等都需要有真元在身，才能达到一定的高度，这老小子，没有一点真元，还想收自己为徒？他也不把风大闪了舌头。

　　再说了，这老小子就是一个利用医术敛财的家伙，没有一点济世情怀，境界似乎也太低了点，想当我陈大仙医的师父，丫配吗？

　　此语一出，原本有些噪杂的书店，顿时变得鸦雀无声，有股子山雨欲来风满楼的味道。

　　这小子疯了吗？竟敢对老爷子如此不敬？那些店员都又惊又惧地看着满脸尴尬的韩老爷子。

　　“什么？你说什么？”韩松涛在短暂的错愕之后，脸上红蓝青紫之色不住变化，如同得了精神病的变色龙一样，尴尬至极。

　　最后，那些尴尬，全部转化成了愤怒之色。

　　这家伙怎么那么不知好歹，东海市，除了那几个国手级别的人物，哪个不是做梦都想拜入正气堂门下？我善心大发，有心提携后辈，他竟然把好心当成驴肝肺。

　　韩思雨则气得俏脸通红，从小到大，爷爷一直是她医学上的领路人，也是她心目中的偶像。

　　平日里，那些得病的达官贵人、名流富豪，为了让爷爷看一眼，还有那些想得到爷爷指点的名医们，哪个不是对爷爷恭谦有加，恨不得跪下来磕几个头以表敬意。

　　偏生的，眼前这个毛头小子，竟敢对爷爷如此不敬。

　　韩思雨气得娇躯都止不住地颤抖，饱满的胸脯也剧烈的起伏起来，鼻翼因为急促的呼吸猛地一张一合，指着陈阳娇声喝道：“你是不是有病？你给我滚蛋！这里不欢迎你！”

　　又转过身去安慰韩松涛，斜睨着陈阳道：“爷爷，您别和他一般见识，他不愿意拜师是他的损失！”

　　“算了！算了！”韩松涛苦笑着摇了摇头，治学之道，贵在谦虚，否则，就是你天赋再好，最后也会泯然于众人。

　　他心中再次否定了陈阳，没错，这小子是有一点天赋，悟性不错，但性子未免太过高傲了点，恐怕以后在学术上，也不会有很大的建树。

　　他习惯性地捂住胸口，再次摇了摇头，一脸惋惜地说道：“可惜一个好苗子，就这么……唉，可惜了啊！”

　　韩思雨指着陈阳盛气凌人地道：“我爷爷愿意收你为徒，那是对你的恩惠，你不识相也就是了！跟着傻子似的杵在那里，不是给人添堵吗？”

　　几名店员看老爷子气成这样，也不禁心中恼火，对着陈阳不住喝斥起来。

　　陈阳懒得理会他们，甩手就走！

　　“别走！”

　　韩思雨忽然双手一伸，拦住了陈阳，一双美眸怒火喷射，一脸娇蛮之色地道：“赶紧给我爷爷道歉，听说你叫陈阳是吧？不道歉，我们就在东海中医学界彻底封杀你！你应该知道，我爷爷是中医学会的名誉会长！”


第五十一章 韩神医，你也有病啊！

　　即使泥菩萨也有三分火性，更何况陈阳本身也不是什么善与之辈，听韩思雨说他们要封杀自己，一股无名之火，也冲上了脑门子，这不是学阀行径吗？这不是砸自己的饭碗吗？太可恶了！

　　攸地，已经走到店门口的陈阳转过身来，指着韩松涛怒气勃勃地呵斥道：“凭什么我不拜他为师就是不知好歹？他的医术多高超吗？他要是医术高超，为什么治不好自己的病？你们问问他，他胸口里到底有什么？”

　　韩松涛的右手，此刻正习惯性地捂住了胸口，闻言，他的右手，竟然止不住地颤抖起来，脸色煞白如纸，一双眼睛，闪烁着惊骇的光芒。原本挺直的身体，竟然摇摇欲坠。

　　看陈阳把老爷子气成这个样子，所有的店员还有韩思雨，集体出离愤怒了，纷纷出言喝骂。

　　这小子是吃了熊心豹子胆吗？惹了韩老生气，不仅不道歉，还敢指着韩老出言质问，这也太放肆了！

　　陈阳看韩松涛脸色剧变，顿时知道自己的神识诊断绝对没错，韩老头他自己也是知情的，而且无法医治，不由得得意洋洋起来，再次阴阳怪气地说道：“韩神医，你也有病啊！”

　　如果蔡厚德在场，听到陈阳这句话，一定会对韩松涛多出几分同情。

　　陈阳这幅得意洋洋的语气，和陈阳在院长办公会上说他有病的语气，那是一模一样如出一辙啊！

　　“你们这是干什么？不准对小神医不敬！”

　　出乎众人意料的，韩松涛不仅没有生气，反而慈祥地笑了起来，朝着陈阳招了招手，道：“小神医，你过来一步说话，你到底看出了什么？我胸口里，到底有什么啊？”

　　什么？众人的下巴顿时掉了一地，这个叫陈阳的小医生，那么给脸不要脸，一再忤逆韩老，但韩老不仅不生气，反而显得很是慈祥和蔼。甚至，还叫他“小神医”？

　　韩老爷子自视甚高，中医学会请他出山，他都不愿意去管，只想挂一个名誉会长的名号，怎么对这个年轻人如此看重和欣赏？

　　“似乎，不方便当众说吧……”陈阳微微一笑，缓缓走到韩松涛身边，低声说了几句什么。

　　“真是神医啊！高人啊！高人！”

　　韩松涛顿时难以置信地看着陈阳，一双大手，紧紧地握住陈阳的右手，明显地颤抖着，激动得嘴唇子直哆嗦，满脸期盼之色地问道：“小友，以你所见，我这病还有的治吗？”

　　“可以治，但是，需要等……”陈阳懒洋洋地说道。

　　“要等到何时小神医才能为我治病……”韩松涛连忙问道。

　　其实，他还想多问几句，但是，他已经意识到，眼前这个少年，绝对是医道高人。

　　而高人，似乎都喜欢装逼的，似乎……自己也是这样，他不愿意说，你再多问也是无益。

　　“需要等……”果然，陈阳再次惜字如金地说道。

　　他刚刚神识扫描，发现韩松涛身中蛊毒，胸口藏着一枚“寒蚕蛊”。

　　这些年韩松涛一直用人参、鹿茸等大烈至阳之类的药物强力压制，化解阴寒之气，身体没有病变。

　　但那蛊毒却没有彻底的解除。尤其是阴雨天气，蛊毒发作，韩松涛就胸口剧痛，饱受折磨。

　　而且，陈阳说要等一等，也没有说谎，论起医治蛊毒，陈阳的确是行家里手，在修真大陆上，养蛊之术与阴符、鬼修之类的同属于旁门左道，面对陈阳这样的正宗丹药符箓派高手，渣都不算。

　　可是，陈阳必须到练气阶段，能刻画符箓的时候，才能将磅礴真元和“消蛊符”结合起来，将其解除，现在，他不过练体二层而已，还真没有那个本事。

　　再说了，他对这个韩松涛也没有多少好感，这老不死的又是学阀又拜金，所以，让他疼几天，又算什么？

　　不过，得到陈阳这个答复，韩松涛已经喜出望外了，陈阳的意思很明确，这蛊毒他能治疗。这就已经够了！

　　至于等到何时——高人嘛！总是喜怒无常的，行事无拘无束，甚至离经叛道的，要等人家心情好的时候才可以啊！

　　韩松涛登时意识到，要紧紧地抓住眼前这个小神医啊，否则，自己的病就没得治了。

　　于是，他的语气也不由得谦卑起来，笑眯眯地道：“陈神医，给我几分薄面，今天中午就到正气堂吃饭，咱们小酌几杯可好？”他讪讪地补充道：“那什么，我还有一些医术上我问题，想向小神医讨教呢！”

　　在场的众人，还没有从刚刚的震惊中回过神来，闻言，却再次被深深地震撼了一次，心底里掀起了惊涛骇浪！

　　我的娘咧！这小子到底什么来头？

　　竟然让堂堂大国手级别的韩松涛低声下气让他给个面子，主动请他吃饭，还要讨教一下医术上的问题！

　　陈阳神经一向大条，但是，这时候也大致听明白了对方的意思，不过，少不得还是要确认一下的，弱弱地问道：“那啥，您不准备封杀我了！？”

　　打脸？赤裸裸地打脸！韩思雨不禁气得俏脸通红，这小子是在清算旧账吗？怎么那么小心眼。

　　冷声道：“我爷爷请你吃饭，是给你面子，你不答应也就算了，还这么讥讽人？有意思吗？”

　　“闭嘴！不得对小神医无礼！”韩松涛眉毛皱成一团疙瘩，这个小孙女儿，似乎太过于持宠而娇了，恶狠狠地瞪着她道：“你能治好我的胸口疼吗？你要是不能，就给我上楼玩游戏去！不要聒噪！”

　　我的妈呀！众人齐齐倒吸了一口凉气，他们都知道，韩思雨在医学上颇有天赋，韩老爷子对这个孙女是最宠溺的，虽然医术上对她要求甚为严格，但是，也从来没有在外人跟前训斥过她。

　　而今天，老爷子为了一个外人，竟然这么厉声训斥自己最疼爱的亲孙女儿，这到底是什么……什么节奏啊？

　　“爷爷……”韩思雨脸色尴尬，眼圈一红，气呼呼地走上了楼去。

　　韩松涛也不理她，转过头的一瞬间，原本威严冷厉的一张脸，顿时笑成了一朵盛开的向日葵，灿烂无比。

　　冲陈阳拱了拱手，客客气气地道：“陈神医，我这孙女太过于娇纵了，你大人有大量，不要和她一般见识……那什么，咱们去吃饭吧？”

　　陈阳不愿意与韩松涛有过多的交集，能确定自己不被封杀就够了，于是就淡然道：“韩老，那啥，以后我们以后共事儿的机会还多嘛，今天我还有几个病号，就不多叨扰了，我改日再来讨教吧！”

　　“好好好，改日再叙，改日再叙！”韩松涛心中满是无奈，后悔不跌。

　　自己刚开始又问人家师门，又问人家学派的，把人家当成江湖游医看待，人家稍露锋芒，自己还想收人家为徒。事实上呢，人家医术能甩自己几条街去！

　　这位少年神医受了自己和孙女的那么多羞辱和慢待，你一道歉，人家立刻就和你把酒言欢，可能吗？

　　高人，总是有点傲气的嘛！不过，韩松涛也不气馁，只要自己表现出足够的诚意，他应该不会责备的吧……

　　韩松涛亲自把陈阳送到路口，才问道：“陈神医，您在哪一处医馆坐诊啊？能否留个联系方式？改日我好去拜会啊！”

　　“这……”陈阳心念电转，刚刚自己狠狠戳了他的痛处，他虽表面上显得很是折服，但是难保心里不怀点怨念，是不是想找到自己的工作单位，然后彻底封杀自己呢？保险起见，还是不能说啊！

　　于是，陈阳嘿然一笑，说道：“韩老，我只是一个籍籍无名的小医生，难得您看得起我，我那医馆，很差的，不提也罢！改日我会主动来您的书店向您请教的！”

　　“喔喔喔……”韩松涛失魂落魄地点了点头，心里满是苦涩。

　　人家，似乎不愿意结交自己啊！或者……对自己有点戒心。这，这可怎么好？要是以后见不到他，我这蛊毒就无法解除了啊！

　　“那韩老，我就先走了！”陈大仙医冲一辆出租车招了招手，看着韩松涛魂不守舍的样子，心中暗暗得意。

　　哥们我还是很机灵的嘛！你是学阀又能怎么样呢？没有我的工作单位，丫想报复我也不成了！

　　“陈神医，你不要着急，我让孙女儿开车送送你嘛……”韩松涛苦苦哀求地说道。

　　这联系，似乎就要断了啊！东海那么大，他不露头，我去哪里找他啊？

　　“呵呵，韩老，您就不要客气了，出租车，也很方便嘛！”

　　陈阳已经跳上了出租车，拉上了车门，颇为忌惮地看了“大学阀”韩松涛一眼，催促司机：“赶紧开车！那老头不是好人！”

　　韩松涛失魂落魄地回到了松涛医学书店，一名店员小心翼翼地凑过来说道：“韩老，思雨正在楼上哭呢！”

　　“唉——！”韩松涛对这个孙女终究还是疼爱到骨子里，说不得，又走到楼上，去劝说小丫头。

　　房间内，韩思雨一张如同白玉雕刻吹弹可破的瓜子脸上，挂满了晶莹的泪水，恰如梨花带雨，我见犹怜。

　　她正生着闷气，狠狠地锤着一只维尼熊大布偶，咬牙切齿地道：“坏爷爷！我打你，我打你！帮助外人欺负我，那个陈阳有什么好？不讲礼貌，还是大色狼！你偏生把他当成宝贝！我一定不让他安生！”


第五十二章 蔡明亮的鸿门宴

　　“咳咳……”韩松涛无奈苦笑，咳嗽了一声，韩思雨背过身去，不去看韩松涛，趴在床上无声啜泣。

　　“小雨儿，爷爷告诉你一件喜事儿……”韩松涛拍了拍孙女的肩膀，喜滋滋地说道。

　　他决定不再隐瞒了，也要让孙女儿认识到，人外有人天外有天，那个陈阳的医术多么高超，也挫一挫她娇纵刁蛮的性子。

　　“哼，我不听！烦着呢，别理我！”韩思雨继续将脑袋埋在枕头里，扮鸵鸟。

　　“爷爷的蛊毒，能治了！”韩松涛淡淡地说道。

　　“什么？”韩思雨一下子蹦了起来，脸上写满了诧异之色，摸了摸爷爷的脑袋，道：“爷爷，你不是蛊毒发作了，发烧烧糊涂了吧！这蛊毒，华夏保健委员会的主任都没有办法啊，您不是认为是绝症吗！”

　　“真的能治了！”韩松涛乐呵呵地说道。

　　“谁能帮你治好啊？怎么可能？”

　　“就是刚刚在楼下和你吵架的那个小神医陈阳啊！”韩松涛一脸肃然地说道。

　　“他？我刚刚听人说，他是江湖骗子，还炼丹制符什么的，而且，他那么年轻，怎么会有多大本事？您不会被他骗了吧？”韩思雨秀目圆睁，脸上写满了难以置信。

　　“呵呵，小雨啊，我一再教导过你，治学之道，贵在谦虚谨慎，不可孟浪，需知人外有人，天外有天！断然不能小觑任何一个同行啊！”韩松涛语重心长，但眼梢眉宇之间，则难以掩饰喜意。

　　他唏嘘感慨地说道：“能者为师，和年龄又有什么关系？可惜，我这话经常对你说，但是，自己也没有做到啊！”

　　韩思雨略有所悟，但还是撅了撅红润的小嘴，道：“他真的那么厉害？您不会是被他忽悠了吧？”

　　“不。我先考校了他对《脉象杂览》的理解，他的话，可以说是鞭辟入里，让我茅塞顿开啊！”

　　韩松涛脸上浮现出神往之色，慨然道：“而且，他根本没有切脉，也没有询问病症，也没有触碰我的身体听声音，仅凭一双肉眼，就看出了我是身中‘寒蚕蛊’，而且中毒的时间、病症表现，一点不差！”

　　他唏嘘不已地说道：“我中这毒，可是二十年前啊，可是，他却能精准地判断出来，这……这……这简直比华夏保健委员会那些大国手的医术还要强悍啊！”

　　“他竟然这么厉害？”韩思雨的水汪汪的大眼睛瞪得圆溜溜的，好像听到了最不可思议的事情一般。

　　要知道，中医讲究综合诊断综合治疗，当年华夏保健委员会的扁老阙望闻问切，折腾了一个小时，才诊断出爷爷身中“寒毒”，但也没有精确无误地说出是“寒蚕蛊”，更别提说出中毒的时间了！

　　那个小流氓陈阳，竟然仅仅凭着一双肉眼，就判断无误，这“望诊”的功夫，简直是炉火纯青。看他年纪不过二十来岁，却有如此高超的医术，这，这也太逆天了哇！

　　“所以说，爷爷有救了哇！本来，我对化解蛊毒已经绝望。我用烈性至阳之类的药物强力压制了那寒蚕蛊那么多年，已经是强弩之末了，我只有一年的时间好活……”

　　韩松涛脸上浮现出一丝喜色，然后就流下了眼泪，说道：“所以，这些年，我也不理俗务，除了给山民义诊，就是在医科大旁边开这家书店，摆上我毕生珍藏的那些医学书籍，一来希望普及中医知识，二来就是希望能寻找一位有缘人，继承我的衣钵！没想到，竟然我让碰见这么一位惊世骇俗的绝世神医！听陈神医的意思，他是能治疗我的蛊毒啊！这真是，真是……不幸中的万幸啊！”

　　“爷爷，那个陈阳答应给您治病了吗？”韩思雨兴冲冲地问道。

　　谈及此节，韩松涛脸上浮现出一丝忧虑之色，道：“今天，我们终究是对陈神医太无礼了点。他似乎，对我们有所戒备啊！他说有时间会来见我，但是，却不愿意留下自己的工作单位和联系方式……”

　　“放心吧，爷爷，我就是把整个东海掘地三尺，也能把他找出来！”韩思雨挥舞了一下粉拳，说道。

　　她知道，今天陈阳不给爷爷治病，十有七八是因为自己表现得太过于无礼了！但是，你以为你能跑得了吗？哼哼，我一定把你找出来！

　　陈阳回到东湖别墅，老远地，就看到一辆雪佛兰跑车停在别墅门口，定睛一看车牌，竟然是蔡明亮的！

　　心中不禁有点恼火了，现在在他看来，道场里，不别墅里的三个女人，都是自己的菜了！丫还想觊觎，这是在是很……无量他母亲的寿佛啊！

　　尤其是对楚意涵，他更多了几分喜欢，那么乖巧，厨艺还那么好，标准的暖脚大丫鬟啊，当然不能被蔡明亮追去了！

　　蔡明亮这是什么意思？又来纠缠楚意涵，找打吗？

　　陈阳咬牙切齿地想着，付了车钱，一甩车门走了过去，冷笑道：“蔡副处长，来干嘛啊？脸不疼了？”

　　“你……”蔡明亮脸上，虽然已经消了肿，但还留着大片大片的乌青，听到陈阳这么羞辱味道十足的话语，简直要气疯了！

　　但是，想了想自己的大计，只好把怒气暂且压下，嗯，我忍！我是忍者神龟！等会再让你好看。

　　因此，这厮迅速换了另外一副面孔，满脸堆笑，很欣喜很诚恳的那种，拍了拍方向盘，道：“陈阳，你可回来了！我都等你俩小时了……”

　　“喔，你找我，有事儿吗？”陈阳愣住了，疑惑地问道。

　　合辙对方不是来找楚意涵，而是来找自己的，只是，那表情，那笑容怎么那么灿烂，怎么好像见了亲爹？自己什么时候多了个儿子啊？

　　“陈阳，我来找你，是向你道歉的！”蔡明亮一脸诚恳地说道。

　　“道歉？”陈阳再次愣了一下。

　　难道，自己要再收一名小弟吗？医务处副处长要给自己当小弟的话，似乎也是一件很有面子的事情哇！

　　蔡明亮上次“英雄救美”已经被陈阳给看破了，所以，他索性也不再隐瞒了。

　　单刀直入地说道：“陈阳，不瞒你说，其实我一直很喜欢楚意涵，想娶回家那种喜欢！没想到楚意涵却和你走的很近，所以，我就怀恨在心，一时冲动就找了两个体校生想给你一点教训！”

　　他叹了一口气，道：“但是，事情发生之后，我立刻就后悔了！我们都是低头不见抬头见的同事，虽然是情敌，但用这种手段对付你，未免太下作了点！尤其是，你进入医务处担任副处长以后，我越想越觉得内疚，我们以后还要好好合作，共同努力为仁心医院的发展做贡献呢！你看这事儿弄得……”

　　说到最后，蔡明亮脸上竟然浮现出羞惭之色，略微有那么一点脸红，眼神也变得柔和，语气也弱弱的。似乎，满心不安诚意十足的样子。

　　要是一般的小年轻，肯定会被他说的很感动，就上钩了，但是，陈阳略微一想，就知道他在扯淡！

　　“英雄救美”事件发生之后，这小子不还是打报告让集团公司处分自己吗？他哪里后悔了！所以，他这一番话是前后矛盾的！这小子，没安好心啊！

　　“呵呵，好了，我知道了，这件事儿，我也没有放在心上。”

　　陈阳瞥了一眼他乌青的熊猫眼，淡淡地说道：“你也没有赚到便宜不是？正因为你横插一腿，楚意涵才相信我对她的感情，搬进了锦湖别墅，我还得感谢你呢！”

　　这话……真的很气人啊！蔡明亮气得七窍生烟，捏着方向盘的骨节微微发白，不过，脸上却依旧挤出和煦的笑容。

　　哈哈一笑，道：“哈哈，陈阳，你不愧是爷们，纯的，就是大度啊！现在你和楚意涵在一起，郎才女貌的，我心中满是祝福啊！”

　　“呵呵……”陈阳也笑了笑。

　　蔡明亮笑道：“那什么，今天周末，我请你吃顿饭，聊表歉意，咱们‘观澜盛世’走起，希望我们能把这一页给揭过去，怎么样？”

　　“吃饭吗？这个……我考虑一下今天的日常安排啊……”陈阳看着蔡明亮那张笑脸，久久地无语，做出一副皱眉思考的样子。

　　心说，你丫在那里假笑，恐怕很累吧，让你多笑一会儿，等会得个脸部肌肉痉挛！

　　“陈阳，你不会答应吧？哥们可是诚心诚意给你道歉，你要是看得起我，那就去，你要是不愿意原谅哥们，那我只能深表遗憾了！”蔡明亮笑得脸都酸了，再也坚持不住了，只好拉下脸，作出一副“强硬”的姿态。

　　脸上一副很生气的样子，只不过那话里话外的意思，还是在哀求陈阳接受他的邀请。

　　“那，我就恭敬不如从命了！不过，还是晚上吧，我下午还有事情呢！”陈阳知道这小子摆的绝对是鸿门宴，只不过，在他看来，在绝对的实力跟前，一切阴谋诡计都是渣，他根本不怵；再一个，他也无聊，和蔡明亮逗逗闷子也能愉悦身心。

　　“没问题，晚上就晚上！”蔡明亮笑呵呵地拍了拍方向盘，道：“咱们一言为定，晚上七点，观澜盛世，不见不散！”

　　“好，我回去了，估计这会儿，意涵已经做好午饭了！”陈阳不无炫耀地拿出那枚电子钥匙，轻轻一按。

　　电动伸缩门，自动弹开。陈阳觉得自己那优雅的姿势，怎么一个风骚了得啊。

　　“呵呵，你去吧！别让意涵等急了！”蔡明亮笑呵呵地发动了车子，离开了锦湖别墅。

　　透过后视镜看着陈阳得意洋洋哼着小曲走近别墅，蔡明亮的笑容立刻消失无踪，换上的则是一副怨毒无比的表情。

　　心中极其不爽地想到，陈阳！我就让你小子再得瑟半天，抢我的女人，你也不看看自己的斤两！我会让你死得无比的难看！


第五十三章 陈阳赴宴

　　陈阳一走进别墅，楚意涵就迎了过来，皱着眉头问道：“陈阳，刚刚门外的好像是蔡明亮的车子？”

　　“是啊！”陈阳一副浑然不在意的样子，说道。

　　楚意涵疑惑地问道：“他找你说什么？”

　　“他说晚上请我到‘观澜盛世’吃饭……”陈阳得意洋洋地说道：“为前两天的事情道歉，肯定是哥们王霸之气忽然散发，让他不战而败，彻底拜服在哥们的石榴皮鞋之下！”

　　“啊？他怎么可能这么好心？”

　　楚意涵一副难以置信的样子，然后就警惕地说道：“陈阳，你可不能掉以轻心，他肯定是在想办法坑你呢！所以，晚上你一定不能去的！”

　　“嘻嘻，意涵，你貌似很担心很紧张的样子啊！”陈阳才不把蔡明亮的阴谋诡计放在心上，反而开起了玩笑，笑眯眯地说道：“你是不是喜欢上我了？”

　　“谁喜欢你了！我只是不愿意你吃亏！”楚意涵跺了跺脚，苹果脸顿时变得一片酡红，眼帘也不由得垂了下去，有一种被人戳破心事的慌乱。

　　其实，陈阳还真是无意中说对了，楚意涵现在非常喜欢和陈阳呆在一起，和他在一起的每一分钟，都有一种被保护、被呵护的感觉。

　　工作的时候，还经常走神，想起她和陈阳之间的点点滴滴，为这事儿，都被护士长骂了好几次了！

　　就像刚才，她看到蔡明亮和陈阳说话的时候，就不由得紧张起来，生怕俩人起什么冲突矛盾。

　　但是，她丝毫不担心蔡明亮，而是担心陈阳出事儿！如果陈阳忽然从她的生活中消失无踪，或者出了什么事儿，她一定不习惯的！

　　有时候，她也不由得拿陈阳和蔡明亮做对比。

　　虽然蔡明亮学历很高，文质彬彬的，举止也优雅稳重，家境也比陈阳好得多，但是，和陈阳一对比，却显得小肚鸡肠，气量偏狭，整个人没有一点男人味。

　　反而是陈阳，虽然性格冲动，一言不合就悍然开打，行事有几分放浪不羁的味道，但是，却给人一种很真实，很有担当很亲切的感觉。楚意涵称那是一种“健康的痞气”。这也是她喜欢和陈阳呆在一起的原因之一。

　　陈阳才不知道小丫头想了这么多，看着楚意涵穿着围裙，跟个可爱的小媳妇似的，问道：“做饭了吗？我饿了！”

　　“嗯嗯，做好了！”楚意涵眼睛弯成了好看的月牙形，甜甜地笑道：“我听说你最喜欢吃饺子了！所以，我包了饺子呢！”

　　原来那个“陈阳”，原本是燕京人，最喜欢吃饺子了，而这种口味，也继承到现在的陈阳身上。

　　东海则是典型的东南沿海城市，流行粤菜，居民主食米饭、喜海鲜，很少有地道的饺子店，那些早茶店卖的“瞎搞”（虾饺），也不怎么入陈阳的口味。

　　所以，陈阳这么一听，顿时口水直流，跑进了别墅，来到了餐桌前，捏起一个饺子，就塞进嘴里，飞速地咀嚼起来。

　　饺子皮薄馅香，陈阳口中香气四溢，眼睛顿时直冒小星星，含含糊糊地赞道：“嗯，好吃！太棒了！”

　　见陈阳赞她的手艺，楚意涵好像得到了莫大的褒奖，心里美滋滋的，那感觉，真比听说要能搬进锦湖别墅的那一瞬间还要喜悦，嘴里却嗔道：“陈阳，你怎么不讲卫生啊！先洗手啊！”

　　和小院花一起喜滋滋地吃完饺子，陈阳就在自己房间内修炼多天御龙决锦湖别墅的灵气充沛无比，迅速达到了练体二层巅峰，隐隐有突破之势，好像距离练体三层的修为只隔着一张窗户纸一般。

　　但是，终究还是功亏一篑，没有突破到练体三层，不过，陈阳并不气馁，这来到这个世界，也不过一周不到的时间，就突破了两次了！这速度已经不错了！

　　而且，陈阳惊喜地发现，胯下那话儿，竟然蠢蠢欲动起来，已经由小蚯蚓变成大蚯蚓了，看样子，不用达到练气层改造经脉，肾阴阳跷脉，就可能被自己打通，他就能骁勇异常重振雄风啊！

　　修炼完毕，陈阳洗了一个凉水澡，换上一身衣服，开始上网浏览网页，要学习啊，要对这个世界加深了解，才能最快地适应啊！

　　陈阳发现，那些门户网站上，占据头条的，大多是就是豪门大佬的行踪和商界枭雄慷慨陈词的发布会！

　　此外社会新闻上，到处都是豪门子弟、富二代闹市区豪车超速撞人等等欺男霸女的丑恶行径。

　　似乎，在这个世界，金钱就像修真世界里的法宝、丹药和修为一样，是极其重要的大杀器啊！

　　陈阳品着茶水，皱眉思索起来。嗯嗯，除了修炼功法治病救人之外，赚钱和结交富豪名流，也是一件很重要的事情。

　　看来，那个韩松涛那么做，并不是全无道理的，要把赚钱、巴结权贵和悬壶济世仁心仁术结合起来，否则，就会像刘济世一样，吃不开！

　　一瞬间，陈阳觉得自己把握住了时代的脉搏，对自己都有点刮目相看了，得意洋洋起来，看来，哥们的情商和适应能力，还是很不错的嘛！

　　又看了一会儿医书，不知不觉中，已经华灯初上，到了六点了，陈阳走出锦湖别墅，准备出门赴蔡明亮精心准备的鸿门宴了。

　　“陈阳，你干嘛去？是不是要去见蔡明亮？”正在院子里打理花花草草的楚意涵，警惕地看着陈阳，问道。

　　“嗯，没错啊！”陈阳点了点头，看到女孩担忧的表情，笑道：“放心吧，我知道他没安好心，我会小心，不可能吃亏的！”

　　“好吧！不过，一定要小心喔，不准出事儿！照顾好自己！”楚意涵表现得，越发像一个嘘寒问暖的小媳妇，或者……暖脚大丫鬟了。

　　她也是无奈，知道陈阳是那种明知山有虎偏向虎山行的性子，如果陈阳不敢去，那也就不是陈阳了。

　　“嗯！不要担心，十个蔡明亮也不够我吃的！”陈阳走出门外，楚意涵看他换了一身旧衣服，追过去问道：“你换下的衣服洗了吗？”

　　“还没有呢！”陈阳疑惑道。

　　“我，我去给你洗一洗！”楚意涵苹果脸微微一红，转身走向别墅。

　　“好啊！”陈阳点了点头，心中舒爽到了极点了，这丫头……真的很贴心啊！太可爱了啊！

　　正好来了一辆出租车，他招了招手，上了车子。

　　车子驶出好远之后，陈阳忽然间想起来，貌似……换下的脏内裤也在那一堆脏衣服里呢，想着楚意涵那纤纤玉手摸着他脏兮兮的内衣，他竟然很少见地……脸红了。

　　只好自我安慰地想到，那啥……估计她不会手洗，而是用洗衣机吧……

　　观澜盛世，是东海著名的高档私人会所之一，每天顾客盈门，一到晚上，停车场上更是停满了豪车，奥迪、宝马、宾利甚至还有劳斯莱斯幻影，你要是开一日韩车，你都不好意思进门！

　　陈阳心中很庆幸，幸亏哥们的自行车留在了医院，今天是打车来的，否则，还不被周围人给鄙视死一百遍啊！

　　甩给出租车师父一张百元大钞，牛叉哄哄地丢下了一句“不用找了”，陈阳昂首挺胸地向大堂走了过去，在他感觉，自己这个动作，充满了王霸之气。

　　“谢谢小哥！”出租车师傅连声道谢，车子掉了头以后，他看了看计价器才发现，我擦，车费是一百多呢！

　　但是，看陈阳已经到了会所门口，也不敢追上去索要车费了，开玩笑，来这里的客人，非富即贵，要是这家伙是个嚣张跋扈的纨绔，揍自己一顿，自己去那里说理去？

　　只好悻悻地将车子驶出停车场，骂了一句：“为富不仁的家伙，连车费都不舍得付，充什么大尾巴狼啊！”

　　陈阳刚刚走到门口，却被几名身穿黑衣带着耳麦的保安一伸手给拦了下来：“先生，请问您是来用餐的吗？”

　　他们看到陈阳是打出租过来的，而且，一身衣服看上去也不怎么上档次，怎么看也不像这里的客人，不由得有点疑问。

　　“是啊，我不是来吃饭的，难道是来拉屎的不成？”陈阳不禁有几分不爽了，本大仙医来这里吃饭是给你们面子，你们还拦我？

　　“呵呵，先生，对不起，不要生气，我们只不过看您有点面生而已。那么，请问您有这里的会员卡吗？”几名保镖显示出了良好的职业素养，面带微笑，只不过，语气里多少有那么几分揶揄的味道，很矜持但很气人的那种！

　　“哥有的是钱……”陈阳愣了一愣，有点明白了，现在有一些装逼的酒店会所的啥的，为了搞饥饿营销，以显示与众不同，往往实行会员制的。

　　“没有吧？”

　　为首的那名保安居高临下地看了陈阳一眼，眼底深处闪过一丝不屑，手朝着门外做了一个“请”的手势，冷言冷语地道：“本会所采用会员制，没有会员卡的客人，我们一律不予接待！请出去吧！”

　　“哎呦，我去！蔡明亮请我我才来的，你以为你们店多么牛逼不成？”陈阳手机里没有存蔡明亮的电话号码，也没有办法打电话让他来接。

　　闻言，那名保安头目打量了陈阳一眼，冷笑起来，道：“蔡少何等人物，会请你？请你出去！”

　　“不准对我兄弟无礼！”正在这时，一声冰冷的声音传来过来，那名保安头目闻言，顿时惊出一声冷汗。


第五十四章 暗贱难防

　　转过头去，就见蔡明亮在张朗的陪同下，铁青着脸走了过来，保安头目顿时吓了一跳，蔡明亮是这家会所的贵客，一年在这里至少消费百十万元，他怎么敢得罪？

　　他也是个挑通眉眼的人物，满脸谄媚，点头哈腰地对陈阳说道：“原来真是蔡少的客人！实在是对不起了！”

　　“狗眼看人低的东西！你是不是不想干了？”张朗从钱夹里抽出一叠钞票，甩在了那名保安的脸上，指着他的鼻子恶狠狠地道：“以后我们陈少再过来，你放尊重点！”

　　“对不起！对不起，蔡少，张少，还有这位陈少……实在是陈少第一次来，我不认识啊！”那保安又是羞臊又是恐惧，只是不住地点头哈腰，连连道歉。

　　蔡明亮亲热地搂着陈阳的肩膀，看也不看那些保安一眼，往大堂内走去，笑道：“陈少，别和这帮小喽啰一般见识……”

　　“是是，陈少，是小的有眼不识泰山！”

　　那名保安连忙主动让对陈阳做了一个“请”的手势，讨好地道：“陈少不要责备，请进请进！”

　　这，这……前倨后恭，变脸真快啊！陈阳看了看满头冷汗的保安，又不无羡慕地看了一眼蔡明亮和张朗，这是怎样的一种王霸之气？太过瘾了啊！

　　“嗯！滚一边去吧！小事儿，我不会放在心上的！”陈阳狐假虎威地站在了蔡明亮旁边，斜睨了一眼那名保安，过了一把纨绔大少的瘾。

　　陈阳再次发现金钱的巨大魅力，其恐怖的影响力不亚于修真大陆上“养气丹”、“聚元丹”那些硬通货啊！

　　在蔡明亮和张朗的陪同下，陈阳来到一个偌大的包厢，打量着包厢内的陈设，陈阳再次被震撼了一次。

　　巨大到惊人的水晶吊灯悬在华丽的穹顶之上，散发着璀璨的光芒，堪比修真大陆上的夜明珠灯。

　　墙上，挂着出自名家之手的巨幅山水泼墨画和书法作品，笔划纵横，墨意淋漓，给人一种大气磅礴之感。

　　地上，铺着大红色的纯羊绒地毯，踩上去软绵绵的，舒服之极；雕花的仿红木圆桌和软包椅，简练凝重，沉稳大气，气势不凡。

　　“陈少，请上座！”蔡明亮看了一眼目瞪口呆的陈阳，心说，看来这小子也是一个贪图享乐之辈，哼哼，余下的节目就好进行了！

　　“这，这不太好吧！陈少，你是东道主，还是你上座吧！”陈阳这才缓过神了，客气了一句，不由得有点激动。咱这是要踏入上层社会的节奏吗？

　　“哎呀，喝了这顿酒，咱们就是兄弟了，还分什么上下？你就别客气了！”蔡明亮热情地把陈阳推到主座，然后和张朗一左一右地相陪。

　　“是啊！是啊！”张朗连忙掏出一盒软中华，塞到陈阳手里，道：“陈少，千万别客气，都是自家兄弟不是？咱们那叫不打不相识……”

　　“这怎么好意思啊？”陈阳推搡了一番，才接过那一盒软中华，塞进了口袋里。

　　看着两个人那热情洋溢地笑脸，这厮都有点感动和赧然了，似乎，自己对张朗下手太狠了点，而人家，却如此热情。

　　“有什么不好意思的？做兄弟的不分彼此，哥们的，就是你的！”陈阳表情的变化，蔡明亮都看在眼里，不由得得意洋洋地暗笑，这小子，似乎还嫩得很啊！

　　“对对对，做兄弟的，不分彼此！”陈阳附和道，心说，你的是我的可以，但是，我的……还是我的！

　　张朗充当了跑腿的角色，看气氛熟络了不少，立刻笑呵呵地说道：“二位大少，你们慢慢聊着，我这就让服务员上菜！”

　　说着，就走出门外，吩咐服务员上酒上菜，特意嘱咐了一句，道：“记住，一定要上我们自带的酒水，可不能偷偷换了啊！”

　　然后闪到卫生间，打了一个电话给郭宇天，喜滋滋地道：“天哥，鱼已经上钩了！把那几个鱼饵，弄上来吧！”

　　“真的？”郭宇天语气里满是惊喜，道：“这小子这么好糊弄？”

　　“呵呵，这小子也是个顽主，贪图享乐，一进门，看那阵势，直接晕菜了！”

　　张朗语脸上浮现出得意的微笑，却语气阴森地道：“接下来，咱们就等着看好戏了！赶紧让那几个小姐过来吧！”

　　“好好好，放心吧，这几个妞都是‘第一皇朝’里的精品货色！”郭宇天笑道：“从表面上，绝对看不出她们有病！”

　　片刻功夫，酒菜已经上来了，酒水是茅台五十年陈酿，1985年的拉菲，贵死人不偿命，菜品也极其奢侈，双头鲍、澳洲大龙虾、生鱼片、穿山甲生猛海鲜、稀奇古怪的野味，满满当当地摆了一桌子。

　　看着陈阳再次被震撼的表情，蔡明亮做了一个请的手势，道：“陈少，别客气，咱们先吃点，垫吧垫吧肚子！”

　　“蔡少，这也太丰盛了！真是……让你破费了啊！”陈阳早就看得流口水了，顿时一阵风卷残云，大快朵颐。

　　陈阳在修真界，达到辟谷期之后，就很少吃东西了，嘴巴里早已经淡出了鸟来，这一次是真正领略到华夏博大精深的饮食文化，而且，还是不花钱的！当然不客气了！

　　“一顿饭嘛！区区几万块钱，算什么？”蔡明亮拿起筷子，慢条斯理地吃了起来，动作很优雅，不由得瞥了一眼狼吞虎咽的陈阳，心中暗暗鄙夷。

　　这厮，是饿死鬼托生的吗？没吃过东西吗？穷人就是穷人！就你这样的水平，还好意思追求楚意涵！真该让她看看你这时候的丑态啊！

　　趁着陈阳二人吃菜的时候，张朗已经帮陈阳和蔡明亮斟好了酒水，啤的白的都有。

　　蔡明亮吃了几口，就放下了筷子，举起了酒杯，道：“陈阳，这第一杯酒，我敬你，希望以后我们能成为好兄弟。咱们兄弟感情深，肯定要一口闷了啊！”

　　“哈哈，蔡少，应该是我敬你才对！你比我工作经验丰富，以后，我还得多多向您学习啊！”陈阳也端起了酒杯，笑着说道。

　　在这个时候，陈阳却发现了一点异样，似乎，这酒里的味道，不太正常，有股子奇怪的香味……

　　陈阳装模作样地闻了一下酒杯，神识扫过，竟然发现这杯子里有一种至烈至阳的药物，貌似性质有点像修真大陆上的丹药“奇淫合欢散”！

　　看陈阳停下动作闻酒的味道，蔡明亮不禁有点担心，这小子不是发现了什么吧？立刻把杯中酒一饮而尽，道：“哥们，先干为敬了！”

　　心说，这白酒是从一个瓶子里倒出来的，你也是看见的了！哥们先喝了，你总不会再怀疑了吧。

　　但是，打死你你都不会想到，哥们已经先吃了解药了！

　　我喝就跟正常酒水一样，你喝，就会血脉贲张，除非与女孩交合，否则，一个小时内，静脉血管爆裂而亡！

　　这可是哥们重金从华夏古武门四大家族之一的东海杨家购买的神药啊！

　　“呵呵，蔡少你就是敞亮！”陈阳痛快地一饮而尽，由衷地赞了一声，道：“好酒，够劲啊！”

　　心中暗笑，自从他服用过洗骨伐髓丹，达到了练体二层之后，这种药物对他来说根本就是渣滓一般！

　　即使他吃了这合欢散，只要略微一运功，那药物也不会留存体内发作，二十自然而然地随着汗液排出体外！

　　见陈阳没有怀疑，把酒喝了下去，蔡明亮心中大定，长吁了一口气的同时，冲着张朗使了一个眼色，责备地道：“张朗，以后陈少就是你的领导了，你也要有所表示啊！”

　　“对对对，瞧我这个没眼力价的劲呦！只顾吃了！”

　　张朗连忙站起身来，轻轻在自己脸上拍了一下，双手举杯，满脸谄媚之色地道：“陈副主任，我敬您一杯！希望我能获得您的原谅，早日让我恢复工作，我也好在您底下效犬马之劳啊！”

　　张朗这话说的半真半假，极具欺骗性，如果不是陈阳事先发现他们酒水里有问题，可能已经一拍桌子，大手一挥，答应恢复张朗的工作了！

　　只不过，陈阳现在了解了他们的阴谋诡计，心中越发觉得这俩人形势歹毒，不由得想整治他们一番。

　　却摆出一副很爽朗的样子，笑道：“张朗，你放心吧！今晚上我只要喝得开心！明天我就给你恢复工作！咱们连干三个！怎么样？”

　　这白酒也是用高脚杯装的，一杯就小三两，三杯下肚，差不多就一斤了，张朗哪里见过这阵势，不由得有点迟疑起来。

　　“张朗，你犹豫个什么劲儿呢？陈少愿意和你喝酒，那是给你面子！喝！”蔡明亮狠狠地瞪了他一眼。

　　心说，这傻缺，这不是求之不得的好事儿吗？丫再喝两杯肯定把持不住啊！

　　“好！我喝！”张朗咬牙切齿地说道，如同即将慷慨就义的革命烈士，一仰脖就是一杯酒下肚，接着就倒酒，一连喝了三杯。

　　喝完这三杯酒，张朗脸儿都绿了，说话都大舌头了，身体摇摇欲坠，直往桌子下面出溜，坐都坐不稳。

　　别说这酒本来就下了药，虽然已经服用了解药，可两种药物中和起来，人体的经脉也扛不住，就是干干净净的一斤酒下去，他也得挂了啊！

　　张朗都没有办法倒酒了，蔡明亮只好亲自给陈阳倒酒，笑眯眯地说道：“陈少，够豪爽！该你了啊！咱哥俩真是一见如故啊！”


第五十五章 自作自受

　　“没的说，酒品如人品，我陈阳一向说一不二！喝！”陈阳痛快地把三杯酒喝下，忽然一摸裤裆，有点不好意思地笑道：“蔡少，我怎么想尿尿啊？这，这括约肌和海绵体都起反应了！”

　　蔡明亮朗声大笑，道：“陈少，你装什么装啊？自古酒色不分家，喝完酒，当然要玩美人了！”

　　哈哈，这药效果然起作用了，陈阳啊陈阳，我今天就把你彻底玩死！蔡明亮心中一阵咬牙切齿。

　　“是吗？这，这不好吧……”

　　陈阳摸出手机，悄悄地开启摄像机，道：“这都九点了！再回去晚，我那几个室友该骂我了！我还是走吧！”说着，起身欲走。

　　“哈哈，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，才是好男人新标准啊！”

　　蔡明亮一把拖住陈阳的胳膊，把他按到桌位上，热情地说道：“老弟，人生有‘四大铁’，不知道你听说过没有？一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃！”

　　“新鲜！有意思！”陈阳装作迷迷糊糊的样子，和蔡明亮勾肩搭背。

　　“老弟，咱们是无缘当同学、当战友了！”蔡明亮唏嘘感慨，语气是很遗憾那种：“但是，一起嫖一下，还是可以的！”说着，他“啪啪啪”拍了几下手，以命令的语气，道：“几位佳丽，进来吧！”

　　“奴婢见过陈少、蔡少！”一阵软语娇声的呼唤在门外响起，单听那糯软甜美的声音，就能让世间任何一个男性骨头轻上几两。

　　接着，包厢门打开，一阵香风袭来，六名身材、容貌、气质均在一流的少女，款款地走入包厢。

　　她们有的穿着高档制服、黑色丝袜、高跟鞋，一副标准Office Lady的打扮；有的则是穿着百褶裙、水兵服，像是日漫中的少女学生；有的则穿着古典味道的大红色旗袍，开衩开得很高的那种，露出白嫩雪腻修长玉腿；还有的则是居家少妇的打扮，还穿着围裙呢；有的则是穿着女仆装。

　　最要命的是，还有两个少女，穿着让人鼻子喷血的三点式，戴着兔耳朵的发卡，臀上还有一个白色的兔子尾巴，显得俏皮可爱至极，这两个少女，竟然是一对双胞胎，长得跟一个模子刻出来的似的！

　　“啧啧，漂亮！”陈阳眼睛都瞪得溜圆，哈喇子流了一地，心中暗暗感叹，啧啧称奇，博大精深的那啥文化啊！看来东海的第三产业发展迅猛至极啊！完全照顾到众多狼友的各种品味。

　　“漂亮吧？这六个女孩，全是初女！干净得很呢！”蔡明亮浮现一抹狡诈之色，笑道：“陈少，别和哥哥客气！咱们一人三个！一起玩，一起乐怎么样？”

　　顿时，那两个兔女郎双胞胎围到了陈阳周围，那一对双胞胎抱着陈阳的肩膀，另外一个旗袍女，则给陈阳揉肩捏颈，娇声软语地道：“陈大少，您真是太帅了！今晚上，我们免费让你玩！”

　　“哈哈哈！”蔡明亮左拥右抱，畅快地笑了起来，道：“老弟，哥们佩服啊！看来，还是你的魅力大啊！”

　　“这个，还能更爽点吗？”软玉温香在怀，女孩已经叼起了他的耳朵，陈阳也不是铁打的，不由得一阵心驰神遥，傻乎乎地笑道。

　　但是，他却知道，这是一个陷阱，外面要么有警察，要么就是这几个女人有问题，因为这次蔡明亮明显也要一起玩，所以，后一种可能性更大，说不得，陈阳又用神识向伺候自己的三名少女扫了过去！

　　这一扫，几乎把陈阳吓趴下，幸亏自己没有中招啊！要是中招了，那就真悲催了！

　　这三个少女，表面上看着气色挺好，皮肤光滑细嫩的，但是，完全是金玉其外败絮其中，体内充满了毒素不说，而且还得了那种病！

　　其中，那个旗袍少女更是严重，下面那啥，结痂很多很厚，已经呈现出菜花状了，出现了结缔组织！很难治疗的！

　　陈阳好悬没有吐出来了，神识扫描蔡明亮身边的那三名少女，却发现她们却一点问题没有，健健康康的！

　　陈阳心中不禁又惊又怒，这个蔡明亮，真是阴险毒辣到极点啊！竟然想让那些女孩传染给自己，得那种病！

　　啧啧，不如这样，陈阳虽然愤怒到了极点，但是，表面上却没有任何迟疑，笑道：“那就开始玩吧！”

　　这间包厢，极尽豪奢，旁边有组合沙发，两副贵妃榻比床还大！

　　陈阳抱着三个女孩走到了贵妃榻旁边，那得了病的一对双胞胎和那个旗袍少女已经开始宽衣解带了，蔡明亮心中大爽，摸出一个手机，准备偷录，催促陈阳道：“陈阳，你怎么不脱衣服啊？”

　　“哥们忽然间想起楚意涵了，我觉得，我还是不能对不起她！”陈阳转过头来，掷地有声地说道。

　　眼神清清朗朗，哪里还有一丝呆滞和迷糊？

　　“你说什么？”蔡明亮还以为自己出现了幻觉，惊了一跳，腾地站起身来。

　　“呵呵，弱水三千，我自取一瓢饮！这些女人，我不喜欢，她们连意涵一个小拇指也比不了！你还是自己玩吧！”陈阳却陡然打出两个“失魂落魄符”。

　　唰！两道细不可见的金光闪过，顿时，蔡明亮和张朗浑身一哆嗦，目光变得呆滞起来，好像灵魂脱离了躯体一般！

　　紧接着，二人就如同疯了一样向那一对兔女郎双胞胎和旗袍少女扑了过去，嘴里不住怪叫：“哇哇哇，你们太漂亮了！”“今天我要让你们爽翻天！”

　　六个女孩顿时懵了，吓得面如土色，纷纷挣扎尖叫起来：“蔡少，不行啊！”“使不得啊！我们有病的！”

　　她们已经知道了全盘计划，那就是三个有病的女孩主动和陈阳发生关系，让他染病，断然不能让蔡明亮和张朗碰一下的！否则，那得病的就是蔡明亮和张朗了！

　　蔡明亮恶狠狠地一个耳刮子抽到了那名旗袍少女脸上，道：“再叫唤，老子弄死你！给老子呈‘大’字形躺好！”

　　“是！陈少！”那名旗袍少女捂着脸看，乖乖地躺在了贵妃榻上。

　　她知道蔡明亮厉害，这小子虽然表面上是个医生，其实黑道白道都吃得很开，标准的衣冠禽兽，自己要是不从，他肯定会把自己搞死的！哪里敢不从？好女不吃眼前亏，又不是自己逼着他上的。

　　顿时，房间内响起了一阵让人而红心跳的声音，陈阳忍着恶心，拿着手机拍了一阵，痛快闪人。

　　回到锦湖别墅，已经是深夜了。

　　陈阳刚刚进了院子，就看见楚意涵拿着一把团扇，穿着睡衣、拖鞋站在屋檐下翘首以盼，脸上满是担忧之色。

　　又见他那洗得干干净净的衣服，挂在廊下的晾衣架上，轻轻飘舞，陈阳心中不禁浮现大片大片的温暖，这小丫头，还真招人疼啊！

　　“陈阳，你回来了？”楚意涵见陈阳回来，立刻转忧为喜，一张苹果脸上浮现欣喜的笑容，飞奔着迎了过去。

　　那笑容，如同白莲初绽，清丽不可方物，一瞬间，仿佛整个黑夜都为之一亮，让天上的一轮圆月都为之失色几分。

　　“嗯，总不能夜不归宿吧！意涵小姑娘，还在等我呢！”陈阳心中感动，不由得身手去捏女孩可爱的小脸。

　　“你……”看陈阳伸手摸过来，楚意涵惊呼一声，微微后缩了一点，但是，却又眼帘一垂，没有再动。

　　陈阳本来想捏她的脸颊，但忽然变了方向，捏了捏她的琼鼻，转移了话题，道：“明天还得上班呢，你不早点水，我去吃饭，又不是去打架，有什么好担心的？”

　　楚意涵闻到陈阳身上浓重刺鼻的酒味，不由得皱了皱眉头，道：“怎么喝了那么多酒？伤身的！”说着，就去搀扶陈阳。

　　其实现在陈阳已经达到了练体二层巅峰，百毒不侵，何惧一点白酒？对他来说，喝酒就如同喝水一般。

　　不过，见穿着睡衣，浑身上下散发着沐浴露香味的小院花过来搀扶自己，也不由得装作脚步踉跄的样子，将肩膀顺从地搭在了女孩的香肩之上，任由女孩架着他往别墅内走去。

　　嘴里还喷着浓重的酒气，配合地说道：“不就是一斤半茅台吗？小意思啦，我没醉！没醉！”

　　“疯子从来说自己每疯，喝醉的从来不说自己喝醉！哎呀，你真沉！”楚意涵嗔怒地瞪了陈阳一眼，但眼角眉梢，还是难以掩饰宠溺的爱意。

　　是的，那眼神很宠溺，像是大姐姐看着自己需要照顾的小弟弟。

　　“酒逢知己千杯少！意涵，我还要喝，你陪我喝！你是我的知己，红颜的那种！”陈阳脑袋一偏，脸庞与女孩柔嫩的脸颊耳鬓厮磨，说着“醉话”。

　　眼神轻轻往下一瞟，就看到女孩睡衣内的那一双柔嫩的峰峦，嗯，美极了！如同一对白鸽一般。

　　“喝什么啊？家里没有酒的，你赶紧好好休息吧！”楚意涵好不容易把陈阳抱到床上，泡了一个热毛巾，给陈阳擦了擦脸。

　　“意涵，我胸口，好热啊！”陈阳一只手抓住楚意涵的小手，“醉眼”朦胧，一只手捂着自己的胸口，显得很痛苦的样子。

　　“这……”楚意涵娇躯明显地抖了一下，可爱的苹果脸，顿时变得通红，这，我要给他擦身子吗？


第五十六章 醉酒之后

　　楚意涵是个很保守的女孩，或许因为出身于贫困家庭，她一直对自己要求很严格，高中的时候，她就是东海一中的校花，很多同龄的男孩追求，甚至还有一些男老师对她有觊觎之心。但是，她却专注于学习，对那些男生们更是拒之千里，一直没有谈过恋爱。

　　即使到了风气相对开放，没有多少管束的大学，寝室的女孩都谈起了恋爱，她依旧如此。

　　医科大学，尤其是护理专业，男女比例严重失调，一个系三百多人，只有十来个男生，女孩们都以能拥有一个男友为荣，但是，楚意涵面对很多男生的追求，却依旧不为所动，心无旁骛地将所有的精力倾注到学业之上。

　　四年大学下来，楚意涵囊括各种奖学金，但是，感情世界依旧一片空白。

　　除了被陈阳连哄带骗地牵过手之外，可爱的小院花，从来还没有和另外任何一个男孩牵过手呢！而现在，陈阳竟然要她擦身子，她心里怎么能不羞呢？

　　擦还是不擦呢？楚意涵雪白的贝齿咬着在了嫣红的嘴唇之上，有点游移不定。

　　两朵可爱的红晕，缓缓地从她苹果脸的脸颊升腾而起，继而弥漫到整个小脸之上，甚至连那晶莹剔透的耳朵和雪腻修长的脖颈，都变得绯红起来，好像要滴出血来一般，更增几分娇艳之色。

　　“就当他是一名患者吧！”楚意涵如此安慰自己，轻轻地解开陈阳的衣扣，却忽然捂住嘴巴，发出一声惊呼。然后眼泪就扑簌簌地掉了下来。

　　陈阳胸口上、腹部上，疤痕纵横，层层叠叠，互相挤压着，狰狞万分。说不出的可怕，但是，又说不出的让人觉得……可怜。

　　他的身世，似乎没有自己想象的那么简单吧……马家沟的一个小屁孩，即使逞勇斗狠的极致，也不会被人打得这么凄惨啊！

　　楚意涵拿着湿毛巾，轻轻地为陈阳擦拭着胸口，满是爱怜之意，苹果脸上挂满了泪水，恰如梨花带雨我见犹怜。

　　陈阳微闭着眼睛，享受着女孩的擦拭，感觉到一滴滴滚烫的东西，滴在自己胸口上，不由得睁开了眼睛，疑惑地问道：“哭啥……”

　　女孩立即收声，虽然难免还带着点哽咽抽泣，却是无比的听话温顺，皱着小脸可怜兮兮地望向陈阳道：“没事儿，我不哭了……”

　　陈阳瞥了一下身上的伤口，略有所悟，轻描淡写地说道：“呵呵，几个杂碎打的，早好了！”

　　确切说，是陈家的几个杂碎，但是，这些往事，虽然刻骨铭心，但却没有必要和楚意涵说了。

　　“嗯……”女孩的轻轻嗯了一声，像是一只柔顺的小猫咪。擦完陈阳的上身，又端来一杯酽酽的茶水，抱着陈阳的脑袋，喂他喝下。

　　不知怎么的，那一瞬间，陈阳脑袋顶在她柔软的暖暖的胸脯上，但是，却没有任何龌蹉的念头，只感到原本因为修真生涯而枯寂的心灵一点点的柔软下来，旖旎下来，暖暖的，轻飘飘的，很舒服。

　　这，不是欲，而是爱。

　　楚意涵掖了掖空调被的被角，轻声道：“陈阳，你好好休息，要是不舒服，就叫我过来照顾你，我就在隔壁呢。”

　　“谢谢你，小涵！”望着女孩的背影，陈阳点了点头，心中难免有一丝……懊恼。

　　自己似乎被柔情冲昏了头脑，不知道自己刚刚让她给自己擦下身，她会不会答应呢？错失良机啊！

　　当陈阳正在享受和小院花的旖旎时刻的时候，蔡明亮所中的“失魂落魄符”的效用，终于消失了！

　　当视线一点点的清晰，看清身下婉转娇啼的兔女郎的时候，他顿时发出一声杀猪一般的惊呼！那是一种极其恐惧、气急败坏的惊呼。

　　蔡明亮几乎是一个像是被恶狗咬了一口一般的从贵妃榻上飞速地跌落下来，捂住自己的小丁丁，满脸愤怒之色地指着兔女郎道：“你麻痹的，你不知道你们有病的吗？谁让你上我的？”

　　兔女郎委屈极了，眼圈微微泛红，道：“蔡少，不是我们上你，是你上的我们啊！我们也知道你不要我们那啥，可是，我们根本拦不住啊！您就像疯了一样……”

　　“闭嘴！”蔡明亮气得暴跳如雷，一边穿裤子一边怒气冲冲地说道：“你们太欺负人了！太欺负人了啊！”

　　虽然他也经常去欢场寻欢作乐，之前也从来不觉得那些失足少女有什么不洁，但是，今天，他却有一种被侮辱、被损害、被掠夺的感觉，恶心到了极点，差点把隔夜饭吐出来，因为她们真的……不洁啊！

　　“蔡少，这是怎么回事儿啊？怎么我们把她们搞了啊！”这时候，张朗也从“失魂落魄”的状态中抽离出来，看到自己身下的旗袍女郎，顿时也吓了一跳。

　　“我也搞不清楚啊！”穿好衣服的蔡明亮痛苦地揪着头发，闷头抽烟，他觉得刚才的一切一片混沌，根本记不起来了！

　　张朗七手八脚地穿好衣服，喝斥几名失足少女赶紧滚蛋，这才战战兢兢地说道：“好像，我们把她们三个，每个人都上了一次！这，我们会得病的吧？”

　　“好痒啊！”不说还不要紧，一说，蔡明亮顿时觉得下面一阵瘙痒难耐，似乎成千上万只蚂蚁在咬自己的小丁丁一般！

　　“蔡少，怕是要感染了吧！”张朗也觉得奇痒难忍，吓得魂飞魄散，连忙道：“我们赶紧回仁心医院治病吧！至少，能优惠点！”

　　“你傻啊！”

　　蔡明亮气得鼻子都歪了，“我们去了仁心，楚意涵不就知道了？所有的同事，不就知道了吗？以后，那些美女医生，娇俏护士，谁敢让我们碰啊！”

　　“那怎么办啊？”张朗都吓傻了，不住擦额头的冷汗。

　　“走，去第一人民医院。”

　　蔡明亮将抽了一半的香烟扔到一边，再也不敢耽搁了，拔腿就走，道：“那里皮肤科的主治医师，和我关系不错，他们不会说出去的！”

　　第二天，陈阳来到办公室，果然，蔡明亮没有上班，陈阳毫不客气地在考勤表上的“缺勤”下面划了一个勾。

　　心中不由得得意洋洋起来，嘿嘿，哥们现在终于也能收拾人了！等你缺勤足够多的时候，哥们也弄你黑材料，把你开除。

　　不过，同事生病了，似乎要探望一下才对啊，否则，也显得太不人道了不是？陈阳抱着脑袋，嘿嘿傻笑起来。

　　只是，这小子住进了哪家医院呢？

　　陈阳虽然在仁心医院初露锋芒，但是，在东海医学界的影响力，还是很不够的！在外面也没有什么关系。

　　说不得，这小子又贼忒兮兮地来到了张茜办公室咨询一下，不过，他现在也越来越适应这个社会了，在没有谈正事儿之前，肯定要先铺垫一下的，笑嘻嘻地道：“张主任，最近肚子没有再疼了吧？”

　　“还好……”张茜正在整理病例，看陈阳进来，头也不抬地回应了一声。

　　“要是再疼的话，随时叫我帮你按摩！”陈阳拿捏出一副很关切的表情，微笑着说道：“现在咱们是亲密的室友了，我更是责无旁贷啊！”

　　“不需要！谁和你亲密了？你有正事儿要谈吗？没有正事儿，你就给我出去！我不喜欢看到你！”听到这里，张茜真是有一种很抓狂的感觉，真是哪壶不开提哪壶，要不是你非要给我按摩，我的绯闻，能够传遍整个医院吗？

　　因为陈阳给她治好肚疼症而产生的那一点好感，顿时荡然无存，取而代之的是深深的恨意。

　　陈阳有点郁闷了，似乎，自己办了好事还是没有落好啊！不过，终究是要谈正事儿的，怒气只能先压下去了。淡然微笑道：“张主任，能不能帮我打听一件事儿！”

　　“我凭什么帮你啊？我欠你的吗？”张茜心中一股无明业火腾地就起来了，抬起头，满脸寒霜地看着陈阳。

　　她对陈阳的感情很复杂，一方面，她震惊于陈阳的神奇医术，对陈阳有一种猜不透看不透的感觉，心中有几分好奇；另外一方面，她知道陈阳的凄惨身世，那方面还有病，心理都有点不正常了，所以，她心底里对他还有几分同情。

　　但是，她不喜欢陈阳的个性，这小子说话办事没个正经，最喜欢占女孩便宜，太过于放浪不羁了！即使你生理上心理上都有问题也不行啊！

　　最重要的是，上次在陈阳宿舍，他差点强迫了自己，而且口口声声说对自己爱到了发狂，但是，怎么……怎么就没有下文了？到底是你在忽悠我，还是真心喜欢我，能不能明确地给个说法啊！

　　“呵呵，这个……”陈阳尴尬起来，双眸之中，两朵火苗噌噌地闪烁着。

　　这女人，好像还是很讨厌我啊！自己是不是先不管不顾地和她来一番负距离接触，然后再征服她的心灵呢？

　　早上陈阳上班的时候，用手机看小说，看到一句话，张爱玲说的——要想抓住一个男人的心，必须要先抓住一个男人的胃，而通向女人灵魂的通道只能是那啥……这个民国才女的这句很流氓的话，还是很对陈阳的脾胃的！

　　“陈阳，你想干嘛？这是办公室，你胆子也太大了吧！”张茜看到陈阳的眼神，顿时吓了一条，这眼神她熟悉的很，上次他要强迫自己的时候，也是这样的！

　　“呵呵，张主任的意思是，只要不是办公室就行了吗？”陈阳缓缓地站起身来，笑了起来，很灿烂，很色迷迷那种。绕过办公桌，缓缓地向张茜逼近过去。


第五十七章 一束玫瑰

　　张茜这才意识到自己的口误，陈阳那侵略性十足的目光和动作，让她很不自在，她也站起身来，绕着办公桌躲着陈阳，道：“陈阳，你理智一点，你现在是中层干部了！你要珍惜自己的前途！”

　　“前途？什么前途，不就是钱财名利吗？这些对我来说，如浮云而，比着我对你感情，屁都不算！”陈阳嘴上虽然说得十分坚定，很是动情，但其实心里也在犹豫。

　　到底推倒不推倒啊？张爱玲那个女流氓，说的话到底靠不靠谱，会不会舍得其反啊？

　　陈阳的表情，显得很坚定，赌咒发誓，咬牙切齿的，他自认为演技不错，但是，在张茜看来，却有一种睚眦尽裂的感觉，很可怕的。张茜惊呼道：“你别过来！你再过来，我就喊了！”

　　“你喊啊！你就是喊破喉咙，也不会有人过来的！医院里，谁不知道我们的关系啊！”陈阳呲牙咧嘴地笑着，一脸流氓相。

　　嗯，这还是他在古装电视剧里学的，那里面调戏民女的恶少，都是这种表情。

　　如果身后再跟几个瘪三狗腿子，胳膊上再架一个鸟笼子，再配上一摇三摆宛如和风拂柳的风骚步伐，那就更像了。

　　“哼，陈阳，你别做梦了！”张茜冷笑着看着陈阳，她是决定豁出去了，这厮再不老实，自己可是真准备喊了！

　　似乎要给陈阳一个响亮的耳光，或者证明他的愚蠢一般，这时候，门外竟然响起了敲门声，砰砰砰！砰砰砰！很有节奏很有礼貌的三下又三下！

　　“妈蛋的，哪个不开眼的？”陈阳都有点郁闷了，小声嘟囔了一句。

　　谁来的啊？这不是坏我好事儿吗？

　　只好重新坐到靠墙的沙发上，很端正的那种，好像他是来找张茜汇报工作或者是来商量正事儿的，还拿起一张报纸遮住脸。

　　“请进！”张茜冷眼斜睨了一眼陈阳，重新坐到大班椅上，对门口喊道。

　　“张茜，晚上有时间吗？我想请你吃饭！”郭宇天兴冲冲地走了进来，手里还捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花。

　　“晚上我要值班，没有时间！”张茜的眉头微微皱了一下，心里不由得有几分厌烦，这个郭宇天还对自己贼心不死，真是让人头疼无比！

　　在外人看来，郭宇天帅气而又多金，被她追求一定是一件很幸福的事情，但是，张茜却是听说，其实郭宇天的私生活很是混乱，另外，似乎还和一些医闹集团有些关系！

　　而张茜，对干扰医院正常秩序、损害医护人员的医闹更是深恶痛绝，她怎么又可能对郭宇天有什么好感？所以，她的选择是毫不犹豫地断然拒绝。

　　“那有什么关系？小事一桩。我和我爸说一声，给你换个班不就是了？”郭宇天语气轻描淡写，有一种一切尽在掌握的优雅气度。

　　张茜有点无奈了，难道非要撕破脸，这小子才能满意不成？不过，这厮提出的条件，还真的不好拒绝。

　　忽然间，她灵机一动，目光落在了陈阳脸上，笑道：“呵呵，换班貌似要经过医务处核准吧！”

　　郭宇天转过身来，发现看报纸的那名医生，不是别人，正是陈阳，心底的怒火，噌地就冒了起来。

　　这厮前两天把自己打得屎尿直流，让自己颜面大失，他现在恨不得把陈阳给挫骨扬灰！

　　不过，他却是知道蔡明亮昨晚上已经收拾了陈阳了，这小子，估计已经得病了！所以，他的怒气又稍微缓解了一点。

　　再说了，张茜说得没错，虽然自己当常务副院长的老爸发话，可以让张茜换班，但要真深究起来，陈阳还是可以不准的，这叫县官不如现管。

　　想到这里，他的语气也不由得舒缓起来，道：“原来陈副处长在这里呢！能不能给张茜调一个班啊？给兄弟一个面子吧？”

　　给你面子？陈阳心中冷笑，昨天还往我身上吐痰，还想打我一顿呢，今天就让我给你面子？

　　再说了，张茜是自己要推倒的大白虎，让老子给你大开方面之门，让你捷足先登，老子那还是男人吗？

　　于是，陈阳将报纸放在一边，冷冰冰地说道：“不能调班！”

　　“陈阳，你别给脸不要脸啊！”郭宇天不由得怒火中烧，指着陈阳喝骂起来。

　　他还真没想到，自己态度这么谦卑，陈阳还不给自己面子，这小子还真拿着鸡毛当令箭了。

　　“你丫……再指一个试试？还想我把你打出绿屎是吧？”陈阳斜睨了他一眼，忽然一把抓住他的手指，猛地一扭。

　　“嗷——！”郭宇天顿时发出一声惨叫，感觉手指都要碎了，看到陈阳那怒火喷射的眼神，想起前两天陈阳打人的凶相，怒火全部化成冷汗流了出来，连连哀求道：“陈阳，我服了，咱们君子动口不动手啊！”

　　“陈阳，你怎么动起手来了！赶紧住手！”看到郭宇天向陈阳求饶，张茜不由得更小看郭宇天几分，但还是出言喝止陈阳。

　　郭宇天啊郭宇天，你就这水平还武警部队退役士官呢，一点骨气都没有！反倒是陈阳，虽然惫懒一点，但是却有一股子泼皮无赖的硬气。

　　陈阳松开了郭宇天，冷笑道：“上班时间，不准再谈私事，不准到处乱串岗，你的岗位，在大门口……”

　　陈阳觉得自己越来越像一名领导了，声色俱厉地呵斥道：“尤其是张茜主任，她是我们医院的骨干医生，时间宝贵着呢！你不要骚扰她！否则，下次我还把你打出屎来！”

　　在他看来，自己充满上位者的气场，但是，在别人看来，未免有点张牙舞爪凶相毕露，像个小流氓似的。

　　不过，张茜心里还是很爽的，看向陈阳的目光，不禁些微柔和了一些。

　　郭宇天这些天对自己死皮赖脸地追求，让她颇感烦躁，如果他惧于陈阳威势，不敢再来，倒是清静了许多。恶人还须恶人磨啊！

　　“好好，放心吧，我会遵守劳动纪律的！”郭宇天也是这种感觉，陈阳就是一个恶人。但是，忌惮于陈阳那狠辣的手段，也只能敢怒不敢言。

　　临走之前，却是将放在一边的鲜花递给张茜，讨好地道：“张主任，这花您还是收下吧……”

　　“谢谢你了！”张茜淡然一笑，把鲜花接在手里。

　　“别客气……”郭宇天不由得心中甚喜，嘴角浮现一抹微笑，这可是张茜第一次接受他的鲜花啊！

　　只不过，他脸上的微笑还没有彻底绽放，就僵硬在脸上，再也笑不出来。

　　只见张茜转手就把鲜花递给陈阳，道：“陈副主任，你不是搬了新办公室吗？这束花送给你吧，可以装点一下环境，心情好点！”

　　“那就谢谢了！”陈阳毫不客气地接在手里，对张茜甜甜地一笑。

　　“这……”郭宇天彻底呆了傻了，想死的心都有了！

　　这叫什么节奏啊？自己精心准备的玫瑰花，刚刚送给张茜，她就转送给陈阳？这不是打自己的脸吗？

　　“郭部长啊，你还傻站在那里干嘛啊？当门童吗？”陈阳满脸讥讽地说道：“赶紧回你的工作岗位！”

　　这时候，郭宇天站在门口，满脸惊愕之色，还真像一个门童，有那么几分滑稽。闻言，更是满脸羞臊。

　　“陈阳，你不要得意！马上，你就要住院了，自己得了那不干不净的病，不嫌丢人！”郭宇天咬牙切齿地说道，猛地一摔门，离开了张茜办公室！

　　“呵呵……”陈阳瞥了一眼郭宇天的背影，不由得冷笑了一声。

　　原来这小子和蔡明亮是穿一条裤子的啊！昨晚上那场鸿门宴，他也有份！哼哼，看来以后还得好好地收拾一下他。

　　“陈阳，你得了什么不干不净的病了？”张茜警惕地看了陈阳一眼，皱眉问道。

　　“呵呵，原来张主任也关心我的身体啊？”陈阳坏坏地一笑。

　　“谁关心你的身体了？”张茜白了陈阳一眼，她有点后悔自己刚才的圣母心作祟了，这厮根本太会顺杆爬了。

　　她抱着肩膀看了陈阳一眼，冷冰冰地道：“好了，你也别在这里和我废话了，回你的工作岗位去吧！你自己是医务处副处长，首先要以身作则！”

　　“别介啊！”陈阳笑道：“我找您啊，真有点正事需要你帮忙！蔡明亮今天生病了，但是我不知道他住在哪家医院，所以，希望您帮我打听一下，我好带一些实习生去慰问一下！”

　　“你有那么好心？”张茜警惕地看了陈阳一眼。

　　她知道蔡明亮喜欢楚意涵，而貌似，陈阳也对楚意涵有意思，以陈阳那睚眦必报的个性，怎么可能去好心地探望他？

　　“呵呵，你知道，之前我与蔡副主任有一些摩擦，所谓冤家宜解不宜结，以后还要在一起共事呢！所以，我就想趁这个机会，把关系修补一下！”陈阳随口扯谎道：“我这也不是为了医院的发展考虑吗？”

　　陈阳这话在张茜听来，倒是头头是道，不由得对陈阳产生了一点好感，淡淡地说道：“好吧，我帮你问问吧！”

　　“陈阳，你不好好坐在办公室，怎么又到处乱窜来着？”正在这时，一阵低沉而不悦的声音，从门口传来过来。


第五十八章 筹备小组

　　无量他母亲的寿佛，本大仙医贵为医务处副处长，也有人敢给自己穿小鞋，陈阳心中顿时不爽起来，回过头一看，却是医务处处长林凯正在对自己怒目而视。

　　陈阳下意识地想反唇相讥，说几句怪话，但是，不得不说，陈阳对这个世界的规则也是越来越适应了！没错，这老小子是自己的顶头上司，他的确可以管的了自己。

　　不由得绽放一丝笑容，道：“林处长，我在这里和张茜审核病历呢，看看是不是有不规范的地方，也是学习一下！”

　　林凯对陈阳是有几分怒意的，这小子太不讲规矩了，自己是他的顶头上司，他刚刚上任，也不请客不送礼，未免太不把自己放在眼里了。

　　另外一方面，他林凯是属于蔡厚德一系的干部，而陈阳则是刘济世的人，这么一个刺头在自己手下当值，他当然要给陈阳一个下马威。

　　不过，林凯见张茜配合地点了点头，也只得作罢，冷哼了一声道：“院长办公会，赶紧去参加！”

　　大会议室内，医院的主要领导、各科室的主治医师、行政部门的中层以上管理层，已经悉数到场了。甚至，还有锦湖集团的几位高管。

　　坐在台上的刘济世虽然面带倦色，但依旧有一种踌躇满志之感。

　　周末这两天，他并没有闲着，把医院财务部、市场部的几位中层集合道一起，通宵加班，撰写了一份仁心医院发展中医的可行性报告，递交给了锦湖集团。

　　经过集团董事会、管理层审核，批复了刘济世递交的报告，准许仁心医院设立中医分院或者门诊科室，发展中医。

　　但集团其实还是处于观望态度，并不愿意注资，而是要依靠仁心医院自己的盈利发展中医事业。

　　刘济世是一个雷厉风行的人，简明扼要地介绍了一下事情的背景之后，拿起话筒道：“现在，我宣布一下中医门诊的筹备小组名单。经过锦湖集团董事会、医院管理层研究决定，筹备小组即日起成立，由我本人担任组长，成员是常务副院长蔡厚德、院办公室主任韩鹏辉、财务部部长桂明义、人事部部长江学文……”

　　一长溜名字念了下去，最后，刘济世看了陈阳一眼，合上了笔记本，道：“医务处副处长陈阳！”

　　陈阳愣在了那里，这筹备小组怎么还有自己的事呢，不光是他，台下很多人都惊讶得合不住嘴，陈阳不过刚刚担任医务处副处长，这就进入了筹备小组，这升迁的步伐也太快了吧。

　　等回过神来，大家看着陈阳的目光，不由得有点羡慕和嫉妒了。

　　听前面刘济世讲那意思，以后仁心医院将采取中西医并重的战略，甚至要兴建中医门诊大楼，中医科室以后将成为医院的半壁江山，那得有多少个地方需要经手！

　　小的不讲，光说大的，比如中医门诊大楼定在哪里，用哪家的规划设计，由谁来承建，医疗设备用谁家的，柜子、床找谁定做，聘请哪些中医方面的专家，光是这些大的事项，随便一划拉，就是黄金万两。

　　其余诸如床单、被罩、沙发、空调等物件，更是数不胜数，谁要是能进入这个筹备组，那就坐在家里等着别人排队送钱吧。

　　尤其是林凯，就更加嫉妒了，自己才是医务处的负责人，这下可好，陈阳一个刚刚提拔的副处长就进入了筹备小组，自己一个正处长反而没有份了，刘济世，你党同伐异可以，但也不要搞的那么明显嘛！

　　不过，让众人惊诧的还在后面，刘济世满脸欣赏和希冀之色地看着陈阳，说道：“陈阳，我们仁心医院这些年来，一直以西医为主，在中医方面的人才较为欠缺。筹备小组的成员中，只有你有中医方面的专业背景，所以，你肩膀上的担子比其他成员还要重些！一定要拿出敢打硬仗，敢啃硬骨头的勇气，迎难而上，不能辜负医院的期望！”

　　众人顿时倒吸了一口冷气，看向陈阳的目光不由得古怪起来，什么叫“你肩膀上的担子比其他成员还要重些”？

　　那就是陈阳的权利要比其他成员还要大些啊！看来，刘济世是铁了心要挺陈阳上位啊！刘济世这话里的意思，是司马昭之心路人皆知啊！

　　不过，他们想一想，前两天陈阳在院长办公会上，把蔡厚德气得拂袖而去的那件事，也就释然了！

　　正是陈阳横插一腿，才让蔡厚德逼宫的计谋没有得逞，刘济世才获得喘息之机，拿出了医院发展中医的方略。

　　会议进行到这里，也就结束了，刘济世明确一下分工和时间节点，散会的当儿，老刘递给陈阳一份名单，满是希冀地道：“陈阳，这是岭南七大神医的名录。如果你能把这七位神医中的任何一位请到中医分院坐诊，就足可以支撑我们在中医方面的业务，我们的旗帜，也就打出来了！”

　　七大神医？很多人一听到这里，顿时惊得眼睛瞪得溜圆，老刘竟然让陈阳一个毛头小子，去请七大神医来仁心医院坐诊，这怎么可能？

　　东海七大神医，都是在各自领域登堂入室的中医高手，闻名遐迩，水平高超。甚至在各大中医院校、学术机构担任教职和顾问身份。而且他们各自开设门诊和医馆，都已成规模，可以说日进斗金也不为过。

　　这些人，地位高崇，德高望重，都是神仙一般的人物，那能是陈阳这个毛头小孩子能驱使得了的？

　　仁心医院中医分院还在筹备之中，恐怕中医院校的毕业生都未必愿意来上班，老刘竟然想让陈阳请这七大神医来坐诊，这也太异想天开痴人说梦了吧！

　　陈阳拿着名单，看了几眼，这是一份东海中医方面七大神医的名录，一共七位，韩松涛也在其列，点了点头，道：“不过，这个韩松涛……”他是认定了韩松涛是个小人，不愿意和他打交道的。

　　“韩松涛，你就不要请了！”刘济世微微一笑道。

　　“好，您放心，我保证把他们都请过来！”陈阳立刻一脸自信地说道。

　　看来刘济世也不屑韩松涛的为人啊！这老小子只有仁术，没有仁心啊！看来，自己不给他面子，是没有错的！

　　众人看着陈阳那一脸自信的样子，眼珠子几乎要瞪出来，你有信心把他们全都请过来？疯了吧？

　　这些人都是不折不扣的高人啊！医术高超，家财万贯，性子高傲的很，别说是陈阳，就是老刘出山，集团董事长出山，人家也未必愿意搭理。

　　陈阳你一个小小的医务处副处长，刚刚转正的小医生，竟然敢放出如此大话，简直是不知天高地厚。

　　老刘拍了拍陈阳的肩膀，头前走了，医院行政办公室主任韩鹏辉走到陈阳身边道贺：“陈阳，恭喜你了！在今后的中医分院的筹备工作中，还请你多多操劳，我们办公室一定会积极配合的，要车给车，要人给人！咱们一起协同努力，尽快把中医部门建设起来！”

　　“既然医院领导这么看重我，我一定努力！”陈阳客气地说道。韩鹏辉这么说，等于是一种认同了，陈阳心中很是高兴。

　　“呵呵，话说的容易，事情可没有那么好办！”

　　蔡厚德冷笑着看着陈阳和韩鹏辉道：“集团公司是不给一分钱。现在医院的现金流很紧张的，大肆扩张，贸然进入我们不熟悉的领域，很可能导致资金链断裂！集团公司薛董事长可是说了，给我们三个月的观察时间，如果实现不了盈利……哼哼，没准这中医分院，会把我们仁心医院彻底拖死！”

　　“呵呵，蔡副院长，中医方面，你肯定是不懂了！否则，你也不会得尿滴沥尿不尽而不自知啊！”陈阳冷笑着看了他一眼。

　　这厮是坚定地反对医院发展中医的，事情还没有开始做，他就开始泼冷水了。

　　陈阳对他有好话才怪呢：“不过，中医方面，我可是行家里手，我有信心！您就一边歇着去吧！”

　　“你！你还有没有一点组织纪律观念？懂不懂尊重领导？”蔡厚德气得脸色通红，这厮真是越来越放肆了，一个小小的医务处副处长，仗着刘济世的支持和袒护，一再公然顶撞自己。

　　看陈阳和蔡厚德又要吵起来，韩鹏辉拉着陈阳就走，道：“别和他扯淡了，没劲！来我办公室坐一会，我那里有新到的西湖龙井明前茶，我给你拿一盒！”

　　“得，改天吧，我今天还有事儿呢！”陈阳笑着推辞了。

　　他知道韩鹏辉是刘济世的嫡系，和自己是同一派系，对自己肯定是持支持态度的，联络感情，也不在这一时。

　　陈阳刚刚回到办公室，席帅就飞奔着跑过来气喘吁吁地说道：“陈阳，不好了！医院门口，被光头强带人堵住了！现在已经开打了，闹得不可开交！你赶紧过去看看吧！”

　　“妈蛋的，给脸不要脸了还！”

　　陈阳勃然而起，倒是问了一句，道：“保卫部已经开始和他妈打架了？这个郭宇天，倒不完全是一个软蛋啊！”

　　“哪里是郭宇天啊！是患者家属。患者家属开车被堵住，进不来。车上有患者，能不急吗？”席帅说道。

　　“席帅，你们想不想提前转正？”陈阳目光灼灼地盯着席帅和几个小伙伴，问道。

　　“当然想啊！”席帅愣了一愣，断然说道。

　　提前转正，成为医师，不仅意味着工资提高，更意味着以后的职称评定也先人一步。

　　“那就跟我来！今天我们就让光头强那伙人认识到，医生，也不是好欺负啊！”陈阳低声冷笑了一下，冲几名小伙伴一挥手，率先向楼下冲去。

　　见陈阳如同一员猛将一样率先冲下楼，听着他那掷地有声的话语，几名小伙伴对视一眼，心中蓦地涌起一股豪气，争先恐后地跟着陈阳向大门口冲去。

　　陈阳来到医院大门口，眼睛差点瞪了出来，几名保安双手抱头正在地上，大气也不敢出一声。光头强率领几个伙计，手里拎着棒球棍、镀锌钢管，威风凛凛地站在那里，时不时朝着那些保安踢一脚、骂上几句。

　　升降杆外面，一水儿排起了三辆捷达车，将大门口堵得严严实实。

　　在捷达车外，两名女佣夹着一位大肚子的孕妇，一名气质儒雅的青年人，满头大汗地攥着一盒软中华，朝着光头强几个让烟，和他们交涉。

　　道：“哥们，给个面子，让我们过去吧！我们这有孕妇，难产啊！这要是在耽误几分钟，可能就完蛋了！”

　　光头强劈手把他手里的香烟拍掉，用钢筋棍指了指他的鼻子，趾高气扬地道：“给你面子，你丫开个破奥迪我就给你面子？也不打听打听爷爷是谁！”

　　他又用钢管团团指了指其他一些患者家属，掷地有声地道：“今儿爷爷就把话撂在这里了，我兄弟被仁心医院给治残了，医院要是不给一个说法！谁都别想过去！”


第五十九章 猎枪口下

　　闻言，有好几名患者家属带着患者离开了门口。

　　一股杀机从陈阳胸口涌起，不过，他表面上还是不动声色，问身边的席帅道：“郭宇天呢？”

　　“从头到尾就没见他露头，听说是请假了。光头强和他认识的！”席帅义愤填膺地说道：“妈的，蛇鼠一窝！”

　　“打了报警电话吗？”陈阳冷哼了一声，问道。

　　“因为对方只是把车子停在门口，也没有发生暴力冲突，警察不愿意出警！”楚意涵在一边焦急地解释道，“我们几名护士想把病人用担架抬过来，但是，他们不让碰他们的车子，还推我们！”

　　听到孕妇痛苦的呻吟声不住传来，那名儒雅的中年人，又气又急。这可是董事长夫人啊，要是出个三长两短，自己这个董事长助理，还当个毛啊？那不是彻底完蛋了？

　　再看光头强胡搅蛮缠寸步不让，他饶是脾气再好，此刻也不由得有几分动怒，喝道：“你们和医院有矛盾，可以走法律途径！堵着门干扰正常的医疗秩序，耽误我们的事儿算怎么回事儿啊？”

　　“哼哼，就凭你这三两肉，还想教训你强爷呢？”光头强冷笑一声，一脚踹在了儒雅中年人的肚子上，后者顿时仰面摔倒在地。

　　几个光头强的手下，指着孕妇和两名女佣不住喝骂，让他们滚蛋，孕妇捂着肚子和他们哀求着、解释着什么。

　　“滚开！死三八！”熊二已经红了眼了，朝着孕妇的肚子就是一脚，孕妇惨叫一声，仰面摔倒在地。

　　“不好了！夫人羊水破了！”一名女佣发出一声焦急地呼唤，“救命啊！一定要保住小孩和大人啊！”

　　陈阳一眼瞟过去，只见那孕妇已经倒在地上人事不省，身下流出了一股鲜血，如同一朵妖艳的鸡冠花，红得妖艳。

　　“哼，光头强，你上次挨打还没挨够啊！”陈阳脸色顿时阴暗了下来，叼上一根烟，点燃以后，冷哼一声走上前去，爬上捷达车，来到门外。

　　先到了那名孕妇身上，在穴位上推拿了几下，催入一点真元，孕妇的鲜血登时止住，也转醒了过来。

　　那名儒雅青年和几名围观的群众，顿时自发地鼓起掌来，赞道：“神医啊！神医！这按了几下，就止住了鲜血，孕妇也醒了，简直神了！”

　　“呦呵，正主终于出来了！”光头强等几名医闹，拎着镀锌钢管、棒球棍，向陈阳围了过来。

　　“呦，原来是过来找我的啊！”陈阳冷笑道：“没功夫和你们废话，先把车子移开，让病人进去！”

　　“移你麻痹，老子的车子，爱放哪里放哪里！”光头强是仇人见面，分外眼红，咬牙切齿地盯着陈阳道。

　　其实，光头强堵门的目的，也不过是想因陈阳出来，再把他到一个犄角旮旯的地方一枪崩了。但是，见到陈阳过来，却不由得气往上涌，话语之间不客气起来。

　　“不移是吧？”陈阳冷哼一声，走到一辆捷达车前面，对车尾后面的几人摆了摆手，道：“各位，让一让！”说完，对着前保险杠就是一脚。

　　只听“嘎吱”一声巨响，轮胎与地面摩擦的声音骤然响起，空气中弥漫出一股子橡胶燃烧的焦臭味。

　　在看那辆捷达车，前保险杠严重变形，车子瞬间被陈阳踹得滑出五六米远！

　　所有人全部惊得目瞪口呆，这一脚下去，竟然有如此威力，这也太有力了吧！

　　“太霸气了！”“陈副主任，你屌爆了！”“我们爱你！”那些小护士更是眼睛直冒小星星，红润的小嘴巴，张成了“O”形，望向陈阳的目光满是爱慕之色。

　　面对光头强等十多名凶神恶煞的医闹，陈阳表现得如此强悍，这也太帅气了吧！太拉风了吧！

　　这几年，华夏医患关系紧张，其实若是患者有情绪、闹事儿，医护人员还觉得可以理解，可是，这些专业医闹，整日里骑在他们脖子上拉屎拉尿，讹诈金钱殴打医生，则让他们气愤难平。

　　可是，医院有各项规定，这些医闹又狠凶狠，他们也不敢惹这些专业医闹，所以，也只能忍着，陈阳今天出手，真给他们一种痛快淋漓之感。

　　那辆捷达车被踹出去以后，就出现了一条间隙，陈阳和那名儒雅青年一起把孕妇搀扶起来，交到楚意涵那些小护士手里，道：“赶紧送产房！”

　　这一系列动作，陈阳也不过在半分钟之内完成。

　　看着自己被毁得面目全非的捷达车，修理费估计也得几百块钱，光头强不由得怒火中烧，这才反应过来。

　　指着陈阳的背影，恶狠狠地道：“妈蛋的，敢动大爷的车子，给我毁了他！”

　　“老子弄死你！”熊二一马当先地想陈阳冲了过来。

　　“你丫就是找死！”陈阳冷哼一声，将手里夹着的香烟猛地一弹，香烟正好落在了熊二的衣襟里，吱地一声响起，熊二被烫得哇哇怪叫。

　　陈阳趁着他抖落衣服的时候，一个箭步上前，抬脚就踹了过去，正在他的小腹上，把他重量超过一百八十斤的身躯，踢得飞了出去，顿时砸倒五六名大汉。

　　陈阳扑上去就是一阵拳打脚踢，他下手极重，简直是势若疯虎，每一招都朝着他们最要害的部位招呼，瞬间放倒了三个人。

　　其余几名小混混反应过来，从捷达车后备箱内，抽出砍刀，挥舞钢棍、长刀就朝陈阳身上招呼。

　　“无量他母亲的寿佛，还敢在老子跟玩刀！”陈阳气愤难当，劈手夺过一把砍刀。

　　砍刀有点是仿造的军刀，刀背宽厚沉重，刀刃锋利无比，在陈阳手里上下翻飞，舞成了一朵白色的刀花，不管不顾地往敌人的要害处劈了过去。

　　他动作迅捷无比，对方的刀锋、铁棍，根本沾不了他一根毫毛，而他出招则几乎刀刀见血，战况呈现一边倒的局面，顿时，医院大门口，一阵鸡飞狗跳，哭爹叫娘。

　　“兄弟们！一起上，不能让这帮狗娘养的医闹骑到我们头上作威作福！”原本性格文弱的席帅看得血脉贲张，豪气顿生，忍不住暴喝一声。

　　这厮四下逡巡，终于找到了一块板砖，拎着板砖就冲了过去，加入了战团，朝着几名丢了武器的医闹拍了过去。

　　“打死他狗娘养的，医生不是人吗？医生就该受人欺负吗？”顿时，其他几名小伙伴拎起板砖、拿着拖把、笤帚，如同下山的小老虎一样，嗷嗷叫着冲了过去。

　　席帅和几名实习生的加入，原本就左支右绌的医闹们更显得狼狈不堪，简直只有招架之功，没有还手之力。

　　砰！光头强只觉得耳朵深处一阵雷鸣之声响起，他头晕眼花，眼前直冒小星星，视线有片刻的模糊，等他的视线渐渐清晰起来，才发现对面一个小医生拎着一块板砖抽在了自己脸上。

　　光头强他原本是想把陈阳拉到僻静处单独收拾他，但没想到陷入了人民战争的汪洋大海之中。

　　看眼前这阵势，五名兄弟躺在地上人事不省，彻底失去了战斗力，完全达到了进医院的水平了！这，又是一笔巨大的医药费啊！

　　光头强不禁又气又急，怒火狂烧，终于，这厮拿出了大杀器，砰地一拳锤碎了车窗玻璃，从里面拖出双管猎枪，瞄准了陈阳，一步步逼近过去，道：“小逼崽子，信不信老子一枪崩死你！跪下！”

　　全场皆惊，整个医院门口，鸦雀无声，落针可闻！

　　席帅和其他几名实习生，顿时额头冒出了冷汗，双腿颤抖如同筛糠，刚才的豪气瞬间消失无踪。

　　不怪他们胆小，他们见过医闹凶猛，但是，从来没有见过这么凶狠的医闹。

　　这可是猎枪啊！一枪下去，一身窟窿，谁还敢出来蹦跶？

　　围观的群众，顿时吓得脸色煞白，纷纷后退，躲到车子、大树后面，以免城门失火，殃及池鱼。

　　“呦呵，这不是猎枪吗？”黑洞洞的枪口指着，陈阳依旧显得气定神闲，审视着光头强手里的双管猎枪。

　　“不许开枪，你们这是违法犯罪你们知道吗？”正在这时，一道粉红色的身影飞速跑了过来，是楚意涵。

　　小护士李静连忙拖住楚意涵，道：“意涵，你别过去，他们有枪，太危险了！”

　　“不行！不能让他们伤害陈阳！”楚意涵甩开李静，跑到了陈阳和光头强之间。

　　她伸开双臂，如同老母鸡护小鸡仔一样，将陈阳护在了身后，虽然娇躯也吓得微微发抖，但依旧娇声厉喝道：“放下武器，你们不怕法律的制裁吗？”

　　陈阳看楚意涵舍身保护自己，不禁心中感动，将女孩搂到怀里，捧着她的玉脸，动情地说道：“傻丫头，你不怕死吗？”

　　“我怕，但是，我更怕失去你……”这一瞬间，美女小护士真情流露。

　　虽然吓得娇躯不住发抖，可是，清丽的苹果脸，依然在微笑，只是那晶莹的泪珠，还是止不住地滚落了下来。

　　乌龙了！

　　老子拿枪在一边逼着，你们丫还旁若无人的互诉衷肠！剧情窜了啊，按自己的导演，明明是黑道剧情，但尼玛，生生地变成了狗血言情剧啊！

　　光头强气得鼻子都歪了，这叫什么事儿啊？这不是打脸吗？

　　他一拉枪栓，枪口杵在了陈阳脑袋上，脸色狰狞地喝道：“老子今天就成全你们，让你们做一对苦命鸳鸯！”


第六十章 日内瓦宣言

　　砰！一声闷响！

　　不过，不是枪声，而是陈阳一脚踹在了光头强的胸口上。

　　光头强一个屁墩坐在了地上，断然没有想到，陈阳被猎枪逼着，还敢动手，大惊失色：“你……”

　　陈阳冷哼一声，在众人震惊目光的注视下，缓缓地走到光头强跟前，劈手将他手里的猎枪夺了过来，一把揪着他的领子，一手握着枪管，抡起来对着的脑袋狠狠地敲了一下。

　　满脸嘲讽地冷笑道：“你丫拿把没装子弹的枪过来吓唬老子，你当老子是吃素啊！啊？啊？”

　　和上次一样，陈阳每“啊”一声，就狠狠地敲他一下。

　　纯实木的枪托，又重又硬，敲在头上，疼得光头强嗷嗷直叫，偏偏又躲不开逃不掉，那叫一个痛彻心扉。这厮铁了心发誓，一定要留长发啊！

　　足足敲了十几下，陈阳才放开手，斜睨了一旁目瞪口呆的席帅一眼，扬了扬下巴，道：“席帅，你们还愣什么啊？报仇！”

　　几个实习医生，刚刚也吃了点亏，这时候，终于爆发了，冲上去对着那些医闹就是一阵拳打脚踢。

　　那些医闹看陈阳凶神恶煞地站在一边，哪里敢有丝毫反抗，只能护住脑袋和要害之处，在地上不住地翻滚惨叫。

　　“原来是没有子弹的啊，刚才都把我吓死了，不过，你是怎么看出来的？”楚意涵一脸崇拜地看着陈阳，疑惑地问道。

　　陈阳把枪一脚踩碎，指了指道：“反正里面没子弹就对了！他们不过是为了报复我，不敢杀人的！”

　　席帅他们打得气喘吁吁再也打不动了这才住手，出了一身汗，通体舒坦，出了一腔恶气，神清气爽。

　　“真母亲的过瘾！”席帅满足地擦了擦额头的热汗，狐假虎威地走到陈阳身边，问道：“陈主任，您看怎么处理他们？”

　　见光头强蹲在地上，满脸惊惧和哀求之色地看着自己，陈阳心想，貌似上次也把他油水快要榨干了，再要人家钱，似乎讹诈的痕迹也太明显了。啧啧，不如这样！

　　笑道：“席帅，你去打印一份《日内瓦宣言》，对了，把所有的主语改成‘仁心医院的神医们’！”

　　席帅颠颠地跑去办公楼了，陈阳冲着光头强之外的几名医闹，摆了摆手，满脸和善地笑了笑，道：“除了强哥，其他人都散了吧！”

　　陈阳也不是不知轻重的人，好几名医闹都受了重伤，现在还在流血呢，如果不及时治疗，没准还会出事呢！首恶必办，胁从震慑一下，杀一儆百就够了。

　　“谢谢陈神医！”几名医闹爬将起来，如蒙大赦，仓皇奔逃，只留下一个惊慌失措的光头强。

　　他抱着脑袋小声哀求道：“我呢？”

　　“你等着！”陈阳等席帅把修改版的《日内瓦宣言》拿过来，才递给光头强，不怀好意地笑了笑，道：“光头强，一直给我念下去，念到我们下午下班为止，你要是敢停一下，哼哼！”

　　于是，下班后，仁心医院的医生们，都看到一幅让他们哭笑不得的场景——

　　人来人往的医院门口，剃的溜光的头皮泛着青色的光头强，蹲在地上，一遍又一遍的重复着：“仁心医院的神医们，奉献一切为人类服务；仁心医院的神医们，给他们的师长应有的崇敬及感激；仁心医院的神医们，凭他们的良心和尊严从事医业；病人的健康是仁心医院的医生们的首要的顾念……”

　　那些不明真相的患者和患者家属们，则啧啧称奇，你看看，你看看，人家仁心医院的医生们就是医术水平高超，就是医德高尚。

　　否则，这名患者怎么能一直在这里念叨？都感动得哭了呢！我们来仁心医院看病，真是来对了啊！

　　陈阳中午在食堂里点了几个小菜，犒劳三军将士，和席帅几个大快朵颐了一番，楚意涵和李静也和他们凑在了一起。

　　席间，席帅几人更是对陈阳刮目相看，谀词如潮。

　　从来就没有见过这么强势的医务处副处长，历任仁心医院医务处的领导，一出事儿，要么对医护人员一顿呵斥，以平息患者家属或者医闹的怒火，要么吓得不敢露头当缩头乌龟，从来没有人敢为工作人员撑腰。

　　不光是他们，几乎是任何一个仁心医院的医生见了陈阳，男的都要亲热地拍了拍他的肩膀，满是敬意地递上一根烟，赞扬几句。

　　那些小护士就更别提了，一个个眼睛直冒小星星，跟饿虎扑食一样扑过来，这个邀请他看电影，那个请他吃饭，把楚意涵气得不轻。

　　“陈阳，已经查到消息了！”当陈阳走入医院住院部大楼的时候，张茜对他招了招手，道：“蔡明亮现在在第一人民医院皮肤科！”

　　“谢谢你了，张主任！”陈阳笑眯眯地说道，“下午，我就带着几名同事去看望他一下！您要不要一起去啊？”

　　“我才懒得参合你们的事情！”张茜甩手向电梯口走去，嘴角浮现一抹意味含混的微笑，“不过，你今天上午倒是大出风头啊，我听说，不小小护士，都想找你当男朋友呢！”

　　“我的心里，只有张主任一个！”陈阳笑呵呵地说道：“您千万不要把那些风言风语放在心上！”

　　“切！我对你没感觉，不，确切说，我对你感觉很不好！”张茜厌恶地皱了皱眉头，走进电梯，立马按了“关闭键”，把陈阳挡在外面。

　　“这俏夜叉！”陈阳瞪了瞪眼。

　　忽然觉得背后似乎有一道充满敌意的目光射过来，攸地转身，只见郭宇天正满脸怨毒地看着自己，不由得冷笑了一声，你丫就干瞪眼吧！把眼珠子瞪出来，又能把大爷怎么样呢？

　　见陈阳走进电梯，郭宇亮也不愿意与之为伍，气哼哼地走出住院部大楼。

　　他越想越气，刚刚张茜和陈阳的对话，被他理解为一种调情，他的心都在滴血。

　　这厮飞快地拨通了一个电话号码，道：“林记者，问你一下，照片都拍清楚了吗？稿子写好了吗？”

　　林记者冷笑了一声，大包大揽地说道：“郭少，你就放心吧！我可是专业人士，稿子也没问题，主编已经审核通过了，明天见报。您就擎好吧！”

　　“呵呵，只要能见报，一万块钱润笔费就是你的，要是能扳倒陈阳，我再给你一万块！”郭宇天挂断了电话。心中很是不爽地想到，陈阳，我就让你丫再得瑟一天，明天你就等着哭吧！

　　只要一见报，那影响可就大了，别说医院架不住舆论压力，就是集团也会责备下来，肯定会开除陈阳，杀一儆百，以消除影响。

　　陈阳绝对想象不到，他明天就要红遍整个东海了，此刻，他还沉浸在喜悦之中，享受着同事们的赞扬和夸赞。

　　本来想去“探望”一下蔡明亮，但陈阳忽然想起上午那位孕妇，也不知道情况怎么样，想去看一看，打了楚意涵的电话，问到了那名孕妇的病床号，陈阳快步赶了过去。

　　上午那个孕妇，竟然住在9楼的VIP病房，这一套病房，面积足足有一百二十平米，除了孕妇的房间，还有两个陪护房间，一个会客厅。

　　这一套病房，一个周收费就有好几大千，再加上护理费，那就更为客观了，可见，这家人的经济实力，也很不俗啊！

　　陈阳走到门口就听见那名孕妇正在和那名儒雅青年议论着呢：“小胡，上午多亏了那名医生把车挪开，让我们进来，否则，别说孩子，就连我的性命可能都保不住了，你一定要找到人家，好好感谢一下！”

　　“嫂子，要不要董事长出面感谢一下？”小胡问道。

　　少妇沉吟片刻，摇了摇头，道：“仁心医院和我们集团有业务关系，还是公私分明吧！你知道董事长的性子，他不喜欢张扬，也不喜欢做生意的时候，牵扯私人关系！我们私下里感谢就行了。”

　　小胡点了点头，道：“玲姐，您放心吧！听他们说，那位医生好像叫陈阳，晚上我请他吃顿饭，给个红包！”

　　正在这时，陈阳走了进来，笑道：“列位，就不要塞红包了！我是医务处副处长，这是招我犯错误呢！”

　　“呀，说曹操曹操就到了！”见陈阳进来，大家都齐刷刷地站起身来，满是敬佩感激之色地看着陈阳。

　　那名产妇连忙欠身，支撑着坐起来，眼圈微微泛红，道：“陈副主任，真是太感谢您了！今天要不是您及时出手，我和孩子可能就……”

　　“你身子虚，别动！”

　　陈阳连忙制止玲姐的动作，还给她垫上了一个枕头，客气地说道：“我是医务处副处长，处理医患关系本来就是我的职责，上午那几个人，是专业医闹，不是患者，所以我才下手比较狠。我可是好人，您千万别被我吓着！”

　　“理解，理解！您所做的一切，都是为了维护医院的秩序，更是为了维护患者的权益！”大家连忙陪着笑频频点头，心中对陈阳愈加的喜欢和敬佩。

　　这个年轻人，居功而不自矜，更拒绝了他们的红包，在今天这个物欲横流的社会，实在是难能可贵。他还很有幽默感，让人观之可喜可亲。

　　“我来，就是想看一下产妇的身体和宝宝……”陈阳神识扫描了一下玲姐，道：“您的气色不错，听医生的安排就行了！”

　　又看着襁褓里的婴儿，只见那小婴儿，长得胖乎乎的，脸色红润，肌肤细嫩无比，枕着肥嘟嘟的小爪子，正眨巴着一双纯洁乌黑的大眼睛，好奇地打量着陈阳呢。


第六十一章 像春天一样温暖

　　陈阳心中莫名地涌起一股喜悦之情，觉得小婴儿可爱极了，道：“宝宝也很健康，真可爱！我能抱一下吗？”

　　“当然可以！”玲姐笑着说道：“今天要不是你帮忙，他可能就无法顺利地降生到这个世界上。”

　　“来，小宝宝，让叔叔亲一下！”陈阳喜滋滋地在婴儿嫩嫩的小脸上印了一下。

　　小婴儿竟然发出一阵咯咯的笑声，让一家人欢喜得不轻，玲姐也很高兴道：“陈医生，看来这孩子和你很投缘啊！你一抱他就笑，刚刚那些小护士抱他，他还哭呢！要不，以后，你就当孩子的干爸爸吧？”

　　胡助理顿时羡慕地看着陈阳，心说，这小子估计还不知道玲姐的真实身份吧，如果知道，一定会高兴死啊！

　　成了孩子的干爸爸，那不就是和吴爱国称兄道弟了吗？啧啧！以后在东海市面上，谁还敢惹他啊？吴爱国可是东海首屈一指的大财团东爱集团的掌舵人啊！

　　陈阳也觉得小男孩很是可爱，喜欢到了骨子里，不由得点了点头，笑道：“哈哈，可以啊！”

　　陈阳又和一家人闲聊了几句，想起要去探望蔡明亮，和玲姐互相留了联系方式，就起身告辞。

　　“那再见了陈医生，等我出院，欢迎你到家做客！让老公好好和你喝一杯！”玲姐和陈阳道了别，又指示胡助理道：“林助理，我不能动，麻烦你代我去送一下陈医生！”

　　胡助理对陈阳是充满了艳羡之情，自己随同吴爱国创业，鞍前马后了那么多年，但是，还从来没有得到机会和吴爱国夫妇一起吃过一顿家宴。

　　当助理的，都是挑通眉眼的精明人，他立刻就意识到，陈阳有可能和吴爱国成为朋友，而自己则是吴爱国的下属，他当然要巴结陈阳一番。

　　陪着陈阳走出门外，又说了几句感谢的话，胡助理将一张名片塞给陈阳，道：“陈阳，以后咱们就是好兄弟了！你在东海要是有什么需要我帮忙的，只管打我电话。你一个电话，哥们保准杀过去！”

　　陈阳现在也懂得了一些商务礼仪，双手接过名片看了一眼，上面写着“东爱集团公司董事长助理胡雅军”，下面写着联系方式，才淡然地揣进口袋，道：“原来是胡助理，好，谢谢你了，我还有事儿，回聊！”

　　“好，陈副主任，您去忙您的吧！”看着陈阳那波澜不惊的一张脸，胡助理不由得又对陈阳高看了几分。

　　如果说陈阳暴打光头强的时候，算是处变不惊的话，这个时候，得知了玲姐和自己的真正身份，却依旧淡然，这就叫持宠不骄了！就算是自己在职场里历练了那么多年，也未必能达到这种心态。

　　陈阳回到办公室，立刻给席帅打了一个电话，道：“席帅，那什么，我们医务处副处长蔡明亮生病住院了，我们一起去探望一下！”

　　“陈副主任，蔡明亮就是一个垃圾，我们干嘛去看他啊？”席帅声音弱弱的，但是，明显有点不情愿。

　　“席帅，你还有主意了？”陈阳顿时有点冒火了，阴阳怪气地问道。

　　这小子，敢不听领导的号令？竟敢对自己用反问句？很不礼貌啊！是不是想挨打呢？

　　“好好，陈副主任，您别生气，我这就叫人！”席帅一听陈阳的语气不对，顿时吓出了一身冷汗。

　　陈阳这厮太可怕了啊，打架那就跟疯了一样，根本不要命，都说医术差的医生叫“白衣屠夫”，咱家陈大神医，那就是医术超好的白衣屠夫啊，嗯，或者称为“杀人神医”更为恰当一点。

　　况且，人家现在是领导了，领导必须有领导的威严，领导的意见那是能随便否定的吗？

　　再说了，自家的前途命运还捏在人家手里呢！上午他还不是说了，可以让自己……提前转正吗？

　　“嗯，就这么来，叫的人越多越好！十分钟后，楼下集合。”陈阳得意洋洋地放下了电话，那什么，要扩大影响不是。

　　于是乎，不少闲着的实习医生、护士，就和领导告了假，到楼下集合了，乌压压地站了一大片。

　　不少不明真相的医生看到了，纷纷问道：“我去，这么大阵势，这是要干嘛呀？要跟陈阳去血洗医闹老巢啊？”

　　有听说的人就说了：“好像是医务处的副处长蔡明亮生病了，陈阳带着这帮实习生去探望一下！”

　　“啧啧啧！”那些听说的，不由得对陈阳刮目相看了，谁不知道蔡明亮在陈阳实习期多次打压陈阳啊！

　　陈阳这叫什么？这叫以德报怨，这叫宰相肚里能撑船，再联想起上午陈阳玩命收拾光头强的情景，那评价就更加水涨船高，朝着雷锋同志靠拢了，这叫对待同志要向春天一般温暖，对待敌人像秋风扫落叶一样无情了！

　　这小子，前途不可限量啊！

　　毕竟是看望同事，也算是因公外出了，陈阳毫不客气地朝办公室主任韩鹏辉要了两辆公车，再加上席帅他们自己的私家车，一共五辆车，二十多人，这就浩浩荡荡地杀奔第一人民医院了！

　　路上，陈阳还大方地自掏腰包，买了几个花篮、果篮，其实陈阳看旁边有一家丧殡用品店，看那画圈造型也够别致的，也想买一架，不过，想了一想，哥们不是还要装大度吗？也就没买。

　　第一人民医院的一间病房内，蔡明亮和张朗正在发出一阵阵凄厉的惨叫——“好痒啊！”

　　虽然经过了全方位的治疗，但张朗只觉得裤裆内如同被猫爪狗啃一般，又疼又痒，难以忍受，双手不住痉挛，狠狠地揪着床单，痛苦地说道：“蔡少，奇痒难当，我受不了了！”

　　“这有什么办法？我也很痒呢！”蔡明亮气若游丝地叹气，昨天晚上到达医院，经过检查，就发现他得了十多种那方面的疾病。

　　这种疾病，不仅损害人的身体，还严重消耗人的精气神。

　　此刻，蔡明亮现在一双眼睛乌青乌青的，跟国宝似的，满脸憔悴之色，头发纷乱，哪里还有往日里那个翩翩佳公子的一点潇洒气度？

　　张朗掀开裤裆，顿时吓了一跳，然后一双胖脸上就挂满了眼泪，跟个孩子一样，无助地抽抽噎噎起来，道：“蔡少，不好了，我那里长了蘑菇了！”

　　“什么？”听张朗这么一说，蔡明亮也拉起自己的裤子看了起来，只见那话儿周围，的确长了一些小蘑菇，白色的、黄色、粉红色的，层层叠叠的。

　　不禁惊得目瞪口呆，按了床头的呼叫器，叫了起来：“护士！护士！快来看看啊，我这里都长蘑菇了！”

　　那些木头，若是长了蘑菇，木头里面的养分被吸收之后，也会变得糟糠不堪，自己这玩意长了蘑菇，那以后还能用吗？还怎么泡妞啊？

　　如果陈阳知道他此时的想法，一定会不屑地赐他一句：你丫还医学硕士呢，书都读狗肚子里了？

　　一名一走路浑身上下就肥肉直颤的胖护士走了进来，闻到二人身上散发出来的恶臭，顿时皱了皱眉头，脸上浮现了厌恶之色，怒道：“喊什么喊？按了铃就行了！这里又不是屠宰场，这是医院！”

　　往日蔡明亮在仁心医院，那些个小护士哪个不是对他柔声细语，眼睛冒着小星星，能和他说上一句话，都能乐上半天——这当然是在陈阳收拾他之前，可现在，这么丑的一个护士，都这么嫌弃他！

　　蔡明亮指了指裤裆，陪着笑道：“美女，我这里长蘑菇了，你能帮我看看吗？”

　　护士不情不愿地扯开他的裤子看了一眼，皱了皱眉头，道：“看来病情又严重了，这赘生物都长出来了，哎呀，这可麻烦了！”

　　“护士小姐，这还能治吗？”张朗一听病情严重了，冷汗冒得更厉害了，战战兢兢地问道。

　　“我看啊，够玄的……没准，要切除呢！”胖护士满是同情地看着二人，无奈地摇了摇头。

　　其实，这病虽然严重，但也不至于无法治愈，只不过，胖护士前段时间老公出轨，让她恨极了那些在外面胡搞的男人。这俩人得了那么多那方面的病，肯定是胡搞才得来的。胖护士这不是碰到机会了吗？不吓唬吓唬他们怎么行？

　　“什么？要切除？这医院也太黑了吧！”闻言，张朗吓得眼泪狂流，几乎要嚎啕出来，就向门口跑了过去。

　　病人不办理出院手续，就跑了，若是有个三长两短，还得他们医护人员负责，胖护士也吓了一跳，一把抓住张朗，如同小鹰抓小鸡一样，把他拎在床上，三下五除二地把他绑在那里。

　　气呼呼地道：“能从我手下跑掉的病人，还没出生呢！”

　　又见蔡明亮也蠢蠢欲动，立刻对门外喊道：“这俩病人出现了精神异常，来两管子镇静剂！”

　　护士们按着二人七手八脚地打了镇静剂，两个人才老实下来。

　　张朗被捆得结结实实地躺在那里，想想护士那粗暴的态度，不禁很是点生气，道：“靠，下手太狠了，我要投诉他们！”

　　蔡明亮深感屈辱，又气又急，但是，还是自我安慰地说道：“张朗，不要生气，这家医院的皮肤科主任和我爸很熟的，他一定会尽心尽力的。而且，他保密工作也做的不错！我们得病的事儿，医院里也没人知道，等我们出去以后，还是床上猛将！”

　　这时候，陈阳却忽然捧着一个花篮，后面跟着席帅、楚意涵一帮人，走了进来，那脸上全是春风一般和煦的微笑，道：“蔡副主任，我带领大家来看你了！”

　　蔡明亮的嘴巴，瞬间张成了O形，一双眼睛里，写满了惊骇之色，好像是看到了世界上最恐怖的事情！


第六十二章 悲催的蔡明亮

　　若说蔡明亮还有最后一点安慰的话，那就是得了这些病，还没有让自己的朋友、同事知道，甚至连自己爸妈和好友郭宇天都瞒着。治好以后，咱生龙活虎地出去，不还是一条好汉吗？

　　但是，这事儿要是闹得人尽皆知，你就是治好了，这恶名也出去了！

　　蔡明亮和郭宇天还不同，郭宇天属于那种性格简单粗暴，也胸无大志的人，不怎么在意别人对他的看法。

　　但是，蔡明亮虽然骨子里坏得冒水，但还是极其注重自己的名誉的，在医院里，一直把自己塑造成标准的优秀青年。

　　这要是让别人知道，他私生活这么糜烂，他精心塑造的完美形象，不是毁于一旦了吗？

　　要是传到那些小护士、美女医生耳朵里，都知道自己得过这种病，就是自己治好出院了，谁敢让自己碰啊！那就成了，防火防盗防蔡明亮了！

　　陈阳是不知情的，蔡明亮只好如此安慰自己，总不能把陈阳他们赶出去吧，那就更加欲盖弥彰了。

　　所以，蔡明亮只好挤出一丝微笑，道：“谢谢你陈阳，看你刚刚上任，日理万机的，还百忙之中抽出空来看我，我真是……真是非常感动啊！”

　　“明亮啊，你太客气了！”陈阳把花篮放在床头柜上，跟领导慰问困难群众一样，紧紧地握住蔡明亮的双手，道：“我是挺忙的，刚刚还担任了仁心医院中医分院筹备小组的成员……”

　　陈阳打量着蔡明亮表情的变化，果然，他虽然面部表情很是平静，但是颤抖的双手和眼底深处划过的一丝异样，还是暴露出他心底里的痛楚。

　　陈阳心中暗爽无比，接着说道：“要不是你得病请假，以你那高超的业务水平，可能你也就是筹备组成员了，现在，我只好多提你担点担子了……”

　　“这个，还真要让你多操心了……”蔡明亮的嘴角止不住地抽搐了起来，那不是笑容，陈阳看得很清楚，估计丫现在后悔得肠子都青了吧。

　　陈阳摆出一副温厚的表情，拍了拍他的肩膀，语重心长满是希冀地道：“安心养病，一定要坚定信心，战胜病魔！”

　　“呵呵，放心吧，小问题！”蔡明亮气得鼻子都歪了，怎么陈阳的语气听上去，好像自己行将就木一般呢？

　　这时候，陈阳对那位胖护士招了招手，道：“我是仁心医院的医务处副处长陈阳，和蔡先生是同事，能不能给我们介绍一下蔡主任的病情。”

　　其实公平来说，陈阳长得很是帅气，只不过原来给人一种颓靡之感，现在修炼了修真功法，气质显得淡定沉稳，又有领导风范，让胖护士眼睛直冒小星星，现在听陈阳还是领导，就更增钦慕之心了。

　　红着脸扭扭捏捏地走了过来，道：“蔡先生患病，足足有十多种，包括……”

　　蔡明亮吓了一跳，连忙摆了摆手道：“护士小姐，这些就不要告诉我的同事们了，以免他们担心。”

　　按说，这也是很合理的请求，胖护士犹豫了一下，但是，一看陈阳那满是期待的眼神，嘴巴立马就秃噜了。

　　胖脸一寒，瞪了一眼蔡明亮，皱眉道：“蔡先生，你们领导关心你，是为了你好！你怎么不识好人心呢！”

　　转而面对陈阳的时候，那胖脸就挂满了灿烂的、讨好的笑容，道：“陈副主任啊，您这位同事，得的有淋病、梅毒……”一溜名词说下去。

　　“一共有十三种之多呢！”胖护士最后总结道，又对陈阳表决心，甜甜地说道：“就是看在您陈副主任的面子上，我也会照顾好的，领导，您就放心吧！”

　　闻言，在场的所有仁心医院的实习医生、小护士们，看向蔡明亮的表情就好玩起来，有种同情或者幸灾乐祸的意思。

　　一些年轻貌美的小护士，则不由得后退了一步，脸上带着明显的厌恶和恐惧，说避之如蛇蝎也不为过。

　　没想到，蔡明亮平日里文质彬彬的，言必称医德医貌，原来私下里竟然这么下作不堪，一下子得了13种性病，那私生活得有多混乱啊！再一个，平日里接触的都是什么女人啊？也太饥不择食了吧！

　　相反的，人家陈副主任，虽然表面上花花口一点，但是，也从来没有来真格的！

　　退一万步来说，就是来真格的，人家泡的也是张茜，冰山美女啊，这么一比，高下自明，强弱悬殊啊！

　　陈阳皱了皱眉头，拿捏出一副很意外、很痛心疾首的表情，然后干咳了一声，瞪了瞪咧嘴坏笑的席帅他们，道：“好了，好了，你们也看完了，赶紧滚回去上班吧！”

　　“好了，蔡副主任，您安心养病！我们先走了！”席帅冲蔡明亮点了点头，领着人出去了。

　　门外，响起了一阵哄堂大笑，还有不屑的议论声，隐隐约约地传来。蔡明亮如同被数百个无形的巴掌抽懵了一样，呆若木鸡地坐在那里，脸色通红。

　　大家那厌恶的、嫌弃的眼神，还在他脑海里晃荡着，他的心在滴血。

　　“陈阳，你，你也太狠了！”他恶狠狠地瞪视陈阳，锤床暴喝道。

　　他意识到，自己的形象，是彻底地毁了！以后在仁心医院，再也不会有一点威望了！跟别提获得楚意涵和其他小护士的爱慕了！

　　“对不起，蔡副主任，我也不知道你得了这种病啊！”陈阳满脸懊悔地说道：“否则，我根本不会问啊！这，这，你放心，我回去告诉他们不要往外面乱说！”

　　“你……你……，你绝对是有心的！”蔡明亮指着陈阳，咬牙切齿地说道：“陈阳，以后在仁心医院，我们势不两立！”

　　“我本将心照明月，奈何明月照沟渠。”陈阳摆出一副很无奈很痛心的表情，道：“你要真是认为我在找你难堪。那我也只能深表遗憾了！”

　　这时候，那名胖护士端着托盘走了进来，闻言，不禁很不爽地说道：“蔡先生，人家陈主任好心来看你！你怎么狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”

　　“你，你也不是个好东西！”蔡明亮一脸怨恨之色地瞪视胖护士，道：“我要投诉你！渎职！泄漏病人隐私！”

　　“哎呦，我好怕哦！好了，蔡先生，您可以投诉，不过，该打针了！”胖护士冷笑了一声，一副有恃无恐的样子。

　　她三下五除二地将蔡明亮的裤子扒下来，怒目圆睁，拿起针管子对着屁股就恶狠狠地戳了下去。

　　“啊——！疼死我了！”

　　针头全部没入肌肉之中，蔡明亮疼得满头大汗，发出一阵凄厉的惨叫，把整个住院部大楼震得直晃荡。

　　陈阳一行人回到医院的时候，已经快要到下班时间了，路过门口，陈阳看见光头强依旧站在那里口齿不清地念着，他的脸色很是苍白，眼神颓靡，估计连午饭都没吃。

　　他又顶了太阳当了半天活广告，陈阳觉得惩罚得也差不多了，下了车，走上前去拍了拍他的肩膀，道：“光头强，你可以走了，滚吧！以后，别再来仁心医院捣乱，否则，可能就不是这么简单的了！”

　　“谢谢陈神医，我再也不敢来了！”光头强如蒙大赦，屁滚尿流地走了。

　　陈阳想了一想，席帅他们提前转正的事情，还没和刘济世汇报呢，所以，连忙来到了刘济世的办公室。

　　“陈阳，你这小子，整得太过分了！我听说，好几个医闹都受伤了！”刘济世无奈地苦笑道。

　　其实，他已经听说了光头强事件，本来，他也不主张陈阳做事这么冲动，但后来看光头强被收拾得服服帖帖的警方也没有过来干涉，也就放下心里。

　　“过分？”陈阳不以为然地说道：“刘院长，我丝毫不觉得过分，如果医生们在咱们医院工作，连基本的人身安全我们都无法保证，那他们怎么会安心工作？又谈何凝聚力和认同感？”

　　刘济世也感叹了一声，说道：“是啊！现在很多不明真相的人，总把患者当成弱者，把医生当成强者，其实，完全不是那回事儿。更何况，光头强根本不是什么患者家属，他就是职业医闹！你收拾他，并不为过！这也算是为民除害了！”

　　他欣赏地看着陈阳，觉得陈阳为了医院利益敢打敢拼，实在是自己的得力助手，但是，还是不由得嘱咐了两句：“可是，你还是要注意方式方法。这个人在南城区还是有一定的影响力的。黑白通吃。你要注意自己的人身安全啊！”

　　“放心吧，没有精钢钻，不揽瓷器活！”陈阳浑然不在意地说道：“我既然敢收拾他，就不怕他找麻烦！”

　　说到这里，他又将上午的情况说了一遍，最后说道：“席帅、楚意涵等几名职工，积极地维护了医院利益，救治了那名孕妇。我认为，要让他们提前转正，以弘扬正气，为员工树立榜样。”

　　陈阳提出这个要求，刘济世还是有点迟疑的，毕竟，把矛盾扩大化，对医院也有可能造成不利的影响，这里面蕴藏着风险，不宜提倡。

　　沉吟片刻说道：“下次院长办公会，你提出来，咱们一起商量一下，如果大家都同意的话，就没问题！”

　　见陈阳没有异议，刘济世又道：“陈阳，你下一阶段的工作，除了在皮肤科、在医务处的日常工作外，要把更多的精力放到中医分院的筹备上，集团给了我们三个月的时间，压力很大啊！”


第六十三章 大浪联盟成立了

　　陈阳来到这个世界上，不过一周时间而已，对这个世界的很多规则还不明白，猛一接受这么庞杂的工作，还真有点架不住，不由得有几分为难，道：“刘院长，这工作极具挑战性啊，我还真摸不到门道。您能不能指点一二？”

　　刘济世对陈阳甚为看重，否则，也不会把这么重的担子加到他身上，见陈阳虚心求教，当然不会有所隐瞒，想了一想，道：“现在的态势很明显，集团是给出事权，但不给资金上的支持。这等于是无米之炊！”

　　“是啊！巧妇难为无米之炊啊！”陈阳无奈地摊了摊手。

　　刘济世笑了一笑，道：“这就需要你在工作上用一点技巧了，先许以重利，描绘良好的图景，把那些东海神医拉过来，造出了势头，打出名气。这样的话，再让集团注资，增加投资就简单得多了！”

　　“我知道了……”陈阳眨巴了一下眼睛，似懂非懂的样子，忽然一拍脑袋，道：“您的意思就是——忽悠！”

　　“这个，这个，不要说的那么难听嘛！其实，中医是有前景的，如果资本和人才都兼备的话，还真能干出一番大事业！”刘济世一头黑线，不过，其实陈阳这么说，虽然不怎么好听，但也切中要害，这玩意有点像概念股的资本运作，要学会“讲故事”。

　　刘济世拿出那张东海中医名医的名单，道：“你就挨着把这些名医全部请过来吧！只要你能达到这一步，你就是仁心医院的功臣，接下来的工作，向集团公司开口要钱，就由我来做了！”

　　又和刘济世聊了几句，陈阳骑着他那辆二八大杠，楚意涵骑着电动车，两人一起回到锦湖别墅。

　　路上，楚意涵的话特别多，显得很是开心的样子，搞得陈阳很是纳闷，他哪里知道，楚意涵在庆幸自己的选择。

　　之前，蔡明亮也追求过楚意涵，但是，楚意涵却没有答应，现在她发现，自己当初的决定是正确的，否则，自己要接受了蔡明亮，不被他坑死才怪！

　　回到锦湖别墅，陈阳看到宋妍茹张茜二女已经下班了，正坐在沙发上看电视，陈阳笑眯眯地凑过去，道：“宋警官，不拉肚子了吧？彻底好了吧！”

　　这多少有点邀功的意思。

　　“你给我滚！”宋妍茹拿起一个抱枕，狠狠地砸在了陈阳肚子上，气呼呼地道：“我问过张主任了，吃了巴豆根本不会毁容，你个骗子，占我便宜！”

　　陈阳把抱枕扔在一边，在沙发上坐下，翻了翻白眼，道：“即使不会毁容，但是也会拉肚子啊，不管怎么样，我的目的是好的，是为了给你治病啊！”

　　“放屁，你瞎摸乱捏的……”宋妍茹气得鼻子都歪了，如果只是拉肚子，她怎么可能愿意让陈阳碰那羞人的位置。

　　陈阳看楚意涵站在一边，一脸狐疑地看着自己，连忙转移了话题，道：“三位美女，你们别生气了！我这就给你们做饭去！”说着，就向厨房跑了过去。

　　“不用做我们的饭了！”张茜站起身来，冷冷地说道：“我们出去吃，意涵，你和我们一起去吧！”

　　“这个……不带陈阳吗？”楚意涵有点迟疑，觉得把陈阳一个人丢在家里，怪可怜的。

　　“哎呀，把他丢家里又饿不死他，再说了，我们还要买一些女人用的东西，带上他也不方便！”张茜拉起楚意涵就往外走。

　　“是啊是啊！我们要建立一个‘打狼联盟’，要团结起来，正好，我们增进一下了解！”宋妍茹也附和地说道。

　　“陈阳，你记得吃饭啊！”楚意涵无奈地对陈阳摊了摊手，只好跟宋妍茹、张茜二人去了。

　　陈阳坐在空空荡荡的客厅，没了三女的陪伴，竟然有点兴趣索然，不过，她们这是要拉拢楚意涵一起对付我的节奏吗？哼哼，也没那么简单吧！

　　不过，没人打扰，倒是方便修炼，陈阳自我安慰了一番，胡乱做了一些东西吃了，就开始盘膝打坐，修炼夺天御龙诀。

　　修炼了一个周天，到十二点的时候，陈阳听到了外面传来了开门声，到阳台上一看，只见楚意涵、张茜、宋妍茹三女提着大包小包的服装、化妆品，有说有笑地走了进来，那感觉，亲热得好像亲姐妹一般。

　　楚意涵有点羞涩地说道：“妍茹姐姐、张茜姐，真不好意思，让你们为我花了那多钱，改天发了工资，我一定会还你的！”

　　“呵呵，客气什么？我们住在一起，就是亲姐妹了，还提什么钱不钱的，这些啊，都是送你的！”张茜笑嘻嘻地说道。

　　“对啊，只要你和我们一起对付那个色狼，以后我们还给你买东西！”宋妍茹怂恿道，“他最信任你了，有了你的加入，我们打狼三人组，就更加厉害了！”

　　楚意涵想了一想，觉得其实宋妍茹、张茜一路上说的那些整治陈阳的手段，其实都是整蛊而已，并不能对陈阳造成什么实质性的伤害。

　　也觉得很是好玩，一时间童心大起，点了点头，说道：“好吧，我只能保证不告诉陈阳，但是，我也没有办法配合你们，其实，陈阳本质上并不坏，你们也别玩的太过分了……”

　　“切，你是被他蒙蔽了。”宋妍茹不屑地说道，“这小子是我见过的最坏的坏蛋，简直应该送进监狱捡肥皂，然后枪毙一百遍！”

　　“意涵啊，你太单纯了，陈阳对你好像有意思，你可别轻易上钩！”张茜爱怜地摸了摸楚意涵的小脸。

　　楚意涵再想为陈阳辩解几句，却不料宋妍茹已经发现了陈阳，努努嘴，道：“那个坏蛋在阳台上呢！不要被他听到！”

　　陈阳早已经听到了，不过，却装作一副被蒙在鼓里的样子，笑嘻嘻地打招呼道：“三位美女，回来了啊？”

　　“哼！要你管？”张茜和宋妍茹，同时冷哼了一声，翻了翻白眼。

　　没有三女来打扰，陈阳专心致志地修炼了一夜，竟然突破了夺天御龙诀练体层二层，达到了练体三层。

　　达到这个阶段，体质强横无比，防御上基本上可以说是刀枪不入了，当然这个枪是指的冷兵器，至于抵抗火枪，陈阳现在还没有那个信心。攻击力上，陈阳一拳出去，完全可以说是开碑裂石了。

　　没想到这别墅还真是灵气充沛，竟然突破得这么快，举手投足之间，充满了力量感，神清气爽，比睡了一觉还精力充沛，陈阳心中喜滋滋的。

　　看了看天色，已经大亮了，陈阳冲了个凉水澡，洗漱了一番，穿好衣服，下厨煮了一锅香菜鸡蛋面。

　　“好香啊——！”穿着瑜传统练功服的宋妍茹走出了房间，抽了抽鼻翼，顿时闻到了一阵诱人的香味。

　　这时，张茜也走了出来，笑道：“是啊，意涵那小丫头真懂事儿，这么早就起床做饭了，倒是陈阳那个懒虫，一定还在睡大觉！”

　　“明明是我做的好不好？”系着围裙的陈阳从厨房里走了出来，“哼哼，我还是很遵守规则的！”

　　张茜和宋妍茹对望了一眼，心底都浮现出一个念头，吃还是不吃？她们周日的时候，刚刚给陈阳下过巴豆，陈阳虽然表面不说，但这厮鬼精鬼精的，故意已经有所察觉，不会报复自己吧？

　　“你们不吃？那算了！反正我是做好了，吃不吃随你们！”陈阳从厨房内端了一碗面，趴在桌子上，狼吞虎咽地吃了起来。

　　咕噜噜——！张茜看着那漂着香菜、葱白散发着诱人香味的鸡蛋面，肚子抗议一般地叫了起来。

　　“要不，我先尝尝？”看着陈阳狼吞虎咽无比吃得无比香甜的样子，宋妍茹流出了口水，似乎只有一锅面，要是下了巴豆，自己也会拉肚子的啊！说着，她跑进厨房，自己盛了一碗面。

　　“还警察呢，意识力太不坚定了吧！”张茜撇了撇嘴。

　　“哇，味道不错啊，好香啊！比单位食堂大厨做的好吃多了！”宋妍茹发出一声惊叹，心里在想，这小子厨艺真不错，就是吃完拉肚子，也很划算啊！

　　“有那么夸张吗？”张茜也去厨房盛面了，心里恨恨地想，怕什么怕，大不了大家一起拉肚子！

　　楚意涵从楼下下来，一看三人吃得正开心，连忙冲进厨房，开始盛饭，但是，这个时候，宋妍茹已经把第一碗面吃完了，在一边急得直跺脚——“意涵，你给姐姐留点，姐姐今天要抓坏人，体能消耗很大的！”

　　看着三女大快朵颐，不住称赞他厨艺的样子，陈阳也是忍俊不禁，似乎，不当仙人也不错的啊！

　　至少，凡人能品尝各种美食。而修真之人，达到高层，喝风饮露采撷天地灵气即可生活，嘴巴倒是淡出鸟来！

　　其实陈阳的厨艺的确不错，炼制丹药关键之处就在于掌控火候，这玩意跟烧菜做饭异曲同工。

　　陈阳原本就是炼丹大师，最懂得控制火候，今天炒的菜外焦里嫩，面则筋道可口，汤汁香味浓郁，将食材的原味发挥得淋漓尽致，三个女孩不喜欢才怪呢！

　　“喔，好饱！”宋妍茹一脸满足地拍了拍圆滚滚的肚子。

　　张茜意犹未尽地喝了一口面汤，眉飞色舞地赞道：“味道不错——以后厨房里的事情就包给陈阳了！”

　　陈阳弱弱地说道：“那啥，你们能不能洗洗碗？”


第六十四章 正骨堂的风度

　　“放肆，别给你点阳光你就灿烂！”

　　张茜猛地一拍桌子，柳叶眉一扬，道：“刚才我说了，厨房里的事情包给你了——包括洗碗！否则，哼哼，我们就把你赶出别墅！”

　　“好吧！”陈阳只好满是屈辱地点了点头。

　　“走，我们上班去！”张茜居高临下地看了陈阳一眼，拉起楚意涵道：“以后每天你坐我的车子……”

　　“陈阳呢？”

　　“他不是有二八大杠吗？”

　　“妈蛋的，本大仙医迟早要把你推倒，让你甘心情愿地为本大仙医新衣服洗碗洗锅洗内裤！”陈阳一边诅咒着张茜，一边把锅碗洗了。

　　来到门外的时候，陈阳不禁傻了眼，靠，谁把二八大杠的气给放了？一定是张茜干的！这俏夜叉！

　　锦湖别墅的住户非富即贵，几乎每一家都有私家车，所以，出租车很是少见，陈阳只好一边向医院走去，一边四处逡巡看看有没有出租车。

　　找了半天，也没有找到车子，不过，陈阳也不着急，他现在是领导了，有了一定的人身自由，索性，慢悠悠地晃荡着，欣赏着东海的风景。

　　那啥，虽然咱储物戒指内，有“万里神行”符，一旦打出来，几个呼吸间就能到达医院，但也不能浪费啊！

　　既然步行，陈阳也没有必要沿着大路走，专门抄最近的小道，不经意间，他进了一小小巷弄。

　　一进来，陈阳顿时有点后悔了，这条小巷很是拥挤，旁边的一座装修风格颇为古典的大门面上，搭起了脚手架，几名工人正在上面拿着各式工具，叮叮当当地施工。

　　而脚手架外围，则用喷着蓝色油漆的隔离板围了一圈，这么一来，小巷就显得更为逼仄、狭窄了，搞得小巷只有一半能通行，车流和人流就显得有几分拥挤。

　　陈阳慢慢地往前挪着呢，忽听一声惊呼，陈阳扭过头看过去，只见一名工人脚底一滑，从脚手架上跌落下来。

　　他跌落的位置，距离地面，也有五米左右，跌得不轻，虽然人没有大碍，但是，显然受伤了，抱着腿不住地惨叫。

　　陈阳从隔离板上翻了过去，这时候，几名满头大汗的工人，也从脚手架上下来，搀扶住那名伤者，询问道：“你感觉怎么样？要不要送医院？”

　　受伤的那名年轻民工，脚上鼓起一个大包，疼得满头大汗，一分钟功夫不到，汗衫上就被汗水湿透了，他的面部因为疼痛而变得狰狞扭曲，“嘶嘶”地抽着冷气，道：“怕死骨头断了，我也太倒霉了！工资还没拿到，就受伤了……”

　　几名民工脸上都浮现出同情之色，这个年轻民工刚刚离开山窝窝来东海打工，钱还没有挣到呢，就受伤了，这手术费，恐怕要上万元了！

　　几个民工合计了一下，其中一个年长的民工，道：“你别急，我们凑钱给你治病！咱们先去医院！救人要紧！”

　　陈阳摆了摆手，道：“你们别着急，我就是医生，我帮他治疗！”

　　“啊？原来是医生！太谢谢您了！那敢情好，不过，还是要送去医院的吧？”一名民工说道。

　　“不用送医院！也不用手术。骨头没断，我是中医，捏两下，静养一段时间，就行了！”陈阳笑呵呵地说道。

　　刚才他已经用神识扫描了一下年轻伤者的伤处，无非是骨裂错位而已，并不是粉碎性骨折，根本不用手术。

　　“中医？”一听陈阳是中医，为首的那名年长的民工头摇得像拨浪鼓一样，道：“算了，谢谢你的好心，我们还是把他送医院吧！”

　　在他看来，优秀的中医，哪个不是挂着一把胡子？眼前的这位，毕竟太年轻了，还是不靠谱的，不过，他也知道，陈阳毕竟是一番好心，所以，语气还算客气。

　　“这……”陈阳也是无奈，不过，他毕竟要尊重患者的意见，也没有多说什么，正准备离开呢。这时候，从那门面后的大院内，走出一群人来，为首的是一名年纪约二十五六岁的青年来，此外，还有一名少女。

　　牛仔短热裤，肥大的T恤，雪白修长的大长腿，惊人的身高，秀发短短的，卷卷翘翘的，带着几丝俏皮的味道，不是韩思雨又是谁呢？

　　韩思雨一见陈阳，顿时心中狂喜，有一种踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫之感，颠颠地跑过去，抱着陈阳的肩膀，对几名民工说道：“你们简直是瞎了眼了！这位是陈阳，陈大神医！医术冠绝当世，连我爷爷韩松涛都佩服他呢！你们就让他看吧，一定能看好的！”

　　“男女授受不亲！韩小姐，你能不能……矜持一点？”此刻，韩思雨那鼓鼓囊囊的胸脯，顶在他的胳膊上，惊人的弹软之感传来，让陈阳心中一阵怦怦狂跳。

　　这妖女，难道是老天派来干扰自己的道心的吗？

　　不过，话虽然这么说，陈阳还是故意扭动了几下胳膊，看上去像是在挣扎，其实，不过是更加亲密地接触了一下而已。

　　那感觉，真是美妙极了。

　　“切，我都不怕，你怕什么啊？老古板，真跟我爷爷说的一样！”韩思雨不屑地白了他一眼，似乎，陈阳的矜持或者说虚伪，很让她瞧不起。

　　那名青年看韩思雨和陈阳那么亲热，眼底深处一道利芒一闪而逝，旋即恢复了宁定。

　　迈着方步，走到陈阳身边，拱了拱手，道：“莫非这位小神医就是丹药符箓派高人陈阳陈神医吗？在下正骨堂吴妙手，真是久闻大名了！”

　　什么时候，哥这么有名气了？还让你久闻大名？陈阳心中有点疑惑，抬眼看看那名青年，一袭白色长衫，脚踩一双方口棉布鞋，身材挺拔，玉树临风，真给人一种丰神俊朗出尘绝世之感。

　　似乎，人家的气质不错啊！看上去也是个很优秀的人物，还对自己那么尊重，陈阳不禁有点飘飘然，点了点头，道：“嗯，神医谈不上，初通而已！正骨堂？不知道吴天时，是您什么人？”

　　“那正是家父！”吴妙手客客气气地道，不过，眉梢眼角，还是透露出一丝难以察觉的傲然来，“想不到陈神医还精通骨科，这么着……”

　　“呵呵，谈不上精通，略懂而已！”陈阳抬眼看了一下门面，只见上面有一副鎏金黑底的匾额，匾额之上，三个鎏金的大字——“正骨堂”，铁钩银划，气度不凡，连忙客气地说道：“既然吴家是东海的骨科专家，还是你们来动手吧！”

　　人家正骨堂是东海骨科方面的行家里手，自己在人家门口治疗骨伤，那不是关公门前耍大刀吗？太过于孟浪了点。

　　再说了，正骨堂的吴天时，也是刘济世所列的七大神医之列，陈阳还要请人家出山呢，这面子，当然要给。

　　否则，引得吴家人不满，到时候，自己工作就很难做了！工作完不成，对不起老刘的一片栽培之心啊。

　　“陈神医太谦虚了！”吴妙手微微一笑，在那名年轻民工受伤的脚背上捏了一捏，嘴角浮现一抹狡猾的微笑，道：“咱们把他抬到我们正骨堂，请陈神医动一动玉指，也让妙手见识一下！”

　　这话本来问题，可是，语气却有几分不善，陈阳还以为是自己的错觉。没错，人吴妙手系出名门，涵养功夫肯定不差，怎么会挤兑自己呢？

　　但是，跟着吴妙手一起出来的几名吴家人却心照不宣地互相对视了一眼，齐齐说道：“刚刚韩小姐都说了，韩神医认为陈神医是东海中医界的第一人，前途不可限量！肯定要有你来了！”

　　“是啊！我们还得好好学习一下呢！陈神医怎么能不露一手？”

　　“说不定，以后东海中医界，您就扛把子了，我们还得好好巴结一番呢！”

　　又夸张地对那名受伤的小伙子说道：“小伙子，你这下可是走运了！陈神医很厉害的，连中医学会的名誉会长韩松涛都对他赞赏有加，那能不厉害吗？保证手到病除！你们赶紧求他把，说不定你一哀求，他们就答应了呢！”

　　怎么觉得，他们在挖坑给自己跳呢？我得罪过他们吗？陈阳皱眉看着那几个吴家人，心中有点狐疑。

　　其实，陈阳猜的没错，这些吴家人是对陈阳很不爽，不爽到了极点！

　　韩松涛和韩思雨一直在打听陈阳的消息，因为陈阳展露出在中医方面的精湛技艺，韩松涛考虑到他一定是东海几个著名中医馆的子弟。所以，韩思雨就来到东海几个著名的中医馆逐一询问。

　　吴妙手这些年，一直喜欢韩思雨，表现得很是热情，百般逢迎，韩思雨也是那种热情奔放的性子，不由得多说了几句，不吝溢美之词。

　　甚至还当众说，如果能找到陈阳，一定嫁给他，让他入赘到韩家，韩松涛还要把他收为入门弟子。

　　有道是说者无意，听者有心，吴妙手听到这些话，那真是气得不轻，这会儿再看看韩思雨和陈阳那亲热劲儿，更是妒火中烧。他刚刚看了那名患者的骨伤，十分难弄，不由得就起了戏弄之心。

　　看这位所谓的“陈神医”年起轻轻的，毛都没长齐，又不是名门之后，又怎么可能有什么惊人的医术呢？

　　也不知道使了什么手段讨得韩思雨的欢心，在韩老爷子耳边吹风，才让老爷子对他刮目相看，今天，咱们就见见真章。


第六十五章 东海骨科第一

　　受伤的小伙子看陈阳太年轻了，初始还有几分犹豫，但见连正骨堂的大少爷都“仰慕”他的医术，也就信了，连忙说道：“陈神医，您就行行好，给我看看吧！我这脚疼得厉害，实在是忍不住啊……”

　　陈阳虽然感受到吴家人的不善，不愿意参合，但看到那小伙子那么痛楚，心中很是不忍，点了点头，道：“好，放心吧，我给你治疗！”

　　他担心那些民工弄痛伤者，就亲自背着那名小伙子走进了正气堂的大门。

　　小伙子身上都是泥土、汗水，弄得陈阳身上也脏兮兮的，不过，陈阳却浑然不觉的样子，韩思雨看到这一幕，不禁美眸闪过一丝异彩。

　　韩松涛经常教导她，医者父母心，要把患者当成亲人一般对待。但是，从她所见，真正能做到这一步的屈指可数。原本以为陈阳是混蛋流氓的性子，现在却不由得对陈阳高看了一眼。

　　吴妙手在几名吴家人的簇拥下，落在后面，不疾不徐地走着，胜似闲庭信步。他们带着几分轻蔑的轻声议论——

　　“陈阳？在东海中医界从来没有听过这一号人啊！这小子很厉害吗？我怎么没听说过？是我太孤陋寡闻了吗？”

　　“呵呵，看样子也不过二十岁不到，估计大学都没毕业，中医是讲究临床经验的，能有多厉害？”

　　“现在的年轻人啊，心浮气躁，稍微有了一点水平，就不知道东西南北了！敢在我们正骨堂给人看骨病，臭显摆，丫真不知道自己几斤几两了！”

　　“等会还得我们吴少爷亲自出手，让他先蹦跶几下有什么关系呢，我们捧得越高，等会他摔得越惨！”

　　“这一下韩思雨也真正认识到他的水平了……别说了，那小子好像看过来了，别让他听到！”

　　“这帮王八蛋，就知道你们没安好心！原来是想老子好看。”陈阳拥有神识，可以说耳闻蚁斗也毫不夸张，看着众人，心说，我何止看过来了？还不让老子听到，老子早就听得一清二楚了好么？

　　“吴少，要不您先诊治一下吧！我也学习学习！”见吴妙手几人走了进来，陈阳笑嘻嘻的，心中愤怒的火苗却蹭蹭地就冒了起来。

　　本大仙医不过是看那伤者可怜，想帮帮忙，你们还说老子显摆，冲你们显摆，有那必要吗？

　　好好，你们说老子显摆，老子就显摆一下，吴妙手你不是觉得你们骨科很厉害吗？咱们倒要较量较量，看看到底谁厉害！不管怎么说，陈阳今天是打定主意找吴妙手难看了！

　　“这种小伤，还用得着我们吴少爷出手吗？我先看看吧！”一名正骨堂弟子，面色傲然地背着手走了过去。

　　语气很轻蔑很不屑那种，似乎陈阳让吴妙手动手，是一件很没眼色很愚蠢的行为。当小弟的，当然要有捧臭脚的自觉，这位，显然是其中好手。

　　陈阳没说什么，只是点了点头，那名弟子在小伙子脚面上的大包上按了一下，小伙子立刻嘶嘶地只抽冷气，道：“疼！疼！”

　　那名弟子站起身来，负起手来，道：“十有七八，是骨头断了，我建议还是拍一个片子吧！”

　　韩思雨皱了皱眉头，心中暗暗摇头，中医骨科讲究的是手感和经验，摸几下就能判断出伤情，如果需要依靠西医设备检查，还需要中医干什么？

　　这一瞬间，她甚至认同了老古板韩松涛的意见，有些传统的东西还是不能丢啊。你丢掉传统，借助西医，那就丢中医的人了！

　　“拍片子，我没带那么多钱啊！”小伙子有点发愁地说道。

　　这时候，几名正骨堂弟子说道：“吴少爷，您看看，他有没钱检查，要不，还是您出手看一看吧！您一定得到了老爷子的真传，绝对能看准的！”

　　“好，那我就看看吧！”吴妙手的傲气，终于暴露出来，脸上的表情非常自负，放眼整个东海，除了老爷子吴天时之外，中医骨科方面，自己绝对敢称第一。

　　更别提那个讨得韩思雨欢心的小白脸了！那个陈阳为什么要让自己先看？还不是拿不准病情，想借鉴自己的结论？

　　“谢谢您了，吴神医！这，这真是太感谢了！”小伙子看到自己脏兮兮的脚面，脸涨得通红，满脸感激，似乎自己的脏脚，配不上让吴妙手摸一下。

　　这几天，他也见识过吴妙手的排场了，人家虽然是开医馆的，但绝对比富二代还富二代呢！出入香车宝马，前呼后拥的，结交的朋友，非富即贵！而自己，则不过是一个为人家打工的民工。

　　“还愣着干什么？还不把人扶过来？”一名吴家子弟冲陈阳喝斥道，似乎陈阳只配打这种下手了，“再一个，把脚擦干净！混中医的难道不知道吴少是谁吗？我们正骨堂的大少爷！那脚脏兮兮的，怎么碰啊！”

　　这些天刘济世言传身教，陈阳也从刘老那里学到不少东西，刘济世说，行医最低的境界，是治病，在上面，是医心，最高层次，则是人文关怀，要进入病人的灵魂，做他们的精神支柱。你嫌弃人家脚脏，这不是增加患者的心理负担吗？

　　看那小伙子脸上一副很惭愧很不安的表情，陈阳心中不禁摇了摇头，正骨堂这些弟子，水平还真不咋地。

　　不过，他还是依言找到湿毛巾，将患者的脚面擦了一擦，还好吴妙手看到韩思雨眉头紧锁，一副很不爽的样子，摆了摆手，没有让陈阳把患者扶过去，而是走上前来，在小伙子脚面上按了几下。

　　几名吴家弟子，顿时伸长了脖子，翘首围观，不放过任何一个细微的境界，嘴里啧啧称奇，似有所悟。吴妙手可是得了吴天时真传的，摸骨的手法高妙独特，这可是难得的学习机会。

　　吴妙手每摸一下，就皱眉苦思，感受里面的情景，几分钟过去，才站直身躯，一脸笃定地说道：“骨头没断，只是错位了，不过，错位比较严重，一般手法很难复原，我建议，还会开刀做手术吧！”

　　那位诊断骨头断了的正骨堂子弟，顿时羞臊得满面通红，不过，还是没有忘记借机拍马屁，道：“吴少爷的确厉害！高，实在是高！”

　　其他人，也纷纷称赞起来，竖起了大拇指，似乎吴妙手是华佗转世，扁鹊再生，就差把他捧到天上去了。

　　吴妙手享受着众人的吹捧，随意地点了点头，他甚至懒得再去看陈阳一眼了，这小子这时候还不吱声，那说明他根本没看出什么来。即使问他，他的诊断结论，依旧和自己一般无二。

　　不料，这时候，那名小伙子却看向陈阳，疑惑地问道：“刚才这位陈神医和吴神医的诊断结果一样，他也说没有断……”

　　正骨堂的众弟子，顿时对那小伙子怒目而视，这，你不赶紧去治病，还废话什么啊？诊断结果一样，还有什么好说的？

　　面对能杀人的目光，小伙子吓得冷汗都出来了，满脸哀求之色地看着陈阳，道：“可是，陈神医还说了，不用开刀，不用住院，随意捏几下静养一下就好。要做手术的话，我也没钱啊！”

　　几名吴家子弟，顿时炸锅了，纷纷疾言厉色地喝斥那名小伙子——

　　“你瞎说什么？哪儿来的陈神医？这里只有一个吴神医！”

　　“不开刀，瘸了腿，可别怪我们！”

　　“吴少爷说要开刀，那就必须要开刀，还有什么好疑问的？”

　　在他们看来，陈阳一个小年轻，又有什么水平？给吴妙手提鞋都不配。丫也不过是故作惊人之谈，沽名钓誉呗！

　　这又是一个学阀吗？其实陈阳对他们的不恭态度也不太介怀，陈阳本来就不太看得起吴妙手他们，根本不愿意和他们计较。他看不过眼的是他们喝斥那名小伙子。

　　那小伙子现在吓得脸都白了，身子都微微发抖，可怜兮兮地不知道怎么办才好。

　　病人的心理是最脆弱的，更何况他面对的还是一群正骨堂的医生？这可都是名医神医啊！

　　“陈神医，你的意思是不用开刀治疗？我倒是想见识见识！”闻言，吴妙手也是勃然大怒，玉脸憋得通红。

　　这是什么意思？打脸来的吗？我说要开刀，你说不开刀随意捏几下就好，还尼玛“随意”，这不是说明，你的医术比我高个七八个段位吗？

　　“见识谈不上……”陈阳忽然想起来自己要请吴天时出山的事情了，儿子脓包，看来这吴天时的手段也不怎么样，也就没必要把他请出山了，老刘怎么说来着，要造势，打出名气，所需要的不就是正骨堂的牌子吗？啧啧，不如这样。

　　陈阳主意一定，接下来的话就脱口而出了：“咱们打个赌注怎么样？”

　　“赌注？”吴妙手皱了皱眉头，他也是年轻气盛的人物，登时就血往脑子里涌，指了指院子中的一辆跑车，道：“好，咱们就赌一把！你要赢了，那一辆法拉利就是你的了！五百万呢！你要输了……”

　　他看陈阳也不是很有钱的样子，随意地一挥手，道：“给个五十万意思意思吧！”

　　众人登时一阵眩晕，血脉贲张，看来吴少是真动怒了，东海中医界，谁不知道吴妙手最喜欢名车，那辆跑车，可是他的挚爱啊！

　　而且，这是标准的以一赔十啊！

　　可见，吴妙手根本就没有把陈阳放在眼里。没错，就不应该把他放在眼里。吴少的诊断，有错过吗？


第六十六章 对战吴妙手

　　“陈阳，你不会不敢赌吧？”韩思雨是唯恐天下不乱的个性，一脸兴奋之色，看向陈阳的目光闪过一丝异彩。他竟敢挑战吴妙手的权威，这也太刺激了啊！

　　“有什么不敢的！不过，这赌注明显不那么公平啊！”陈阳摇了摇头，脸色淡然。

　　“还不公平？”一名正骨堂弟子炸锅了，“这是以一赔十，还有什么不公平的？”

　　其他几名弟子也纷纷附和起来，极尽嘲讽之能事——

　　“难道你还想一赔二十？你小子是没有信心了吗？”

　　“没有信心，就不要赌了！”

　　“呵呵，陈神医能和我们吴少爷诊断一致，这已经是很了不起了！可谓是目光如炬了啊！可造之材可造之材啊！”

　　“现在认输，还来得及！别等会输得脱了裤子！”

　　陈阳岿然不动，淡然笑道：“我说不公平，就是觉得我们应该一赔一！这么着吧——”

　　他指了指门外，道：“我要是输了，我赔给吴少一辆同款的新跑车！我要是输了，那块写着‘正骨堂’三个字的牌匾——归我！”

　　这一瞬间，陈阳都被自己感动了！

　　哥们这是多么高尚的节操啊！为了仁心的发展，五百万的跑车都没有要，要了个木头做的破匾！

　　“什么？你小子吃了熊心豹子胆了？敢要牌匾？”

　　“那是我们正骨堂传下来的宝贝，清代御赐的，你是不是想挨揍呢！”

　　“滚出去！”陈阳的话，再次让这群弟子炸锅了，一个个嗷嗷直叫，义愤填膺，恨不得把陈阳给吃了。

　　“陈阳，你好嚣张！”吴妙手气得脸色铁青，双手都止不住地发抖。

　　陈阳这种所作所为，在武林界那就等于“踢馆”，是一种极致的挑衅！

　　也就是说，陈阳若是赢了，正骨堂的名头就是陈阳的了！

　　他可知道这幅匾额的价值，那是正骨堂的镇山之宝，代表着东海中医骨科最高境界，有了这幅匾额，就是东海中医骨科的山头了，就是正中了，别说一千万华夏币，就是一个亿你也买不来！

　　兹体事大啊！要是输掉了匾额，老爷子不把自己脑袋敲碎才怪呢！

　　所以，一瞬间，吴妙手迟疑起来，虽然在他看来，陈阳能不开刀手术治好的可能性微乎其微！

　　“怎么样？你不敢赌了吗？”

　　陈阳看对方犹豫起来，顿时有点着急了，少不得要添几把火，一脸不屑地说道：“如果不敢，也没关系，我让一步！我现在就不开刀治好他的脚伤，你明天在媒体上发出公告，就说你输给我陈阳了！”

　　貌似，这种宣传效果，也是差不多的吧！老刘不是说了吗？主要是造势，打出名气，至于方式吗？自己也可以灵活多变的吧！

　　这还叫让步？吴妙手气得鼻子都歪了。

　　发公告认输，可是比牌匾被摘走的影响还要恶劣啊！可就是到了这个时候，他还是没有立刻答应！要慎重啊！

　　韩思雨这个时候开始添油加醋了，她是对陈阳的医术太好奇了，真想见识一下，不由得就撇了撇嘴，说道：“陈阳，你也别和他比了，他是个软蛋，不是男人。你赶紧把病人治好吧，我还着急请你吃饭！”

　　我不是男人？你们还要一起吃饭？被韩思雨这么撩拨一下，吴妙手的眼底深处，顿时划过一道利芒，心中又急又恨，他可不愿意在自己心爱的女孩跟前表现得太过于不堪。

　　皮笑肉不笑地说道：“小雨，开玩笑，我怎么可能不敢和他比？我是怕他输了，一千万他掏不出来了！”

　　“那就不用你担心了！”

　　陈阳知道吴妙手喜欢韩思雨，少不得要拿这件事刺激他一下，搂着女孩纤细的腰肢，说道：“我想小雨对我是有信心的，是不是？”

　　啧啧，这腰肢真软！

　　“对啊，我可崇拜陈阳了！”

　　韩思雨立刻会意，依偎在陈阳身上，娇笑着说道：“倒是我有点怀疑吴少爷你的医术，是不是差陈阳一大截呢？否则，你怎么不敢比呢？”

　　这尼玛都搂上了？吴少追求韩思雨那么久，都还没敢碰一指头呢！众位正骨堂的弟子，见此情景，都是满脸同情地看着吴妙手。吴少这次真是被逼到了死角啊，他们倒是想安慰来着，但已经没词了。

　　两人一唱一和的，吴妙手被激得俊脸通红，一双深邃的眸子怒火喷射，面容都狰狞起来，几乎是咬牙切齿地冷笑道：“好好好！这个赌局，我玩了！我就见识见识陈神医的真章吧！陈神医，有请！”

　　这一瞬间，他又犯了经验主义错误，他认定陈阳只不过是虚张声势，根本没有那种能力。索性，就赌一把，让陈阳吃瘪，更让韩思雨看清楚陈阳的真正水平！

　　“好！”陈阳松开韩思雨的纤细腰肢，龙行虎步地走到了那小伙子跟前，电光火石之间，重重地一拳砸在了小伙子脚面之上，而且，正好砸在了那小伙子的脚面上的突起之处——那是骨头错位的位置。

　　随着一声清脆的“咔”声之后，小伙子发出“啊——！”“啊——！”几声凄厉的惨叫，额头的冷汗，几乎变成了小溪一样流了下来。

　　所有人目瞪口呆，正骨堂的这间大厅之内，一瞬间寂静下来，原本那些嘈杂无比的议论、讥讽声仿佛被一块巨大的无形的海绵吸得涓滴不剩，现场只留下一副静止的画面，显得诡异无比——除了那小伙子的尖叫声。

　　但是，突然间，议论声和斥责声就再次爆发了，而且，比前一次还猛，所有人都是群情激奋的那种——

　　“陈阳，你怎么那么下手这么狠？治不好病，也不能瞎胡来啊！怎么能殴打患者呢？”

　　“这一拳下去，别说本来骨头就错位了，就是没病，那也得砸出事儿来啊！”

　　“别让他走，丫要负责任的，我擦，这可不是我们的正骨堂看的！”

　　“这还叫神医？我看他就是一个暴徒！”

　　大家纷纷讥讽喝斥起来，与刚刚冷言冷语的奚落不同，此时，更增几分义愤填膺之感。

　　在他们看来，这是陈阳没有信心治好病，于是就迁怒于那名患者，暴揍了他一拳。他们瞬间占据了道德的制高点，好像陈阳是什么十恶不赦之辈。

　　吴妙手嘴角浮现一抹微笑，似乎又觉得在病人病痛惨叫的时候，这么微笑不太适宜，于是迅速敛起，抱着双臂，斜睨了一眼陈阳，道：“陈大神医，这就是你所谓的治好吗？真是好高妙的——”

　　他的话，还没有彻底说完，就再也无法发出一点声音，张大了嘴巴，张得非常大，几乎能塞进去一个大馒头，眼中的嘲讽和不屑，先是转为疑惑，接着是将信将疑，最后是彻底的震惊，他的心底已经掀起了惊涛骇浪！

　　只见那名小伙子，已经不再惨叫了，竟然站起来了，是的，跟没事儿人一样站起来了，甚至，还走起了路，脸上都是惊喜之色地喃喃自语道：“唉，好神奇啊！不疼了！真的好了！”

　　说着，他健步如飞地走到陈阳跟前，脸色兴奋，就差蹦起来大叫了，直接跪了下来，满是感激地说道：“陈神医，您真是神医啊！一拳下去，就把我打好了！真是太神了！您真是活神仙在世啊！感谢您，您真是好心人啊！”

　　小伙子的确很感激，他的经济状况本来就很窘迫，刚刚出来打工，也没有什么积蓄，根本无法支付高额的手术费，刚才他被那些正骨堂的人，连哄带吓，都差点哭出来了！没想到，陈阳一拳下去，不打针、不吃药就把他的骨伤给治好了！他能不感激吗？

　　“这也太厉害了！”韩思雨脸色大变，其实刚刚听到那一声“咔”的脆响，她就意识到陈阳应该将错位的骨头复位了。

　　但她还是没想到，陈阳的医术这么神奇，这病人竟然感觉不到一点痛楚，瞬间就活蹦乱跳了！

　　什么活神仙在世？哥们就是神仙好不好？陈阳心中得意洋洋，却连忙将那位小伙子搀扶起来，道：“好了，骨头已经复位了，不过还是不能大意，俗话说，伤筋动骨一百天，你还是要静养一个月！”

　　正骨堂的那些弟子们，面面相觑了一番，将那位小伙子围了起来，纷纷劝说道：“也不一定好呢！要不要再拍个片子检查一下？”

　　“检查什么？肯定好了！”小伙子刚才被他们吓得不轻，这会儿不禁有点生气，瞪着大眼道：“我相信陈神医！”

　　说着，再次朝着陈阳鞠了一躬，满脸欢笑地去了，大厅门外不敢上前远远围观的几名民工兄弟，见他出来，在脚面上看了一番，立刻啧啧称奇，不住惊叹——

　　“神了！大家快看，还真好了！”

　　“刚才他那一拳下去，我还以为把你砸坏了呢，现在心还砰砰直跳呢！”

　　“这就叫高人！艺高人胆大啊！换别人，能敢这么治吗？”

　　“正骨堂号称东海中医骨科第一，我看全是忽悠人的！比着那个陈神医，水平真是差了不少啊！”

　　“快别说了，人家是东家，咱们工资还没发了，要是让他们听见，扣发我们工资可就不好了！”

　　“走走走，咱们赶紧走吧！”

　　其实他们的议论声，吴妙手听得清清楚楚，但是，他已经没有时间考虑这几名民工的看法了，这时候，他望向陈阳的目光全是恐惧之色，因为他想起了那个赌局，陈阳真的要摘匾吗？

　　正骨堂在东海威名赫赫，几乎与正气堂齐名，家大业大，影响力不凡，他陈阳敢惹正骨堂吗？


第六十七章 我就要那金匾

　　陈阳还真敢，略微拱了拱手，道：“吴神医，所谓愿赌服输，结果你也看到了！你不会认为我没有把他治好吧？”

　　“你的确是治好了……可是……”吴妙手面色颓败之极，冷汗已经冒了出来，灰头土脸地说道。

　　“没有可是！”陈阳冷笑了一声，迈着大步向门外走去，道：“既然愿赌服输，现在，我只能摘匾了！”

　　韩思雨快步跟了过去，不禁有点担心，吴家这些人可都是有点身手的，且心高气傲，怎么可能忍受屈辱，心甘情愿地让陈阳把金匾摘走？

　　“陈神医，我认输！”吴妙手连忙追了过去，跟在陈阳身侧，陪着笑说道：“但是，这金匾真的玩玩不能摘走啊！这是我们吴家的家传之宝啊！你不是用一千万和我赌吗？我愿意出一千万，不，两千万，请您留下金匾！”

　　“对不起，哥们还真不把那些黄白之物放在眼里！”陈阳斩钉截铁地说道，“我就要那金匾！”

　　他已经来到了院外，站在了门脸之下，正好有现成的脚手架，他也不愿意展露惊人身法，就那么向上面爬去。

　　“陈阳，你未免欺人太甚了！”吴妙手心中大急，这匾额是无论如何也不能让陈阳拿走的，否则，他根本不敢向父亲交代。

　　情急之下，他飞起一脚向陈阳踹了过去。陈阳冷哼一声，同样一脚踹了过去，两人双脚狠狠地撞击在一起。

　　下一刻，吴妙手足足跌出五六米远，重重地轰击在院墙之上，身后的墙皮瞬间出现了裂痕，如同蜘蛛网一样不住蔓延，触目惊心。

　　而陈阳，依旧岿然不动。几个吴家子弟，看吴妙手被打，瞬间炸刺儿了，嗷嗷叫着向陈阳扑了过来——

　　“敢打我们家吴少！找死！”“弄死丫的！”“赔你两千万已经是仁至义尽了，你小子还怎么的？”

　　众人已经呈现合围之势，眼见陈阳就要吃亏，韩思雨不禁又气又急，将陈阳护在身后，一双美眸怒火喷射，喊道：“你们吴家人怎么这么下作，不信守承诺也就是了，还想行凶打人，你们到底是黑社会还是医生？”

　　“韩小姐，您不要多管闲事！”“赶紧走开，我们不希望我家老爷子和韩老爷子的友谊毁在你手里！”几名正骨堂弟子疾言厉色地说道。

　　正在双方吵得不可开交的时候，一位年纪约莫六十多岁，身穿黑色长袍的老者走了进来，喝道：“都闪开！把匾摘下来给他！”

　　“爸爸，这匾额是我们吴家的至宝，不能摘给他啊！”吴妙手没想到父亲愿意把匾额交给陈阳，不禁又气又急地说道。

　　“师父！”“父亲！”众弟子包括吴妙手之内顿时噤若寒蝉，双手下垂，躬身行礼，陈阳眯着眼睛，目视那位老者，原来这就是吴天时。

　　只见他头发花白，但是气色很好，身材颀长，腰杆挺拔，双脚如同树根一般，稳稳地扎在地上，一双大手显得遒劲有力，拳锋都已经磨平了。竟然还是一个练家子。

　　“知道是吴家的至宝，你还拿来当赌注，你怎么不赔上自己的性命呢？”

　　吴天时目光森冷地看着吴妙手，陡然间就是一个嘴巴抽了过去：“不知道天高地厚的东西！人家医术远超你十万百千里，你也敢赌？”

　　吴天时这一巴掌下得很重，吴妙手在大力轰击之下，身躯直接翻滚出去，狼狈不堪地跌坐在地上，脸上浮现出五个清晰的指印。

　　父亲一向对他甚为疼爱，他从来没有当众受过这等屈辱，又是疼痛又是委屈，眼泪都流了出来。

　　“别装死狗了，滚起来，去摘匾！”吴天时声若洪钟地暴喝道，震得众人耳膜一阵阵轰鸣。

　　几个正骨堂弟子，刚想去爬脚手架，他又指了指吴妙手，厉声喝道：“让他摘，你们别管！”

　　那些正骨堂弟子，顿时满脸惊恐之色，大气都不敢出一声，满是同情和哀伤之色地看着吴妙手。

　　“是，父亲！”吴妙手满脸屈辱地爬起来，攀上脚手架，将金匾摘下，夹在腋下，下到地上，他的脸上已经挂满了泪水。

　　他面色颓丧地一步步地走到陈阳跟前，双腿好像灌了铅一样，每一步都走得十分沉重。

　　他知道，今天他失去的不仅仅是一块金匾，更是正骨堂数百年积累出来的名头和悠久的历史传承，可以说，从今以后，他就是吴家正骨堂的千古罪人！

　　终于走到了陈阳跟前，他那颤抖的双手艰难地捧起金匾，递了过去，怨毒地瞪视着陈阳，气鼓鼓的鼓着脸，然后咬牙切齿地道：“陈神医，给你！”

　　看了吴天时一眼，陈阳双手接过沉甸甸的金匾，点头微笑，道：“谢谢了，吴老！”说着，转身就走。

　　“留步说一句，陈神医！”吴天时站在高高的台阶上，居高临下地看着陈阳，眼睛闪过一丝不悦。

　　其实，刚才他之所以让吴妙手吃瘪，一方面固然是为了教训儿子，让他意识到自己的行为过于孟浪，有失沉稳。

　　另外一方面，他也是为了做戏给陈阳看，给足了你面子，你总不能不给我面子还要金匾吧？

　　但是，他却没有想到，陈阳行事这么嚣张，扛起金匾就走！

　　陈阳停住脚步，诧异地转过头来，问道：“吴老，您还有什么话要说吗？”

　　“我们吴家百年传承，信守诺言，输了就是输了，没什么好说的，金匾，你可以拿走……”吴天时冷眼看着他。

　　虽然吴天时不说一句话，可是，庞大的气场散发出来，还是给人一种无形的压力，甚至旁边的韩思雨都产生了一种窒息之感。

　　他几乎是从牙缝里迸出几个字来，冷笑道：“不过，三日之内，我将登门挑战，如果你赢了，我拜你为师，从此之后，我们吴家人任你驱使，如果你要输了，很简单，把金匾完璧归赵就可以了！年轻人，你敢答应吗？”

　　啊哈！陈阳心中大乐，吴天时说任我驱使，自己正要请他出山吗，这不是正好吗？

　　所以，他毫不犹豫地答应下来，脸上竟然浮现一抹奸计得逞的微笑，得意洋洋的那种，道：“好啊！我恭候大驾！”说着，扛着金匾，转身就走了。

　　“吴伯伯再见，妙手哥哥再见！”韩思雨冲吴家父子点了点头，给了一个意味含混的微笑，然后追着陈阳走了。

　　吴天时看了一眼气势恢宏的门脸，缺了那一块金匾，似乎像没有点睛的金龙一样，生机全无，气势少了许多。

　　他心上好像压了一块千钧巨石一般，沉甸甸的，不由得气呼呼地问道：“妙手，这个叫陈阳的年轻人，到底是哪位神医的弟子，在哪里坐馆啊？”

　　吴妙手瞪了瞪眼，弱弱地说道：“我不知道啊……从头到尾他都没有说……我还以为你认识他呢！”

　　“啊？”吴天时顿时呆住了，吴妙手把事情的经过讲了一遍，吴天时气得直跳脚，指着陈阳离去的方向，连忙道：“赶紧追啊！找不到他，我怎么和他比试，怎么夺回金匾啊！”

　　吴妙手等几人冲出小巷，哪里还有陈阳的身影？

　　回来禀告以后，吴天时气得鼻子都歪了：“这小子太不地道了。要比试，也不留下地址和联系方式！这不是故意让我们着急吗？赶紧联系各位叔伯，打听打听啊！”

　　陈阳快步离开吴家正骨堂，来到一个车流密集的地方，准备打车，嘴角时不时地泛起得意洋洋的微笑。

　　其实刚刚陈阳的确是一脚将错位的骨头复原了，但是，还达不到让那小伙子没有一点疼感的地步，毕竟，骨膜受伤，还是还疼的。

　　只不过，陈阳一拳下去的时候，迅速催入了一些真元。迅速滋养了骨膜，他十天半个月是没有痛感的，等到真元消散的时候，小伙子也就彻底好了！

　　陈阳不禁很是得意，觉得自己刚才的治病的时候，潇洒霸气之极，啧啧，估计把那帮正骨堂的人，都吓傻了吧！

　　只是，尼玛这会儿出租车怎么那么少啊？

　　正胡思乱想着，一辆亮黄色甲壳虫停在了他跟前，车窗落下，露出一张娇俏甜美的瓜子脸。

　　韩思雨甜甜地笑道：“陈神医，等车呢？请上车啊！我送你上班！”

　　老实说，陈阳对这位韩思雨，可是比对张茜还要忌惮的，她爷爷是学医啊，影响力已经达到整个东海中医界了。

　　而且，这小丫头太开放了，老占自己便宜，一定是贼老天派过来干扰自己道心的，嗯嗯，一定是这样还是不理为妙。

　　所以，陈阳理都不理她，直接甩开大步就走了，哥们两条腿就比不过你四个轮吗？哥们能走小巷人行道，你行吗？

　　“唉，你这人怎么不理人啊？”韩思雨看陈阳不理她，登时急了，她还要求陈阳给爷爷看病呢。

　　直接将车子熄了，跳下来双臂一伸，拦住了陈阳，雪白的贝齿咬着下唇，气呼呼地质问道：“怎么了？我很丑吗？好心让你坐车，你怎么躲着我？”

　　陈阳上下打量了一下韩思雨，和自己差不多的身高，身材高挑，打扮青春时尚，一双修长雪腻的玉腿，甚是诱人，胸脯还很挺翘。

　　短发卷卷翘翘的，很是可爱俏皮，一双水汪汪的大眼睛，热情奔放，绝对的美女，不，诱人的妖女！

　　陈阳再次确定了，丫就是来干扰本大仙医修炼的妖女！


第六十八章 陈阳，你惹祸了！

　　嗯，为了修炼，防火防盗放妖女，所以，陈阳瞪了瞪眼，道：“你好看不好看和我有半毛钱关系？让开，好狗不挡道啊！”

　　不得不说，陈阳这个时候才真正展现了一点修真者的风范，修真者就是这样冷酷无情，善于自制的，甚至说铁石心肠也不为过。

　　但是，这在韩思雨看来，就变了味，她之所以质问陈阳自己是不是很丑，目的就是为了让陈阳发现她的漂亮，不得不说，这里面还是有一点“色诱”的味道的，但是，她绝对没有想到，陈阳竟然如此冷言冷语，对她的美貌视而不见，还骂自己是狗。

　　这让长腿美少女信心大受挫折的同时，也激发起了她的挑战性，不信本宇宙无敌第一美少女就诱惑不了你！

　　上次在书店看见我眼神不还是贼溜溜的吗？这说明，你还是很喜欢我的！现在你只不过是挟技自重，装逼！嗯，就是装逼，虚伪的家伙啊！

　　想到这里，韩思雨直接就抱着陈阳的胳膊了，甜甜地笑道：“好，没关系！你不是不想坐车嘛？我陪你散步！”

　　这一副画面，顿时让周围的几位男性牲口眼睛瞪得大大的了，羡慕嫉妒恨不已。

　　这位哥们扛着一块木头，造型如此拉风别致，看样子是个民工，浑身上下加起来也不过一百块钱，标准纯屌丝，怎么让这位长腿小美女这么青眼有加？

　　胳膊和那柔软的、充满弹性的一团亲密无间地接触着，陈阳心中很是愤怒，靠，丫又来干扰哥们的道心了！这不是找打吗？

　　于是，猛地一甩胳膊，很不绅士地指着韩思雨的鼻子道：“你给我思想有多远你就滚多远啊！我不想看见你！”

　　学阀的孙女，不能碰啊！丫肯定是挖坑给我跳呢！哥们就不待见你们韩家人，怎么了？

　　最近总有人给自己挖坑，蔡明亮、还有小警花，对，一定是这样，哥们的生活已经够凌乱了，哥们还要发展事业，还要修炼呢！不能在添乱了。

　　“你怎么能对我这样啊？”长腿美少女的眼圈，不由得就泛红了，说话也带着哭腔，惊慌失措地站在那里。

　　这一下，韩思雨真的深受打击了，吴妙手那些东海中医界的青年才俊，哪个不是对自己钦慕有加？偏偏这小子，竟然对自己这么粗暴，一点都不怜香惜玉。

　　周围那些行人指指点点和异样的目光，让她觉得很是丢脸。

　　不过，细心一听，却发现大家都是在指责陈阳的。

　　长腿美少女不禁灵机一动，心生一计，她一把抱住陈阳，期期艾艾地哭了起来道：“陈阳，你怎么能这么对我，我都怀了你的孩子了，你怎么能不管我？你怎么能不要我？为什么要和我分手？”

　　“嘎！”陈阳吓了一跳，两颗鼓囊囊的大桃子顶在自己胸口，软绵绵的，鼻端还嗅到一阵阵鲜甜的味道。

　　陈阳双手都不知道放哪里了，心中噗通噗通直跳，道心，这就要失守了么……

　　与此同时，陈阳还想到一个很关键的问题——自己什么时候让她怀孕了？

　　再看周围，几位大汉攸地止步，已经怒目而视，义愤填膺，摩拳擦掌了，看样子是准备主持正义了。

　　丫有这么漂亮女朋友，还不知足，人家都怀孕了，你还要甩了人家，还像个男人吗？这不是禽兽不如吗？你不要，我……要嘛！

　　还有几位大妈更是围着陈阳不住语重心长地教训——

　　“这孩子，人家那么可爱一个小女孩跟着你，唇红齿白，身材又好，看上你这个小民工，那是你的福分，你怎么能不理她？”

　　“做男人的，最重要的就是责任心，敢作敢当！人家都怀孕了，怎么着也不能分手啊！”

　　“这丫头，快别哭了，你该高兴才是啊，怀孕有什么怕的？奉子成婚不就得了，这是双喜临门啊！”

　　“你叫什么？陈阳是吧？你要是辜负人家小姑娘，阿姨和不依你！你哪个单位的，我去找你们领导”

　　“这……”陈阳有点生气了，我和你很熟吗？你还当我阿姨？真是看热闹的不嫌事儿大，净添乱了！

　　不过，生气归生气，眼前的局面，似乎不能大打出手，也不能使出一个“隐身符”骤然消失吓着大伙吧。

　　无奈之下，陈阳只好拍了拍韩思雨的肩膀，道：“好好好，我们不分手，我上车！我上车！”

　　“太好了！破镜重圆了！”“郎才女貌，真是一对璧人啊！”“你瞧，多般配啊！”

　　围观的大家，顿时发出一阵欢呼，还自发地鼓起掌来，似乎自己说服陈阳，就是做了一件善事，道德感得到了极大的满足。

　　“陈阳，我就知道你会回心转意的！”韩思雨立刻破涕为笑，奸计得逞的那种，把陈阳送到单位，那不就能知道他的地址了吗？

　　把那块金匾放进后备箱，又推着陈阳进了车子，韩思雨坐进驾驶室，甜甜地笑道：“陈阳，把你送到哪里？”

　　“你只管开着，到了我会告诉你的！”陈阳翻了翻白眼，淡然地说道。

　　这一对学阀爷孙，看来是铁了心要骚扰我了，只不过，哥们会那么容易被骗的吗？铁定不会把工作地点告诉你！

　　韩思雨都快要气疯了，这小子太警惕了，现在还不告诉自己他的工作单位，那下次见面，岂不是大海捞针一般。无奈之下，只能退而求其次了，道：“陈阳，你不能告诉我，你的联系方式？”

　　“喔，我刚刚申请了一个企鹅号，一个好友都没有呢！你来加一下！”陈阳忽然兴奋起来。

　　他买了笔记本电脑，但是，原来的那个陈阳用的企鹅号的密码他也记不起来了，只好重新申请了一个，上面一个好友还没有呢，似乎，没有好友，是一件很没面子的事情吧！反正给了她企鹅号，她也查不出来什么的。

　　“好好，你赶紧告诉我！我现在就加你。”韩思雨连忙将车子停在路面，掏出贴满了可爱水钻和可爱卡通贴标的苹果手机，道。

　　“嗯，6544……”陈阳读出了一串号码。

　　“哈哈，你竟然叫‘请叫我陈大仙儿’，你是什么仙人？你会飞天遁地吗？”韩思雨咯咯娇笑起来。

　　“哼哼……”陈阳不屑地一笑，也没有解释什么，心里却在腹诽，黄毛丫头你懂个毛，飞天遁地算什么？哥们要是恢复修为，弹指间还能移山填海呢！

　　“你叫‘宇宙第一美少女’？”陈阳掏出手机看了一眼，鄙夷地看着韩思雨，道：“我看你称为‘小妖女’还差不多！”

　　其实，他还是很开心的，来到这个世界上，他有了三个同居的美女，还有了一个扣扣好友，自己身上，似乎多了很多人味。这感觉，还是不错的。

　　“不错哇，这个主意不错！”韩思雨笑嘻嘻地说道，“很适合我呢，我这就把名字改了！妖女，多诱人啊！”

　　陈阳通过了扣扣好友请求，然后就指着旁边的早餐店，说道：“你去给我买份早餐，我饿了！”

　　“好，小问题！”韩思雨点了点头，也没有放在心上，下了车，来到了早餐店，扭头问道：“陈阳，你吃什么馅儿的包子？咿——！人呢？”

　　韩思雨的眼睛瞪得溜圆，脸上写满了不可思议，她发现车里已经没有陈阳了，慢说是车里，就是周围一公里范围内，也没有了陈阳的身影！这才一转眼的功夫，这小子怎么跑的那么快？

　　韩思雨小脸煞白，你个气就别提了，我就那么可怕吗？让你避之不及？掏出手机冲“请叫我陈大仙儿”发了一条信息：“你人呢？”

　　滴滴滴！周围响起了一阵信息抵达的声音，而且就在近处，韩思雨吓了一跳，陈阳就在附近，可是，自己怎么找不到呢？

　　叮铃铃又是一阵手机铃声响起，听声音，就在自己二十米之内，可是，这里连一个人影都没有。

　　老子用了一道“障眼符”，还险些没有被发现，赶紧溜吧！陈阳听见自己的手机响，而且，韩思雨还朝着自己的方向看过来，他不禁吓了一跳，连忙夺路狂奔。

　　跑到韩思雨的视线之外，陈阳才打了一辆车坐了上去，打开手机一看竟然是医务处处长林凯打来的电话。

　　陈阳心里就有点不爽了，靠，这老小子，早不打电话，晚不打电话，偏偏在自己隐身逃跑的时候打电话，这不是给本大仙医找麻烦吗？自己那珍贵的符箓就差点浪费了啊！

　　正咬牙切齿呢，手机再次猝然响起，又是林凯打来的，陈阳按了接听键，很不爽地冷声问道：“林主任，找我有啥事儿啊？这一个电话接一个电话，跟催命符似的！”

　　林凯本来就看陈阳很不爽了，听陈阳这犯冲的语气，就更恼火了，看来这小子真是没有把自己这个正处长放在眼里啊！不由得咆哮道：“陈阳，你去哪里了？这都几点了？你还没来上班？”

　　陈阳看了看手机上的时间，懒洋洋地说道：“十点零八分，怎么了？”

　　林凯鼻子都给陈阳气歪了，冷声质问道：“十点八分了，你人在哪里？身为医务处副处长，你没有一点组织性、纪律性，你合格吗？”

　　陈阳一听就冒火了，哥们现在也是领导干部了，你也敢处处给老子穿小鞋，话不由得就难听刺耳起来：“林主任，你别忘记，我还是中医分院筹备小组成员呢！坐在医院里，能把那些神医拉到仁心医院啊？你要是觉得能拉，可以啊，我陪你坐办公室，但是，到时候拉不来人，你就负责吧！”

　　“你……你！”林凯被堵得哑口无言，的确，除了医务处的工作，陈阳先阶段的主要任务，就是筹备中医分院和门诊，而这项工作是直接对刘济世负责，而无须向他报告的，他还真没有办法责备陈阳。

　　深吸了一口气，林凯才平复怒气，理清思路，但反而，语气却更加凌厉了，森然道：“陈阳，你闯祸了！赶紧来医院，否则，局面难以收拾！”


第六十九章 史无前例的危机

　　说完，电话就挂断了！陈阳不禁有点疑惑，这小子是怎么回事儿？是诈唬自己呢，还是真的出事儿了？

　　莫非，这么快，吴天时就找上门来挑战我了？不对啊，貌似……自己忘记留下地址和联系方式了。

　　陈阳一到医院，院办主任韩鹏辉就快步迎了上来，火烧火燎地说道：“陈阳，你可回来了！出大事儿了！”

　　“出什么大事儿了？”

　　“你昨天暴打光头强的事儿，被人曝光到报纸上了，还有一些网站转载，现在网络上一片骂声，都说我们医院是屠宰场！”

　　韩鹏辉一边陪着陈阳快步向医院大楼走去，一边语速飞快地说道：“现在医院的压力非常大，已经惊动了集团董事会，集团董事长助理卫欣怡亲自来到医院，督办此事，老刘的压力也很大，已经向卫助理做了检讨！”

　　“靠，光头强是医闹，难道还不能打了？”陈阳皱眉道。

　　“哎呀，媒体瞎编乱写，我们有什么办法？”

　　韩鹏辉意识到陈阳的情绪，连忙规劝道：“这次就算是为了刘院长，你就向卫助理认个错，服个软，然后到见一见那名记者，送点礼，争取不要有后续报道，我们就谢天谢地了！”

　　“妈蛋的……”陈阳气得不轻，心说，那名记者胡乱编造，本大仙医不剥了他的皮他就谢天谢地了，还给丫送礼？这不是惯着他吗？

　　陈阳来到会议室，却发现林凯和韩鹏辉说的没有丝毫的夸张。

　　大会议室内，不仅仅刘济世、蔡厚德几名院长、副院长悉数到场，还有一位气场十足气质冰冷的美女，看刘济世、蔡厚德那美女那恭谦的样子，她应该是来自集团高层的卫欣怡助理。

　　卫欣怡办事从来是雷厉风行的，节奏很快，陈阳一来，她就面无表情地将一个平板电脑递给陈阳。

　　陈阳接过一看，不禁怒火中烧，东海本土网络媒体“望海网”上，头版头条，粗大的黑体字题目赫然写着《医生行凶打人，患者权益谁来维护！》。

　　点开一看，惊叹号做了特别处理，从上到下涵盖了整篇报道。版面上，配着陈阳和席帅挥舞拳头、板砖暴走光头强几人的巨幅照片。

　　文稿也很煽情，不仅诉说了光头强父母双亡的凄惨身世，还讲了他费尽心机筹款为重病的“工友”陈菊花筹款的经过，又如何送陈菊花去医院治病，他和熊二被医生暴打了一顿，到医院和有关部门投诉无门，只好来医院找陈阳理论，又是如何被陈阳“令人发指”地暴揍了一顿。

　　这篇报道，甚至还特意加了一些链接，将本市的几起医护人员收受红包或者因医疗事故引发医患关系矛盾的报道也链接上了，甚至还链接了不怎么相关的“婴儿在保温箱烤死”事件，最后，还配发了“编者按”。字字诛心，堪称重磅炸弹。

　　而且，报道的结尾处写着“本网将持续关注该事件的后续进展”，摆明了不会和仁心医院善罢甘休。

　　很多门户网站都转载了这条新闻，院办办公室的电话，响个不停，本市的所有媒体、各类报纸、各类电视台、广播台，像碎屑遇见了吸铁石一样，全部扑了上来。

　　很多不明真相的市民群情激奋，转载消息，骂声如云，仁心医院成了人人喊打的过街老鼠。甚至一些市民，圣母心发作，已经到光头强他们所在的医院，竟然开始给这位专业医闹……捐款了！

　　“毋庸置疑，这次仁心医院，遭遇了有史以来的最大危机！”

　　卫欣怡看陈阳放下了平板电脑，语气冰冷地说道：“我们要群策群力积极应对。现在，由我宣布应急公关方案。”

　　底下的院方领导干部，大气都不敢出一声，专心致志地听着卫欣怡的公共关方案，记着笔记，整个会议室，鸦雀无声，只有笔尖在纸张之上游走发出的沙沙的响声。

　　卫欣怡以不容置疑的口吻说道：“危机期间，第一，医院院长刘济世，暂停工作。院长一职，暂由蔡厚德代理。”

　　刘济世满脸颓败之色，但是，他也明白，现在这个时候，集团必须惩戒一批人，以平息大家的怒火。

　　蔡厚德心中满是得意，哈哈，怕是这件事过去以后，自己就变成了正牌院长了，啧啧，这真是老天开眼啊！

　　不过，他却没有表露在脸上，而是一脸沉重地点了点头，语气深沉地道：“卫助理，请转告集团董事局，我一定不负众望，迎难而上，安然度过此次危机！”

　　卫欣怡满意地点了点头，道：“第二，以陈阳为首五名相关责任人，也要受到严肃处理。”

　　刘济世腾地站起身来，他的眼神极其悲痛，甚至比听到自己被免职的一瞬间还要痛楚，皱眉道：“卫助理，我不同意！陈阳他是被冤枉的。我们大家都清楚，光头强是专业医闹，来我们医院闹事儿讹诈，不是一次两次了！”

　　卫欣怡看也不看他一眼，眼神笃定而冷酷，有一种极致的理智，漠然道：“我知道。我知道陈阳是冤枉的！但是，市民群众认为他是罪魁祸首，为了避免仁心医院的损失，我们必须处理他！当然，我说的是对外宣称，如果事情平息以后，我们会酌情处理，陈阳还是有希望恢复工作的！”

　　她看了刘济世一眼，道：“如果你能有能力转移舆论风向，消除不利影响的话，可以，我们甚至可以奖励陈阳！”

　　“别暂停工作了，我引咎辞职！”刘济世原本高大挺拔的腰身，一瞬间佝偻起来，满脸悲痛之色地坐了下来。

　　他又不是认识新闻媒体的朋友，怎么可能转移舆论风向？引咎辞职，是他最后的抗议和还击，但也是最虚弱的抗议和还击。

　　卫欣怡面部表情地点了点头，道：“我会把你的请求如实上报集团董事会。应该会很快批复！”

　　她几乎是毫无停顿地说道：“好，现在说第三条，就是应对媒体。仁心医院的任何人不能私自接受任何媒体采访。我们还有最后一个机会，就是媒体公关。在媒体公关失败之后，我会通知你们接受采访。在这一阶段，仁心医院院方不能有任何辩解，因为我们已经失去了信任，辩解只会越描越黑。所以，蔡厚德作为代理院长，面对媒体的时候，要承认错误，并作出深刻的检讨，还要让他们知道我们对责任人的严肃处理，让市民群众看到我们的诚意！”

　　蔡厚德貌似一脸沉痛地点了点头，道：“好，我明白！”

　　卫欣怡盛气凌人地指了指陈阳，道：“公关活动，由我本人和刘济世院长、责任人陈阳一起执行。”

　　说到这里，她合上了本子，站起身来，道：“现在我们各行其是，我现在就出发！”

　　“我们去公关？去道歉？”陈阳被这一顿组合拳给打懵了。

　　难道，在这个世界上，当一名医生，就这么悲催？被人欺负到头上，还不能还击了？还要向颠倒黑白的媒体公关？还要向医闹道歉？

　　“陈阳，不要说了！”

　　刘济世满脸颓丧地站起身来，一瞬间，他仿佛苍老了十岁一般，颤巍巍的，虚弱地说道：“这是没有办法的办法，卫助理说的没错，舆论风向我们是无法转移的，没有人会信我们的，所以，我们只能尽量不利影响！”

　　“可是……”陈阳心中满是不甘，靠，从来是咱欺负人，什么时候被人这么欺负过？修真界的脸，都被自己丢尽了。

　　“陈阳，没有可是！”

　　刘济世满是焦急地说道：“现在，你只能尽量配合，除此之外，别无它法！你要是不配合，你以后就别叫我‘刘叔叔’。”

　　这话，应该说的非常重了！刘济世还对陈阳抱着希望，希望他能在仁心医院扎根，能发扬他们的中医事业！

　　在他看来，短暂的挫折并不可怕！陈阳，迟早有一天会登上华夏中医的巅峰，会做出一番让他欣慰的事业！

　　“好吧！”陈阳点了点头，心中已经有了主意，反正十有七八自己是没有希望在仁心医院干下去了，等会见了他们网站的领导，要是谈不拢，本大仙医就把他们网站给拆了，把那名颠倒黑白的记者打出绿屎来！

　　仁心医院门口已经被上百名市民堵得严严实实了，他们甚至打起了横幅喊着整齐划一的口号，抗议所谓的“暴行”。

　　车子驶出医院大门的时候，陈阳看到这一幕，又是愤怒又是无奈，心里沉甸甸的。自己，好像真把事情搞砸了……

　　“对不起，刘院长……”看着与他并排而坐一脸沉重的刘济世，陈阳心中更是十分歉疚，他对不起刘济世的栽培啊，他刚刚展露一点锋芒，刘济世就急不可耐地把他提拔起来。但是，自己却连累刘济世被免职了。

　　刘济世拍了拍他的手，微微一笑，道：“陈阳，你没有做错，你的出发点，完全是出于善心。而且，我还听说，那名孕妇也顺利产子了，这是你的功德！”

　　“刘院长，谢谢你！”陈阳眼圈微红，不过，这一次，他不是用真元憋出来的，那份感激，是真心实意的。

　　刘济世摆了摆手，道：“但是，你也要理解那些群众，他们已经见过了太多的不良的医生，他们始终觉得自己处于弱者的地位，事实也是这样，医患关系，存在信息不对称，他们对自己的病情一无所知，可不就是弱势？现在，他们又被媒体蒙蔽了，所以，一腔怒火无处发泄。”


第七十章 油盐不进！

　　“嗯……”陈阳点了点头，怒火稍懈了一些，没错，他们是被蒙蔽的，罪魁祸首是光头强和那个记者。等本大仙医腾出功夫，就狠狠地收拾他们。要……区别对待啊！

　　“而且，和那名记者，你也不要动怒！现在，你只有积极化解矛盾，才能重新回到仁心医院。而不是激化矛盾。”

　　刘济世似乎猜到陈阳的心思一般，微微一笑，道：“这只是暂时的困难。我们一定会挺过去的，也会获得患者理解。华夏医患关系的改良，需要我们一点点的努力和改善。你现在就要记住两个字——‘制怒’。那些抗议的群众还是很克制的嘛！又没有砸我们的车子，毁我们的设备！”

　　陈阳无奈而笑，刘院长自我安慰的功夫，真是非同一般！这叫什么？好像叫……“阿Q精神”。

　　不过，他其实还是理解刘济世的心态的，他这是菩萨心肠，对世间万物包括人类充满悲悯之心！这就是传说中的“大爱无疆”吧，所以，才会多一分宽恕，而不像自己这么暴戾。

　　从这一点上来说，陈阳对老刘很是佩服，这才是一名合格的医者，觉得刘济世比自己这个修真者的心态强很多，对，道心强很多。

　　到了“望海传媒大厦”的时候，已经是将近中午时分了，卫欣怡、刘济世和陈阳一起来到这篇报道的记者林涛。

　　林涛对陈阳他们的到来并不意外，大喇喇地坐在办公椅上，也不让座，极其轻蔑地道：“三位，找我有什么事情啊？长话短说，我很忙的！”

　　卫欣怡的公关方式也是简单干脆，先点出对方的错漏之处，道：“林记者的对仁心医院的报道，有失偏颇，一是你隐瞒了光头强是专业医闹的事实；二是你隐瞒了他们堵住医院大门殴打孕妇的事实；三是你隐瞒了孕妇有流产的危险，我们院方的陈阳医生为了维护秩序，才发生冲突的事实；四是你隐瞒了对方携带枪支的事实！这犯了新闻从业者的大忌。”

　　林涛叼起一支烟，拿出打火机点燃，深吸了一口，喷出一口烟气吐在了卫欣怡脸上，满脸不屑地道：“是吗？可是，我看的却不是这样，我只看到你们医院的医生挥拳打人了。”

　　“你看到的并不是全部真相！”陈阳强压怒气，道：“当时有一名孕妇被他们拦在了门外，如果我不出手，那名孕妇可能难产死亡！”

　　“真相，什么叫真相？我写的，就是真相！被相信的才是真相！”

　　林涛不屑地瞥了一眼陈阳，道：“所有的市民群众，都相信我写的！谣言说了一百遍，也成真的了，何况我说的还是真相呢！你能把我怎么样呢？”

　　卫欣怡示意陈阳不要冲动，冷静地说道：“胡记者，您误会了，我没有兴师问罪追究责任的意思。”

　　“那你们来找我干嘛？”林涛哧地一笑，得意洋洋。

　　大多数记者，都是妙手著文章，铁肩担道义，为了社会公平公正，发挥媒体的监督作用。

　　但任何一个群体之中，都有个别的害群之马，林涛就是记者中的败类。

　　他经常颠倒黑白，或者用黑新闻要挟他人，收受金钱。这种事儿，他干的不是一次两次了，他根本毫无心理压力。

　　最重要的一条，东爱集团，与锦湖集团，在多个领域存在竞争关系，而望海传媒又是东爱集团全资控股的。

　　这件事就是捅到上层，上层也会支持自己的！商业竞争，那不就是要无所不用其极吗？仁心医院倒掉，对东爱集团不是大大的有利吗？

　　卫欣怡掏出一张银行卡，放在办公桌上，道：“无论如何，我们的医生打人了，我们有责任！这是一万块钱，密码是账号后六位。我代表锦湖集团，感谢您对我们的监督，这有利于我们后续工作的改善！”

　　“这是我们应该做的！”

　　林涛眼睛登时闪烁贪婪的光芒，然后志得意满地笑道：“记者嘛，就应该揭露时弊，维护社会公平公正。为了这篇稿子，我熬了一个通宵呢！为了你们这些不良医生改进工作，我真是把心都操碎了啊！”

　　陈阳心中暗暗好笑，这小子，倒真把自己当成民族的脊梁了！

　　明明是无利不起早，明明是颠倒黑白，这会却把自己说的跟活雷锋一样，这小子，倒是一个人才呐！

　　卫欣怡知道，他没有拒绝，就等于是接受了，淡然一笑，道：“但是，同时我们也有一个希望，就是这件事尽快平息下去，我们不希望看到后续报道！”

　　“这个简单！”

　　林涛将银行卡扫进抽屉，大喇喇地一挥手，趾高气扬地道：“点到为止，你们认识到错误就行了！我也不能把你们一棒子打死，是吧？”

　　其实郭宇天的目的也不过是坑死陈阳，这一篇报道，显然已经达到了预期效果，就没有必要穷追猛打了。

　　林涛心里乐开了花，这一次可是两头赚钱啊，锦湖集团这边给了一万，郭宇天那边也给了不少，啧啧，发了啊！

　　卫欣怡点了点头，又掏出一张银行卡，放在桌子上，面无表情地道：“这是十万块，密码同样是账号的后六位，只要您再进行一次深入的调查，写清楚事情的真相——光头强是医闹，我们的医生是无辜的！这钱，就是您的！”

　　林涛这次却摇了摇头，将银行卡拿了出来，扔给卫欣怡，冷笑了一声，道：“这件事就免谈了，我原本就是如实报道，怎么可能颠倒黑白？光头强被打得那么可怜？我当然要为他主持公道了！”

　　他虽然很贪心，但并不糊涂，如果他要公开道歉，那就等于前功尽弃了，这还不说，锦湖集团还可能乘胜追击，追究东爱集团不正常商业竞争的责任。最关键的是，郭宇天，他也不敢得罪。那小子可黑着呢！

　　陈阳冷笑道：“林记者，这就是你不地道了！事实真相是怎么样，你比我们更清楚！如果我们把当时在场的人拉出来作证，如果我们让别的媒体和你们网站打擂台，恐怕你也不那么好看吧！”

　　“好！你找别的记者写出来真相啊！咱们看看读者信谁的！我保证你们越描越黑！”

　　林记者当时就恼了，砰地一拍桌子，轻蔑地看着陈阳，如同一只能被自己随手碾死的蚂蚁，冷笑道：“搞死你们，简单的很！你们锦湖集团有那么多下属企业，我就不信都是干干净净的，就挑不出来毛病来！和我打擂台，我很期待啊，咱试试啊！看谁笑到最后！”

　　他这些年靠着一支笔，欺负的人多了去了，别说锦湖集团，就是比锦湖集团更强大的存在，他也照讹诈不误，那些大老板，哪个见了自己不是礼遇有加，奉若上宾？

　　你陈阳不过是仁心医院一名小小的医生，竟敢和自己炸刺儿，威胁自己，惯得你！这后续报道，哥们还真要写了！

　　“林涛，你不要做的太过分！你要这样，我们只好找你的领导了！”卫欣怡这时候也不由得心中怒火狂烧，柳眉皱成一团疙瘩，冷声说道。

　　按说她给出十万块钱，让他如实报道，这已经是最大的让步了，平日里锦湖集团就是有什么不利报道出现，给出这个数字，也可以让对方消停了。

　　孰料，这小子依旧油盐不进，寸步不让。难道这小子还嫌少吗？

　　“你去找啊！我还怕你不成？”林涛有恃无恐，“得，你不是要见领导吗？现在我就把我们领导叫过来！”

　　说着，拿起电话拨了一串号码，讲了几句，然后就叼着烟卷，翘起二郎腿，吞云吐雾起来。

　　这家网站的站长李彬和他妹妹是姘头，李彬一向对他照顾有加，否则，他一个不学无术之徒，怎么可能在这家网站混得风生水起？就是李彬知道这件事儿，也会维护自己。

　　片刻后，一名脑满肥肠的中年人，挺着大肚子进来了，一脸严肃地道：“卫助理，我是望海望站长李彬。你们的要求，我已经知道了。可是，我明确的告诉你，林记者是如实报道，我们也不可能改变口风！你们请回吧！”

　　“李站长，事实的真相并不像你们看到的那么简单……”卫欣怡强压怒意，将事情的真相讲了一遍。

　　“这只是你们的一面之词，我们更相信我们的眼睛！”李彬冷冷地看着卫欣怡，林涛的所作所为他当然清楚，肯定是又收了谁的黑钱，抹黑仁心医院。

　　但是，林涛收的黑钱，他也有一份，在加上他和林涛他妹妹的关系，他当然选择站在林涛这边，而且，公开道歉，也是他无法接受的！这面子不是丢大了吗？

　　“一面之词？你们才是一面之词！新闻报道，要采访双方当事人，你们只采访了那些医闹，采访我们了吗？”

　　卫欣怡秀眉一挑，怒气冲冲地质问道：“新闻从业者，要遵循职业操守，不能颠倒黑白，误导群众，要公平公正，而你们做到了吗？你们如果不改变口风，不恢复我们医院的名誉。那我们只好到上级主管部门讨一个说法了！”

　　李彬摸了摸大肚子，心中很是不爽，他讨厌这种什么都懂一点的人，不好糊弄，冷笑道：“好，你要讨说法吗？你去吧！不过，既然如此，后续报道我们继续跟进！恐怕等你讨到说法！仁心医院也关门大吉了吧！”

　　他义正言辞，甚至有点悲壮地道：“我们望海网……是不会向任何恶势力低头的！嗯，为了新闻从业者的操守，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　我们竟然成了恶势力了？卫欣怡气得娇躯直发抖，但她明白，其实李彬说的没错，即使她到新闻主管部门说明情况，也得一段时间的调查论证，到处理结果下来，可能仁心医院已经彻底完蛋了！


第七十一章 悍然出手

　　而即使处理李彬他们，也不过是不痛不痒的发一个通报批评而已，但是，锦湖集团的损失，又有多大？

　　现在，她看出来了，他们根本不是想讹诈一点钱财那么简单，而是受了什么人所托，想彻底搞死仁心医院。甚至，是东爱集团的高层在推动这件事儿。

　　“好，李站长，我们的意思已经传达到了！您要孤注一掷，那我们只好奉陪到底了！”卫欣怡一时间也没有了主张，决心请示董事长薛嫣然。

　　点了点头，对陈阳和刘济世说道：“我们走！”

　　陈阳默不作声地跟着卫欣怡走出了办公室，如果不是卫欣怡在场，他肯定暴揍对方一顿了，但是，刘济世一再嘱托他，不要激化矛盾，他也只能服从集团的整天安排。

　　“还他母亲的向上级主管部门告发我们，算个屁！”李彬冷笑道，“这种事情，说得清楚吗？”

　　“陈哥，您就放心吧！郭宇天说了，当天医院门口的所有摄像头全部关闭了！”

　　林涛也得意洋洋地说道：“他们没有证据，仅凭几名医生的话，根本没人相信，这件事儿，就是一本糊涂账！”

　　“呵呵，傻缺！”李彬望着陈阳三人离去的背影，满是不屑地冷笑了起来。

　　“我好想打人！”

　　来到办公楼下，陈阳咬牙切齿地说道：“卫助理，我现在也不是仁心医院的人了！我可以去打他们一顿吗？”

　　“不可以，现在我们开除你的公告还没有发布，在公众看来，你还是仁心医院的一员！”卫欣怡冷冷地说道：“你要是还想回仁心医院上班，就好好地配合我们的工作！”

　　“老实说……我也想揍他们！”刘济世想想刚才李彬和林涛的那一脸流氓相，也是气得不轻。

　　又叹了一口气，道：“但是激化矛盾的话，他们就像是疯狗一样，会更加凶狠地咬我们，现在仁心医院岌岌可危，不能再承受压力了！”

　　“我也想揍他们！”卫欣怡终于绽放一抹微笑，道：“刘院长、陈医生，其实我也理解你们的心情，但是，资本是逐利的，从我的角度出发，我必须对董事会负责。感谢你们的理解和配合！”

　　“啧啧，卫助理终于说了一句暖心的话！”陈阳笑道。

　　“我刚才还担心你会动手呢！不过还好，你克制得不错！”卫欣怡微微一笑，打开车门，上了车子，拿出一些面包、矿泉水道：“你们先吃点，垫垫肚子，我把情况汇报给董事长，看她怎么说……”

　　卫欣怡打电话把事情的情况汇报给薛嫣然，应了几声，然后挂断了电话，对陈阳道：“薛董事长说了，让我们继续下一轮的公关。时间节点推后两个小时。如果失败的话，两个小时后，召开新闻发布会！到时候，就陈阳就必须开除了！”

　　“还公关啊？你们赶紧把我开除算了！太他母亲的煎熬了！”陈阳郁闷极了，那种强压怒火的感觉真的不好受，修真者的脸面，真让自己丢尽了！

　　这时候，陈阳灵机一动，忽然说道：“要不，这次我们录音一下？拿到他收受贿赂的把柄？”

　　“馊主意。这样只会把水搅浑！”卫欣怡摇了摇头，道：“人家受贿是违规，我们行贿就好看了？公众会更加不相信我们！”

　　卫欣怡啃了一块面包，喝了几口矿泉水，道：“走吧，这次我们会增加公关费，而且，我们态度要好一点！”

　　林涛和李彬刚刚吃完饭，在办公室内合计如何对付仁心医院的事情。

　　看到陈阳三人进来，登时更加不屑，李彬冷笑道：“你们还来啊？不是去主管部门告我们吗？赶紧去啊！”

　　卫欣怡挤出一丝微笑，道：“李站长，上午我们的态度太过于急躁了！”

　　她将一张银行卡推到了桌子上，道：“这里是一百万。希望陈社长能如实报道，还我们一个公道！”

　　老实说，一百万对李彬来说，也是一个巨大的诱惑，但是，他现在已经警惕起来了！现在双方已经闹得不可开交，要是对方挖坑给自己跳怎么办？

　　所以，他立刻拿捏出一副极度激愤的表情，好像受到了极大我侮辱一般，将银行卡甩在了卫欣怡脸上，道：“你当我是什么人？啊？想收买我？难道在你心目中，正义就值一百万吗？想封我们的口，想都别想！”

　　他又指了指陈阳和刘济世，冷笑着说道：“你们就是一般白衣屠夫，你们就是杀人的庸医！你们罔顾患者的利益，你们视生命如草芥！我们就要戳破你们，让大家看到你们丑恶的嘴脸！”

　　饶是卫欣怡养气功夫一流，这时候，也不仅气得俏脸通红，都说“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证”，其实这话彻底错了，现在这个年代，高尚才是卑鄙者的通行证！

　　这个李彬要么是收了黑钱，要么是为了打压仁心医院，才颠倒黑白，这会儿，他反倒成了铁肩担道义的勇士了！

　　不过，卫欣怡还没来得及发作，陈阳已经动了，一个巴掌抡圆了，抽在了李彬脸上，怒道：“你丫还有理了！”

　　这结结实实的一巴掌下去，李彬直接被抽得飞了出去。

　　然后头晕眼花地倒在地上，脸上出现一个红通通的巴掌印，嘴角渗出一丝鲜血，他整个人都被打蒙了。

　　李彬断然没有想到陈阳会忽然动手，这小子一直跟在后面连个屁都不敢放，完全是打酱油的嘛！再说了，卫欣怡不是一直在向自己求情吗？他一个小跟班怎么敢动手？

　　陈大站长凄惨地倒在地上，满脸桃花开，吐出几颗碎玉，整个人还处在半昏沉状态之中，望向陈阳的无力眼神里充满了恐惧和骇异。

　　“呵呵，你丫还说老子是白衣屠夫，今天老子就真当一会屠夫了！”陈阳揉了揉手掌，一步步地逼近过去，道：“今天老子是铁定要弄死你了！”

　　陈阳真的被气急了，震怒之下，真将刘济世的告诫忘得一干二净。

　　华夏就是有这样一种人，玩弄各种规则于鼓掌之中，你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲法制；你跟他讲法制，他跟你讲国情；你跟他讲国情，他跟你讲政策；你跟他讲政策，他跟你耍流氓。

　　对付这种人，最简单最有效的方式，就是打到他怕！

　　“你……你……你竟然敢打我！”李彬擦了擦嘴角的鲜血，恐惧和惊骇都变成了愤怒，挣扎着爬起来，要和陈阳厮打。

　　“恭喜你，你丫都会抢答了！”陈阳冷笑着，一个箭步上前，飞起一脚，跟足球射门一样，撩在了李彬的下巴上。

　　“咔嚓”一声！李彬超过二百斤庞大肥硕的身躯，被这一脚撩得整个儿飞了起来，然后重重地跌落在办公桌上，将纯实木的办公桌砸得粉碎，一体机电脑各种办公用品，落了一地。

　　直到这时候，卫欣怡、刘济世还有林涛才反应过来，刘济世抱住陈阳的腰，卫欣怡扯住陈阳的胳膊，他们知道陈阳的个性，这小子性子暴戾的很，不爆发则已，一爆发真的可能闹出人命。

　　林涛原本想凑过来和陈阳对打，护住自己的“姐夫哥”，要在关键时刻表表忠心什么的，但是，一碰到陈阳那几乎能杀人的眼神，再想起陈阳在医院门口狂砍光头强那伙人的情景，这小子登时吓得两股战战，魂飞魄散，夺路跑出办公室，大声呼叫同事、保安过来帮忙。

　　陈阳甩开刘济世和卫欣怡，一把卡住李彬的粗脖子，直接把他提溜起来，质问道：“你不让我好过，我也不让你好过，今天的就弄死你丫的！”

　　随着陈阳的力道慢慢增加，李彬却在恐惧中渐渐迷失了意识。脸色发紫，眼睛也慢慢的合上。

　　“陈阳，你快住手，不要把一切搞得不可收拾！”卫欣怡拼命地去扯陈阳的右手，想把李彬扯出来。

　　可是，陈阳就像是疯了一样，满脸冷酷地掐着那个李彬的粗脖子，手上的力道也越来越大。

　　“陈阳，你放手。我们保证，不会处分你！你不要把事情搞大！求求你了！”卫欣怡情急之下，张开嘴巴咬住了陈阳的胳膊，但是，鲜血，从她的嘴角滑落，但是，陈阳依旧不为所动。

　　“陈阳，你放手！”刘济世狠狠地去撕扯陈阳的胳膊、右手，但是，陈阳的胳膊和右手，就好像是铁浇铜铸的一般，他根本撼动不了一丝一毫。

　　此刻，李彬的脸色已经发紫，脖子上的青筋暴突了出来，舌头，挂着晶亮的涎水，也吐了出来，已经没有了一点意识。

　　“砰！”情急之下，刘济世直直地跪了下去，老泪纵横地道：“陈阳，你忘记我们振兴中医中药的梦想了吗？在这里杀人，你是脱不了干系的！你要是进了监狱，或者被枪毙了！还谈什么梦想？”


第七十二章 大水冲了龙王庙

　　听到这句话，陈阳浑身打了一个机灵，瞬间冷静了下来，的确，在这里公然杀人是不明智的，要杀他，也得瞅着一个夜黑风高的杀人夜才行啊，手上的力道，不由得松了一松。

　　李彬终于能呼吸了，剧烈地咳嗽了起来，刘济世看陈阳松动了，继续说道：“陈阳，你想一想，为了这么一个渣滓，让你赔上性命，值得吗？”

　　“好了，刘院长，我只不过是吓唬吓唬他，怎么可能杀人呢？”陈阳笑嘻嘻地将李彬扔在一边。

　　将刘济世搀扶起来，道：“刘院长，对不起，是我做的不好，给您添了无数的麻烦！可是，我想不明白，为什么我明明做了好事儿，却成了罪人！”

　　刘济世走到陈彬身边蹲下，在他胸口推拿了两下，看他缓过气儿来，并无大碍，才放下心来，站起身来走到陈阳身边，说道：“陈阳，世间本来就是有那么多不平事，这是恰巧被我们碰到了而已！”

　　陈阳苦笑着摇了摇头，心中无比苦涩，这个世界，似乎要比修真世界复杂得多啊！

　　刘济世拍了拍陈阳的肩膀，鼓励地道：“这只是短暂的挫折，我们不能因此而放弃梦想！仁心医院我们是呆不下去了，我们俩合伙开个小诊所，从头再来吧！只要我们活着，就有机会实现梦想，不是吗？”

　　“谢谢你了，老刘！”陈阳点了点头。

　　又对惊魂甫定的卫欣怡道：“卫助理，从现在开始，我们就不是仁心医院的人了。对医闹事件给集团造成的损失，我深感抱歉！但是，我不后悔，我不能罔顾那名孕妇的生命，我不能看着我们的医护人员挨打！我问心无愧！如果我留在仁心医院，再碰到这种事情，我还会动手！”

　　“好，我理解你的心情。但是，今天的事情可不简单，你蓄意谋杀，有可能会负法律责任的！”卫欣怡面无表情地说道。

　　她后悔死了，真不该带陈阳过来，她知道陈阳性格暴烈，但也没想到火爆道这种程度，竟然要杀了李彬！

　　现在，却留下一个烂摊子给自己收拾。

　　她知道陈阳是真的被对方惹毛了，现在也没有办法说服陈阳配合她的工作了——人家也不打算在医院再干了啊！

　　“这就是我的事儿了！”陈阳无所谓地耸了耸肩膀，道：“有什么责任我会承担的！”

　　其实他心里还是有点发虚的，今天这件事的性质是有点恶劣，要不要先给李卫民打一个电话，咨询一下？

　　正在这时，一名气质儒雅的中年人在几名保安、工作人员的簇拥下，龙行虎步地走了进来。

　　“胡助理，实在对不起，没想到把您惊动了！”看到来人，卫欣怡顿时心中一沉，有点讪讪然地说道。

　　她意识到，今天的事情可能要闹大了！怎么东爱集团的董事长助理碰巧来了？

　　在东海，东爱集团的实力比锦湖集团还要强悍，这还不说，两个集团存在着竞争关系，有过几次惨烈的商战。双方高层，简直将彼此视若仇寇。

　　胡助理点了点头，来到房间内，扫了一眼，看样子是动了手了啊！不由得变得脸色铁青起来。

　　躺在地上装尸体的李彬看到来人，顿时跟打了鸡血一样，满血复活，一蹦而起，来到胡助理身边，义愤填膺地指着陈阳道：“胡助理，就是这小子打了我！您快叫保安把他控制起来，我要好好地收拾他一顿！”

　　正在组织措辞，想着如何向陈阳道歉的胡雅军，听到李彬这句话，顿时就有点懵了，冷汗都流下来了，双腿一阵阵发软。

　　中午，玲姐看到新闻，气得把平板电脑都摔了，饭都吃不下了，陈阳原本救了他们母子，却蒙受不白之冤。

　　而且，这还是他们控股的“望海网络”爆料的，这不是恩将仇报吗？

　　玲姐真不知道以后怎么面对陈阳。昨天还感谢人家救命之恩呢，今天就背后放冷箭了，这也太下作了吧！

　　所以，她立刻就让胡助理来“望海网”来处理这件事儿，删除新闻，还原事实真相，向仁心医院和陈阳个人道歉。

　　胡雅军听了这件事，也知道事情非同小可，吓了一大跳。

　　锦湖集团原本和东爱就有竞争关系，现在锦湖集团的人救了玲姐母子一命，东爱旗下的媒体却抹黑仁心医院，要是这件事公开以后，东海商圈的那些大老板们，怎么看吴爱国董事长？

　　再说了，玲姐是个知恩图报的人，这两天一直念叨陈阳的好，自己要是处理不好这件事儿，吴董事长和玲姐非把自己生吞活剥了不行！

　　胡雅军火烧火燎马不停蹄地赶了过来，一路上不住地打电话给李彬，但是李彬一直不接电话，到头来，还是晚了一步，看样子，双方人马已经干上了！

　　在胡雅军一愣神的当儿，李彬已经得意洋洋地走向了陈阳，脸上挂满了得意洋洋的微笑，道：“陈阳，你说你算什么东西？仁心医院一个小小的医生，也敢冲老子叫板！你是不是活腻歪了？胡助理是我表弟，你现在知道你惹了什么大人物了吧？”

　　正准备向陈阳道歉的胡雅军，听到这句话，登时目瞪口呆，险些没有一口气给憋死。

　　我靠，我和你那表兄弟的关系都出五服之外了，你还拿出来说事儿？

　　陈阳听到这件事儿会怎么想，会不会以为是我主使的？

　　要是传到玲姐那里，自己一个“御下不严，任人唯亲”的罪名恐怕是坐实了，自己还当不当这个董事长助理了？

　　此刻，门外站着几名保安，门内站着自己的表兄弟东爱董事长助理胡雅军，让李彬觉得好像有了依仗，这小子，身手再厉害，也不敢当着我们董事长助理和那么多保安的面儿冲自己动手吧？

　　李彬走到陈阳身边，一把揪住他的衣领，冷笑道：“现在，你给我跪下来，叫我三声爷爷，我就放过你！不然，今天我不把你打出绿屎来，我就跟你姓！”

　　一瞬间，胡雅军呆了傻了自杀的心都有了，怨天怨地怨社会，最后都将怒火倾泻到李彬身上。

　　这小子就是上天派来的灾星来祸害自己的！

　　情急之下，他竟然一改平日里温文儒雅的形象，噌地一下蹦了起来，跟一头下山猛虎一样扑了过去，毫不客气地一脚踹在了李彬的腰眼上。

　　李彬发出“哎呦”一声惨呼，就狼狈不堪地扑倒在地上。

　　看到这一幕，刘济世、卫欣怡全部都惊呆了，这胡助理不是和李彬是一伙儿的吗？怎么打起自家人了？

　　可是，让他们惊呆的一幕，还在后面。

　　只见胡雅军走到陈阳身边，不住地点头哈腰，满是歉意地道：“陈医生，我发誓，这件事绝对是误会，大水冲了龙王庙啊！不过，您千万别生气。玲姐说了，一定会为您为仁心医院恢复名誉。”

　　“好，我会给你一个解释的机会。”陈阳脸色淡然地点了点头。

　　他觉得也没有必要赶尽杀绝，毕竟，接下来还需要他们配合工作呢，其实，直到他现在才意识到，原来昨天自己救下的那个玲姐，合辙是李彬的上司！

　　“您先到会客厅休息一会儿，等会我再过去陪您！”胡雅军看陈阳没有翻脸，终于长吁了一口气，陪着笑说道。

　　“陈医生，你们三位请跟我来！”一名工作人员彬彬有礼而又不失热情地招呼他们，来到了一间会客厅。

　　办公室内，李彬吭吭哧哧地站了起来，骂骂咧咧地道：“小军，你得了失心疯了？你踹你表哥干嘛？你怎么能放他走？”

　　“小军是你叫的？我和你很熟么？”胡雅军刚刚消了一点的怒火，再次蹿了起来，拎起椅子没头没脑地砸了过去，嘴里暴喝道：“你他母亲的才得了失心疯，你是吃熊心豹子胆了，敢对董事长的恩人下手！我弄死你！”

　　将李彬砸倒在地，他还不解气，一脚接着一脚地踢过去，踢得他抱着肚子惨叫连连，胡雅军恨声道：“昨天陈阳救下的那个产妇，就是董事长夫人你知不知道？我看你也不知道。你丫除了收黑钱除了玩女人你还知道什么？你丫还敢冲他动手！我草你母亲的，老子算是被你害死了！”

　　会科室内，那名工作人员奉上了茶水以后，就带上门退了出去。

　　卫欣怡捧着茶水，满脸狐疑地问道：“陈阳，这到底是怎么回事啊？你认识胡雅军？你和他很熟吗？”

　　“认识，不过不熟。昨天刚认识的。”陈阳淡淡地说道。

　　“不熟？他怎么可能为了你把自己表哥痛打了一顿啊！”卫欣怡觉得根本解释不通，皱眉道。

　　陈阳无奈地苦笑道：“昨天我暴打光头强的时候，不是顺手救了一位难产的孕妇嘛，那名孕妇就是胡雅军送过来的。看样子，应该是胡雅军的上司的爱人。对了……他们好像叫她‘玲姐’。”

　　“玲姐？葛玲！”卫欣怡心里一盘算，立刻就想通了，满脸惊喜地道：“她是东爱集团董事长吴爱国的爱人葛玲！这下我们仁心医院有救了！陈阳，你真是我们的福将啊！”


第七十三章 富有正义感的医生

　　“卫助理，你慢点说，这到底是怎么回事儿啊？我怎么越听越糊涂了？”老刘这会儿还蒙在鼓里呢，他也不知道这里面复杂的股权关系。

　　“很简单！望海网是东爱集团控股的网络媒体公司，陈阳救的那位孕妇，就是东爱集团董事长吴爱国的爱人！”

　　卫欣怡笑道：“这就等于陈阳救了望海网老板的夫人和孩子，你说，望海网还能和我们为难吗？”

　　“哎呀，原来是这么回事儿！”

　　刘济世登时放下心来，猛地一拍大腿，笑得合不拢嘴，道：“还真应了胡助理那句话，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！”

　　“呵呵……”卫欣怡淡淡地一笑，心里却在想，刘院长终究是学院派出身，在企业经营上，还是有所欠缺，他竟然不知道东爱集团在多个领域都与锦湖集团有着竞争关系，不是一家人，而是对手才对。

　　不过，这个时候，老刘正在兴头上，而且，从胡助理的态度来看，这件事应该是能妥善解决的，她也没有必要解释那么多。

　　卫欣怡忽然俏脸一寒，质问陈阳道：“有了这层关系，你怎么不早说啊？搞得大家手忙脚乱的！”

　　“我真不知道东爱集团和望海网的关系！”陈阳无奈地摊了摊手，道：“否则，我还动手干嘛？”

　　三人正在说着闲话，胡雅军推门进来了，擦了擦额头的热汗，小心翼翼地陪着笑，道：“陈医生、卫助理、刘院长，实在对不起！你看这件事儿闹的……”

　　卫欣怡淡淡地一笑，道：“客气的话，咱们就不多说了，胡助理既然见了当天的情景，应该比谁都清楚情况了！不知道，胡助理下一步的处理意见是怎么样的？”

　　胡雅军在陈阳的对面沙发坐下，整理了一下思路，对陈阳道：“陈医生，第一，我们立刻删除那条新闻，站长李彬和记者林涛已经被就地免职，永不录用。”

　　他观察着陈阳每一个细微的表情变化，小心翼翼地说道：“第二，由我组织网站的精干力量，撰写新的报道，还原事实真相，对了，玲姐也会接受采访，力图以最短的时间消除影响恢复陈阳医生个人和仁心医院的名誉。”

　　“这样……还行！”陈阳终于点了点头，胡雅军好像受到了莫大的鼓舞一般，道：“第三，葛玲姐个人和东爱集团，会在各大媒体发布感谢信，网络媒体，今天就会发布，纸质媒体，因为今天的报纸已经出版，所以，只能明天见报！”

　　“谢谢胡助理！”卫欣怡点了点头，这应该说是最好的结果了。不，应该说，这个结果已经超越了她的预期。

　　但胡雅军真正在意的是陈阳，毕竟，这才是老板娘看重的人物，探询地问道：“陈医生，不知道这个意见，您能接受吗？”

　　陈阳点了点头，道：“就这么办吧！”

　　忽然，他想起一件事来，貌似，如果报道上写了自己的名字，韩松涛要是看见了，就能找到自己了！

　　他倒不至于害怕韩松涛，只是不愿意和他们一般见识，更怕韩思雨那个小妖女的纠缠，所以，他立刻又补充道：“对了，胡助理，报道上，能不能别写我的名字啊，就写……喔，就写‘仁心医院一位具有正义感的医生’怎么样怎么样，就可以了！”

　　“呵呵，陈阳医生，您这句话还真没有说错，您的确是充满正义感的。玲姐也是这么说的。”胡雅军笑了起来，道。

　　“这个嘛……我只是尽了自己的职业操守而已！”陈阳不好意思地笑了起来，这似乎，有点自夸的嫌疑。

　　看陈阳笑了，胡雅军立刻心中安定了许多，站起身来，一脸诚恳地笑道：“陈阳，晚上我代表玲姐设宴，为你压压惊，你可一定要给小弟这个面子啊！对了，刘院长、卫助理，你们二位也舟车劳顿，给我一个补偿的机会吧！”

　　“你就请一下陈阳吧！我们就不参与了。我们先回医院一趟。”现在风暴还为完全平息，刘济世和卫欣怡都有一摊子事儿要处理，还真没有吃饭的心情，于是就推辞掉了。

　　“呵呵，那好，还有机会。改日我们再聊。”胡雅军笑着说道：“正好我还得向玲姐汇报情况，我和你们一起过去！陈阳，等我处理完事情，咱哥俩一起喝一杯。”

　　此刻，薛嫣然正处于极度的愤怒和焦灼之中，她没想到自己亲手提拔起来的这个陈阳，竟然如此混蛋，闹出这么一出事儿来。

　　东爱集团和锦湖集团，在东海商圈内，多次交锋，矛盾激化到了极点，没想到陈阳却在这个时候，被东爱集团旗下的新闻媒体盯上了。

　　在她看来，有了这层矛盾在，望海网怎么可能松口？一定把仁心医院彻底整死才会罢休。

　　仁心医院原本盈利不佳，这事儿一闹出来，患者哪儿还敢去啊？经营状况势必更是雪上加霜。

　　薛嫣然甚至在考虑是不是尽快把仁心医院转手卖掉，关门大吉算了！对，在关门大吉之前，还要把那个罪魁祸首陈阳给开除了！

　　正在此时，大班台上的电话猝然响起，薛嫣然看是卫欣怡打来的，玉手一伸，就想拿起话筒，可她还是按捺激动的心神，等电话响了半分钟之后，才拿起话筒，语气平静地问道：“卫助理，事情处理的怎么样？”

　　“望海网已经把新闻删了，马上贴上真实的报道。事实上，光头强就是专业医闹，当时还有一名孕妇难产，陈阳为了抢救那名孕妇，才不得不出手的！”卫欣怡说道。

　　“你确定？”

　　薛嫣然绝美的脸蛋上浮现出难以置信的表情，道：“这怎么可能？东爱集团和我们一直不和，甚至还曾恶意并购我们集团公司，吴爱国怎么可能发善心？”

　　“事情是这样的，昨天陈阳救的那名孕妇，就是吴爱国的夫人！”

　　卫欣怡简明扼要地把事情的经过诉说了一遍，最后说道：“胡雅军还说，玲姐从陈阳身上看到我们集团公司是一家负责人、有正义感的公司，希望今后两家企业能开展深入而广泛的合作，希望能有机会和您坐下来谈一谈！”

　　“真的？”薛嫣然一双美眸瞪得溜圆。

　　锦湖集团虽然在东海也是排的上号的企业，但是，还是不能与东爱集团的盈利水平和规模相比。

　　这些年，也一直被东爱集团压制得死死的，如果能得到东爱集团的支持，能与他们合作，那真有可能达到一个她之前不敢想象的高度！

　　片刻之后，虽然旁边没人看着，但薛嫣然还是意识到自己这幅表情有点失态了，淡淡地说道：“嗯，我知道了。你可以跟进一下，询问一下葛玲具体的时间。”

　　“好的。”卫欣怡答应下来，略微一迟疑，才道：“对了，那个陈阳该怎么处理？是不是要提拔一下？”

　　“不是刚刚提拔过了吗？”薛嫣然皱了皱眉头，道：“还提拔？这升职的速度也太快了点吧？再说了，他毕竟是造成了不利的影响，我还想把他开除呢！对了，既然事情平息了，刘院长和那几名相关责任人就不要处理了。”

　　“问题是现在吴爱国一家把陈阳当作恩人，我们要是不有所表示……”卫欣怡组织着措辞，道：“恐怕吴家也会心里有什么想法吧！”

　　“……”薛嫣然沉吟片刻，如何处理陈阳，还真是让她头大。她觉得陈阳这种性子，还是过于冲动了点，不宜过于鼓励，可是，卫欣怡说的也是事情，还真不得不提拔他。

　　最后，她淡淡地说道：“给一万奖金，再通报表扬吧，其他人，酌情处理！升职就算了吧。再升职的话，按照这种火箭一般的升职速度，不出十天半月，他就来到集团公司，把你的位置顶了！”

　　“好的！我明白了！”卫欣怡挂断了电话，原本冰冷的脸颊，竟然浮现一抹甜甜的微笑，“对了，‘望海网’撰写的新闻稿我已经发到您的电邮。请您查收。”

　　她对这种结果还是很满意的。她脑海中不由得浮现陈阳暴揍李彬的那一瞬间的画面。

　　那一巴掌，真是充满了风情啊！

　　身为高知女性，卫欣怡并不是一个喜欢的暴力的人，甚至说，她非常讨厌那种暴力的男性。

　　但是，她也不由得觉得，陈阳那一瞬间似乎……很爷们啊！

　　“这个陈阳，虽然行事难以捉摸，但倒是自己的一员福将！”薛嫣然苦笑不已，喃喃自语地道：“他到底是一个什么样的人呢？”

　　其实从头到尾，薛嫣然都没有看过那条新闻，也没有见过陈阳的真实样子。

　　毕竟，身为董事长，她只需要宏观把控就可以了，细枝末节的事情，完全不需要知道，也没有那个精力过于关注。

　　但这时候，她也不由得好奇心起，想看一看陈阳到底是不是一个三头六臂的人物，点开搜索引擎，搜索那条新闻。

　　但是，望海网的行动速度还是很快的，显然已经知会了各大媒体，那条新闻已经全部清除掉了，不见了踪影。

　　“仁心医院一名富有正义感的医生？”薛嫣然点开邮箱，看到新的稿件上对陈阳的称谓，不禁摇头苦笑。

　　这个叫陈阳的家伙的确有正义感，但是性子未免太过于冲动了，简单粗暴之极，完全不考虑后果。

　　这种人，有时候能做大事儿，但也容易坏事儿。把他留下，是不是一个正确的决定，还是一个巨大的问号啊！

　　而且，据说刘济世还任命他为中医分院筹备小组的成员，他年纪轻轻，承担如此大任，很不让人放心啊！

　　对这个人，势必要加强监管，派谁去呢？薛嫣然脑海中浮现出一张风情炫目的俏脸儿来，缓缓地拿起了话筒。

　　薛嫣然此刻不知道，这一瞬间，她竟然做出了一个让她后悔一生的决定。

　　以后，不少个夜晚，她都在想，如果不是自己那天怀疑陈阳的能力，主动地把苏婉推到陈阳跟前，苏婉是不是就和陈阳擦肩而过。

　　而自己，也少了一个有力的竞争者，能多分享一点陈阳给的爱和疼惜……


第七十四章 暴怒的炸炮

　　与此同时，仁心医院的一间办公室内，楚意涵正在和席帅等几名实习生聚集在一起，关注着事情的变化。

　　“怎么办啊？你们倒是想个办法啊！”楚意涵听说了陈阳被媒体曝光，而且还被医院开除了，心急如焚。

　　“能有什么办法？这次是集团高层下的决定，我们根本不认识集团的人啊！”大家一脸灰暗地说道。

　　其实席帅他们几个也非常郁闷。原本陈阳保证他们，能提前转正，这下可好，反而竟然被媒体盯上了，闹得全城皆知，医院还要处理他们。

　　“对了，咱们主任医师张茜应该认识一些集团的人吧！”一名实习生建议道：“不如让她帮我们求求情！最起码，能打听一下最新的消息啊！”

　　“对，意涵，你可是张主任的室友啊，关系不错呢！你陪我们一起去吧！”席帅连忙怂恿道。

　　楚意涵一想也是，带着席帅他们几个一起来到了张茜的办公室，道：“张主任，陈阳和席帅他们几个因为光头强的事情被处理了，您能不能联系一下集团的人，为陈阳他们求求情啊！”

　　“没有办法的，这次时候集团做出的决定，我在仁心医院还能说上话，但是，和集团的决定，我是没有办法左右的！”张茜冷冷地说道。

　　她现在的心情非常矛盾，按说，终于能看到陈阳吃瘪，她算是得偿所愿了。

　　可是，事情真的发生了，她心里不知道怎么的，想到陈阳满脸黯然地离开仁心医院，她竟然有一丝丝不舍。

　　公平来说，陈阳的所作所为，虽然冲动了一点，但是，出发点是好的，也的确维护了医院的利益。

　　众人顿时沉浸在一种绝望之中，楚意涵眼圈瞬间就红了，期期艾艾地说道：“主任，您就发发善心，您就帮我们问问情况吧。”

　　张茜心中犹豫起来，要不要给卫欣怡打个电话？

　　正在这时，郭宇天在炸炮等几个狗腿子的簇拥下，推门走了过来，得意洋洋地笑道：“张主任，不要打电话了，没人能救得了陈阳的！”

　　“你这么有信心？”张茜不由得皱了皱眉头，陈阳走了恐怕再也没有人能阻止这个太岁骚扰自己了。

　　念及此节，张茜甚至灵机一动，陈阳被赶出医院，是不是这小子在背后放冷箭？如果真是这样，自己倒是有点对不起陈阳了……

　　郭宇天大喇喇地在靠墙的沙发上坐下，冷笑着说道：“这小子就是一个害群之马。他滚出医院，不是一件好事儿吗？张主任，不是很讨厌陈阳吗？您应该感到高兴才对啊！你要感谢我啊！”

　　席帅等几名实习生气得脸色通红，纷纷指责起来——

　　“郭宇天，你太过分了！要不是你在出事儿的时候不在场。陈阳也不会打光头强，又怎么可能会出事儿？”

　　“你身为保安部长，陈阳维护医院秩序，维护患者权益的时候，你在哪里？”

　　郭宇天的性子要比蔡明亮性格嚣张霸道得多，也更直接，面对众人的讥讽，竟然没有一点惭色，团团指了指众人一圈，道：“都给我闭嘴，找打不是？想和陈阳一起被开除吗？”

　　闻言，楚意涵、席帅等和陈阳关系不错的医生护士，气得浑身发抖，毫无退缩之意，道：“郭宇天，你太无耻了！”“想不到你竟然是这么一个小人！”

　　炸炮上前一步，扭了一下脖子，脖颈顿时发出一阵连珠炮一般的爆响，他轻蔑地说道：“一群小小的实习医生、护士，敢冲我们郭大少叫板，你们是不是吃了熊心豹子胆了？”

　　炸炮人高马大的，此刻更是浑身上下战意磅礴，席帅等人又哪里是他的对手，不由得有几分胆怯，敢怒不敢言。

　　“郭宇天，你是不是脑子进水了？”张茜有点不满了，一拍桌子，道：“敢在我办公室撒野？给我出去！”

　　她虽然不屑陈阳的为人，但是，相较之下，她更看不起郭宇天这种欺软怕硬，威胁这些实习生的行径，不由得发作起来。

　　“呵呵，张主任，您不要生气嘛！我做这一切，都不是为了你吗？”郭宇天笑嘻嘻地说道：“怎么样？张主任，这下陈阳被开除了，你可以和我交往了吧？我是不会在乎你的过去的。”

　　在郭宇天看来，张茜是一定是对他的好感更多一点，这些天之所以不理会自己，也是因为陈阳“捷足先登”占了她的便宜，她就将错就错了。

　　心说，自己都把陈阳踢出医院了，还对她这么宽厚，都表示不在乎她的过去了，她总该答应了吧？

　　只是，他根本没有想到，他的这些话，彻底触动了张茜的逆鳞，张茜最听不得的就是别人说她和陈阳有什么关系。

　　再一个，虽然郭宇天没有明说，她现在也听明白了，陈阳之所以蒙受不白之冤，十有七八郭宇天在背后放冷箭。这种小人行径，让她极其看不起。

　　张茜气得娇躯止不住地发抖，端起桌子上的一杯茶泼在了郭宇天脸上，指着门口，冷声道：“郭宇天，你给我滚出去，我不希望再看见你！”

　　“你已经用尽了我的耐心！”郭宇天虽然对张茜甚为爱慕，但是，被对方当众泼水，也让他深感屈辱，无名火起，一把捏住张茜的胳膊，咆哮道：“张茜，你个贱女人，别给你脸不要脸。陈阳哪个废物到底有哪点好？要钱没钱，要地位没地位，要学历没学历，天天骑着二八大杠上班，他到底哪点比得上我？”

　　张茜虽然胳膊被捏得疼得厉害，但这反而激出了她的怒意，一口吐沫啐在郭宇天脸上，道：“郭宇天，你以为你自己很了不起吗？你的钱还不是家里给的？他哪点比你强？多了去了！哼，但凭你把玫瑰花送给我，我又把玫瑰花送给他，就凭这一条，你就比不上她！”

　　“你——！你——！你还真喜欢他？你是不是和他睡了我对你太失望了！”郭宇天真得给气疯了，一巴掌向张茜抽过去。

　　不料，这一巴掌却没有成功抽到张茜脸上。

　　“郭部长，我不是警告过你，不要再来骚扰我们美丽智慧的张茜医生了吗？”陈阳捏着郭宇天高举的手腕，叼着一根烟，满脸笑容，很欠扁的那种。

　　“你，你放手！”郭宇天使劲地扯了几下，手腕却如同被铁钳夹住了一般，怎么也扯不动。

　　“好，我放手！门外的几个小哥们，闪开！”陈阳冷笑了一声，松开双手，忽然一脚踹在了郭宇天胸口上。

　　砰！郭宇天高大的身躯，整个飞了出去，重重地撞在了墙壁之上，墙皮寸寸开裂，蜘蛛网一般的裂痕不住蔓延。

　　郭宇天变得脸色苍白如纸，猛烈地咳嗽了一阵子，才喘过气来。上次陈阳打的时候，自己的几名手下并不在场，吃个大亏也就算了，这一次，他当着自己那么多下属的面儿打自己，那自己的脸还往哪里放？

　　想到这里，郭宇天不由得恼羞成怒，对几名保安道：“弟兄们，给我动他！”

　　几名保安却并没有动作，他们又不是傻子，当然知道该站在谁那边——光头强过来闹事儿那天，把他们暴揍一顿，郭宇天连头都没有露一下，还是陈阳出手给他们出了一口恶气。陈阳才是他们的恩人啊。

　　所谓公道自在人心，这些保安虽然出身底层，但并不是不明事理的人。

　　陈阳已经被郭宇天放的冷箭搞得焦头烂额，他们已经极其不爽了，这时候，再恩将仇报，帮助郭宇天对付陈阳，那也太不地道了。

　　“陈主任，那啥，您下手轻点，我们什么也没看见！”一名保安弱弱地说道，然后，带领几名保安走出门外。

　　“一群软蛋！”炸炮冷笑着斜睨了一眼那几名离开的保安，缓步向陈阳逼近过去，狞笑道：“陈阳，你惹祸了！”

　　他并没有亲眼见到陈阳暴揍光头强、郭宇天的情景，他对陈阳的观感还是留在此前的时候。

　　他也是武警大队转业士官，但是，和郭宇天只是在那里打打酱油不同的是，炸炮在服役的时候，多次立功，得奖无数，还是市武警大队的搏击冠军。

　　他印象中，陈阳一直是一副酒色财气掏空了身子的样子，所以，在他看来，十个陈阳也不够自己塞牙缝的。

　　临近陈阳三步距离的时候，炸炮双腿不丁不八地站在地上，右手竖起大拇指，指了指自己微微扬起的下巴，牛逼哄哄地道：“陈阳，还记得我是谁吗？识相的，赶紧跪下求饶，否则，我今天打断你十根肋巴骨！”

　　在炸炮看来，身为保安部的王牌打手，陈阳见自己出手，肯定吓得不轻，他期待看到陈阳噤若寒蝉的样子。

　　看周围席帅他们看向炸炮的目光满脸惊惧之色，甚至后退了几步，这让陈阳意识到这小子可能真有两下子，也很好奇他的身份。

　　于是一脸迷惑地摇了摇头，微笑着问道：“对不起，你叫啥？我真不知道的名字。不过……像你这种小喽啰，也没有资格占据我的大脑内存！”

　　其实，陈阳虽然继承了原来那个“陈阳”的一部分记忆，但是，并不完全，所以，他真记不起来炸炮是何许人也。

　　至于后面那一句侮辱的话，那则是陈阳故意给对方添堵的，丫似乎很嚣张的样子。敢冲本大仙医嚣张的人，哪个不挨一顿呢？


第七十五章 哥们有的是医药费

　　“我靠……”炸炮直接给气得蒙圈了，张口结舌，脸色煞白，不知道该怎么说好了！

　　自己在保安部可是身手最牛叉的存在，他竟然说不认识自己，这不是打脸吗？这是嚣张到极点了啊！

　　席帅等几人则笑得眼泪都出来了，咱家陈大神医太虎了啊！眼看着都被开除了，还能散发出王霸之气，瞧把炸炮给气得，那表情真叫一个精彩啊！

　　楚意涵、张茜则满脸担忧之色，他们知道炸炮这个人性子极其狂暴，而且身手不俗，陈阳能对付得了光头强、郭宇天，但未必能对付得了炸炮。

　　炸炮怒极反笑，这小子装逼的功夫倒是不一般啊，一脸轻蔑地道：“那我就提醒提醒你，三个月前，夜色酒吧，你调戏一个哥们带过去的一个小太妹。正好，让哥们碰见，哥们暴揍你一顿，你还赔了一万块精神损失费，忘记了？”

　　张茜听了大怒，怒喝道：“李炸炮，你太无耻了！你这是什么行径，不是讹诈吗？土匪都不如！”

　　“喔，好像有点印象了！”陈阳诧异地看了张茜一眼，张茜仗义执言，让他对张茜略微有点好感。

　　这冰山美人儿，有时候，也是通点人情的嘛！

　　可是想想炸炮的话，心中有点不爽，合辙哥们财务状况那么紧张，继承的遗产那么微薄，全因为之前那个陈阳的钱，都被你盘剥了去了啊！

　　看他记起来，炸炮不由得心中得意，这下子，你可得怕了吧！你可是在哥们手底下吃过亏的。

　　孰料，陈阳依旧是一脸人畜无害的微笑，笃定之极，问道：“炸炮，不知道你是什么血型啊？”

　　“这和你有关系吗？”炸炮不爽了，今天陈阳太罗嗦了，往日里不是分分钟跪地求饶吗？“哥们是A型血！”

　　“呵呵，那就放心了！我记得，咱们血库里，A型血还挺充足的！”陈阳微笑着点了点头。

　　“哎呀，我擦，你是消遣老子不成？老子什么血型和你有个毛关系啊？”炸炮不愧是炸炮，见陈阳一直不屈服，索性悍然开打，一个箭步上前，右手就大咧咧地向陈阳的脸煽了过去。

　　“血库充足，我才好……”陈阳话说了一半儿，已经动作了，右手闪电般出手，精准无比地抓住了炸炮的手掌。

　　然后手臂一震，右手上下猛地一抖，只听咔嚓咔嚓几声脆响，炸炮右胳膊顿时如同死蛇一般地垂了下来。不知道骨折成多少节。

　　“啊——！”炸炮抱着右臂，发出杀猪一般的惨叫，剧烈的疼痛，让他脑门子冒出豆大的汗珠子，眼泪都险些夺眶而出。

　　张茜、楚意涵，还有其他的小护士，嫣红的嘴巴长得了O形，根本不敢相信眼前的一幕。

　　陈阳再一次给她们带来了巨大的震撼！

　　如果说陈阳能对付光头强，能打得过郭宇天他们还能够理解，但是，陈阳竟然能对付得了炸炮，这也未免太逆天了吧！

　　要知道，炸炮在武警部队的时候，就是其中的佼佼者啊，那身手绝对是郭宇天和光头强这些外行所不能比拟的！

　　“陈阳，你太帅了！太猛了！”席帅等陈阳的一群小伙伴，刚才被对方一阵喝斥羞辱，早憋坏了，这时候看陈阳逞威风，则纷纷欢呼，挥舞拳头，为陈阳助威。

　　“小子，我弄死你！”炸炮咬牙切齿地瞪视陈阳，睚眦尽裂，势若疯虎，一双眼睛闪烁着骇人的红光。

　　他毕竟军人出身，绝非一般人物所能比拟，性子刚硬暴烈。剧烈的疼痛不仅没有让他退缩，反而彻底激发了他的凶性。

　　这厮暴喝一声，一个箭步冲上前，右腿一个高鞭腿超陈阳的脑门抽了过去。

　　“再打下去，血库的血袋不知道还够用不啊！”陈阳满脸讥讽的微笑，如同复制了炸炮的动作一般，同样一个高鞭腿迎了过去。

　　砰！一声闷声响起，两人的小腿结结实实地撞击在一起，完全是硬碰硬的打法，没有丝毫地花哨可言。

　　紧接着就是一声凄厉而又浑厚的惨叫乍然响起，似乎整个楼宇都在震颤，炸炮抱着右腿倒在地上，右腿小腿弯曲成一个诡异的弧度，显然骨折了。

　　“帅！真是太帅了！”

　　“陈主任真是厉害，没想到，连炸炮都不是他的对手？他在哪里练的啊！”

　　“一抓，一脚，就彻底废了他炸炮了。他根本没有还手的机会，咱们陈主任这得多逆天啊！”

　　“不过，现在医院还要开除陈主任，这事儿一出来，恐怕蔡副院长要拿来做文章，陈阳更危险了！”

　　“靠，管那么多干嘛，先爽了再说！”办公室门口、楼道内，顿时响起了一阵惊叹之声，所有人看向陈阳的目光更增几分敬畏。

　　到现在，他们才算彻底意识到，在仁心医院，陈阳根本不能惹。

　　“兄弟，不打了，我服了！”此刻，炸炮看向陈阳的目光，全是惊惧之色，这小子，到底是怎么回事儿？怎么这么强悍！

　　他在武警部队是拿过军师技能比武大赛的大奖的，他对自己的实力很是清楚。这一腿下去，完全可以将十块板砖踢得粉碎。

　　但是，碰到陈阳的腿，他就感觉自己的腿如同纸糊的一般，完全不堪一击！他瞬间意识到，自己碰到了硬茬子，十个自己，也不够他陈阳塞牙缝的！

　　“呵呵，就凭你，也配和我称兄道弟！”陈阳缓缓地向郭宇天、李炸炮二人逼近过去，完全没有善罢甘休的意思。

　　“陈阳，你住手，身为医院中层干部，在办公室内，大打出手，像什么样子？”这时候，听到声音的医务处处长林凯走了出来，皱着眉头喝道。

　　“呵呵，他这种人，就是欠揍！”陈阳冷笑着说道，“不过，既然林主任开口，我给你一个面子！”

　　粗俗！林凯心中不爽到了极点，老实说，他对陈阳这种行为是很不满的。

　　刚刚郭宇天过来耀武扬威，他也听说了，不过，他没想到陈阳还敢动手，自己索性袖手旁观，让陈阳吃个瘪。谁让他不服自己管教呢？

　　陈阳把郭宇天扔出办公室，他也看到了。其实这时候，在他看来，陈阳已经出了气了，再大打出手，那就太没有风度了。

　　不过，这又能怎么样？在他看来，陈阳已经被开除了，索性破罐子破摔呗！这真是让人头疼啊！

　　“还愣着干什么？”林凯指挥几个护士，把郭宇天、李炸炮送到病房，陈阳心中暗自得意，在医院打人就是这点好，能立马治疗，不会闹出人命。

　　看郭宇天二人被夹着走了，林凯才回过头来，皱着眉头严肃地说道：“陈阳，冤家宜解不宜结，等会你去道个歉。这事儿，就算完了。以后，你也不再仁心医院干了，走你的阳关大道去！”

　　“道歉？凭什么？”陈阳冷笑道：“是他们先妨碍张茜主任工作的，我还是医务处副处长呢！在其位就要谋其政！”

　　“你……”林凯被气得没脾气了，心说，集团公司马上都要开除你了，你还在这里得瑟什么劲儿啊？

　　“你可以转告郭宇天他们……”陈阳冷笑着说道：“之前讹诈我的钱，就当医药费了！哥们有的是钱，就不缺医药费！他们要是缺钱，只管来挣就好了！”

　　这话说的阴损无比，但隐藏在背后的是极致的嚣张，林凯张口结舌，都不知道怎么接话好了。

　　这时候，办公室主任韩鹏辉走了过来，道：“陈阳、林主任还有张茜主任，都到大会议室一趟，有事儿要宣布！”

　　张茜看了陈阳一眼，有点担心地问道：“韩主任，是不是集团对陈阳的最后处理结果下来了？”

　　韩鹏辉其实也不知道内情，皱眉说道：“嗯，集团公司有重大事宜要宣布，卫助理来了，不知道是不是和陈阳有关。先去开会吧！”

　　“陈阳，怕是你要……”林凯主任叹了一口气，很惋惜的那种，但是，眼角眉梢还是掩饰不住幸灾乐祸的意思，道：“不过，你不要放弃努力，从哪里跌倒，就从那里站起来。改一改你那火爆脾气，以后还是大有前途的！”

　　陈阳淡然一笑，看着他尽情的表演，现在，他多少理解一点扮猪吃虎的精髓了，貌似就是这样吧……

　　这时候，外科主任陈发、脑外主任吴奇，也闻讯赶了过来，听到林凯那话，脸色一黯，心中很是沉痛，拍了拍陈阳的肩膀，道：“陈阳，不要担心。无论你到了哪里，我们始终是朋友！”

　　“谢谢大家了！没想到，我刚刚升职，这就要滚出仁心医院了……”陈阳觉得这真是一个观察人心的好时机啊。

　　不由得向楚意涵望了过去，只见小丫头已经扑簌簌地掉眼泪了，看陈阳望过来，又展颜一笑，贴心贴肺的那种。

　　陈阳又看了看张茜，却发现她没有任何表情，但是，眼底深处的一丝遗憾和无奈，还是无法掩饰。

　　转瞬间，大家来到了大会议室，大会议室都是医院举行学术讲座，开展大型庆典活动，召开重大会议的地方，面积很大，能容纳所有的医生。

　　陈阳一进门就意外地发现，除了中高层领导、主治医师们，那些手头没有工作的医生、护士也都不请自来，甚至，连保卫处的几名保安也都赶了过来，显然，他们都极其关注院方对陈阳的最后处理结果。


第七十六章 意外的结果

　　一见陈阳进来，不少医生、护士站起来让座，甚至还有很多人鼓起掌来，高声喊道：“陈阳，好样的！你没有做错，集团对你的处理是不公的！我们支持你！”

　　“陈阳，你太男人了！太爷们了！你是最好的医务处主任！我们要嫁给你！”一些小护士，粉红着俏脸儿，鼓起掌来。甚至，还有几名多愁善感的小护士，想到陈阳可能被开除的命运，流下了晶莹的泪水。

　　对她们的“示爱”陈阳已经见怪不怪了，随意找到了一张椅子坐下，席帅等四名与陈阳一起动手的实习医生，齐刷刷地在陈阳身边坐下，大有生死与共，誓死团结在陈阳周围的架势。

　　坐在主席台上的蔡厚德，脸上闪过一丝不悦，弹了弹话筒，冷声喝道：“怎么回事儿，不要乱起哄，注意会议纪律！”

　　卫欣怡现在忙得马不停蹄，现在还没有将情况通报给医院高层，所以，蔡厚德现在还不知内情。

　　在他看来，陈阳是死定了，这事儿根本没有挽回的可能性，不过，看到陈阳呼声如此之高，他还是心中很不爽。

　　刚刚做完检查的郭宇天也一摇三摆地走进了办公室，陈阳被开除的盛况，他怎么能错过？

　　在陈阳旁边坐下，目光森冷地瞪着陈阳，冷笑道：“陈阳，现世报来了，你就等着滚蛋吧！”

　　“让我滚蛋？”陈阳冷笑道：“不知道谁滚蛋呢！”

　　陈阳是下定决心了，这一次，一定要好好收拾郭宇天。因为郭宇天已经触及了他的底线。再不还击，他还当自己软弱可欺呢！

　　“呵呵，让你先蹦跶几下！等会就有你哭的！”郭宇天冷笑着说道。

　　卫欣怡代表集团公司，居中而坐，扭头问刘济世，道：“刘院长，人都到齐了吧？”

　　刘济世扫视了台下一眼，点了点头，道：“都齐了，咱们开始会议吧！不能耽误大家太多时间。这人来得也太多了点！”

　　“好。”卫欣怡清了清嗓子，面无表情地对着话筒说道：“把大家叫过来，开一个短会。关于陈阳事件的处理，集团已经做出了最后的决定，现在，我就给大家通报一下！”

　　“好！有请卫助理给我们讲话，大家鼓掌！”蔡厚德兴奋地带头鼓起掌来。

　　台下的工作人员眼神悲怆，大多数气鼓鼓地没有动作，妈蛋的，陈阳为了维护医院利益而被开除，这哪里还有天地公道啊！

　　只有林凯等蔡厚德一系的人马拍了拍巴掌，但没人响应，他们越拍越没劲，稀稀拉拉的掌声，一会儿就停歇了。

　　卫欣怡看了台下的陈阳一眼，心说这小子倒是挺能沉得住气的啊！估计现在还没有把消息透露出去呢！

　　而且，看到大家的反应，她也明白，陈阳在仁心医院还是有很多人支持的。这小子，倒是个人才……

　　“卫助理，请啊！”蔡厚德见卫欣怡停顿下来，小声催促了一下。

　　他都有点迫不及待了。这次刘济世免职自己担任代理院长的事情，应该一起宣布吧！

　　这厮甚至坐直了身躯，一脸肃然，威风凛凛地撇着嘴，摆出一副上位者的姿态，准备接受大家的祝贺了。

　　“经过集团公司调查核实……”卫欣怡的声音，通过效果极佳的音箱，传到会议室的每一个角落。

　　让每一个人的心，都揪得紧紧的。

　　卫欣怡顿了一顿，吐字清晰地说道：“医务处副处长陈阳和席帅等四名实习殴打李强一事。李强为专业医闹，多次干扰仁心医院的正常秩序，陈阳在对方携带枪支，堵住门口，威胁到孕妇生命安危的时候，奋不顾身，及时阻止，维护了医院正常的医疗秩序，保护了患者的合法权益……”

　　蔡厚德嘴巴长得大大的，能塞进去一枚大鸡蛋，他还以为自己出现了幻觉，皱眉道：“卫助理，您是不是搞错了……”

　　卫欣怡根本没理会他，继续道：“经集团董事会研究决定，对陈阳等五名员工提出通报表扬，并对陈阳奖励一万元奖金，楚意涵、席帅等五名敢于维护医院利益、及时救治孕妇的实习医生，提前转正。”

　　“希望大家踊跃学习陈阳等五名员工见义勇为，勇于担当的精神。再创新业绩，凝聚正能量，为建设文明开放、技艺精湛、服务优质的新仁心医院做出积极贡献……”

　　卫欣怡的话，还没讲完，下面已经炸了锅，大家纷纷鼓掌，起身走到陈阳身边，如同众星捧月一般，将他围起来，说着恭喜的话。

　　“陈阳，我就知道，你这样的人才那么难的，集团不会处理你的！”吴奇热情地与陈阳拥抱。

　　“哈哈，好兄弟，以后我们又可以一起工作了！”陈发抱着他的脑袋狠狠亲了一口，搞得像一对好基友。太不像话了。

　　“公道自在人心！”韩鹏辉激动地拉着陈阳的手，摇了几摇，道：“哥们，听说你要被开除，哥们中午饭都没吃下去……”

　　“陈阳，我们就知道你不会有事儿！”“哈哈，你永远是我们最牛叉的老大！”席帅等几个被宣布提前转正的小伙伴，更是喜不自胜，欢呼雀跃。

　　他们将陈阳抬起来，高高地抛起来，落下，再抛起来。好像陈阳是一位得胜回朝，被万民崇敬的英雄一般。

　　整个会议室一片欢声大笑之声，沸反盈天，鼓掌声、尖叫声、拍桌子声还有口哨声，几乎要将屋顶掀翻。

　　众人脸上都绽放喜悦的笑容，那感觉，就好像过节了一样。

　　“太好了！”人群中，楚意涵晶莹的泪水，流了下来，不过，这一次，却是喜悦的眼泪。看向陈阳的目光，满是欣慰之色。

　　身边的李静就有点不懂了，问道：“意涵，你还那么讨厌他吗？难道他得到奖励，你很不忿？陈阳现在很不错啊！医术又好，人有爷们！我都有点喜欢了呢！”

　　张茜面色平静，但嘴角还是浮现一抹意味含混的微笑。

　　一边的美女沈琳疑惑地问道：“主任，你笑什么？难道他能留下你很开心吗？你还想他继续非礼你？”

　　张茜立刻意识到自己的失态，恢复了往日的冷漠表情，俏脸儿一沉，冷声道：“谁开心了？巴不得他赶紧开除呢！这小子和郭宇天一路货色。”

　　与陈阳并排而坐的郭宇天顿时目瞪口呆了，如同泥塑木雕一般，这是怎么回事儿？集团公司那些老总们，脑袋进水了吗？

　　陈阳都被望海网曝光了，这对仁心医院的影响是多么恶劣啊！怎么还可能有是奖金又是提出表扬呢？

　　还有，自己那一万多块钱，不是白花了吗？这林涛，尼玛是吃屎的吗？

　　良久，会场才恢复了平静。只是，大家脸上的喜悦之情，是怎么都无法掩饰的。

　　蔡厚德都忍不住要询问一番了，一脸沉重地道：“卫助理，对陈阳的这种处理，是不是有点失当呢？毕竟，他对仁心医院造成了很恶劣的影响啊！”

　　卫欣怡淡淡地一笑，将连接在投影仪上的电脑打开，点开网页，道：“望海网已经承认错误了，发了新的新闻稿件。还有那位被陈阳挽救的孕妇，已经在各大媒体发表了感谢信……”

　　蔡厚德扭头看着大屏幕，当他看到“仁心医院一名富有正义感的医生”的时候，脸部仿佛被一只无形的毒蜂蛰了一下一般，难以自禁地剧烈地抽搐了起来，他觉得眼前的一切都是那么的难以置信。

　　他知道，东爱集团和锦湖集团有着竞争关系，望海网又是东爱集团旗下的网络媒体，好不容易抓到了仁心医院的把柄，怎么可能松口？

　　可是，眼前的一切，又是那么真实！

　　卫欣怡点开了感谢信，淡然地解释道：“其实，陈阳救下的那名孕妇，碰巧就是东爱集团董事长吴爱国的夫人葛玲。”

　　原来是这么回事儿！蔡厚德这才恍然大悟，心中暗暗腹诽不已，陈阳这个泼皮，怎么运气这么好，竟然救的是这么一个大人物！

　　不过，这混蛋嘴巴倒是挺严的，上午开会的时候，面对种种责难，他也不说，这不是给自己下绊子吗？

　　卫欣怡看了刘济世一眼，站起身来，和他握了握手，道：“刘院长，上午我宣布免除您的职务，实在是对不起了！现在集团董事会决定，您立刻恢复职务，而且，今后会更加支持您的工作。恭喜您！”

　　“呵呵，卫助理无须自责！”刘济世很有风度地摆了摆手，宽厚地说道：“您也是代表集团董事会宣布的。您也要对集团股东负责嘛！”

　　几名副院长、一些中层干部立刻走到刘济世跟前，满脸堆欢地不住道贺，刘济世淡然地点点头，客气了几句。

　　这些人都不是傻子，现在这种情况，陈阳不仅没有给医院抹黑，还给医院增光添彩了，可想而知，新的报道、感谢信一出来，仁心医院的知名度和美誉度会再上一个台阶。

　　老刘这个院长的位置，肯定也坐得更稳了，短期内，蔡厚德没有翻盘的可能性，这个时候，再不抱大腿，表示支持，那不是太没有眼色了吗？

　　此刻蔡厚德跟前倒是冷冷清清的，甚至没有人再看他一眼，他也只得站起身来，艰难地挤出一丝微笑，走到刘济世跟前，道：“祝贺你了，刘院长……”


第七十七章 赔礼道歉

　　开完会，陈阳来到了楼下停车场，胡雅军的车子已经在等着了，不过，让他没想到的是，李彬和林涛也跟了过来。

　　“陈医生，新闻的效果还不错吧？”见陈阳过来，胡雅军连忙亲自给他打开车门。

　　“麻烦你了……”陈阳客气了一句，坐进了车子，嘴角浮现一抹微笑，道：“我很喜欢那个称谓，嗯，‘富有正义感的医生’……”

　　“哈哈，有什么麻烦的！这是我应该做的嘛！”胡雅军也坐进车子。

　　李彬和林涛就颠颠地跑了过来，齐齐地点头哈腰，讨好哀求地道：“陈医生，请您听我解释……”

　　砰！胡雅军直接拉上车门，看也不看二人一眼，拉着脸子，对司机摆了摆手，道：“开车，去‘年年有鱼’。”

　　陈阳知道胡雅军肯定要晾一晾二人，也懒得搭理这俩家伙，微微转过头，看见李彬和林涛二人那如丧考妣的表情，心中也是感慨不已。

　　陈阳来到这个世界上以后，对金钱和权利是不屑一顾的，无论对方有钱没钱，有权没权，陈阳都是一视同仁。

　　在陈阳看来，无论你掌握家财万贯，还是无上权力，又能如何？医生，能掌控你的性命！

　　但眼下的情况是，如果你没有足够强悍的影响力，你甚至连安安生生地当一名小医生这么简单的愿望，都实现不了！

　　一个小小的网站记者，都险些让他丢掉了工作！

　　随着陈阳对这个世界认识的加深，他也慢慢的他也认识到金钱和权利的重要性，但是，却没有如此直观地看到金钱和权利魅力。

　　李彬和林涛刚开始的时候，是何其嚣张，但是，胡雅军一出现，当场抽李彬的大嘴巴子，李彬也不是屁都不敢放一个？

　　而胡雅军的威风又是来自于哪里？还不是从金钱和权利衍生出来的。

　　这个时代，到底是一个资本至上权利为王的时代啊！

　　陈阳的心中暗暗打定主意，一定要编制一张强大的关系网，在这个关系网里，自己是绝对的主人！

　　其实事情处理到这个程度，陈阳完全可以表示原谅李彬和林涛二人了，但是，陈阳却没有这么做。

　　陈阳知道，既然东爱集团没有授意要为难仁心医院，李彬和林涛之所以咬得那么狠，就一定有别的原因，肯定有人授意，陈阳要好好让二人着急一番，这样，自己才可以轻而易举地问出幕后主使者。

　　“年年有鱼”也是一家高档餐厅，是东爱集团旗下的产业。

　　胡雅军陈阳一到停车场，在门口翘首以盼的店长立刻小跑着过来迎接，双手紧紧地握住胡雅军的右手，摇了几摇，满脸谦卑的笑容，道：“欢迎胡总来检查指导工作……”

　　陈阳心中暗笑，心说，来吃一顿饭，就成了视察指导工作，看来这饭钱是不用付了吧！啧啧，又是金钱和权利在发挥作用啊！

　　胡雅军淡淡地点点头，将陈阳隆重介绍给店长，道：“小魏啊，这位是仁心医院的陈医生……著名中医，医务处副主任。”

　　“陈医生啊，欢迎！”魏店长只是淡淡地点了点头，也没有上前握手。他并没有把陈阳放在心上，医生嘛，又有什么稀奇的呢！恐怕薪水还没有自己一半高吧！

　　而且，中医是最讲资历和临床经验的，这个陈医生看样子也不过大学刚毕业，又能厉害到哪里去呢？

　　胡雅军继续淡淡地说道：“嗯，陈医生是董事长的好兄弟，喔，他还是董事长儿子的干爹……”

　　“嘎！”店长顿时吓了一跳，董事长吴爱国儿子的干爹，这关系，还真不是一般的近啊。

　　连忙满脸堆欢，一个箭步冲上前，握住陈阳的右手，频率惊人地摇晃着，绽放热情的笑容，道：“原来是，陈……陈专家，欢迎欢迎，热烈欢迎啊！您能来，真是让小店蓬荜生辉啊！能接待您，真是小店的荣幸啊！”

　　“呵呵，哪是什么专家？就是一名小医生罢了！”陈阳淡淡地点了点头。

　　“这家店不错啊！”陈阳已经去过观澜盛世一次，也算是见过世面的人了，但是，他发现这家年年有鱼渔庄，装修档次却比观澜盛世还要豪奢。

　　“东爱集团旗下的一家小店而已，微不足道，主要用来作商务接待的！”胡雅军笑了笑对陈阳做了一个“请”的手势，略微落后陈阳一步，向大堂走去。

　　陈阳暗暗咂舌，看来，这个东爱集团，的确实力不俗啊。

　　而胡雅军能在这东爱集团担任助理，看来也是个很厉害的人物啊！嗯，这个朋友，还是有结交的必要的。

　　魏店长也是一个挑通眉眼的精明人儿，看胡雅军略微落后于陈阳后面，就意识到自己刚才的判断没错。这小子，在吴家人跟前的影响力，可是比胡助理还要强悍的。

　　不由得偷偷地拿出对讲机，小声吩咐道：“领班，来贵客了，把天字号包厢给我留下。来的是董事长跟前的红人啊！”

　　“这可怎么办好啊？”望着陈阳坐车离去，李彬冷汗直冒，这会儿都后悔死了。

　　其实，他能担任这家站的站长，全靠表弟胡雅军的照应。否则，以他的能力，连个工作都找不到！

　　这家网站，虽然只是一家地方媒体，但是，在东海的网络媒体中，还是排名第一的。

　　身为站长，他一年的收入，也有几十万元。

　　可是现在，丢了工作不说，还“永不录用”，连从头再来的机会都没有，这不是等于宣布了他职业生涯的结束吗？

　　“看样子，他们要去吃饭了，要不，您打一下胡助理的电话，我们赶过去，陪个不是？”林涛这会儿也意识到陈阳的可怕之处。

　　这小子看上去不显山不露水的，原来和吴家关系那么好！碾死自己，就跟碾死一只蚂蚁那么简单啊！

　　他现在恨死郭宇天了，这小子不是说丫每天骑一二八大杠上班，没有后台吗？可是，吴家对他那么好，不是后台又是什么？

　　“赔不是？你早干嘛去了？”李彬劈头盖脸给了林涛一个嘴巴子，道：“我都被你害死了！你难道不知道那天他救的人是董事长夫人吗？你是瞎的吗？”

　　林涛被打了一个趔趄，满脸桃花开，瞬间浮现出五个清晰的指印，可是，他敢怒不敢言，弱弱地解释道：“李哥，我只是小虾米，也不认识董事长夫人啊！否则，就是借我一百个胆子，我也不敢惹陈阳啊！都是那个郭宇天害的！”

　　“你小子除了收黑钱，你还知道什么？现在工作丢了，你爽了吧？”李彬怒气冲冲地喝斥道，但事情到了这个地步，发怒是没有丝毫好处的，也只能想办法解决了。

　　于是，他忐忑不安地拨打胡雅军的电话，心想，毕竟是表兄弟，怎么也给点面子吧，但是，让他意外的是，对方根本不接。

　　靠，连自己亲表弟都不理自己了！李彬心沉到谷底，他有些慌乱，胡雅军告诉他了，现在陈阳是董事长儿子的干爹，和董事长一家的关系铁着呢，他随便在董事长跟前歪歪嘴，自己在东海也别想混了！

　　他一连打了好几个电话，都是集团内部能接近胡雅军，而且和自己关系不错的中高层干部，结果，电话倒是打到了胡雅军那里，胡雅军只是随意敷衍了几句，死活不说他和陈阳吃饭的地点。

　　“陈神医，原本昨天我就该请你喝酒，但是为了照顾董事长夫人，没有走开！”

　　一间豪华包厢内，胡雅军双手举杯，一脸恭谦之色地说道：“希望陈神医不要放在心上，这杯酒，哥们先干为敬了！”

　　眼下，从玲姐对这件事的态度，他也可以看出，玲姐对陈阳的感激之情。可以说，玲姐就是把陈阳当做了吴家的大恩人，他怎么不能不借机讨好陈阳？

　　“哪来的什么神医？”陈阳笑呵呵地端起酒杯，和胡雅军碰了一下，杯沿略低，以示谦虚，道：“你年纪与我相仿，叫我陈老弟就行了！咱们千万都别客气，这一杯，咱们一起干了吧！”说着，一饮而尽，尽显豪迈姿态。

　　“哈哈，陈老弟，爽快啊！那我就高攀一回了！”胡雅军将杯中酒一饮而尽，笑着说道。

　　他原来还担心陈阳因报道的事情，心存怨愤，现在看陈阳如此豪迈洒脱，丝毫不萦于怀，放下心来的同时，亦对陈阳更增敬佩之情和亲近之感。

　　胡雅军喝酒也甚为豪爽，这杯酒刚刚一落肚，看陈阳吃了两口菜，立刻再次举杯道：“报道的事情，给兄弟增加不少麻烦。兄弟有御下不严，监督不力之过，这第二杯酒，我就向陈老弟道歉了！希望老弟不要放在心上！”

　　陈阳连忙摆了摆手，笑道：“胡大哥，你要是这么说，我就不高兴了！既然都是兄弟了，这么客气，不就生分了嘛！”

　　“好好，我不说道歉的事儿，表示感谢！感谢你救了玲姐和孩子！”胡雅军对陈阳的敬佩已经达到了一个新的高度。

　　在商界打拼多年，胡雅军颇有识人之术，他一直认为成大事者不拘小节，要想做出一番大事业，首先要有一份大胸怀，而陈阳年纪轻轻，却有如此胸怀和气度，他怎么能不刮目相看？

　　二人又干了一杯，陈阳发现胡雅军的手机屏幕一直不停闪烁，立刻猜到是李彬和林涛在打电话求情，看把他们二人晾得也差不多了，就笑道：“胡大哥，是谁在打电话啊？怎么不接啊？”


第七十八章 两只癞皮狗

　　“还不是我那个表哥李彬？”胡雅军冷哼了一声，苦笑着摇摇头，道：“我现在真后悔把他带入东爱集团。这厮就是烂泥扶不上墙的家伙！惹了陈神医，他也别想在集团混了！不用管他，我们喝酒！”话到最后，已经是义愤填膺了。

　　陈阳其实并不傻，只不过他不愿意揣摩别人的意图，他明白，既然胡雅军此刻承认了李彬是他表哥，就是希望自己能网开一面的，只不过不好明说罢了。

　　毕竟李彬还是帮了他的，这个面子还是要给，陈阳也不想把事情做绝，摆了摆手，道：“你让他们过来吧，正好我还有事情要问他们！”

　　“好，就给他一个机会吧！”这次，胡雅军才接了电话，告诉李彬吃饭的地点，让他过来。

　　两人又喝了几杯酒，李彬和林涛就气喘吁吁火烧火燎地赶来了，一进门，看俩人正吃着饭，但陈阳、胡雅军他们不开口，他也不敢上前坐下，双手贴着裤缝，垂手站在一边，就跟酒店服务员似的，弱弱地喊道：“陈神医、胡助理……”

　　胡助理慢条斯理地用筷子剔着鱼刺，看也不看他们一眼，阴阳怪气地问道：“你们俩还来干什么啊？”

　　李彬、林涛对视了一眼，还是李彬弱弱地开口道：“我是来向陈神医道歉的……”

　　他转过头来，满脸哀求之色地望向陈阳，道：“陈神医，您就大人不记小人过，饶老哥一次吧！”

　　“老哥？”陈阳“噗”地吐出一口鱼刺，冷笑了一声，道：“就凭你？也配当我老哥？”

　　“现在套近乎，不是晚了点了吗？和陈神医称兄道弟？你也敢？”胡雅军斜睨了李彬二人一眼，冷笑道。

　　他心想，也是啊！陈阳现在能和董事长称兄道弟了，你想当陈阳的老哥，你年纪又比董事长还大，那你岂不是要当董事长的老哥了吗？

　　看样子，陈阳这厮要把自己咬死到底了，李彬站在那里，又羞又急，冷汗都下来了，真不知道如何开口了。

　　林涛冷汗冒得更凶了，双手不停擦着脑门子上的冷汗，突然间啪啪啪，狠狠地给了自己三个嘴巴子，打得脸都红了，哭丧着脸，哀求道：“是我们有眼不识泰山，惹了陈神医，您大人有大量，就把我们当个屁，给放了吧！”

　　“你们看看你们那个样子，啊——？”

　　胡雅军原本儒雅的一张脸上，阴云密布，厉声喝道：“肮脏！丑陋！我看见都感到恶心！你们配当东爱的员工吗？陈阳要是把这件事告诉玲姐，你们别说保不住工作，你们性命都难保！”

　　这话一出，李彬林涛二人吓得双腿一发软，几乎要跪倒在地上，他们知道，吴爱国和江湖上的人交情不浅，要是为了平息陈阳的怒气，做掉他们两个，还真有可能！

　　想到这里，李彬双腿一曲，直接跪倒在地上，劈头盖脸给自己几个嘴巴子，然后抱着陈阳的大腿，涕泗横流地嚎啕道：“陈大夫，陈神医，今天我们是有眼不识泰山，冲撞了您老。求您高抬贵手，放过我们一马！我那是受了坏人的挑唆，不是故意冒犯您，之前也不认识您。否则，就是借我一百个胆子，我也不敢啊……”

　　果然是有幕后主使啊！陈阳心中暗笑，不过，眼前李彬的所作所为，还是让他略微有点吃惊的！

　　不管怎么说，他作为站长也算得上是东爱集团的中层了，竟然怂到这个地步，还真能拉下脸下跪求饶，这小子……倒真是一个人才啊！

　　不光是他，就连胡雅军也为自己这个远房表哥害臊，你丫还要点脸吗？当众下跪求饶，简直是下作无耻之极！

　　胡雅军虽然也是挑通眉眼的精明人，善于逢迎，但是，扪心自问，他的脸皮也没有厚到这个水平啊！

　　看李彬都跪下了，林涛也跟着跪下，左手抱着陈阳的腿不撒手，另外一只手则疯狂地抽着自己的嘴巴子，道：“陈大神医，您发发善心，饶了我们吧！我们实在不是有意的，都怪有坏人挑唆啊！”

　　“都给我站起来！”陈阳厌恶地看了二人一眼，丫的，把老子的西裤都给弄脏了，太讨厌了。

　　“陈神医要是不原谅我们，我们就跪死在这里！”李彬和林涛齐齐说道。语气那就一个坚定无比，哥们还就当起癞皮狗了！我就不信打动不了你，我就不信你忍心。

　　“好好好……”陈阳都给他们二人气乐了，“我原谅你们，条件很简单，告诉我，谁在幕后主使这件事情？”

　　“这……”林涛和胡雅军对视了一眼，他还是有点犹豫的，郭宇天在东海道上也有不少的朋友，要是自己把他供出来，他会放过自己吗？

　　“什么这这那那的？”胡雅军登时就怒了，一拍桌子，儒雅的面容上杀气毕露，暴喝道：“到了这个时候，你们还遮遮掩掩，信不信董事长找人剁了你们？”

　　“我说，我说！”

　　林涛吓得浑身一哆嗦，相交陈阳和东爱集团，郭宇天就是再可怕，但也不能与之相比，算个屁啊：“是仁心医院的郭宇天！”

　　果然是这小子！陈阳冷笑了一声，道：“怪不得那天医院门口的摄像头坏了呢！坏得真及时啊！”

　　“陈神医，您放心。如果我能恢复工作，一定好好曝光光头强这帮人！”李彬可怜巴巴地哀求道：“请您给我一个改正的机会，以后我就是你养的狗，唯您马首是瞻，您让我咬谁，我就咬谁！”

　　这话说得……胡雅军都觉得一阵脸红，你给老子表忠心的时候，也没有说出这么动人的话啊。

　　觉得差不多了，看向陈阳小心翼翼地问道：“陈老弟，您看这件事儿……”

　　似乎，有个几个媒体界的小弟也不错啊！而且，对方都下跪求饶了，再这么虐，也兴趣索然。

　　陈阳只得皱眉点了点头，道：“好吧，这件事，我就放你们一马。希望你们能还原事情的真相……”

　　“陈神医是一个大善人，看你们深刻认识到自己的错误，就不跟你们计较了！”胡雅军冷着脸说道：“要是换了我，我绝对不会放过你们！”

　　林斌和林涛顿时大喜，齐齐说道：“感谢陈神医，您就是我的再生父母！”“今后，您让我往东，我绝不往西！回去我们就好好写文章，揭露光头强一伙儿！”

　　“去吧！”陈阳跟驱赶苍蝇一样，满脸厌恶地挥了挥手。

　　他无意为难这些小喽啰，而且，对方那奴颜卑膝的样子，实在是能把人恶心死，眼不见为净。

　　陈神医这不是答应自己可以恢复工作了吗？李彬和林涛顿时心中大喜，齐齐说道：“陈神医，您放心。我们这就回去写报道去！”

　　“坏蛋！瞎子！陈阳，下次不要让我再见到你！”韩思雨气呼呼地锤着自己的抱枕，咬牙发狠。

　　陈阳今天的态度，让她非常不爽，什么人啊，东海那些个青年才俊见到自己，哪个不是谄媚讨好的？偏生这小子，一见到自己就一副避之不及的样。难道在他眼里，自己就没有一点魅力？

　　“小雨，冲谁发火呢？谁又欺负你了？”韩松涛走进了房间，笑吟吟地问道。

　　“还不是那个陈阳！”韩思雨皱眉道。

　　“什么？你见到陈神医了？”韩松涛脸上顿时浮现出惊喜之色，道：“在哪里见到的？他到底是谁的徒弟？吴老，还是楚老？”

　　“今天早上，我在正骨堂见到他了……”韩思雨皱眉道：“但他并不是正骨堂的弟子！”

　　“他不是正骨堂的弟子，去哪里干嘛？”韩松涛皱眉问道。

　　“他是碰巧经过，看到一名民工从脚手架上跌下来……”说着，韩思雨语速飞快地把今天早上的事情说了一遍。

　　“啧啧……”韩松涛听了陈阳的治疗过程，对陈阳的医术更为钦佩，啧啧称奇道：“东海中医学界，年轻人一代中，吴妙手在骨科那可是排的上号的，没想到陈小神医比他还厉害！假以时日，这小子必将登堂入室，甚至登上华夏中医的巅峰啊！”

　　“哼，有什么了不起！”韩思雨上午还是站在陈阳这边的，但是，陈阳对她不搭不理的态度，却让她对陈阳有点心生怨愤了：“这小子虽然医术不错，但是，行事未免太猖狂了！他把‘正骨堂’的匾额摘走了！”

　　“什么？”韩松涛眼睛瞪得溜圆。

　　韩思雨又把陈阳和吴妙手打赌的经过说了一遍，韩松涛听完之后，哈哈大笑起来，道：“这有什么奇怪的？吴妙手也没什么好说的，愿赌服输嘛！再一个，陈阳挫挫他的锐气，对他的成长还是有好处的！吴天时和他约战，倒是一件趣事！对了，没准吴天时应该知道陈阳的师门，我来问问他！”

　　电话接通后，韩松涛问道：“天时老弟，你认识陈阳？哪位陈阳是哪位医道高手的徒弟啊？”

　　吴天时明白，韩老应该已经知道上午发生的事情了，叹气说道：“家门不幸啊！我这脸，可是丢尽了！”

　　“这有什么？你还有机会赢过来嘛！到时候，你们两个较量技艺的时候，我可是要去的哦！”韩松涛笑着说道。

　　“较量个屁啊！”吴天时气得暴跳如雷，道：“那个陈阳，根本没有留下联系方式。我都把东海各大中医馆寻了一遍了！根本没有这个人。他不是故意让我着急吗？靠，这厮真是贱得前无古人后无来者！”


第七十九章 高人啊！

　　“你也没有他的联系方式？”韩松涛眉头皱了起来，旋即淡然一笑，怂恿道：“那怎么行？我们就是掘地三尺也把他找出来……”

　　“是啊！我要是不找到他，不把匾额赢过来，我怎么面对列祖列宗啊？”吴天时咬牙切齿地道：“太贱了！扛起匾额就跑，连个联系方式都不留下。贱人！大贱人！他就是专门给我添堵来了！等我找到他，非得好好地羞辱他一番！”

　　“这小子，倒是有点意思……”韩松涛挂断电话以后，摇头苦笑，他有点不明白，陈阳干嘛放着豪车不要，非要正骨堂的匾额？真的是为了给人添堵吗？恐怖未必吧……

　　不过，他想不明白，也就不再想了，高人嘛，有时候行事多少是有点离经叛道，难以捉摸的！

　　“爷爷，我觉得陈阳既然要赢那个匾额，一定是有目的的，我想他十有七八会把那匾额挂出来……”韩思雨皱眉思索了一下，挥舞粉拳道：“您放心，我一定密切关注各大中医馆、中医诊所，我就不信找不到他！”

　　“嗯，这个可能性倒是极大的！”韩松涛点了点头，忽然灵机一动，道：“对了，既然他是中医，那我们通过中医执业医师执照，应该可以找到他，你联系一下中医学会的会长蒋叔叔，让他帮忙查一下！”

　　“对啊！我怎么把这茬忘记了！”韩思雨登时兴奋起来，连忙掏出手机，拨打蒋会长的电话。

　　既然是陈阳是中医，一定会有中医执业资格证，而这个都是网上注册的。通过档案系统一定能查得到的。

　　蒋训学一直对韩松涛很是尊敬，他是会长，韩松涛可是名誉会长，东海中医界泰斗级别的人物。所以，接到韩思雨的电话之后，他立刻上网查询了一番，但是，结果却让韩思雨很是意外。

　　职业资格证档案系统上，“查无此人”！

　　听到结果以后的韩松涛眉头皱得越发地厉害了，沉吟道：“高人啊！没准这个陈阳，并不是东海中医界的人啊，很可能是什么医道大家族在外游历的精英子弟！小雨，下次再遇到这个人，你可要尊重一点哦！”

　　其实……他真的“高看”陈阳了，陈阳只不过是在大学的时候，医术太烂，根本没有拿到医师执业资格证而已。

　　陈阳第二天准备去上班，却接到了刘济世的电话，让他暂且不要来上班了，现在，医院的风波还没有平息，依旧有一些记者，希望采访到陈阳。

　　而陈阳，又是不愿意暴露身份的，所以，刘济世认为，还是等风波稍息以后，陈阳再来上班比较好。

　　其实，陈阳原本准备把“正骨堂”的匾额，先拿到仁心医院炫耀一番来着——这不是哥们工作的成绩吗？但是，细想一下，还是暂且作罢。

　　嗯，东海中医界，有七大神医，如果一下子把几个神医的匾额全部都拿回仁心医院挂起来，那更有轰动效果吧！

　　想到这里，陈阳不由得心中得意起来，啧啧，哥们现在也略懂营销了呢！

　　今天不用上班，干点啥好呢？陈阳不禁有点无聊起来，正在这时候，陈阳的手机响了起来，李卫民打来的。

　　接听后，李卫民那怒不可遏的声音就传了过来，道：“陈阳，你还把不把哥们当兄弟了？出了事儿，也不告诉我！”

　　“事儿都完了！网站那边已经改变口风，消除影响了！哥们还得了一万块钱奖金呢！”陈阳微微一愣，立刻意识到，李卫民指的应该是昨天光头强的事情，心说，李卫民的情报系统，倒是挺厉害的哦！

　　“网站那边是没事儿了，可是光头强也不能放过！”李卫民义愤填膺地道：“娘的，这小子惹你，就是惹我！我这就把他办了！”

　　“怎么办啊？”陈阳有点疑惑了，貌似，医闹这种事情，调查取证都不那么简单的，有点麻烦啊。

　　“听说过帝王宫吗？”李卫民笑道：“光头强是那里的常客，这次我非把他按到床上不可！”

　　“按到床上？”陈阳意识帝王宫是怎么样的一个存在了，啧啧，不如这样，道：“这样，我让新闻界的几个朋友跟着你们一起行动！”

　　“好啊！你把联系方式给我！”李卫民登时大笑起来，道：“陈神医，这招不错，这下子大家就可以认识到这小子的真面目了！”

　　陈阳把胡雅军的联系方式发给他，开玩笑，像李彬、林涛那种小喽啰的联系方式，还不够格让他存在电话号码薄里呢。

　　李卫民收到以后，立刻给南长区分局的一家派出所所长打了个电话，道：“小魏，你带上家伙事儿，给我死死地盯住光头强，把他给我办了！你要是不能把他办了，我就办了你！”接着，有通过胡雅军联系上了李彬和林涛。

　　事情布置完以后，他又打电话给陈阳，道：“兄弟，你就放心吧！这件事儿，就包给我了！三天内，我保证让光头强进局子里！”

　　“哈哈，那就谢谢了！”陈阳笑道：“事成之后，我请你吃饭！”

　　“扯淡呢你！我出院之后，还没有请你吃过饭呢！”李卫民笑道：“就是吃饭，也得我请啊！”

　　挂断电话后，陈阳也是乐不可支，看见没，哥们的人面还是挺广的，警务系统，也有人啊！他有点迫不及待地看到光头强的惨象！

　　人逢喜事精神爽，陈阳心思也活泛起来，要不，接着去找其他那几名神医，继续踢馆去？

　　上次让吴妙手吃瘪，他获得了极大的心理满足，这都有点上瘾了，一想到那些医学高人目瞪口呆的傻样，他越发地点心痒痒了！

　　“啧啧，就这么来吧！回头把他们的匾额都挂在仁心医院中医分院的大门口，一定很有气势。”陈阳拿出东海七大神医的名录，看了一眼。嗯，“针灸王”董一珍，称王称霸？这个名字，似乎太嚣张了点，就从他开始吧！

　　陈阳推着自行车出去，找了一家修车铺，把轮胎修好，然后骑着车子，直奔“针灸王”医馆。

　　如果说，正骨堂给人的感觉是大气恢弘的话，那“针灸王”医馆，则显得婉约含蓄了很多。

　　位于近郊区的针灸王医馆，徽式建筑，白墙灰瓦，精致小巧，显得低调而从容。

　　但门前偌大的停车场上，停满了宝马、奥迪等沉稳大气的商务车，还有一些线条流畅、造型别致的跑车，足可以开一个小型的豪车展览了，则无声无息地彰显了医馆主人的不凡之处。

　　陈阳将二八大杠停在了一边，然后信步走入门楼，门楼内，已经挤满了人，看打扮穿戴，个个非富即贵。

　　放着一张八仙桌，一位穿着长衫戴着玳瑁眼镜的中年人坐在后面，捏着一杆狼毫，悬腕书写，登记这些求医者的名单。

　　他登记好一个名字，面带微笑地对一位衣着华贵的中年人道：“刘董事长，您下个月三号，前来就诊吧！实在抱歉，前面已经排了几十号人了！我师父也没有办法！”

　　“哎呀，又有什么好抱歉的？别说等一个月，就是等一年，我也愿意等啊！”刘董事长喜滋滋地说道，“能排上号，已经是万幸了！大恩不言谢！刘某先去了！”说着，接过一个预约单，眉飞色舞地去了。

　　陈阳等了十几分钟，还没有排到自己，不禁有点着急了，走上一步上前，道：“这位先生，我想求见董神医！”

　　中年人顿时有点不爽了，这个年轻人太不讲规矩了，到了针灸王门口的，是龙你得给我盘着，是虎你得给卧着，哪个不是规规矩矩地排队等号？

　　不过，他涵养功夫不错，也只是淡淡地一挥手，道：“这里的人，都是求见董神医的。呵呵，不都要排队吗？”

　　“喔，我不是来看病的！我是想来讨教一下医术的！”陈阳眨巴了一下眼睛，微笑着说道。

　　他们是求见董神医的不假，但哥们是来切磋技艺的，又不是来看病的，难道也要排队？该特殊对待一下吧？

　　喔，原来是来拜师的啊……中年人满脸轻蔑地看着陈阳，道：“你有中医协会的会员证书吗？”

　　董一珍东海市七大神医之一，针灸方面的第一人，徒弟哪儿能随便收啊？肯定是经过筛选的。

　　他收的徒弟，往往是在中医方面有了一定基础的能人，中医学会的会员，是基本要求了。否则，是个人就来拜师，把不把医馆的门给挤破了。

　　“中医协会会员？嗯，我不是。但是，我的医术还不错。”陈阳皱了皱眉头，他连中医协会的门往哪儿开都不知道，哪里是学员啊？

　　不过，我是来挑战他的，难道不是会员就没有资格了吗？

　　中年人将狼毫放在笔架上，有点不悦地看着陈阳，说道：“对不起，那我师父是绝对不可能收你当徒弟的！请回吧！”

　　心说，这小子毛都没长齐，应该是某个中医学院慕名而来的医学生吧，还说自己医术不错，也不怕风大闪了舌头。

　　这个……哥们有说是来拜师的吗？陈阳不由得有点恼火了，不过脸上还陪着笑，道：“那什么，您误会了，我不是来拜师的，我是想……和董神医切磋一下医术！嗯，确切说是针灸方面的！”


第八十章 这下有资格了吧？

　　说出这话的时候，陈阳还是有点得意的，看见没有，哥们都学会低调了，哥们都没有直说是来“踢馆”的，切磋一下医术，多么的文雅和含蓄啊。

　　“你是五院跑出来的？”听到这句话，那中年人眼珠子差点没有瞪出来，切磋一下医术？那不是来挑战比试一下吗？

　　东海市中医界一定位面上的人物，哪个不知道董一珍又名“董一针”？所谓“一针”，一方面是指“一珍”的谐音，另外，那意思就是，董一珍一针下去，针到病除，根本不用来第二下。

　　师父可是东海针灸界的第一人啊！这小子，难道疯了吗？还是有精神病，早上忘记吃药就出来的？

　　五院？那不是东海精神病院吗？这小子，竟然把自己当成了神经病！

　　陈阳不由得有点火了，皱眉道：“你才有病呢！怎么的，不放我进去，是不是怕你师父输掉啊？”

　　“嘶——！”中年人皱眉吸气，他已经出离愤怒了，竟敢说师父可能输给他，这小子真是太放肆了！

　　不过，似乎要让他见识见识一下针灸王医馆的高超技艺才行啊，嗯，放他进去，等会随便找个师弟和他比试一下就好了！

　　于是，中年人怒极反笑，指了指后面的几位患者道：“你等着，我把这些患者的名单登记完，再放你进去！”

　　陈阳无奈，只得站到队伍后面默默地等待，中年人又开始慢条斯理地登记起来，足足等了一个小时，中年人才登记完。

　　他伸了个懒腰站起身来，收拾文房四宝和名册，直接往门内走去，陈阳连忙跟了过去。

　　中年人转过头来，摆出一副恍然大悟的表情，夸张地拍了拍脑袋，道：“喔，我都把你忘记了！不好意思啊！跟我走吧！”

　　麻痹的，陈阳有点不爽了，这表演的意味也太明显了吧。装逼装到了极点，虽然口里说着“不好意思”，但其实，哪有一点抱歉的味道？

　　那意思分明就是，你根本不算个东西，哥们根本没有把你放在眼里。直接把你无视了，忽略了。

　　不过，陈阳并没有发作，强压了怒气没有说话。

　　没错，哥们的确是来踢馆的，但可不是比武，而是来比试医术的，要在对方最骄傲的方面，狠狠地让对方颜面大失，否则，那就是胜之不武。

　　中年人看陈阳一言不发的样子，倒是颇感意外，单凭这份镇定功夫，这小子倒是一个人才！没准，真是一个医道高手？

　　不过，他略一思忖，忽然想起来，这小子是骑着二八大杠来的，要是医术真的厉害，还骑着自行车过来？

　　或许是他比较呆萌呢，对，一定是这样，这小子是个呆瓜，根本没有听出自己话里的那讽刺的意思。

　　“呵呵，看你这样子，医学院还没毕业吧？要拜师，就老老实实地拜师，也不要想另辟蹊径，这个，我师父是很看重诚意的！”一边向诊室走去，中年人的话就越发地难听了，语气阴阳怪气，居高临下的那种。

　　对方神经比较大条迟钝，他也不得不加强刺激啊！

　　“我是来踢馆的！”

　　陈阳跟着他走进一间诊室，索性也不再委婉了，一本正经地道：“我要和董一珍，赌一下针灸方面的技艺！”

　　诊室内，一名头发花白身穿长衫的医生，正在给一位患者号脉，其他三四个医生，围着他，看样子是在学习。

　　众人闻言，目光立刻齐刷刷地落在了陈阳身上，目光里，全是诧异之色，然后就发出一声哄堂大笑。

　　好像是听见了世界上最好听的笑话，笑得眼泪都流出来了，齐齐对那带陈阳进来的医生说道：“莫师弟，你从哪里领来一活宝啊？这是专门请来逗逼的吗？”

　　姓莫的那位，脸色讪讪然，无奈地说道：“李师兄，我本来想赶他走，但是，师父怕了他，说什么的，我也不能丢师父的人不是？也只能带他进来，让他见识一下我们针灸王的高超医术了！”

　　正在号脉的那位李师兄，缓缓站起身来，一步步地走到陈阳身边，挂着冷厉的微笑，道：“想挑战我师父，你开什么国际玩笑？你也配？你告诉我，你的师父是哪一位啊？”

　　在他看来，陈阳这么年轻的医生，在针灸方面，又怎么可能有什么造诣？根本没有比试的必要。

　　大概他也是初生牛犊不怕虎，不知道针灸王医馆的厉害之处，索性问出他师父是谁，知会一声，让他师父把他领回去，狠狠地教训一顿。

　　“呵呵，我没有师父，自学成才！嗯，非要说有师父，那就是我在东海医科大中医学院的老师冯继初。”陈阳几乎又想脱口而出说出自己在修真大陆那位师兄“王大锤”的名字，但是，想了一想，还是改口了。

　　貌似，那样只会招来鄙视。还是说自己大学老师的名字吧！

　　“哈哈，原来是冯继初的‘高徒’啊！”

　　李师兄顿时对陈阳更加不屑了，驱赶苍蝇一般挥了挥手，道：“你可以走了！老冯还是我的师弟呢！怎么的，你还有必要和你祖师爷比试吗？”

　　冯继初的确是针灸王医馆的弟子，但他医术一般，根本没有资格到针灸这里坐诊。

　　不过，针灸王子弟的金字招牌在外面还是好用的，他就在东海医科大学中医学院大专分院当了一名教师，只会照本宣科的那种。

　　这位李师兄，对冯继初都不大看得起，对冯继初的学生，对，还是一名大专生，怎么又会放在眼里？

　　在他看来，好声好气地让陈阳出去，没有执行师门家法，给他一个欺师灭祖的罪名抽几鞭子，就已经是客气的了！

　　丢人了！陈阳有点懊悔讲出冯继初的名字了，还不如说王大锤的呢！不由得有几分恼羞成怒了。靠，哥们不展露犀利锋芒，你们还真不知道哥们的厉害啊！

　　走出门外，从储物戒指中祭出“正骨堂”的金匾，然后重新来到那间诊室，砰地一声将金匾杵在地上，冷声道：“不知道，我现在还有没有资格和董一珍比试一下？”

　　几个正在出言讥讽陈阳的几位医生，笑声顿时戛然而止，目瞪口呆地看着陈阳，这小子，竟然把正骨堂的匾额给弄走了？找茬的啊！

　　李师兄对莫师弟低声耳语了一句，然后穿过诊室，快步来到了后面的一间较大的诊室，对一位鹤发童颜的老者皱眉道：“师父，有个小子偷走了正骨堂的匾额，又来到了我们医馆，您要不要出去看一下？”

　　“他来干嘛？是不是想挑战我？”董一珍花白的卧蚕眉顿时一皱，问道。

　　他和吴天时的关系不错，两者已经互通了消息，吴天时已经告诉过他，昨天有一位少年神医上门踢馆，把吴妙手给比败了，还摘走了匾额！

　　不过，吴天时却没有告诉他陈阳的名号，陈阳在东海并不出名，自己儿子败给一个籍籍无名之辈，似乎，也太丢人了点！所以，只是含蓄地说“一位少年神医”。

　　李师兄生怕触怒师父，所以，根本没有敢说挑战这事儿，这时候董一珍问起了，他也不得不承认了，道：“是这样的。师父，您别生气，我这就把匾额抢下来，送给吴先生。然后把他赶走！”

　　不料，董一珍却摆了摆手，捻动胸前的一部白须，道：“不要硬抢，这匾额，他不是偷的，而是从吴妙手手里赢的！”

　　“什么？”李师兄顿时大吃一惊，在中医骨科方面，吴妙手绝对是中年一代的佼佼者，这小子竟然赢了吴妙手？

　　“嗯……”董一珍意点了点头。这下子竟然接连挑战东海中医界高手，一定有什么阴谋。很可能是北派的高手，来挫一挫岭南学派中医的威风的。

　　中医除了常规的伤寒、寒凉、易水等七大学派之外，按照地域划分，还有南北之分，门阀之见很深。

　　如果真是北派高人前来挑战的话，那东海中医界同气连枝，一定要团结起来，杀一杀他的威风，否则，那面子就丢得大了，他还以为东海中医界没人了呢！

　　董一珍和吴天时的关系不错，想了想，不如今天趁机把正骨堂的匾额给赢过来，做个顺水人情。

　　于是，摆了摆手，道：“你让他进来吧，我倒是想会一会这狂妄小子！不过，言语上，要客气一点！”

　　“是，师父！”李师兄转身要走，董一珍又道：“对了，让所有弟子都过来看看。”

　　董一珍在针灸乃至整个中医学科方面是非常自信的乃至自负的，他的意思很明显，要给陈阳一个教训，也让大家看看，人外有人，天外有天，骄傲自大者，会是什么结果！

　　前面那间诊室内，莫师弟几个人已经把陈阳给围了起来，目光充满戒备，生怕他跑了似的。

　　陈阳杵着门板大小的“正骨堂”匾额，有恃无恐地站在那里。

　　“这位小神医，我师父有请……”李师兄走到陈阳身边，略微拱了拱手，话语间，已经没有了刚才的倨傲和不屑，甚至有几分谦恭。

　　“什么？”“难道师父真要和他比试不成？”大家诧异地看着李师兄，纷纷问道。

　　李师兄点了点头，淡然道：“没错，而且师父让我们都去见证一下！”不屑地瞥了一眼陈阳，道：“让大家明白，学无止境，不可骄狂的道理！”

　　“呵呵……”陈阳跟着大家一起走向后面的那间诊室，打量周围，道：“想不到，董神医这么大的名气，这医馆倒是修得挺低调含蓄的……不过，唉——！”说着，又摇了摇头。

　　大家一听就恼了，这话是什么意思，说医馆低调含蓄，难道说里面的人不低调含蓄吗？我呸！我们是挺低调的，但也看对谁，你冯继初的弟子，一个大专生，又算个什么玩意？你也配？


第八十一章 挑战董一珍

　　论辈分你算是我们的师侄，也有资格让我们对你低调含蓄？今天让你见一见师爷爷，算是你祖坟上冒青烟了！

　　大家个各有所思，气哼哼地来到后面的诊室。

　　董一珍站起身来，打量着陈阳，道：“年轻人，听说你要挑战我？呵呵，倒是勇气可嘉啊！今天能认识你这样的青年才俊，真是一件幸事。”

　　“呵呵，不敢当，今天晚辈是抱着学习的态度来的！希望董神医能赐教一二！”陈阳打量着董一珍，微微一笑。

　　“不知道小神医怎么称呼？在哪家诊所坐镇啊？”董一珍见对方一脸自信乃至自负的微笑，不由得想起了自己年轻时候的嚣张模样，心中竟然有一丝亲近之感。

　　陈阳原本想说来着，但是，目光落在了墙上的一张大照片上，“东海中医学会第八届学术大会”，照片上，董一珍和吴天时一左一右地坐在韩松涛身侧，脸上绽放矜持的微笑。

　　陈阳立刻心中一动，我擦，貌似这小子和韩松涛认识。

　　啧啧，不能说啊！这小子是学阀的朋友，要是让他知道我的真实身份，他再告诉韩松涛，就不好了！还有韩思雨那个小妖女，就是来干扰哥们道心的……

　　不由得说道：“在下一个籍籍无名之辈，名号，不提也罢！”

　　“好，既然如此，不说也罢！”这一下，董一珍真有点不爽了！

　　男子汉大丈夫，行不改名坐不改姓，又有什么好遮遮掩掩的？莫非，这小子真是北派的高手？来扫荡岭南学派的？

　　那些旁观的弟子，不明白陈阳的想法，还以为他他不说名字，是怕输了丢人，纷纷出言讥讽起来——

　　“名字都不敢说，魑魅魍魉，搞什么鬼？”

　　“跳梁小丑一个！还不是怕输了丢人？”

　　“呵呵，一个小小的中医学院学生，师父愿意应战，已经是天大的荣耀了，输给师父，那也是他的荣幸，又有什么好丢人的？”

　　面对众人的讥讽，陈阳虽然面色坦然，但其实心里早就气得七窍生烟了——他原本也不是气量多么大人物。

　　本大仙医要不是为了自己的职业生涯，怕你们搞学阀行径，哥们会怕你们？哼哼，哥们早晚把中医学会给占领了，让你们全得喊我领导，让你们得瑟？

　　“不要乱说话……”董一珍冲底下的弟子们摆了摆手，待声音稍静，才展颜一笑，对陈阳道：“小神医，不知道你怎么和我比试？”

　　“很简单。比理论什么的，我也没意思，当然要比临床效果了！”陈阳淡然一笑，道。

　　“好，中医归根结底是临床医学，说理论那是空的！”董一珍捻了捻雪白的胡子，笑道：“我这里也不缺患者！咱们就比效果！”

　　“呵呵……”陈阳心花怒放，道：“既然要比试，当然要有点彩头。否则，也没有意思啊！”

　　果然来了！这小子绝对是北派的高手！要踢馆啊！

　　想到这里，董一珍双眸闪过一丝凌厉之色，道：“彩头？好啊！不知道小神医拿什么当彩头？”

　　陈阳目光四处逡巡，疑惑地道：“你们家有……匾额吗？”

　　最后，他的目光落在诊室上方悬挂的“一代针王”的匾额上，道：“如果我赢了，我就要那个！”

　　放肆！这小子竟然想拿走匾额，他疯了吗？众弟子顿时气哼哼的，目光森冷地看着陈阳，如果眼神能杀人的话，陈阳早死一百遍了。

　　“不过，要是你输了呢？”董一珍目光凛然地问道。

　　“呃……”陈阳抓了抓头皮，他还真没想过自己会输掉。

　　其实他也没钱，上次和吴妙手比试，也不过是开的空头支票，这次还这么来，好像有点不合适。

　　“不妨拿你手中的匾额做赌注吧！”见陈阳无语，董一珍微微一笑，说道，“小神医，这样也算是公平吧？”

　　“好！”陈阳一想也是，这正骨堂的与“针灸王”的名气相当，这样算来，也是很公平的。

　　“小友想和我较量哪儿方面？”董一珍目光灼灼地盯着陈阳，缓缓问道。

　　在董一珍看来，陈阳既然能赢了吴妙手，那最擅长的一定是骨科，他一定以他之长攻己之短，要比的，也一定是中医骨科方面。

　　“今天我既然要拿走‘一代针王’这个匾额，当然要让你输得心服口服，我要和你比——”陈阳淡淡地看着董一珍，缓缓吐出两个字来：“针灸！”

　　此语一出，全场大哗，纷纷疾言厉色地喝斥起来！

　　谁不知道，在整个东海，乃至整个岭南，论起针灸水平，都无出董一珍其右者！

　　甚至放眼全国，董一珍的针灸水平，也已经臻于一流之境，能比得上他的，也是屈指可数啊！

　　要是比其他的，或许他们还可以接受，但是，陈阳竟然要和董一珍比针灸之术，这不是关公门前耍大刀吗？这小子真是太猖狂了！太不知天高地厚了！

　　“好！好！好！”董一珍一连说了三个“好”字，“真是江山代有才人出，后生可畏啊！今天我就开开眼，见识见识小友的惊人技艺吧！”

　　虽然他依旧面带微笑，展示出了惊人的涵养，但是，一双眸子里闪过的两道厉色还有微微发抖的袖子，却暴露了他隐藏得很好的愤怒。

　　“李潮，你去带两名患者上来，嗯，要有一定代表性的！”董一珍对李师兄吩咐了一句。

　　这话说的很含蓄，但陈阳也听明白了，什么有代表性的患者，说白了就是疑难杂症，不好治的！

　　然后董一珍皮笑肉不笑地对陈阳说道：“小友，请少坐片刻，喝杯茶水。”

　　“好，谢谢董神医。”陈阳把“正骨堂”的匾额放在自己身边，坐了下来——这在他看来，是一个很拉风的动作。

　　这玩意就好比军人胸前挂着的奖章一样，让他觉得倍有面子，端起一杯茶慢慢地品了起来。

　　片刻后，一名年纪约莫六十来岁的女患者在一名容颜娇美的妇人的搀扶下走了过来，陈阳顿时眼睛一瞪，一口水好悬没有喷出来，这美妇人不是——薛嫣然董事长吗？

　　陈阳第一个反应就是想溜走——上次讹诈了人家十万块钱呢，还趁机揩油了，丫不会怀恨在心吧？

　　不对，她既然提拔了我，应该能说明，她不太在乎我讹诈了她十万块吧？或者说，她现在还蒙在鼓里，不知道我是仁心医院的人？

　　心念电转，陈阳坐在那里，脸色连续变了好几变。

　　陈阳的表情，董一珍都看在眼里，心中暗暗发笑，这小子口气说得挺大，原来也是个沽名钓誉之辈，显然对治好这名患者没有一点信心。

　　“原来是你……”薛嫣然也认出了陈阳，淡淡地一笑，将老太太扶到椅子上坐下，道：“没想到，你是竟然是董一珍先生的高徒。不知道小兄弟高姓大名呢？”

　　哈哈，她不认识我，而且，也并不讨厌我，陈阳心中大定，有心说出来自己是仁心医院的医生，但是，看了看董一珍，想想他与韩松涛的关系，却又没有敢说出来。

　　只是淡淡地点点头，说道：“呵呵，我不是针灸王的子弟，我来，是和董神医切磋一下医术的！”

　　董一珍眉毛一挑，问道：“薛董事长，您认识这位小友？”

　　薛嫣然摇了摇头，道：“只能说过有过一面之缘，那天我女儿食物中毒，就是他治好的！不过，从此以后，就再也没有见过面了！”

　　“哦，原来如此。”董一珍点了点头，也不废话了，眼下最重要的是狠狠挫挫这小子的锐气，指了指那位老太太，道：“这位小友，请您先诊断吧！”

　　这时候，那位老太太皱了皱眉头，满脸厌烦之色地说道：“董医生，这里的阳光太刺眼了，也太吵了！这些鸟儿雀儿的，叫得烦死人了，能不能把窗帘都拉上？”

　　“施老太太，我们这就拉上！”董一珍点了点头，使了一个眼色，自有几名弟子去拉上了窗帘。

　　陈阳神识扫过，轻而易举地看到这位老太太檀中穴有一股子郁结之气，其他大穴上，也略有分散。

　　再看她面色虽然红润，但是隐隐透着几分青色。他立刻明白，这位妇人肯定是因为遇见了什么不喜之事，引得心烦意燥，睡眠奇差，甚至产生了狂躁型抑郁症的前期征兆。

　　看明白以后，陈阳拱了拱手，道：“董神医，好了，我已经诊断完了！”

　　这一下，所有人目瞪口呆，纷纷讥讽起来，就这么瞄一眼，就算是诊断完了？他疯了吧？

　　中医最讲究的是综合诊断，望闻问切，四种诊断方法一起运用，在会最精准地诊断出病因。这小子，完全是个外行啊！

　　董一珍也略感意外，微笑道：“小友，你不问一问患者的病症？”

　　“不用问了，我已经全都知道了！”陈阳淡然地摆了摆手。

　　“呵呵，那小友的诊断结果是什么？可否透露一二？”董一珍微笑着问道。

　　“他这个病嘛，很简单的……”陈阳本想说出来，但是，话到嘴边，忽然灵机一动。

　　心想，这老小子不会是看不准这位患者的病症，才询问本大仙医的吧！哥们可不能被他当枪使。

　　想到这里，却是淡然地摆了摆手，道：“咱们比的不是疗效吗？又不是诊断？干嘛说这些废话，请给我几枚银针，我直接施针吧！”

　　不敢说？众人顿时发出一阵冷笑，这小子，还在这里装大瓣蒜呢！

　　正确诊断是治疗成功的前提，丫连诊断结果都说不出来，还想直接施针呢。虚张声势，一定是虚张声势！

　　董一珍定定地看着陈阳，似乎想从他脸上读出一点什么内容，看了好一会儿，才大手一挥，点了点头，道：“李潮，去把我银针拿上来！”

　　“是，师父！”李师兄转入内室，片刻之后，小心翼翼地捧着一个牛皮针袋，走了出来，放在茶几之上，打开，九根长短各异的银针，暴露在众人眼前。

　　陈阳捻起一枚银针，缓缓地向那老妇人走了过去，笑吟吟地说道：“老妇人，现在，我要给您施针治病了！”


第八十二章 伏羲九针

　　老妇人原本红润的一张脸，顿时变得铁青起来，不满地看了薛嫣然一眼，道：“嫣然，你怎么让这名小医生给我看病！他这么年轻，怎么能行？不行，我就要董神医看！”

　　薛嫣然连忙解释道：“这位小神医的医术也很厉害呢！锦鲤的病，就是他看好的呢！”

　　“呵呵，那都是我瞎蒙的，我医术奇烂无比！”陈阳懒洋洋地说道：“其实呢，我只是董神医的一个学徒，啧啧，今天呢，我就在您身上练习一下，要是把您扎出毛病来，概不负责，您可别怪我！”

　　“这，你瞎说什么啊？”众人尽皆目瞪口呆，这小子原本不是很自负的吗？怎么自称是师父的学徒？

　　而且，说话这么不靠谱，说什么扎出毛病来，概不负责，什么这不是故意气这位老妇人吗？

　　果然老妇人一听这话，气得脸色铁青，满头银丝不住地颤抖，几个箭步冲到了薛嫣然跟前，指着她的鼻子，声嘶力竭地喝道：“嫣然，自从秀成死了以后，你就越发不把我当回事儿了！竟然找个学徒给我看病！秀成死的时候，你是怎么在他床前保证的？啊？你真是不孝啊！”

　　“我靠，这小子这么奇葩！”“真会说话唉！”众人虽然认定陈阳医术水平超烂无比，但是，他们还是万万没想到，陈阳一席混账话将薛嫣然的婆婆激得这么激动，竟然大吵大闹起来。病人这么激动，还怎么治疗啊？

　　无人不是摇头叹气，当医生的，哪有怎么说话的？不知道要安抚患者的心情吗？要当他们的精神支柱吗？

　　“我不活了！让我去死吧！我儿子死了，你又不孝，我活着还有什么意思啊？”老妇人越说越气，竟然捶胸顿足地嚎啕大哭起来，那叫一个声泪俱下，还当着众人的面儿，历数媳妇薛嫣然的不是。

　　“妈，您听我解释……”薛嫣然搀扶着她，苦口婆心地解释着，老妇人只是不理会，最后，薛嫣然只得哀求地说道：“董神医，求求您了，您就帮帮忙，给我婆婆看一下吧！您也看到了，我婆婆不愿意让这位小神医看病啊！”

　　董一珍一直眯着眼睛看着陈阳的一举一动，他心中暗暗称奇，莫非他想先聚其郁气，再一针散之？

　　难道这小子真得看出来了老妇人的病症所在？不过，她体内的郁结之气，可不是一针能散得了的啊！

　　听到薛嫣然的请求，董一珍才从沉思中抽离出来，拱了拱手，对陈阳微笑着道：“这位小友，现在老人家情绪激动，要不，让我来施针治疗可否？”

　　“我了勒个去，这老巫婆，您儿媳妇那么有孝心才求我这种大神医出山给你治疗，你还不愿意！”陈阳指着那老妇人满脸讥讽地道：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！哼，老子多想给你治吗？”

　　李潮等针灸王的弟子，集体出离愤怒了，纷纷疾言厉色地喝斥起来。

　　这小子怎么回事儿啊？不好好安抚病人情绪也就是了，反而变本加厉，辱骂起患者起来。别说他医术渣到家，就是他医术再高超，单凭这恶劣态度，这毫无医德的作风，连给师父提鞋都不配啊！

　　那老妇人直接被陈阳刺激得呆立在那里，老脸红一阵白一阵绿一阵的，然后浑身就剧烈地哆嗦起来，一边跳着脚大骂一边向陈阳冲了过去：“你这小瘪三，敢骂老娘是狗，骂我是巫婆，还想当我老子，今天，我非杀了你不可！”

　　李潮那几个弟子，更是捋胳膊挽袖子，要和陈阳动手，道：“你小子怎么回事儿？怎么冒充我们针灸王的弟子，还在这里胡言乱语，虐待患者？”

　　出乎众人意料的是，董一珍伸臂拦住了几个弟子，沉声道：“慢！等一等再说！这……有可能是治疗的一部分！”

　　什么？

　　弟子们全部下巴磕碎在地上，自己不是出现了幻听吧？这也是治疗的一部分？哪有用骂人的办法治病的？要是骂人能把人病治好，那……那还吃药扎针干嘛？

　　不过，他们却是停下了动作，目光全部落在了陈阳身上，紧盯着他手里的银针，看陈阳到底能放出什么幺蛾子。

　　“老妖婆，你还想动手呢！薛董事长，放开她！”陈阳挑衅地冲老太太招了招手，道：“我倒要看一看她这一把老骨头，到底有几斤几两！”

　　“哇哇哇，气死我了！”老太太猛地挣脱薛嫣然的拉扯，脸色憋得青紫，暴跳如雷地向陈阳冲了过来，张牙舞爪地去挠陈阳的脸。

　　“来的好！”陈阳冷哼一声，右手三指捻针，闪电般地戳出，正好插在了老妇人的胸口之上。

　　“啊——！你个混蛋！”薛嫣然捂嘴嫣红的娇唇，身体顿时一发软，瘫倒在地上。

　　这个神棍，竟然害得自己婆婆死了，完了，完了！自己怎么对得起死去的丈夫？百死莫赎啊！

　　“嘎！”“完蛋了！”“师父，快制止他，要出事儿了！”众人尽皆目瞪口呆，好悬没有一屁股坐在地上。

　　我擦，这小子是治病呢还是用针杀人呢？这么快速地扎过去，要是一个闪失，扎错了穴位，那不是要了人命吗？

　　孰料，董一珍脸色一凛，目光中闪过一丝异色，缓缓地说道：“都别动。他没有扎错，他扎的是檀中穴！”

　　老太太甫一中针，顿时身体一软，几欲跌倒。

　　陈阳轻轻地将她接住，将她平放在地上，随后，脸色肃然起来，轻轻捻住其他几根针，在老人八处大穴上，按照人体经络穴位图，以檀中穴为中心，从内到外，逐一落下。

　　连同先前的一阵，陈阳一共刺入了九针，落针的速度极快，或浅或深，或轻或重，时而旋转捻动，时而提插，九根针有平刺、斜刺、直刺！

　　单凭出针的熟稔程度和速度，就将这些针灸王的医生看得目瞪口呆，眼花缭乱，心中掀起了惊涛骇浪。

　　此刻的陈阳全神贯注，心无旁骛，一副得道神医的模样，哪还有刚才的嚣张跋扈轻佻放浪之色？

　　随着陈阳落针，董一珍的脸色越来越凝重，从意外到诧异再到震惊，到陈阳九针刺完的时候，董一珍看到那些银针的分布，眼睛瞪得溜圆，好像是看到了世界上最不可思议的事情，顿时发出了一声惊呼，道：“龙翔式！这是龙翔式！”

　　“师父，什么是龙翔式？”李潮诧异地问道。他心里很是不爽，貌似这小子还真有两把刷子。

　　“伏羲九针的龙翔式啊！”董一珍激动得满头的银发都在不住地颤抖，几乎站都站不稳了。

　　“师父，您不要激动！”李潮和另外一名弟子连忙搀扶着他。

　　董一珍眼圈通红，几乎流出了眼泪，嘎声道：“我能不激动吗？失传多年的伏羲九针重现于世！我，我高兴啊！朝闻道，夕死可矣！此生能见此神迹，老朽死而无憾啊！”

　　董一珍曾经从某本古籍上看到过关于“伏羲九针”的介绍，当时还非常遗憾这种远古的针灸手法无法重现人间。

　　陈阳施针的手法，和他所看到的那本古籍上的手法相互一印证，他立刻意识到，这年纪轻轻的小伙子使的可不就是失传不知道多少年的“伏羲九针”吗？

　　要说华夏文化博大精深，卷帙浩繁，上下五千年，失传的绝学不知道多少，光医术就不下于数千样，真要换个别的针灸手法也不值得董一珍如此惊奇，但这“伏羲九针”却不一样。

　　伏羲是上古时期一位全能型人才，这位大能不仅尝百草授医术，还教人结网捕鱼，种田狩猎，并且画出了“先天八卦”。

　　当然，知道这些的人很多，但却少有人知道伏羲也是针灸术的创始人，他制成了针灸所用的九种针具以后，还创出了最早的针灸手法“伏羲九针”。

　　这是璀璨的史前文明，是最远古也是最醇正的针灸手法，其神奇之处因为它的失传，早已无迹可寻，但种种传说还留在那些文字记载当中，让人怀念瞻仰。

　　另外一方面，当年董一珍获得的那本古籍，其实也是一本残卷，他只看到了一部分的伏羲九针。

　　这些年，他寻遍华夏针灸学的高手，但也不能得以窥知全貌。今天看到陈阳施展地道的伏羲九针，他能不激动吗？

　　九枚银针刺完以后，陈阳到了收针阶段，精神也放松了许多，也听到了董一珍的那几句话，心里倒是有点意外，这小子，倒不是个草包。

　　嗯，要区别对待，像正骨堂吴家那种草包把匾拿走就行了！像董一珍这种有点水平的人，倒是可以拉拢到自己麾下。

　　最后一根针拔完，老太太幽幽转醒过来，在薛嫣然的搀扶下，站起身来，嘴角浮现一抹微笑，原本黯淡的眼神，也变得明亮，道：“董医生，怎么回事儿？你这诊室怎么光鲜那么暗啊？外面阳光明媚，鸟鸣啾啾，你捂得这么严实，不怕发霉啊？”

　　“妈，你说什么？”薛嫣然顿时眼睛瞪得溜圆，一副难以置信的表情。

　　婆婆因为丧子之痛，已经出现了早期抑郁症的征兆。

　　多年来，她一直将自己关在幽闭的房间，根本不愿意看到阳光或者听到一点声音，否则，就会暴跳如雷。

　　所以，她刚刚一进门，就先要求董一珍把窗帘拉上。现在，她却主动要求，要把窗帘拉开，还喜欢阳光鸟鸣，莫不是，她已经好了？


第八十三章 针王拜服

　　“锦鲤呢？你把她放在哪里了？我好想她……”施老太太满脸慈祥的笑容，握住儿媳妇的手，说道：“嫣然，这些年，你一个人带孩子，支撑这个家庭，让你受苦了……”

　　“妈，她在外面，我这就让她进来！”薛嫣然玉手一伸，捂住了娇唇，紧咬牙关，压抑即将喷薄而出的哭声，晶莹的泪珠子，却一滴滴地滴落下来。

　　爱人之所以死于非命，是因为那天自己喝多了酒，让爱人过来开车去托儿所接女儿，爱人在横穿马路的时候，被人驾车撞死了。

　　从此以后，婆婆就怪罪在她们母女身上，偏执地认为要是那天薛嫣然不喝酒，不去接孙女儿，爱子断然不会死于非命。

　　这些年来，虽然薛嫣然对老太天百般逢迎，悉心照料，但是施老太太对她母女没有一个好眼色，整日骂骂咧咧，冷言冷语。

　　今天，却笑语晏晏和风细雨地说话，还顾念起她的好来，让她多年来积蓄的委曲心酸瞬间爆发。她怎么能不感动？不落泪？

　　片刻后，小锦鲤牵着妈妈的手走了进来，一见老太太，立刻噤若寒蝉地后退了一步，躲在了妈妈身后，目光里，全是惊惧之色。

　　老太太似乎也想起来这两年自己对儿媳和孙女造成的伤害，蹲下身子，伸开双臂，满是期待地道：“锦鲤，过来，让奶奶抱一下！”

　　“不，你会摔我的！”锦鲤小小的身体，不由得瑟瑟发抖起来。

　　原来，一年前，施老太太狂躁型抑郁症发作，抱着小锦鲤爬上天台，非要把小锦鲤扔下楼摔死，为儿子“报仇”。

　　虽然小锦鲤最后被警方解救下来，但还是留下了严重的心理阴影，一见奶奶就吓得不行。

　　老太太流出了眼泪，如同被针扎了一般，讪讪地缩回手，薛嫣然连忙温言呵责道：“锦鲤，不要乱说，她是奶奶啊！”

　　陈阳看得心酸，走上前去，拍了拍小锦鲤的脑袋，微微一笑，道：“小家伙，还记得我不？”

　　“啊？你是神医叔叔，把我救好的神医叔叔！”小锦鲤一双大眼睛写满了惊喜之色，立刻欢呼雀跃起来，伸出双臂，让陈阳抱。

　　陈阳把小锦鲤抱起来，小锦鲤在他脸上啄了一下，陈阳笑着说道：“小家伙，我告诉你哦，那一次是奶奶和你开玩笑呢！看看你是不是勇敢，没想到，你竟然被吓到了，你真是弱爆了！”

　　小锦鲤将信将疑地看着陈阳，但还是嘴硬地反驳道：“哼，你才弱爆了呢！我是很勇敢的孩子好不好？”

　　“呵呵，奶奶真的是在开玩笑，你刚刚看见了吗？刚刚奶奶还要装着和我打架呢，现在，不是不和我打了吗？”

　　陈阳笑着开解道，“我们之间的游戏结束了，现在，你和奶奶之间游戏也结束了！游戏都结束了，你还放在心上，你是小气鬼哦！”

　　“哼，我不是小气鬼，你才是呢！”小锦鲤打量了奶奶一下，目光已经柔和了许多，没有多少惧色了。

　　“我不小气，我现在去和奶奶拥抱，你敢吗？”陈阳笑着说道。

　　“我敢！”

　　“我先来！”

　　“不！我先来！”为了证明自己不小气、不胆小，小锦鲤从陈阳怀里挣扎下来，飞快地扑到施老太太怀里，紧紧地抱住了她的脖子。

　　“我的好孙女，奶奶好想你啊！”施老太太紧紧地抱住孙女儿，极力压抑自己的哭声，但是，依旧泪如雨下。

　　她忽然觉得，这两年，自己那些执念是何其可笑？儿子已经死了，怎么能复生呢？孙女是儿子生命的延续，她又没有犯错，自己何苦要恨到孙女儿身上？想到此节，她心中一片豁然开朗。

　　看着祖孙俩紧紧相拥，薛嫣然螓首一偏，激动的泪水，幸福的泪水，如同决堤的江水一样纷纷而下。

　　董一珍看得暗暗咂舌，满脸赞赏之色，谁说人家没有人文关怀？人家这才是全方位的治疗好不好？

　　看一家人已尽释前嫌，陈阳攸地转过身来，看着董一珍，微笑着道：“董神医，这一局，到底是你赢了？还是我赢了啊？”

　　其实陈阳也是有点担心的，这个董一珍很可能不认账啊！

　　而且，现在也不能找出来另外一个同样的狂躁型抑郁症患者给他治疗，一较长短啊！

　　董一珍面色赧然，看了一眼薛嫣然，薛嫣然可是精明人，知道他们有事儿要谈，而自己是绝对不便参合的，拉起婆婆和女儿的手，道：“妈，咱们走吧，外面风光正好，我们去听听鸟叫去！”

　　看三人离开，董一珍满脸敬佩之色地拱手，道：“小神医，董某拜服！今天您的治疗方法，这让董某开了眼界！我输得心服口服！”

　　“什么？师父您根本没有施针，也没有一个效果上的对比，怎么能就这么认输了？”所有的弟子，全部都目瞪口呆，一脸不解之色。

　　甚至还有几名的弟子颇为不忿的说道：“这小子激怒患者，闹得人家情绪失控，这人就是医术不错，但医德也非常差劲！我们不服气！”

　　“闭嘴！”董一珍气得鼻子都歪了，这帮徒弟，平日里一个自得意满的，其实水平差劲得很，连人家治疗的手段都没看出来，这……这也太给我丢人了！

　　弟子们立刻噤若寒蝉，但看向陈阳的目光还是充满了恨意和不屑。

　　董一珍看到这些废材弟子还一脸不服的样子，说不得还要解释一番，既是为了让他们理解陈阳治疗的手段，更是为了挫一挫他们的骄横之气。

　　“施老太太，得的是中气郁结，气血不畅之症，气血堵塞心窍，心烦意乱，情绪躁动！”董一珍双眸闪烁着睿智的光芒，道：“用西医的说法，就是狂躁型抑郁症。以药物治疗，当用活血化瘀，散郁解气的药物。以西医治疗，当用心理疏导，开解执念，保持身心愉悦。用针灸的话——理应刺气息郁结的檀中穴和其他八个穴位，排出郁结之气。但是，这种疗法，却是有一个很大的问题——那就是分散用针，难以排除全部郁结之气，极有可能出现病情反弹！”

　　见他从中药、西医、针三个方面说出三种疗法，陈阳忽然对这位老先生生出几分敬佩！丫学术功底真不浅啊！

　　董一珍皱眉道：“小神医的方法，妙就妙在一个‘骂’字上，为什么人生气的时候，会感到胸闷？那就是郁结之气全部集中到胸口檀中气海之处，小神医激怒他，就是为了让她周身的怒气全部集中到一个穴位上。”他探询地看着陈阳，道：“小友，不知道老朽这几句判断说的对不对？”

　　“全中！”陈阳点了点头。

　　在场的众位弟子，顿时恍然大悟，尤其是刚刚讽刺陈阳没有医德的那几位，更是面带惭色，头几乎要垂到了裤裆里。

　　原来人家不是没有医德，而是故意激怒患者，方便彻底根治！自己这乌龙闹得也太大了！丢死人了！

　　“到小神医施展出龙翔式的时候，从外围穴道逐一落针，就是为了将余下的些微郁结之气全部逼迫到檀中气海之内，然后，刺入檀中穴的大针拔出，郁结之气，尽数排出体外！”

　　董一珍满脸敬佩之色地说道：“小神医，董某自愧不如啊！第一，你能根治患者，董某只能缓解病人的痛苦，让她情绪稍微稳定一点；第二，小神医用的龙翔式，乃是失传已久的绝学伏羲九针里的绝技！可见小神医家学渊源，博大精深，董某只能甘拜下风！我输了，我输得心服口服！”

　　说到最后，董一珍肃然拱手，低下了高贵的头颅，深深一揖到地！

　　见师父对陈阳如此敬重，所有人目瞪口呆，经过董一珍的一番解释，他们才意识到陈阳所学的精妙之处，看向陈阳的目光，全是崇敬惊叹之色。

　　尤其是李潮，此刻在敬佩之余，更是满脸羞愧之色，恨不得找个地方钻进去，消失在陈阳跟前。

　　自己刚才还和人家论资排辈，想当人家师叔呢！这下可好，人家医术这么强悍，连师父也自愧不如。

　　刚刚还说做人要明白“学无止境，不可骄狂”道理，其实自己才是那个不知天高地厚的家伙！

　　“董神医，您太过谦了！”陈阳连忙还礼，心中暗笑，这伏羲九针很厉害吗？

　　在修真界，这套针法，完全是入门级的，略通医道的人都会，自己五岁的时候，就全部掌握运用纯熟了，可笑他还那么激动！

　　不过，陈阳其实还是有点为难的。

　　他一向是人敬我一尺，我还人一丈，像吴妙手那样嚣张的，他肯定要毫不客气，把匾额摘走。但是，董一珍这么谦逊有礼，他倒是不知道如何应对了。

　　这尼玛这匾额还要不要啊？人家都彻底拜服了。再要也不好开口啊。哥们，你能不能嚣张一点，让我好下狠心啊？

　　看陈阳脸色变了几变，董一珍立刻会意，指了指那副写着“一代针王”的牌匾对姓莫的那名弟子道：“小莫，摘下来！送给小神医！”

　　“师父！不能啊……这可是我们的金字招牌，代表着我们的名誉啊！”莫师弟发出一声悲怆的呼声，心中满是苦涩和悔恨，眼泪已经流了下来。

　　他现在后悔死了，自己刚刚怎么那么嚣张跋扈，肯定搞得这位小神医心情不爽，这会儿向人家求情都不好开口了！

　　“摘下来！愿赌服输，有什么好说的？”董一珍满脸不悦地说道。

　　无奈之下，莫师弟拿来梯子，把诊室上方悬挂的牌匾摘了下来，递给陈阳，眼泪哗哗地流着，道：“小神医，请收下吧！”

　　大家看着陈阳的双手，心中都浮现一个巨大的问号，师父已经认输了，给足了他面子，他还会寸步不让地收下吗？


第八十四章 一件大事

　　“董神医，您的高风亮节，让晚辈十分佩服！”

　　看董一珍这么大气，陈阳握住他的手，道：“请您相信我，总有一天，这‘一代针王’这四个鎏金大字，会焕发新的光彩，比现在还要光彩！”

　　“我相信你！拿去吧！”董一珍深深地凝望陈阳，竟然产生了一种惺惺相惜之感，他仿佛看到了年轻时候的自己，当年，自己从父亲手里接过这幅匾额的时候，不也是发出如此铿锵有力的话语吗？

　　只是，这些年中医式微，自己的心是越来越冷了，意志也日渐消沉了，也不愿意再去做无用功了。

　　原本，他以为陈阳是北派的传人，来岭南踢馆，就是为了雪藏这些金字招牌，现在，他隐隐地意识到，陈阳在做一件大事，一件足可以改变日益式微的中医现状的大事！

　　陈阳心情激动，不由得多说了几句，道：“其实，我想问问，董神医为什么不去医院坐门诊，而要自己开设医馆？那些医院，有雄厚的资本，有力的宣传。不是更利于您发展中医吗？”

　　董一珍苦笑了一下，道：“我其实是在医院工作的，第二人民医院，但是，院长是西医出身，他认为中医是歪门邪道，就把中医科室全部关闭了。董某只能偏居一隅，看几个患者，赚几个零花钱，了却残生而已！”

　　“东海中医方面，有七大神医……”陈阳神色激动地说道：“他们声名赫赫，各有所长，如果，我们把这七大神医集中到一家中医院。您觉得怎么样？”

　　董一珍身躯颤抖了一下，一双睿智的眸子闪过一丝狂喜之色，道：“我明白了，小神医，你在做一件大事儿，一件可以永载医学史史册的大事儿！继续踢馆去吧！我支持你！如果有一天，你做成了！我董一珍……”

　　他看了看周围，慨然道：“我董一珍卖掉所有家产，送给小兄弟，带领我的这些弟子，全部给你打工去！中医不死，华夏文化不死，民族的自尊自信之心，也不应该死！”

　　东海医学界，七大神医各有所长，吴家精通骨科，董家擅长针灸，白朴方最善用药，韩松涛精通经络穴位，天一真人擅长炼丹养生、谭焰生精通艾灸火罐，金岩石擅长砭石之术，各有所长，但散兵游勇，难成气候。

　　五指握拳，紧紧地抱在一起，才能凝聚力量，打出有力的一拳！

　　这道理谁都明白。也曾经有几位仁人志士，想把这些高人聚拢起来，开设一家中医院。

　　但是，这几位高人，彼此不服气，都抱着“宁为鸡头不为牛后”的念头，怎么可能愿意放着山大王不做，去当面一名小兵？

　　董一珍一直期待一个医道高人出现，一个能让这几位老家伙都服气的强者出现，但是，他等了几十年，也没有见到这样的人！

　　陈阳看上去行事嚣张跋扈，直接拿金匾做赌注，一上来就是踢馆，较量医术，而且较量的是他们最擅长的方面，看上去非常讨厌。

　　但是，陈阳不踢馆，不较量，不展露犀利锋芒，怎么能让这些傲气的老家伙心服口服！怎么能把他们拉到一起？

　　陈阳这嚣张跋扈的后面，隐藏的是对中医、对华夏文化的一份坚持，一份苦心啊！

　　中医不死，薪火相传，多么美好的愿望，但是，如何薪火相传？

　　若不能让大家享受到最优质最有效的中医服务，谁还信任中医？谁还愿意找中医就诊？谁还愿意学习中医？

　　见到陈阳，董一珍意识到，今天，他真的等到了！

　　董一珍把金匾双手交到陈阳手中，好像将深沉的寄托和希冀，也交了出去。

　　“小神医，我等着那一天呢！”他携手把陈阳送出门外，根本没有询问陈阳的名字和工作单位，因为他相信，迟早有一天，陈阳会找他出山的！

　　“这一天，不会太远，董神医！”陈阳深深地鞠了一躬。充满敬意的那种！

　　望着陈阳离去的背影，董一珍嘴角浮现一抹欣喜的微笑。到那时，我就可以与陈阳并肩作战，而且……还可以偷师学习伏羲九针了哦！

　　陈阳转过身来，就见一辆白色宝马车，缓缓地开了过来，停在自己跟前，车窗滑下，露出了薛嫣然那一张俏脸，笑着说道：“小神医，请上车，我请你吃顿饭！感谢您治好了我婆婆的抑郁症。”

　　“薛董事长，这还用客气吗？”陈阳客气了一句，其实，这一瞬间，他还是有点受宠若惊的感觉的。

　　正在这时，陈阳的手机响起，是李卫民打来的。

　　陈阳告了一声“对不起”，接起了电话，杨卫国笑道：“陈老弟，赶紧过来，哥们已经在‘海上明月’订好位置了！”

　　“好，我马上过去！”陈阳决定还是接受李卫民的邀请，毕竟，他们早上已经约好了。

　　收起手机，他对楚嫣然道：“对不起，楚董事长，我有约了，不能陪您吃饭了！”

　　这时候，薛嫣然的电话响了起来，卫欣怡打电话给她，公司有些事情需要她回去处理。

　　挂断电话，薛嫣然点了点头，抱歉地笑了笑，道：“真不好意思，我也有事儿要处理呢。不过，小神医，我能问一下你的名字和工作单位吗？你愿不愿意来仁心医院上班？我可以给你高薪。”

　　“薛董事长，没这个必要了！”陈阳微微一笑说道。

　　“什么？”薛嫣然有点愠怒地看着他。她没想到她身为堂堂锦湖集团的董事长屈尊纡贵主动抛出橄榄枝，对方会断然拒绝。而且，自己在外面等了两个小时啊，这诚意很充分了吧？

　　这小子，不就是会一些旁门医道吗？又不是正宗中医，把自己看得还挺高呢！

　　陈阳原本想说，自己就是仁心医院的陈阳。没想到薛嫣然脾气不小，冷着脸说道：“也是，我们小庙里装不下你这尊大神！”也不听陈阳解释，一踩油门，宝马车飞奔而去。

　　光头强这两天真是因祸得福，按照郭宇天的授意，住进了一家医院，媒体报道陈阳打人的事情以后，来捐款、探望的市民络绎不绝，短短一天时间内，他就得到了五六万的捐款，这可是一笔意外之财。

　　可是，第二天的时候，就再也没人来捐款了，他打电话给郭宇天，才知道媒体的口风已经改了，让他赶紧出院。

　　光头强其实并没有受多严重的伤，听了郭宇天的话，立刻和几名已没有大碍的小伙伴办理了出院手续。

　　“啧啧，六万块啊！这次虽然挨了打，但是，我们还是赚了一笔呢！”熊二看着厚厚的一叠钞票，乐滋滋地说道。

　　“不过，我们还是不能放过那个陈阳，以后我们还找机会对付他！”光头强咬牙切齿地说道，“上次没有装子弹，吓唬吓唬他而已，下次，我们来真的！”

　　“就是，上次和他玩虚的，他还敢蹦跶，下次咱们玩真的！”陈菊花附和道：“直接找个犄角旮旯的地方，崩了他！哼，一个野郎中，还敢和我们强哥叫板，这不是找死吗？”

　　“是啊，上次我们是太急切了点！”光头强对上次的作战战略作了深刻的检讨，道：“我们堵门，就站在了明处。下次，我们直接悄悄默默地放冷枪，我就不信弄不死他！”

　　“哈哈，什么人能抵挡了子弹啊！”“一定打得他屁滚尿流！”熊二、陈菊花等小伙伴都纷纷附和起来，咬牙切齿地说道。

　　脑海中浮现出陈阳死于枪下的凄惨画面，光头强不禁心头大爽，又骗了六万块钱捐款，更是让他志得意满。

　　再加上，一群小伙伴在这两次在陈阳那里接连受挫，志气还是略有消沉，他说不得要提振一下志气，团结一下队伍。

　　想到这里，他将厚厚一叠钞票在手里拍了两下，道：“弟兄们这两天都辛苦了，咱们帝王宫走起！”

　　“哇，强哥，你太帅气了！”

　　“哈哈，我要玩俄国妞、大洋马！”

　　几个小伙伴顿时欢呼雀跃起来，像他们这种底层的混子，平日里哪有女人愿意跟着他们？也就靠这种方式解决生理问题了。

　　“哈哈，论功行赏，人人有份！”光头强几人挤上一辆捷达出租车，兴冲冲地杀向帝王宫。

　　他们没有注意到是，一辆白色桑塔纳里，几双机警的眼睛正在盯着他们，看出租车发动，带头的那位，才一挥手，道：“跟上！”

　　一个小时后，帝王宫的一间豪华包厢内，一张舒适的按摩床上，光头强正在趴在一具雪白的娇躯上，进行最后的冲刺。

　　皮肉相交，发出巨大的啪啪声，底下的女人发出一声声妩媚死人不偿命的叫声：“强哥，你好厉害啊！加油啊！啊——！啊——！”

　　光头强被激得豪气顿生，这几天因为陈阳而产生的颓丧之气一扫而光，刚想射击出万千精华，孰料，随着砰地一声巨响，包厢纯实木的房门，被警用破门槌撞得轰然破裂。

　　木屑纷飞之下，几名英勇的人名警察，从天而降，手持枪支、手铐、警棍，威风凛凛地冲了进来，高声喝道：“别动！”

　　光头强满脸惊愕地回望，呆在那里，甚至忘记了拔出了家伙事儿。

　　闪光灯频频闪烁，两个獐头鼠目的新闻从业者，手里拿着单反相机，不由得分说就是一阵猛拍，从各个角度将光头强丑陋不堪的一幕永远地定格在镜头之中。

　　光头强愣了半分钟，才反应过来，光着屁股跳下按摩床，指着带头的警察说道：“妈蛋的，知道我是谁吗？谁让你们进来的！赶紧把照片删了，滚出去，我也不和你们计较了，否则，哼哼……”

　　光头强是这家店里的常客，而且，这家店辖区的派出所所长喝过几次酒，所以，他根本没有把这几名片警放在眼里。


第八十五章 按在床上

　　带头的那名警察冷哼一声走上前来，亮了亮手里的手铐，道：“哥们，配合一点吧！你涉嫌强迫他人发生关系，被批捕了！”

　　这时候，刚刚还如同猫咪一样乖顺的失足少女，顿时翻脸不认人，“嚎啕大哭”起来，抹着并不存在的眼泪，指着光头强说道：“他强迫我！他个禽兽！警察叔叔，赶紧把他抓起来！”

　　“你敢阴我！”光头强勃然大怒，指着那名失足少女暴喝一声，一个箭步上前，就去抓她的头发。

　　“小子，你挺横的啊！还敢当着警察面儿殴打受害者？”带有的那名警察将警用电棍杵在了光头强腰眼上。

　　顿时，光头强浑身上下闪烁起一阵蓝汪汪的电火花，身体剧烈抖动，五脏六腑如同挨了无数记闷拳一样，一阵翻江倒海，嗷地一声，将晚饭吐了出来！

　　光头强倒在了地上，身体不住地抽搐，瞬间意识到，对方是有备而来，气若游丝地哀求道：“哥们，你们搞错了，我不是强迫，我给钱了啊！对了，我和你们派出所陈所长一起喝过酒呢！”这时候，他哪里还有刚才的嚣张霸气？

　　“呵呵，和我喝过酒的人多了，难道他们违法乱纪，我就不管了吗？”在门外督战的派出所所长魏兵顿时不爽了，走进了房间，冷笑道，“是你主动配合我们的工作啊？还是我们强自把你弄走啊？”

　　这小子，怎么什么话都敢说？妈蛋的，要是传到李卫民耳朵里，还有我的好果子吃吗？必须好好收拾丫的。

　　光头强难以置信地看着魏兵，这小子平日里和自己称兄道弟的，怎么这会儿一副铁面无私的样子？

　　他意识到自己这次真的栽了，连忙穿上衣服，陪着笑道：“我配合，我配合！”

　　他也不是傻子，竟然魏兵都翻脸不认人地向自己开刀，那就一定有人主使，而且不是一般人。

　　自己要是好好配合，那还留有余地，如果不配合，我靠，治安案件就变成刑事案件了，下辈子自己就等着吃牢饭吧！

　　锃亮的手铐戴在手上，光头强坐上警车，被他们带到派出所的一间审讯室。

　　魏兵拿出笔录本，扔在光头强脸上，冷着脸道：“写吧，强子，这些天都干了什么坏事儿啊？”

　　“兵哥，您发发善心告诉我，我到底得罪了谁了啊？”一进审讯室光头强立刻吓得软了，语气里透着恳求，说话也是小心翼翼的。

　　“狗日的，你长长眼，看看这是什么地方，这里是你问话的地方吗？”魏兵一拍桌子，怒气冲冲地喝道，“老老实实地给我写，再你麻痹的废话，我就让你见识见识我们警方的专政手段！你可记住，你今天可是涉嫌强迫，这是什么罪名你清楚吧？让你坐十年牢，那是轻的！”

　　得罪谁了？靠，你得罪市刑警大队的李卫民了！魏兵心想，你小子怎么就那么不长眼啊？得罪谁不好，得罪了这活阎王。哥们要是不收拾你，哥们就得挨收拾了！

　　李卫民马上就要升任市局副局长了，以后随便一句话就能给我一个分局副局长干干，他让我收拾你，哥们能不好好表现吗？

　　涉嫌强迫你妈蛋，你们还不是欲加之罪何患无辞？光头强愤愤然的想到，但是，人在屋檐下也不得不低头，从技术层面来说，魏兵要是给自己定一个强迫的罪名，还真没有什么障碍。

　　看到魏兵那冰冷如刀一般的眼神，光头强也只得拿起纸笔开始写了起来，他写的很是避重就轻，不过饶是如此，一个小时写下来，也满满写了两大页纸。

　　望着自己的斑斑劣迹，光头强冷汗都冒出来了，这些罪名虽然是他精挑细选的，但是，也足够他坐几年牢的。

　　“写好了吗？”魏兵接过那笔录，粗略地看了几眼。

　　“写……写好了！”光头强脸色煞白，嘴角抽搐了几下。

　　魏兵用笔录本子，在光头强脑袋上狠狠地抽了几下，目光森冷地冷笑道：“想不到你小子还挺坏的啊！私藏枪支丹药、讹诈医务人员、敲诈勒索、恶意伤人，妈蛋的，医生们都是白衣天使，你也好意思？都交代清楚了？”

　　“清楚了！清楚了！”光头强嘴角再次抽搐了几下，他真想一把把那笔录本子抢过来，给撕一个粉碎。

　　“清楚了，就滚蛋吧！”魏兵却是再也没提今天晚上的事情。看也不看他一眼，说着，走出门外。

　　对李彬和林涛道：“二位，口供写好了，过来拍一下吧！”

　　李斌和林涛拿起单反相机，对着笔录本子，又是一阵狂拍。

　　这就放我走了？光头强有点不明白了，难道他们不追究自己的法律责任吗？

　　不过，他忽然明白了，对方就是要拿到自己的把柄，让自己老实下来，什么时候，自己稍微一炸刺儿，就再把自己送进局子里。

　　这等于往自己屁股底下塞了一个定时炸弹，而触发按钮则握在别人的手里，什么时候，人家心情一个不爽，轻轻一按，就把自己炸得粉身碎骨。

　　光头强冲出派出所，心中就别提多慌乱了，简直就成了热锅上的蚂蚁，他倒是想打听打听，但是，他在警务系统上，也就认识派出所所长这个层次的人物，而魏兵又死活不吐口，他能问谁去啊？

　　光头强不住擦着额头的冷汗，看魏兵夹着包出来，直接冲上去噗通就跪在了魏兵跟前，道：“大哥，您就救我一命，告诉我到底是谁在整我吧？”

　　“你这像什么样子？不嫌丢人！”魏兵鄙夷地说道。

　　光头强抱着魏兵的双腿，道：“哥们，我错了！你真得救我啊，你不告诉我，我就不撒手了！”

　　魏兵想了想，这次李卫民要收拾这厮，恐怕也是让他乖顺服软，要是不告诉这厮，凭这傻缺的智商，恐怕也想不明白，也是再得罪了李卫民，反倒不美了。

　　于是掏出手机打了李卫民一个电话，李卫民在征询了陈阳的意见之后，也就让魏兵带着光头强过去。

　　光头强跟着魏兵走进海上明月，立刻心中一沉，自己得罪的那位爷，竟然在这地方吃饭，看来来头不简单啊。

　　迷迷糊糊地跟着魏兵来到一个包厢门前，魏兵冲着门口下巴一扬，光头强战战兢兢地推了开了门。

　　“李队长，您就饶了小弟吧。小弟这次真是被您老人家收拾惨了，有眼不识泰山，现在是真的知道错了！”当他看清楚李卫民的时候，顿时吓得双腿一阵阵发软，这不是市刑警大队大队长李卫民吗？自己怎么就招惹了这位杀神啊？

　　李卫民慢条斯理抿着小酒，从魏兵手里接过笔录，默不作声地看了几分钟，猛地将酒杯往桌子上一顿，将笔录本子拍得啪啪响，道：“我整你？难道这上面的所作所为都是我逼着你去做的？”

　　“李队长，我不是这个意思……”光头强顿时吓得猛地一哆嗦。

　　李卫民接过一叠照片看了几眼，啪地拍在桌子上，满脸正气地喝道：“你看看你那副丑态！无耻！肮脏！”

　　光头强吓得双腿一发软，猛地跪在地上，可怜巴巴地哀求道：“李队长，我知道错了，求求您放过我吧！”

　　李卫民冷笑了一声，不屑地看着凄惨无比的光头强，道：“放过你？你是贼，我是兵，我抓你天经地义，凭什么让我放过你！”

　　心说，这小子惹谁不好，偏偏惹自己哥们，自己的大恩人，我要不搞死你，怎么向陈阳兄弟交代？

　　“李队长，我不过是小虾米，哪里能入您这条巨龙的法眼？您就当我是个屁！把我放了吧！日后，我一定报答您的大恩大德。”光头强决定纠缠下去了，抱着李卫民的胳膊不撒手。

　　“滚出去！”李卫民指了指门口，厉声喝道：“我还要宴请我的大恩人，你给我滚蛋啊！别扫了我们的兴致！”

　　光头强细想一下，他不过是一个医闹而已，肯定没有惹过李卫民，李卫民之所以对自己痛下杀手，一定是得了什么人的指示，现在关键就是把这位幕后主使问出来。

　　想到这里，光头强一狠心，噗通噗通磕了两个货真价实的响头，涕泗横流地哀求道：“李队长，求求您指一条明路，我立刻过去赔罪，就是磕头下跪，我都认了。您倒是开开金口啊……”

　　李卫民懒得理他，他还要和陈阳吃饭呢，对魏兵使了个眼色，皱眉道道：“拖出去，别耽误我和兄弟吃饭！”

　　正在这时，陈阳推门进来了，抱了抱拳，道：“不好意思，李队长，让您老久等了啊！”

　　李卫民立刻换了一副笑脸，满脸笑容地迎了上去，握住陈阳的手，热情地道：“陈老弟，你要是再和我客气，就是打我脸了啊！今天忙什么呢？我去医院找你，你也不在！打电话给你才知道你没上班！”

　　“今天去和董一珍老先生切磋了一下针灸方面的技艺，小胜了一一局！”医术方面的事情，陈阳对李卫民却是没有必要隐瞒。

　　“我的老天爷，陈老弟，你真是太厉害了！”李卫民顿时对陈阳充满了敬佩之情，赶紧侧过身子，请陈阳上座。

　　这小子的医术也太逆天了吧！连东海著名的针灸王都不是他的对手，看来，他把自己的枪伤治好，还真不是偶然。

　　光头强听到这声音有点熟悉，不由得转过头来望向陈阳，我擦，这不是前两天和自己交手的那个仁心医院的小医生吗？据郭宇天说，这小子根本没有什么根基，整日里骑着一二八大杠上班，怎么这会儿又和李队长称兄道弟起来？


第八十六章 光头强栽了

　　李卫民是什么人啊？东海警界一霸，犯罪的克星，不知道多少黑道大佬被他送进了局子吃了枪子儿，道上的人没有不怕他的，怎么李卫民对他那么尊重，还客客气气地让他坐到上首？

　　这一刻，光头强知道自己的确是惹了不该惹的人了。

　　就在陈阳落座的一瞬间，光头强抢到他跟前，“噗通”一声跪在了陈阳跟前，抬手噼里啪啦就给了自己几个干脆响亮的嘴巴子，抱着陈阳的双腿，涕泗横流地道：“陈医生，您就饶了我吧！我知道错了！”

　　陈阳冷装作很意外的样子，道：“呦，这不是强哥吗？您这是演的哪一出啊？”

　　“我不敢冒充患者，扰乱医院秩序，我真的服了！彻底服了！以后我再也不敢去了！”光头强噼里啪啦对着自己的脸就是一阵抽，好像那脸就不是自己似的。

　　陈阳这次收拾光头强的主要目的是拿到他是医闹的证据，还自己和仁心医院一个清白，同时也威慑他一下，让他以后别到仁心撒野。

　　现在看来显然效果不错，也就没有必要再和他纠缠了，挥了挥手，道：“好，记住你的话。下次再犯在我手里，就不那么简单了！”

　　“是！是！是！您就是再借我一百个胆子，我也不敢向您叫板啊！”光头强站起身来，忙不迭地答应下来。说着，对陈阳深深地鞠了一躬，转身欲走。

　　“我陈老弟大人有大量不和你计较。”李卫民冷笑着斜睨了一眼光头强，冲桌子上的白酒扬了扬下巴，道：“但是，你也不能就这么走了啊？”

　　“是我疏忽，是我疏忽！”光头强啪地给了自己一个耳光，然后做到桌子跟前，拿起那瓶白酒，咕嘟嘟地就往喉咙里灌，转眼间，就把一瓶酒给喝得涓滴不剩。

　　他抬眼一看，陈阳和李卫民都没有任何表示，立刻拿起另外一瓶白酒，再次咕嘟嘟地灌了下去。

　　光头强原本就是一斤的量，这两瓶酒足足两斤，喝得很猛很快，还是空腹喝酒，他哪里受得了，登时就摇摇欲坠起来。

　　陈阳懒洋洋地说道：“诚意还行，滚吧！”

　　“谢谢陈医生……”光头强踉踉跄跄地往外走，走到门口的时候，一个眼花撞在了门框上，整个人都倒在地上。

　　但是，他不敢有丝毫地迟疑，爬将起来，就跑到楼下，拦了一辆出租车直奔医院——他还得洗胃呢。

　　陈阳一身酒气地回到锦湖别墅，坐进客厅，就看见张茜坐在沙发上看书，陈阳坐在沙发上，大咧咧地道：“张主任，麻烦给我倒杯水来，我要醒醒酒。”

　　“想喝自己倒去，我又不是你的佣人！”张茜看陈阳又喝了不少酒，不由得皱了皱眉头，道：“你昨天就喝酒，今天又喝酒，整天醉醺醺的，像什么样子？”

　　陈阳拎了一杯纯净水过来，笑嘻嘻地凑到张茜身边，深吸了一口气道：“呵呵，这香味也可以醒酒的。哎——，你不让我喝酒，是不是关心我的身体啊？没问题，哥们千杯不醉！”

　　“谁关心你的身体啊？”张茜往一边挪动了一些，离陈阳远一点，满脸厌恶之色地道：“油嘴滑舌，没个正经。”

　　立式台灯洒下的灯光，照耀得张茜肌肤雪嫩，吹弹欲破，波西米亚风格的长裙下，一双纤细的小腿，更是如玉雕刻成的一般，晶莹剔透，让陈阳观之食指大动。

　　陈阳心中怦怦狂跳，真想凑过去恩泽一番，但是，想了想，还是作罢，毕竟，他要和这大白虎双修呢。前提就是让他喜欢上自己，而不是强占人家便宜，引得打白虎心中反感。

　　立刻催动真元，微微红了眼圈，叹了一口气，满是伤感地道：“张主任，为什么在你眼里，我就那么讨厌呢？难道，我真的那么不堪吗？”

　　看陈阳这次没有反攻过来，而是一副伤感的样子，张茜颇感意外，心里也略微有一点不忍。

　　想起陈阳的隐疾，张茜拿捏出一副语重心长的语气，肃然道：“陈阳，我知道你那方面有病，但是，你不能自暴自弃！你医术不错，如果正经一点，别整日里胡言乱语，调戏小护士，你就是一名优秀的医生！”

　　那方面有病？陈阳愣了一愣，靠，这妞怎么知道了？啧啧，不如这样。

　　陈阳一脸痛苦地摇了摇头，道：“我已经是一个废人了，活着真的没有什么趣味了，我还是死了算了。那种痛苦，根本是你无法理解的！”

　　看来，这小子真的是因为那方面的疾病而悲观厌世，在极度的张狂的外表之下，内心却是极度的虚弱。

　　想到这里，张茜心中涌起一股同情，淡淡地说道：“陈阳，现在医学怎么发达，一定能治好的！但是，生理上的疾病能治好，心理上的疾病，却更应该医治！你一定要振作起来！”

　　“张主任，说句难听的，我现在是积重难返了，即使我好好表现，不好的印象已经留下了，大家会改变看法吗？”陈阳摇了摇头，一脸悲哀的样子。

　　“如果你好好表现的话，大家怎么会看不起你？”张茜正色道：“现在医院里已经不是有很多人支持你、拥护你了吗？”

　　“我是在改变，可是张主任你呢……”陈阳满脸痛楚地看着张茜，道：“为什么你一直那么讨厌我？”

　　“我？”张茜愣了一下，心中十分不悦，我允许你在别墅里住下，不是已经对你极大的认同了吗？你还想怎么样？

　　陈阳目光灼灼地盯着灯下的美人儿，深沉而动情地道：“张主任，你知道，我最在乎的是你的看法。没有你的认同，这世界对我来说，就是暗淡无光，没有任何色彩的。我之前那些所作所为，也都是因为爱啊……”

　　这厮……又在乱说话。张茜眼帘一垂，不敢直视陈阳的眼睛，不过，她却不得不承认，这一瞬间，她的心砰砰直跳，如同小鹿乱撞。

　　她觉得不能和陈阳再谈下去了，站起身来，道：“陈阳，你别说了。今天太晚了，我要休息了！”

　　陈阳看着她起身向房间走去，没有说话，张茜走到房间门口，冷冷地说道：“其实，你除了太风流太好色之外，医术还是不错的！但是，一个人只有医术，没有品德，是无法成为一代名医的！希望你以后别那么无聊！”

　　“张主任，你误会我了，我好色，也只是对你而已。别的女人在我眼里就如同猪一般……”陈阳再次“深情”地说道。

　　“你又开始无聊了！”砰地一声，张茜甩上门，靠在门板上缓缓地滑坐下来。

　　想起陈阳奋不顾身地暴揍郭宇天维护自己的情景，心中跳得厉害，摸着滚烫的脸颊，喃喃自语道：“这小子的话，到底有几分真几分假？”

　　修炼了一个晚上的夺天御龙诀，陈阳早早地起床做了早餐，一边吃着早餐一边打开电视看了起来。

　　东海早间新闻上，正在播放一条劲爆的消息，“无耻医闹假扮患者，骗取市民捐款”，下身打了马赛克光头强，狼狈不堪地被警方放倒在地，接着就是被押到警车上的画面，还有光头强口供的特写。

　　主持人的评论更是痛心疾首，慷慨陈词，历数光头强这些年讹诈仁心医院的斑斑劣迹，还有昨天在某娱乐场所被抓情景。

　　早间新闻还有短信互动，下面的市民发来的短信上，纷纷表示谴责，听那语气，恨不得把光头强大卸八块才甘心。

　　陈阳看得心中暗爽无比，看来，这一次，光头强是要成红人了，恐怕以后东海市民对他无人不知无人不晓了，他也只能彻底告别医闹界了。

　　刚刚起床的张茜和楚意涵也站在客厅看着这条新闻，楚意涵很是开心，道：“陈阳，真是恶有恶报啊！没想到光头强竟然被警方抓了！真是大快人心啊！也不知道是谁盯上了他？真是英雄。”

　　“这就叫多行不义必自毙！”陈阳淡淡一笑，心说，嘿嘿，那英雄可不就是自己吗？这么牛叉的事儿，除了哥们能干出来，还有谁能干出来啊？

　　这时候，一名宋妍茹推门走了进来，她一脸憔悴的样子，张茜知道她昨天晚上有案子又加班了，道：“妍茹，吃点早餐再去休息？”

　　宋妍茹把自己扔在沙发上，看了看陈阳做的烤肠、油煎培根肉，顿时一脸恶心地摆了摆手，道：“算了，现在我什么也吃不下，看见这些东西我就想起来案情了，反胃啊！”

　　“你干刑警也有大半年了，什么场面没见过啊？”张茜笑着问道，“怎么？这个案子就那么恐怖？讲一讲。”

　　“给你们讲了，你们也吃不下了！”宋妍茹挑衅地看了张茜一眼。

　　“不信！”张茜、楚意涵一起摇了摇头，她们当医生、护士的，什么样的病灶、惨象没有见到啊？完全不放在心上。

　　宋妍茹来了精神，微笑着说道：“前段时间，东海市不是出现几起无头女尸案嘛！现在，开始出现男尸了！”

　　“男尸就男尸呗！”张茜不屑地一笑，道：“现在你给我一副尸体摆在餐桌上，我闭上眼睛，也能把他们大卸八块！”

　　陈阳其实更不把这些放在眼里，在修真界的时候，他血流成河尸横遍野的情景见太多了，不过，看了看菠菜猪肝汤，还是皱了皱眉头。


第八十七章 有点小事和你谈谈

　　一看陈阳要恶心，宋妍茹更加兴奋了，道：“尸体我也见过不少，可是像这么惨的尸体，我还是第一次见！五脏六腑、双眼全部都被挖光了！脸皮也被剥了，就剩下一副空皮囊了！额，对了，还生虫子了呢！”

　　陈阳夹起一块猪肝，塞进嘴巴里，津津有味地吃了起来，道：“好香，好香！宋警官，你继续讲啊！”

　　“没劲！”宋妍茹看恶心不了陈阳，反倒觉得没意思了，拆开一盒牛奶喝了几口，道：“得，我去休息了！这案子，真把我烦死了，一点线索都没有！”

　　对这件案子，陈阳也没有放在心上，全当是听故事了，吃完饭，陈阳和张茜楚意涵一起走出了别墅，准备去上班。

　　张茜坐进宝马车，对楚意涵招了招手，道：“意涵妹子，来，上车吧！我载你去医院！”

　　“还有我呢！”陈阳不管不顾地坐进了车子，有机会坐宝马，傻瓜才愿意骑二八大杠上班呢？

　　张茜白了他一眼，道：“谁让你蹭车了？真烦人！”

　　“这不是提倡低碳生活吗？拼车可以避免环境污染！”陈阳双手抱着后脑勺靠在宝马车的真皮桌椅上，懒洋洋地说道。

　　“哼，其实你骑车，也够低碳的了！”张茜知道自己肯定是没有办法赶陈阳下去的，无奈只好冷着脸发动了车子。

　　宝马车还没有驶出别墅区，一辆红色牧马人从对面风驰电掣地驶来，忽然间一个打横，拦在了宝马车前。

　　张茜正心烦意乱呢，也没有注意，待看到那车忽然横在前方时候，已经距离几米而已了，她以最快的速度做了规避动作，手忙脚乱地来了一个急刹，宝马车轮胎在地上留下几道深深的黑色痕迹，在距离牧马人几公分的地方，堪堪停下。

　　刹车很急，陈阳没有系安全带正哼着小曲儿看风景呢，猝不及防之下，一脑袋撞在了前排桌椅上，疼得他龇牙咧嘴，狼狈不堪。

　　陈阳看到那辆突然出现的牧马人，气得鼻子都歪了，这人怎么开车的？也太嚣张太不讲规矩了吧？

　　正气着呢，一名身材高大，一脸狠戾之色的青年，带着两个刺龙画虎一头黄毛的小青年，施施然地从牧马人人上施施然地走下来，一摇三摆地来到了张茜车前，往车内窥视了几眼，敲了敲车窗，语气轻佻地道：“呦，这不是张主任吗？今天不见，又漂亮了，比花溪会所那些小姑娘靓多了！”

　　张茜落下车窗，秀眉微微一皱，冷言冷语地道：“李锋锐，请你把车移开，不要挡道，我要去上班！”

　　听到这个名字，陈阳觉得有点熟悉，皱眉一想，啧啧，这不是传说中的仁心医院四大纨绔李锋锐吗？当天席帅在楚意涵家的夜市摊上说过的。

　　不过，看这小子的打扮，一脸横肉、满脸骄横之气，脖子上挂着拇指粗细的黄澄澄的金链子，手上带着至少五枚硕大的方戒怎么看上去那么粗俗啊？气质上，还不如蔡明亮和郭宇天呢。

　　“张茜，我们老大的名字也是你叫的？叫李少！”李锋锐身后的一名小跟班瘦猴登时暴跳如雷地喝道。

　　“不要对张主任无礼。”李锋锐大喇喇地冲身后的瘦猴挥了挥手，然后转过头来，对张茜说道：“张主任，有点小事儿和你谈谈。能不能下车说话？”

　　看李锋锐大有你要是不谈我就不把车子挪开的意思，张茜也是怒火攻心，道：“李锋锐，要谈什么，我知道。但是，我明话告诉你，不可能！”

　　“张主任，你不再考虑考虑？”李锋锐一双眸子，凶光毕露，“哥们在集团可是有人的啊！”

　　“你在集团有没有人，我不了解，也没有一点丝毫兴趣了解。”张茜冷冷地一笑，“但是我知道的是，你上次送来的药品，全是假冒伪劣产品，那些医疗设备经过测试根本不准。我要对我的患者负责。别的科室我管不了，但是，我们皮肤科，是绝对不会用你们的药品和设备的！你就死了这条心吧！”

　　李锋锐叼起一根烟，身后的瘦猴连忙以掩耳不及盗铃铃儿响叮当之势给他点燃，李锋锐很满意抽了一口，吐出一个大大的烟圈。

　　他显然在极力压抑自己的怒火，道：“张主任，您倒是挺高尚的啊。锋锐很是佩服啊！可是，我认为，高尚者之所以高尚，只不过是面对的诱惑不够而已。实话告诉你，我已经拿下了五六个科室了。这么着吧……只要你用我的药品和医疗器械，别管采购量多大，我给你这个数……”

　　他伸出一根手指，淡淡地说道：“一百万！”

　　陈阳忽然发现，李锋锐这个人，并不像表面上那么粗豪莽撞，他其实还挺精明的。

　　他这话多动听啊，“不管采购量多大”，一般人是很容易上钩的，少采购点，用药用器材的时候，稍微注意点，也能保证不出问题的。

　　但是，实际的情况是，只要能让张茜受贿一次，那么，他就等于拿到了张茜的把柄。张茜就完全成了他的傀儡，他的目的在于拿下一个人，而不是某一笔生意！这小子倒是个人才啊！

　　“一百万，我还不放在眼里呢……”张茜一脸坚定地摇了摇头，其实，张茜根本不怕李锋锐，因为她相信邪不胜正。而且，即使李锋锐势力再大，她也要对自己的患者负责。

　　但是，这时候，她忽然想起后排坐着陈阳呢，这小子老调戏自己，哼哼，今天就借刀杀人一次，不由得起了祸水东引的念头。

　　淡淡一笑，说道：“李少，你真是让我难堪啊，忘记告诉你了，后排还坐着咱们医务处副处长陈阳呢！”

　　“呦，原来是陈副处长，失敬失敬。”李锋锐微微一愣，目光这才落在了陈阳身上。

　　见陈阳年纪轻轻不过二十来岁的样子，登时起了轻视之心。

　　这种没见过世面的小毛孩子，仨瓜俩枣就能把他哄得团团转，以后就成了自己养的狗，还不是随意任自己拿捏吗？

　　李锋锐的父亲李铁拳是黑道起家，现在玩黑的，哪个不是金钱开路？这些年他也见了不少自命清高的家伙，一看见整箱整箱的钞票，立刻头晕眼花，北都找不着，点头哈腰，变成了他们李家养的一条狗。

　　所以，这也就让他形成了一个深入骨髓的观念，这个世界，就是金钱至上的世界。

　　而在他开始插手家族生意之后，这条观念也被他在实践中一次又一次得印证是正确无误的，这也让他对这个观念甚为笃信。

　　所以，他对陈阳也是很直白的，叼着烟儿，吊儿郎当地说道：“陈副主任，所谓见者有份。你开个价吧！”

　　陈阳探过头问张茜道：“他是我们医院的人？什么职务？”

　　“他是医院采购部副部长。”张茜说道。

　　看陈阳询问自己的职务，李锋锐更是得意，脸都要仰到填上去，心说，你丫怕了吧？也应该听说过哥们集团里有人吧？

　　恐怕本大少不花一分钱，你丫以后就得跟着本大少当小弟。哥们愿不愿意收你，还是个问题呢！

　　陈阳点了点头，对李锋锐道：“李副部长，你这些话，我已经录音了。我会交给院长和集团董事会，你就等着被开除吧！”

　　“嘎！”李锋锐和瘦猴还有另外一名小弟刀疤顿下巴顿时磕碎在地上，还以为自己产生了幻听。

　　“怎么？这个处理结果你不满意吗？”陈阳得意洋洋地看着李锋锐，有点挑衅的味道。

　　心说哥们现在也是有职务的人了，光别人开除我吗？咱也可以开除别人了！吓死你个王八犊子。

　　“你个小逼崽子，有种你给我下来！”李锋锐这才意识过来，立刻指着陈阳的鼻子喝道。

　　合辙这小子是个傻缺啊，根本不知道哥们集团有人啊！根本不知道哥们在东海是多么牛叉的存在啊！必须好好修理。

　　陈阳最讨厌的就是别人骂他没种了，哥们现在肾阴阳跷脉还没有打通呢，可不就是没种吗？

　　显然，对方触到了他逆鳞，让他有一种恼羞成怒之感，他心里已经下定决心要好好收拾他们了。

　　这厮施施然地下了车来，脸上却是人畜无害地微笑，看着李锋锐，道：“咋地？还想动粗啊？实话告诉你们，哥们是一个讨厌暴力的人。嗯，对，我不喜欢打架。咱们有什么话，好商好量地说不行吗？”

　　陈阳需要对方进一步激怒自己，对，最近打架太多，对神识都有那么一点损害了！心态急躁，对道心的修炼也是不利的。

　　让对方激怒自己，自己打完以后，道心一片澄明，才对修炼有利啊！所以，陈阳才摆出了一副弱势的姿态。

　　“哈哈，不讨厌暴力？不想打架？你个废物，这个时候再求饶，不是晚了吗？”瘦猴一冷笑着步步逼近陈阳。那眼神，就好像陈阳是一个待在的羔羊一般。

　　“哈哈，这厮好娘炮啊！哥们喜欢。大哥，能不能把他发给我，我晚上好好宠幸他一番啊？”刀疤脸上的几道刀疤，狰狞扭曲着。

　　他很兴奋，甚至看向陈阳的目光充满“爱意”，很显然，这厮的性取向有点问题，狞笑逼近陈阳，道：“你不喜欢暴力，我可喜欢啊！”


第八十八章 哥讨厌暴力

　　李锋锐心情也很不爽，靠，这种阴阳怪气地说话方式，是我们这些富家公子的专利，哪轮到你这种不入流的小医生在老子跟前活蹦乱跳。

　　吐出一个妖异无比的烟圈，将抽了一半的香烟吐掉，狠狠一脚踏上，碾得支离破碎，狞笑着道：“动他！”

　　随后又不屑地一笑：“就这种垃圾，浑身上下没有三两肉呢，你们下手轻点啊！”

　　“呀，他们真动手啊！”楚意涵紧张地看着车窗外，虽然知道陈阳身手不错，应该不会吃亏，但对方毕竟有三个人，还是有几分担心。

　　“傻缺，这不是找打吗？”张茜则满脸同情地看着李锋锐，苦笑着摇了摇头：“别担心，他们根本不够陈阳塞牙缝的。”

　　哎呀，等你们半天，终于动手了！陈阳心中发出一阵魔鬼般的狞笑，在刀疤和瘦猴冲过来的一瞬间，一个箭步上前，轻而易举地闪过了二人，直接来到了李锋锐跟前。

　　李锋锐只见一道黑影一闪，下一刻，对方的鼻子几乎碰到了自己的鼻子，连毛孔都清晰可见，吓得浑身一哆嗦，这小子速度怎么那么快？跟鬼一样的？

　　他还没来得及反应过来，陈阳抬腿就是一个凌厉无比的膝撞，结结实实地捣在了他小肚子上。

　　嗷——！李锋锐发出一声惨呼，早餐立刻就如同一道水箭一样喷射了出来。满脸痛苦地捧着肚子弯腰如同煮熟的大龙虾一般。

　　陈阳冷哼一声，紧接着就是一个上勾拳，重重地轰在对方面门上，脆弱的鼻梁骨立刻就断了。

　　随着两串妖异的血花喷溅出来，李锋锐如同一棵砍断的大树一般，腾空而起，仰面栽倒在地。

　　陈阳白色的T恤上，满是血迹，斑斑点点，如同鲜艳的梅花盛开了一般。

　　这一切发生都太快了，瘦猴和刀疤只觉得一阵风吹过，下一刻，转过头一看，老大已经倒在地上了。

　　“我草，下手挺黑的！”见老大被人狂揍，刀疤脸色狰狞无比，睚眦欲裂，拎着醋钵儿一般大小的拳头就向陈阳冲了过来。

　　陈阳看也不看他一眼，专心致志地一脚接着一脚地踹在李锋锐身上，宣泄着心中怒火，显然对方某些言辞触了他的逆鳞：“让你说我没种！啊？老子哪里没种了？啊？老子是能治好的好不好？”

　　“我弄死你！”转眼间，刀疤已经冲到了陈阳跟前，陈阳抬腿朝着他小腿迎面骨就是一下。

　　只听咔嚓一声脆响，刀疤的小腿瞬间以一个诡异的弧度，向后面弯曲起来，显然彻底骨折了。

　　失去了支撑，刀疤也惨叫一声趴在了地上，再也爬不起来了。

　　这小子也羞辱过自己，嗯，还说要宠幸自己！陈阳是个记仇的人，专门用最阴损的方式对付他。

　　他一脚接着一脚地踹在刀疤的菊花上，每一脚下去，脚尖深深地戳进对方的那啥之中，嘴里还在那里骂：“你才菊花粉嫩，你们全家都粉嫩！擦，你个死基佬，敢用那种目光看着我！”

　　刀疤发出凄厉的惨叫，撕心裂肺地疼痛让他豆大的汗珠子已经冒了出来，陈阳每一脚下去，他都向前面蹿出小半米，刀疤脸磕在水泥地上，磕得满头鲜血，新增几道光彩亮丽的疤痕。

　　刀疤觉得自己已经被悲催地肛裂了，的确，鲜血已经染红了他的裤子，连声求饶道：“我服了！我服了！”

　　“你服了？你们不是最喜欢暴力吗？今天哥们就暴力给你们看看！”陈阳此刻他把刚才他和瘦猴的话搬出来挤兑他们，别有一番讽刺的味道。说着，又是一脚下去，可怜的刀疤，菊花已经碎成了无数瓣儿。

　　至于瘦猴，这厮其实是个狗头军师，身手比刀疤差得远多了，刀疤都被人废了，他哪敢上前？

　　他站在一边吓得两股战战，脸色煞白，满脸惊惧地看着陈阳，心底里早已经掀起了惊涛骇浪。这厮身手太强悍了，招招致命，丫哪里是医生啊？明明就是屠夫！

　　虽然不敢动手，但是，他也不敢逃跑，老大和小伙伴虐着呢，他要是溜走了，以后也就别混了。

　　只是陪着笑不住地求饶道：“陈副主任，您别动手啊，您不是不喜欢暴力吗？”

　　陈阳出了一口恶气，神清气爽，果然神识有强悍了许多，道心更是一片澄明，对修炼大有裨益。嘴角不禁泛起一丝满足的微笑。

　　听到瘦猴求饶，陈阳转过脸看着他，指了指那辆牧马人，淡淡地道：“把车移开！”

　　瘦猴如蒙大赦，连忙蹿上车子，移到一边。李锋锐和刀疤躺在地上，惨叫连连，看来没有人搀扶着，根本爬不起来。

　　陈阳掏出钱夹，抽出两千块钱，想了想，又塞进去一千，哥们是为了装逼，又不是真要给医药费。

　　将剩下的钞票扔在了李锋锐脸上，语重心长地说道：“拿去看伤吧！记住，以后见了哥，绕道走！”

　　一轮红日冉冉升起，万道金光照耀在他的身上，为他高大的身影包裹上一层金色的光晕，和煦的东南风掠过，吹得他白色的T恤鼓荡起来，宛如一面胜利的旌旗。

　　这厮内心洋洋得意，暗爽无比，可脸上却做出一副痛心疾首的表情：“哥讨厌暴力！”

　　看李锋锐躺在地上凄惨狼狈的样子，张茜心情也不错，如果说郭宇天一再在私生活上骚扰她，李锋锐就是不停地在工作上骚扰她。

　　但是，偏偏李锋锐在集团公司有人罩着，连卫欣怡都拿她没办法，他就如同跗骨之蛆一样，甩不掉，骂不走，让她不胜其烦。

　　今天陈阳狠狠地教训了一番李锋锐，估计一时半会儿，他也缓不过劲儿来找自己麻烦，张茜竟然对陈阳产生了些微的好感，是的，她的嘴角微微上翘，竟然浮现一抹难以察觉的微笑。

　　一个女人就是再强悍，但终究还是女人，柔弱，还是她的天性。内心深入都渴望强者的呵护。

　　张茜也不能免俗，她一直渴望身边有一个强者出现，为自己清楚麻烦，保护自己。

　　而陈阳今天的所作所为，让她觉得痛快之极。再加上前两天陈阳收拾郭宇天的事情，甚至，她还有一种被保护的感觉，陈阳就如同一颗大树，伸出有力茂盛的枝叶，小心翼翼地将她护在下面，为她遮风挡雨。

　　虽然她原本存着祸水东引，引发李锋锐和陈阳矛盾的想法，但是，此刻，她竟然有点暗暗担心陈阳的安危起来。

　　一边开车，一边提醒道：“陈阳，你惹了李锋锐，可要小心点。”

　　“渣滓一般的东西，他算个屁！”陈阳一脸不在乎地冷笑道，“从来都是我陈大神医欺负别人，什么时候被人欺负过？”

　　张茜皱了皱眉头，她不喜欢陈阳这种专横霸道流里流气的作风，但是，还是再次提醒道：“李锋锐这个人本来是黑道起家的，在东海势力不小，手下打手无数。而且，他在集团高层也有人照应，否则，他早就被开除了。这个人报复心极强，去年有个主任医生不愿意进他的药材，集团人事部随便找了个理由把他开除了。那医生出去三天之后，就被人打断了腿！”

　　“啧啧，我好怕啊！”陈阳装出一副好怕怕的样子，道：“完了，完了，我竟然惹了一位黑道公子。要不，我下车给他道歉跪地求饶去？”

　　张茜无奈地看了陈阳一眼，她知道这小子根本没有把自己的话放在心上。

　　楚意涵急得小脸通红，满是紧张地说道：“张主任，您说，应该怎么办啊？求求你，帮帮陈阳好吗？”

　　“现在陈阳正红着呢……”张茜心说，陈阳现在救了玲姐母子，风头那么劲，在集团的隐形影响力其实完全不亚于自己了，缓缓道：“估计一时半会儿，他李锋锐也不敢明着乱来，陈阳只需要小心一点就行了！”

　　“是啊，明枪易躲，暗箭难防！”陈阳叹了一口气，道：“妈蛋的，他要是放冷枪我怎么办啊？”

　　扑簌一声，楚意涵眼泪滑落下来，她转过头望着窗外，装作看风景的样子，偷偷把眼泪擦掉。

　　这小妞都哭了？难道已经喜欢上自己了？陈阳心中浮现大片大片的柔情，安慰地拍了拍她的肩膀，说道：“放心吧，意涵，你不知道吗？我可是武功高手啊！我有对付他的办法！”

　　“什么办法？”楚意涵转过头望着陈阳。

　　“哈哈！保密！”陈阳看着楚意涵微红的双眼，暗暗思索，要不，先到老刘跟前参这下子一本？

　　蔡明亮得病以后，只是告诉家里身体有点小问题，蔡厚德开始的时候，也没有在意，但是，这两天儿子一直没回家，而且他也听到医院里一些对儿子不利的风言风语，他终于急了。

　　把林凯叫道办公室，终于搞明白，原来儿子住在第一人民医院。

　　当蔡厚德立刻赶了过去，从主治医生那里了解到蔡明亮的病情以后，气得鼻子都歪了，走到蔡明亮床前，恨铁不成钢地道：“明亮，你瞧瞧，你干的这叫什么事儿？”

　　他对儿子是充满希冀的！蔡明亮待人接物不错，学历又高，年纪轻轻就是医务处副处长了，前途不可限量啊。

　　所以，在蔡厚德的心中，自己若是能登上仁心医院院长宝座的话，以后，儿子可是要来接班的！

　　可是，眼下儿子得了这么多那方面的疾病，还传遍了整个医院，还有什么威望啊？这是人生路上，永远无法抹去的一个污点啊！以后他要想接班，谁还服气啊？


第八十九章 当众尿崩

　　蔡明亮看老爸来了，也知道这件事是瞒不住了，但是，蔡厚德对他管束还是很严格的，他不敢说出事实的真相啊，说不得把责任往陈阳身上推过去，可怜巴巴地说道：“爸，这事儿不怪我啊！都是陈阳害的！”

　　“不怪你？”蔡厚德脸色阴沉地说道：“难道别人能逼着你乱搞男女关系？明亮，你太让我失望了！”

　　蔡明亮委委屈屈地说道：“爸，这件事真的是陈阳故意害我，他请我吃饭，顺便叫了几个失足少女要我玩，我当场就拒绝了！”

　　“真是这样的？后来呢？”蔡厚德已经信了几分，儿子从小到大一向乖顺懂事，怎么会乱搞呢？

　　蔡明亮说道：“可是，他又请我喝了几杯酒，然后我就什么都不知道了。等醒来以后，才发现，我已经和她们发生了关系了……现在想想，陈阳可能提前下了药了！”

　　蔡厚德气得脸色铁青，如同一头愤怒的狮子来回踱步，咬牙切齿地道：“这个陈阳，真是歹毒之极！无耻！下作！丑恶！林凯，你看，有这么整人的吗？这不是想让我们老蔡家断子绝孙吗？”

　　林凯也摆出一副义愤填膺的样子，附和道：“这个陈阳，实在是太猖狂太坏了。让明亮吃了亏，偏生还没处说去！真不是东西啊！必须要好好收拾他！这样的人，竟然一再得到提拔重用！实在是……唉……”

　　他不由得想起了中医分院筹备小组的事情，心里不爽之极，哥们在仁心服务了几年了，还是医务处正牌处长，论资历、论贡献、论能力，哪一条不比陈阳强，但偏偏的，中医分院筹备没自己的事儿！这也太气人了吧！

　　“还不是刘济世给他撑腰？”蔡厚德就怒了，慷慨激昂地道：“这种人，必须要好好杀杀他的威风！”

　　说着，他就拿出了手机，拨通了集团总裁的楚南的电话，开始告刁状了。楚南和他私交不错，经常走动，是他在集团内部最有力的助臂了。

　　楚南听完以后，笑道：“这个陈阳性格的确是冲动了点，但是，这个关头，是不方面做出处理的。他刚刚救了吴爱国的夫人啊。”

　　“但是，他也欺人太甚了吧！”蔡厚德开始诉苦了，道：“这些天，他还在办公室打了郭宇天呢……不处理，不以平民愤啊！”

　　楚南心里有点不爽了，咱们就是私交不错，但毕竟还是上下级关系吧，用得着你教我做事儿？

　　可是，表面上却是很平静的，淡淡地一笑，道：“老蔡，你冷静一点。我个人是不看好中医分院的设立的。嗯，董事长给了刘济世三个月的观察期。要是他做不出成绩，无法改善盈利状况。那么，他就要卷铺盖走人了！到时候，老刘一走，你顺利扶正，还不是想怎么收拾他就怎么收拾他吗？”

　　“好吧。我听楚总裁的！”无奈之下，蔡厚德也只能挂断了电话。

　　不过，虽然不能开除陈阳，但是，他还是可以给陈阳穿一些小鞋的，老子让你生不如死！

　　想到这里，他对林凯道：“小林，你给我盯住陈阳，得机会就给我好好地收拾他！他让我老蔡家不痛快，我也不会让他痛快！”

　　林凯回到办公室，想一想，还是要敲打陈阳一番，不然，自己威望何存呢？不料，打了陈阳办公室的电话，却无人接听。

　　林凯来到陈阳办公室一看，大门紧闭着，问了问周围科室，才知道，陈阳现在还没来上班呢。

　　又打了陈阳的手机，直接无人接听，林凯当时就恼了！这小子，也太不把领导放在眼里了。什么玩意？

　　其实，即使林凯知道刘济世支持陈阳，但是，他也不把陈阳放在眼里，蔡厚德在集团还有总裁支持呢！不久的将来，院长的位置就是蔡厚德的。

　　一朝天子一朝臣，到时候，蔡厚德也要提拔一些亲信，自己很可能就是副院长了。在这个时候，自己不抱紧蔡厚德的大腿，好好表现，那不是傻子吗？

　　在暴打李锋锐这件事上，陈阳是没有一丝一毫后悔的，不仅仅是李锋锐那种嚣张跋扈的态度，更是因为李锋锐干的就是坑害患者的事儿。

　　陈阳虽然性子操蛋一点，但也是一个讲究人！在他看来，君子爱财取之有道，可以敲诈医闹、嚣张富二代嘛！从患者口袋里掏钱，算什么本事呢？

　　人家得了病，本来就挺悲催了，你还拿假冒伪劣产品坑害人家，耽误了患者病情，甚至会危及生命，你好意思吗？

　　哥们今天做了一件大好事儿啊！陈阳哼着小曲，得意洋洋地走向办公室，很有成就感满足感。

　　林凯看陈阳过来，脸色立刻就阴沉下来了，指着自己的腕表，道：“陈阳，你看看，现在几点了？”

　　“呵呵，十一点半了！怎么了？”陈阳知道这小子又要找茬了，不禁心中不爽起来。

　　医务处还有一向职责，督促检查药品，负责医疗器械的供应和管理。听李锋锐那意思，很多科室已经用了他供应的产品了，而林凯当处长那么多年，不可能没有发现。恐怕这小子，也收了不少黑钱吧！

　　想到这里，陈阳语气就更加不屑了，道：“呦呵，您这表，可不错啊！百达翡丽，小一百万吧！十年的工资，买一手表，您老真大方！”

　　“我就喜欢手表，你管得着吗？我们还是谈一谈你的问题吧！”林凯一听这话，立刻就把袖子拉下来了，这表可是李锋锐送的呢，不能让人注意到。

　　不过，他的心中也是越加的不爽了，陈阳这是话里有话啊！怎么的，你一个副处长还想管老子这个正处长不成？

　　“和我谈？你丫配吗？”陈阳心中冷笑，要是你自个的合法收入买的，你遮遮掩掩干嘛啊？

　　陈阳懒得再看他一眼，把门打开，就听林凯在后面咆哮道：“陈阳，现在都十一点半了，你能告诉我。你上午都干了什么？”

　　陈阳站在办公室门口，也不让林凯进来，冷笑道：“我是中医分院筹备小组成员，我在做自己的工作，你管得着吗？用不着和你汇报吧？”

　　林凯根本不相信陈阳真的在忙什么正事儿，不过是又拿这件事当托词在外面瞎胡混而已。

　　不由得冷笑道：“哦，那我倒想听一听陈副处长这几天的丰功伟绩啊！”又对几名围观的员工道：“也好让我们学习一下是不是？”

　　这是说自己不干正事呢，陈阳当时就火儿，真想把储物戒指内的两块金匾祭出来，震慑一下这个傻缺。但是，陈阳想了想，还是作罢了。

　　他现在对刘济世的设立中医分院的思路的理解越来越深入了，现在的条件很有限，一无名医坐镇；二无集团投资。现在就必须要把七大神医聚集起来，然后才能拿到投资！

　　沿着刘济世的思路延伸下去，陈阳还想着不鸣则已，一鸣惊人。

　　若是自己提前把自己踢馆成功的消息暴露出去，就无法形成震撼的宣传效果了！这样的话，一是不方便拿到投资，二是在吸引患者上，效果也会大打折扣！

　　所以，为了仁心医院中医分院的百年大计，陈阳决定，忍了！

　　看陈阳一言不发，皱眉苦思，林凯满脸鄙夷地摇了摇头，那意思不言自明。大家瞧见没，刘济世把陈阳列为筹备小组成员，就是乱弹琴！这小子一点成果也没做出来呢！本来嘛，就是该我上位嘛！

　　看到对方不屑的眼神，陈阳不有点恼火了，哥们还收拾不了你了？

　　他走上前去上下打量了一番林凯，然后在他肩膀上轻轻拍了一拍，道：“林处长，你有病啊！”

　　“陈阳，怎么说话呢？你才有病呢！我正值壮年，年富力强着呢！”林凯一听当时就怒了。

　　这话……怎么和说蔡厚德副院长的时候，语气那么像呢？要是不澄清一下，围观的这些个，不是认为自己和蔡厚德一样了吗？

　　再说了，陈阳说这话什么意思？自己身体不行，难道是不宜担任领导职位让位给你小子不成？

　　陈阳微微一笑，在他耳边说道：“还说自己身体好呢！你丫都小便失禁了！”

　　“放屁，你才小便失禁了呢！”林凯当然不相信陈阳的话了，但是还是忍不住低头看了一眼。

　　听到陈阳的话，其他人也禁不住望向林凯的裤子，然后，大家就共同见证了惊人的一幕——

　　只见林凯的黑色西裤裤裆的位置瞬间湿了一大片，然后，黄色的尿液顺溜而下，脚底下迅速湿了一大片，随后，不住蔓延开来。

　　“我靠，林处长病的不轻啊，这，这都小便失禁了！”

　　“小便失禁，恐怕……嗯，恐怕心脑血管不太好啊！下一步，很可能半身不遂啊！”

　　“这样的话，还怎么担任领导职务？呵呵，还是把位置让给我们陈副处长吧！”席帅等一些实习生，当即就倾向性非常明显地议论起来。

　　“这，这怎么回事儿啊？”林凯感觉到自己的括约肌根本不受控制，吓得魂飞魄散，一张脸顿时煞白如纸。

　　他虽然很讨厌陈阳的为人，但还是明白，这小子的医术还是有点门道的——莫不是，自己真的得了重病？

　　怎么回事儿？哥们只是略施手段用真元封禁住了你的“止泻穴”而已，接下来的一周，您老就坐在马桶上度过吧，否则，你的裤子，会一直都是湿哒哒的！


第九十章 照打不误

　　“止泻穴”位于腹部前正中线上，脐下2.5寸之位，主导泌尿系统。经常按摩可以治疗癃闭、淋沥、血尿、腹胀痛、泄泻、痢疾等疾病，但是，若彻底封住，那括约肌就等于废了。

　　陈阳拥有神识，能内窥人体经络穴位，论起对人体经脉穴位的准确判断，放眼整个华夏，恐怕无出其右者。

　　他现在又是练气三层的修为，气海之内的真元已经有了一定的储备，虽然不能凝气成指隔空点穴，但是，通过身体接触，催入真元，再用真元封禁堵塞某个穴位，那倒是轻而易举的。

　　陈阳走进办公室，看了一会小电影，终于决定，要和刘济世谈一谈。

　　“我认为郭宇天不适宜再担任保安部部长一职。事实证明，他和很多医闹都暗中勾结，大开方便之门。不夸张地说，他就一个吸血蚂蝗，他倒是吃的脑满肠肥，但是，我们医院的损失可不小！”陈阳对老刘的时候，倒是没有丝毫客气，直接单刀直入地说道。

　　“继续说……”刘济世点了点头，他感觉到陈阳身上的变化，原来的陈阳基本是不问世事的，只想着泡妞玩闹，现在的陈阳，虽然性子飞扬跳脱，但是，事业心却是越来越强了。

　　陈阳笑道：“经济损失是一方面，更重要的是对医生积极性的打击！连医护人员的安全都无法保证！还谈什么悬壶济世？医生也是人，若是患者不理解，闹情绪，还可以接受，但是，被那些医闹欺负，谁能受得了！所以，我对郭宇天的处理意见很简单——直接开除！”

　　刘济世抿了一口茶水，缓缓说道：“陈阳，你的看法一点都没错！其实，我知道郭宇天的所作所为。但是郭宇天在这家医院能够混下去，是有深层次的原因的！郭宇天的叔叔，是中医协会的副会长。我们实在是不敢惹啊！尤其是我们医院正准备设立中医分院这个紧要关头，更是没有办法。”

　　“好吧……我用我自己的方式对付他。”陈阳理解刘济世的难处，只得无奈地点了点头，但是，他现在对中医协会也越加反感了。这是什么作风啊！

　　顺带的，他对韩松涛也讨厌起来，这就是典型的上梁不正下梁歪，韩松涛不是名誉会长吗？丫是学阀，手下人都是学阀。

　　在食堂吃过饭，下午陈阳来到办公室坐班，他在查证李锋锐提供的药品和医疗器械批次，准备去查到以后去核实一遍，护士李静冲了进来，道：“陈阳，不好了！荧光造影室门口打了起来了！”

　　“在医院打架？”陈阳站起身来，超着荧光造影室走去，问道：“怎么回事儿？”

　　李静跟着陈阳语速飞快地说道：“有个孩子得了视神经炎，上午视力还有0.8，下午只有指数了。眼科那边怀疑视网膜动脉小支阻塞，这种情况下必须尽快地造影检查，进行眼球前房穿刺手术！不然就要失明了！孩子家属那边排了好久的队，就该他们检查了。这时候来了一群人要插队。孩子家长当然不干了，于是，就打了起来了。”

　　“无量他母亲的寿佛，敢到我们仁心医院撒野！胆够肥的啊！”陈阳顿时就恼了，简直三天不打上房揭瓦！

　　荧光造影室门口，已经一片混乱，两名高马大的大汉，则围着一个穿着白衬衫的中年人不住地推搡，中年人抱着孩子，哪里有还手之力，只抬手护住孩子的头脸，口中不住地说着讨饶的话。

　　那小孩大约三四岁，哪见过这种场面？看老爸被打，吓得哇哇大哭，声嘶力竭，情景凄惶无比。

　　一名身穿花衬衫的中年人，满脸横肉，眼神狠戾，江湖气十足，带着一种上位者的气场，看样子是混混们的老大，嘴角浮现一抹轻蔑的微笑，欣赏着几名小弟其欺负那位抱小孩的中年人。

　　周围的患者家属、医护人员，看不过眼纷纷指责。

　　但两名身穿紧身黑T恤，胳膊上刺龙画虎，留着青皮圆寸头，一看就不是善茬的大汉牛叉哄哄地拎着钢管，摔摔打打，一脸狠戾之色地指着周围的患者、医护人员放狠话，让他们不要多管闲事。

　　陈阳快步走上前，指了指为首的花衬衫大汉，冷声喝道：“住手！这是什么地方？这是医院，不是让你们胡来的地方！”

　　见陈阳突然出现，花衬衫连眼皮都没有抬一下，反而掏出一支烟，慢条斯理地抽了起来，继续欣赏小弟们欺负人。

　　“呦，医院？很牛逼的地方吗？”一名小弟冷笑着斜睨了陈阳一眼，然后走到那名抱孩子的中年人跟前，抬手就是一个嘴巴子，挑衅地看着陈阳，道：“我就打了！怎么了？靠，我们六哥要插队，那是给你面子！你还不领情呢？”

　　那穿白衬衫的中年人抱着孩子噗通一下就跪下了，可怜巴巴地哀求道：“大佬，六哥，您就行行好，让我们孩子先检查吧！不然孩子就可能失明了啊！”说着噗通噗通磕了几个响头。

　　眼科的主任医师黄发也向那位叫“六哥”的那位老大解释道：“是啊，我是孩子的主治医师。这手术马上要做，再耽误几分钟，孩子就彻底失明了！您不过是沙眼，随便开点药就行了。根本没有必要做这项检查！”

　　“现在求饶不是晚了吗？”六哥“哧”地冷笑一声，一脚踹在那名患者家属的胸口上，后者立刻仰面摔倒在地，孩子也被带倒在地，小脑袋都磕破了，哭得更加凶了。

　　“没事儿，我带他去检查，我看谁敢拦着！”陈阳恼火极了，但还是保持了尽量的克制，他不愿意在医院打人，将那名白衬衫搀扶起来，抱起孩子旁若无人地向造影室走去。

　　六哥一看这情景，满脸横肉的一张脸，立刻就沉了下来，擦，在整个南城区，还没人敢驳我六哥的面子呢。

　　指着陈阳喊道：“哎哎哎，说你呢，咋回事？谁让你进去的？”

　　陈阳懒得理他，推开造影室的门，将孩子递给里面的工作人员，道：“眼底荧光造影，尽快！”

　　六哥手下的一名小弟，一把抓住陈阳的衣领，咬牙切齿地说道：“耳朵塞驴毛了？我们老大叫你，你听不见啊？”

　　啪！毫无征兆的，陈阳一个大嘴巴子就抽在了这名小弟的脸上，陈阳这次是用了真元的，至少六层的力道，说能开碑裂石也差不多。更何况人脸了？那小子瞬间双脚离地，旋转着飞了出去。嘴里喷出一道混合着几颗后槽牙的血箭，重重地跌落在地，顿时人事不省。

　　“呦呵，小子，你很嚣张嘛！知道我是谁吗？”六哥看到小弟被打，呸地一口将抽了一半的香烟吐在地上，他是见过不少血腥场面的人物，语气倒是不怎么惊讶，不过，还是难掩一丝愤怒。

　　身高超过一米八五，体重超过二百斤，如同巨塔一般的庞大身躯，缓缓地逼近陈阳，目光中，闪烁着慑人的凶光。

　　其他几名小弟，也都拎着钢管，一步步地向陈阳逼近过来，个个脸色不善。一时间，现场的气氛变得凝滞无比。

　　对方毕竟是正儿八经的患者，虽然态度恶劣了点，但陈阳并不能像对付光头强那样大打出手。

　　他面无表情地指了指监察室上面的电子显示屏，道：“我管你是谁？天王老子来到这里看病，也要按照秩序来！按照这个顺利，不叫到你的时候，不准进来！否则，你后果自负！”

　　“呵呵，你小子有点意思啊！今天这个队，我还非得插了！”六哥气得都乐了起来，像看个傻缺一样看着陈阳。

　　六哥属于南城区社团猛虎堂核心成员，排行老六，在南城区这一带，别说是个小医生，道上的那些大混子哪个不给他三分薄面？别说插个队，老子就是把仁心医院给拆了，你小子能把我怎么样？

　　说完，六哥趾高气扬旁若无人地向荧光造影室的门口走去，几个小弟簇拥在他身后，衬托出他庞大的颀长，旁观的患者和家属以及医护人员，如同惊弓之鸟一般，吓得纷纷屁滚尿流，避之不及，黑帮电影中撩拨小屁孩热血的场景活脱脱呈现众人眼前。

　　在与陈阳擦身而过的一瞬间，六哥还挑衅地看了陈阳一眼，似乎认定了陈阳不敢炸刺儿，嘴角不禁浮现一抹轻蔑之色。

　　上午打了郭宇天的小报告，但是刘济世也没有办法处理他，陈阳正憋着一股子火呢，这时候对方还敢如此挑衅，陈阳势必要借机发泄出来了。而且，这帮家伙原本就不是什么良善之辈，陈阳收拾他们，还真没有什么心理负担。

　　六哥的右手，已经成功推开造影室的大门，一只脚已经迈了进去，这个时候，陈阳还没有动作，这不禁让他对陈阳更加不屑，不由得小声嘟囔了一声：“软蛋，你能把六爷我怎么的啊？”

　　话音还没有落下，六哥的身体就横飞了出去，将对面的宣传画板砸得粉碎，金属架硌在他的后腰上，险些让他骨折，他如同一只死狗一样狼狈不堪地趴在地上，剧烈地抽搐起来。

　　他的脸上出现一个清晰的掌印，通红肿胀，挣扎着站起身来，指着陈阳道：“你……你敢打我？”

　　身为猛虎堂排名老六的大佬，六哥何其威风？被一个小医生抽翻在地，他恨不得找个地缝钻进去。


第九十一章 为了那一片光明

　　“你很了不起吗？”陈阳冷笑着看着他，道：“一个混社团的，社会的蛀虫、渣滓，狗一样的东西，也敢在我们医院撒野？”

　　陈阳夸张地揉了揉手掌，道：“若非要说你有什么过人之处，我看你也就是脸皮厚一点，靠，打得老子手都疼了呢！不过，你的脸疼不疼？”

　　这种毫不掩饰的羞辱，让六哥的肺都快气炸了，憋屈到了极点。浑社团的见不得光不假，但是，猛虎堂太厉害了，在仁心医院里那些小医生的眼里，他们就是不可违拗的存在，今日发生的事情让他无法接受，简直是一生一世的耻辱，他寒声道：“你找死！”

　　旁边的那些小医生小护士，根本不敢相信自己的眼睛，这些人和光头强那些医闹还不同，光头强那些人只是小混混而已，而眼前的六哥，则是正儿八经混社团的，陈阳也敢打？陈阳真是太猛了啊！

　　那些患者，刚才受了老六这些人好一顿欺辱，陈阳此刻给他们出了一口恶气，则对陈阳敬佩有加，不住地起哄叫好。

　　咚咚咚！楼面都发出一阵剧烈的震颤，老六浑身上下战意磅礴，扭动了一下手指，立刻发出咔嚓咔嚓一阵连珠炮的爆响，迈开大步，铁塔般的身躯迅速移动，如同一头下山的饿虎一般向陈阳扑了过来，双目闪烁着慑人的寒芒。

　　看着他脸上的血色指印，陈阳笑的很灿烂，道：“大佬你这是在俯视我吗？你能不能再优越一点，再高傲一些，再嚣张一点？然后将另外那半张脸也狠狠地撞向我的手掌。”

　　“小子，今天我不把你的屎打出来，我就不是老六！”六哥杀机毕露，竖掌如刀，旋起一股劲风，斩向陈阳的脖颈，左手则捏成龙爪，抓向陈阳的肋骨，似乎要把陈阳的骨头给捏碎一般。

　　“呵呵，怪不得这么嚣张，原来，你还真会几下三脚猫功夫啊！”陈阳脸上挂着嘲讽的微笑，一把抓住他的拳头和龙爪，轻轻一扭，顿时，骨折的声音骤然响起。

　　“啊——！”六哥惨叫，为了卸去陈阳手上的力道，身体向一边倾斜过去，脚下也不闲着，向陈阳踢了过去。

　　砰砰！陈阳又是飞起两脚，正好踹在对方的膝盖上。六哥双膝瞬间就粉碎性骨折，噗通一声跪在了地上。

　　他哇哇怪叫起来，不住喝骂，放着狠话，他可是猛虎堂排的上号的人物，跪在陈阳跟前，这是一种难以描述的挫败感，让他简直要发疯了。

　　“呵呵，男儿膝下有黄金，你这样跪着我，真是让哥们觉得受之有愧啊！还是起来吧！”陈阳脸上绽放狰狞的笑容，然后陡然一个大嘴巴子抽在了六哥右边脸颊上。

　　六哥被打得鼻子喷出一串妖异的雪花，四肢徒劳无功地挥舞，狼狈不堪地跌出五六米远，又留下五个清晰的指引，左右对称，相映成趣。

　　他再也无法站起来了，满脸怨毒之色地瞪视陈阳，恨不得把陈阳给撕吃了一般，喊道：“弟兄们，给我动他！”

　　这一切发生得都太快了，从俩人动手到陈阳解决战斗，不过几十秒钟的时间而已，几名小弟这才反应过来。

　　他们拎着钢管，一步步逼近过去，但是，距离陈阳五步的时候，就停了下来，满是忌惮之色地看着陈阳，谁也没敢先动手。

　　是的，他们此刻心中怕极了，陈阳的身手太强悍了，否则，也不可能把六哥打得这么凄惨，所以，谁也不愿意先去触霉头。

　　“妈蛋的，谁敢动！”

　　这时候，一阵杂沓的脚步声传来，席帅领着几个实习生，还有医院保卫处十来名保安，手里拎着板砖、拖把甚至还有手术刀飞快地冲了过来，站在陈阳身边，横眉冷目，一副一言不合随时开打的样子。

　　这一下，形势瞬间逆转，陈阳这边有十几个人，而老六那边，一共来了五个，还有两个倒在了地上，能动手的不过还剩下三名而已。这三名显然也是老江湖了，深谙好汉不吃眼前亏的道理。

　　其中一名手里的钢管就垂了下来，虚张声势地指着陈阳道：“小子，你够狠，敢不敢留下一个名号？”

　　“不怕告诉你，我叫陈阳……”陈阳缓缓地走了过去，脸上依旧保持着人畜无害的微笑，但是陡然间就是一个大嘴巴子抽在了他脸上，打得他团团转了一圈，才一个屁墩坐在了地上，道：“但是，记住，以后别指着我说话，我不喜欢……”

　　“你……”那名被打的小弟满脸怨毒地看着陈阳，但是，终于没敢再炸刺儿，爬将起来，和另外两个小伙伴，架起受伤的六哥和另外一名小弟，屁滚尿流地走了。

　　“我靠，你们别走啊！这里就是医院，楼下就是骨科、外科，你们倒是在这里做手术啊！”陈阳还在那喊呢，得时刻想着给医院创收不是？

　　但是六哥他们哪里还敢留下看病？现在医院里这些医护人员恨不得把他们食肉寝皮，在这里看病不是受苦吗？

　　看六哥他们狼狈逃窜，围观的众人立刻欢呼雀跃起来，齐齐说道：“陈副主任，您太厉害了！痛快！痛快啊！”“陈阳，您老太牛了！混社团的您都不怕！您真是我们医院的保护神啊！”

　　那名患儿家属更是感动得不行，双腿一弯就要给陈阳下跪，道：“陈副主任，您真是孩子的再生父母啊！让我怎么报答您的大恩大德？”

　　“别客气。我是医务处副处长，维护患者的权益，是我应尽的义务！”陈阳客气连忙将他搀扶起来，道：“别耽误给孩子看病！”

　　这时候，眼科主任医师黄安已经拿到了眼底荧光造影的片子了，他一脸悲痛地道：“陈阳，咱们还是晚了一步！孩子已经彻底失明了！”

　　“我无能啊！我连……我连自己的孩子都保护不了！我不配当孩子的父亲啊！”那名患儿家属脚底一滑，一瞬间就委顿在地，坐在地上，痛苦地揪着头发，嚎啕大哭起来。

　　陈阳看不懂片子，直接问道：“黄主任，现在孩子的病情怎么样？”

　　“孩子失明是由于发烧引起的，视网膜出现炎症，导致动脉小支阻塞，现在谁都没有办法了！”黄安无奈地摇了摇头。

　　患儿家属一把抓住黄安的裤腿，噗通噗通地磕起头来，涕泗横流地说道：“黄主任，求求您想想办法吧！”

　　黄安连忙去搀扶患儿家属，一脸愧疚地说道：“这位家长，对不起，我真的没有办法！孩子已经彻底失明了，没有复明的可能性！请您理智一点！”

　　这时候，一名护士已经把患儿抱了过来，递到家长手里，患儿抹着眼泪哭道：“爸爸，怎么这么黑啊？爸爸，开灯啊！我怕！”

　　家长强忍着泪水，擦去小孩的泪水，闻言劝说道：“别怕，这里是外面，没有灯的……”

　　“爸爸，你在骗我。这里还是医院吧！有很多人说话呢。”孩子红着眼圈问道，“爸爸，我是不是瞎了？”

　　闻言，周围的医生、护士，还有其他的患者家属，都配合地不说话了，不少人已经留下了悲痛的泪水。

　　一个三四岁的孩子，从此以后，就再也无法看到一点色彩，他眼中的世界，只是彻底的黑暗。这对这孩子和他们一家来说，是多么的残酷啊！

　　“不不不，孩子，你没有瞎。”爸爸艰难地挤出一丝笑容，但眼泪还是扑簌簌地流下，道：“这就是在外面，又没有路灯。咱们赶紧回家吧！”

　　“好，咱们回家。爸爸，今天你要陪我看《大头儿子和小头爸爸》。因为今天我很勇敢哦。打针的时候，都没有哭呢！”孩子甜甜地笑了。

　　那位家长捂着嘴巴，没有哭出来，但是，眼泪还是如同断线的珠子一般滚落下来，他向陈阳和周围的医护人员鞠了一躬。

　　因为大家配合他说了一个善意的谎言，虽然这谎言很可能很快就被戳穿，但是，他还是对大家充满了感激。

　　“等等……这病，我能治。”见此情景，陈阳再也忍不住了，出声说道。

　　靠，老子就当一会冤大头吧！哥们储物戒指里不是还有一个“复明符”吗？索性也就不再藏私，用在这里吧！

　　他原本是准备给什么有钱人治疗眼疾，赚他个十万八万的，甚至几十万上百万的，也能早日实现自己买豪车的梦想。

　　但是，眼前这父子情深的情景，真是让陈阳动容。

　　为了孩子的那一片光明，为了不让他度过没有色彩的一声，哥们就施以援手吧，自我安慰地想到，不就是区区一张符箓吗？哥们到了练气期，不是想画多少就画多少吗？

　　陈阳虽然对付坏蛋的时候，绝对心狠手辣，但是，他也是一个讲究人！尤其是这段时间刘济世言传身教，更让他境界提高了不少。那啥，不讲怎么着，咱还是一名医生的，有仁术，更要有仁心啊！

　　“对对对，陈阳，我是急昏了头了！忘记让你看看了！陈阳，你试试！你要能治好这孩子，哥们请你喝酒！”黄安一拍脑袋，恍然大悟。


第九十二章 逆天治失明

　　黄安心说自己真是脑子犯抽了！眼前不是有一位高人嘛！这小子治好脑疾患者铁牛，又治好了李卫民，对，还义务给蔡厚德……诊断了一次，很精准的啊，西医没有办法，没准这位中医方面的高手会有办法呢！

　　陈阳把孩子抱进了一间诊室，他并不想让别人看到自己用符箓治病的情景，就把其他人全部挡在门外。

　　对，他们一看自己拿出符箓，就会误会自己是江湖骗子，治好了，他们又会觉得自己太过于妖孽，惊世骇俗。吓到他们就不好了。

　　关上门以后，陈阳让孩子闭上眼睛，立刻从储物戒指中，祭出一张黄纸刻画的符箓。

　　符箓上刻画着古奥的文字，龙形文字苍劲，凤形文字飞扬，玄龟形文字沉凝，麒麟形文字大气，如龙似凤，如龟似麟，铁钩银划，磅礴有力，散发着神奇的光辉。

　　陈阳催动真元，一道金光闪过，符箓变成了一片灰飞，但那些金色文字悬空飞舞，散发着璀璨的光辉，最后尽数钻入孩子双眼之中。

　　符箓之所以存在效果，就是因为刻画的符文，凝聚了陈阳之前催入的真元！这枚符箓可是陈阳在渡劫期刻画的，其中蕴含的真元，要比此时练体三层的陈阳气海中的真元强悍了数百倍。

　　真元进入孩子双眼之中，迅速瓦解血脉中淤塞的毒素，消解炎症，孩子开始流出黄色的泪水，陈阳知道，这是正常的排毒过程。

　　片刻后，陈阳把孩子抱出门外，孩子的爸爸立刻迎了过来，问道：“陈主任，情况怎么样个？孩子还能治吗？”

　　陈阳鼓励地对孩子说道：“你睁开眼睛试试？”

　　孩子睁开眼睛，众人都发现孩子原本毫无光彩的双眼，就变得炯炯有神起来。果然，只听孩子脆生生地说道：“爸爸，咦——？怎么不一会儿，天又亮了？”

　　“不是吧？”所有人下巴全部磕碎在地上，目瞪口呆地看向陈阳，全是敬佩和惊叹之色！

　　这孩子，刚刚已经宣布彻底失明了，连眼科黄主任都无能无力了，但是，陈阳治疗以后，一眨眼的功夫，这视力就恢复正常了！

　　而且，陈阳外科、脑外科、眼科都治好过病人，可以说是样样精通了，陈阳这医术，也太逆天了吧！

　　现场出现了一阵子诡异的沉默，良久，大家才爆发出一阵欢呼和惊叹之声——“陈阳，你也太厉害了吧？”

　　“神医啊！神医！真是让人难以置信啊！”

　　黄安做人比较严谨，把孩子带到视力测试图跟前，让他在远处站定，简单测试了一下。

　　随后，黄安整个人都呆住了，激动得张口结舌，最后才道：“俩眼，都是……都是两点零的！”

　　“陈阳，你还能再牛逼一点吗？”“哥们，和你一起工作，太受刺激了，心脏受不了哇！”哄！大家纷纷自发地鼓掌起来，每个人脸上都是写满了敬佩之色，都经过检验了，这真是彻彻底底的治愈了！

　　孩子父亲这时候说话了，有点纳闷地说道：“不对啊，这孩子在发烧之前，老看电视，年纪小小就近视了，原来的视力只有一点五啊！”

　　“嘎——！”众人还没有从刚才的震惊中完全抽离出来，这下子，再次深深地震撼了一次，心底无不掀起了惊涛骇浪，都不知道说什么好了！

　　有医学基础的都知道，近视一般是很难治疗的，即使是做视力矫正，也得耗费大半年的时间才能初见成效。但陈阳这用了十分钟不到，就把对方的失明连同近视一起治好了！这，这尼玛还是人类吗？

　　“你啥意思？是怀疑我测试不准啊？还是怀疑陈神医的医术啊？”黄安有点不爽了，扬了扬眉毛说道。

　　孩子家长知道自己说错话了，这会儿也不知道怎么表达对陈阳的感激之情了，噗通一声就给陈阳跪下了，紧紧地握着他的双手，满是感激地道：“陈神医，大恩大德，无以为报！您就让我给您磕几个头吧！”

　　他真对陈阳充满了感激，没有陈阳，孩子就无法及时检查；没有陈阳，即使检查结果出来，孩子的失明，还是没人能治得了！

　　“你这是干啥？赶紧起来！”看着孩子家长眼泪就扑簌簌地滚落下来，陈阳就是铁石心肠，心里也不由得感慨，一种莫名的冲动梗在心头，声音都有点发涩了。

　　人心无价，他觉得与孩子家长的喜悦和感激相比，那符箓卖了一百万一千万，也不过是一堆垃圾。无量他母亲的寿佛，那张符箓，老子也算是用得其所了！

　　陈阳给孩子家长留了一张名片，孩子家长抱着孩子离开了，也到了下班时间，陈阳准备下班了：“各位，回见啊！”

　　孰料，黄安一把拖住陈阳的胳膊，抓得陈阳都点疼了，这厮目光灼热地盯着陈阳，挤眉弄眼地说道：“哥们，你刚才到底怎么把孩子治好的，教教哥们呗？”

　　那眼神，陈阳觉得似曾相识，早上在李锋锐的小跟班刀疤眼中上看到过，不禁有点汗毛都炸起来了！

　　为了表示感谢，黄安请陈阳吃饭，席帅等几名小伙伴也被叫叫上了。

　　不过黄安请客的地方和胡雅军、李卫民请客的地方就不能同日而语了，就是医院附近一小饭馆。

　　但这并不影响他们的心情，昏黄的灯光下，几个人喝得都有点醉醺醺的了，席帅压低声音对陈阳，道：“老大，你知道今天那个六哥是什么来头吗？”

　　“鸟毛，我管他什么来头，在我们仁心医院撒野，就是打我陈副主任的脸。我就照打不误。”陈阳吱地抿了一口二锅头，一脸不在乎地说道：“蟋蟀，你给我记住，做我陈阳的小弟，到哪里都不能倒架。向来只能咱们欺负别人，不能让别人欺负我们！他们要欺负我们，咱们就十倍百倍地欺负过去！”

　　“老大，你太虎了！”席帅顿时一脸从崇拜地看着陈阳，不住点头，觉得这语气……听上去不像是医生，而像是社团大佬，不过，还真是爽气！

　　“那人叫马六，是混黑的。好像是猛虎堂的人！”黄安说道：“他们都被打残了，会不会报警啊！”

　　“不会！”席帅断然地挥了挥手。

　　“为什么不会？席帅，你说说……”陈阳立刻摆出一副虚心求教的姿态，还敬了席帅一杯酒。

　　没错，他的确挺虚心的，席帅虽然八卦了点，但是，貌似对这个世界的认识要比自己深入一点。倒不是陈阳觉得自己智商低——谁让咱是穿越夺舍来的呢？

　　席帅顿时就受宠若惊了，忙不迭地站起身来双手举杯和陈阳碰了碰杯子，先把酒喝掉，才坐下来说道：“他们混黑的，一般有了恩怨矛盾，是绝对不会报警的。他们会用江湖的方式解决。所以，老大你要小心啊！没准他们会纠集一大批人砍你的！”

　　“喔……原来这么回事。那就放马过来吧？不就是打架么……”陈阳点了点头，恍然大悟，如释重负。呵呵，不报警就好了！论打，哥们会怕你吗？

　　靠！老大你还能更逆天一点吗？席帅看到陈阳听了他的告诫，不仅不紧张，反而如释重负，甚至还狞笑起来，顿时在心中发出如此感叹——这种笑容他太熟悉了，陈阳每次要发狠修理人的时候，都会这么笑一下。

　　老六被送进医院以后，一名手下就颠颠地跑到了猛虎堂的一个重要据点——咆哮酒吧，见到了猛虎堂的堂主外号叫“将军”的蒋军。

　　姜军正在和其他几名东海混得不错的大佬一起玩麻将呢，也不看那名小弟，小弟就战战兢兢地说道：“老大，我们老大六哥被人废了！”

　　“废的程度怎么样？”姜军淡淡地问了一声，随手摸了一张牌，他是见过大场面的人物，社团之间经常打打杀杀的，没有人受伤才叫咄咄怪事呢，所以，他并没有多少惊讶。

　　“右臂骨折，双腿膝盖粉碎性骨折，据主治医生说，六哥绝对没有站起来的可能了，以后只能在轮椅上度过了！”小弟一脸悲愤地说道。

　　“喔？谁干的啊？”这一次，姜军脸上终于有了表情，皱了皱眉头，也停止了摸牌。

　　他感觉有点意外，老六在社团里的身手也是数得上的，没理由被人收拾的那么惨啊！莫非是复兴社干的？

　　“今天我们陪六哥去仁心医院看病来着，几名医生就不让我们插队，接着一名医生就和老六动手了！”小弟可怜巴巴地说道：“那医生，就把六哥打成这个样子了……”

　　“哈哈，将军，你这六弟也太不中用了，竟然被医生给打了！”一名打牌的大佬哈哈大笑起来，戏谑地看了将军一眼。

　　“医生？丫不是治病的吗？”另外一名大佬也唯恐天下不乱地附和道：“啥时候成了武功高手了？”

　　姜军的一张黑脸憋得通红，还好他的脸比较黑，看不太明显，否则，那要滴出血来了。他很生气，非常生气，要是其他社团动了他的小弟他还可以忍受，但是，尼玛的，竟然被医生打了。

　　其他几位大佬有意无意的调侃，更是起了添油加醋，煽风点火的效果，让他觉得颜面扫地。

　　哗啦——！姜军将牌推倒一边，站起身来，怒气冲冲地说道：“叫人过来，把这个陈阳给我好好调查一下！妈蛋的，一个野郎中，敢冲我们猛虎堂叫板，吃了熊心豹子胆了他！我让他全家不得安生！”


第九十三章 哥们对着裤裆发誓

　　沉浸在愤怒之中的，不仅仅是姜军一个人，蔡明亮、郭宇天终于以一种特殊的方式聚集了一起。

　　郭宇天的小弟炸炮被陈阳踢断了小腿，现在第一人民医院就诊，郭宇天被陈阳踹了一脚，胸口也断了一根肋骨，只能借助轮椅行动。

　　蔡明亮虽然双腿能走，但是，一动之下，就会牵动裤裆里的赘生物，很容易把小丁丁扯掉，也借助轮椅行动。

　　“郭少，你这是怎么了？”当正在医院小花园散心的蔡明亮看见郭宇天的时候，立刻满脸好奇地问道。

　　郭宇天也爱面子，一看是熟人，立刻转动轮椅准备离开，但是，走了一半，他又停了下来，蔡明亮不也受伤住院了，又不是我一个人丢人，我怕个毛？

　　转过头，装作惊喜的样子，道：“明亮，你这是怎么了？怎么双腿……叉的那么开啊？”

　　蔡明亮顿时就脸红了，支支吾吾地解释道：“我擦，别提了，陈阳把我灌醉，让我上了几个失足少女，然后这就……”

　　“我靠，明亮，你别瞎扯淡了，上次那几个妞，不是你让我帮你叫的吗？”郭宇天直接戳破了对方的遮掩，“哈哈，明亮，没想到你表面上看上去挺正经的，其实也那么好色。哈哈，不让陈阳上，你自己上了！”

　　一提这件事蔡明亮气就不打一处来，咬牙切齿地道：“你当我傻的啊，明知道那几个妞有病，我还碰他们？还不是陈阳那小子害的？这小子坏着呢，不仅让我染上病，还带着医院几十号人来看我，我这面子丢了一地啊！”

　　郭宇天满是同情地看着蔡明亮，问道：“那啥，那个美女小护士叫什么楚意涵的也来看你了？”

　　“可不是吗？”蔡明亮一脸愤恨地说道：“靠，我这两天发短信，打电话，她从来不回的。这下完蛋了，我是彻底没有办法推倒她了！”

　　“怎么没有办法推倒？”郭宇天不屑地笑了起来，道：“亏你还是学医的，难道不知道东海杨家有一些神奇的药物，能让把贞洁烈女变成荡女娇娃吗？”

　　“明亮，你以为杨家的药物是那么好买的啊？人家可是古武门家族。”蔡明亮瞪了瞪眼睛，道：“对我们这些世俗界的人，人家根本不屑一顾。再说了，不到最后关头，我还不愿意出此下策。我不仅要得到楚意涵的身体，还要得到她的灵魂。”

　　“呵呵，你还灵魂呢？小二，灵魂多少钱一两？给我来半斤。”郭宇天一脸不屑地摇了摇头。

　　郭宇天是比较粗的人，在他看来，推倒就是一切，还分什么灵魂身体的？不是扯犊子吗？

　　蔡明亮不置可否地淡然一笑，心说，你懂个屁啊！哥们可是研究生学历，文化人！你之前不就是一个大头兵？

　　“嘿，你还不服气了！”郭宇天看小伙伴听不进去，瞪着眼说道，“先下手为强，后下手遭殃。陈阳那厮可不是什么好东西，没准在你犹豫的时候，人家已经把楚意涵推倒了，到时候，嘿嘿，你玩的可就是二手货了！”

　　“他敢！”脑海中浮现出陈阳和楚意涵四体交缠的情景，蔡明亮气得肺都要炸开了，心如刀割一般疼痛，脸部不由得变得扭曲起来，咬牙切齿地说道：“哥们对着裤裆发誓，他要是敢碰一指头楚意涵，老子让他不得好死！”

　　“呵呵……那倒是啊，陈阳其实哪能和你比啊？论学历、论医术、论容貌、论家世，丫就是一屌丝！”见蔡明亮已经发怒了，郭宇天不由得心中暗爽，嘿嘿，哥们这次帮陈阳拉仇恨啊。

　　蔡明亮看这小子一直埋汰自己，也不由得开始调侃起来对方了，道：“你这是怎么了？怎么也坐上轮椅了？”

　　“靠，哥们肋骨给陈阳踹断了！丫下手太黑了！”郭宇天气哼哼地说道：“伤筋动骨一百天，医生不让哥们轻易行动。”

　　“唉，我听说最近陈阳和张茜走得挺近的啊。张茜最近还开车带陈阳上班呢！”蔡明亮煽风点火地说道，“啧啧，在我看啊，张茜可能已经被陈阳推倒了。你丫头顶已经绿油油了呢！”

　　“哥们，你故意气我是不是？”郭宇天开玩笑地说道。虽然他表面上看得很淡然，掩饰的很好，但是，剧烈起伏的胸口和抽搐的嘴角，还是暴露了他此时的愤怒的。

　　“嘿！我既然这么说，自然是有道理的。”蔡明亮狡猾地说道：“你仔细想想，从张茜参加工作以来，咱们医院哪个男性牲口，有幸坐过张大冰山美女的车子啊？没准，人家都车震了呢！”

　　“这……靠，不会吧？你别吓唬我。”郭宇天再也忍受不了，眼神怨毒、面部也变得极度的狰狞和扭曲！

　　和张茜车震啊，那不是一直是哥们的理想吗？但是，却被陈阳那个屌丝捷足先登了。脑海中一浮现出种种不堪的画面，他杀人的心都有了。

　　“张茜是个事业型的女人，女强人啊！她最喜欢的是什么人？事业有成年纪又差不多的人！”蔡明亮添油加醋地说道：“所以，在我们单位的年轻人中，陈阳现在风头最劲啊！据说，光头强被曝光、还有东爱集团的感谢信发出来以后，陈阳已经进入了集团高层的视野了！他现在又是医务处副处长、又是筹备小组成员，又给医院争得了荣誉！啧啧，郭宇天，你危险了……”

　　“明亮，你不要涨敌人的威风，灭自己兄弟的锐气！”郭宇天愤怒到了极点，这叫什么事儿啊，哥们提前安排好新闻媒体，就是为了曝光陈阳让他在医院混不下去，孰料，他却因祸得福，得到了集团的表彰，又是发奖金又是升职的，让他在医院里获得了极大的声誉。

　　他心中懊恼无比，不由得破口大骂起来，道：“陈阳他算个鸡毛，天天骑个二八大杠上班的纯屌丝！他有资格和我抢女人？哥们对着我断了的肋巴骨发誓，只要我出院，我彻底将陈阳搞死！”

　　“我靠……宇天，你真是纯爷们啊！对，找几把喷子，弄死他，哥们支持你！”蔡明亮惊喜交加，他知道郭宇天和社会上的一些大混子关系不错，难道，这小子要杀了陈阳？

　　哈哈，那真是太好了！要是陈阳死了，楚意涵肯定很难过，自己趁虚而入，不是很快能把她拿下了吗？

　　郭宇天想了一想，又冷静下来，杀人，可不是小事儿，不到最后关头，是不能用这种办法的。

　　忽然灵机一动，有了主意，淡淡地说道：“杀人？靠，哥们好歹也是武警大队专业士官，怎么能做出这种不利于社会安定的事情呢？”

　　“那你放什么大话啊？”蔡明亮顿时兴趣缺缺，失望之情溢于言表。合辙哥们费了半天口舌，你丫根本没有听进去。

　　“忘记了，我叔叔是中医协会的副会长了吗？”郭宇天冷笑着说道：“只要我叔叔一句话，让陈阳在中医界彻底混不下去！”

　　“对啊！”蔡明亮一拍手掌，恍然大悟，满脸喜悦地说道：“陈阳没有行医资格，但是，却经常装逼给人看病，这就是无证行医了。找个这个把柄，不就能把他收拾了吗？这个罪名可不小哇！甚至，连仁心医院都能查封了！”

　　“哼，等过两天我好了，我就给我叔叔打个电话！”郭宇天一听，也兴奋起来，道：“我要回到仁心医院，亲眼看到陈阳是怎么彻底被废掉的！妈蛋的，让丫和我抢女人，让丫给我蹦跶！”

　　第二天，仁心医院皮肤科主任办公室，沈琳一见张茜进来，就笑嘻嘻地说道：“张主任，你又开车带陈阳来上班了，这可是第二次了喔！你实话实说，是不是想老牛吃嫩草？”

　　张茜拿起一支签字笔扔在对面的沈琳身上，秀眉微皱，道：“谁是老牛谁是嫩草啊？谁想吃了？你能不能别那么八卦？”

　　然后，就拿起病历看了起来，好像没有放在心上的样子，但是，如果细心观察，就会发现她的脸微微泛红。

　　其实，她自己也发现，不知道为什么，她对陈阳没有原来那么讨厌了！

　　难道是因为陈阳展露了神奇的医术？还是因为陈阳暴打李锋锐、郭宇天保护了自己，让自己心生感动？还是他最近没有调戏自己了，反而越来越有事业心了？

　　总之，陈阳今天早晨再次蹭车的时候，张茜没有拒绝。张茜只好自我安慰地想到，或许，自己只是对他还抱有希望，出于一种同事之间的互助吧。

　　“据我观察，从你参加工作以来，从来没有没有让任何一个男同事坐过你的车子……”沈琳探询地看着张茜，缓缓说道：“陈阳，是第一个！从某种程度上来说，这也是你的第一次啊！”

　　张茜秀眉猛地一扬，瞪视沈琳，看样子是真的有点恼火了，道：“沈琳，你能不能别那么乌鸦嘴？什么第一次啊？多难听啊！陈阳那小子医术超烂，人品又差，从来没个正经，我会看上他？”

　　心中不由得在想，人言可畏啊，没想到大家竟然这么看，哼，如果这样的话，明天也就不带陈阳上班了。


第九十四章 张茜的心事儿

　　“张主任，你还说他医术差？还用老眼光看人？”沈琳瞪大了眼睛，难以置信地说道：“陈阳昨天又奇迹般地让一个失明的男童复明了！现在整个医院都传遍了，没人不说他医术不好的！”

　　“运气而已！”张茜装出一副不屑的样子。其实，这话，她自己都不信，她只不过是愿意当着沈琳的面儿承认罢了。

　　沈琳一脸认真地说道：“张主任，如果他一次两次治好患者，还可以用运气来解释的话。但接二连三地治好这种绝无可能治愈的患者，那充分证明——陈阳的医术绝对非同凡响！”

　　“好，就算他医术不错，那又怎么了？医术好的人多了去了！”张茜不屑地说道。

　　沈琳把手中的工作放下，捧着绿茶轻嘬了一口，然后双目望着窗外，微微眯起，变得迷离起来，一副心驰神遥的样子。

　　她语气幽幽地说道：“其实，这些天，我一直在暗暗观察陈阳。我觉得陈阳好像突然变了一个人似的。原来的陈阳，颓废无聊、自暴自弃，喜欢非礼小护士，但偏生又性格软弱，任人欺辱，丫标准的大废材一个。让人见之生厌。”

　　随后，她眼睛直冒小星星，双手捧心，一脸神往，几乎是咏叹调地说道：“但是，现在的陈阳，性子变得强硬无比，充满男人味。啧啧，两次暴打光头强、还收拾了郭宇天、蔡明亮两大纨绔，昨天还打了什么社团的六哥。他真是太爷们了！太彪悍了！我觉得他身上有一种这个年代男人身上最缺乏的一种东西——血性！”

　　他还暴打了李锋锐呢，只不过你不知道。张茜心道，难道陈阳真的那么好？还是自己一直戴着有色眼镜看人，没有发现陈阳的变化？

　　看着沈琳那一脸花痴相，不知道怎么回事儿，张茜没来由多了几分怒气，不由得反驳道：“还血性还爷们还彪悍？你能不能别那么幼稚！我们是医生，不是黑社会。陈阳这种暴力的作风，就是没素质！就是性子残暴乖戾！”

　　“这话说得对，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！”沈琳滔滔不绝地说道：“如果是说陈阳一味的残暴乖戾，不仅不引人好感，反而极其惹人讨厌！但是，陈阳却不是这样。暴打光头强那天，是因为有小护士受到了人身威胁，第二次暴打光头强，是为了保护那名孕妇。昨天打那个六哥，是因为陈阳为了让那位失明儿童先做眼底荧光造影。甚至那天呵斥你，也是为了给铁牛治疗脑疾！我们不仅仅要看到他打击和破坏了什么，更要看他维护了什么！陈阳，他维护的是患者的权益，维护的是医疗秩序！他在残暴乖戾的后面，隐藏着一颗金子般的爱心！”

　　“……”张茜听得目瞪口呆，像是看到了世界上最不可思议的事情一般地看着沈琳。

　　这到底是怎么回事儿？沈琳原来不是最讨厌陈阳的吗？听这意思，沈琳已经不是喜欢陈阳了，甚至达到了崇拜的地步了。还金子一般的爱心？这高度还能拔得更高一点吗？

　　如果她不是听了沈琳这一席话，她绝对想象不到，原来陈阳在这些美女医生、小护士心里，形象竟然是如此完美。难道是我后知后觉？

　　“很多人都是‘一块元宝，不失德行，一坛元宝，谋财害命’，只要当一个人面临着抉择的时候，才能看得最清楚一个人的品质！”

　　沈琳淡淡地一笑，道：“当医生的，谁没一点仁心，没一点情怀？否则，也不会选择这个苦逼的职业。但是，甘愿冒着极大的风险，去坚持自己的仁心和情怀的，才难能可贵！就像昨天六哥在这里闹事儿的时候，或许很多医护人员同情患儿，痛恨六哥。但是，他们敢怒不敢言，他们选择了独善其身，选择了可耻的退却！但陈阳却选择了迎难而上，选择了嫉恶如仇，选择了舍生忘死地维护心中的正义！不顾风险地坚持了仁心和情怀！他是我心目中的英雄！”

　　“沈琳，你今天是不是吃错药了？怎么张口闭口都是陈阳？”张茜秀眉微微一皱，探询地问道。

　　沈琳讪讪地一笑，道：“我只是想确认一下张主任是不是对陈阳有意思。看来，您对他并无好感？”

　　“对。”张茜现在心中纷乱无比，但是，还是选择了矢口否认。

　　“那就好了……”沈琳定定地看着张茜，笑道。

　　“好什么好？”

　　“那样我就可以毫无顾忌地追求陈阳了！”沈琳笑眯眯地说道：“我可不敢和张主任您抢陈阳啊！”

　　“随你的便。”张茜故作镇定地说道：“但是，陈阳这个人对待感情极其不靠谱！到最后你鸡飞蛋打，伤心流泪的时候，可别怪姐姐没提醒你哦。”

　　其实，这也是张茜认同陈阳最大的心理障碍。是的，陈阳医术不错，甚至还很有正义感，但是，陈阳对待感情，却太花心了点。陈阳现在当然可以算得上一个另类一点的好医生，但是，绝对不是一个好伴侣。

　　毕竟，她听说陈阳劣迹听说得太多了，也见识过陈阳最可恶的一面。

　　陈阳非礼调戏小护士不说，甚至对自己“表白”的时候，还想强迫自己，这是什么？这是标准的流氓！这种人，怎么可能对感情认真呢？

　　陈阳却不知道，他连续两天坐张茜的车子上班，已经成了医院的一件重大新闻，而他也成了众多男同事羡慕嫉妒但又不敢恨的对象。

　　施施然地来到办公室，陈阳的神识向斜对面的医务处处长办公室扫描了过去，哈哈，林凯又没有来上班，看来这小子在家里马桶上蹲着呢。

　　打电话问了问消息灵通的席帅，陈阳才知道，林凯已经偷偷住进了第一人民医院的泌尿科接受治疗了，陈阳不仅哑然失笑，这小子估计吓得不轻。

　　其实陈阳也不过是吓唬吓唬他而已，一周之后，封印解除之后，他就恢复正常了，对身体功能一点影响也没有。

　　不过，林凯吓成这个样子住进了医院，陈阳也乐得如此，这么一来，没有这厮在一边聒噪，陈阳就清净了许多。

　　陈阳接着研究七大神医名单，眼下已经拿下了正骨堂和针灸王的匾额了，陈阳开始思索下一步去哪里踢馆。

　　“这个人的名字倒是有点霸气啊，‘丹圣’郭兴旺，擦，老子正宗丹药符箓派高手，还没敢自称‘丹圣’呢，你小子就敢自称‘丹圣’了。这不是找打吗？”陈阳看到这个人的名号，就有点生气了！

　　陈阳找这些高手挑战，是有点兴之所至，随性而为的意思。谁的名号嚣张，谁要倒霉！反正不管怎么说，陈阳是打定主意不让这个“丹圣”痛快了。

　　不过，陈阳也明白知己知彼百战不殆的道理，心想着先了解一下这个丹圣的资料，就打开了电脑，到网络上搜寻了一番。

　　这一搜寻不要紧，关于这个郭兴旺的消息还真不少。

　　这厮还是个道士，道号“天一真人”，嗯，和某个坑爹的家伙名字有点像，此人号称继承了华夏传统正统的炼丹方法，并与现代西医结合，让传统丹术，焕发新的生机，能包治百病。

　　除此之外，这厮还是一个道家养生专家，开设“天一养生阁”，提倡辟谷、静坐、清修。不少明星名媛富豪名流都是其中的成员。

　　他还在几家电视台主讲养生节目，出书、出传记，总之，这厮被誉为养生大师、一代丹圣、还是什么国学大师。

　　虽然在七大名医中他的排名还不如正骨堂和针灸王，但是，社会影响，绝对要超过后者多得多。

　　“就是这小子了！”陈阳决定要找茬了，虽然这小子的医术，看上去深不可测的样子，让陈阳觉得有点没信心，不过，哥们既然决定踢馆了，就要一路地踢下去！

　　正在这时，发现电脑屏幕下方的小企鹅不停闪烁，点开一看，全是“宇宙无敌小妖女”发来的——

　　“陈阳，你在哪里？”“陈阳，你是个混蛋，占了我便宜，就不敢出来了！”如此种种，留言足足有几十条。

　　喔，原来是韩思雨，陈阳有点郁闷了，擦，不过……哥们什么时候占你便宜了，明明是你占我便宜好不好？

　　最后，宇宙无敌小妖女还说了：“陈阳，我们见面好不好？只要你愿意见我，我让你继续占位便宜！”后面，还配了一个飞吻的表情。

　　是那种自己设计的表情，头像是韩思雨，嘴巴则是动画的！草莓一般的红唇，一下子就铺满了整个对话框。

　　看得陈阳心中砰砰直跳，暗暗腹诽，这小妖女……丫肯定是来干扰哥们道心的。忽然陈阳灵机一动，韩思雨也不是出身于中医世家吗？没准会了解一点这个天一真人的实力的。所以，陈阳就在企鹅上问了一下。

　　宇宙无敌小妖女说道：陈阳，你真在啊！哈哈，终于找到你了！

　　陈阳啧啧称奇，这个企鹅倒是挺有趣的，有点像修真大陆上的千里传音术，他打字有点慢，只是发了一个“嗯”。

　　宇宙无敌小妖女：你问这个人干嘛？是不是又要去踢馆？

　　请叫我陈大仙儿：这个，你似乎知道的太多了点！

　　其实陈阳一瞬间真的有点被吓到了，“又要去踢馆”？莫非韩思雨已经知道了我去针灸王那里踢馆的事情了？学阀就是学阀，真可怕啊！


第九十五章 妹妹陈雪

　　宇宙无敌小妖女：呵呵，说起来，这个人的医术，倒是很神奇哦。你倒是应该去挑战一下！

　　这个……陈阳心想，太神奇了，也太笼统了吧！不过，她怂恿我去踢馆是什么意思？难道想围追堵截老子？说不得虚与委蛇一下：呵呵，人家这么厉害，哥们哪里敢去踢馆啊？我肯定绕道走！

　　宇宙无敌小妖女：陈阳，你真没出息！我鄙视你一万遍！后面还配了一个愤怒加鄙视的表情。

　　请叫我陈大仙儿：随你大小便。随便你怎么鄙视。哥彪悍的人生，不需要解释！

　　说着，陈阳直接退出了企鹅号。

　　她这是在激将自己，然后好堵住老子！呵呵，老子偏生不说个准头，你就在丹圣的医馆那里等着吧！急死你丫的。

　　不过，陈阳其实是下定决心要好好地对付这个道号和恶少一样的家伙了，陈阳暗忖，这厮的丹药不是号称“包治百病”貌似很强悍的样子啊！哥们就用自己的丹药对付这厮的丹药，看看谁的效果好。

　　陈阳可是下了苦功了，让席帅开车出去买了几十本中药材的方面的书籍，连中午饭都是在办公室吃的，将这些书籍所载的内容全部“拓印”入脑海，然后再药性阴阳寒热、五行相生相克之道融汇贯通。

　　最后，以自己在修真大陆上炼制的“洗骨伐髓丹”、“扶正祛邪丹”、“九转还魂丹”等十几个最牛叉的丹药配方为蓝本，用药材相近的中草药替代，一连炮制出十几个地球改良版的配方。

　　做完这一切，已经到了下午下班时间了，陈阳懒洋洋地伸了一个懒腰，心中暗爽无比，靠，有了这十几个丹方，哥们才是包治百病呢！等两天天一真人，你就给我跪下来磕头认输吧！

　　陈阳刚刚来到楼下，就听到脆生生的一声——“陈阳！”这声音明显是冲着自己喊的，陈阳不由得转过头来。

　　只见门口站着一个约莫十六七岁的小女孩，身材细长苗条，甚至稍显瘦弱，苍白的一张脸上，没有一丝血色，但肌肤莹润，吹弹可破，连下面的血管都清晰可见，给人一种楚楚动人我见犹怜之感。

　　只是，她穿着很朴素，白色的T恤上的印花已经被洗得斑驳脱落了，似乎是经过改装的男士牛仔裤的裤脚已经磨得破损发毛。这一切，都多少遮掩了她的天生丽质。

　　她看到陈阳，一双水汪汪的大眼睛，瞪得大大的，流露出不可思议之感，从头看到脚，又从脚看到头。

　　陈阳被她看得心里直发毛，但联想起此前女孩的称呼，不由得恍然大悟，原来这丫头，竟然是自己的妹妹。

　　来的正是陈阳的妹妹陈雪，不过，俩人并没有血缘关系，她是收养陈阳的那对夫妇的女儿。

　　陈雪今年十七岁，正在东海一中读高二，还有一年就要高考了。她成绩很是一般，但现在也是老陈家除了陈阳之外的唯一希望了。

　　原来那个陈阳和陈雪的关系，只能用一般般来形容。因为原来那个陈阳，花钱大手大脚，而且性子懦弱不堪，并不是一个合格的兄长。

　　而陈雪性子也直，看不过去就和他唇枪舌战一番，经常拿大人的语气教训陈阳。

　　陈雪看陈阳不搭腔，还以为认错了人，眼前的陈阳身穿阿玛尼西裤，上身穿着雪白的LV衬衣，皮鞋锃亮，衣冠楚楚，这浑身上下加一起都要好几万了，自己哥哥不过是刚刚工作的实习生，哪里买得起这么贵的衣服？

　　再加上，陈阳还背着一个电脑包，一副有为青年的打扮，神采飞扬，眼神清朗澄澈，与原来的颓丧、痞气又是不同，哥哥的气质也不是这样的。

　　看小丫头忽然变得迷惑的目光，陈阳知道自己闹出了乌龙，呵呵一笑，道：“小雪啊，你怎么找过来了？”

　　陈雪这才意识到，眼前这个“有为青年”就是自己的哥哥，不过，她的心里并不怎么高兴。

　　爸爸妈妈都困窘成那样了，你还只图自己潇洒，还买那么贵的衣服。嗯，没准是偷的。秀眉微微一皱，满脸不悦地“哼”了一声。

　　见她态度如此不善，陈阳心中微微一动，不过也没多想，笑眯眯地问道：“小雪，你找我有事儿吗？没事儿的话，哥哥请你去吃大餐去！”

　　哥哥请自己吃饭？这可是千古奇闻头一遭啊！原来他读大学的时候，还很没出息地问自己要零花钱呢！

　　陈雪疑惑地看了一眼陈阳，然后皱了皱眉痛心疾首地问道：“哥，你是不是又偷人家钱了？哥！你让我怎么说你？你都成惯偷了，成神偷了！”

　　“嘎？什么情况啊？我什么时候偷过人钱了？”陈阳顿时就蒙圈了。

　　“你忘记了？你在大学的时候，偷过室友的钱呢！”陈雪盯着陈阳说道：“你都险些被开除了，咱爸给你们学院院长下跪求饶，还免费帮人家装修新房，人家才放你一马呢……”

　　哄地一声！陈阳觉得头疼欲裂，一幅幅画面栩栩如生地呈现在自己眼前……

　　在大学时候，陈阳因为和女友郭蓓蓓谈恋爱，花销很大，钱不够花，就偷了室友贺森的五百块钱，然后被抓了一个正着。

　　学院领导经过商议决定要开除陈阳，父亲陈铁山闻讯之后，立刻赶到学校，五十多岁的人了，像个小孩子一样，在学院领导跟前可怜巴巴地低头认错，但学院领导并不答应，最后原本性格坚毅的父亲，甚至流着眼泪下跪求饶，抽自己嘴巴子，说自己管教无方，求领导们网开一面。

　　在原来的那个陈阳的潜意识里，似乎刻意封闭了这些悲伤的回忆，以至于穿越夺舍之后的陈阳，甚至对这个养父没有一点印象。

　　但是，今天这件旧事被妹妹陈雪提出以后，那些画面却立刻变得如此生动，如此鲜活……

　　父亲那挂满泪水的苍老脸庞，声泪俱下地求情时那颤抖的白发，还有被学校领导羞辱轻视的时候，那一瞬间变得佝偻的瘦弱身躯……

　　一幕幕画面呈现在陈阳的眼前，如同一把把钝刀在割肉一般，让陈阳的心疼得厉害，又像是一块块千斤巨石压在陈阳胸口上一般，让他喘不过气来，又宛若一把把的稻草塞在他的喉咙眼里一般，让他不由得的嗓子眼发涩发干，让他不由得眼睛微微泛红……

　　陈阳在修真大陆上，就不知道生身父母，以后进入神丹门之后，同门弟子互相倾轧，师尊责难压榨，让他感受不到一点温情，更从来没有感受过一点点的父爱，而今天，他终于感受的家庭的温暖。

　　是的，虽然这个家庭很是贫困，虽然父母都是没什么本事的下岗职工，但是，至少他们是毫无保留地疼爱自己的。

　　“哥，你怎么了？不会我说你两句，你就受不了了吧？”陈雪看陈阳眼圈微微泛红，眼眶里有什么晶莹的东西在闪动，顿时吓了一跳。

　　不过，这倒是让陈雪对陈阳多少生出了一点好感，原来那个陈阳，是很无耻的！现在的陈阳，啧啧，不管怎么说，已经开始要面子了呢！所谓知耻而后勇，以后说不定还能变好呢！

　　“没事……”陈阳强自按捺激动的心神，装作若无其事的样子说道：“今天风大，有沙子……”

　　陈雪从裤兜里掏出一个硬纸折叠成的钱包，从里面抽出一叠钞票，递给陈阳道：“给！爸妈说你实习期工资低。担心你钱不够花，让我送给你点零花钱。”

　　陈阳打量着那一叠钞票，都是十块、二十的小额钞票，甚至还有很多是一块两块的。他不知道陈铁山夫妇是怎么一块一块地攒出这么多钱的，他的眼泪好悬没有再次汹涌而出，推了回去，淡淡地说道：“没事儿，我钱够花……”

　　“哥。你就别装大半蒜了？”陈雪把钱往陈阳手里塞，拿出一副大人腔，道：“让你拿着你就拿着，千万别偷钱了。咱爸说了，人可以没钱，但是，不可以没志气！对了，陈大神偷，你记得偷偷地把钱给人家还回去，人家不会发现的。”

　　“……”陈阳急得直翻白眼，怎么还叫我“陈大神偷啊”？但是，他也无奈，谁让之前那个陈阳那么不堪呢？

　　也是气急了，陈阳“啪”地从储物戒指中祭出厚厚的一叠钞票，足足有十万块之多，道：“你看哥哥像小偷吗？像穷人吗？”

　　“哥哥，你怎么偷……偷了这么多！你真成江洋大盗了啊！”陈雪一看这么多钱，险些吓得没有晕过去。

　　以至于，她甚至忘记了一个问题，陈阳手里是怎么忽然多出这么多钱的？刚才放在哪里了呢？

　　女孩连忙焦急而又低声地说道：“你到底偷了谁的啊？赶紧给人家还回去，还要保证付给他们利息！不然，你就要被开除了啊！到时候，爸爸又得来给你求情！我这当妹妹的，脸往哪里放啊？”

　　看陈雪这么焦急，陈阳在觉得好笑好玩的同时，也觉得一丝丝感动，对这个妹妹更生出了一些好感，虽然这丫头平时对自己横眉冷对的，但是，关键时刻，还是很关心自己的。

　　笑道：“呵呵，这都是哥哥的合法收入！现在哥哥已经是正式员工了，工资好几大千呢！前段时间，还医院还奖励我了呢！”

　　“说谎的，不是好孩子！”陈雪瞪了陈阳一眼说道。


第九十六章 来自妹妹的崇拜

　　“谁说谎了！不信你自己看！”陈阳将钞票塞进况口袋，一脸不满地掏出手机，打开仁心医院的官网，点开以后给陈雪看看。

　　对陈阳的奖励、提前转正的通告文件都在网站上挂着呢，让陈阳感叹，这个世界的科技还真是牛叉！

　　“啊！这上面还说你‘业务精湛，医术高超’？”陈雪的眼睛瞬间瞪得溜圆，然后难以置信地看着陈阳，道：“大学的时候，你不是挂科了十多次，险些拿不到学位证吗？这，这医院领导是不是搞错了啊？对了，一定是同名同姓的人，你拿来骗我！”

　　“啧啧……这不是还有照片的吗？”陈阳撇了撇嘴，将照片指给她看，摸了摸小丫头的脑袋，道：“小鬼，要用发展的眼光看问题，不要老拿有色眼镜看人！哥就不能自学成才了？”

　　正在这时，席帅走了过来，看了看陈雪，热情地打招呼道：“陈副处长，下班呢？我开车送您回去吧！”

　　“小席，这个就不要了！我今天自己回去！”陈阳拿腔作势地摆了摆手，一副领导派头，道：“最近，要努力工作啊！我正在……”

　　陈阳想安排一下工作，以证明自己就是正牌领导，但是席帅也不是自己下属啊，话锋一转，撇了撇嘴道：“嗯，我正在考虑把你调到医务处，或者中医院筹备小组，嗯，作为我的左膀右臂！”

　　“真的吗？”席帅一听顿时就喜出望外受宠若惊了，现在医院谁不知道陈副处长风头正劲啊？无论医务处还是筹备小组，都是实权部门啊。

　　连忙一脸谄媚地说道：“陈处长，您放心。我一定努力工作，不辜负您的期望！能当您的兵，实在是我的荣幸啊！”

　　“好好！我很看好你呦！”陈阳鼓励地拍了拍席帅的肩膀。偷眼瞧了瞧妹妹的表情，那真叫一个精彩，怀疑、震惊、欣喜若狂等表情出现在脸上，最后变成了崇拜。

　　席帅被陈阳这一巴掌拍得浑身骨头都轻了三两，陈大神医都看好我，我这是要发达的节奏吗？

　　“谢谢主任！以后我就跟您混了！”他一边向陈阳鞠躬，忙不迭地道谢，一边后退着向外面走，一不留神脚下踩空，滚落到台阶下面，爬将起来，傻笑了几下走了。

　　“哥！你太虎了！你太牛了！”陈雪毕竟还是一个单纯的孩子，还没有看出陈阳再刻意装逼，顿时对陈阳崇拜到了极点。

　　抱着陈阳胳膊，咯咯娇笑着说道：“你现在真有领导风范，你看他比你年纪还大呢，对你却那么尊重！你稍微鼓励两句，他都乐趴下了！”

　　“唉，这些小伙子，还是又失稳重啊！将那么重要的工作交给他们，我还是真有点不放心啊！”陈阳皱了皱眉头，一副忧心忡忡的深沉模样，打着官腔，“不过，队伍还是要锻炼不是？”

　　“哥哥，你太有范了！”陈雪笑嘻嘻地说道，她觉得自己此刻的语言是如此的苍白无力，根本无法表达对哥哥的崇敬之情。

　　这个时候，黄安从住院部大楼又走了出来，一见陈阳还没有离开呢，立刻一把握住他的大手，说道：“哥们，你必须教我！到底是用什么手段治好那位患儿的失明的！”

　　这么好的装逼机会，陈阳当然不能错过，主动向陈雪介绍道：“这是眼科主任医师、副教授黄安，是东海著名的眼科专家！”

　　副教授？陈雪顿时就下巴掉在地上磕碎了！副教授竟然向自己哥哥求教问题，那哥哥的医术得多么厉害啊！

　　“这位是？”看陈雪俏生生地站在一边，黄安眼睛顿时一亮，这丫头真是一个美人胚子，不过，陈阳不会那么禽兽吧？连这么小的丫头他都不放过？

　　“我妹妹——亲妹妹陈雪！”陈阳淡淡地说道。他发现黄安眼神有点猥琐，于是就瞪他一眼，以示告诫。你丫瞎想什么呢？

　　“呀呀呀，陈雪，你好，你好！这丫头，长得真俊啊！”

　　见陈阳瞪了自己一眼，黄安立刻心中一惊，莫不是责备自己对她妹妹太不尊重了，当然要拿出十分的热情，道：“看上去知书达理的样子。不错不错！失敬失敬！要不，我请陈主任和陈雪一起吃个晚饭！”

　　“我，我听哥哥的……”陈雪顿时就有点害羞了，她是长得漂亮，但是，因为穿着寒酸，又从来不化妆，总是素面朝天的，同学们还从来没有发现她长得好看。

　　另外一个，黄安可是副教授啊，竟然主动邀请自己吃饭，还那么热情，真让她有一种受宠若惊的感觉。心里美滋滋的，被人尊敬的感觉真好！

　　“陈副主任，您就赏个脸吧？”黄安笑眯眯地说道。

　　看黄安已经配合自己完成了装逼任务，陈阳淡然地挥了挥手，下了逐客令，道：“我和我妹妹好久没见面了，要谈谈家里的事情！改日再约吧！”

　　“看到了吧？哥哥活得多累啊……”

　　陈阳摊了摊手，摆出一副很厌烦很无奈的样子，道：“现在这些患者啊，都要请我吃饭送红包什么的。歪风邪气！连这些医生们，来请教我医术，也非要请吃饭请喝酒甚至还想送钱拜师呢。学术探讨嘛，干嘛要搞得那么充满铜臭气呢？俗！俗不可耐！”

　　陈雪满是崇拜地看着陈阳，道：“哥哥，连副教授都要请教你，请你吃饭！你太牛了！你是我的偶像。以后，我也要学医！”

　　“呵呵，走，咱们先吃饭。”陈阳笑呵呵地说道，“你想去哪里吃？东海地界，随便你挑！”

　　“真的吗？哈哈，算你有良心！”陈雪一脸欢呼雀跃的样子，道：“我哥有钱了，我要好好奢侈一把！嗯，那我要吃大餐！我们去吃——KFC！”

　　“靠，小雪你太没品了！”陈阳撇了撇嘴，不屑地说道：“开封菜有什么好吃？咱们东海是正宗粤菜的发源地！肯定要‘龙虎斗’走起啊！”

　　“哈哈！哥哥，你好搞笑啊！”陈雪开心地笑道：“还拿郭德纲的老梗逗我。你肯定知道那是肯德基啊！”

　　“是啊，被你戳穿了，也不给我留点面子……”陈阳淡淡地笑道。

　　是啊，我是在逗你开心。哪怕这行为那么笨拙，哪怕会被你轻易地戳穿，可是，我还是想你开心。

　　只因为在你心目中，最奢侈的大餐只是一餐廉价的肯德基。我这个当哥哥的，欠你太多了！

　　看着妹妹那破旧寒酸的衣服，看着她那因营养不良而略显苍白的脸颊，陈阳心中暗暗发誓，今生今世，我一定不会再让这可怜又懂事儿的妹妹再受一点委屈。

　　俩人来到东海一中对面的一家肯德基，陈阳叫了一份全家桶两个大杯可乐，陈雪的口水顿时就流下来了，发出一声赞叹，道：“哥哥，你太伟大了！太有钱了！太奢侈了！我太幸福了！”

　　“吃吧！”陈阳淡淡地一笑。

　　他不喜欢油炸食品，甚至不喜欢西餐，在修真界，洋人都是弱爆的存在，见了自己就磕头献宝。对洋人的态度，陈阳现在还没有改变，他甚至鄙视关于洋人的一切。

　　“对了，我可以叫个同学过来吗？”陈雪忽然问道，“她是我的好朋友。也是东海第一制药厂的子弟。”

　　“可以啊！”陈阳点了点头道，“这点东西我还是请得起的！”

　　“谢谢哥！”陈雪掏出一个漆皮都掉光了破诺基亚古董机，拨打了一个电话，道：“胖妞，麻烦你叫谢冰琳过来。我在学校对面肯德基！”

　　陈阳二人等了十分钟，一名女孩就走了进来，十四五岁的年纪，身材苗条纤长，容颜清丽，如同出水芙蓉一般，不沾一丝烟火气息。

　　她似乎是第一次来到这种场所，有点紧张，双手捏着T恤的下摆，如同一只柔弱的小鹿闯进了一个陌生的丛林，目光带着几分迷茫和不安地打量着周围。

　　“谢冰琳，这里！”陈雪兴高采烈地冲女孩招了招手。

　　谢冰琳连忙走了过来，看到陈阳，立刻微微低下头，用蚊蚋般大小的声音说道：“叔叔好！”

　　“哈哈，什么叔叔？他是我哥哥！”陈雪热情地拉着谢冰琳坐下，“我哥哥发达了呢，他请我吃饭。咱们难姐难妹的，我当然不会忘记你！”

　　“……”谢冰琳立刻羞得满脸通红，不知道说什么好，乖乖在陈阳对面坐下，低下头看着桌面，看样子，这应该是一个极度内向的女孩。

　　“呵呵，我很老吗？你叫我叔叔？”陈阳打量着眼前的女孩，开玩笑地说道。

　　他觉得谢冰琳身上有一种很独特的气息，隐隐有几分仙灵之气，但是，他现在只有练气三层的修为，神识还不够强大，一时间也看不清楚。

　　“不不不……我不是这个意思！”谢冰琳着急地解释道。眼帘一挑，看着陈阳，水汪汪的大眼睛内，竟然有泪水在闪动。

　　这姑娘性子太怯弱了，陈阳也不再调侃了，笑着说道：“小谢，你还没吃东西吧，我给你叫点吃的！”

　　“谢谢，不过不用了，我已经吃过了……”谢冰琳再次垂下眼帘，怯生生地说道：“我不饿。我还要晚自习，就先走了！”说着，就慌乱地站起身来。

　　似乎在反驳谢冰琳的话一般，少女腹中突然传出咕噜噜的声音，明显是还没吃饭。

　　陈雪一把把她拖过来，按在椅子上，把油炸鸡腿塞到她手里，道：“谢冰琳，你就别和我哥哥客气了！我哥最不是东西了，他大学的时候，老要我零花钱！现在他有钱了，我们吃死他！”


第九十七章 战前动员

　　两个女孩开始吃了起来，陈雪是大口大口地咬着，吃得一手一嘴的油，谢冰琳则是很羞涩的小口小口的吃着，要温文尔雅得多。

　　每次谢冰琳吃完一个鸡腿或者鸡翅，根本不到桶里去拿，除非陈雪硬塞到她手里，她才继续吃下去。

　　陈阳没有给她要可乐，她这么干吃着，难免口渴，但是，她也不提出来，那副我见犹怜的样子，连陈阳这个铁石心肠的人看见都难免心酸，连忙又给她要了一杯可乐。

　　陈雪一边将一个鸡腿塞给谢冰琳一边对陈阳说道：“哥哥，要说咱家困难，谢冰琳家比我们家还困难呢！她爸和咱爸一样，也是东海第一制药厂的老职工，当年还是技术能手呢！但是，三年前生病卧床不起，就下岗了，根本没有收入！她都三年没有买过新衣服了！她的学费，全靠暑假捡易拉罐凑出来的。但是，她成绩真好，全校第一的宝座，从来都是属于她的！”

　　见谢冰琳低着脑袋，眼圈微红，眼泪差点滚落下来，陈阳知道这个年龄段的小姑娘是极其敏感和自尊的，瞪了陈雪一眼，道：“陈雪，你少说两句吧！你根本没有资格同情别人！人家成绩比你好多了！为了锻炼你，今年你和谢冰琳一起去捡易拉罐去！”

　　陈雪神经比较大条，但这会儿也意识到自己的错误了，连忙说道：“嗯嗯嗯，我会向谢冰琳学习的啦！她是我的偶像。”

　　谢冰琳吃了几个鸡腿鸡翅拿起纸巾擦了擦嘴巴和手，就站起身来，说道：“谢谢哥哥，谢谢陈雪，我该去自习了。”

　　“你等我会儿！”陈阳连忙跑到柜台又要了一个全家桶和一杯可乐来到陈雪跟前，递给她，道：“这些你在晚自习后当夜宵去吃吧！”

　　见她不接，陈阳微笑道：“小谢，咱们都是街坊邻居，你千万别客气！”

　　谢冰琳犹豫了半分钟才接过全家桶和可乐，飞快地向陈阳兄妹鞠了一躬，就跑出了门外。

　　“这丫头……”陈阳清晰地看到在她低头的一瞬间，几滴晶莹的泪水滴落到地板上，只得叹了一口气，回到了座位上。

　　“哥哥，你不会看上她了吧？”陈雪凑过来，神神秘秘地问道，“否则，干嘛还给她买东西？”

　　“小丫头片子，你想什么呢？”陈阳顿时就给她一个爆栗，“她那么可怜，我帮帮她有什么关系？小小年纪脑袋里怎么都是些乌七八糟的东西啊？”

　　“你喜欢她的话，我可以帮你啊！”陈雪吐了吐舌头，笑道：“不过就是你喜欢她，也得等到明年她上了大学，她读书可用心了呢，不会和你谈恋爱的！”

　　“小雪，我终于知道你学习那么差劲的原因了！”陈阳一脸痛心疾首地说道：“本大神医有你这样的妹妹，我深感耻辱啊！”

　　第二天，陈阳一到办公室，席帅就颠颠地凑过来，道：“陈副主任，这个……我工作调动的事情，您考虑好了吗？”

　　“这个……”陈阳犹豫起来，昨天晚上本来是想在妹妹跟前摆谱随口一说，没想到席帅还真当真了。

　　不过，陈阳想了想，现在自己好歹是领导了，医务处里，林凯和蔡明亮手下都有几个跑腿的，偏偏自己是光杆司令，也没有个跑腿的，似乎也不太合适。于是，就给刘济世打了一个电话。

　　今天，林凯依旧没来上班，尿失禁的毛病还没治好，蔡明亮又在住院，医务处完全是群龙无首的状态。唯一的副处长陈阳手下，又没有得力的人手，刘济世考虑一番，也就答应下来。

　　“老刘同意了，好了，你现在就搬办公室吧！”陈阳得意洋洋地对席帅说道。

　　“谢谢陈副主任，你太虎了啊！”席帅喜滋滋地去了，很快就办妥了人事调动的手续，又到陈阳跟前汇报了一下。

　　“咳咳，那啥……”陈阳满意地点了点头，他现在正在调查李锋锐的假药案，但是，他是个怕麻烦的人，又不愿意插手具体的工作，说不得就把工作分解下去，道：“仁德医药贸易公司的产品和医疗器械，可能存在问题。嗯，我准备调查一下。对了，席帅，你认为应该怎么调查啊？”

　　其实陈阳对业务也不太熟悉，完全是虚心求教的姿态，因为他一直感觉，席帅这个小子，貌似对这个世界的认识比自己深入。

　　老大在考察自己！席帅顿时有点紧张了，认真思索了一番，才小心翼翼地道：“调查可以从两个方面进行。”

　　“你说说看！”

　　席帅再次整理一下思路，道：“一方面，从我们医院从仁德公司采购的产品入手，选几个批次的样品，送到药监局等专业检验部门检查；另外一个方面，可以从仁德公司入手。如果这家公司真的有问题的话，他们很可能以贸易之名，做假冒伪劣生产。直接到他们的生产基地一探虚实，拿到证据！”

　　“呵呵，你倒是一个人才啊！”陈阳满是欣赏之色地说道：“好了。这件事，我就交给你来办吧！”

　　啧啧，有小弟的感觉真不错，自己可以少动很多脑筋啊！

　　“据我所知……仁德公司的幕后老板是李锋锐？”席帅再出显露出他惊人的情报搜集能力，或者说八卦天赋。

　　“呵呵，你怕了？”陈阳眯着眼睛打量着席帅。哥们这么牛逼，手下可不能有孬兵，你要是怕了，呵呵，你就等着被揪小辫子吧！

　　“有您撑腰，我怕个毛啊！放心吧，老大，我绝对把罪名给他们坐实了，好好收拾他们！”看到陈阳那犀利的眼神，席帅顿时吓得一哆嗦，连忙慷慨激昂地说道。

　　李锋锐本质上是个黑道公子哥，当然挺可怕的，但似乎也没有陈阳可怕啊！

　　陈阳摆了摆手，淡然地说道：“我和李锋锐并没有什么私人恩怨。我之所以想收拾他，是因为我们要对仁心医院和患者负责！现在仁心医院，已经形成了一个牢不可破的既得利益集团，除了刘院长以外，很多科室主任甚至副院长，都被李锋锐拉下水了！”

　　陈阳的脸色变得凝重起来，道：“他们就像一群蚂蝗一样，趴在仁心医院身上，狠狠地吸血。他们倒是吃得肚子浑圆，脑满肠肥，但是仁心医院已经奄奄一息！我们，就是要不畏强权，对这些既得利益集团宣战！”

　　“我明白了！”席帅听得热血沸腾，壮怀激烈，饶是他平日里伶牙俐齿，这时候，也激动得不知道说什么好。

　　“另外一个，假冒伪劣的药品、医疗器材、设备，流入了医院之中，更是对患者极不负责。”

　　陈阳一脸肃然地说道：“检测设备有问题，检查的结果肯定不可靠，会让医生诊断错误。假冒伪劣药品的危害那就更不用说了，患者吃了，贻误病情不说，严重的甚至会危及生命！他李锋锐不是有背景有后台吗？呵呵，他还以为没人治得了他了？图样图森破！哥就非得办了他不可。”

　　一席话听得席帅热血往脑门子里涌，激动得都不知道说什么了好了，只是竖起大拇指，由衷地赞道：“老大，您太伟大了！您真是爷们！纯的！我服了您了！”

　　陈阳淡然地摆了摆手，道：“席帅，其实，我并不高尚，我也喜欢钱，我也贪财，但是，作为一名医务工作者，要有基本的职业操守。我们不能坐视患者的利益被损害而无动于衷！这件事如果你办得顺当，我保你半年之内，升任医务处副处长！到时候中医分院成立，我把你调过去！”

　　“老大，我就知道，跟着您有肉吃！”陈阳一个简单的战前动员，搞得席帅浑身上下满是干劲，迅速而高效地投入到工作中去了。

　　安排完这件事，陈阳就准备骑车去找丹圣天一道长的麻烦了，不过，他人还没离开医院就接到了院办主任韩鹏辉的电话。韩鹏辉的语气很是客气，道：“陈阳，有件事要麻烦你一下……”

　　陈阳笑道：“哈哈，韩主任，咱们哥俩什么关系啊，你还和我客气。有什么事儿，你尽管说！”

　　陈阳对韩鹏辉的印象还是不错的。上次去看望蔡明亮，要车子的时候，人家也不是一口答应下来吗？

　　再一个，韩鹏辉也是刘济世的人马，和陈阳是同一阵营的，有着共同的利益，陈阳当然要支持他帮助他。

　　“呵呵，是这样的，我有一位老朋友生病了，但是，不方便老医院，所以，请您上门看一看！”韩鹏辉陪着小心，道：“哥哥也知道你业务繁忙，身上的担子很重，所以，这个时间还是你来定！”

　　“得，就现在吧！”陈阳笑着说道。这个，和这厮搞好关系，下次再出去踢馆的时候，不是方便要车子了吗？

　　“好好好！”韩鹏辉满是感激地笑着说道：“陈老弟，真是太感谢您了！那我们马上停车场汇合。”

　　陈阳到了停车场，韩鹏辉已经带着一名司机在等候着了，一见陈阳过来，韩鹏辉立刻迎了上来，道：“陈老弟，你更给老哥这个面子，真是太感谢了！”

　　陈阳上了车子，等车子驶出医院大门，才微笑着问道：“我倒是好奇了，什么人生病不方便去医院就诊，有必要这么遮遮掩掩的吗？”

　　韩鹏辉神神秘秘地看着陈阳，笑道：“陈老弟，巨龙集团和八爷的名号，你听说过吗？”


第九十八章 架子好大

　　“没听说过……”陈阳有点不好意思，哥们是不是显得很无知啊？“不过听这名字倒是很霸气啊！呵呵！”

　　“你不知道这家企业也是正常的！”韩鹏辉笑道：“这家公司比较低调，但是，实力完全不亚于东爱集团。不过两者的经营范围不同。东爱集团主要业务是医药、传媒等高科技产业。而巨龙集团，产业要驳杂得多，涉及房地产、矿业、能源业、娱乐业。它已经不是地方性的财阀，其触角已经伸到了省城以及其他相邻城市。在东海企业界，巨龙集团的实力，位于前五！”

　　陈阳不置可否地点了点头。韩鹏辉又补充了一句，道：“他公司的幕后老总叫唐宁海。人称八爷。”然后就定定地看着陈阳的反应。

　　“喔……”陈阳点了点头，没有任何明显的反应，忽然发现韩鹏辉诡异的目光，不禁有点发毛，疑惑地问道：“韩主任，你这么看着我干嘛？我的脸上有花吗？”

　　韩鹏辉几乎是一字一顿地说道：“八爷是东海的地下皇帝，黑暗中的王者！”

　　“我靠，混黑的啊？”陈阳诧异地看着韩鹏辉，道：“你韩鹏辉好歹也是一个高级知识分子，怎么认识这种人啊？”

　　“我不认识他！”韩鹏辉摆了摆手，道：“巨龙集团的行政副总裁吕子敬和我是同学，是他问让我来帮忙的！”

　　俩人说笑闲聊了一会儿，就来到了巨龙集团总部楼下。

　　巨龙集团位于东海市金融街，与东爱集团、锦湖集团隔街相望，主楼高达六十层，线条简约硬朗，充满现代气息，显得庄严肃穆，气势不凡。

　　陈阳和韩鹏辉到达的时候，韩鹏辉的同学、巨龙集团行政副总裁吕子敬已经在楼下等着了。

　　“老同学，这次我介绍一个真正的中医高手给你！”韩鹏辉一下车，就热情地向吕子敬打招呼道：“这位是仁心医院的医务处副主任，中医分院筹备小组成员陈阳。陈阳可是中医高手，一般人可是请不来的啊！”

　　“原来是陈副主任，年轻有为啊！我是吕子敬，这家公司的行政副总裁。”吕子敬走过来，伸出手和陈阳的手碰了一下，就松开了。但是，他的脸上并没有一丝敬佩或者喜悦之情，反而有着深深的怀疑，这么年轻的中医，会把脉吗？

　　他又看了一眼韩鹏辉，神情就有点不悦了！哥们给你面子，才让你带一些仁心医院有名气的医生过来，可你请的都是什么阿猫阿狗啊？

　　谁不知道仁心医院是西医院？你倒是带过来几名西医啊！你带中医过来也就是了，可是也得找一个靠谱的啊！这小子看上去不过二十来岁，不是你随手从哪里划拉过来的大学生吧？

　　“老同学，你可别陈阳，陈阳可是医道高手，前段时间，李卫民的枪伤，还有我们医院的好几个病号的怪病、疑难杂症，都是陈阳治好的！”韩鹏辉看老同学对陈阳似乎不怎么在乎，连忙抬举陈阳，让对方认识到陈阳的神奇之处。

　　“呵呵，倒是有点水平啊……”吕子敬看也没看陈阳一眼，掏出一支烟塞进嘴里里，自顾自地点燃，甚至连给陈阳和韩鹏辉让烟都没有。

　　心说，当医生的，谁没治好几个病号啊？初出茅庐治好了几个病人，就敢自称中医高手了？就来这里充大头蒜？哥们还真不待见你！

　　陈阳一看这架势，就知道韩鹏辉在这位老朋友心目中，地位也不怎么高，不过，他并不在乎，他给的是韩鹏辉面子，又不是为了给吕子敬面子。

　　韩鹏辉看吕子敬只顾在那里抽烟，也不理会陈阳，不由得出身提醒道：“子敬，我给你请的高手也到了，要不，咱们这就上楼去给董事长看看？”

　　“你急什么急啊？”吕子敬有点烦躁地瞪了韩鹏辉一眼，道：“今天我们还请了丹圣天一真人呢！要是我现在送你们上去，等会他见我没有及时迎接，责备下来，我可吃罪不起！你又不是不知道他名气多大，多难请！”

　　这厚此薄彼的意思，简直是昭然若揭了，韩鹏辉都有点看不下去了，一脸歉意地陈阳道：“陈副主任，这实在是太对不起了，要不……”

　　他的意思是，这吕子敬也太不给我们面子了，他也知道陈阳也是桀骜不驯的人物，要是陈阳心中不爽，咱们就打道回府，不伺候了！

　　“呵呵，这位天一真人，我也是久闻大名了，好不容易的学习机会，怎么能错过，我们等一等吧！”陈阳一听今天天一真人会到场，反倒不着急了，笑着说道。

　　哥们不是正准备去踢馆吗？你自己送上门，倒省得哥们去找你了！他不愿意韩鹏辉太过于内疚，所以，话也说得很是谦虚。

　　“陈医生，你有这个态度就对了。不像喷辉，年纪这么大了，还那么急性子！”吕子敬回过头来说道。

　　他虽然翘首以盼地看着外面，但其实一直支棱着两只耳朵听陈阳和韩鹏辉的对话呢，听到这里，不由得对陈阳更是不屑了。

　　哥们就猜你医术平庸吧，果然没错。真正的高人，哪个不是鼻孔朝天啊？呵呵，你倒好，哥们对你冷言冷语的，你却一点脾气没有，还想着在这里学习呢！不过，倒是有点自知自明，还知道偷师学习。

　　足足等了半个小时，已经到了中午了，对方还没有过来，吕子敬叫公司食堂送下来几份工作餐，就在停车场吃了。

　　吃完饭以后，接着等。饶是韩鹏辉脾气不错，这时候也有点受不了了，催促道：“子敬，你就不能打一个电话催一催？”

　　吕子敬皱了皱眉头，一副理所当然的样子，说道：“老同学，不叫急嘛！高人总是有点架子的！再说了，天一真人他提倡清修，拒绝使用一切现代通讯设备。就是打电话，也只能打到他助理那里。他的助理也不一定帮我们催啊！”

　　“好大的架子！”韩鹏辉小声地嘟囔了一声，颇有几分不忿。

　　“韩鹏辉，你就别吃不到葡萄说葡萄酸了。”吕子敬不屑地撇了撇嘴，道：“天一真人可是高人，网络巨头马云、歌星汪菲都是他的弟子呢。你韩鹏辉或者这位陈医生有这种水平的话，有这么大的名气的话，你们也可以把架子端的这么大！”

　　“吕子敬，你可以看不起我！但是，别损我们陈主任！你还不够格呢！”韩鹏辉当场就发作了。

　　“接着等嘛！吕副总裁都能，我们怎么就不能等了？”陈阳拍了拍韩鹏辉的胳膊，看了吕子敬一眼，笑道：“我听说八爷可是一个挺硬气挺霸道的人物，一直仰慕得很呢！”说完，又摇了摇头。

　　吕子敬心中顿时就不爽了，这小子什么意思啊？说八爷硬气霸道，难道是说哥们不硬气不霸气？

　　的确，老子面对天一真人的确是不霸气不硬气，但那是因为人家是高人，面对你这个小毛孩子的时候，不是挺霸气挺傲然的吗？是不是老子翻脸让保安把你赶走，才是真正的威武霸气到家了？

　　又过了两个钟头，直到了下午两点半，一辆黑色加长林肯才缓缓地驶入了停车场，稳稳停下。

　　吕子敬看到车牌，顿时瞳孔猛地一缩，推开车门，如同屁股上按了弹簧一样蹿出来，小跑着跑到林肯车跟前，躬身一手拉开车门，另外一只手还挡着车门框上方，以免天一真人碰到尊贵的脑袋，满脸谄媚地道：“欢迎，热烈欢迎！天一真人，我们可算把您老给盼来了！”

　　天一真人走下车来，稳稳站定，目光淡然地扫视了一眼周围，道：“呵呵，不好意思，我每天中午都要做功课的，不敢耽误。来晚了一会儿，让吕总久等了！”

　　这位天一真人，五十来岁的年纪，面容清秀，戴着一副玳瑁眼镜，穿着青色道袍，脚蹬黑色靴子，给人一种玉树临风，悠然出尘之感，头发挽成一个发髻，上面插着一根玉簪。

　　“哪里哪里？今天您只要能来，就是我们的荣幸！您快请进，先休息一会儿，我这就通知董事长。”吕子敬满脸堆欢，谄媚之意溢于言表，如果这个时候在他屁股上插上一根尾巴，可以想象那尾巴摇动的频率一定非常高。

　　说着，好像他忘记了陈阳二人的存在一般，侧着身子，弯腰伸手，护着天一真人就往主楼大堂走过去。

　　等到他到了门口，才像是忽然想起来陈阳一般，回过头来，指了指陈阳道：“韩主任，您带来那个谁谁，也一起进来吧！这是多么难得的学习机会啊！”说着，就颠颠地去追赶天一真人去了。

　　倒不是他故意恶心陈阳他们，只是他见了天一真人这种传说中的高人，实在是太激动了，早把陈阳这种小人物忘得一干二净了。

　　韩鹏辉气得脸都青了，咬牙切齿地道：“陈阳，咱们走吧！擦，什么玩意啊！架子也太大了，我们不伺候了！”他真的觉得特别对不起陈阳，陈阳在医院也是刘济世眼里的苗子，医院里哪个不敬他？现在却被如此无视，实在是太气人了。

　　“和这种奴才生气，你犯得着吗？”陈阳笑眯眯地说道：“既然来都来了，我们就去看看呗！”


第九十九章 天一真人

　　陈阳饶有趣味地看着天一真人的加长林肯，专职司机、专职助理捧着行医箱甚至还有几名戴着空气耳麦身穿黑衣的保镖，牢牢地护在前后左右。这阵势，哪是神医啊？简直就是大富豪大明星的做派！

　　其实陈阳虽然表面淡然，但心底里多少是有点嫉妒的——他原本也不是心胸多宽广的人。

　　哥们堂堂修真高手，真正的大仙人，下面也不过席帅一个小弟，连辆车子都没有。你丫倒好，搞这么打的阵势，好像专门来提醒哥们混得很差似的。

　　反正不管怎么着，陈阳现在是铁了心让这个所谓的神医不痛快了！给人添堵，一向都是陈阳的业余爱好之一嘛！

　　陈阳他们进去大堂的时候，天一真人、吕子敬刚刚走进电梯，见陈阳他们进来，不仅没有等候，反而关上了电梯，吕子敬笑道：“天一真人喜欢清静，不喜欢和外人接触，你们就等一等！”

　　“你妈蛋的吕子敬，老子和你打完这次交道，咱俩绝交！”韩鹏辉气得鼻子都歪了，只好陪着笑询问了一名小姑娘，小姑娘又好好盘问了一番，才告诉他们会客厅在五十六楼。

　　韩鹏辉气鼓鼓地带着陈阳来到了五十六会客厅，会客厅内，墙上挂着巨幅山水画，都是出自名家之手的真迹，地上铺着产自伊朗的纯羊毛地毯；踩上去一点声音都发不出来；宽敞大气的真皮沙发，雕花精美的红木茶几，靠外的一侧，透过蓝色的落地玻璃幕墙，可以俯瞰整个东海市。每一个细微的细节，都昭示着巨龙集团的财力不凡。

　　看陈阳和韩鹏辉进来，吕子敬直接来了一个视而不见，招呼都不打一个，坐在沙发上，也只有一半儿的屁股坐实，侧着身陪着笑和天一真人攀谈着，道：“听说天一真人还是著名的国学大师，著作颇丰，不知道您能否给我一个签名呢？”

　　“这个狗眼看人低的东西！”韩鹏辉拉着陈阳在外侧的沙发上坐下，小声嘟囔了一声，脸色已经难看到了极点了。

　　天一真人正襟危坐地坐在沙发上，微微一笑，谦虚地说道：“略懂一二而已！”

　　手朝背后一伸，自有一名助理递上一本包装精美的《庄子新解》和一支签字笔，他在扉页上签下名字，递给吕子敬，笑道：“庄子认为啊，幸福与贫富无关，与内心相连。那么他的成功秘诀，总结起来是八个字，忍辱负重，顺其自然。”

　　吕子敬连忙站起身来，恭敬地以双手接过那本书，如获至宝地摩挲了一下，道：“谢谢真人赐字赐书！哎呀，您的真迹，我可是要当做传家宝了！”

　　天一真人目光落在陈阳身上，看他穿着白大褂，扭过头看着吕子敬，笑道：“吕总，没想到还有一位同行啊？”

　　他这话本身没问题，但多少有点阴阳怪气了，样子有点不爽的样子。

　　其实他心里也的确很是不爽。本真人号称药到病除，你们还叫他过来干嘛？这不是怀疑我的医术吗？

　　吕子敬瞬间就有点后悔了，早知道提前让这个陈阳滚蛋了，这时候引得天一真人不高兴，真正是百死莫赎了，额头上的冷汗已经冒了出来，也顾不得擦，连忙解释道：“这位是仁心医院的医务处副主任陈阳，他今天是听说真人过来给唐总看病，所以才慕名而来学习的！希望真人千万不要生气。”

　　“哦哦！原来如此。”天一真人点了点头，以那种前辈看晚辈眼神居高临下地看着陈阳，甚至还有那么一丝丝的慈爱，笑着说道：“我怎么会生气？年轻人谦虚好学，那是好事儿啊！应该鼓励才对！”

　　天一真人再次朝着背后一伸手，拿过一本《庄子心解》和签字笔，签上名字。助理接过那本书，递给陈阳。

　　“谢谢真人了！”陈阳客气地接过那本书，微微一笑，点了点头。

　　吕子敬看陈阳反应那么冷淡，顿时有点不爽了，似乎和陈阳相比，自己刚刚显得太过于谄媚不堪了。

　　不过，他也没说什么，心说让你丫先傲着，等会让你见识一下天一真人的牛叉医术，你就知道自己几斤几两了！

　　他不理会陈阳，但却不敢怠慢了天一真人，也没有正事儿，只得闲扯淡，赔笑说道：“真人，现在华夏的空气污染很是严重，到处都是雾霾，不知道您怎么看待？”

　　天一真人拿捏出一副得道高人的表情，淡然一笑道：“大家能做的就是尽量不出门，不和它较劲。关上门窗，尽量不让雾霾进到家里；打开空气净化器，尽量不让雾霾进到肺里；如果这都没用了，就只有凭自己的精神防护，不让雾霾进到心里。我说过，庄子成功的秘诀就是——忍辱负重，顺其自然。”

　　“高见啊！高见！”吕子敬与周围几个负责接待的高管对视了一眼，顿时发出一声由衷的惊叹，道：“真人的话，真是玄之又玄，高屋建瓴，但又深入浅出，充满了正能量了啊！”

　　精神防护？陈阳顿时吃了一惊，这小子莫非也是修真之人，拥有神识不成？

　　不过，他神识一扫，却发现他气海之内空无一物，绝对没有真元。陈阳思索了片刻，隐隐觉得，这种精神防护……应该和阿Q精神胜利法有异曲同工之妙。

　　几个人正在闲谈着，忽然有人走了进来，吕子敬顿时从沙发上弹了起来，小跑过去，一脸喜悦地道：“董事长，您怎么亲自来了！”又赶紧向众人解释道：“这位就是我们的董事长唐宁海唐先生！”

　　陈阳打量着来人，不禁啧啧称奇，唐宁海约莫四十五六岁的样子，身材清瘦，穿着一件白色丝绸唐装，头发梳理得整整齐齐，面向柔和，不带一丝戾气，高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜，更增几分儒雅之气，看上去不像一位黑道大佬，倒像是一个腹有诗书气自华的学者。

　　吕子敬一报出唐宁海的名号，在座的人无不动容，连呼吸都为之一窒。甚至连天一真人都站起身来，满脸堆欢地笑了起来。

　　陈阳在车上也听了司机和韩鹏辉说的关于八爷的传说，是的，他就是传说。

　　突然间出现在明海，只用三年时间将巨龙集团的前身枭龙帮打造成东海的第一社团，控制了十年而凝聚力不散。

　　可这个人却从来没有出现在公众面前过，除了他们内部比较亲近的人见过，其它人都不知道这个人是胖是瘦是男是女。

　　只有一个外号流传出来――“八爷”。所有刚出道的小混混或已经出道多少年的大混混都拿它当偶像，江湖到处是他的传说，可却没出现过他的身影。

　　陈阳不由得想起小时候看过的郑伊健主演的古惑仔系列的电影，那些大佬们不是身上纹满了龙啊虎啊之类飞禽猛兽，就是一头乱发裤子耸拉着边走边抠鼻屎。

　　身为一名修真者，他倒不至于崇拜敬佩唐宁海，在陈阳眼里，地球上的一切武力都是渣。不过，他不得不承认他被对方的气质深深地打动了，长得跟陈道明似的，哥们你还能再帅一点吗？

　　唐宁海双手抱拳，团团向在座的各位拱了拱手，微笑着道：“感谢各位的厚爱，亲举玉趾来给我唐某人看病！”又瞪了吕子敬一眼，开玩笑地道：“呵呵，给我看病我不亲自来？怎么看啊？”

　　众人发出一阵善意的微笑，吕子敬羞得满头大汗，连忙弯腰侧身，手臂一伸，将唐宁海往天一真人那边引过去，道：“这位就是……”

　　天一真人看吴子敬引荐自己，连忙绽放热情的笑容，但是，他的笑容还没有彻底绽放就垮了下来，心中不爽到极点。

　　只见唐宁海摆了摆手，淡然道：“还是从近处开始认识吧！”他的目光落在了坐在门口沙发上的陈阳身上，微微一笑，大手一伸，道：“这位小兄弟是……”

　　他注意到刚刚自己进门的时候，所有人都站起身来，只有陈阳连屁股都没有动一下，能在自己面前保持这种淡定的姿态，要么是一个不懂得基本商务利益的傻缺，要么就是涵养功夫惊人的青年才俊，所以，他不由得对陈阳多了几分好奇。

　　这个人虽然外表文弱，但是骨子里很强势。陈阳心中暗暗对唐宁海做出了一个评价。

　　道理很简单，再强势的人，一旦身患疾病，面对医生的时候，全部都是奉若神明，但是，唐宁海对天一真人，只是保持表面上的客气而已，哪里有一丝一毫的敬意？

　　这个人，有着极强的意志力，陈阳不禁对唐宁海多出一份好感，站起身来，握住唐宁海的手，微微一笑道：“八爷您好，陈阳，仁心医院的医生！”

　　“好好，欢迎陈医生！”唐宁海拍着陈阳的手，笑呵呵地说道。但是，还是有两道异色在他深邃的眸子里一闪而逝。

　　既然对方叫出自己的外号，那充分说明对方了解自己的实力，但是，陈阳一双眸子平静得如同古井无波一般，气息平稳之极，能在自己跟前表现得不卑不亢如此淡定的年轻人，少见！难得！


第一百章 当面戳穿

　　唐宁海又和天一真人客客气气地见了礼，道了仰慕之情，和在场的每一个下属握了手，甚至连服务人员都没有忘记，才在与天一真人相邻的沙发上坐下。

　　陈阳这时对唐宁海又多了几分赞叹，这个唐宁海，要比吕子敬水平高多了，虽然是见面握手一个极小的细节，但是能看得出，这个人极其谦逊，更精于平衡之道，谁也不得罪，也避免了在场的任何一个人心中尴尬。

　　“天一真人，有劳了！”唐宁海伸出手臂，微笑着说道。

　　天一真人没有说话，将手指搭在了唐宁海胳膊上，体察对方脉象，体察了一会儿，又问了几个问题，比如睡眠如何，饮食如何，喜欢吃冷的还是热的，便溺如何，有没有什么异常反应。

　　唐宁海微微一笑，一一作答，最后说道：“这些都是正常，就是感觉有时候胸口特别疼，气闷！”

　　吕子敬心说那哪里是特别疼啊！简直就是生不如死！有两次病发，恰好碰到集团举行商务谈判，唐宁海不能不出场，一直忍着，背上冷汗如雨，但表面上依旧谈笑风生。谈完后，唐宁海迈着沉稳有力的步伐，回到自己的酒店房间，门一关，他整个人立刻虚脱，在为董事长换衣服的时候，吕子敬发现，整个黑色西服的后背，已经完全被冷汗打湿，紧紧得贴在了后背上。

　　吕子敬都无法想象，那究竟是一种什么程度的疼痛，能让唐宁海这个意志力如此坚强的汉子，都疼到无法忍受。

　　天一真人又看了看舌苔，自信地一笑，道：“我已经知道病情了，宁海兄是属于中气郁结之症。宁海兄早期搏杀商海，有心结没有解开，这些年一直想不开，所谓‘思伤脾、悲伤肺、恐伤肾、惊伤心胆’。往往心理上的问题，最后都引发了生理上的病变。我这里有‘安神丹’，理气散郁的，你只要吃上一个月，自然痊愈！另外，要保持心情的舒畅，这样更有病情尽快痊愈。”

　　“呵呵，我倒是的确有一个心结。”唐宁海眼中闪过一丝喜色，淡然一笑。心说，这个天一还真有点水平。

　　天一真人颔首一笑，也不点破，助手立刻奉上行医箱，天一真人接过打开，拿出一个造型精美的瓷瓶，道：“唐兄放心吧，每日早中晚各三粒，一个月后，保证药到病除！”

　　“神医啊！神医！天一真人出手，果然不同凡响！”吕子敬顿时鼓起掌来，其他集团高管，也顿时不住赞叹，纷纷附和，好像唐宁海已经痊愈了一般。

　　天一真人客气了几句，吕子敬这时候目光落在了陈阳身上，看他一言不发，微微一笑道：“陈医生，你也发表一下看法嘛！”

　　其实吕子敬心中是极其不屑的，你丫不是来学习的吗？怎么前辈行医，你不夸赞几句，表达一下敬仰之情？

　　鼓噪！陈阳皱了皱眉头，心中很是不爽，他用神识扫描唐宁海的身体以后已经确信天一真人的诊断错到没边了！

　　但是，他搞不明白，天一真人为何自信能用所谓的“安神丹”治好唐宁海？

　　这时候，他真用神识扫描那瓶子之中丹药成分呢，忽然被他无礼地打断？那心里还能爽了？

　　陈阳站起身来，走到唐宁海身边，微笑道：“唐总，我能不能看一下这瓶丹药？”

　　吕子敬不屑地看了一眼陈阳，道：“真人给的药，那就是灵丹妙药，能是你看的？你要是偷学了配方，那还能得了？”

　　天一真人看陈阳似乎要说点什么，也是不爽到了极点，你一个仁心医院的后生晚辈，还敢提出异议不成？

　　老子那次说的诊断方案，敢有人质疑过啊？不过，他自持医道高人，自然要保持一点风度，却是冷笑了一声，也不说话。

　　唐宁海却饶有趣味地看了陈阳一眼，对天一真人道：“真人是炼丹高人，所学之道玄之又玄，艰深奥妙，他又怎么能轻易看得出？是吧，天一真人？”却是把药瓶递给了陈阳。

　　看唐宁海都把药瓶递给陈阳了，天一真人虽然心中不爽，但也不方便再说什么，只得附和地点点头，神色倨傲地道：“年轻人嘛，有点好奇心是可以理解的！让他开开眼界又有何妨呢？”

　　陈阳打开瓶子，轻轻嗅了一下，立刻讶然失笑，随后满脸讥讽地对天一真人道：“真人，你倒是玩的好一手偷天换日啊！”

　　听陈阳语气不善，天一真人顿时勃然大怒，但还保持着基本的仪态，冷笑了一声，道：“陈医生，你什么意思？话说得明白一点！”

　　他身后的几名助理，更是集体出离愤怒了，这小子吃了熊心豹子胆了，竟敢对真人如此不敬？指着陈阳的鼻子就是一阵喝骂——

　　“什么偷天换日，你把话说明白！”

　　“他连诊断一下，就敢在这里大放厥词！不是瞎说吗？”

　　“难道说真人还没有你的水平高？我们真人可是一代宗师级别的人物！可是东海七大神医之一！”

　　看天一真人脸色不善，吕子敬心说，这天一真人可是老子请来的，你敢否定他老人家，不是打我的脸吗？

　　更是气得浑身直哆嗦，指着韩鹏辉的鼻子跳脚大骂道：“韩鹏辉，你怎么这么不靠谱？给我请的什么混账东西？毛都没长齐的野郎中，赶紧带着他滚蛋！”

　　“小孩子嘛，还没有多少见识，你们不要这种态度，吓到小孩子就不好了！”天一真人装逼地摆了摆手，拿捏出一副宽宏大量的样子说道。

　　那意思在清楚不过了，哥们不和你一般见识，大人不记小人过。你连让我生气的资格都没有。

　　看唐宁海的脸色阴晴不定，韩鹏辉吓得直冒汗，小声劝说陈阳赶紧离开，人家可是混黑的，哥们你在这里搅局，人家一恼火起来，说不定废了咱俩啊。

　　陈阳不为所动，冷笑着看着天一真人的表演，显示出了惊人的耐心，心中却在想，让你丫装逼，等你装够了，老子再好好地收拾你！

　　对，陈阳是要铁了心收拾天一真人了！且不说对方那种装逼的姿态已经让陈阳出离愤怒了，更可恶的是这小子竟然在中药里面添加西药，要是让患者吃出什么毛病来，那不是毁中医的名声吗？

　　“让陈神医说话……”唐宁海脸微微一沉，淡淡地说道，顿时，现场鸦雀无声。

　　陈阳这才一脸人畜无害的微笑，懒洋洋地说道：“真人，你这丹药，根本不是什么理气散郁的。成分主要是枳壳、香附、木香、乌药、沉香、檀香、薤白、佛手、玫瑰花、两面针、救必应、元胡、川楝子！我没猜错吧？”

　　天一真人面色顿时一滞，脸上显得极度的震惊，心说，这个人怎么那么厉害？竟然一瞬间就能看得出自己药物的成分？

　　他就准备矢口否认，但是，忽然间，他只觉得脑海中一片混沌，竟然当场就将实话说了出去，点了点头，道：“没错！”

　　“这几种中药，都是镇痛药！而且，药材药性相互冲突，能止疼不假。但是……”

　　陈阳脸上浮现一丝极度讥讽和不屑的表情，道：“长期服用下去，哼哼，别说治病，就是死人都可能！是不是啊，天一真人？”

　　我怎么承认了？我这嘴巴，怎么不管用了？天一真人完全想不明白，脸色煞白。

　　这时他注意到，唐宁海身手站着的几名一看就不像善茬的黑衣大汉，脸上已经露出怒容了，很狰狞很可怕的那种。

　　这些人可不好得罪，没准会杀了自己的，所以，他吓得冷汗瞬间就冒了出来了，准备再次矢口否认，但是，话到嘴边，嘴巴再次秃噜了。

　　只有简单的两个字——“没错！”

　　“我靠……”鉴于唐宁海在场，唐宁海手下最得力的兄弟阿豪只是小声嘟囔了一声，但还是显露出了极度的怒意，他的手已经按在了后腰上了——那里鼓鼓囊囊的，很明显是手枪之类的硬家伙事儿。

　　阿豪是真的很恼火，他感觉受到了严重的侮辱——这个牛鼻子老道坑我们董事长也就是了，但是，竟敢将这件事儿当着众人的面儿，毫无遮拦地承认了，连辩解一下都没有。

　　丫挺的到底是什么意思？啊？一点不怕？把我们这些人都当成吃素的了？没听说过枭龙帮的威名吗？

　　这到底是咋回事儿啊？此时，吕子敬的脸儿已经变绿了，冷汗吱吱地冒了出来，跟小溪水一般，擦都擦不及。

　　他就是傻子，也意识到，这个所谓的“丹圣”天一真人，其实并无真才实学，只不过是一个坑蒙拐骗的骗子而已！

　　甚至，那些药物要让董事长吃了，会死人的！这，这董事长要是怪罪下来，自己还有活命的机会吗？

　　此刻他看向陈阳的目光已经变了，又是震惊又是迷惑，这小子医术怎么这么强悍，能一眼看出来药物的成分，这功夫，可不是一般小医生能看出来的啊。

　　唐宁海淡然地冲阿豪挥了挥手，事实再简单不过了，这个天一真人的确是骗子，而眼前的这位叫陈阳的小医生，则是高人，否则，也不可能一眼看出这丹药的问题来。

　　他微笑着看着天一真人，道：“真人，能解释一下，这是怎么回事吗？”

　　刚才为了戳穿天一真人，浪费了两个“失魂落魄咒”，陈阳心疼死了。到了这会儿，陈阳决定不再插手了，没错，唐宁海只要对天一真人起了疑心，就一定搞明白，没有这个本事，他也就不配称得上是东海地下皇帝了。


第一百零一章 你给自己算一卦

　　天一真人眼中的慌乱一闪而逝，就恢复了宁定，淡然道：“宁海兄，我是用了阵痛的中药西药不假，但是，这只是用于缓解疼痛，疼痛一解，心结自解，也就从根子上治好宁海兄的病了！要知道，你这病是由心而起，心情是最重要的。庄子的成功经验告诉我们，幸福与贫富无关，与内心相连。那么他的成功秘诀，总结起来是八个字，忍辱负重，顺其自然。心态是最重要的……”

　　唐宁海嘿然一笑，眉毛一扬，道：“我怎么觉得，你在骗我？”

　　“宁海兄你要这么说，就没有意思了！”天一真人腾地站起身来，一脸愤怒之色地道：“我天一真人可以人体通电治疗癌症，可以辟谷采取天地灵气一月不吃饭，可以水下闭气生存两小时二十分钟！可以夜观天象，占卜吉凶！东海市谁不知道我的名号？宁海兄既然不信任我，咱们大路朝天，各走一边也就是了。”

　　天一真人是在赌，如果这时候，他认为，要让唐宁海信任自己，必须装作愤怒的样子，这才是最合理的表现。

　　但是，他额头不断滑落的冷汗，还是充分地暴露出来此刻他真实的情绪，不是愤怒，而是恐惧。

　　唐宁海微微一笑道：“原来天一真人还会算卦啊？”

　　“不得对真人无礼！”天一真人的助理一脸愤怒地盯着唐宁海，“真人是罗天上仙转世，什么算卦？我师父能看破整个人类的命运，前知五百年后知五百年！”

　　“哼！”天一真人脸色倨傲地站在那里，索性来了一个默认。

　　唐宁海脸上没有一丝怒意，平静之极，手往背后一伸，阿豪立刻递给他一把安装了消音器的手枪。

　　唐宁海优雅地坐在那里，手臂搭在沙发扶手上，枪口下垂，淡淡地问道：“真人，你神通广大，那我想请你给自己算一卦，今天你会不会中枪？”

　　天一真人脸上闪过一丝惊恐，诧异地看着唐宁海，道：“你敢开枪？”

　　唐宁海缓缓地举起手枪，瞄准天一真人的脑袋，道：“会不会？”

　　“你竟敢对真人无礼？”天一真人的助理和几名保镖，又惊又怒地质问道：“是不是吃了熊心豹子胆了！”

　　不用唐宁海说话，身后阿豪几人，立刻上前，一阵拳打脚踢，几个保镖瞬间被踹翻在地。

　　“会不会？”唐宁海枪口指着天一真人的脑袋，依旧淡淡地问道。

　　天一真人定定地看着唐宁海，似乎要窥破他的心思一般，最后，暗暗一咬牙，道：“不会！”

　　唐宁海枪口微微下移，一声轻响之后，天一真人大腿上瞬间飚出一串血花，仰面摔倒在地，如同杀猪一般地大叫起来。

　　唐宁海吹了一下枪口的青烟，淡淡地一笑，道：“大师，你算得也不怎么准嘛！”

　　将手枪扔给阿豪，唐宁海站起身来，脸上的肃杀再无一点，反而满脸堆欢，欣赏地看着陈阳，道：“陈老弟，你水平不错啊！不仅能够看病，还擅长识人，唐某佩服！走，这里氛围不佳，咱们换一间会客厅详谈一会儿好不好？”

　　陈阳点了点头，唐宁海亲热地握着陈阳的大手，连同吕子敬、韩鹏辉几人移步到对面的会客厅，留下阿豪在满是血污的会客厅拷问天一真人。

　　重新落座以后，唐宁海亲自让给陈阳一支香烟，还主动用打火机给陈阳点燃，谈笑风生地道：“呵呵，今天如果没有陈老弟帮忙，我恐怕就被这个家伙给骗了！”

　　“呵呵，他这都是很拙劣的骗人手段而已！唐总怎么可能被骗呢？”陈阳淡然一笑，斜睨了一眼斜对面的吕子敬，道：“骗的也只不过是那些没见识没水平的家伙！”

　　吕子敬知道陈阳在讽刺自己，但是，看唐宁海如此敬重陈阳，这都和陈阳称兄道弟了，他不过是唐宁海手下一名小兵而已，哪里敢反驳一句？巴结还来不及呢。

　　立刻肥脸羞得一片通红，像个犯了错误的小学生一样站起身来，深深地鞠了一躬，满是愧疚地对唐宁海道：“唐总，都怪我，信了那些网络上、电视上的宣传，把天一真人请过来！要是董事长身体被他整出什么毛病，我真是百死莫赎啊！”

　　唐宁海淡然一笑，也没有多说话。

　　吕子敬又竖起大拇指，点头哈腰满脸谄媚地对陈阳道：“多亏陈医生慧眼如炬，一眼就看破了天一真人的真面目！真乃一代神医啊！实在是太厉害了！”

　　“呵呵，我只不过是一个毛都没长齐的野郎中而已……”陈阳看他前倨后恭的丑态，不由得想刺激他两句，道：“哪敢称得上是神医啊？刚刚您爆发王霸之气的时候，险些把我给吓趴下！”

　　唐宁海深深地看了吕子敬一样，笑道：“今天子敬的话，似乎太多了点啊！”

　　之前吕子敬一直刺激讥讽陈阳，陈阳也没有回嘴，他还以为陈阳是软弱可欺的软柿子，没想到陈阳打起脸来，竟然毫不留情。

　　他满脸错愕地看着陈阳看了几秒钟，听到唐宁海的话，这才点头哈腰地赔不是：“陈医生，您千万别生气。我那不是有眼不识泰山吗？谁能想到，您这么年轻，偏生医术还那么高超？”

　　韩鹏辉见吕子敬一个年薪超过百万的高管，平日里在同学中也是人五人六的人物，现在却低下高傲的头颅，羞臊得满脸通红地给陈阳赔不是，也不由得心中暗爽，笑道：“子敬，是我不靠谱啊，还是你不靠谱啊？”

　　吕子敬连忙轻轻给了自己一个嘴巴子，陪笑道：“鹏辉，老同学错了，错到家了。是我不靠谱，你真是不能再靠谱了！要不是你带陈神医过来，让那个天一真人骗取高额诊费也就罢了，要是让我们董事长病情再加重，那我真是百死莫赎其罪了啊！”

　　陈阳看这个吕子敬还真是一个能高能低的人物，看他把尊严踏在脚下，服软求饶，也就不再穷追猛打了，淡淡地点了点头，道：“我也不怪你。我没有展露犀利的锋芒，当然不能怪你没有眼光！”

　　“呵呵，陈神医言重了！”吕子敬看陈阳不责怪自己，压在心口的一块巨石，这才缓缓落下，满脸谄媚地道：“陈神医，你既然能看出天一那厮的丹药有问题，也应该能看出我们董事长的症结所在吧？”

　　唐宁海现在已经认识到陈阳的医术绝对是旷古绝今的，站起身来，毕恭毕敬地一躬到底，道：“请神医为我把脉！”

　　“唐董事长，现在您的病我已经了然于胸，无须把脉了！只不过，这病，却不是富贵病，而是贫贱病！”陈阳淡淡一笑道：“不知道我方不方便当着大家的面儿说出来！”

　　唐宁海微微一笑道：“唐某理解陈神医的顾虑，但是，我一向认为，英雄不问出处，不错，宁海的确出身贫贱。这个却是无须隐瞒的。陈神医但讲无妨！”

　　陈阳对唐宁海不禁又高看了几分，微笑着说道：“好，唐大哥行事光明磊落，让老弟好生佩服啊！其实，你的胸口疼，不是因为什么中气郁结，也不是因为什么感思伤身，而是因为你胸腔内寄生了一条——裂头蚴！”

　　“什么？这怎么可能？”吕子敬和韩鹏辉都是大吃一惊，觉得难以置信。

　　裂头蚴已经寄生于青蛙、蛇虫等野生动物体内，生吃青蛙、蛇可能会吃进去虫卵，虫卵在体内孵化成裂头蚴。可是，唐宁海身份尊贵，平日食物都是精挑细选的，怎么可能得这种病呢？

　　“陈医生，我可是近十年没有吃过青蛙和蛇了！”唐宁海也觉得难以置信，疑惑地问道。

　　“十年前呢？”陈阳微微一笑，道：“裂头蚴能在人体内留存十二年之久！如果唐大哥不信，可以到医院做一个简单的检查！到仁心医院就行。”

　　唐宁海点了点头，道：“那好，我们现在就去医院吧！”

　　转瞬间，一行人到了仁心医院，经过简单的检查，用CT机拍了全身的片子，果然，在唐宁海的胸口，竟然寄生着一条长达十厘米的裂头蚴。

　　“陈神医，您真是高人啊！太厉害了！”看到片子，唐宁海对陈阳真是敬佩到了骨子里，没想到陈阳的医术如此精湛，如此神奇，随便看一眼，就能看出自己体内寄生的裂头蚴。饶是他平日里眼界甚高，此刻也不由得对陈阳赞赏有加。

　　外科主任陈发看了一眼片子，对唐宁海说道：“唐先生，幸亏陈阳发现得及时，现在裂头蚴已经成虫，它的头部已经游离到心脏位置，如果再耽搁一个十天半月，它蚕食心脏组织，甚至游走到脑部……那后果真是不堪设想啊！”

　　他顾忌唐宁海的身份，话说得很是隐晦，但是，唐宁海还是听明白了，如果再耽搁一段时间，自己凶多吉少！十有七八就彻底挂了。

　　不由得对陈阳的感激又多了几分，深深地鞠了一躬，道：“陈神医，什么也不说了，您就是我的救命恩人！”


第一百零二章 真人不真

　　这……这好像已经是唐宁海今天第二次给陈阳鞠躬了，吕子敬整个人都傻了，心中的震撼已经达到了无以复加的地步。

　　唐宁海虽然对人表面谦逊，但骨子里是一个极有傲骨的人。作为东海地地道道的地下皇帝，一世枭雄，他做人强势到了极点，从来不向任何强者低头。

　　但今天，他却两次向陈阳鞠躬，可见，陈阳在他心目中的位置，已经达到了一个多么重要的地步。

　　陈阳微微一笑道：“唐大哥，您言重了。其实您只要来医院检查一下，就能查出来，不知道您为什么没有……”

　　唐宁海叹了一口气，道：“老弟，我这个人比较传统，不喜欢用西医检测设备，我相信老祖宗传下来的东西！看了几年的中医，却没有收到了明显的效果，其实，我心中已经开始不再信任中医了。”

　　欣喜的笑容再次浮现在脸上，道：“今天陈老弟展露了惊人的医术，才让我认识到，中医，还是很可靠的。只不过，一些人学艺不精而已！”

　　“原来如此！”陈阳点了点头，心中不由得一动，这个唐宁海这么信任中医，以后中医分院成立的时候，是不是能拉他投资呢？

　　治病要紧，当下陈阳也不敢太过于耽搁，道：“唐大哥，咱们闲话稍叙了。我看咱们马上准备手术吧！”

　　他看了陈发一眼，道：“陈主任是我们医院的外科方面的骨干，这个手术，您就让他来主刀我来配合吧！”

　　其实陈阳若用符箓，也能治好唐宁海，但是，这病其实并不是什么疑难杂症，而是常见疾病，倒是没有必要浪费珍贵的符箓。

　　“好！既然是陈老弟推荐的人，我自然是相信的！”唐宁海与陈发握了握手，道：“陈主任，拜托了！”

　　“您放心。这台手术的难度不大，我向唐先生保证，一定不会有任何问题！”陈发也听韩鹏辉说了唐宁海的身份，知道他是东海的地下皇帝，顿时激动得不知道说什么好了。

　　如果自己配合陈阳治好了唐宁海，那就是唐宁海的恩人，以后在东海地界上，那就多了一个大大的靠山啊。谁还敢惹自己一下？

　　他不由得感激地看了陈阳一眼，心说，这哥们太敞亮了！关键时刻，还不忘记提携自己。靠谱！

　　手术进行的很顺利，两个小时后，到晚上七点，被担架车推出了手术室。

　　吕子敬率领几名唐宁海的心腹，连忙迎了上去，满是紧张地问道：“唐总，您感觉怎么样？”

　　唐宁海隔着人群，望着站在后面的陈阳，感激地点了点头，满脸喜悦地微笑道：“我感觉很舒服，胸口不疼了，气儿也顺了！谢谢陈老弟，谢谢陈发主任！”

　　哗哗哗！吕子敬等人顿时鼓起掌来，转而围着陈阳争相恐后地握手，不住说着感谢和称赞的话——

　　“陈神医，多亏您精准无误的诊断啊！远远看一眼就能判断如此精准，比CT机还牛！神医啊！”

　　“要是让那个天一真人这么胡搞下去，那结果——唉！”

　　“陈医生，您不仅是唐董事长的恩人，更是我们巨龙集团的恩人，更是我们每一个人恩人啊！”

　　“以后只要陈神医有什么是事儿，只要一个电话打给我，我吕子敬立刻颠颠地跑过来，效犬马之劳！”

　　“大家过誉了！这也是我应该做的！”陈阳随口客气了几句，大家就一起把唐宁海推进了VIP病房。

　　病床上的唐宁海，显得精神不错，先让吕子敬等几位高管回去，随后让护士关上房门，就热情地和陈阳攀谈起来，道：“陈神医，您真是神了！没想到您一眼就能看出我得了什么病！”

　　唐宁海终于告诉陈阳他得裂头蚴的原因，其实，十年前，唐宁海还是一位东海乡下的乡村教师，那时候，他收入低，根本没钱买肉，甚至连大米饭都吃不饱。于是，他就到水田里抓一些田鸡烧了充饥。

　　其实，如果田鸡经过肥烈油高温烹炸，倒是不会有什么问题。但是，用野火烧烤，很容易受热不均，一半儿生一半儿熟的。估计，那裂头蚴的幼虫，就是在那个时候进入唐宁海体内的。

　　“不过，那时候，真是觉得那烧田鸡，真是味道好了啊！嗯，人间最好的美味。”唐宁海满脸神往之色，眯起眼睛说道。

　　陈阳开玩笑地说道：“吉祥街那片，卖这个的不少，要不，等唐大哥出院的时候，我们再去搓一顿？”

　　唐宁海顿时吓了一跳，手术中，他可是看见了那裂头蚴的可怕模样的，跟条小蛇似得的，取出来以后，还一卷一卷，一伸一伸的，连忙摆手，道：“不敢吃了！打死我也不吃了！”

　　“呵呵，没想到还有唐大哥怕的东西啊！”陈阳笑道。

　　唐宁海苦笑了一下，道：“在陈老弟眼里，我应该是一个杀心很重，天不怕地不怕的人物是吧？其实不然，我也怕！十几年前，我吃田鸡，都要先念几句大悲咒给他们超度呢！”

　　“然后再看看么椒盐放得够不够是吧？”陈阳开玩笑地说道。

　　“哈哈，你怎么知道？”

　　唐宁海好久没有遇见能和他这种肆无忌惮开玩笑的人了，心中甚喜，登时一拍大腿，坏笑起来：“我知道了，这事儿，你也干过。”

　　两个人正在闲谈着，阿豪就走了进来，阿豪三十多岁，穿着名牌银色西服，身材甚是高大，脖子上挂着拇指粗细的金链子，手腕上戴着金表、沉香木的佛珠，浓密的头发用发胶打理得一丝不乱，但眉宇之间，戾气毕露。

　　阿豪一进门，先毕恭毕敬地冲陈阳鞠了一躬，一本正经地道：“大佬，谢谢您！您以后就是曾国豪的恩人！您让我砍谁我就砍谁！杀人越货，放火烧家，绑架勒索，我都擅长！”

　　陈阳哑然失笑，心说，本大仙医要杀人放火，还需要你帮忙？不过，人家终究是一番好意，也就不置可否地呵呵一笑。

　　唐宁海皱了皱眉头，道：“阿豪你瞎说什么？人家陈神医是医生，干的是正当行业，叫什么大佬啊？用你去杀人放火？”

　　阿豪弱弱地解释道：“可是我除了这个，也不会其他的啊！”

　　唐宁海无奈地摇了摇头，对陈阳道：“陈老弟，让你见笑了。我这个兄弟，是和我一个村出来的，十七岁就跟着我打拼天下。这些年什么都没学会，在集团当一个保安部长，负责我和集团高层的安保工作。粗人一个，你别介意。”

　　陈阳微笑道：“别客气，我喜欢他这股子坦坦荡荡的劲儿！”

　　阿豪讪讪地一笑，拿出一个平板电脑，递给唐宁海道：“打断了天一那牛鼻子的两条腿，他终于招了！”

　　原来，天一真人，真名叫郭兴旺的，对外界宣称有三十年道籍，其实，他不过才当了十年的道士。

　　原本是东海苍云县北泉村一位地地道道的农民。不过，二十前，他到东海打工，当泥瓦工，修葺围墙，认识了那里的道人，算是第一次接触了道教。

　　但郭兴旺是一个很聪明也很一个不安生的人，有次在一家富贵人家装修，就和那家家庭主妇好上了。

　　孰料，主妇的老公也是一个厉害人物，发现以后，主妇不敢承认自己是勾搭成奸，反诬是郭兴旺胁迫她发生关系。这家的男主人是个手眼通天的人物，略施手段就把郭兴旺送进了监狱。

　　郭兴旺这一坐牢，就是八年。出来以后，郭兴旺就没干过正经工作，炒过股票，做过底层传销人员，开过专门以死猫烂狗和地沟油为原料的烧烤店，都以失败而告终，但在这个过程中，他也积累了丰富的人生经验，结识了三教九流的朋友。

　　后来，郭兴旺铤而走险，开始在大街上摆摊算命、卖假冒的人参、灵芝，他身穿道袍，再加上相貌堂堂，有几分仙风道骨的味道，专门哄骗一些孤单寂寞又有点积蓄的少妇，最后再次以诈骗罪入狱三年。

　　出狱以后，郭兴旺不仅没有收敛，反而变本加厉，寻思着怎么继续他很有前途的骗子职业。

　　在某一个孤独寂寞冷的夜晚，郭兴旺看了几本简单的中医书籍，学了几个简单魔术，看了几集百家讲坛上充满正能量的于丹老师的节目，终于他灵光一闪认识到，华夏信仰缺失，人性空虚，但又希望身体健康，甚至长生不死的现实。

　　这厮一拍脑袋，萌生了当道士赚钱的念头，内治心灵，外医身体，从此走上了坑蒙拐骗的康庄大道。

　　从几个朋友那里筹措几十万的资金，在东浮山上修建了一家简单的“丹圣观”，招聘道士，自号“天一真人”，言之凿凿地自称是炼丹大师葛洪的第三十六代亲传弟子。

　　找几个文化界媒体界朋友见证，表演了几个“水下生存”、“人体通电”的魔术，号称是“仙人手段”，在媒体上大肆鼓吹了一下，他终于一点点积累出了“活神仙”的称号。

　　这厮号称一代丹圣，炼丹高手，其实，他用的丹药，压根儿就是治标不治本，基本以烈性镇痛的中药，夹杂西药，甚至还有抗抑郁症的吗啡、缓解痛苦的罂粟为主要成分。

　　病人服用了丹药以后，短时间内，会觉得病痛全消，甚至精神也会变得兴奋愉悦，但病根未除，一旦停药就会复发。这还不算，患者长期服用他的丹药，还会形成药物依赖。

　　但偏生，就是有人相信，流水价地送钱！资金的充足，也让郭兴旺一步步走上了高端路线。

　　现在竟然骗到了唐宁海头上。


第一百零三章 无量道士

　　郭兴旺玩的很大，注册天一生水文化传播公司，斥资两个亿，扩建丹圣观，大肆修建“天一养生阁”，同时，进一步在媒体上宣传，在几家地方性电视台，主讲养生节目、国学典籍，成为了人们心中只能仰望的养生大师、国学大师。

　　在此阶段，郭兴旺出入全部是加长版豪车、喷气式专机、直升机，聘请身材魁梧、相貌俊朗的保镖、助理数名，走到哪里都是前呼后拥的，阵势相当能唬人。

　　他又深谙消费者心理，竟然搞起了饥饿营销，总是深居浅出，你身份再牛叉，想见他一次，非得三顾茅庐吃个几回闭门羹他才会现身。这么一来，他就更被传得神乎其神。

　　随着名气的声名鹊起，随着形象越来越高端，郭兴旺的胃口也越来越大了，目标瞄准了全华夏的大富豪、大明星等人多钱傻的群体。

　　仅仅天一养生阁就有十多名在华夏福布斯富豪排行榜的人物报名参加，此外，还有著名歌星汪菲夫妇赵微等等，每人每年交纳会费上百万元。单凭这一项，他每年的收入就差不多一个亿了。

　　让人意外的是，这些平日里“绝顶聪明”的商界大腕、影视红星，在听了郭兴旺七拼八凑的一星期课程以后，分别的时候无比激动得泪流满面，声称不仅身体得到改变，内心也得到释放，对天一真人奉若神明。

　　在这过程中，还有一个小插曲，天一真人提倡男女双修——这让陈阳很是气愤，丫不是污染修真界的名声吗？

　　不少影视红星为了身体健康，为了容貌更美，都与他发生了关系，但是，却有一位不知道是欲求不满还是怎么的，事后觉得不正常，认为没有达到治疗效果，向官方告发了他。

　　这件事也闹得沸沸扬扬，但却被同为养生阁会员的另外几名商业大佬强势弹压了。案件最后不了了之。

　　事实就是如此荒诞，那些受骗的富豪们被人骗了还帮人数钱呢，并且提供了更多资金和平台供他爆得大名，名利双收，肆意挥霍。

　　“我就是投其所好！”

　　郭兴旺这样说道：“这些富豪、明星看上去什么都不缺，但其实内心最为空虚！他们要宁静，我就让他们静修、切掉与外界的接触，让他们认为金钱都是没用的——送给我，我帮他们花；他们要健康，我就把那些胡乱搞出来的丹药吹得神乎其神；他们吃腻了山珍海味，我就让他们辟谷，饿上个三四天，给他们吃大便他们都觉得是香的，还觉得获得了新生，对我感恩戴德。这些富豪明星看上去精明无比，其实脑袋里全是大粪！”

　　天一真人行骗近十年，积累了大量的资本，已经形成了一条产业链。

　　在集团公司下面，有道观，作为实体产业；还有专业的文化公司，全是正牌研究生、博士生，专门帮他准备发言文稿、著书立说；专门的营销企划团队，帮他造势宣传，从言行举止从每一个细节帮他塑造高人形象；甚至有心理顾问师和市场分析部门，专门帮助搜集情报，把握顾客心理，保证把这些金主抓得死死的。

　　他搞过一些道教论坛、养生论坛，租赁的场所极大，到场的道教专家、医学学者甚至一些道教领袖，也是货真价实。看上去非常高端。

　　但是，一般人不知道，举办这种峰会、论坛其实并不难，只要你愿意花钱，自然会有专门的文化公司帮你联系这些业界人士。

　　看完这些视频，唐宁海苦笑着扔到一边，苦笑道：“这厮，倒是一个人才！还真端得住。我都请了他五次，他才愿意给我看病呢！”

　　“要不，把种成蘑菇，扔进海里喂鱼？”阿豪说道。所谓种蘑菇，就是把人塞进铁桶，浇上混凝土。

　　唐宁海望向陈阳，微笑道：“陈老弟，你觉得这个人怎么收拾才好？”

　　“先不要杀了……这个人我还用得着！”陈阳淡然一笑，道：“也不要限制他的人身自由，但是，绝对不能再让他行医，坑蒙拐骗了！”

　　在东海七大名医中，这个郭兴旺虽然不学无术，但是名气最大。陈阳正在筹备中医分院，心想，如果能把这小子的名气利用好，倒是大有裨益的。对啊，老刘不是说过，要造势吗？不过，具体细节，陈阳一时间也没有想清楚。

　　忙活了一天，陈阳回到了锦湖别墅，修炼了一会儿，就沉入了梦乡。

　　这一天，陈阳还是觉得收获不小的。狠狠收拾了一顿天一真人，不，现在应该叫他郭泥瓦匠不说，还和唐宁海成了朋友。

　　陈阳并没有想利用唐宁海的地下皇帝的背景，在陈阳看来，一般人还无法奈何他堂堂一代修身高手。东海地下皇帝又怎么样？陈阳弹指间就能把他给灭掉，还是不着痕迹的那种。

　　他是觉得唐宁海这个人还不错，性子温厚，恭谦有度，以后没准是个合格的小弟——估计唐宁海此时知道陈阳这个想法，会把鼻子都气歪了！

　　不知不觉又到了周末，周六早上，陈阳想起来陈铁山夫妇二老，在街上买了一些营养品，打了一辆车回到了马家沟。

　　马家沟在东海市南郊，属于城乡结合部。这里是一片棚户区，主要是东海第一制药厂的职工宿舍。

　　低矮的房屋显得破旧不堪、杂乱逼仄的街道上满是污水和随意丢弃的垃圾，几只脏兮兮的癞皮狗、野猫，在臭气熏天的垃圾堆里寻找食物，人一走近，就吓得飞速跑开，惊起一阵苍蝇嗡嗡地乱飞。

　　一路上，陈阳遇见不少熟人，都笑呵呵地和他打招呼，道：“小阳回来了？”

　　“怎么最近一直没见你？出国了还是咋地？”

　　“呦呵，买了不少东西啊！都是给老爷子买的啊？”

　　陈阳脸上保持着热情的笑容，频频点头，但其实他一个都不记得，这尼玛都是谁跟谁啊？不过，他有一点能确认，第一制药厂的职工和子弟，都很热情很热心。

　　陈阳凭着记忆，来到一户家人的门前，这是三间大瓦房，和一个几十平米的小院落，陈阳注意到，年久失修的屋顶上，覆盖着油毛毡，以遮风挡雨。

　　门口，还放着一堆特意挑拣好的垃圾，易拉罐、矿泉水瓶什么的，大概是用来换钱补贴家用的。

　　不知道怎么的，陈阳忽然感觉心里一阵阵疼痛，他的指尖触碰到黑漆斑驳的大门，用了半分钟才鼓起勇气，然后随着吱呀一声响，轻轻推开。

　　陈阳走进小院，小院里，用碎砖头铺就成一条小路，打扫得干干净净，一点灰尘一片落叶都没有。小路两侧，用竹篱笆圈起两片菜地，里面栽种一些时令蔬菜，茄子、豆角、黄瓜什么的。

　　在瓦房的低矮的屋檐下，一位年纪约莫四十多岁的中年妇女，她穿着一件上面写着“环卫”白色大字的红黄相间的塑料坎肩，正在一个红色的大盆子里搓洗着衣物。

　　夕阳那金色的余晖勾勒出她清瘦的轮廓，每搓一下衣服，她的脸上就浮现一丝痛楚，锤一下腰身。

　　虽然才四十多岁，她的头发却已经花白，一缕发丝垂落在她的前额，她抬起左臂，用衣袖擦去额前的汗水。

　　听到门响，她扭头看向门口，愣了许久，嘴角浮现起一抹温婉的微笑，喜悦地道：“阳仔回来了！”

　　陈阳看着自己的“母亲”，那憔悴的容颜，那过早衰弱的身体，让他心底泛起难言的酸楚。

　　一丝莫名其妙的情愫梗塞在喉咙，让他几乎流出了眼泪，在回来之前，他还在犹豫如何面对这位两生两世都没有任何血缘关系的母亲，但是，在这一瞬间，他却没有任何犹豫，喊道：“妈……”

　　在喊出这一个字的时候，他的心被一种温暖而酸涩的情愫包裹着，是的，眼前这个女人和他没有一点血缘关系，但是，她却让陈阳感受到毫无保留的母爱。

　　被燕京药王陈家逐出家门的陈阳流落到东海之后，所有的钱全部花光，在街上流浪，寒冬腊月，大雪漫城，只能躲在陈家门楼的屋檐下瑟瑟发抖，饿得奄奄一息，是她，伸出温暖的大手，把无家可归的陈阳牵回家。

　　陈阳要读高三，家里已经捉襟见肘，连妹妹陈雪的学费都负担不起，是她，毫不犹豫地把陪嫁的一支玉簪卖掉，换了三千块钱，当作陈阳的学费。

　　陈阳大一的时候，肾阴阳跷脉堵塞，再次病发，腹胀如鼓，是她，马不停蹄地赶到学校，打不到车子，就顶着烈日，步行了五公里，把陈阳送到医院。

　　陈阳现在还能记得，母亲那瘦弱的脊背，汗透衣被，一路泪水一路汗，却让他觉得又如此温暖宽厚……

　　母亲费锦华并没有察觉到陈阳的情绪的异样，看了看陈阳，继续低下头洗衣服，说道：“阳仔，你先进屋看会电视，等妈洗完衣服，再给你做饭。”

　　“嗯……”陈阳往屋里探头看了一眼，只见妹妹陈雪坐在破旧的沙发上盯着一台17英寸的电视看娱乐节目，不时发出一阵嗤嗤的傻笑。

　　“哥，你回来了？”陈雪这才注意到陈阳，一跃而起，把陈阳提到几个塑料袋抢过来，就是一阵翻，然后失望地说道：“陈阳，你个没良心的，怎么没给我买零食？”


第一百零四章 给钱我就急眼了

　　陈阳在她额头上弹了一个爆栗，道：“吃吃吃，你就知道吃！吃太多零食，对身体不好的！”

　　陈雪的失望转瞬而逝，立刻就被喜悦代替，将几兜子营养品提给费锦华看，道：“妈，你看哥给你买什么了？中老年奶粉、牦牛壮骨粉！”

　　“阳仔，你怎么买那么多东西？”费锦华看了一眼，惊叹了一声，道：“这得多少钱啊？你刚刚工作，工资又不高，省着点花！看看能不能退回去？”

　　陈阳笑道：“没几个钱，我工资够花，您放心吧！”陈雪也附和道：“就是，你养了他那么多年，他也得尽孝不是？”

　　“阳仔，下次千万别买了！妈知道你的心意就够了！”费锦华深深地看了陈阳一眼，然后用手背蹭了一下眼睛，继续洗衣服。陈阳注意到，她的手背出现一道晶亮的水迹，那是……感动的泪水吗？

　　陈阳一瞬间，难过到无以复加的地步，眼泪几乎夺眶而出，他看到费锦华的手掌已经在水里泡得发白，走上前去，拉起费锦华粗糙的双手，嘎声道：“妈，别洗了……”

　　“哎呀，这孩子，怎么能不洗啊？夏天的衣服，多放两天就馊了！”费锦华有点疑惑地看着陈阳。

　　“妈，别洗了！”陈阳固执地说道：“你等一等，我马上给你买洗衣机！”

　　“啊？买洗衣机？”费锦华吃了一惊，道：“那得一千多块呢！好多钱呢！不行不行！妈闲着也是闲着……”

　　“妈，您放心吧！我哥现在可有钱了！”陈雪立刻将陈阳的情况汇报给费锦华，提前转正，还因为表现优秀得了奖金。

　　“这，这都是真的？”费锦华愣了半天才反应过来。

　　之前的陈阳，品质和学业很是差劲，她断然没有想到陈阳不仅工作上表现优秀，还记着回报他们夫妇。

　　待确定之后，费锦华高兴得不知道说什么好，只是两手搓着衣襟，喃喃自语道：“出息了！阳仔出息了！这，这，可是大喜事儿啊！”

　　“我就知道你会是这个反应！”陈雪看费锦华那喜不自胜的样子，乐得咯咯直笑。

　　要买些电器，陈阳倒是不认识开商场的朋友，想了一下，他把电话打给了阿豪，毕竟，阿豪的人面比较广，应该能搞定。

　　电话接通后，陈阳客气地说道：“豪哥，你认识开商场的朋友吗？我想买一台洗衣机。”

　　陈阳的语气是很客气，甚至可以说是祈求，因为他迫不及待地想补偿这个为他受了无尽苦难家庭。

　　是的，之前的陈阳太不争气了，给这对养父母添了无数的麻烦，但是，陈家夫妇一直将他视若己出，甚至比疼爱陈雪还要疼爱他。

　　阿豪一听陈阳这么称呼他，立刻吓了一跳，连忙道：“陈神医，您千万别客气！您这么叫我，我可不敢答应。否则，八爷听见，非打断我双腿不可！”

　　立刻又大包大揽地说道：“洗衣机是吧？小事儿一桩！你把地址发给我，我马上给您送去！”

　　陈阳又想起家里没有电冰箱，看了好几年的电视机也该换了，又补充了一句道：“还有电视机和电冰箱！”

　　“没问题！”阿豪满口答应道。

　　不出二十分钟，一辆红色保时捷卡车打头，带领着一辆黑色奥迪商务车和一辆蓝色运货卡车，缓缓地停下在陈家低矮的门楼前。

　　车上，跳下来几名黑衣大汉，一个个胳膊上刺龙画虎，留着彪悍的青皮圆寸头，脖子上挂着粗细不一的金链子，气势汹汹的甚是吓人。

　　这一幕可惊呆了周围的居民，他们哪见过这阵势啊？莫不是陈阳又惹了什么厉害人物，来找事儿的吧？就纷纷凑过来看热闹了。

　　不料，这帮混社团的“坏人”，表现得很是恭谦，为首的阿豪掏出一盒软中华，递给一位围观的老者和和气气地问道：“大爷，请问，这里是陈神医家吗？”

　　老者接过一辈子没抽过几回的好烟，愣了一愣，心说这里没有医生啊？更别说神医了。

　　突然间想到，陈阳不就是医生吗？刚刚实习的，在哪家医院来着……于是，就笑道：“倒是有个叫陈阳的，不知道你们是不是找他？”

　　“谢谢大爷，就是这里了！”阿豪喜滋滋地冲几位小弟一挥手，那些穿得人五人六的社团大佬就从跑车里、从奥迪车里下来，开始从卡车上卸东西了。一个个小心翼翼的，但是又干得分外卖力。

　　开玩笑，能给八爷的救命恩人送东西，一般人有这机会的吗？

　　这几位，都是巨龙集团保安部的精兵强将，有头有脸的人物！

　　八爷手下的社团是两套班子一套人马。这些保安部的其实也是社团里的骨干，搁在往日里都是震慑一方的枭雄人物。就这，还是阿豪精挑细选的。

　　90英寸液晶大彩电、名牌滚筒式洗衣机、双拉门电冰箱，街坊邻居们看到这些平日里只在商场、在广告里看到的商品流水价地往里搬，一个个都瞪大了眼睛，满是艳羡之色。围着费锦华问东问西的。

　　他们都搞不明白，看来，陈家这混账无比的大小子，是真的发达了啊！不过，又怎么成了什么陈神医了？

　　老妈一时间腰杆都挺直了许多，喜上眉梢，极力压抑着狂喜的心情，用嗔怪地语气说道：“这孩子就是瞎胡闹，刚刚提前转正，当了个医务处副处长，就把他狂的不知道东西南北了！这不嘛，在医院工作不错，领导看重他，发了两万块奖金，看来今天这是要花一半了！这孩子啊，大手大脚惯了！”

　　“老嫂子，您这是要享福喽！”众人看向老妈的目光，那就更加羡慕嫉妒恨了。

　　当时，陈家夫妇要收养陈阳，很多人就说他们傻。毕竟孩子这么大了，又是在燕京有家的，怎么喂得熟啊？

　　陈阳高三、大学都表现很差，标准败家坑爹货，就更加让他们认定了原来的看法。陈家收养这孩子，就是赔钱买卖！孰料，人家一瞬间就发达了！

　　有个别挑通眉眼的机灵人，就开始和陈阳套近乎了。毕竟，都是肉身凡胎，谁没个三灾两病？

　　人家陈阳是仁心医院的正牌医生，还是领导干部了，以后挂个专家号要个床位什么的，也能行个方便不是？

　　甚至还有个别街坊邻居觉得难以置信，在一边议论纷纷。

　　陈阳在学校的时候，烂到没边，这怎么刚刚工作没几天，这一转眼的功夫，就升职加薪拿奖金了？这怎么可能啊！肯定是这小子在吹牛！

　　三个大件塞进房间、安装好了，倒是显得原来逼仄的房间更加拥挤了，不过，老妈还是高兴得合不拢嘴，摸了又摸，看了又看的。

　　陈阳在院中和阿豪抽着烟闲聊着，看东西都装好了，陈阳从储物戒指内祭出两万块钞票，道：“阿豪，多少钱啊？”

　　阿豪一听当时就怒了，佯怒的那种，吹胡子瞪眼睛地道：“阳哥，你救我们八爷一条命啊！要没有您出手，七爷的病能好吗？难道，你认为八爷的命就值这万把块钱？你要是把我当兄弟，你就别和我提钱的事儿，你要是再提，别怪兄弟和你急眼啊！”

　　旁边街坊邻居们一听，顿时意识到，我靠，合辙这陈阳不仅升职加薪了，还救了大人物的命！

　　细看这几个人，啧啧，穿金戴银开着跑车过来的，肯定不是一般人物，这种人物都讨好陈阳，那陈阳得多厉害啊？

　　原本有几个怀疑陈阳是虚张声势的，现在也意识到，合辙人家真的牛逼了！犹豫着是不是赶紧凑过去好好和陈阳套套近乎，那什么，亡羊补牢犹未晚矣嘛！

　　陈阳无奈也只得把钱收回，拍了拍阿豪的肩膀，道：“得了，也不能让哥几个白忙活，我做东，请哥几个吃一顿！”

　　“阳哥，你千万别客气！”阿豪笑眯眯地说道：“过几天七爷出院肯定要宴请你，到时候，你要是能带上我，那就是给我们脸了！呵呵，我是没资格和八爷套近乎的……”

　　别看阿豪一脸粗豪狂放的样子，但其实他也是个精明人。

　　眼下巨龙集团已经处于游走在半黑半百之间的企业。但唐宁海的整体战略是全盘洗白上岸。集团庞杂，到处都是能挣钱的地方，所以，社团这一部分，是越来越不受重视了。

　　而阿豪恰好是社团部分的负责人，他又只知道打打杀杀，身无一技傍身，越来越游离于集团核心之外了。八爷甚至想把社团资产分拆出售。

　　倒不是八爷刻薄寡恩，实在是他的整体战略就是如此，这也是大势所趋。

　　眼下，七爷对陈阳甚为看重，把他当做救命恩人，如果陈阳能拉扯他一把，在八爷跟前美言几句，那对他的事业发展是大有裨益的。

　　“没问题！”陈阳点了点头，笑道：“到时候我会和八爷说一声的！哥几个都会去的！”

　　“谢谢陈神医！”一群往日里威风八面的社团大佬立刻喜滋滋地连连道谢，感激得不知道怎么说才好，上了车子，风驰电掣地离开了。

　　送走了阿豪几个伙计，陈阳回到小院，费锦华和陈雪下厨，做了几个小菜，陈阳给了陈雪几百块钱，让她去小商店买了几瓶啤酒，在冰箱里镇着。

　　“妈，不等等我爸？”陈阳开了一瓶酒，看费锦华催着他吃，就问道：“他不回来吃饭吗？”


第一百零五章 百草堂

　　费锦华说道：“你爸爸现在上两个班。除了下午班，还要上一个晚班！他就在外面凑合吃点就行了。”

　　陈铁山在下岗之后，就到一家物业公司当了保安，在刘猛的保安队之下，不过，陈阳记起来，原来他只是上白班，怎么现在又开始上晚班了？

　　不禁微微一愕，焦急地说道：“老爸身体原本就不好，整天熬通宵，怎么受得了啊？您快打电话让他回来！”

　　“还不是为了你？”陈雪瞪了一眼陈阳，嗔道：“你工作了，要结婚就马上面临买房的问题。咱家这小破瓦房，哪个姑娘会看上你啊？爸爸说至少要给你攒个首付！”

　　“太着急了点吧！”陈阳愣在那里，一阵默然无语，嘴里的饭菜，也没有一丝味道。

　　陈雪看陈阳有点感伤，又忽然一笑，对费锦华道：“妈，不过我哥哥现在出息了，我爸爸倒是可以轻松点，别上晚班了！”

　　“那怎么能行？”费锦华说道：“东海市房价高得很，现在均价都一万一平米了！你哥就是一个月万把块工资，那得攒多久啊！”

　　陈阳无奈，也不再说什么了。

　　饭后，母亲收拾好碗筷，就连忙拿起笤帚、拉着一辆垃圾车出门了。她是一位环卫工人，晚上也要上班。

　　陈阳来到自己的房间，蓝白相间的棉布床单，床底下放着几双鞋子，都被费锦华洗得干干净净。

　　看着这个贫寒但却充满温情的家，陈阳暗暗下定决心，一定要让他们过上好日子。

　　这里没有丝毫灵气，陈阳即使修炼，效果也很一般，想了想，还是决定出门采购一些药材，趁着空闲炼制一些丹药。现在他已经研究出几个改良的药方，迫不及待地想炼制出来，试验一下效果。

　　和陈雪说要出去买点药材，陈雪竟然显示出浓厚的兴趣，非要和陈阳一起去，陈阳骑上二八大杠，让陈雪坐在后座上，两人一起出了门。

　　东海市最大的连锁中药店名叫“百草堂”，陈阳打听了一下，才知道他们最大的门店，在滨湖广场。

　　陈阳来到这家门店，只见柜台后面，站着一位身穿白大褂的中年人，正在低头看着一本书页泛黄的线装书。

　　在他身边，一名穿着皮衣皮裤涂着紫色眼影的模样酷酷的少女正拿着一个平板电脑在玩游戏。旁边还有几名店员，忙活着给病人包药，看上去很忙活的样子。

　　看中年人的白大褂上挂着一个“店长白先林”的铭牌，陈阳先拿出改良版“九转还魂丹”的药方，推到他跟前，笑道：“先生，请给我拿这些药。”

　　其实，陈阳为了避免药方泄漏，还增加了几味没用的中药，甚至配比也有所改变，这样对方就看不出一个所以然来，也不至于剽窃了秘方。

　　那位白先林拿过那个药方一看，然后眉头就些微地皱了起来，抬眼定定地看着陈阳，微笑道：“沉香木？苦地子？这些药材倒是稀奇的很啊！”

　　“是吗？”陈阳笑道：“只要你们有，价格高点无所谓的！”这些丹药一旦炼成，价值都可以达到百万之巨，所以，陈阳也不太在乎成本。

　　白先林放下药方，冲陈阳点了点头，道：“这位小哥，实话实说，这几味药材，十分稀有。本店并不全，但是，我们是连锁药店，其他门店还是有一些的。您先稍等片刻。我打个电话去问一下别的门店，没准他们那里会有一些。”说着，转身进了门店后方的一道小门。

　　这时候，那位样子酷酷的小妞放下平板电脑，拿着药方看了一眼，然后就扔在了柜台上，满脸嘲讽地说道：“这几味药的药性冲突，你也不怕吃死人啊？”

　　“呵呵，这个就不用您担心了！”陈阳懒洋洋地说道。陈阳自信他对药性的把握，绝对是精准无误的，不过，却没必要向对方解释了。

　　酷小妞看陈阳一副不以为然的样子，顿时有点恼火了，冷冷地道：“我不知道你是医生还是病人家属，但是，无论如何，你都要对患者负责！这个药方，是可以吃死人的你懂不懂？”

　　“我自己吃的，还不行吗？”陈阳冷笑了一声，“我自己把自己吃死，也轮不到你操心吧？”

　　“你这个人……”酷小妞瞪眼看着陈阳，气得胸脯急速地起伏，道：“怎么狗咬吕洞宾不识好人心啊！我劝你是为你好不好？”

　　陈阳懒得理她，冷笑着看着窗外的风景，要不是那位中年药师说可能搜集到这几味药材，陈阳早就甩袖子走人了。

　　酷小妞看陈阳不理她，把自己的好心当成了驴肝肺，这小子也太傲气了点吧，气得鼻子都歪了。

　　冷笑道：“我看你不像是患者而像是医生吧？我告诉你，像你这种一瓶子不满，半瓶子晃荡的医生，才是最可怕的，骄傲自满，拿患者的生命不当回事儿，简直就是白衣屠夫！”

　　这话说的有点重了，陈雪原本正百无聊赖地玩着手机呢，一听这话，顿时就炸锅了，冷笑道：“你懂个屁啊！我哥哥是神医好不好，你看不明白这药方的妙处，是你没见识！把你的话给我收回去！”

　　在她眼里，陈阳现在就是她的偶像，而这个女孩儿，竟敢说自己哥哥是白衣屠夫，这也太欺负人了！

　　酷小妞从柜台后面转出来，指着陈雪的鼻子，傲然地冷笑道：“我懂个屁？说出来不怕吓死你，白朴方的白神医的名号听说过没有？百草堂集团的董事长，那是我爷爷！我不怕告诉你，就你哥哥这垃圾水平，给我当徒弟都不合格！”

　　陈阳心中一动，原来他就觉得这百草堂的名号有点熟悉，现在他才想起来，刘济世给他那份东海七大神医中，最擅长用药的一位就是白朴方，百草堂的主人！

　　白朴方精于用药，已经登堂入室，一方出手，药到病除，旗下有一家制药公司还有规模不菲的中药连锁药店，正是百草堂。

　　但看酷小妞这种自以为是的嚣张做派，陈阳不由得有点不爽了，孙女这水平，白朴方的水平又能高到哪里去？孙女这么嚣张霸道，恐怕这当爷爷的性子也是如此，陈阳暗忖，要不，明天找白朴方踢馆去？

　　“那可不一定！”白朴方和百草堂的名号甚为响亮，陈雪也没想到这个身穿皮衣皮裤打扮得像小太妹的姑娘，竟然是白朴方的亲孙女，一时间语气也软了下来。

　　她虽然对陈阳甚为信任，但也不至于狂妄到认为陈阳的医术比白朴方的亲孙女还厉害，人家可是系出名门啊！

　　“呵呵，还嘴硬呢！去东海医药界打听打听，能比我白露露医术高超精通药性的有几个？”

　　酷小妞一听，不禁心情很是不爽，指了指门口，道：“你们俩给我滚蛋吧！姑奶奶今天在这儿，你们就别想买到这几味药材！再不滚，我叫保安了！”

　　“滚蛋？请你放尊重点，把话收回去！”一听这话，陈阳不禁有点恼火了，瞪眼看着白露露。

　　你赶我走可以，毕竟这是你们家门店，但是也不至于出言侮辱吧？这丫头，真是欠揍！

　　“骂你怎么了？再不走，我还打你呢？哼，本小姐把你第三条腿打断，让你害人！姑奶奶我可是武功高手！”白露露挥舞了一下粉拳，张牙舞爪的样子，不过，说实话，给人的感觉并没有多少威慑力，反而觉得滑稽好玩！

　　其他几名店员，顿时停下了手头的工作，兴奋地看着白露露。

　　他们可是知道白露露从小就练习武功的，身手不错，三五个大汉近不了身的，而且性子暴躁，动不动就找茬揍人。

　　今天这年轻人竟然敢挑衅大小姐，这下可要倒霉了！哈哈，有好戏看了！

　　“切，你们开门做生意的，还真没有赶顾客离开道理！”陈阳还来劲了，偏要给她添堵，拉过一把椅子，懒洋洋地坐上去了，道：“我就在这里等着！我就不走了！”

　　“咦——！你还挺会耍赖皮。等会你满地找牙的时候，可别哭着求饶啊！”白露露鄙夷地看了陈阳一眼，说着，飞起一脚踢向陈阳的后背。

　　陈阳神识一扫，就知道对方出脚的位置，身体一个后仰，几乎与地面齐平，轻松随意地躲了过去，转头愤怒地道：“臭三八，你无耻，你偷袭！”

　　“有种，就和我对打！”白露露又是一个侧踹。

　　“打就打，等会你别哭鼻子！”陈阳站起身来，身形轻松地一个转身，躲了过去。

　　“你才哭呢！”白露露没想到自己两脚落空，气得粉脸通红，腿上攻击的更激烈了。一脚连着一脚，连绵不断。

　　“别打了！老爷子马上来了！”听到声音的白先林从后面转出来，见此情景，顿时吓了一跳，连忙出声喝止，“露露，这位小哥是个医道高人，你千万不能得罪——这位小哥，你作为男人，何苦要和一个女孩子一般见识？”

　　“白先生，我是被揍的，难道我站在那里不动等她打我？唉，小酷妞，你这招不对，应该是斜上六十度角踢出去！唉，这一拳的力道貌似差了点！速度也不行！”陈阳一边迅捷无比躲闪一边嘴上不饶人嬉皮笑脸地道。

　　“哼！小叔，这小子是个混蛋，我非揍得他跪下求饶不可！”白露露看陈阳那得瑟样，更是发了狠。

　　脚上的黑色铆钉真皮高跟鞋上锋利的鞋跟，化身为一道神兵利器，泼风骤雨一般地向陈阳狠划疾刺。

　　陈阳现在练体三层，力道磅礴，生怕一出手就伤了这酷小妞，所以，他一直没有还手，只是用手不停的卸着白露露脚上的攻势。趁白露露中间换力的时候。连续退了好几步，拉开两人的距离。

　　他感觉手上火辣辣的痛，举起一看，已经红肿了，怒道：“这个三八，竟然这么狠。找个机会非把她的屁股打的跟我的手一样。”

　　“有本事你别跑！你躲来躲去的，跟耗子一样的，不是男人！”白露露强攻了一阵子，也累得不轻，气喘吁吁地说道。

　　“有本事你追上来！你这丫头，要胸没胸，要屁股没屁股，不学点女红刺绣啥的，偏偏整日里打打杀杀！你不是女人！”陈阳毫不客气地会骂道。

　　白露露低头看了看自己平板一般的前胸，再次抬起头的时候，一双秀眉就喷出火来，咬牙切齿地说道：“臭小子，今天姑奶奶要杀了你！”


第一百零六章 嚣张挑衅

　　白露露真的抓狂了，白露露今年十五岁了，正值豆蔻年华，身材苗条颀长，长得漂亮，打扮酷酷的，有一种另类的美感，挺吸引人的。

　　但是，她的身材也有缺陷，胸太小了！为此，酷小妞很是苦恼，平日里谁往她胸上多看两眼，她就要揍人的。

　　更何况，今天陈阳当着众人的面儿，说她没胸没屁股，这让她的脸往哪里放啊？

　　她发现，那些店员脸上的笑意，几乎已经憋不住了，还不时瞟自己很平的胸部，这让她觉得难堪极了，她怎么受得了？

　　“你个混蛋！”白露露抓起旁边的一张高脚凳，就向陈阳冲了过来，陈阳看这妞都用起来武器了，吓得拔腿就跑。

　　陈阳在抓住玻璃门把手的一瞬间，神识就扫描到那把高脚凳已经化身为一道暗器，夹着一阵劲风向自己砸了过来。

　　但是，这么大的暗器，对陈阳来说，又哪里有一点杀伤性可言？陈阳略微一错身就躲了过去。

　　高脚凳重重地砸在了玻璃门上，随后，就是一声痛呼——“哎呦！疼死我了，谁在砸东西？”

　　陈阳看向那位躺着中枪的倒霉蛋，发现竟然是一位头发花白的老者。

　　他大约五十来岁的年纪，长着一张国字脸，脸色红润，穿着一件白大褂，身材高大，气宇轩昂。一双眸子，闪烁着睿智的光芒。给人一种不怒自威的感觉。

　　只不过，嘴唇上的鼻血，不住地淌下，平添几分滑稽之感。

　　“啊，爷爷！您，您怎么来了？”白露露顿时吓了一跳，玉手捂住娇艳的红唇，然后缓缓低下头，玉手搓着衣角不敢直视老者。

　　“白神医！”“董事长！”其他的几名员工一看老者过来，立刻齐齐打了一声招呼。

　　一名药剂师递给他一张餐巾纸，然后大家就鼻观口口观心，大气都不敢出一声。

　　来人正是东海百草堂的主人白朴方，东海中医中药界的权威人士，单凭医术，此人就在东海威名赫赫。

　　但他最精于用药。一把草药，能包治百病，论起综合实力，此人在东海也是排名前几的存在。

　　他人很精明，善于经营，更是打造出东海最大的连锁中药店百草堂，旗下还有一家只要公司，以质优价廉，效果出众享誉东海，甚至在全国都很有名气。

　　“胡闹！”白朴方严厉地瞪了孙女儿一眼，问道：“这是怎么回事儿啊？闹得店里鸡飞狗跳的，像什么样子？这里是药店，不是拳击场！”

　　白露露指了指陈阳和陈雪，委屈地说道：“这俩来抓药，抓的药稀奇古怪不说，而且药性还冲突，能吃死人！我劝他们，他们还不听，还说我没见识！我不愿意他们去害人，当然要拦着了！”

　　白朴方懒得理她，道：“哼，没准你就是没见识！”

　　“爷爷，你怎么向着外人？”白露露小声嘟囔了一句，恨恨地瞪了陈阳一眼。

　　白神医没有理他，又向陈阳道：“我这个孙女，是娇纵惯了的。小哥不要生气，不知道伤着没有？如果受伤的话，我来给你医治！”

　　“没事儿，受伤的好像是你啊……”陈阳却对这位白神医产生了一点好感，嗯，他向理不向人，还是挺公道的。

　　“小哥倒是一个宽宏大量的人啊！”白朴方点点头，又向白先林小声道：“那位抓药的你年轻人呢？”

　　白先林低声耳语了几句，白朴方脸上愕然，然后转过身看着陈阳，微笑着抱了抱拳，道：“小哥要来抓药？能否把药方拿给我看一下？在下百草堂白朴方。”

　　白朴方表面上虽然很平静，但是，心底里又是紧张又是激动。

　　刚刚接到了小儿子白先林的电话，说看到了一个神奇的药方，貌似和久已失传的“大还丹”有几分相似。

　　他一听顿时心中大惊，这大还丹，传说是当年神医华佗所创，能生死人肉白骨，有起死回生之效果。数十年前，他从一位前辈神医那里，见到那个药方，但是，那药方却并全，缺了一味药。

　　当年那位在华夏声名赫赫的前辈神医满脸神往又不无遗憾地说道：“朴方，如果你我有生之年，能推演出这一味药到底是什么！也就不枉此生了！”

　　白朴方这大半生，一直在研究那一个药方，寻遍华夏的神医药师，却一无所获，所以，当他听说以后，立刻推掉了一个商务谈判，火烧火燎地赶来，没想到还是慢了一步，孙女儿已经和对方打起来了。

　　这已经产生了矛盾，要是对方心中不满，不让自己看看那药方，那自己可就抱憾终身了。

　　陈阳定定地看了白朴方一眼，心里在嘀咕：这老小子就是白朴方了，啧啧，要不，直接踢馆？

　　不过，似乎这老小子很谦虚的样子啊！要是把这老小子比输了，可是让他很没面子的！不过，他孙女似乎不是个好人，对，子不教父之过，孙女不是东西，老家伙也逃脱不了干系，必须要踢馆！

　　不管怎么的，陈阳胡思乱想了一番，反正是决定要踢馆了！

　　所以，陈阳顿时就笑了起来，很瘪三很欠扁的那种，冷笑道：“要看药方？好啊！那啥，咱们比试一下中药上的修为！”

　　众人面面相觑，这是演的哪一出啊？完全看不懂啊！刚才这小子不还是挺大度的吗？怎么一转眼，笑容那么欠扁呢？

　　看着众人一副呆瓜的样子，陈阳有点着急了，怕对方听得不明白，就解释了一句，道：“哥们今天是来踢馆的！咱们比较一下中药上的修为，你要是输了……对了，你家有金匾吗？”

　　“金匾？”白朴方被陈阳的跳跃性思维给弄懵了，一脸疑惑地问道：“小哥能说清楚点么？什么金匾？”

　　“你像针灸王、像天一阁、像正骨堂都是有金匾的，你没有么？”陈阳坏笑着眨巴了一下眼睛，看上去很傻很天真。

　　“你，你，你是那个专门踢馆的那个、那个陈阳？”白朴方一听，脸色顿时变得凝重起来，竟然有点结巴起来。

　　东海骨科的头牌交椅正骨堂的吴天时和他说过，他儿子吴妙手和一位神秘的年轻人比试骨科，输了匾额。

　　短短两天之后，东海中医界又传出一个重磅消息，针灸界鼎鼎大名的一代针王董一珍，闭馆谢客，据说，他和那位年轻人比较针灸术，惨然落败，一代针王的匾额，也被摘走！

　　毕竟这两位在各自领域都是权威人物，但是，竟然惨然落败，被人摘掉了代表名誉和声望的匾额，真是让人震惊啊！

　　这两个消息本来就已经够惊世骇俗的了，但是，最后更惊人的消息还在后面。

　　那两次踢馆，竟然是同一人所为！而且，据目击者称，这位踢馆者，不过年纪约莫二十来岁！

　　白朴方听说这个消息之后，震惊到无以复加的地步，这个神秘的年轻人，到底是何方神圣啊！能轻而易举地挫败东海医界的两大高手！

　　但是，他还没有从震惊中抽身出来，更让人震惊的消息再次传来，著名养生大师、国学大师天一真人的几个电视节目，全部停播，日进斗金的天一阁关闭，天一阁牌匾被摘，天一真人躲进深山，闭门清修，不再出山。

　　这件事儿更引人猜测了，更神秘了，因为天一真人的人脉关系庞大无比，影响力已经超越东海辐射全国了，但是，还是躲不过关门的命运。

　　虽然天一真人和白朴方联系不多，天一真人对此事也是讳莫如深，至于具体细节，中医界也没有任何消息传出来，但是白朴方却能断定，这件事，百分之百还是那个神秘的年轻人干的！

　　综合这些信息，白朴方有一种山雨欲来风满楼的感觉，好可怕啊！

　　他也总结出来这个神秘年轻人的行事规律，这小子专门捡你最引以为傲的方面与你比试，以牌匾做赌注，悍然踢馆！

　　以高超医术，让你输得心服口服，毫不客气地把匾额拿走，并且，这小子和雷锋同志有点相像，踢馆之后，从来不留名，能把你急死！

　　现在，唯一能知道的信息，就是，这小子名叫陈阳！除此之外，关于这个人的师门传承、何处坐馆、擅长学科，他们一无所知！

　　“喔，你听说过我的名号？”陈阳斜睨了一眼白朴方，“你是不是不敢比了？”

　　心中暗恨不已，都怪韩思雨，要不是他们到正骨堂找自己，吴妙手也不知道我的名字！

　　哥们现在得罪的人是越来越多了，他们要报复我怎么办？

　　虽然不致于伤了自己，但是，他们这些人地位都挺高的，要是联合起来，封杀自己，自己还能在东海中医界混吗？

　　陈阳说不得又下了一个决心，嗯，改日去正气堂踢馆。

　　哥们虽然不屑你韩松涛的为人，也不愿意把你拉为麾下，但也要把你韩松涛彻底打败！让你名誉扫地！看你怎么当学阀？


第一百零七章 不比就是认输

　　“臭小子，你也太狂了！你以为你多了不起吗？我爷爷不敢和你比？你也不怕风大闪了舌头？”白露露指着陈阳的鼻子，又是气愤又是不屑地说道。

　　饶是陈阳思维极其跳跃，白露露也听明白了，合辙这小子是来踢馆的，一旦爷爷输了，他就要拿走金匾！

　　这小子毛都没长齐，但却真够狂的啊！而且，他还拿着一个狗屁不通的药方来抓药，可见医术渣到家了！就这水平，还敢挑战自己爷爷，简直就是疯子！

　　其实，正骨堂、针灸王、天一真人落败的具体情境不同，但是，在落败之后的反应却是差不多的，都是讳莫如深，严密封锁消息。

　　吴天时是不服气，想夺回金匾，所以，不愿意扩散消息，以防止坠了威风；董一珍却是考虑到陈阳复兴中医的大计，配合陈阳，想陈阳连续踢馆成功，将大家聚拢到一家中医院后，再将这个消息向公众公布。

　　至于天一真人，他的情况就更特殊了，他原本就是一个专业骗子，已经被陈阳、唐宁海给拆穿了西洋镜，他又不是傻瓜，怎么会自爆其丑？所以，他选择的是以闭关静修之名，躲进深山，闭门谢客。

　　这就造成了一个客观事实——三家著名医馆、养生馆被踢馆的消息只在东海中医界一定位面上的层次流传，像白朴方这种宗师级的权威人物是知情的，但是，像白露露这种层次稍低的晚辈，却一无所知。

　　如果她现在知道陈阳一连挫败三大神医的事迹，饶是她性格刁蛮任性，恐怕现在也会吓得乖乖闭嘴。

　　不仅是白露露，出了白先林意外的那些药剂师、营养师，全部集体出离愤怒了，纷纷出言喝骂。

　　这小子是不是吃错药了？还是从五院跑出来的？看样子也不过二十岁不到，也不知道是哪所大学的医学生，毛都没长齐呢，还敢出来挑战白神医？

　　挑战也就算了，他还敢讽刺白神医不敢应战？太猖狂了！太嚣张了！这真是是可忍孰不可忍！

　　要说这些人对白朴方真是发自内心的崇拜，白朴方医术超群，冠绝当时，这些员工间，每日都在流传着白朴方如何一个药方一把中药让某位久治不愈的患者瞬间康复！

　　白朴方旗下还有一家偌大的连锁药店、制药公司，资产超过亿元之巨，这也符合现代人的价值观，人家有钱啊！

　　偏生的，白朴方是个极有风度的人，将一代神医的儒雅淡泊与商人的威严气势结合的天衣无缝。而且，他平日里对待这些员工，很是和善，没有一点架子。

　　而且，他还极富有爱心，经常到捐点钱啥的，简直就是一个慈善家。毫不客气地说，白朴方就是他们心中完美无缺的偶像，是他们的精神领袖。

　　而今，这小子竟然向白神医出言不逊，他们都感同身受，觉得受到了极大的侮辱。

　　几个小姑娘已经气得满脸通红，眼眶里有泪花子在闪烁。

　　几个棒小伙子，捋胳膊挽袖子，怒气冲冲地要与陈阳决一死战，捍卫心目中的偶像，以示忠心了。

　　“哥哥，咱走吧！这这，你不是发烧了吧？”就连陈雪也吓坏了，拉着哥哥的袖子小声说道。

　　没错，陈阳在仁心医院是有点名气，但是，那也分跟谁比啊？人家白神医那可是东海排得上号的中医泰斗，哥哥只不过刚刚毕业几天，就是有点水平，但是，哪能和这种前辈高人相比啊？

　　面对众人的指责和讥讽，陈阳心中暗自得意，嘴角竟然浮现一抹微笑，很得意很欠抽的那种。

　　哈哈，你们就来尽情地羞辱我吧！本来哥们打起脸来，还有点内疚，会损伤神识，不利道心，但是，这会儿哥们战意汹涌，内心笃定，简直是爽得不行。

　　“都给我闭嘴！不得对陈神医无礼！”看到大家瞬间炸了锅，一个个对陈阳出言不逊，白朴方真是急得不行了，不由得暴喝了一声。

　　他的确是急死了，一是他好奇陈阳的那个药方，另外一个他也不想和陈阳搞得剑拔弩张，非要分个胜负，眼前，他是真看不准陈阳的医术啊。

　　这些小职员，就知道拍马屁表忠心，也不考虑后果，这不是激化矛盾把我架在火上烤吗？陈阳要是恼了，非要比试医术，我怎么办？认输还是比试？

　　“嘎！”众人顿时吓了一跳，原本那吵杂的声音，好像被一块巨大无形的海绵吸得涓滴不剩一般。整个药店变得鸦雀无声。

　　大家心中都满是疑惑，这到底是怎么回事儿？怎么白神医不仅不动怒，反而喝斥他们不要对这厮无礼？

　　还有，这个毛都没长齐的家伙怎么又成了什么“陈神医”了？

　　可是，让他们震惊的还在后面，只见白朴方满脸堆欢地走到了陈阳跟前，深深地鞠了一躬道：“不知道陈神医驾到，白某有失远迎，这些孩子们不知道天高地厚，出言不逊，实在是抱歉！白某代他们向小神医道歉了！”

　　什么？众人顿时目瞪口呆，嘴巴长得大大的，下巴顿时磕碎在地上，到底是在出言不逊啊？白神医什么人物，身份何等尊贵，竟然对这个名不见经传的小医生赔礼道歉？

　　“他们出言不逊，我也不放在心上，一群小喽啰而已！”陈阳不屑地斜睨了一眼白露露，酷小妞，你有种，你接着蹦跶啊？

　　白露露刁蛮任性不假，但是，最怕的还是他爷爷，见爷爷对陈阳如此敬重，虽然心中满是不解不满，但也敢再嚣张了。

　　但碰见陈阳那挑衅的目光，实在是气不过，只是小声地嘟囔了一句：“拿个狗屁不通的药方出来，医术能好到哪去？沽名钓誉之辈！”

　　按说以白露露强势的个性，这么微弱地抗议了一下，已经是做出了巨大的让步了，很给陈阳面子了，但是，陈阳不这么看啊！本大仙医医术这么牛叉，你还敢小看我？欠打！

　　指着白露露，冷恻恻地喝道：“沽名钓誉？你个臭丫头敢说我沽名钓誉！白朴方，咱们必须得比！”

　　陈阳原本声音不高，但是，此刻药店内鸦雀无声，气氛紧张得让人窒息，陈阳忽然发作，竟把白露露吓得后退了一步。

　　“露露，你要是在敢多嘴一句，我把你逐出家门！”白神医厉声喝道。

　　白露露从来没有见过爷爷对自己如此严厉，但是，逐出家门可不是小事儿，她又气又恨又怕，气鼓鼓地瞪着陈阳不敢还嘴。

　　弱爆了！哥们一发威就把你吓得噤若寒蝉！陈阳觉得收拾白露露没一点意思，兴趣索然之极。

　　于是，又把怒火发泄到白神医身上，恶狠狠地瞪着他，道：“白神医，今天，哥们还是铁了心要踢馆了！你比也得比，不比也得比！你要是不比，你就是认输了！哥们还是要把匾额摘走！”

　　所有的人全部目瞪口呆，心底掀起了惊涛骇浪，这小子怎么这么自负？到底是什么来头？

　　白露露气得脸儿都绿了，她从来没有见过爷爷如此低声下气，也从来没有任何人敢对爷爷如此无礼！

　　愤怒归愤怒，但是，爷爷有言在先，她再插嘴，就要被逐出家门。她的语气也不由得弱了许多，道：“你，你怎么那么霸道……”

　　嚣张！太嚣张了！白神医一看陈阳这幅得理不饶人的操蛋模样，怒火噌地就蹿起来了！

　　且不说医术高低，好歹我是前辈吧？从头到尾对你客气之极，你何苦如此咄咄逼人来着？

　　有那么一瞬间，白神医都想脱口而出，直接应战了！

　　但是，别忘记，白神医除了是一位医术高超的神医外，他还是一个优秀的商人，而商人，是最理智最善于控制情绪的。

　　电光火石间，白神医脑海中浮现出一个念头，这小子的医术绝对高到没边，否则，他也不可能让三家著名的医馆落败！

　　他之所以这么嚣张，一定是有所依仗。这家伙绝对是名门之后，来头不小。甚至，背后有中医中药界的大家族、大巨头支持。

　　他之所以说自己无门无派，还说什么自己老师是王大锤这些籍籍无名之辈，一方面是为了麻痹对手，让对方轻视他，傻乎乎地应战。

　　另外一方面，是为了爆得大名，这个年代，人们最喜欢籍籍无名的小人物逆袭强者的故事！

　　试想一下，如果他接连挫败东海四大神医的事情，乃至七大神医的事情，一旦在曝光，再经过媒体的渲染，那将是什么效果？震撼整个岭南甚至全国的中医界啊！

　　心机好深，谋划好周全的计谋啊！白神医甚至猜想到，这后面没准夹杂着什么重大的商业阴谋。

　　不得不说，白神医是个精明人，他的猜测，已经很接近于事实的真相了！

　　陈阳想造势、想让中医分院一鸣惊人不假，想形成轰动效果，他猜对了。

　　但是，陈阳有个毛的后台啊！锦湖集团一分钱也不愿意给中医分院筹备小组，完全是无米之炊。

　　陈阳现在玩的就是手套白狼的游戏，先把七大神医聚齐，借着声势，冲锦湖集团要钱，或者到别的地方寻找投资。否则，他连一间诊室都盖不出来。

　　但想到这里，白神医的怒火全部变成冷汗冒了出来，提醒自己一定要小心谨慎，不能把一世英名毁于一旦。


第一百零八章 白神医拜服

　　于是，白神医再次挤出一丝微笑，道：“陈神医，我能不能借一步说话？咱们到楼上茶室心平气和地谈一谈可好？”

　　“爷爷！您怎么能这样？”白露露气得直跺脚。她觉得太难堪了。

　　爷爷虽然没有明说，但是，明眼人都看得出来，爷爷这不是服软了吗？

　　白朴方好像没听见，对陈阳愈发地恭敬。

　　这厮是个软蛋！陈阳气得鼻子都歪了，你怎么就不能有骨气一点，高傲一点，嚣张一点，好让哥们好好地震慑你一下呢？

　　欺负这种软蛋，真是索然无味之极啊，陈阳终于决定，不再欺负他了，不屑地撇了撇嘴，道：“走吧！”

　　白神医眼神冷厉，狠狠地瞪了孙女儿一眼，随后转过脸面对陈阳的时候，就好像换了一张脸似得，满脸堆欢，笑得脸就好像一朵盛开的向日葵一般，要多灿烂有多灿烂。

　　身躯一侧，微微躬身，冲药店后方的小门做了一个“请”的手势，恭敬无比地道：“陈神医，有请！”

　　到了楼上，陈阳才发现别有洞天，偌大的三间会客室，装修得奢华而不失低调。

　　纯实木地板一尘不染，红木家具油光可鉴，沉稳厚重，巨型花梨木树根雕刻而成的功夫茶具，古意盎然。

　　原来，陈阳偶然到的这家百草堂药店，其实是他们的总店，平日里，白神医也在这里会友喝茶。

　　双方落座后，白神医立刻拿出茶叶，表演杂耍一般地冲了一小杯功夫茶，双手递给陈阳，道：“蒙顶黄牙，陈神医请尝一尝！”

　　白神医原本是想表示敬意，但是陈阳看到这名茶，还有周围的陈设，多少有点嫉妒了，丫医术还没我好，怎么个个都别我有钱？一瞬间，踢馆的决心，也就更坚定了。

　　陈阳接过来，一口干掉，有点粗鲁地吧嗒吧嗒嘴巴，撇了撇嘴，道：“这茶杯太小了，喝着不给劲儿！跟你一样不给劲儿！我没功夫和你废话，你到底和我比试不比试？中药方面的，项目随便你选！”

　　白神医瞬间就想哭了，这小子，绝对出自中医中药名门大家，医术上，在用药的造诣上，绝对能比得过自己，嗯，他之所以这么粗鲁的喝茶，也是在麻痹自己，挖坑给自己跳呢！

　　于是就转移话题，陪着笑道：“小神医，你不是来抓药的吗？你先把药方给我看看，我把药给抓了。咱们再论其他不迟啊！”

　　陈阳知道，东海百草堂的药材最全、质量最好，他们这里若是没有这几种药材，其他地方估计也找不到。说白了，他也有用得着白神医的地方。

　　再一个，对方一再服软，他再步步紧逼也觉得兴趣索然。念及此处，他也就把药方递给了白神医。

　　白朴方拿着药方一看，沉香木、苦地子、还魂草、修罗藤，白神医不禁越看越是心惊，拿着药方的手，已经开始哆嗦起来，满是老年斑的脸上，甚至浮现出一丝病态的潮红，颤声道：“这，这药方是大还丹？”

　　白朴方注意到，这药方上所写的药材，已经将他之前在古籍上看到那个药方上所写的药材，全部囊括其中，而且，分量配比，也极其相近。只不过，这个药方比大还丹上的药方，还多出几味药。

　　作为中医中药界的泰斗人物，白朴方经验极其丰富，当然能猜出来这是陈阳为了不让人看出真正的药方，而故意添加的几味不相干的药材。

　　在惊喜之余，他心里也暗暗后怕和庆幸，豆大的冷汗，从额头上冒了出来。

　　所谓“行家一出手，就知有没有”。这小子竟然知道失传几个世纪的大还丹的配方，可见，他在中药方剂、用药方面的造诣是多么的高深啊！

　　自己这点水平，根本难以望其项背。幸亏自己多了个心眼，没有接受挑战，否则，自己会毫无悬念的落败！这一世英名，也就毁于一旦啊！

　　“什么大还丹？我没听说过……”陈阳淡然地摇了摇头，道：“这些药材，你有吗？有的话，我全买了！”

　　白朴方眉头紧紧地皱着，脸色凝重，道：“实不相瞒，这几味药材，真是罕见至极啊！拿这个沉香木来说，只在神农架原始森林深处才有，而且存量极少，堪比黄金啊；再说这苦地子，其实是一种稀有的地衣，只有在北极圈内或者海拔超过五千米的高山冰层之下才会生存，这玩意简直是有价无市啊……”

　　“你到底有没有？没有的话……”陈阳粗鲁地打断了喋喋不休的白神医：“咱们赶紧比拼用药水平啊！”

　　白朴方原本是为了渲染一下这些东西的价值，没想到反而引得陈阳反感，顿时吓了一跳，道：“有！当然有！小神医稍等片刻！”

　　他立刻打了一个电话，十分钟后，白先林提着一个密码箱走了进来，放在茶几之上，打开密码箱，冲陈阳点了点头，退了出去。

　　陈阳打开一看，不禁大喜过望，沉香木，他原本要了半两，这里面却有半斤之多，苦地子、海魂草、修罗藤等药材的分量，也远远超过了预期，足足能炼制出十多枚九转还魂丹，他啪地祭出一叠钞票，道：“这些药，我全要了，多少钱？”

　　“呵呵……”白神医笑了，道：“恐怕要个二三十万吧！”

　　“这些玩意这么贵？”陈阳顿时就愣住了，有种恼羞成怒的感觉，好像，自己的全部身家，也不过十几万元，也不够这些药材啊。

　　白神医连忙说道：“小神医莫要着急，这些药材，白某一分钱不收，免费赠送！”

　　“我买得起！哥们不差钱！”陈阳嘴硬地说道，“你也是开门做生意的，也不让你赔钱不是？”

　　“那是那是，我知道小神医肯定买得起！”

　　白朴方一脸诚恳地说道：“大还丹乃是华夏中医的瑰宝，多亏小神医才能传承至今，这实在是中医之福、华夏之福、世界之福啊！呵呵，小神医能收下我赠送的药材，那是白某的荣幸！”

　　“那，那我就却之不恭了！”陈阳把密码箱合上，讪讪地笑了笑，没啥滋味地品着茶水。

　　毕竟拿人家的手软，一时间，他竟然不好意思再提踢馆的事情了。他有点懊恼，他不喜欢这种受制于人的感觉。

　　可是，要是不收下，这些药材又很难找，陈阳又怕麻烦……要不，今天暂且这样，改日再过来找个由头，再来踢馆？

　　白神医哪里知道陈阳在盘算着什么，见陈阳不再提比试的事，终于长吁了一口气，缓缓地放下心来。

　　不过，心情一放轻松，白神医的思路顿时活泛了许多，脑海中灵光一闪，想出了一个精妙的念头。

　　面带微笑地道：“小神医，你手里的这个药方，应该就是神医华佗留下的大还丹了！不过，我知道，你在里面加了几味不相干的中药，分量配比，也略有不同。如果小神医愿意将真正的配方卖给我！我愿意出价一千万！”

　　“什么？”陈阳顿时就吃了一惊，这九转还魂丹不过是修者大陆上用以疗伤的普通丹药，不，确切说垃圾丹药，怎么值这么多钱？

　　不过，他脸上的惊喜一闪而逝，下一刻就立刻变脸，不容置疑地摆了摆手：“肯定不行！”

　　陈阳这么拒绝几乎是条件反射一般，修真大陆上交易丹药、法器什么的，和菜市场买菜没啥区别，都要讨价还价的。

　　他愿意出价一千万，就说明这配方的价值至少一个亿！虽然陈阳还没想好价格和条件，但是，对方一出价，他就一口答应，肯定是不对的！

　　见陈阳拒绝，白神医摸了摸下巴，然后循循善诱地说道：“医者父母心，我们应以慈善为怀，医德为镜，我们的天职就是救死扶伤，减轻患者病痛。你开个价，把配方卖给我，我愿意帮你为大还丹申请专利，并同时帮你申请非物质文化遗产……”

　　陈阳忽然灵机一动，道：“我要你百草堂的股份！”

　　陈阳提出这个条件之后，就看着白神医的脸色变化，心里是有点得意的。

　　对，应该要股份的，不能做一锤子买卖，有了公司股份，那钱不就源源不断地滚过来了吗？哈哈，哥们也成企业家了！哥们真是很聪明啊！

　　白神医却愣了一愣，昂然道：“我需要亲眼看到你药方的效果，如果真的有效，股份不在话下！”

　　“效果，你根本不用怀疑！”陈阳淡淡地说道：“不过，如果效果让你满意的话，我还有一个条件……呵呵，到时候再说了！”

　　又闲聊了几句，陈阳拎着密码箱就下了楼，白神医有说有笑客客气气地把陈阳送出门外。

　　见到这一幕，白露露和其他那些工作人员都惊呆了！

　　白神医何等人物，怎么对这个年轻人这么客气？甚至可以说十分恭敬，这难道是自己花了眼不成？

　　这个年轻人到底什么来头？莫非，俩人真的在上面比拼了一场？这小子还赢了？否则，白神医的态度，根本无法解释啊！

　　最后分别的时候，白朴方才问道：“小神医医术如此惊人，不知道你高姓大名，出自哪家医道世家，抑或在哪里坐馆呢？”

　　靠，貌似王大锤和冯继初的名号说了只会被人鄙视，陈阳想了想，哥们是从另外一个世界来的，就随手指了指天上，道：“我是从上面来的！”

　　上面？白朴方看了看天空，他的医术这么高超，又说是上面来的？莫非，这小子和高高在上的古武门有联系？

　　一瞬间，白朴方瞬间有一种遇见了粗大腿的感觉，立刻就想抱紧了，喜不自胜地道：“小神医，能否留下一个联系方式，我也好去拜访你啊！”

　　“至于联系方式嘛……就不用了！我弄好丹药，会来找你的！”陈阳才不愿意被他打扰，哥们要时刻把握主动权，对，正好可以吊吊他的胃口。

　　看着陈阳兄妹的背影消失在夜幕之中，白朴方久久地沉默着，最后才喟叹一声道：“神龙见首不见尾，真乃高人也！”


第一百零九章 寻找陈神医

　　现在陈阳的神识更加强悍，体内真元也有了练体三层的水平，真元充沛，炼制丹药的水平自然水涨船高。

　　晚上，陈阳在陈家的小厨房，用煤气灶轻而易举地炼制出了两枚九转还魂丹，而且都是上品丹药，算是超水平发挥了。到了早晨六点，陈阳才沉沉入睡。

　　陈阳不知道的是，在他炼制丹药的时候，白朴方却带着孙女白露露连夜赶到了松涛书店，见到了韩松涛。

　　“他竟然有大还丹的药方？”韩松涛脸上写满了震惊之色，握着茶杯的手，都在微微发抖。

　　“千真万确！虽然他故意改变了药材配比，还多加了几味不相干的药材！”白朴方激动地说道：“但这都是障眼法！那沉香木、苦地子都是极少入药的；而还魂草则含有剧毒。华夏拿这三样药物一同入药的，只有大还丹一个！”

　　“朴方，这，这真是一件大喜事啊！”韩松涛激动得说话都打结巴了。

　　将茶杯放在茶几上，抚掌大笑道：“失传数百年的大还丹配方重现于世，那真是华夏中医中药界的一件大喜事啊！据《串雅新编》记载，这大还丹可是能生死人肉白骨，有起死回生之效啊！说不定，我们就能凭借这个配方，在西药的围追堵截中，杀出一条血路，重振中医中药的声威啊！”

　　“是啊，韩老，我们甚至可以一举实现中药的国际化！”白朴方右手叉腰，挥斥方遒信心满满地说道：“把大还丹卖到国外，让那些看不起中医中药的洋人见识一下中医中药的神奇！中医中药扬眉吐气的时候，到了！”

　　韩松涛忽然问了一句，道：“对了，朴方，他留下工作单位和联系方式了吗？我可是找了他好几天了！”

　　白朴方皱了皱眉头，道：“他说他是‘上面来的’，其他就什么没说！我当时还有点怀疑他的药效，所以就想等他把药配好以后，再谈股份的事情！”

　　“唉，朴方，你这次真是错失良机了啊！”韩松涛一脸痛惜之色地说道：“我先把股份送给他一些嘛！即使损失，也不过几千万而已！但是，你要再也找不到他呢？你就错失了几十亿上百亿的大生意啊！”

　　“这……这不会吧？”白朴方也吓了一跳，战战兢兢地道：“我百草堂好歹也两个亿的净资产呢！他会看不上？”

　　“人家没说吗，人家是‘上面’来的！”韩松涛指了指天上，神神秘秘地说道：“上面是什么？你又不是不知道！万一他是古武门的人，他会把你那几千万放在眼里？我呸！能得到大还丹的配方，你把百草堂送给他，你也赚了大便宜了！朴方，不是我说你，你就是精明过头了！有时候，吃亏是福啊！”

　　“韩老，这，这可怎么办好？”白朴方想了一想，还真是这个道理，后悔得肠子都青了，想一想要是与这大还丹配方失之交臂，他死了的心都有。

　　“他一连踢了四家医馆，看来这位小神医，短时间内是不会离开东海的！”韩松涛沉吟片刻，然后斩钉截铁地说道：“咱们就是掘地三尺，也要把他找出来！”

　　“他要接着踢馆的话……”白朴方皱眉说道：“加上韩老您东海有七大神医，接下来，他应该找另外两家了——谭老和金老！”

　　说到这里，他眼睛猛地一亮，道：“不如，我们来一个守株待兔？到谭老和金老那里盯着！”

　　“对！”韩松涛立刻点头赞许，兴奋地道：“露露和小雨心思活泛，认识的人也不少，倒是可以让她们俩，到东海各大医馆、医院来一个地毯式的搜索！还有，吴家正骨堂也在找他，要和他们做好沟通！”

　　“就这么办！”

　　两大神医虽然目的截然不同，一个为了治疗蛊毒，一个为了大还丹的药方，但在对陈阳的观点上，是惊人的一致——不管怎么着，要把这个小神医的给找出来！

　　陈阳起床的时候，就看到手机上有一条短信，打开一看是楚意涵发来的——“陈阳，你昨天晚上去哪里了？怎么一夜未归？”

　　他不禁讶然失笑，这小丫头，莫不是也开始想念自己了么？随手回复道：“我回家看了看爸爸妈妈。”

　　楚意涵很快就回复了过来，道：“喔，那好。我去休息了！”

　　去休息？难道这丫头一夜没睡？陈阳心中猛地一动，但是，也没有多想。起床洗漱以后，母亲费锦华已经准备好了早餐。

　　虽然早餐只是简单的几个家常小菜、一锅小米粥，但陈阳吃的分外香甜，正在这时候，穿着保安制服的赵铁山拖着疲惫的身躯从外面回来了。

　　陈铁山是第一制药厂的下岗职工，他身材高大，脸膛黝黑，手脚粗大，一看就是那种干惯了体力劳动的人。整个人显得很憨厚，但是，又有一种坚强不屈的性子。

　　“阳仔什么时候回来了？”赵铁山见坐在餐桌边的陈阳，笑了一笑，道：“在医院工作还顺利吗？和同事相处的怎么样？”

　　“昨天回来的！”陈阳也笑了笑，把感激之情藏在心底，“爸，您赶紧洗把脸，吃点饭吧！”

　　“我哥现在可厉害了！昨天还和白朴方比了一下医术呢！”陈雪却兴奋地把陈阳升职、加薪、获得奖金等事情和陈铁山说了一遍。

　　“真的假的？阳仔这么厉害？陈雪你可不要给你哥哥打掩护！”陈铁山瞠目结舌地看着陈阳，觉得难以置信。

　　“嘿，你这是什么表情？咱们家孩子就不能有出息了？”费锦华不满地瞥了老公一眼，但眼角眉梢却有掩饰不住的欣喜之意。

　　陈雪指了指房间内的电冰箱、大彩电，道：“爸爸，这些还有屋檐下的洗衣机，都是患者送的！这下你信了吧？”

　　“好好好，阳仔真争气！今天咱爷俩喝一杯！”这些陈铁山才相信了，从衣柜里拿出一瓶不知道藏了多少年的高档白酒，又找了两个酒杯放在桌子上。

　　“大早上的就教孩子喝酒，像话吗？”费锦华瞪了老陈一眼，但却并没真的阻拦。

　　“我高兴嘛！再说了，陈阳又不是小孩子了！”陈铁山笑呵呵地把酒打开，往陈阳跟前的杯子里倒酒，道：“早知道陈阳昨天回来，我就不上那个夜班了！”

　　记忆里，这还是陈铁山第一次给自己倒酒，开天辟地的头一回，陈阳顿时吓了一跳，连忙抢过酒瓶，道：“我来！”

　　陈铁山端着酒杯，充满希冀之色地看着陈阳，道：“阳仔，我就知道，你一定会有出人头地的一天！你没有让爸爸失望！爸爸妈妈都老了，也没什么本事，以后，就要靠你自己了！你可要认真工作啊！”

　　一席话说得陈阳鼻子有点发酸，陈铁山虽然和他没有一点血缘关系，但却是为了他下跪过的人，对陈阳的那份期待和疼爱，就别说了！

　　他举起酒杯，道：“爸，你放心！我一定会干出个人样来！给您二老争光！”说完，一扬脖子把酒干了。

　　吃完饭，陈铁山去休息了，他下午还要上班，费锦华走到院子里接了一个电话，转身回来就喜滋滋地对陈阳道：“小阳，天大的喜事儿！”

　　“您买彩票中奖了？”陈阳开玩笑地说道。

　　想到这里，陈阳忽然猛地一愣，似乎，买彩票倒是一个很不错的发财的办法！

　　现在家里的房子又小又破，如果能开出几个大奖，赚个几十万，倒是可以给爸爸妈妈买一套好点的房子。

　　老妈没想到陈阳想到这么多，给陈阳一个爆栗，嗔道：“中奖算什么？我现在就想你赶紧找个女朋友结婚生孩子，我好趁着身体抱抱孙子，也算是完成最后一个任务了！”

　　又喜滋滋地说道：“是这么回事儿。昨天街坊徐嫂子看你工作不错，又买了不少家具，这不出息了嘛，所以，就给你介绍个女朋友。那女孩可好了！据说在一家珠宝店工作，人长得又漂亮！你可要把握机会！”

　　陈阳一听就大摇其头，道：“妈，您瞎说什么呢？我现在还不急着找女朋友，我要努力工作，专注事业！”

　　其实陈阳现在的心思都放在了张茜和楚意涵身上，哥们要双修才对，那些修真者的精华仙灵之气，怎么能便宜了一般女子？

　　“这傻孩子，工作恋爱两不误嘛！”费锦华嗔怪地说道：“你现在也不住在家里，不缺一个洗衣做饭的人吗？”

　　“我自己动手，丰衣足食。”陈阳摆了摆手，心说，洗衣做饭不是有楚意涵那小丫头的吗？

　　费锦华这下子为难了，见儿子不为所动，也有点伤感，道：“阳仔，妈都答应徐婶了，这要是爽约，以后我们老姐妹还怎么见面啊？”

　　陈阳不愿意费锦华伤心，也只得答应下来，站起身来，道：“好吧。您也别作难了，我这就过去！在哪儿？”

　　“在湖滨广场，对方还留了手机号，你记一下134……”费锦华这才开心地笑了起来，“第一次见面，别怕花钱，带人家喝点咖啡、吃顿好吃的！”

　　“好，我知道了！”陈阳苦笑着点了点头。

　　费锦华见陈阳穿着居家的沙滩裤、体恤衫就往外走，又连忙道：“阳仔，你倒是穿上点好衣服啊！”

　　“不用了！”陈阳头也不回地走出门，骑上二八大杠，就飞驰而去，开玩笑地道：“不穿这么低调，怎么能掩饰儿子犀利的锋芒和绝代的风骚？”


第一百一十章 遇见绿茶女

　　到了湖滨广场，陈阳把二八大杠在喷泉池旁边扎好，拿出手机，拨打费锦华给的那个手机号。

　　手机响了两分钟，对方才接听，懒洋洋地道：“我已经到了，你在哪里？”

　　“我在喷泉池边……”陈阳扫视周围，不远处，有两个女孩并肩而行，其中一个，拿着手机，应该就是陈阳约见面的女孩。

　　这女孩挎着一个棕色头层牛皮小坤包，穿着波西米亚风格的长裙，半高跟复古高跟鞋，显得很是洒脱随意。

　　小脸白白的，眼睛水汪汪的，睫毛长长的，长直发披肩，留着大中分，不施粉黛，素面朝天，人畜无害，娇俏可爱，清纯如水。

　　啧啧，这么漂亮清纯的一个女孩子，不多见哦！陈阳忍不住就凑了过去，笑道：“苏小姐，您好，我就是陈阳！”

　　清纯女孩眼珠子一转，眼睛顿时就如同一弯清澈的泉水，笑道：“陈阳你好，我就是你今天相亲的对象苏瑶。”

　　大大方方的，又不失婉约，陈阳对苏瑶的好感顿时多了许多，当然，他也不至于喜欢上苏瑶。

　　不管怎么的，这妞姿色虽然不错，但还是不能与楚意涵、张茜相比。不过，她这个样子，倒让原本在陈阳看来索然无味的相亲，不是那么难以忍受了。

　　请她吃顿饭，以后各走各的路，也算是能向老妈较差了，嗯，没准还能成为朋友呢。

　　这么想着，陈阳顿时感觉轻松不少，推起二八大杠，笑道：“两位美女，走吧，咱们一起吃顿饭！”

　　苏瑶一看陈阳推起那辆破旧不堪的二八大杠，脸色顿时为之一变，但转瞬即逝，一脸天真烂漫地笑道：“陈医生，你的坐骑很个性哦！”

　　喔，她没有看低我，不错不错。陈阳微微一笑，对这个女孩的好感又多了几分。

　　反倒是和苏瑶一起过来的那个脸上长满青春痘、矮矮胖胖的女孩，有点鄙夷地道：“我们不吃中餐，中餐馆都太不卫生了！我们白富美，只吃必胜客！”

　　“必什么客？”陈阳有点纳闷地问道。陈阳刚刚来到这个世界上十几天而已，对这些洋玩意还真没有多少了解。

　　痘痘女神情就更为不屑了，皱了皱眉，看也不看陈阳一眼，指着商场下面的大招牌，道：“就是那里！”

　　“好，就那里吧！”陈阳虽然对西餐甚为不屑，但是，也不愿意和她们计较，点了点头，推着车子在前面走着。

　　苏瑶和痘痘女远远地落在后面，俩人虽然在窃窃私语，声音压得很低，但陈阳拥有神识，还是听得一清二楚。

　　痘痘女一脸嫌恶地说道：“你看他，穿得像个土包子似的，还骑着一二八大杠古董车，连必胜客都不知道，土包子一个！怎么能配得上瑶瑶你高贵的身份啊？”

　　苏瑶也苦笑着摇了摇头，道：“我看徐阿姨是搞错了！这种别致的打扮，这么‘拉风’的古董老爷车，怎么可能收入很高？又怎么可能是青年才俊？”

　　“要不，咱们撤？”痘痘女问道。

　　“再观察一下嘛！”苏瑶冷笑道：“反正他请客，我们就当吃傻缺呗！这不是省一顿饭钱吗？”

　　陈阳听得清清楚楚，心中好感全无，有点恼火，原来你们把老子当成了免费饭票啊！

　　陈阳当场就想甩手走人了，不过，想想就这么走了，倒是没有办法和老妈交差，也只能接着陪下去。

　　今天是周末，必胜客里的客人不少，人来人往，很多家长带了孩子，打打闹闹的，也显得噪杂，陈阳他们找了半天才找到一张桌子坐下。

　　对这种环境，陈阳是十分不喜欢的，它既没有街边小饭馆那种可以大口喝酒大声吆喝接地气儿的市井气息，又没有像观澜盛世、年年有余那些高档饭店里的包厢的安静和奢华，总之，上不上下不下的，尴尬至极。

　　不过，苏瑶和痘痘女却显得很是喜欢，服务员奉上菜单以后，痘痘女就开始流水价地点菜，足足有十几样，看样子，总价少说也有小一千块钱。

　　饭菜上来后，苏瑶和痘痘女吃着东西，陈阳却懒得吃一口，苏瑶问道：“你怎么只顾看着，也不吃啊？”

　　“呵呵，我不喜欢吃西餐……”陈阳笑着说道。陈阳倒是没有作伪，他本来就是极其鄙夷洋人的，甚至洋人的一切。

　　在修真界里，洋人修士都是灵根低劣，甚至没有灵体，都是很垃圾的角色，为了几枚丹药求爷爷告奶奶的，给黄种人提鞋都不配。

　　“喔，原来是这样啊！为什么呢？”苏瑶好奇地问道。

　　心中暗暗鄙夷，不喜欢？说得好听，怕是吃不起吧？一定是你平时连西餐都没吃过，不知道怎么吃吧！

　　“我是一名中医，喜欢传统的东西！”陈阳淡淡地笑了笑。

　　其实，他对这个苏瑶已经没有啥兴趣了，当时就想拂袖而去了。不过，他还想保持一点绅士风度，总得买单不是？

　　“喔，原来是中医啊！”苏瑶不置可否地点了点头，可是陈阳还是察觉到对方眼底深处划过一丝不屑，接下来，两个女孩就开始自顾自地吃东西了，完全视陈阳如无物一般。

　　陈阳坐着又是尴尬又是无聊，站起身来，道：“二位美女，我去方便一下。你们先吃着！”

　　陈阳走进卫生间，放了水，出来后在盥洗池边洗手，就听苏瑶和痘痘女低声议论道：“呵呵，原本以为他是西医，原来是个中医。仁心医院的中医根本没有科室，估计他也就是一个打杂的！”

　　“那怎么办啊？你答应不答应？”痘痘女问道。

　　“现在我还有别的选择吗？杰克已经回国了，我都怀孕三个月了，再不结婚，我就露馅了！”苏瑶一脸无奈地说道。

　　“呵呵，不过，我看那小子对你倒是挺着迷的。你没看他那眼神……”痘痘女说道：“真是遗憾啊，要不是那个黑人突然回国，你就能拿到绿卡了！这下子倒是便宜那个土包子了！”

　　“杰克他不是一般的黑人！”苏瑶皱了皱眉，语气高傲纠正道：“他是拥有米国国籍的！”

　　“不过，小孩生出来，是黑色的怎么办啊？”痘痘女迟疑了一下问道。

　　“那怎么了？能哄就哄，哄不了就摊牌！”

　　苏瑶满不在乎地说道：“他能替杰克养孩子，那是他的荣幸！杰克说了，迟早会回来找我的！到时候，我会让杰克把我和孩子带到米国。这土包子就有了一个拥有米国国籍的养子和前妻啊，这是他三生有幸！”

　　“咯咯咯咯……”痘痘女发出一声娇笑，低声道：“这就是传说中的喜当爹吧？”

　　“小声点，他回来了，别让他听到了！”苏瑶脸上再次冲绽放清丽的微笑，好像什么都没有发生一样。

　　哥们已经听得清清楚楚的了好么？陈阳心中已经火冒三丈，杀人的心都有了！

　　没错，陈阳是鄙视洋人的，但是，到了这个世界，他竟然要替一个洋人擦屁股，竟然要接盘洋人玩过的黑木耳！

　　这不是对修真者的侮辱吗？

　　但是，陈阳在修真界就是出了名的操蛋人物，否则，他也不会因为得罪了太多修士而遭遇天劫。通常来说，一旦他恨上什么人了，那阴人的手段，通常来说是比较犀利的。

　　所以，陈阳却奇异地保持了冷静，一副云淡风轻毫不知情的样子。

　　人畜无害地笑了笑道：“再点一些东西吧！能请苏小姐吃饭，是我的荣幸！以后再见不到苏小姐，我就遗憾终生了！”

　　“好吧！”苏瑶心中飘飘然，矜持地点了点头，眼神高傲之极，好像让陈阳请客是一种施舍一般。

　　她其实已经吃得要撑死了，但是，不是可以打包吗？

　　“谢谢美女给我面子！”

　　陈阳喜滋滋地接过菜单，流水价地点了起来，足足点了上千块的东西，才交给服务员，道：“全部打包，让两位美女带走！”

　　苏瑶和痘痘女对视了一眼，心中暗笑，这厮真是一个纯屌丝，他不仅没钱，还缺心眼。唉，自己委身于他，真是便宜他了。

　　随后满脸傲然地道：“看在你很有诚意的份上，我对你的第一步考察通过了，我答应和你交往一下试试！”

　　“这真是太好了！”陈阳激动地搓了搓手，“如果能娶到您这样高贵美丽的媳妇，我真是三生有幸啊！”

　　“别高兴的太早。你只是通过了我第一步的考察而已！”苏瑶懒洋洋地说道：“后面，我还是有一些条件，你全部答应，落实到位，我们才能结婚！”

　　“什么条件您说……”陈阳微微一笑。

　　苏瑶皱了皱眉头，好像高高在上的贵妇，而陈阳就是一个被她施舍的乞丐，不耐烦地道：“条件很简单！第一，结婚要彩礼二十万。我也不多要了，多要了你也给不起；第二，必须要有房子，市中心三环之内，一百二十平米以上，精装修的，户主名字要写我的，车子要三十万以上的，必须是进口车，国产车太不靠谱了！”

　　“应该的，应该的。”陈阳点头如捣蒜，拿起了便签纸，装模作样地记了起来，记好以后，眨巴眨巴眼睛，很傻很天真地问道：“还有什么吗？”

　　“我不喜欢和老人住在一起！”苏瑶冷冷地说道：“我听说你妈是环卫工人，整天打扫卫生，脏兮兮的，病菌啊、病毒啊，肯定不少的。我们入住后，她不能到我的房子里去！还有，婚后，你要分房睡，不能碰我！”

　　听到这里，陈阳不禁哑然失笑，将纸笔扔在桌子上，故意斜睨了女孩裙底深处，一脸不屑地问道：“不能碰你？试问，你的那啥……难道是镶钻的吗？”

　　苏瑶瞬间就呆住了，难以置信地看着陈阳，这个男人怎么如此粗鲁无耻，竟然在必胜客这么高尚大气上档次的场所出口成脏。


第一百一十一章 价值四千万

　　苏瑶转眼间就气得浑身上下直哆嗦，站起身来嚷道：“你以为你是什么人？乡巴佬一个，你爹是保安、你妈是环卫工人，你一个骑着二八大杠上班的穷中医，我能看上你是你八辈子修来的福气！”

　　苏瑶声音很大，所有食客都纷纷侧目惊诧地看着陈阳，或是同情，或是揶揄。这么一个屌丝竟然在必胜客这种高贵的地方充大头蒜，丫配吗？

　　“是啊！我好穷！我是乡巴佬！”

　　苏瑶若是侮辱自己，陈阳还能忍得住，但是，侮辱自己的爹妈，他却难以忍受，缓缓地站起身来，优雅地端起一杯果汁，陡然泼在苏瑶脸上，道：“但我也不像你这么下贱，白给黑鬼搞！打扮得挺清纯的，原来是个绿茶妹啊！”

　　没想到陈阳当面揭短，还被泼了一杯果汁，察觉到周围人那异样的目光，苏瑶挂满果汁汤水淋漓的一张小脸，气得脸色煞白，浑身止不住地哆嗦。冷声喝道：“你流氓！”

　　“我就是流氓，也不会对你这个烂货耍流氓！”陈阳不屑地微笑着，随手一挥，两道定身符打在二女腿上，慢条斯理拿起纸巾擦了擦手，扬长而去。

　　“王八蛋！”苏瑶气得胸脯剧烈的起伏，兀自咬牙骂道。痘痘女提醒道：“瑶瑶，他还没有付钱呢！别让他跑了啊！”

　　“对对对，我都忘记让他付账了！”苏瑶一想也是啊，我可不能当冤大头，抬腿欲追，但却发现双腿竟然没有一丝力道，一个趔趄，狼狈不堪地摔倒在地上。

　　“瑶瑶，你怎么了？小心孩子啊！”痘痘女连忙去搀扶她，没想到也瞬间撂了一个跟头。

　　这时候，服务员提着大兜小兜地走过来，脸上挂着标准的职业式的微笑，彬彬有礼地道：“二位美女要结账吗？一共三千二百元！”

　　三千二百块？这可是自己一个月的工资了，苏瑶肉疼无比，眼前一黑险些没有晕死过去，弱弱地问道：“请问，能刷信用卡吗？”

　　“不是看你是个女人，老子一巴掌呼死你！哈哈，太可乐了！”陈阳站在喷泉池边，远远地欣赏着苏瑶和痘痘女的狼狈相，笑得直打跌。

　　韩思雨和白露露一人开着黄色甲壳虫，一人开着一辆兰博基尼跑车，停在湖滨广场一家商场的停车场上郁闷无比地聊着天。

　　“靠，这活儿真悲催啊！”白露露怒气冲冲地揪着头发，道：“我今天一连查了三家医院，腿都跑断了，还是没有找到那个陈阳！”

　　“我又何尝轻松了？”韩思雨苦着脸说道：“我今天找了八家中医馆！根本没有陈阳这个人！”

　　“要不，咱们先找个地儿吃饭吧？”白露露低头看着自己的胸脯，道：“我都饿死了！胸都饿小了呢！我好可怜啊！”

　　“忘记昨天白爷爷和我家老爷子的话了吗？”韩思雨挥舞了一下粉拳说道：“如果能找到陈阳，单凭那个大还丹的药方，一年之内，能获利至少两个亿！等找到陈阳，姐姐请你吃大餐！”

　　“东海那么大，找他就像大海捞针！”白露露有气无力地说道：“我没信心！我要吃饭！不吃饭，哪里有力气找人啊？”

　　“你去吃吧！我接着找！”韩思雨一脸坚毅地摇了摇头，“如果找不到他，我爷爷只有一年的命了！”

　　“这样吧！我去必胜客买个披萨，咱们吃了以后，接着行动！”白露露的目光落在必胜客的门口处，忽然擦了擦眼睛，指着门口，激动地道：“咦——？那不是，那不是陈阳吗？他在和两个女的吵架呢！”

　　“真是他！走走走！赶紧抓住他！这次，可不能让他跑了！”韩思雨顺着白露露手指的方向一看，也看见了陈阳。

　　“丫今天要能跑出姑奶奶的掌心，我就跟他姓！”白露露飞快地发动了车子，兰博基尼优良的发动机发出一阵低沉悦耳的轰鸣，唰地倒了出去，然后她接连换挡，风驰电掣地向陈阳冲了过去。

　　苏瑶和痘痘女肉疼无比地刷信用卡付了钱，提着大包小包的吃的喝的，走出门外，顶着一头一脸果汁的苏瑶气得直跺脚，咬牙切齿地恨声道：“流氓！流氓！毫无绅士风度！”

　　“不能就这么算了！哪有让我们付钱的道理啊？我们是女人啊！找到他和他理论理论！”痘痘女也气得不轻，目光四处逡巡，寻找陈阳的身影。

　　她才冤枉呢，原本是来蹭吃蹭喝的，孰料，苏瑶竟然和她平摊了饭钱，白白损失了一千多块钱。

　　忽然，苏瑶一指广场中间的喷泉池，道：“那不是他吗？走！找他麻烦去！我们让他请客是给他面子！他竟然溜了！”

　　两个女人提着大包小包的东西，气势汹汹地杀奔陈阳，苏瑶此刻再无一丝优雅，而像是一个斤斤计较的家庭妇女，跟要账一般地伸出手，道：“陈阳，你个流氓，付不起帐，你别充大头蒜点那么多东西啊！赶紧把钱更我们！一共三千二！”

　　陈阳眨巴眨巴眼睛，冷笑道：“凭什么啊？老子从头到尾没有吃一点东西！哦，对了，我泼你的时候，倒是用了一杯果汁，我记得是二十块钱！”

　　他抽出一张五十面额的钞票扔在了苏瑶脸上，语气里透着大方还摆谱：“这是五十，不用找了！”

　　苏瑶气得浑身颤抖，如果刚才陈阳的所作所为让他痛恨的话，此刻陈阳这种“毫无风度”的表现，就让她对陈阳全是鄙视了。

　　捡起那五十块钱，一脸不屑地看着陈阳，道：“好好好！你愿意付账是吧？老娘不要了！你这样的穷屌丝，活该一辈子打光棍！”

　　正在这时，一辆兰博基尼跑车停在她与陈阳之间，苏瑶眼睛顿时一亮，她也是名车爱好者，当然知道这辆车的售价已经超过了四百万华夏币之巨，在东海估计也不会超过十辆。原本想走的她，不由得好奇心起，停住脚步，多看了几眼。

　　跑车稳稳停下，下来一位身穿黑色皮裙、脚上蹬着一双售价超过两万元的爱马仕铆钉高跟鞋的少女。

　　少女虽然年纪不大，但是气场倒是不小，宛若公主一般。且她身材颀长、容颜娇媚，让苏瑶看一眼就有一种自惭形秽之感。

　　让苏瑶感到奇怪的是，这位少女竟然向陈阳走了过来，苏瑶不禁心中一动，难道她认识陈阳？但她旋即就否定了这个想法，这种骑着二八大杠出自棚户区的穷小子，怎么会认识这种公主一般的女孩儿？

　　陈阳定睛一看，这不是小酷妞白露露吗？再一看，靠，还有一个，韩思雨开着黄色甲壳虫向自己冲了过来。

　　陈阳一个念头就是想溜，他倒不怕白露露，但是他不愿意和韩家爷孙俩有什么交集，这俩人一个是学阀，一个是干扰自己道心的小妖女，都不是好东西，所以，陈阳推着二八大杠就走！

　　“陈阳，你给我站住！”白露露一个箭步冲上前去，一把拉住陈阳的车子后座，韩思雨也从甲壳虫上跳下，伸开双臂拦住了陈阳。

　　站在一边的苏瑶顿时吃了一惊，看向陈阳的目光立刻变了，她很迷惑，这俩姑娘看上去身份都非常不凡，一看就是出自那种大富大贵之家的千金大小姐，怎么都拦着这个穷小子？

　　“白小姐，改日我会去拜访白老爷子的，你能不能先放手啊！”陈阳苦笑着说道。

　　白露露已经从韩思雨那里听说过了陈阳的行事风格了，这小子最喜欢玩失踪，这次放过他，不知道什么时候才会见到呢。

　　紧紧地抓住陈阳的后车座死不撒手，连忙说道：“我爷爷说了，只要你愿意转让专利配方，不用检验药效，先签合同。你可以获得百草堂20%的股份！如果经过检验，药方有效，你可以绝对控股！百草堂集团资产超过两亿元华夏币，你的个人资产将瞬间达到了4千万华夏币！这个条件还不优厚吗？”

　　这是怎么回事儿？苏瑶和痘痘女面面相觑，心底里掀起了惊涛骇浪。她们甚至以为出现了幻听。

　　原来这个姑娘是百草堂的人，百草堂可是东海最富盛名的连锁药店之一啊！白朴方可是东海首屈一指的大富豪啊！

　　天啊！这个穷小子竟然能和白朴方打交道？而且这么厉害，一个专利配方可以一举拿到了四千万的资产？

　　陈阳面色淡然地点了点头，道：“好了，我知道了！这件事我会考虑的。那啥，你先撒手好不好？”

　　“难道是因为我的态度才不愿意签合同吗？陈神医，我知道错了，你就原谅我一次好不好？”白露露眼圈微微泛红，哀求道。

　　昨天晚上，白朴方责备她对陈阳的态度太过恶劣，得罪了高人，说假如她不能找到陈阳，不能让陈阳转让配方，她的跑车、每月的零花钱全部收回。白露露都吓傻了，这时候，见陈阳不答应，心中又是后悔又是着急。

　　“好吧，我原谅你了……那啥，配方的事情，我抽空会和白老谈一谈的。”陈阳郁闷死了，这叫什么事儿啊，周围不少人都指指点点的，好像自己做了什么对不起白露露的事情似的。


第一百一十二章 沙砾中的金子

　　白露露高兴极了，简直有点忘乎所以了，他答应了，呵呵，自己的跑车就不会收回了不是？

　　松开车后座，扑倒陈阳怀里，在他脸上轻轻啄了一下：“太棒了！谢谢你陈阳！我把合同带来了，咱们现在就签约好不好？”说着，就跑到车里，拿出一叠打印好合同。

　　“嘎——！”苏瑶的下巴掉在地上摔了一个粉碎，天啊！这小子到底是什么身份，竟然如此厉害！

　　一个配方换了百草堂几千万的股份不说，偏生这个酷小妞还跟赚了好大便宜一样的迫不及待？他到底是什么来头啊？他又怎么成了什么陈神医了？

　　韩思雨这时候也走上前来，抱住陈阳的胳膊，娇声软语地撒娇道：“陈阳哥哥，我请你吃饭好不好？”

　　她竟然叫陈阳“哥哥”？苏瑶还没有从震惊中抽身出来，就再次被强烈地震撼了一下，这妞的眼神不大对头啊，好像很爱慕的那种……

　　而且，她的身份也绝对不俗，苏瑶是做珠宝业的，她一眼就看出来，这小妖女脖子里挂的那枚吊坠，碧绿通透的，绝对罕见的帝王玻璃种，单单这枚小小的玉坠，价值绝对超过二十万元华夏币！

　　陈阳觉得那鼓鼓囊囊的胸脯顶在自己的胳膊上，让他道心大乱，砰砰跳个不停，他有点粗鲁地甩开了韩思雨，一脸厌恶地摇了摇头，道：“不好！”

　　苏瑶险些被惊出一个跟头，这小子也太牛逼了哇！这么有钱又漂亮的妞主动请他吃饭，他竟然断然拒绝！

　　韩思雨委委屈屈地看着陈阳，眼泪都快要流出来了，满是乞求地道：“陈阳哥哥，我知道错了，以后我再也不气你了！你就去给我爷爷看看病吧！”

　　“白露露，你放心，改日我会去拜访白老爷子的！韩思雨，你敢追过来，我打断你腿啊！”陈阳瞪了韩思雨一眼，恶狠狠的那种，骑上车子，飞速地踏着脚蹬子，跑得比兔子还快。

　　这会儿，广场上游人如织，人流密集，白露露和韩思雨想追过去，但偏生兰博基尼和甲壳虫还不能在这里发挥功效，也追不上。

　　看着陈阳一闪而逝的背影，白露露挥舞着合同，又气又急跺着脚道：“我靠，什么人啊？我们是洪水猛兽吗？我们有那么可怕吗？见了我们就跑？”

　　韩思雨更是委屈得不行，眼泪都快流下了，道：“怎么办啊？只要能给我爷爷治好病，他什么条件我都会答应。可是……”

　　哗啦！白露露把合同狠狠地甩在地上，又重重地踏了几脚，一边踏一边骂道：“死陈阳，臭陈阳，我让你傲！姑奶奶不陪你玩了！”

　　两个女孩看着满地狼藉的合同，满脸惆怅地发了一会儿呆，最后韩思雨才道：“别生气了露露，谁让我们先惹了他在先呢！他现在摆摆架子也是正常的！”

　　“走吧！”韩思雨跳进兰博基尼，愁闷地揉着额头道。

　　“干嘛去啊！”

　　“继续地毯式搜索啊！”白露露气呼呼地发动了车子。

　　待二女离开之后，苏瑶才小心翼翼地捡起那几份满是脚印子的合同，一目十行地翻看了起来。

　　当看清“百草堂经过评估净资产共计两亿一千万”的时候，她的双眼仿佛被蛰了一下似的，火辣辣地疼痛，酸楚得几欲落泪。

　　娇躯猛地抖动了一下，捏着那几页薄纸的手仿佛拿着千斤巨石一样，沉甸甸的，让她周身上下没有一点力气。

　　她的心脏猛地一阵紧缩，连呼吸一下都困难，心中更是五味杂陈，又苦又涩，她意识到，她错失了一个机会，一个可以让她少奋斗十年二十年的机会！

　　沙砾中的金子一旦发光，将格外耀眼，此时的陈阳无疑像块抹净灰尘的金子，锋芒刺的她心疼。

　　陈阳回到家里，费锦华上班未归，但还是打来了电话，问相亲的情况，陈阳一脸无奈地说道：“人家嫌我工资低，没本事，看不上我。我还是再努力一把吧！现在这年头，没有事业，哪来的爱情啊？”

　　费锦华安慰了几句，也就无奈地作罢了，不过，却还没有忘记嘱咐陈阳，早日领个女朋友回家。

　　陈阳敷衍地应了几声，随意吃了一点东西，就接到了席帅的电话，席帅兴奋地道：“领导忙着呢？”

　　“大周末的忙个毛啊，闲着正无聊呢！”陈阳寻摸着要不要去买彩票，但一时间也没有打定主意。

　　玩彩票成本倒是很低，但是，那种即开即中的彩票，貌似奖金都不高——现在陈阳已经不把十万八万的钱放在眼里了。陈阳现在又要修炼，又要炼丹制药的，时间也浪费不起。

　　“嘿嘿，老大，我想带你去一个好玩的地方玩一玩！”席帅神神秘秘地说道：“惊险刺激，你去不？”

　　“我说席帅，别给我神神叨叨的！”陈阳懒洋洋地说道：“有屁快放！本大领导没有功夫和你唠闲嗑！”

　　“好好！其实就是赌石！”席帅笑道：“在古玩一条街，里面很多玉石店，能玩赌石！可好玩了！”

　　“赌石？是赌博吗？”陈阳问了一个很小白的问题，道“小心被人抓了去，到时候领导还得捞你！”

　　“说白了，这玩意跟赌博、玩彩票差不多！”席帅笑着解释道：“但是，却不是政府禁止的。很多人在玩！”

　　“详细说说……”

　　“呵呵，其实赌石，又叫赌璞，就是赌玉石毛料，这些玉石毛料，看上去就像大石头一般，原石的表面有一层风化皮包裹着里面的翡翠，这层表皮用仪器是透视不了的，必须切开才能看到里面翡翠的价值，里面有没有翡翠还是一个悬念！”

　　席帅耐心地作着科普，道：“所以，才有了赌石这么一说。比如说，你三千块买一块原石，里面要是有东西，没准就发了！要是里面没东西，这钱，就打了水漂。领导，怎么样，刺激吧？”

　　陈阳觉得最近还挺缺钱的，就来了兴趣，问道：“发了？能有多发？”

　　“呵呵，上个月有个人五千块买了一块原石，结果开出了一块帝王玻璃种，当场就卖了五百万！”席帅充满蛊惑性地说道。

　　“啧啧……”陈阳瞬间就惊呆了，半天才挤出一句话：“无量他母亲的寿佛，这比买彩票刺激多了是不是？”

　　“那当然了，玩赌石的，都是有钱人！”席帅得意洋洋地笑道：“买彩票的都是穷屌丝，档次差远了，强弱自明，高下立判！”

　　靠，刚才哥们还想买彩票呢！陈阳暗暗腹诽了一句，然后就道：“得，这个好玩，你接我过去！”

　　不出二十分钟，陈阳就在马家沟的一个巷子口与席帅接上了头，席帅今天穿得很是休闲，开的车子也不是往日里那辆瑞纳，而是一辆看上去档次不低的奔驰SLK。

　　陈阳坐进车子，拍了拍真皮座椅，道：“席帅，你小子可以啊，想不到你还是一个小富二代呢！”

　　“我哪儿是什么富二代啊！”席帅咧咧嘴笑道：“这不是陪老大出去玩嘛！自然也不能开太差的车子，要不然，丢您面子不是？这车是我从我爸爸手里借的。”

　　陈阳笑道：“就是你爸爸开这车，那也挺有钱的啊！说，你爸到底是干啥的？”

　　“我爸是开黄金珠宝玉器店的！”席帅发动了车子，向目的地驶去。

　　“呦，你不会把我拉你们家店里，给你们家店揽生意吧？”陈阳瞪了瞪眼，道。

　　“哪儿啊！”席帅连忙解释道：“我爸的生意主要以黄金为主，玩玉那是业余的！我们去的店就奇石坊，那是东海最大的玉器店，我爸平时都从那里进货！这不听说有货到了嘛，我就过去看看！”

　　两人说说笑笑地来到了东海市古玩街，这是一条步行街，但是，街道两段有两个不小的停车场。

　　席帅把车子停好，和陈阳一起走进了古玩街，门店都是明清味道的仿古建筑，白墙黑瓦古意盎然，除了门店，还有不少地摊，上面摆着线装书、青铜器、瓷器，对这玩意，陈阳也看不出真假。

　　这几年通货膨胀严重，投资机会渐少，无论是投资客还是消费者，都想着手里的银子保值增值。投资环境的恶化，也导致热钱乱蹿。

　　从玉石、到红木家具、古玩字画到普洱茶，什么都拿来炒作。古玩玉器，则是投资客眼中长盛不衰的投资热点。

　　此时，古玩市场中就人流涌动，摩肩接踵。卖家买家或窃窃私语，或大声争论，整个市场中人声鼎沸，很是热闹。

　　“好玩吧！”席帅笑嘻嘻地说道。陈阳点了点头，淡然一笑，道：“你爸爸是搞黄金玉器的，这玩意也是暴利行业，你怎么不子承父业啊？那不比当医生有前途吗？”

　　“当医生是我爸爸逼我的！”席帅耸了耸肩，无奈道：“这里还牵涉到一些家族纷争，回头再和你细说！”忽然，他指着一个门脸，道：“就这地儿，到了！”

　　陈阳抬眼一看，这个门面很是豪阔，仿古的大门楼，又高又宽，能轻松通过一辆卡车，门上方，悬挂着一个又宽又大黑底鎏金的匾额，上书“奇石坊”三个大字，笔意淋漓，气度不凡。

　　陈阳和席帅信步走入，就见这是一片大院子，庭院内，有供人歇息聊天喝茶的几个凉亭，凉亭内摆着石桌石凳；此外还有一个面积不大的小花圃，里面有一座怪石嶙峋的假山，种着几棵绿植。


第一百一十三章 运气不错的江胖子

　　这里给陈阳的第一印象，倒像是进了官宦人家的后花园，不过这么大的院子，又是做贵重物品生意的，防盗措施必不可少，陈阳注意到，带防雨罩的监控摄像机随处可见，这种高科技的东西既防君子又防小人。

　　甚至，陈阳还发现，几名来回巡视的身着黑色制服戴着空气耳麦的保安，腰子里还别着硬家伙。

　　席帅指了指靠街道的三层小楼，道：“店里摆的都是成品玉石，价格价值一目了然，不好玩！这院子里才是玩赌石的！”

　　“喔，这样啊！”陈阳很小白地点点头，院子里，最引人瞩目的则是一水儿拍开的十几个不锈钢焊接成的博古架，上面摆着形色各异大小不一的石头。

　　一群赌石客，三五一伙，姿态各异，正在围着几块石头热烈地议论着。

　　这时候，一名身着唐装的看样子五十来岁的大胖子走了过来，不屑地笑道：“小帅，又来赌石啊？上次不是白扔了一万多吗？”

　　“嘿嘿，有输有赢嘛！胜败乃兵家常事啊！”席帅翻了翻白眼，道：“江老，您挑到好东西了吗？”

　　“这不正看着的嘛！”

　　姓江的胖子呵呵一笑，语重心长地教育席帅道：“小帅啊，我看你就是比你爹靠谱啊！最起码心态好！你爹上次赌输了二百万，区区二百万而已，他就气得起不了床了！这赌石，考验的是眼力、魄力、还有运气！你爸爸魄力不行啊，嗯，我估计，你再交个几十万的学费，就能赶得上我的水平了！”

　　这厮话虽然是夸奖，但是，语气里透着那份高傲，却让人很是不爽。尤其是他嗓门很大，搞得很多人纷纷侧目，同情地看着席帅和陈阳。

　　不过，席帅还没有来得及反驳几句，这厮的目光又落在了陈阳身上，道：“咦——？这位小哥，以前没见过啊？”

　　“喔，我们医院的领导，过来一起看看！”席帅冷冷地说道。

　　“这年头……”江胖子脸上浮现惊诧的表情，“医生的收入都这么高了？都来玩玉石了？”

　　很明显的，在他看来，陈阳属于医生这个贫困群体，和他大老板根本不能比，也没有资格玩赌石。

　　“江胖子，你别狗眼看人低啊！你说什么呢？”席帅有点反感了。

　　“呵呵，瞎聊嘛！你们继续交学费吧，我去看石头了！”江胖子呵呵一笑，闪到一边，继续摇头晃脑评头论足地看石头去了。

　　“这厮谁呀？”陈阳问道。

　　“嘿，也是一开玉器店的，和我家店门对门！”

　　席帅冷笑道：“同行是冤家嘛！他眼力又比我爸强，上次他弄了一个老坑原石，二百万卖给我爸，打开以后，里面啥都没有！我爸气得不行，他还没事拿这件事儿嘲笑我爸！据行家说，那原石是伪造的。但我们也没有确凿证据，只能不了了之！”

　　陈阳点了点头，和席帅一起看石头，不过，他神识扫了一下，却没发现什么好玩意。

　　这时候，那姓江的胖子指着一块石头，道：“小潘，就这块了！我保证能出高翠！”

　　小潘是这家店的店长，这块石头，价值五万，也是一笔不小的生意了，他立刻问道：“江先生，您是全赌还是半赌，半赌加五万。”

　　所谓全赌，就是直接对那些刚刚开采出来的赌石进行的一种交易。正是由于翡翠赌石的表面有着一层厚厚的皮壳，才使得翡翠赌石具有了很大的风险性。于是人们就在翡翠赌石的表面切开一小块，露出一个可以看到内部的切口，这样买家能够判断翡翠赌石内部情况的基础条件又多了一些，从而使得赌石的风险性降低了不少，这就是半赌了。

　　但是，凡事有利有弊，风险性小了，半赌价格也涨了一倍，原本赌赢就基本是一本万利的情况也变得比较小了。

　　“姓江的自以为眼里不错，他一定会全赌！”席帅拉着陈阳凑了过去，看了一眼，道：“这块毛料出自十大名坑之首老帕敢场区，非常非常老的老货，油亮黝黑的蜡壳是帕敢料独有的特征，皮壳细腻糙手，这等好皮肉质出高翠的可能性非常高！这老江，估计又捡到了一个大便宜！这江胖子，运气真好！”

　　语气竟然有点不甘，似乎后悔自己发现得太晚了点！

　　果然，江胖子大手一挥，颇有领袖气度地道：“全赌，现场开！”

　　看有人要现场解石，不少赌石客都兴奋地凑过来看热闹。赌石就是这样，一刀地狱一刀天堂，非常刺激，充满了观赏性。

　　江胖子拿出一个精致的小手电，抵着石头照了照，以专业的语气，道：“打灯可见种水已经到玻璃种，色为极高贵的帝王绿，打灯一看荧光从玉肉内溢出，且钢性十足，不可多得的好赌料。”

　　众人都艳羡地看着他，夸他好眼力，江胖子得意洋洋地道：“场口正、表现足、质地佳，料子现在脱沙露玉的地方已经可以看到不止一颗男士大戒面了，这个料子的品相够好件头够大，至少有十多个手镯位可赌！哥们这次绝对要赌涨了！”

　　陈阳好奇心起，神识扫描过去，就看到石头里只有一点薄薄的翠绿，如蝉翼一般，正好是江胖子小手电所照的位置。

　　陈阳有点讶然，看来眼前这块石头里面是没什么东西的了，不过，这么薄薄的一层绿也值五万块钱？

　　旁边就有几位解石的师傅和几台切割机，江胖子和解石的师傅商量了一番开窗切口的方位，最后，他大手一挥，兴奋地道：“这第一刀，我先开！”摩拳擦掌地将石头放在了切割台上。

　　不过，他切割机启动以后，他握着手柄的手直发抖，讪讪地一笑对一位解石的师傅，道：“老王，还是你来吧！”

　　身材瘦削的老王摇头如同拨浪鼓一般，道：“没准会出高翠，切坏了我可吃罪不起！江先生，还是您自己来吧！”

　　“切，你就是干这行的，你怕什么？”江胖子不屑地说道。

　　这时候，就有人插嘴了，道：“江胖子你不知道吗？老王被称为刀刀垮，经他手开窗切口的，就没有涨过的！”

　　老王讪讪一笑，不好意思地搔了搔脑袋，道：“听见没，我真不敢切，您还是找别人吧！”

　　江胖子犹豫了一会儿，最后终于下定决心，道：“得！我自己来吧！我手气好的很，最近玩彩票刮刮乐就没有不中的！”

　　众人发出一阵哄笑，这个江胖子还真有点意思，竟然拿彩票和赌石相比，随着锯片和原石激烈碰撞的声音，让在场的所有人心神激荡。哄笑声顿时鸦雀无声，所有人面色肃然地翘首以盼。

　　声音结束后，许多人都忍不住跑上去看。一时间一块石头跟前围了里三层外三层。

　　这一刀只切下了七八毫米厚度的一小片石皮，江胖子颤抖着手拿起一瓶矿泉水在切面上一冲，刚好露出了里面的浓绿色！

　　众人顿时发出一声叫惊呼叫好声——

　　“涨了！赌涨了！”

　　“我了勒个啊，是满绿啊，而且无裂，绝对好料子！”

　　“哥们儿，趁现在手热，再来一刀哇！”

　　江胖子擦了擦满头的油汗，又是激动又是喜悦地笑道：“我可不敢切了，心脏受不了啊。得，见好就收吧！”

　　店长小潘也凑过来说着讨喜的话，道：“江先生，你这次小金库可是要翻一翻了？是准备拿回你店里卖掉，还是在这里卖？”

　　赌石客们议论纷纷，有羡慕的，有嫉妒的，唯独陈阳一副诧异的表情，明明是大垮的料子，能赚回几千块本金就不错了，怎么就涨了呢？

　　陈阳神识一扫描，才恍然大悟，原来江胖子这一刀，正好切在了绿带的表面，完全展示了整块毛料中有翠的部分，看上去面积不小，颜色、水头也是一流的，却没有暴露它石头蛋子的本质！

　　赌石界有个说法，十绿九豆，在这些赌石客们看来，江胖子第一刀下去开出了绿色，岂不是好兆头？

　　看江胖子不愿意再开一刀，赌客里有和他相熟的，就纷纷怂恿起来——

　　“江胖子，再来一刀啊！这是大涨的兆头啊！”

　　“我说江胖子，你别手抖啊！你要是不敢切，我帮你切！”

　　江胖子连连摆手，笑了笑道：“不切了！见好就收吧！我不贪心！坚决不切了！”

　　见没有热闹要看，不少人脸上浮现了失望的神色，但是，立刻就有人兴奋地问了起来：“江胖子，你这块石头卖不卖？”

　　江胖子原本是有门店的，但是，他看了看周围足足有几十号人，而且都是东海赌石界有钱有名望的主儿，在这里可能比拿回店里还能卖出高价，于是点头说道：“卖！”

　　正在这时，小潘望向门口忽然惊喜道：“大家等一等，有大玩家来了！锦湖集团的薛董事长！”

　　陈阳转头一看，只见薛嫣然撑着一把遮阳伞，带面微笑，娉娉婷婷走了进来，朝大家招手示意。

　　或许今天天气较热，薛嫣然穿着一件低领口的白色纱衫，平视就能看到一抹白腻之色组成的幽深沟渠，可见胸襟之雄伟。

　　蓝黑色的铅笔裙恰到好处的包裹着丰满的臀部，绷出一条饱满圆润的弧线，却又丝毫不给人臃肿之感，铅笔裙的束腰很紧，更显得女主人腰肢纤细，只堪盈盈一握，这是另一种韵味的傲人身材，性感到了骨子里。

　　随着两条本色丝袜的包裹的修长美腿的摆动，挺翘的臀部也撑着裙子一下一下的轻摆，那诱人的味道，真是难以言喻！

　　偏偏身体的主人恬淡娴静，气质端庄典雅，亲和又不失高贵，这种优雅的气质与傲然的身材组合在一起，就是一件下到八岁上到八十岁男人都无法抗拒的大杀器！


第一百一十四章 杠上了

　　薛嫣然似乎经常来这里，显得对这里的人很熟悉，淡淡地笑道：“各位都在呢！”当她的目光落在陈阳身上的时候，微微一愕，也没有打招呼，只是点了点头。

　　众人见她过来，纷纷后退一步，让开一条道路，热情地打着招呼：“薛总来了！今儿来了新石头！”

　　“江胖子挑到了一块石头，开窗出了玻璃种！您过来看看！”

　　江胖子知道薛嫣然是东海数得上的大富豪，平日里在这里玩玉，花钱也很大方，一掷千金的，是个难得的好买主。

　　见她过来，立刻搓了搓手，指了指那块翡翠原石，道：“薛总，您过来看看，这块石头怎么样？”

　　“好啊！”薛嫣然也来了兴趣，信步走到那块原石旁边，店长小潘立刻接过她的遮阳伞，递上了放大镜和小手电。

　　薛嫣然拿起放大镜，俯下身来，仔仔细细地观察毛料的表皮，别人的心思都放在翡翠原石上，但陈阳的注意力却在薛嫣然身上，视线很自然的掠过石头，从她俯身后垂下的上衣领口看了进去。

　　“石皮壳上都有松花表现，典型的帕敢老坑毛料！”

　　薛嫣然抬起头，惊喜地说道，却注意到陈阳直勾勾的目光，眉头微微一皱，告诫地瞪了她一眼，左手掩住了胸口。

　　陈阳连忙收回目光，装作看石头的样子，频频点头。

　　薛嫣然不动声色，又道：“而且是黑乌沙的料子！黑似漆，有松花，有颟带，有白雾，必定是底好色好！”

　　看薛嫣然肯定，江胖子登时激动得不行，搓着手道：“薛总，这块石头您看上了？”

　　薛嫣然没有答话，拿起小手电在窗口上照了照，道：“不过，不是玻璃种，只能算是冰种，而且是蓝水绿，不过还好，没有裂！”

　　江胖子知道薛嫣然在压价了，以透明清澈程度划分，翡翠的质地由高到底分别为玻璃种、冰种、糯种、豆种。

　　如果以颜色划分的话，透明的和黑色、蓝色的翡翠是近些年来刚刚流行起来的，传统意义的翡翠只有绿色的。

　　蓝水绿，顾名思义是色泽偏蓝了，翡翠以绿为贵，不是正绿色的话，这价值就要稍稍打些折扣了。

　　不过，薛嫣然压价，恰好表明她有买的意向，所以，江胖子不仅不生气，反而微笑着说道：“蓝水绿？薛总没有搞错吧？不过，您要这么认为，也行！那啥，薛总，这块石头我准备卖了，当场竞价，您先开个价吧，让我讨个好彩头！”

　　薛嫣然淡然一笑，沉吟片刻，道：“好吧，我出十万！”

　　江胖子摇了摇头，道：“薛总您身家几十亿，手指缝里随便漏一点就够我吃的了！这次可出价低了点啊！”

　　“呵呵，我哪有那么多？”薛嫣然摇了摇头，道：“我倒是能出二百万，但是，买走的话，我不就亏了吗？玩玉嘛，图的就是个捡漏的乐子！”

　　众人纷纷附和，道：“江胖子，人家薛总出得不低了！这是冰种，又不是玻璃种，还是蓝水绿！”

　　大家只不过是把整体的心理预期拉低，以免出现高价竞争者而已，其实都认定这块石头应该是能出好东西的。

　　话虽然这么说着，但还是有人出价了，一个身材瘦削拿着折扇的中年人道：“我出十一万！”

　　“十一万了啊！有没有加价的？我喊倒数了啊！”江胖子看有人加钱了，心中更是笃定，微笑着慢悠悠地喊道：“三、二！”

　　话音未落，一名留着长发的文艺青年道：“我出十五万！这是我能接受的最高价，不能再高了！”

　　江胖子嘴角泛起一丝得意的微笑，他是五万块买的石头，一刀下去，价格就涨到了三倍，算是大涨了，点了点头，道：“十五万了！还有没有更高的？”

　　薛嫣然淡淡地笑了一笑，道：“我出三十万！”

　　“薛总好气魄啊！”“巾帼不让须眉啊！”大家顿时吃了一惊，哪里有这么叫价的？根本不是几万几万的加，而是直接翻了一倍。

　　薛嫣然微微一笑，道：“这块石头我要定了，都别和我争啊！三十万而已！玩玩嘛！”

　　其实她这种叫价方式是有技巧的，先大幅提高报价，震慑其他顾客的同时，也表明了自己志在必得的决心。

　　大家都是经常一起玩玉的，如果不是真想要这块玉石，也就没有必要瞎掺合推高价格了。

　　毕竟大家低头不见抬头见的，这么干了，下次要是自己看上石头，薛嫣然过来和你竞争推高价格呢？

　　所以，薛嫣然这话一说，也就没人叫价了。而江胖子对这个价格也很是满意，拍了拍手，道：“还是薛总有气魄！你瞧瞧周围的那些男人，没有一个比薛总有魄力的！”

　　大家都是一阵笑，道：“江胖子，你瞧你这话说的，我要有几十亿的身家，我就敢叫一百万！”

　　“冰种而已，还是蓝水绿，这个价格可以了！再加钱，涨也涨不到哪里去了！”

　　“恭喜薛总，恭喜江先生！”店长小潘笑着说道。

　　他冲一名服务员招了招手，那服务员飞快地拿过来一个无线POS机，薛嫣然拿出银行卡，这就准备转账了。

　　到了交易的最后关头，人群顿时安静了下来，陈阳这时候对席帅小声嘟囔了一声：“就那一层一毫米不到的绿色，也值三十万？这钱，还挺好挣啊！”

　　陈阳的声音不大，但是现场太安静了，所有人都听得清清楚楚转，纷纷诧异地转过头，目光射在他身上，上下打量着他。

　　赌石这行当，风险极大，参与者非富即贵，而这小子年纪轻轻，看样子是个大学生，穿个破沙滩裤、体恤衫，而且从来没有在这里出现过，怎么样也不像一个懂行的人！

　　就凭你这样的，也敢在这里胡言乱语？吃了熊心豹子胆了吧？众人心中都轻蔑不屑到了极点，扭过头不再理他。

　　一毫米不到的绿色，转过头看了陈阳一眼，薛嫣然一双深邃的眸子闪过一丝异色，她知道这个小子，可是一个有点门道的人物……

　　否则，也不会用符水能把食物中毒治好，也不可能把婆婆的抑郁症治好。不过，他应该是一个江湖医生，应该不懂赌石吧……

　　一瞬间，薛嫣然竟然有点迟疑了，皱眉拿着卡，举棋不定起来。

　　“哪个家伙裤裆没扣紧，把你这个鸟人露出来了？哪只眼睛看到我就一毫米的厚度了？”江胖子正等着最后的转账呢，冷不丁的被陈阳一说，当场就想骂娘。

　　这小子这是找茬来了是吧？你一个当医生的，懂毛的赌石啊？当这是医院检查呢，CT机一扫，就能看得清清楚楚？

　　天可怜见，陈阳根本没有坏人生意的意思，他只是搞不明白这薄薄的一层绿怎么那么值钱，虚心地向席帅求科普来着。

　　但江胖子这么嚣张地辱骂他，却让陈阳有点受不了了，斜睨了江胖子一眼，懒洋洋地道：“你要是能开出东西来！哥们把眼珠子抠下来给你当炮踩！”

　　“小帅，我给你爸爸面子，今天不动他！”江胖子指着陈阳怒气冲冲地对席帅喝道：“狗屁不懂的东西，再搁我江胖子跟前捣乱，我打断他腿！让他滚出去！”

　　席帅对江胖子心里恨着呢，原本他对陈阳的眼光也没一点信心，但是，对方放话这么狠，再加上还侮辱陈阳，却让他勃然大怒了。

　　说不得要给江胖子上眼药了，满脸不屑地冷笑道：“江胖子，你以为就你懂啊？其实你不过是井底之蛙而已！我这位小哥们可是高人，不怕告诉你们，他是华夏玉石鉴定委员会的专家，是我爸爸重金聘请的学术顾问。他看的东西，一看一看准儿！他说里面没东西，我看啊，十有七八，里面就是没东西！”

　　他这么一说，周围的那些赌石客们，看向陈阳的目光就变得敬畏起来，合辙这小子年纪轻轻，其实是个高人啊！

　　好几个人再看那玉石的目光也变得狐疑起来，窃窃私语地议论，莫非里面真没有东西？只是薄薄的一层，看样子……还真有点像啊！透光性好像差了点。

　　店长小潘甚至掏出一张名片递给陈阳，满脸谦逊地道：“幸会幸会，原来是玉石鉴定委员会的高人！我是本店店长！”

　　这是……给哥们长脸呢？陈阳诧异地看了席帅一眼，然后就配合地点了点头，道：“没东西，绝对没东西！就是一石头蛋子，拿回家压咸菜坛子都嫌重，绝对垮，谁买谁吃亏，傻帽才买呢！江胖子，你这眼光，还不行啊！”

　　江胖子一听这话，杀人的心都有了，恶狠狠地瞪着陈阳，脸色憋得通红，呼呼地喘着粗气，专家？有你这样年轻的专家嘛？毛都没长齐呢，也敢冲我江胖子叫板，我看你是砖家才对！

　　忽然间，他猛地一摆手，道：“不卖了！这石头我不卖了！”

　　“江先生，你别生气啊，你让我考虑一会儿！”薛嫣然笑笑。

　　江胖子挤出一丝微笑，道：“薛董事长，不是我不给你面子！实在是有些人太欺负人了，也太不知道天高地厚了！”

　　不得不说，他还是有点恶趣味的，他还和陈阳杠上了，满脸怨毒之色地瞪视陈阳，道：“这块石头我是认定能开出大件的。打死我我也不卖，我现场全开！我倒要看看，他怎么把自己眼珠子抠出来当炮踩！”


第一百一十五章 欲哭无泪

　　薛嫣然无奈，只好耸了耸肩，道：“那好，下次你有好石头，我再买吧！这个，你开了算了！”

　　一听江胖子要当场解石，大家顿时来了兴致，再次围在了切割机旁边，有说要涨的，又说专家的眼光不会错，这次江胖子很可能栽了，还有的说，哪有这么年轻的专家，肯定是席帅瞎扯淡的！

　　江胖子指挥解石师父，在切割台上重新固定好那块原石，然后手握切割机手柄，不屑地看了陈阳一眼，撇了撇嘴道：“咱们今天就看看专家说的准不准啊！”

　　席帅看对方玩真的了，悄悄扯了扯陈阳的衣服，道：“老大，我们先走吧！咱们去别家点看看！”

　　说实在的，他也不相信陈阳的眼光，只不过是被江胖子刺激得受不了了，才给陈阳加一个专家名头，挫挫江胖子的锐气。

　　但这石头肯定是能开出东西的，江胖子虽然不能把他们怎么着，但狠狠地讥讽羞辱他们一顿，那是免不了的。

　　“这位砖家，别走啊！”看席帅拉着陈阳要走，江胖子心中更是笃定，这小子只不过是在信口雌黄而已，当即就连讽带刺地笑道：“放心吧，我不会真抠你小子眼珠子的！不过，自打几个嘴巴子，让爷们听听响，这条件不算过分吧！”

　　众人也发现席帅脸色已经变了，有点紧张的样子，料想陈阳可能不是真懂赌石，看热闹的不嫌事儿大，也就纷纷大笑着附和起来。

　　“砖家，看好喽哦！”江胖子看陈阳吃瘪，一口恶气才算是稍稍平复了点，一脸肃然地小心翼翼地下刀。

　　一刀下去之后，大家纷纷朝着窗口看了过去，惊呼一声道：“完蛋了！垮了！”

　　没错，江胖子脸色顿时大变，只见那唯一的一片薄纱绿，哦，解开来以后几乎看不见了。他真是心急如焚。

　　他还不死心，又往里面切了几刀，但是，里面只是黑色的石块，竟然一点一丝绿色都看不见了！

　　众人看着那一毫米不到的薄纱绿，都倒吸了一口凉气，看着陈阳的目光就和刚刚完全不同了。有几分诧异，但更隐隐透着几分敬佩。专家，这人真的是专家！绝对是东海难得一见的高人！

　　把整个石头切成无数片，再没看到一片绿色，江胖子双手直打哆嗦，他真有一种欲哭无泪之感。

　　自己这次到底亏了多少？是买石头用的五万？还是薛嫣然准备出的三十万？头疼！傻傻算不清楚！

　　陈阳看了看鸦雀无声的众人，一脸好奇地问江胖子道：“江先生，现在值多少钱了？”

　　哄！

　　围观的人群一阵哄堂大笑，这小哥真有幽默感，像这种情况，无水、无色、无地。这根本是垮了啊。

　　他们都以为陈阳是在报复刚刚江胖子喝骂取笑他的一箭之仇，心说，这小子真够狠的。人家本来赌垮了，已经够倒霉到了，你小子还穷追不舍呢。

　　不过，再想一想，江胖子也是活该，人家本来也没有针对你，只是发表一下看法而已，你怎么能不让人家说话呢？

　　赌石原本就是这样，娱乐性很强，赌石客们，碰见石头说涨说垮，说质地颜色好或者不好的人都有，你何必非要咄咄逼人赶人家出去呢！

　　终归，不作死就不会死，人家发表不同的看法，你淡然一笑揭过去就行了，非要当场解石头，最后石头砸在自己手里，还是你心胸太过于狭隘了。

　　“这位专家真是好眼力啊！”众人看陈阳的目光瞬间又是崇拜又是敬畏，连带着对席帅也尊敬了几分，人家不是说了嘛！这是席家请来的学术顾问，帮忙掌眼的，以后席家肯定要死死地压过江胖子一头啊。

　　席帅这时候也大有扬眉吐气之感，看江胖子灰头土脸地站到一边，冷笑道：“江胖子，别生气啊！您不是说了嘛，这赌石，考验的是眼力、魄力、还有运气！您不过输了几万块钱，不，三十万！一定要扛住啊！”

　　这话原本是刚刚江胖子拿来讽刺教训席帅的，这时候，席帅原封奉还，更别有一番讽刺意味。

　　听着众人的轻笑声，江胖子顿时羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，但是，他也是见惯了场面的人物，心理素质绝非一般。

　　当即挤出一丝微笑，怨毒地瞪了陈阳和席帅二人一眼，道：“好好！我江胖子今天认栽了！你们厉害，砖家厉害！”心说，狗屁的专家，算个毛！不过是瞎蒙对了一次，有种你每次都说对啊！

　　一个无伤大雅的小插曲给原本惊心动魄的赌石增添了几分喜剧色彩。

　　看江胖子难堪，小潘就拉江胖子去到店里喝茶，随便安慰一番，还有，那五万块石头钱江胖子还得付呢。众人继续有说有笑地看石头，议论着刚才的事情。

　　“老大！你到底是怎么看出来那绿色只不过一毫米厚啊！”

　　席帅满脸崇拜地看着陈阳，痴迷地道：“你是不是玩过赌石，甚至说……是大行家啊？你这一手，真是绝了，一定要教教我！”

　　“跟你说你也学不会！”陈阳撇了撇嘴，一边走，一边用神识在博古架上的石头上扫来扫去的。

　　“老大，你说说嘛！你不说，怎么知道我学会不会啊？”席帅穷追不舍地问道，那眼神，只能用狂热来形容了。

　　陈阳心中暗笑，哥们这是修真者的神识，你一个普通人，怎么可能学得会，只得懒洋洋地说道：“呵呵，得了，实话告诉你，我就是瞎蒙的！我看那江胖子太嚣张了，所以替你欺负欺负他！”

　　“喔，我说呢！你连翡翠和普通玉石都分不清楚……”席帅呵呵一笑，道：“不过，你运气真好，竟然蒙对了！”

　　瞎蒙的？薛嫣然坐在一间凉亭里喝着矿泉水，其实一直支棱着耳朵听陈阳和席帅的对话呢。

　　此刻听他这么说，看向陈阳的目光却不由得变了，这小子，绝对不可能是瞎蒙的！否则，他怎么连厚度不到一毫米都看得出来？

　　陈阳神识漫无目的的扫着，怎么没有好东西啊！博古架的这些原石，里面要么空无一物，要么里面的玉石质地很差，一团团絮状物。

　　“咦——！”忽然间，他的目光落在了小花圃中间，其中的一块石头，里面竟然通体是绿色，而且很绿很通透。

　　和席帅闲聊了一番，陈阳也对赌石略有所懂了，知道颜色越透，越接近最好的帝王玻璃种，价值最高；色泽，则以绿色为正宗。这块石头，应该值不少钱吧！

　　店长小潘安慰了一下江胖子，让他付了钱，江胖子又兴致勃勃地走了出来，他今天手气不佳，是铁了心不准备再入手了！

　　但是，他却没有忘记过来看陈阳和席帅的笑话，丫不是装逼吗？我倒要看看今天你到底能买到什么样的好东西。

　　“小帅，还有这位砖家，看了一上午了，也没见你们入手……”

　　江胖子笑眯眯地凑过来，不怀好意地道：“这位砖家倒是出手一次，让我们见识见识学习学习啊！”

　　根本不用江胖子刺激他，陈阳还真准备买了，看小潘过来，指了指花圃中的那块石头，道：“那块石头多少钱？”

　　“哪块啊？”小潘目光落在了花圃之中，疑惑地问道。

　　花圃中，石头倒是不少，深黑色，细长嶙峋，其岁月不可考，上面攀爬了一些藤蔓植物，看来在这小轩窗的年月不短了。

　　但是，那根本不是翡翠原石啊，那是假山石啊！买这些回去干嘛？压咸菜坛子吗？

　　陈阳走到花圃之中，指了指脚下的一块石头，道：“就是这块！”

　　这块石头，成人拳头大小，灰不溜秋，脏兮兮，与其他的同样质地的石头组成了一条蜿蜒曲折的小径，其实就是铺路的垫脚石。

　　“这块儿啊……”小潘店长沉吟片刻，这些石头摆这里有一两年了，都是别人拣剩下的，外表没有任何的玉脉特征，份量也感觉不像含有大块硬玉那么沉，根本卖不出去，又不好处理，由于外表还凿得比较工整，老板就让工作人员铺成了一条小径。

　　不过，商人就是商人，从刚才陈阳一眼看出江胖子的石头要垮，小潘感觉到了这事的古怪。

　　眼光这么好的人，竟然看上那块破石头，这说明，这块石头应该能值几个钱，一脸肃然地道：“那块石头啊，可是镇店之宝！嗯，三万块钱不二价！”

　　看陈阳想买那块废料，薛嫣然一口水差点喷出来，这石头，都被人扔了，怎么可能出东西？

　　江胖子看陈阳要买一块废料，小潘还想要高价，心里简直要笑破肚皮了，于是想把陈阳往火坑里推，看他出丑，频频点头地附和道：“这位砖家的眼光就是好！这石头，可是老坑毛料啊！出好东西的几率非常高！啧啧……大家快来看啊！”

　　薛嫣然见江胖子和小潘一唱一和地想坑陈阳，不由得笑了起来，眼睛弯成好看的月牙状，道：“小潘啊小潘，江胖子啊江胖子，你让我怎么说你们！还镇店之宝呢！还三万块不二价呢！”

　　“天可怜见，孙子骗人，这块石头真是宝贝！”小潘冲薛嫣然眨巴眨巴眼睛。

　　那意思是，薛姐，您别拆台啊。我们赚钱也不容易啊，能多划拉几个大子儿就多划拉几个呗，蚊子再小也是肉啊！


第一百一十六章 买去压咸菜坛子

　　“好好，你们的镇店之宝嘛！我们可不敢夺人所爱！”薛嫣然微笑着深深地看了一眼陈阳，轻轻地摇了摇头，那意思是说，你不要被他们骗了，这东西不值钱。

　　看她提醒自己，陈阳不禁对她多了一点好感。董事长虽然平日里高高在上的，但生活中，也挺平易近人的嘛！

　　更何况，我还钻过人家裙底，人家还好心地提醒自己，嗯，不愧是董事长，心胸够宽广，胸也够大！

　　早料到小潘会来这么一出，陈阳忽然指向了另外一块石头，道：“这块呢？多少钱？”

　　“嘎——！你要这块啊？”小潘被搞了一个措手不及，脸色顿时尴尬起来，原来他要的不是这块啊，自己总不能说这块也是镇店之宝吧？

　　江胖子也瞪了陈阳一眼，这小子，也不像表面上那么傻缺嘛！

　　“嗯，我要的是这块！”陈阳点了点头。

　　“这块也是宝贝，一个坑口出的呢，得这个价！”小潘想了想，还是决定要杀陈阳一刀，但顾虑薛嫣然拆台，终究是没那么狠了，伸出了两个手指，晃了晃，意思是两千块。

　　“靠，两万？这么贵？一万！再多我就走人了！”陈阳觉得自己好像被阴了，皱起眉头，一脸不耐烦地道：“卖不卖，给个痛快话！”

　　看着陈阳那一脸的纯情样，小潘店长感觉头都大了，他经过多年磨练宰客宰到坚如磐石的心，都似乎有点动摇。

　　他原本是要两千的，这小子竟然给一万！

　　这厮是有钱烧的吧？

　　虽然赌石场上，一个愿打一个愿挨，可是，小潘店长都觉得对陈阳……似乎多了几分同情了。

　　这种小型的原石，就是刚入场的时候，一块也不过几千块钱，这都成了废料了，根本不可能出东西，简直可以当白菜卖——都算是贵的！这小子，竟然给了一万？

　　围观的赌石客们，很轻易的就判断出，原来这小子个井，横竖他都是个二啊，绝对对赌石一窍不通。

　　因猜中江胖子那块石头没出东西的而在他身上产生的光环，也瞬间黯淡下去了。刚才，肯定是瞎蒙的！

　　小潘一时间不忍心太黑，犹豫着是不是答应下来，陈阳眉毛一扬，道：“得，不卖是吧？那算了！我走了！”说完拔腿就准备走！

　　这下子小潘急了，连忙道：“卖卖卖！拿钱来，石头是你的了！”

　　“好！成交！”陈阳啪地从储物戒指里祭出一万块钱，准备交给小潘店长。

　　席帅连忙拉住陈阳，焦急地道：“老大，那块石头上面连个丝毫的绿毛都没有，无松花，无莽带，无磷，无藓，无……一切出绿的可能全部被否定。您别被他骗了！”

　　小潘店长瞪了席帅一眼，道：“你懂什么？人家是行家！”说完，从陈阳手里接过一万块钱，递给营业员，让他入账去了。

　　“小潘，你太黑了！”薛嫣然无奈地苦笑道：“小兄弟，你被人家骗了！这些石头都是废料，没看人家都拿来铺路了吗？”

　　江胖子是铁了心要看陈阳出丑的，跟肉球一样，飞快地滚到那块石头边，捡了起来，捧在手心里。

　　啧啧称奇道：“这位小哥真是法眼如炬。这块石头，一看就是出高翠的好石头！天啊！你今天要发财了！”

　　心里却在冷笑，擦，你这眼光，这破石头蛋子，没有一点出翠的可能性，回家压咸菜坛子去吧！不对，切开了，压咸菜坛子都不能压了！

　　“你觉得这块石头很好？”陈阳知道江胖子想看自己难堪，说不得要恶心他一下，懒洋洋地问道：“我二十万卖给你行不行？”

　　“二十万？”江胖子摆出一副很傻很天真很惊诧的样子，道：“你是说……越南盾吗？”

　　众人顿时一阵哄堂大笑。

　　陈阳却岿然不动，淡然笑道：“呵呵，我可给你机会了，等会切开以后，你想这个价格买，可就买不到了，千万别后悔啊！”

　　“放心吧，我不后悔！命里无有莫强求嘛，我命不好，今天是赚不到钱了。”江胖子笑得嘴角直抽搐，忍不住催促道：“小兄弟，赶紧开！我都迫不及待了呢。”

　　“呵呵，这很简单嘛！我自己来！”陈阳从江胖子手里接过石头，走到切割机旁边，手起刀落，咔嚓就掉了一大块！

　　那动作之嚣张豪迈，与刚才江胖子的紧张兮兮判若两人，云泥之别。

　　“啧啧，这刀法，一看就是高人啊！”江胖子啧啧称奇，兴高采烈地呼喊道：“啧啧，大家快来看啊！砖家在解石啊！要出宝贝啊！”

　　心里却是暗暗鄙夷，这解石要慢慢地来，否则伤了玉的本体，玉的价钱就要大打折扣了。这小子，一看就是外行。

　　陈阳一刀下去，接着就是运刀如飞，砂轮与石头的摩擦声、石头片落地的声音，密集地响起。

　　一分钟后，一块鸽子蛋大小的翡翠出现在了众人面前。

　　所有人目瞪口呆，惊得说不出一句话来，这一块拳头的翡翠，绿得饱满、通透，无论颜色还是质地，都是一等一的好，简直宛若一块碧绿的玻璃一般，不含一点杂质！

　　席帅揉了揉眼睛，倒吸了一口冷气，掐了掐自己的大腿，发现很疼的以后，才惊喜地喊道：“帝王绿！天啊！还是这么大块的帝王绿，我……我还是第一看见！这，这得卖多少钱啊？”

　　陈阳微微一愣，帝王绿？按照席帅做的科普，这种翡翠，好像是质地最好、颜色最好的石头啊！

　　小潘店长颤抖着双手拿起一瓶矿泉水，轻轻地浇在了翡翠之上，浮尘被浇掉以后，翡翠的颜色就更漂亮了，绿得耀眼，光泽温润，让人看一眼就再也舍不得移开目光。

　　小潘眼睛里迸射出狂热的光芒，道：“这水头，这质地，还这么大的玉料，雕玉坠、镂空做扳指，都足够啊！发了啊！这下发了！”

　　江胖子的表情更是精彩之极，原本他是双手抱肩膀，斜睨着陈阳，等着看陈阳的笑话的，此刻，依旧双臂抱胸站在那里，只是不再斜着眼睛，而是双眼瞪得溜圆，几乎瞪出了眼眶，他的嘴巴也是张的足以塞下一个鸭蛋。

　　眼中的嘲讽和不屑，先是转为疑惑，接着是不信，然后是震惊，到了现在，完完全全是羡慕嫉妒恨。还有……懊悔！刚刚陈阳不是说二十万匀给自己的吗？但是，他竟然开玩笑一般地推掉了。

　　陈阳从那块废料中，一万块买下这块石头的时候，在场的所有人都认为陈阳是傻瓜，因为那块石头太普通了，没有任何能出玉的迹象，确切说根本不像是原石，而是随处可见的烂大街的石头！

　　可是，就是这么一块石头，竟然在开出了一块鸽子蛋大小的帝王绿！这简直就是奇迹，不，应该说是神迹！

　　所有人看向陈阳的目光，再无一丝轻蔑和不屑的意味，取而代之的是深深的敬意！那些看热闹、嘲讽的表情，全都消失不见，取而代之的是深深的羡慕嫉妒恨，还有敬畏！

　　“这……这怎么可能？太厉害了吧！”薛嫣然玉手紧张地捂住那过于丰满的胸部，好像生怕心脏会因为跳动过快而跳出口腔，看向陈阳的目光连续变幻，上下打量着。

　　她丈夫亡故以后，经常来这里赌石消遣寂寞无聊之感，东海赌石的高手，她几乎全部认识，也见过他们挑选石头、开石头的情景，但是，她却能肯定，在整个东海，赌石上眼力能比得过陈阳的，一个都没有！

　　这是陈阳第四次震撼到她了！

　　是的，她对陈阳的第一印象并不好，因为当时陈阳竟然钻到了她的裙底，偷看美妙风光，让她觉得这个年轻人好色而轻浮！

　　所以，当他用符水给女儿锦鲤治病的时候，她本能的怀疑，断然拒绝，即使陈阳治好了女儿，她也不过觉得陈阳不过是有点邪门的江湖游医而已！

　　到陈阳第二次在针灸王治好婆婆的狂躁型抑郁症的时候，她再次被震撼了，认识到这个年轻人有点门道，至少在医道上是一个高手。

　　因为考虑到仁心医院要设立中医分院，她也就发出了邀请，不料，这小子性子很是高傲，竟然说“没有必要”。

　　这让薛嫣然对陈阳很是不满。她并不喜欢太傲气的人，所以，她丢下一句“我们庙小装不下你这尊大神”开车走人了。

　　今天这场赌石，陈阳连续给了她两次震撼，前面精准断定江胖子的石头只有“一毫米厚”，这一次，随手挑了一块废料，又开出了一块帝王玻璃种。

　　薛嫣然明白一个人即使运气好，但也不能每次运气都这么好，再联想起陈阳此前两次治病的情景，薛嫣然瞬间断定，这个小子一定是一个奇人异士！本事大的超越自己想象！

　　饶是她身居高位，家财万贯，但是，她也无法再用原来那种俯视眼光去看待陈阳……毕竟，这种奇人异士，是已经超越世俗的存在了！

　　“这个……很值钱吗？多少钱一斤？”陈阳淡淡地看了一眼席帅，用同样淡淡的语气说道，好像是在菜市场上问白菜价格一样。

　　靠！众人瞬间就为之绝倒了，用这种语气说帝王绿？太小白太无知了吧！

　　不过，他们瞬间就否定了自己的看法！

　　人家这么说，哪里是真的问价钱？

　　这是说明，人家见过比这块帝王绿更好价值更高的翡翠，甚至见了许多，以至于根本就不把这块帝王玻璃种当回事儿！

　　这一次，他们是彻底的拜服了，看向陈阳的目光全是崇拜、敬畏之色。

　　什么叫高人，这才是高人啊！不愧是专家，就是见多识广，不仅眼光一流，说话也透着股子霸气！


第一百一十七章 帝王玻璃种

　　席帅也搞不清楚陈阳到底是真懂还是假懂，但是，看见周围人那些虎视眈眈的艳羡、贪婪的目光，他担心陈阳被他们骗了，说不得要提醒一下，小声道：“老大，你看过电影《疯狂的石头》吗？”

　　“八百万？”陈阳愣了一愣，貌似电影里面的那块石头就是这个价格。

　　“这块帝王绿和电影里那块翡翠的质地、水头、颜色不相上下，但是，要大得多了！”席帅在陈阳耳边道：“再加上石头越大越罕见，能雕刻成大块的玉件，所以，价格应该是八百万的两倍都不止！”

　　“一千六百万？”陈阳的心险些跳出了喉咙眼，无量个寿佛，哥们这是……要变成土豪了吗？

　　席帅嘴唇子激动得直哆嗦，压低声音道：“那电影还是05年拍的，这都小十年过去了，莫说珠宝玉器这些收藏品了，就是大米白面都涨成什么样了？我初步估计一下，价格至少在两千万左右！”

　　陈阳捧着翡翠的手，不自觉地抖了一下。

　　奇石坊开出一块大型帝王玻璃种的消息不胫而走，不少赌石客来这里看热闹的，不多大会儿，庭院之内已经拥挤得满满当当。

　　小潘一言不发地走到僻静处打了一个电话，道：“唐老板，知道您在医院住院，可是我还是有个消息要告诉您一声。”

　　“说！”话筒里传来简单而干脆的一句话。

　　“奇石坊开出一块帝王玻璃种，鸽子蛋大小，水头一流，估计价值在两千万左右！”小潘激动地说道。

　　“好事儿啊……”唐老板的语气很是平静，听不出他在想什么。

　　小潘语速飞快，兴奋地说道：“唐老板，这东西价值非凡啊！刚才也没有给他开发票，他也没有什么凭据，要不，我们给他黑了得了！两千万啊，这可不是小数目，能在东海买一栋海景别墅了！”

　　“呵呵……”唐老板不置可否地冷笑了一声。

　　小潘没听明白，充满蛊惑性地说道：“老板，那买主看上去毛都没长齐，是个小年轻。咱们暂且放他走也行，之后让阿豪找几把喷子，绑架他，逼问出那翡翠的下落，再神不知鬼不觉地做掉他！这几年翡翠的价格涨得太快了！跟坐了火箭似的……”

　　“够了！”唐宁海勃然大怒。

　　“唐董事长……”小潘吓得脸儿都白了。

　　唐宁海语气一点点放缓了，语重心长地道：“小潘，你是不是想钱想疯了！我唐宁海什么时候这么下作过？我混江湖的时候，讲的是义气，现在做生意讲的是诚信！我教育过你们多少会，不要搞坑蒙拐骗的把戏，那玩意上不了台面。你再继续保持这个水平和格局，是永远做不了大事儿的！”

　　“我明白了！董事长！”小潘脸羞臊得通红，连连点头，道：“那现在怎么办啊？”

　　“他要是想卖，你就收了！”唐宁海说道：“如果他要带走，你让阿豪组织保安部，带上家伙事儿，护送人家到银行，买个保险柜存起来！”

　　“是，董事长！”

　　唐宁海怒意稍减，道：“对了，保险柜的钱，我们出！奇石坊能开出这么一块石头，也是一件大喜事儿。你请他们吃个饭，庆祝一下！”

　　小潘重新回到人群中，满脸堆欢地对陈阳拱了拱手，道：“恭喜小哥，还没请教小哥高姓大名呢！您是专家啊，以后咱们要多多联系才是！”

　　在修真界，一旦某个修士得到什么宝贝，消息传开，定然有许多修士过来抢夺的，因福得祸的事情陈阳见得多了，所以，陈阳深知财不外露，锦衣夜行的道理。

　　这些人虽然不能对自己造成实质性的威胁，但要找起麻烦的话，也是让人烦不胜烦，所以他淡然地摇摇头，道：“我不过是一位无名小卒而已，不足挂齿。嗯，你以后要找我的话，可以通过席帅联系我！”

　　看陈阳不愿意吐露真实身份，小潘店长也报以理解，他看了席帅一眼，满脸堆欢地道：“席帅，那以后我要有什么需要这位专家掌眼的话，也就只能麻烦你了！你可不能给我撂挑子哦！”

　　席帅也不过一个小玩家，奇石坊家大业大，小潘店长对他也不过是点点头打个招呼的交情。

　　今天这么给面子，话里头透着巴结和讨好，真是让他受用得很，站在陈阳身边，有一种俱有荣焉之感。

　　微笑着点点头道：“潘大哥，您放心吧，我一定传达到！”

　　小潘店长又转向陈阳，满是笑意地问道：“这位小哥，不知道你这块翡翠是想留下还是想转手呢？”

　　小潘店长一说这话，很多人顿时就紧张起来，找相熟的朋友，三五一群地凑到一起议论起来，这么贵的帝王玻璃种，肯定没人买得起，但是，大家可以联合起来一起买啊。

　　“席帅……你觉得呢？”陈阳询问地望着席帅，他是很缺钱的，但是，也不知道是不是现在就卖了。

　　“老大，你让我想想啊……”席帅擦了擦额头的热汗，脑袋转得飞快。

　　他一向觉得自己脑袋很灵光，但是，这可是涉及两千万的大事儿啊！脑袋也片刻地当机了！

　　要说不卖吧，这玩意烫手的很啊！这么贵重的东西，那得多少人想抢走啊？偏生的，他前几天听爸爸讲过在云南出现了持枪抢玉的事儿，死了好几个人！夜长梦多，不卖不行啊！

　　可是要卖吧，这么大一块帝王玻璃种，这么罕见，值得上开一场专场拍卖会了。

　　而且，一开拍卖会，绝对能惊动全国，价格也能卖到最高。眼前这才几个买主，竞争少了，无形中就降低了价格了！

　　“靠，一块破石头，你想这么久？”陈阳有点不耐烦地瞪了瞪眼，说道：“脑子卡壳了吗？”

　　一块破石头？不少人险些被惊出一个跟头，这小哥，你的语气还能更大一些吗？不过，谁让人家是高人呢。

　　“我还真卡了……”席帅苦着脸，最后一咬牙道：“我的意见是不卖，因为现在人太少，卖了会吃亏的！但是，我怕安全……”

　　“安全？”陈阳瞪了瞪眼，心说，我靠，这世界上还能有人威胁到我陈大仙医？扯犊子呢不是？

　　不过，这些话倒是没有必要当场说出来了，淡然地对小潘挥了挥手，道：“潘大哥，我不卖了！我自己留着！”说着，转身欲走。

　　小潘想起唐宁海的嘱咐，连忙道：“这位小哥，您别着急啊！我叫了专业保安公司护送您去银行，两辆武装押运车已经在路上了，我还想请你吃顿饭呢！”

　　“算了，没这个必要！”陈阳懒洋洋地摆了摆手，向门楼走去。席帅双腿都软了，亦步亦趋地跟在后面。

　　小潘得了唐宁海的嘱托，不敢把这件事儿办砸了，亦步亦趋地跟着陈阳又是焦急又是讨好地说道：“专家啊，那啥，我们老板说了，务必把你送到银行，租一个保险柜存起来。您这要是不答应，我就没办法交差了！您就给我个面子吧！”

　　陈阳被缠得烦躁，但所谓“伸手不打笑脸人”，对方毕竟是好意，也不能发作，无奈地道：“你给你老板打个电话，我来和他说说吧！”

　　“好好好！谢谢专家！”小潘掏出手机，拨通了唐宁海的电话解释了几句然后把电话递给了陈阳：“叫唐老板就行！”

　　“唐老板，我说，不用送了！”陈阳淡淡地说道：“嗯，不管怎么样，你也是好意，我表示感谢！”

　　唐宁海一听这声音十分熟悉，沉默片刻，试探地叫了一句，道：“你是陈阳，陈老弟？我是你唐大哥啊！”

　　“这家奇石坊你是你开的？”这么一说，陈阳也听出来了，道：“我说老唐，你怎么搂草打兔子，什么赚钱的买卖你都搞啊！”

　　“错了，至少我不玩毒！”唐宁海听是陈阳，十分开心，哈哈大笑起来，道：“想不到是你开出一块帝王玻璃种了，我听小潘说价值两千万！”

　　“托您的福！”陈阳淡淡地说道。

　　“呵呵，你太客气了，玉寻有缘人，这是你自己的福气！”

　　唐宁海客气了一句，然后声音压低了一些，道：“陈老弟，财帛动人心啊，这么贵重的东西，现在又闹得满城皆知，你必须谨慎小心才行。我让小潘和阿豪送送你！自家兄弟，你不会不放心吧？”

　　“我不是不放心。我是怕麻烦。”陈阳淡然笑道：“老哥，你放心吧。在整个东海，没人动得了我！其实小潘他们现在还不知道我的身份……”

　　很低调。这小子，倒是挺精明挺会来事儿啊……唐宁海顿时对陈阳刮目相看起来。

　　爽朗地一笑，道：“好！你既然这么说，大哥也就不给你添乱了。记住，一定要小心。如果有人找你麻烦，第一时间打阿豪的电话。你把电话给小潘吧！”

　　陈阳把手机递给小潘，小潘点头答应了几声，然后收起手机，就一脸恭谦地对陈阳道：“这位专家，您请自便吧！小潘就不送了。”


第一百一十八章 原来是你啊！

　　又哄那几位站在门口围观陈阳的赌石客，道：“看什么看？都进院子里吧！仓库里还有新料子，我拿出来给各位看看，大家沾沾这个帝王玻璃种的喜气儿。没准下一刻买到帝王玻璃种的人——就是你！”

　　他这是方便陈阳离开，不过，这些赌石客还真信这一套，一个个呼朋引伴地走进了庭院，想沾沾喜气。

　　薛嫣然却紧追几步拦住了陈阳，道：“这位小哥，我能不能请你吃顿饭？”

　　“不用了！”陈阳拿起那块帝王玻璃种在手里抛了一下，把席帅惊得差点没有晕过去，道：“您瞧，我这不是有事儿要办吗？”

　　席帅顿时难以置信地看着陈阳，心中震惊到无以复加的地步，他消息灵通的很，当然知道这位美少妇就是仁心医院的控股母公司锦湖集团的董事长。

　　但是，他没想到陈阳竟然用这种语气和董事长说话，老大，你这胆子，也太大了吧？董事长和你聊天，这是多么难得的机会啊？但是，你理都不理？

　　看陈阳不把那块石头当回事儿，薛嫣然更是坚信陈阳绝对是个奇人，紧追几步，一把抓住他的胳膊，吐气如兰，热切地说道：“这位小哥，我知道你颇通医道，我上次也说过，想让你到我们医院坐诊，你能不能再考虑一下？”

　　“呵呵，薛董事长上次不还说您的庙太小，放不下我这尊大神吗？”陈阳开玩笑地说道，“怎么的，现在庙扩建了？”

　　席帅眼睛都瞪圆了，这也太……哥们心脏承受不了哇！

　　薛嫣然脸色顿时变得尴尬起来，但转瞬间就是一笑，恰如百花盛开，更增娇丽，仿佛一瞬间天地都明亮了许多，温言道：“呵呵，之前我们没有中医院，现在准备开设中医分院了，所以，您到我们那里一定有用武之地！”

　　见这大董事长女强人低头服软的样子，还真挺爽的，陈阳不由得再撩拨她一句，道：“我上次就说过了，没有必要……”

　　薛嫣然秀目圆睁，难以置信地看着陈阳，自己三番五次地邀请，他竟然依旧不为所动，他也太……看来，他真是一个奇人。

　　想到这里，她的语气再次软化了下去，微笑着道：“您只要到中医分院工作，我保证给你一个院长的位置！薪水，你随便开！”

　　我靠……竟然还有意外收获！陈阳险些乐了出来，看薛嫣然满脸期盼的样子，他也不准备耍宝了，道：“薛董事长，你可要说话算话啊！”

　　“绝对算话！”

　　陈阳笑了起来，道：“我说没必要到仁心工作是有原因的。您肯定听说过我的名字，我叫陈阳！”

　　“原来是你啊！那位‘富有正义感的医生’！”

　　薛嫣然怔怔地看着陈阳，然后拍了拍脑袋，苦笑着道：“哎呀，进了你的套了！你小子，好狡猾！”

　　“我真不是故意的！”陈阳嬉皮笑脸地道：“薛董事长，上次在针灸王你那里，我本来想向您解释清楚的，但是，您也没给我说话的机会啊！您的性子太急躁了点！不过，这一次，您说话可要算话！”

　　“绝对说话算话！”

　　薛嫣然淡然一笑，缓缓地恢复了威严的神色，肃然道：“不过，我也必须声明，我可以提拔你，也可以随时把你捋下去。你现在是筹备小组成员，又是医务处副处长，升职的速度是很少见的。这说明集团、院里对你是重视的。”

　　陈阳满不在乎地点了点头，薛嫣然道：“希望你能努力工作，交出一张漂亮的答卷，不辜负集团、院里的对你的殷切希望和刘院长对你的重视和培养。”

　　刚刚还求着自己呢，转眼间就说出这么连敲带打连捧带压的一席话，过于快速的身份转变，让陈阳有点不适应，也有点不爽。

　　他耸了耸肩膀，看也不看薛嫣然一眼，道：“我知道了，董事长，再见啊！”说完，转身就走了。

　　“老大，你太虎了啊！你竟然敢耍董事长？”到了步行街街头的停车场，席帅才擦了擦额头的冷汗，道：“还好，她好像没生气！”

　　“女人，就不能惯着！”陈阳淡然一笑，道：“尼采说过，如果你要找一个女人，记得带上你的皮鞭！再说了，我也没有耍她，哥们在仁心医院表现那么优秀，她竟然没有接见过我，还没有看过我照片。她自己误会了，怪我吗？”

　　“呵呵，老大，你真牛逼！我算是见识了！”席帅一脸兴奋地说道。啧啧，老大以后就是中医分院的院长了，我一定要抱紧大腿哇！

　　陈阳忽然觉得背后有一道不善的目光射过来，一回头，只见江胖子在一家门店探头探脑地望向自己，碰见自己的目光，又立刻缩了回去。

　　陈阳哑然失笑，这小子，是要“见财帛而心动”了么？嘿嘿，快点来吧！哥们最近几天没有修理人，手都痒了呢！

　　坐上那辆奔驰SLK，席帅一脸紧张地望向陈阳，道：“老大，怎么办？你这帝王玻璃种，放在哪里啊？”

　　“我带身上，不行吗？”陈阳是决定把这颗石头放在储物戒指里了，这应该比放在银行还保险吧！

　　“老大，两千万的东西，你带在身上，不怕遭贼吗？”席帅发动了车子，战战兢兢地问道，又鬼鬼祟祟地看了看左右，道：“我怎么觉得有人跟踪我们呢？”

　　“瞧你那点出息！”陈阳现在已经处之泰然了，满脸嘲讽地看着席帅，道：“屁大点事儿，搞得风声鹤唳，草木皆兵的！”

　　最后，席帅一拍方向盘，道：“要不，回去问问我老子吧！我老子应该能知道怎么办这事儿！”

　　“行！”陈阳点了点头，他倒不是想让席帅他老子帮忙参考如何保存，而是想咨询他一下怎么卖出个好价钱。

　　席帅家住半山溪谷小区，是一个高档小区，单位价格也不低，在东海也是数得上的楼盘了。

　　进了门，只见房间的面积不小，足足有一百二十平，装修也很豪奢，金碧辉煌的，透着股子暴发户的感觉。

　　陈阳暗暗盘算了一下，这套房子再加上那辆奔驰SLK，可见席帅的家境算不错的了，绝对在中产之上。

　　席帅的他爸叫席向东，长着一张黑脸膛，正翘着腿坐在沙发上看电视，好像是个警匪片，砰砰的枪声不断地传出来。

　　“爸，这是陈阳，是我在仁心医院的领导，也我的好朋友。”席帅帮陈阳换好拖鞋，就向席向东介绍道：“他现在是医务处副处长了。我提前转正，就靠他帮忙！”

　　“哎呀，欢迎欢迎！”席向东一听是儿子的朋友，还是领导，立刻站起来，热情地让座，道：“小伙子厉害啊！听说你是和席帅同一批实习的，现在就进入中层了！不简单不简单！喝茶，吃水果，就当自己家一样！”

　　“呵呵，席叔叔过奖了！”陈阳坐了下来，接过席向东递过来的绿茶，谦虚地道：“全靠席帅他们几个同学的帮衬！”

　　席向东顿时对陈阳刮目相看，这年代，年轻人都傲气得很，像陈阳年纪轻轻这么有成就，偏偏还能保持这样谦逊有礼的，很少见。

　　爽朗地一笑道：“我还不知道席帅他嘛！做事儿没有冲劲，也贪玩。呵呵，以后在医院还请陈领导多多帮助他！”

　　“席帅表现很不错的！否则，也不会实习期还没有结束，就提前转正了！”陈阳笑道：“我在筹备中医院，下一步，我还准备再给他加点担子！”

　　“哈哈，那就太好了！”席向东是老江湖了，当然知道所谓的给儿子“加担子”就是提拔重用，心中更是喜欢，笑道：“陈领导，您是大忙人，难得一见，今天就在我家吃饭吧！我这里有好酒，咱们喝一杯！”

　　陈阳看得出来席向东是个豪爽人，也没有客气，点了点头，道：“那我就蹭蹭饭了，正好还有事情向您请教呢！”

　　“呵呵，席帅他妈去马尔代夫旅游了，我也不会做饭！不过没关系，我打电话叫外卖！”席向东说着，就拨打了一家饭店的电话，订了一桌饭菜。

　　不一会儿，就有送外卖的小弟把饭菜送来了，三个爷们一起动手，在餐桌上摆好，席向东问道：“喝啤酒还是白酒啊？”

　　陈阳没有说话，席帅皱着眉头道：“天这么热，当然喝啤酒了！”

　　席向东瞪了瞪眼，道：“大老爷们的，喝啤酒多没劲啊，咱们喝白酒吧？陈领导您觉得可以吗？”

　　“席叔叔，叫我陈阳就行了，您这样客气我都不敢答应了。”陈阳苦笑道：“那啥，我喝白的吧！”

　　席向东随即骂道：“席帅，你看看人家啊！多么的豪气，就你，喝三两白酒就晕了！以后，怎么做大事儿啊？”从酒柜里挑出一瓶五十年陈酿的好酒，道：“今天席帅你必须锻炼锻炼，喝白的啊！”

　　“……”陈阳满头黑线，还有这样的当爹的啊！

　　“好好好，我喝晕了可没有办法送我领导啊！你负责啊！”席帅无奈地翻了翻白眼，冲陈阳摇了摇头，对席向东道。

　　“不是能叫人代驾嘛！喝酒嘛！就要喝痛快！”

　　席向东给陈阳、席帅倒了满满的一杯，又给自己倒了一杯，道：“陈阳，你以后可要多教育教育席帅，不能喝酒，还叫男人嘛？怎么能做大事儿？”


第一百一十九章 陈铁山被打

　　“好的，您放心！”陈阳一头黑线。

　　“来，咱爷仨儿走一个！”席向东和陈阳碰了一下杯子，然后“吱儿”地抿了一大半，足足有二两酒下肚，美美地闭上眼睛品味了一会儿，道：“这酒，还不错！”

　　席帅吃了几口菜，憋不住了，道：“爸，我们今天去奇石坊赌石，赌到了一块翡翠，陈阳想卖掉，不知道怎么处理！”

　　席向东也没当回事儿，又抿了一口酒，说道：“哎呀，那还不简单！拿店里，我让师傅给加工一下，保准卖个好价钱。费用什么的，我就不要了！”

　　“不是一般东西……你加工不了的！”席帅小声嘟囔。

　　“喔？还是什么好东西吗？”席向东来了兴致，叼起一根烟，点燃抽了一口，问道：“带着的吗？拿来给我看看！”

　　“带着呢！”陈阳把手伸进口袋，从储物戒指内祭出那块帝王绿，放在桌子上。

　　“我靠！宝贝啊！”席向东一看见那块帝王绿，眼镜登时就直了，嘴唇子一哆嗦，燃了一般的香烟掉在裤子上，他却毫无知觉，直到香烟烧破裤子，灼到皮肤，他才一个机灵反应过来，抖落了香烟。

　　不过，这时候那点烫伤，他根本没有放在心上，他的全部身心都被那块帝王绿给吸引了。

　　抖抖索索地捧起来那块帝王绿，声音发颤地说道：“天啊！竟然是一块帝王玻璃种！而且，水头这么好！个头这么大！太漂亮了！”

　　席向东都激动得不知道说什么好了，狠狠地拍了一下陈阳的肩膀，道：“陈阳，你厉害啊！运气真好！”

　　陈阳笑而不语，席帅问道：“爸，这块石头，能值两千万吧？”

　　“两千万？”席向东一脸轻蔑地摇了摇头，道：“怎么可能！”

　　“啊？”席帅愣了，“难道不值这么多？”

　　“不是，绝对低估了！绝对不止两千万！”

　　席向东激动地笑道：“上次佳士得拍卖会卖了一个个头比这小的，都卖了两千万，这个绝对能值三千万！”

　　陈阳笑道：“席叔叔，对玉石我是不怎么懂的，您能帮我卖了吗？我会给您一定比例的抽成！”

　　“能！这件事包在我身上！”席向东连忙摆了摆手，道：“不过，不用抽成，我一分钱都不要！咱哥俩啥关系啊！”

　　这就成哥们了！陈阳又是一头黑线！

　　“那不能让您白忙活啊！”陈阳笑道。他觉得席向东是个很大气的人，越是如此，越不能让他吃亏。

　　“不白忙活！”席向东笑着解释道：“我有个打算！这玩意价值不菲，能举行一场拍卖会。这么着，就以我们店作为举办方，拍卖所得，全部归你！”

　　“那您不是吃亏了吗？”陈阳问道。

　　“放心吧，叔叔不吃亏！”席向东觉得陈阳也是一个厚道人，笑道：“这块石头，先放在我们店里，这样能吸引不少客流，拍卖会主办方打上我们的公司的名号，也相当于是免费广告了！”

　　“放心吧，我爸是奸商一枚！他怎么可能吃亏，您不问他要钱，就算不错了！”席帅笑嘻嘻地说道，又对席向东道：“爸爸，您说是不是啊？”

　　陈阳一头黑线，心说，这儿子也是个奇葩！完全向着自己这个外人啊！

　　席向东点了点头，道：“没错，我这算是跟着沾光了！不能免费用你的东西打广告，我先给你一百万，当做酬金吧！”说着，直接拿出手机，道：“账号给我，我现在就给你转账！”

　　陈阳连连摆手，道：“席叔叔，这可万万使不得！我医院的工作特别忙，估计也没功夫参合这件事儿了，还得劳您多费心。哪儿还能收您钱啊！”

　　“那哪儿行啊？”席向东也坚持。

　　陈阳沉吟片刻，道：“不过，说实话，我确实也着急用钱花，想给我爸爸妈妈买套房子！这样吧，您先划给我一百万，以后等这块帝王绿拍卖完之后，我再还您。”

　　“行，就这么办吧！”席向东一听，登时就对陈阳竖起了大拇指：“陈阳，小伙子真不错，一有钱先想着爸爸妈妈！”

　　说着，陈阳把账号告诉席向东，席向东当即就把一百万划了过去，几分钟后，陈阳就收到了到账的短信提示。

　　席向东问道：“陈阳，你虽然信任叔叔，但我还是要提醒你一下，咱们要不要订立一个委托合同，再找个公证处公证一下？”

　　陈阳摆了摆手，道：“不用了！”

　　见陈阳如此爽气，席向东不禁更对陈阳刮目相看，开玩笑地问道：“陈阳，你不怕叔叔把这块帝王绿给你黑了？”

　　“不，我信任您……”陈阳笑眯眯地说道。心里却在说，靠，本大仙医什么手段？借你十个胆子你也不敢黑我。

　　“那行！”席向东把那块帝王绿放进家里的保险柜里，接着就是陪着陈阳喝酒瞎聊，聊足球聊八卦，一直喝到下午三点，才算尽兴。

　　喝完酒，陈阳又睡了一会儿，一直到晚上七点才醒过来，又叫了外卖，吃了点东西，席帅才驾车送陈阳去锦湖别墅。

　　卡里有了一百万，陈阳很想把这个好消息告诉父母亲，甚至赶紧买套新房，让他们高兴高兴。但是，想了一想，还是暂且作罢。

　　毕竟，父母亲都是老实巴交的工薪阶层，他们要是知道自己赌石，一定会很担心的。还是过段时间，自己和白朴方他们签了合同，拿到股份，再告诉父母亲这一百万是分红，比较好。

　　回到锦湖别墅，陈阳看张茜坐在沙发上看书，笑眯眯地凑过去，道：“张主任今天没有值班啊？”

　　“我又不是机器人，难道不能休息一天啊？”张茜抬眼白了他一眼，然后继续低头看书。

　　看张茜不理会他，陈阳主动地问道：“张主任，您吃晚饭了吗？要不要我给你做点东西吃！”

　　“别和我套近乎！”张茜看也不看陈阳一眼。

　　“奇了怪了，当初不是你和宋警官要求我为你们做饭的吗？”陈阳咧咧嘴笑道：“怎么你这时候还不让了！”

　　“我吃过了！”张茜瞪了陈阳一眼，但嘴角还是浮现出一抹狡黠的微笑，“难道你还想撑死我啊！”

　　陈阳险些被她给憋死，心说，你既然吃过了就早点说嘛！正在这时，陈阳的手机响了，一看，是刘猛打来的。

　　自从上次在楚意涵家的烧烤店吃过饭以后，俩人一直也没有联系，陈阳也不知道他有什么事儿，笑嘻嘻地接了电话，问道：“猛子，啥事儿啊！”

　　刘猛语气飞快地道：“陈阳，你赶紧过来！你爸爸被人打了！”

　　“怎么回事儿？”陈阳眉头顿时就皱了起来。

　　刘猛和陈铁山一起当保安，所以，对事发的经过十分清楚，道：“小区为了方便管理，两个门一进一出，就刚刚一辆黑色途观堵住了出口，非要进去。铁山叔好言好语地上去劝说，谁料对方不听劝，一脚就把铁山叔踹倒了，还要用方向盘锁砸铁山叔，幸亏我们几个拉架，否则，很可能闹出人命来！”

　　“先把人送医院！”陈阳咬牙切齿地说道：“我马上过去！”

　　“医院的救护车已经到了！”刘猛焦急地说道：“但是他们叫了人，还想折腾，十几辆车子堵住门口，不让救护车进来，摆明了是让铁山叔受罪！报警电话也打了，对方有点来头，好像是什么大老板的儿子，警察根本不管！”

　　“你在那里等着，我马上过去！”陈阳啪地挂断了手机。

　　一双眼睛布满血丝，凛然生威，杀机无限，霍然转过头的，道：“张主任，麻烦你开车送我一趟！”

　　张茜原本不想理陈阳，但是，一碰到他那能杀人的目光，顿时心里咯噔了一下，问道：“怎么了？”

　　“我爸爸被人打了，骨折了！他们还拦住不让我爸爸去医院！”陈阳紧紧地攥紧了拳头，眼圈微红地说道。

　　他心里非常痛恨“自己”，是的，非常痛恨。如果原来那个陈阳稍微争气一点，让父亲陈铁山少操点心，他怎么会那么大年纪还要去当保安？又怎么受人欺辱？

　　这个世界，虽然比修真世界有秩序，没有那么多杀戮，但依旧是一个弱肉强食的世界。有钱有权者，作威作福，无权无势者，只能为人鱼肉。

　　我陈阳，一定要越来越强，站在这个世界的巅峰！万贯财富、滔天权柄，一样都不能少！任何人，都不能再欺辱自己的亲人。

　　难怪陈阳表现得那么失常，原来是这样。张茜从来没有见过陈阳这么严肃和愤怒，甚至眼圈都红了，她甚至能察觉出陈阳心中的那份自责和懊丧，所以，她立刻拿起了钥匙，道：“走吧！”

　　两人上了车，张茜发动了车子，陈阳冷声道：“锦湖花园一期！”然后就一脸痛苦地闭上了眼睛。

　　张茜向东边开过去，看了看陈阳的神色，道：“陈阳，你冷静一点！”

　　陈阳怒吼道：“我怎么冷静！挨打的是我爸爸！肋骨都断了一根！”

　　张茜小声建议道：“你可以报警，你不是和李卫民关系不错嘛！”

　　“他们已经报警了，但警察根本不去，打人的肯定有点来头！”陈阳咬牙道：“李卫民不过是一个刑警队长而已……这件事儿，我自己解决！”

　　张茜咬牙点了点头，把宝马车开得飞快，一连闯了三个红灯，陈阳眼睛中流露出一丝感激的目光。

　　转眼间，二人到了锦湖花园一期，远远望过去，只见车子出口处，严严实实地停了十几辆车子，甚至还有几辆奥迪、宝马之类的档次不低的车子。

　　张茜刚刚把车子停好，陈阳就下了车，只见几个衣着华贵，年纪都在二十浪荡岁的年轻人蹲在地上，抽着香烟，聊天打屁，放肆地欢声大笑。


第一百二十章 这车，我买了！

　　看上去他们蹲的毫无章法，但是，却把出口堵了一个严严实实，身边还丢着镀锌钢管之类的武器。

　　不远处，陈铁山就躺在地上，不住呻吟着，脸上都是鲜血。刘猛也躺在地上，头破血流的。几个保安脸上都挂了伤，抱着脑袋蹲在那里。

　　陈阳心中怒火狂烧，旁若无人地信步走过去，一名小青年站起身来，一脸骄横之色地道：“迟少封路，谁都别想过！”

　　陈阳一言不发，直接抡圆了一个大嘴巴抽了过去，啪地一声脆响，将这名小青年抽得飞了出去。

　　“废了他！”几名小青年愣了一下，顿时咆哮起来，拎起钢管就向陈阳冲了过来。

　　陈阳飞身上前，一脚踹出，咔嚓一声脆响，打头的那名青年登时就四仰八叉地摔倒在地，胸口凹陷进去一大块，明显骨折了。

　　几名小青年看陈阳下手这么狠，步伐为之一滞，陈阳斜睨了他们一眼：“不想死的滚！”

　　“让丫狂！弄死他！”陈阳的王八之气显然没有将这帮非富即贵的小青年给震住，他们同时挥舞着钢管冲了上来。

　　陈阳根本没有将这些人放在眼里，三拳两脚把他们几个打翻在地，出的都是重手，骨折是少不了的了，然后在众人的呻吟和惊呼声，走到了陈铁山和刘猛身边。

　　神识一扫，陈阳就搞清楚了二人的伤情，陈铁山肋骨断了两根，刘猛只是头皮破了，但是，明显有点轻微脑震荡。此刻，他有点后悔刚才自己下手有点轻了。

　　陈阳很快将陈铁山断了的肋骨接好，又祭出一枚乌玉断续丹喂给陈铁山服下。

　　张茜走到陈阳身边，一脸关切地问道：“要不要送医院？”

　　“不用！”

　　陈阳摆了摆手，乌玉断续丹治疗骨伤很有效果，估计两天之后，陈铁山就能复原，吩咐那几名保安道：“几位大哥，麻烦找张折叠床或者门板把他们俩抬个地方休息！”

　　几名保安看陈阳出手那么干脆利落，痛快淋漓，转眼间就把这帮小纨绔打得满地找牙对他充满了敬佩之情。

　　这时候陈阳吩咐下来，哪有不从的道理？飞快地找来两张折叠床把他们抬到了物业公司的休息室。

　　休息室里，陈阳握住陈铁山的手道：“爸，您感觉怎么样？”

　　“阳仔，你那药效果不错！”陈铁山满脸慈爱和欣喜地说道：“我现在感觉好多了，已经不疼了！这药花了不少钱吧？”

　　陈阳眼圈顿时就红了，他没想到这个时候，爸爸还担心治病花钱，微笑着道：“爸，没事儿。这药是我自己配的，不值钱的。”

　　旁边的一名保安向陈阳介绍道：“猛子哥给你打过电话之后，担心铁山叔的病情，想架着他上救护车！他们就拦着，结果对方就动起手来。猛子哥怕丢工作，没敢还手，结果……”

　　陈阳点了点头，冲那名保安使了一个眼色，两人走出了门外，陈铁山挣扎着起来，喊道：“阳仔，你可别惹事儿！爸这不好了吗？”

　　“我不惹事儿，我在这里抽根烟！”陈阳微笑着迎了一声，然后一转脸，一双眼睛就迸射出慑人的寒芒，问那名小保安道：“刚才那群人里面，有正主没？就是打我爸的人。”

　　“没，他已经上楼了。”那名保安叹了一口气，说道：“阳哥，那个人做大生意的，平日里开一辆黑色奥迪进进出出的，不好惹，东海黑白两道都熟，平日里我们都躲着他走，也是老爷子较真……这件事就这么算了吧！”

　　“他家车子放在哪里？你带我过去！”陈阳冷声道。

　　小保安带着陈阳和张茜来到一栋楼下，指了指一辆黑色奥迪道：“阳哥，就是这辆。”又指了指三楼的一个亮着灯的窗户的道：“他就住在那里！”

　　陈阳点了点头，小保安弱弱地说道：“阳哥，要是没啥事儿，我……我先回去了。”

　　这名小保安明显怕惹事，不过陈阳也不责怪，毕竟，他也要保住饭碗，点了点头，道：“你去吧！”

　　“阳哥，您小心一点！”小保安一脸歉疚地走了。

　　陈阳先打了一个110报警电话，接警员将锦湖花园一期所在辖区的派出所的电话告诉了陈阳。

　　陈阳再次打了过去，陈述了案情，说自己父亲陈铁山被打得骨折，对方直接一言不发地挂断了电话，再打就再也无法接通了。陈阳冲张茜摇了摇手机，笑道：“这就是冷静处理的结果！”

　　“……”张茜为之语塞。

　　陈阳向楼上冲了过去，张茜愣了一下，快步跟上，来到三楼，站在那家人门前，里面传来哗啦啦的麻将声，陈阳敲了敲门，道：“我是陈铁山的家属，我知道我父亲给这里的住户给打了，请您出来！”

　　敲了半天门，也没人应，陈阳开始锤门，里面传来一声暴喝，道：“滚蛋啊！再敲门腿给你打断！”

　　陈阳笑了笑，对张茜道：“现在，按你‘冷静的处理方式’，应该怎么办啊？”

　　张茜粉脸通红，她一直觉得陈阳行事过于暴戾，但是，现在她才发现，有些时候，你不暴戾都不行。

　　“走吧！”陈阳带着张茜下了楼。

　　张茜还以为陈阳没有办法了呢，孰料，陈阳从花圃里轻而易举地拎起一块偌大的假山石，狠狠地砸在了车顶上。

　　只听“砰”地一声巨响，宝马车车顶瞬间变形，玻璃窗四散崩碎，报警器发出尖锐的警报声。

　　哗啦！三楼的那扇窗户猛地拉开，一个小青年探着脑袋往下看了一眼，顿时暴跳如雷：“小子，你疯了！敢砸你大爷的车子，你等着，站在那里别动！”

　　让陈阳等着是没问题的，他原来也没打算走，但是，不动是不可能的，陈阳冷笑了一声，再次拎起一块假山石，狠狠地砸了过去，引擎盖瞬间变形。

　　陈阳一阵大砸，转眼间，车子就成了一团废铁。

　　转眼间，那名穿着滑板裤、紧身体恤衫的小青年下了楼，身后，还跟着三个黑衣大汉，一个个留着彪悍的圆寸头，胳膊山刺龙画虎的，满脸横肉，浑身上下流露出浓烈的戾气，一看就绝非善类。

　　小青年叼着烟卷在陈阳胸口上戳了一下，一脸骄横地道：“胆儿够肥的啊！敢砸我车子！知道我是谁吗？你丫赔得起吗？”

　　“你是谁，我不感兴趣……”陈阳冷笑道：“不过我想问问你，保安陈铁山是不是你打的？”

　　“是我打的，怎么了？”小青年冷笑着说道：“合辙你就来这里砸车报仇了？小子，你很嚣张啊？信不信我把你腿给打断？”

　　这时候，一名身穿白衬衣的青年人快步走了过来，他连忙打出一支烟递给小青年，点头哈腰地道：“迟少，息怒息怒，他是老陈的孩子，他亲爹被打，难免冲动了点！何必和这号小人物一般见识呢！”

　　来的是锦湖花园一期的物业经理，他知道这位迟少的身份，可不敢得罪，所以，连忙过来说和。

　　迟少大喇喇地接过烟，塞进嘴巴里，点燃之后深吸了一口，冷哼一声，一脸傲气地道：“可是我这车子怎么办啊？”

　　物业经理完全是息事宁人的态度，擦了擦额头的冷汗，道：“车子的修理费我们出！”

　　“嗯，这还差不多，算是公道。”迟少满意的点点头，但转瞬间再次翻脸，阴阳怪气地道：“不过，保安队长刘猛还有那个老头惹了我，让我很不开心，很生气啊，你们准备怎么处理呢？”

　　“他们有眼不识泰山，竟然惹了迟少，我们一定会严肃处理的！”物业经理点头哈腰地说道：“下一步，我们还要开展深入的学习活动，增强员工的服务意识，提高服务水平！呵呵……”

　　“傻缺！”迟少斜睨了陈阳一眼，耸了耸肩，转身就走，物业经理看迟少终于不再追究了，这才擦了擦满头的冷汗，缓缓放下心来。

　　心说，这位迟少的老爹可是巨龙集团保安部的副部长啊，说白了，就是巨龙社团部分的人，混社团的，黑白两道通吃，手眼通天的人物，怎么敢惹？今天陈铁山刘猛和人家炸刺儿，那不是自讨苦吃吗？

　　再说了，刘猛那家伙一直不服自己管教，哼哼，这一次，正好给他穿穿小鞋，上报集团公司，把他赶出物业公司！

　　至于陈铁山，老实巴交的，那不是想怎么欺负就怎么欺负，赶出去算了！谁让你跟刘猛关系好，惹了大人物呢？

　　“小子，等一等，事儿还没完呢！”冷不防，陈阳发出了一声低喝。

　　迟少大感意外，回过头来，斜睨了陈阳一眼，道：“怎么了？你还想磕头求饶，想都别想！这车子，你肯定得赔！”

　　“陈阳，你别瞎胡闹！你惹祸了你知不知道？”看陈阳脸色不善，物业经理惊得浑身一个机灵，这小子是怎么回事儿啊？这是要想干嘛啊？

　　“迟少，请问，你这车子多少钱？”陈阳没有理会物业经理，而是人畜无害地一笑，问道。

　　“原价八十万。”迟少得意洋洋地笑道：“这大修一次，怎么着也得七八万，怎么了？怕了吧？赔不起吧？后悔了吧？”

　　“账号给我。这车，我买了！”陈阳冷笑了一声道。


第一百二十一章 道歉？晚了！

　　“好啊！哥们你很有钱嘛！账号给你！”迟少愣了一下，才反应过来，但是，他对陈阳很是不屑，觉得陈阳只不过是虚张声势。

　　八十万的车子，你小子也买得起，你爹是一个小保安而已，你当你爹是李嘉诚呢？

　　“好，我马上转账，你查一下！”陈阳立刻用手机银行转过去了八十万。

　　不出几秒钟，迟少的手机响了，一看，还真到账了八十万。

　　原本，要是迟少要是有点心眼，看陈阳一出手就是八十万，应该能猜想到陈阳有点来头，至少不是随意让他欺辱的角色。

　　但是，他原本是骄横惯了的，陈阳转给他八十万，不仅没有让他察觉到异样有所警惕，反而对陈阳更加不屑。

　　啧啧，哥们这王霸之气真够厉害的，瞧把这小子吓得，可怜巴巴的立马转账，遗憾的是……忘记说一百万了！那不就白赚了二十万了吗？

　　他懒洋洋地掏出钥匙，扔给陈阳，语气里透着摆谱和大方，摆了摆手，道：“得，这事儿就这么两清了！我大人不记小人过，那个老陈就不要开除了，继续在这里上班吧！呵呵，老人家，脾气不要那么冲嘛，要吸取教训啊！否则，迟早也要吹亏的不是？”

　　陈阳终于到了发威的时候了，强忍怒火，狞笑着说道：“迟少，你好像忘记了一件事儿——”

　　“这不两清了吗？还有什么事儿啊？”迟少转过头，斜睨着陈阳，懒洋洋地道：“我说，你烦不烦啊？”

　　“车子我已经赔了。但是，我爸爸是被你打伤的，你可是要付医药费的，不过，这个不急，还需要到医院里检查一下，鉴定伤情！”

　　陈阳面无表情，但是语气很是认真，很讲道理的那种：“但是，我爸那么大年纪的一个人，被你打了，这心情也不好受。你作为晚辈的，去道个歉，也算是给他一个精神上的安慰，这个小小的要求，不过分吧？”

　　迟少直接呆立当场，愣愣地看着陈阳，脸上写满了难以置信的表情，那感觉——就好像陈阳鼻子上长了一朵花一样。

　　旋即，他哈哈大笑起来，笑得弯下了腰，眼泪都快要出来了，道：“哈哈哈，你说这哥们搞笑不搞笑，让我赔钱，还让我道歉，我还是晚辈，哈哈哈，太好玩了！”

　　他一边弯腰大笑，一边指着陈阳道：“这哥们，冷笑话的水平真是非同一般。还要精神上的安慰，哈哈哈，让我去安慰一个小保安！哎呦，我去，太可乐了，这简直是我这辈子听说过最好笑的笑话了！哈哈哈——”

　　三名大汉嘴角也浮现轻蔑的微笑，居高临下地俯视陈阳，那感觉，好像陈阳就是他们能随手碾死的蚂蚱一般。

　　陈阳一脸迷惑地看着迟少，道：“迟少，难道，您觉得我像是在开玩笑吗？您就不准备赔偿不去道歉吗？”

　　“赔偿你妈逼！道歉你大爷！”迟少猛地站直身躯，指着陈阳的鼻子，厉声喝骂道：“一个老不死的小保安而已，老子打了就打了，别说打了他，老子就是杀了他，你又能把老子怎么样？”

　　“呵呵，你打人的时候，用的是哪只手啊？”陈阳胸中那愤怒的钢水已经不住地冒泡了，冷笑了一声，问道。

　　“老子双手双脚都用了。怎么了？”迟少趾高气扬地指着陈阳骂道：“赶紧滚蛋，别耽误老子打牌，再废话一句，我弄死你个小逼崽子！”

　　“恐怕，以后你打不成牌了哦！”陈阳嘴角绽放一丝魔鬼般的微笑，这让张茜觉得心中一阵发冷，好像陈阳每次发狠之前，都要浮现这种标志性的微笑。

　　果然，陈阳一个箭步上前，一把抓住迟少的手指头，猛地一扭一握。

　　迟少顿时发出一声凄厉的惨叫，只听咔吧咔吧一阵爆响，一秒钟不到，迟少的手鲜血狂喷，已经变成了一块烂肉，皮肉外翻，白森森的指骨都露了出来，那手骨奇形怪状的，不知道断成了多少节。

　　张茜并不是第一次见识陈阳的强势和狠辣，但是，这惨烈的情景还是让她发出了一声惊叫。

　　“你麻痹，你敢打我！”迟少只觉得一阵剧痛传来，额头顿时冒出豆大的汗珠，“你知道我爸爸是谁吗？”

　　“难道，你爸是李刚吗？”陈阳好奇地问道。

　　抬腿就是一脚，正好踹在了左腿膝盖的迎面骨上，咔嚓一声脆响，迟少左腿向后弯曲成一个诡异的角度，明显彻底骨折了。

　　迟少发出嗷地一声凄厉的惨叫，仰面摔倒在地，抱着膝盖疼得哭了起来。

　　这一切，发生的很快，不过一个呼吸间的时间而已，那三名大汉这才反应过来，拎起粗醋钵儿一般大小的拳头，气势汹汹地向陈阳砸了过来。

　　“哼哼哼，找打！”陈阳嘴角浮现一抹不屑的微笑。

　　看都不看他们一眼，一个凌厉无比的回旋踢，三人姿势各异地摔倒在地，却是瞬间失去了战斗力，再也爬不起来了。

　　“刚才你好像说过……你两手两脚都打过我爸哦？”陈阳缓缓地逼近过去，继续专心对付迟少。

　　他依然在笑，但是，那笑容在迟少看来，仿佛魔鬼一般可怕。

　　他吓得浑身上下瑟瑟发抖，脸色煞白，眼泪狂流，双手撑着地，一点点地往后挪，可怜巴巴地哀求道：“陈少，您就饶了我吧！我错了！我赔钱，我向陈大爷道歉！”

　　“现在道歉，不是晚了点吗？”陈阳冷笑着一步步地逼近他，道：“我刚才已经给过你机会了，可是你没有珍惜啊！”

　　“陈大哥，是我有眼不识泰山，您就原谅我一次，饶了我吧！您就把我当个屁一样，放了吧！”迟少此刻吓得肝胆俱裂，满脸泪痕，浑身发抖如同惊到了的兔子一样。

　　哪儿还有刚才的嚣张跋扈？如果现在他的左腿还能动的话，恐怕他会毫不客气地跪下求饶。

　　这会儿，不少居民听到声音，下楼围观看热闹，大家同住一个小区，都知道迟少是惹不得的人物。这会儿看一个年轻人把迟少打得那么惨，不禁议论纷纷起来——

　　“这人这么虎啊？竟敢打迟少？”

　　“怎么不能打了？迟少在我们小区横行霸道的，上次刮了我车子，还让我赔钱，他挨打，活该！”

　　“看这小子下手这么狠，估计也是一个恶少！”

　　“什么恶少啊？你们不知道经过，这人是保安陈铁山的儿子，陈铁山先被姓迟的打了，他才过来出气的！”

　　“啊？不是吧！我靠，一个小保安的儿子，敢打姓迟的？人家老爹可是混道上的人！这也太逆天了吧！”

　　“这事儿没完，老陈的儿子凶多吉少！您们等着瞧吧！”

　　围观的人们心中好奇者有之，幸灾乐祸者有之，纯属隔岸观火看热闹的有之，现场闹哄哄的一片。

　　陈阳旁若无人地向迟少逼近过去。这时候，几名保安也架着刘猛出来，刘猛看到这一幕，连忙喊道：“陈阳，使不得！”

　　张茜虽然不知道迟少的身份，但从刚才门口的十几辆豪车就能判断出来，迟少在东海的势力不小，看陈阳还要逞凶，她连忙一把拉住陈阳的胳膊，道：“陈阳，差不多了！”

　　物业经理早就吓得目瞪口呆，这会儿才反应过来，连忙在一边苦口婆心地劝说道：“陈阳啊，你赶紧收手吧。就别给你爸添乱了！迟少可不是一般人物，你惹了他，吃不了兜着走的！”

　　刘猛也拦住陈阳，道：“陈叔说了，不要让你动手。眼下你气儿也出了，这事儿就这么揭过去吧！”

　　“好，今天我就放你一马！”陈阳看刘猛抬出陈铁山来劝说自己，这才罢手，迟少如蒙大赦，连忙道：“谢谢陈少，谢谢……”

　　“哼，记得付医药费！”陈阳心中的怒气稍稍平复了一点，却发现一个倒地不起的大汉拿着手机，在小声地呼叫援兵：“大哥，您赶紧过来，迟少被打了！嗯，打人的叫陈阳……”

　　他的声音很小，但是，陈阳神识惊人，还是听得清清楚楚。陈阳冷笑了一声，一步步地逼近过去，问道：“叫人呢？”

　　“不不不，我在叫救护车，总不能不让我们迟少去看看伤吧？”大汉吓得脸色煞白，陪着笑说道。

　　“呵呵，我知道你在叫人。”陈阳懒洋洋地一笑，道：“得，我在这里等着，我倒是想看看你能请过来哪尊大神！”

　　此语一出，众人都是一惊，这人怎么那么霸道？可是，不是说他是老陈的孩子吗？这小子到底是一个傻缺啊？还是有所依仗的大人物啊？

　　“陈阳，见好就收，赶紧带着你爸去医院吧！”张茜皱了皱眉，小声提醒道。

　　对方的大队人马马上就要到了，她不愿意看见陈阳吃亏。

　　“没用的。”陈阳察觉出张茜的担心，心里泛起一丝感动，微笑道：“跑了和尚跑不了庙，今天要是不把这件事彻底解决，他们会找我爸的麻烦的。”

　　听到一阵发动机的轰鸣声缓缓逼近，陈阳侧目望着小区大门口，笑容渐渐玩味，他视野里，一长串车子，带起股嚣张气焰飞速逼近。

　　大队人马来了，刚刚在小区出口处挨了打，见陈阳痛扁迟少也不敢冒头的十几个小青年，跟打了鸡血一般，顿时爬起来，将陈阳团团围住，气焰嚣张地放着狠话。


第一百二十二章 痛打自家狗

　　陈阳面色坦然，神态自若，在旁人看来，这小子真是一个装逼大王，你一个小保安的儿子，又能有什么依仗了？

　　陈阳根本没有理会他们，动作缓慢且洒脱地点燃一支烟，慢条斯理吸着，愈发有某些人所谓的装逼味道。

　　话说回来，如果他现在哆哆嗦嗦痛哭流涕跪地求饶，看客们多半鄙夷他装孙子，不像个爷们，是孬种是懦夫。

　　三辆线条比牧马人更为粗狂硬派的凯迪拉克凯雷德嚣张鸣笛，直接撞破小区入口的升降杆，风驰电掣地逼近人群，似乎毫无刹车迹象，吓得围观的小区业主屁滚尿流散开。

　　打头的那辆凯迪拉克差点冲入绿化带，三辆气派的凯迪拉克越野车后紧随七辆黑色轿车，有奥迪，有宝马，牌子杂乱，这串车不如官方车队那么统一，依然带给普通人极大视觉震撼。

　　见对方阵势这么大，刘猛心中满是惊惧，他不过是马家沟、吉祥街一带厮混的小混混，就是叫过来几个弟兄，哪里有本事和人家这种正儿八经混江湖的大混子抗衡，只有吃亏挨打的份儿。

　　十辆豪车停稳以后，车门几乎同时打开，开门声、重重的关门声，接连响起，声势惊人。

　　一大群衣着以黑色调为主但并不职业化的凶悍猛男现身，环绕簇拥一个穿黑色尖头皮鞋窄脚裤搭配立领衬衫的成熟男人。

　　偏英伦风格的着装既使这奔四的男人多了寻常老男人欠缺的时尚感，又衬托他飞扬跋扈的气质。

　　刘猛看见来人，一颗心瞬间沉到了谷底，一拉陈阳的袖子，焦急地道：“陈阳，你赶紧走吧！来的是豪哥！”

　　“豪哥？”陈阳扭头看了一眼来人，极淡然地一笑，来的是阿豪。不过，他现在搞不清阿豪站在哪边，也没有主动上前打招呼。

　　万一，这个迟少身份很牛逼，阿豪是过来为他撑腰的，自己热脸贴个冷屁股，那不是面子全部丢光了？

　　气场强大的阿豪旁若无人前行，原本挡路的人惊弓之鸟般闻风闪避，黑帮电影中撩拨小屁孩的场景活脱脱呈现众人眼前。

　　现场顿时鸦雀无声，一片寂静，足足挤了上百号围观居民的路面停车场内，所有人瞪大眼，生怕错过难得一见的情景。

　　迟少见不仅自己老爸迟解放过来了，甚至连老爸的老大阿豪也过来，更加欣喜若狂，俱有荣焉，指着陈阳趾高气扬地喝道：“陈阳，你小子等死吧！我老爸的老大都来了！哈哈，你惨了！”

　　阿豪，当年凭着一把柴刀和唐宁海一起闯天下，打下了枭龙帮偌大江山，也为巨龙集团积累了原始资本。

　　阿豪可以说是枭龙帮缔造者之一，当之无愧的元老级人物。那是迟少乃至迟解放都要仰望的存在。

　　所有人目光随着阿豪的身影的移动而移动，最终锁定悠然弹着烟灰的陈阳。所有人心中纳闷，这年轻人怎么如此从容自若？

　　张茜在为陈阳担心的同时，极为诧异陈阳为什么依旧从容不迫，装逼……这极度淡然的态度，已然超脱装的范畴，此时情况，即便是装，也需极大的魄力和底气。

　　接下来的一幕，给出了大家答案，阿豪不顾周围无数道目光盯着，毕恭毕敬弯腰，低下了高贵的头颅，直起身来，满是歉意地道：“陈神医，出了这档子事儿，您怎么也不给我打个电话？岂不是把小弟当成了外人？”

　　声音不高不低，而对于周围人，恰似一记振聋发聩的闷雷，震的他们耳蜗深处一阵轰鸣，心惊胆战，大脑短路。

　　迟少脸色骤变，要多难看有多难看，表情那叫个精彩。

　　呵呵，看来阿豪是站在自己这边的，陈阳顿时放下心来，指了指迟少，淡然地说道：“怎么这小子你认识吗？”

　　阿豪扭头，眼神越发地冷厉，指了指身后几乎要哭出来的迟解放，道：“呵呵，解放的儿子……”

　　给陈阳家送冰箱、送电器，迟解放也是光荣地参加了的，当时阿豪就告诫过他，现在唐宁海已经把陈阳当成兄弟了，要好好笼络陈阳，让他帮忙说两句话，这样社团还有存在的机会，否则，唐宁海很可能将他们彻底解散了。

　　这时候，看儿子惹了陈阳，迟解放扑在地上嚎啕大哭的心都有了，耷拉着脑袋走到陈阳身边，满脸惭色地道：“陈神医，我这不长心的儿子给您添堵了！我这就好好收拾他，给您出气！”

　　“你就别为难他了嘛……”陈阳摆了摆手，语气和动作透着大方和摆谱，笑眯眯地说道：“他把我老子的肋巴骨打断了，我把他车子砸了，我配了他八十万。我又打了他一顿，呵呵，应该说是两清了……”

　　把陈神医老子的肋巴骨都打断了……迟解放瞬间就一阵天旋地转，险些晕倒在地，又气又急嘴唇子直哆嗦。

　　唐宁海的脾气他知道，老唐是最见不得手下人持强凌弱的，陈阳和老唐关系这么好，随便在唐宁海耳边歪歪嘴，别说他儿子，就是连他迟解放，恐怕也会被执行家法，剁成碎肉扔进海里喂海龟。

　　“陈少，是我教子无方……”迟解放满脸惭色地对陈阳鞠了一躬，直起身来，立刻恢复了威严气度，招了招手，一名小弟递过来一根镀锌钢管。

　　迟解放握着镀锌钢管，虚挥了一下，似乎在检验是否趁手，铁青着脸，一步步地逼近迟少，迟少吓得脸都绿了，失声喊道：“爸，你饶了我吧！我错了！”

　　“饶你？惹了陈神医，谁都救不了你！”迟解放脸色阴沉，几乎能滴出水来，龙行虎步地上前，恶狠狠地一钢管就抽在了迟少胸口上。

　　他也是老江湖了，年轻的时候，打架不少，这一钢管下去，准头和力道都不差。

　　只听一声闷响之后，迟少顿时发出一声短促的痛呼，痛苦地抱着胸口，脸色憋得通红，额头上的青筋清晰地浮现出来，眼珠子几乎要瞪出了眼眶。

　　陈阳神识一扫，果然，断了三根肋骨。嗯，迟解放这小子功夫不差啊。

　　“老子今天打死你！你吃了熊心豹子胆了，敢惹陈神医！”迟解放高高地举起钢管，还要打。

　　钢管却被人握住了，他使劲一扯，钢管却如同陷入了巨石之中一般，纹丝不动。他转头一看，竟然是陈阳。

　　陈阳点了点头，道：“可以了！送医院吧，记得送仁心医院哦！”他时刻不忘记给仁心医院创收。

　　“谢谢陈少！”迟解放心中长吁了一口气，点头哈腰地说道。

　　他知道，苦肉计起作用了，大约陈阳是能放过他一马了，也不会和老唐谈这件事儿了，自己这小命，算是保住了！

　　他顿时对陈阳充满了感激，陈阳若是寸步不让，要是不让他停下，他就是把儿子打死，他也不敢停，也只能认了。

　　阿豪冲手下人使了一个眼色，这时候，才有人拨打了医院的急救电话，阿豪走到陈阳身边，道：“陈神医，今天这事儿太不愉快了。要不，让解放做东，大家一起吃顿饭，给陈少压压惊……”

　　“算了吧。我也没惊到……”陈阳现在根本不愿意搭理阿豪这帮人，要晾他一晾，道：“我就是气到了，你们赶紧走吧……”

　　阿豪顿时呆若木鸡，随后就是满脸失落，最后恶狠狠地瞪了迟解放一眼。那意思是，要是陈阳的怨气无法化解，八爷会放过你，但是我阿豪是不会放过你的。

　　既然迟少的他老子迟解放是阿豪的手下，俩借他们一百个胆子，他们不会去找陈铁山的麻烦。

　　陈阳返身走入物业公司的休息室，陈铁山双臂支撑着，要坐起来，紧张地问道：“阳仔，你没有惹事儿吧？”

　　“爸，您别动。”陈阳连忙上前，扶陈铁山躺下，握着他的粗糙的大手，道：“呵呵，那小子的老爸和我认识。他们已经道歉了。以后也不会找您的麻烦了。”

　　张茜看陈阳对陈铁山如此孝顺，不禁心中为之一动，这小子，倒也不是彻底的没心没肺……

　　陈铁山高兴地点了点头，道：“那就好！那就好！”

　　张茜问陈阳，道：“要不要去送去医院检查一下？”

　　陈阳摇了摇头，道：“谢谢你张主任，时间也不晚了，您赶紧回去吧！”

　　陈铁山这才注意到张茜，见是一个气质不俗、又长得漂亮的女孩，问道：“陈阳，这位是？”

　　陈阳笑道：“呵呵，忘记介绍了！这位是我们医院的皮肤科主任医师张茜主任，原来我就是在她手下实习的！刚才也是她送我过来的。”

　　听是陈阳的领导，陈铁山立刻支撑着要下床，惊喜地说道：“原来是张主任，您还送陈阳过来，太感谢了，这……这这，我给您倒杯水。”

　　看老人家这么重视自己，张茜连忙上前轻轻按住陈铁山的肩膀，道：“陈叔叔，您不要客气！伤还没好彻底呢，千万不能乱动。”

　　陈铁山有点讨好地对张茜说道：“张主任，陈阳这孩子调皮的很，您是他的领导，可要多多帮助他！”

　　“没有，陈阳在医院里工作很努力，业务水平也很高。”张茜笑道：“医院领导都很赏识他。他现在已经是医务处副主任了。”

　　见陈铁山一脸欣慰的样子，陈阳感激地看了张茜一眼，他没想到张茜在这个时候会为自己说好话。

　　“陈叔叔，现在也没什么事儿，我就先回去了。”张茜看没有什么事儿了，就起身告辞，她看了陈阳一眼，意思是要不要载你回去。

　　“送送张主任！”陈铁山嘱咐道。

　　陈阳笑道：“我送送你！”张茜也没有拒绝，两个人一起向小区门口走出。

　　路上，两人默默无语，陈阳略厚一步，目光在张茜曲线优美的小腿上掠过，看着她绝美的侧脸。


第一百二十三章 我要正式地追求你

　　乌黑发亮的齐肩长发，两道柳叶眉给人一种英姿勃勃之感；无框眼镜下，一双大眼睛如同秋水般明澈，给人一种知性优雅之感，而今天比往日，似乎又多了几分柔和，让人看一眼就深陷其中。

　　或许，今晚有月光洒下，陈阳的心也变得柔软起来，让他对张茜的感觉不再是那种简单粗暴的征服欲，而是多了几分柔情，甚至发自内心的喜爱……

　　到了张茜的白色宝马边，陈阳终于打破了令人窒息的沉默，一脸认真地说道：“谢谢你了，张主任。”

　　张茜拿出了电子钥匙，按了一下，车灯齐齐闪烁了一下，她诧异地回过头，道：“谢什么？”

　　“谢谢你今天送我过来，谢谢你在我父亲跟前为我说好话……”陈阳浮现难得一见地真诚。

　　“我只不过是不愿意你爸爸于伤心难过……”张茜白了陈阳一眼，道：“你可别以为那是我对你的真实评价。”

　　陈阳淡然一笑，道：“我知道要改变你对我的看法不是那么容易的，但是，我不会轻易放弃的。”

　　“你努力工作就好！”张茜淡然道。

　　“嗯……”陈阳定定地看着她，目光中浮现出两朵灼热的火苗，道：“张主任，我发现今天你特别美！”

　　这厮……又来了！张茜鼓了鼓嘴，俏脸含霜地冷声道：“陈阳，我不愿意听你这么胡言乱语，好没意思的！”

　　陈阳一脸认真地说道：“没，我没有胡说。原来，我只喜欢你的漂亮，外在的漂亮。但是，今天，我却发现，你的美是由内到外的。你的心灵更美，你很善良也很热心。为了争取时间，你闯了三个红灯……”

　　张茜俏脸上浮现两朵红晕，似嗔似喜，哪有这么直面夸人的，这种话骗骗不谙世事的小女孩还差不多，但是，对上级领导来说，难免有骚扰之嫌。

　　但是，她却不得不承认，陈阳这话说得非常入耳，也切中要害。

　　张茜为了事业，为了让人震慑下属、同事，经常不苟言笑，整日里绷着脸，但是，骨子里，她却心地善良，内心也很柔软。

　　她咳嗽了一声，恢复了往日的冰冷与高傲，皱了皱眉头，道：“别以为我闯红灯是为了你，我是医生，救死扶伤是我的职责所在，我把这当成一场急救而已。希望你以后也有这种责任感。”

　　“我没自作多情地认为你是为了我……”

　　陈阳点了点头，一脸坚定地说道：“正因为你这种悲悯善良之心，你更显得美好！我会努力向你学习的。同时……”

　　陈阳定定地看着张茜那张绝美的脸蛋儿，道：“我发誓，从今天开始，我要认真地追求你！”

　　“你……你好无聊！”张茜看着陈阳那一脸认真的样子，又惊又怒地瞪着他。

　　心里却觉得哭笑不得。有点小甜蜜有点小期待，又有点小不安，还有点小烦躁，五味杂陈。她不知道怎么面对陈阳，只好满脸通红低头拉开车门，开车走了。

　　陈阳刚刚走进小区，迟解放就不知道从哪个犄角旮旯的地方蹦了出来，点头哈腰地凑到陈阳身边，满脸谄媚地道：“陈神医，今天的事儿，真是对不住了……”

　　“这事儿不是结了吗？你还来找我干嘛？”陈阳阴阳怪气地说道。

　　他不怎么愿意搭理迟解放，能教出来那样嚣张跋扈持强凌弱的儿子，这个迟解放也不是什么好东西。

　　“呵呵，我听说我那傻儿子还拿了您八十万块。”迟解放一脸义愤填膺地道：“他真是吃了熊心豹子胆了。这不，我听说这事儿，立刻就取出来了！”他从一名小弟手里接过一个箱子，递给陈阳。

　　陈阳神识一扫，里面一万一叠的钱，足足又一百叠，道：“这好像是一百万吧？”

　　“另外那二十万，是老陈的医药费，您买给老爷子买点补品啥的……”迟解放把箱子塞给陈阳。

　　“好吧……那我就收下了。”陈阳心说，哥们这乌玉断续丹，可不是能值二十万么？也就安然笑纳了。

　　终于送出去了！迟解放激动地搓着手，组织措辞，准备向陈阳道歉：“陈神医，今天这事儿，您看……”

　　“好了！”陈阳一看他这幅表情，心说，哦，你想要车子，毕竟人家也把钱还了不是？

　　于是就把那辆车的车钥匙从储物戒指内祭出来，抛给他，道：“钥匙你拿走吧！”

　　“陈神医，我不是这个意思……我没想要车子啊！”迟解放一听这话，顿时吓得一哆嗦，险些没有跪倒在地，靠，好不容易把钱送出去，人家有把车子还过来了。

　　“这破车，我还不放在眼里！”陈阳斜睨了他一眼，说道。

　　哼哼，你没想要车子干嘛还在那里搓手，摆出一副便秘的表情，陈阳心中不屑地想到，哥们是那种贪小便宜的人吗？

　　原来……是嫌这车太破了！可不是吗？陈神医可是把八爷治好的一代神医，身份何其尊贵，总不能亲自开着这破烂不堪的车子去修理吧？

　　迟解放顿时恍然大悟，立刻陪着笑说道：“呵呵，车子的确是有点破了！那啥，我现在立刻开出去修理，保证明天早上就送到您跟前，跟新的一样……”

　　“你儿子，不要开车么？”陈阳懒洋洋地看了他一眼，丢开他往物业公司的休息室走去。他今天是打算照顾陈铁山一晚上，好好地尽尽孝了。

　　“大佬，现在开去修么？”迟解放的一位小弟弱弱地问道。

　　“修什么修？”迟解放瞪了他一眼，道：“你再取八十万，马上联系一家4S店，提辆新车！”

　　休息室内，陈铁山还没有睡着呢，刘猛和几个保安正陪着他，把陈阳刚才威风事迹说了一遍。

　　见陈阳走进来，陈铁山把他叫到床前，一把紧紧地握他的手，语重心长地道：“阳仔，你怎么结交阿豪那种人啊？你可不能走歪门邪道啊！”

　　“我没有啊……”陈阳恶狠狠地瞪了猛子一眼，心中暗骂，就你多嘴，你看把我老爸吓的？

　　“呵呵，陈阳，你照顾老爷子早点睡觉。”刘猛等几个保安讪讪地对视了一眼，悄无声息地溜走了。

　　“那你怎么认识阿豪？我听刘猛说，他是东海市有名的大混子……混社团的，威风一时，但终究是不得善终的。”陈铁山焦急地问道。

　　“哎呀，我和他不熟的，我和他的老板熟……”陈阳无奈，只好把如何给唐宁海治病的事情说了一遍。

　　“哦，原来是这样。你没和他们搅合在一起，我就放心了。”陈铁山缓缓地放下心来，他不求儿子大富大贵，只要有一份稳定的工作，衣食无忧就行了。

　　陈阳照顾陈铁山睡下，看他发出安宁的鼻息，陈阳为他掖了掖被角，把门带上，走出门外。

　　小区内，刘猛带着几个保安以巡逻为名闲聊，追忆陈阳的彪悍霸道和迟少他们的狼狈惨象，啧啧称叹，语气里透着钦佩和仰慕，不时发出一阵低声而欢悦的笑声。

　　见陈阳出来，刘猛凑过来，递上一支苏烟，道：“陈阳，老爷子睡了？”

　　“嗯，已经睡了！”陈阳把烟卷塞进嘴巴里，立刻，七八个打火机一起打着，争先恐后地给陈阳点烟，照耀着陈阳的脸庞。

　　刘猛瞪了其他人一眼，那几个小保安讪讪地缩回手，他亲自给陈阳点上烟，笑道：“陈阳，哥几个跟你混吧！”

　　“跟我混？有没有搞错？”陈阳哑然失笑，吐出一个烟圈，道：“我又不是保安，又不是混社团的，我是医生啊！”

　　“阳哥，你刚才踩人的样子太帅了！”

　　“太拉风了！”几个保安脸眼睛中，顿时迸射出崇拜的火花。

　　“不行！”陈阳摇了摇头，道：“你们跟着我，没前途的！我只不过是一个小医生而已！”

　　此刻，刘猛也是激动得不行，阿豪是东海有名的社团大佬，迟解放也在这一片威风八面的，开洗浴中心、搞拆迁，干的都是大买卖。

　　这两位牛人见了陈阳都得点头哈腰，痛打自家狗来讨好陈阳，可见自己选择陈阳当老大是绝对没错的。

　　刘猛急赤白脸地说道：“陈阳，你不收下我们，是不是看不起我们？这几个弟兄都是马家沟一带的苦孩子，你不看他们的面子，看在他们爸爸妈妈和铁山叔是老街坊老同事的面子上，你也得把他们带起来啊！”

　　陈阳沉吟片刻，心说，现在今天自己之所以能治得了迟少，归根结底是看在唐宁海的面子上。

　　但是，唐宁海势力再大，归根结底是唐宁海自己的势力，而自己要想在东海吃开，还是要有一批自己的人马，于是，陈阳点了点头，道：“好吧，我收下你们……”

　　几个保安顿时欢呼雀跃，刘猛把他们一一引荐给陈阳，都是马家沟一带街坊邻里，陈阳读大学之前，都是与他们认识的。

　　陈阳逐一和他们握手，每个人和陈阳握手的时候，都兴奋得不行，又是感动又是荣耀，激动得语无伦次。

　　很明显，陈阳狂踩迟少，还有阿豪、迟解放见到陈阳那点头哈腰的样子，给他们带来了极大的心理冲击，现在，陈阳已经是神仙一般高高在上的人物了。

　　“大佬，您说，下一步我们该怎么办吧？”刘猛和几个保安，顿时热血沸腾，满脸期待地看着陈阳，期待陈阳下一步的大动作。

　　似乎，有了陈阳罩着，他们转眼间就能统一东海社团，一年半载就能灭掉山口组，血洗黑手党了屠日灭美登上巅峰。

　　陈阳深吸了一口烟，沉吟良久，吐出一个烟圈，最后才语不惊人死不休地说道：“那啥，继续当保安吧！”


第一百二十四章 吃煎饼果子的高富帅

　　陈阳在休息室修炼了一会儿夺天御龙诀，又眯了一会儿，洗了把脸，却看陈铁山，孰料，陈铁山已经起来了，正在门口甩胳膊晨练呢。

　　“爸，你感觉挺好吧？”陈阳神识一扫，就发现两根断裂的肋骨已经彻底愈合了，完好如初。

　　陈铁山满脸欣喜地道：“阳仔，你昨天给我吃的那药丸子到底是什么药啊？简直太神了！我现在一点疼感都没有了！”

　　“铁山叔，您不是骨折了吗？怎么起来了？”刘猛这时候也起来了，看陈铁山一点事儿没有的样子，他下巴险些磕碎在地上，这到底是什么药啊？也太神奇了吧！

　　“呵呵，那药是我自己配的。叫乌玉断续丹。治疗外伤和骨折是最有效的！”陈阳笑着说道。

　　刘猛在陈铁山胸口断骨处按了几下，事实证明陈铁山真的痊愈了，忽然间，他一拍脑袋，一脸兴奋地道：“老大，这药太神奇了啊，一旦制作成中成药，那就发了啊！”

　　他现在终于明白陈阳为什么不愿意混社团的原因了，有了这么神奇的配方，靠，那赚钱比抢银行还快啊！还混个毛的社团啊！

　　“呵呵，我也有这个打算，但是……”陈阳迟疑起来，道：“但是，时机还不成熟。”

　　没错。陈阳现在虽然研究出了乌玉断续丹的地球版配方，也能炼制出丹药，但是，产业化大规模生产却不是那么简单的。

　　毕竟，乌玉断续丹对制药的工艺要求非常高。火候、分量、配药的次序和时机，妙至巅毫。他的成功，可不是那么容易复制的。

　　“你在等什么啊？”刘猛好奇地问道：“你要是真想干，我倒是可以拉出来一帮人来，记得沈勇吗？和你家一条巷子的，他现在在东海第一制药厂当工人呢！丫手下有一大批的熟练工人！”

　　陈阳皱了皱眉头，心道，如果自己能打造出一个制药的班底，倒是能大发其财，自己也省功夫。

　　而东海第一制药厂，虽然经营困难，但是，手下的熟练工人、老师傅倒是不少，沉吟片刻，道：“倒是可以接触一下。你和他提一提，回头我去见见他！”

　　听二人在那里嘀嘀咕咕的打第一制药厂的主义，陈铁山指了指刘猛，痛心疾首地道：“你们这些小子，就喜欢挖社会主义墙角！厂子都是被你们这些人给败坏了，回头我告诉你爸，看他怎么揍你！”

　　老国企工人对厂子的感情，那可不是盖的，刘猛不敢触霉头，弱弱地解释道：“第一制药都三年没开张了，他们闲着也是闲着不是？”

　　刘猛这些年除了当保安队长，还开按摩院、洗头房啥的，倒是积累了一点身家，他有一辆二手桑塔纳，看陈铁山没事儿，和陈阳一起把陈铁山送回家休息，让他这两天不上班了，工资照开。

　　安顿好陈铁山，陈阳骑着二八大杠，去仁心医院上班。医院对面是一个菜市场，有不少卖菜、卖熟食的。

　　陈阳忙活了一晚上，也没有早饭，早饿得不行了，闻到诱人的煎饼果子香味，陈阳骑车过去，买了一个煎饼果子，一边张口大嚼狼吞虎咽，一边向仁心医院走去。

　　医院不远处，苏瑶和痘痘女从出租车上下来，苏瑶相亲失败，肚子也越发地明显了，想奉子成婚是不可能的了，她是想过来做人流的。

　　苏瑶二女正巧看到这惊人的一幕，痘痘女下巴顿时掉在地上磕了个粉碎，道：“苏瑶，你不是说那小子身价几千万吗？他怎么吃煎饼果子呢？”

　　苏瑶也看到了这一幕，觉得难以置信，不过，眼前的这一切真真切切的，又怎么可能是假的？

　　痘痘女想了想，自作聪明地说道：“他不是故意找人演戏装逼，想泡你的吧？”

　　“怎么可能啊？”苏瑶皱着秀眉，将信将疑地道：“昨天又不是没有看到，那两个姑娘，一个开着甲壳虫，一个开着兰博基尼呢！”

　　“你那么迷人，那小子为了泡你，肯定要下血本了！”痘痘女越想越觉得可疑，道：“东海市又不少租车行，这种豪车出租，一天时间也不过几千块钱！再找两个临时演员，他就能一分钱不花地把你娶回家了！”

　　别的苏瑶可能不信，但是，苏瑶对自己的美貌却是甚为自信，不由得就按照痘痘女的思路走了，道：“这倒不是没有可能……不过，他既然要泡我，干嘛还要冷言冷语地对我？还用果汁泼我啊？”

　　“这就叫剑走偏锋啊！”痘痘女想了想说道：“你说，他要上杆子追你，你肯定对他爱理不理的，还会提很多条件。但是，他要反其道而行之，故意气你、欺负你，然后再装逼地展露实力。你不就对他有好感了吗？”

　　没错……苏瑶想了一下，还真是这样，自从昨天看了那份合同还有白露露韩思雨争相抢夺陈阳之后，她就后悔不跌。

　　她觉得陈阳要回头，她保证会毫不迟疑地答应陈阳，陈阳只是让她看到一线希望，她就会主动追求陈阳，甚至脱下裤子任他采撷。

　　这小子，好阴险啊！原来是个骗子！苏瑶俏脸顿时就冷了下来，对痘痘女的话，已经信了七八成。

　　更对陈阳充满了恨意，你一个骑二八大杠吃煎饼果子的穷屌丝，还敢冒充高富帅！老娘险些就中招了。

　　痘痘女忽然问道：“对了，你在仁心医院不是有个朋友叫蔡明亮吗？这次挂号还会他帮忙呢，不妨问一问他！”

　　“嗯！走，我们倒是可以去蔡明亮那里问一下！”苏瑶立刻踩着高跟鞋，飞快地向仁心医院走去。

　　经过一个周的治疗，蔡明亮终于恢复了行动能力，没错，他还没有彻底的痊愈，每天吃糖豆一样地大把大把地吃抗生素，只不过，小蘑菇已经消除了。

　　蔡明亮知道，这段时间，正处长林凯已经生病请长假了，他可不愿意陈阳山中无老虎猴子称霸王。

　　再一个，没准，林凯要大病不愈告老还乡了，那正处长的位置势必要便宜给陈阳了，自己还怎么玩？所以，他就硬扛着来上班了。

　　此刻，蔡明亮正在和张朗商量着怎么收拾陈阳呢。

　　张朗现在可惨了，因在办公室看小电影被陈阳停职反省，工资都没了，女朋友也丢了。

　　病好以后，他到蔡厚德那里好一顿哀求，就差下跪磕头了，才在后勤部谋了一个打扫厕所的活儿。

　　这厮一跃从高级行政人员变成最底层的后勤成员。那心理落差就别提了。

　　张朗现在对陈阳是恨得不能再恨了，恨不得把陈阳食肉寝皮挫骨扬灰才能解气。

　　“我觉得，对付陈阳，还是要用阴人的手段！”张朗咬牙切齿地说道：“这小子身手很厉害，我们要找人做掉他，不是那么容易的，再说了成本也高啊！”

　　“阴他那么容易的吗？”蔡明亮气急败坏地说道：“这小子太狡猾了，上次想用失足少女阴他，结果呢？靠，羊肉没吃到，我们自己反而惹得一身骚！”

　　张朗被噎得脸红脖子粗的，但想了想，他还是说道：“蔡少，上次没有成功，在我看来，并不是我们战略失误，而是细节上出了问题！我们把那几个妞叫过来的时候，你忘记陈阳的眼神了吗？简直想把那些女孩吃了！这说明，陈阳是非常好色的。嗯，没错，陈阳的缺点就是好色！”

　　“陈阳好色这一点我不否认。”蔡明亮点了点头，说道：“但是，你要给我具体措施才行啊！”

　　张朗思忖片刻，忽然一脸兴奋地道：“上次陈阳之所以没上，一定是因为陈阳医术不错，看出那几个女孩有问题。这一次，我们就找几个干净的姑娘，甚至没有破身的姑娘！陈阳一定不会客气的！”

　　“靠，还用这招啊？”蔡明亮气馁地说道：“这不是太老套了吗？再说了，他玩了几个初女，老子买单，那不是便宜死他了！”

　　“怎么老套呢？”张朗阴森森地笑道：“您不是认识刑警队的人吗？在陈阳玩的时候，您报警！直接把他摁在床上，哈哈，那是什么效果？”

　　听到这里，蔡明亮眼睛顿时猛地一亮，一拍桌子，兴奋地道：“呵呵，这主意不错，这样一来，他就彻底身败名裂了！”

　　“对啊，这一次，他玩，您不玩。他出事儿了，楚意涵要是知道了，您不是可以说上次是陈阳把你灌醉，让你玩的吗？”张朗得意洋洋地说道：“您是被腐蚀，被拉下水的，楚意涵就恨上了陈阳，又对你充满了同情。这么一来，此消彼长，呵呵，楚意涵就会重新喜欢上您的！”

　　“嗯，这个主意，有点意思……”蔡明亮越想越觉得靠谱，想起陈阳那人人唾弃的样子，他都忍不住要放声大笑了，咬牙切齿地说道：“陈阳，老子这次要彻底玩死你！和我拼演技，你还嫩点！”

　　正在这是，敲门声响起，甜甜腻腻的声音传了过来——“蔡少，您在里面吗？”

　　“请进！”蔡明亮正襟危坐，再次摆出那一副有为青年的标准微笑，有点矜持，又不失热情有礼。

　　苏瑶推门而入，扭搭扭搭地走到了蔡明亮跟前，道：“蔡少，好久没见您，您的气色不错啊！”

　　见是苏瑶进来，蔡明亮对张朗使了个眼色，后者拿起拖把和水桶，道：“蔡主任，我先去了！”


第一百二十五章 明骚暗贱

　　苏瑶和蔡明亮是在夜场里认识的，也滚过床单，打过友谊炮，谁都知道谁是什么玩意，所以，俩人说话也是直来直去的。

　　蔡明亮直接拿出妇产科的挂号单扔给她，道：“瑶瑶，以后别玩那么疯，注意一点啊！下次再让我帮你挂号，我都不好意思了。擦，妇产科那些欧巴桑还以为是我的种呢！”

　　苏瑶白了蔡明亮一眼，扭着屁股走上前，直接坐到蔡明亮腿上，嗔道：“就是你的种！你别不认了！你要不是不认，现在你就给我种下一个吧！”

　　我靠，好疼啊！蔡明亮某物被柔软的臀压了一下，顿时苦不堪言，那东西现在脆弱着呢，主治医师说了，半年之内不能干活。

　　强压蠢蠢欲动的欲念，将苏瑶推到一边，正色道：“好好说话，闹什么啊？”

　　苏瑶哪知道他那玩意受伤严重了，还以为受到了冷遇，撅着小嘴白了他一眼，心说，这厮真是假正经，其实一肚子坏水儿。

　　不过，蔡明亮不接招，她也只能在对面坐下，道：“你们医院有个叫陈阳的吗？这个人怎么样？”

　　蔡明亮顿时心中一震，我擦，不是吧，这难道是陈阳的种？原来这小子和我一样是个闷骚货啊，也玩提起裤子不认人的把戏啊。

　　苏瑶过来……是做人流的，不行，断然不能做人流啊，要是做了，那不是白白便宜了陈阳？

　　“陈阳，你问他干嘛？”蔡明亮贼忒兮兮地问道：“你这肚子里，不会是这小子种下的种子吧？”

　　苏瑶哪里肯把自己和陈阳相亲反被泼了一脸果汁的埋汰事儿告诉蔡明亮，那也太丢人了，一脸为难地嗔道：“你管了？你就告诉我这个人到底怎么样不就得了？”

　　这事儿一定和陈阳有关！否则，苏瑶干嘛这么欲言又止的啊？蔡明亮心中愈加的笃定，随之而来的就是对陈阳深深的恨意。

　　好嘛，你和哥们一样人品低劣，但是，哥们得了那啥，你带着二十多号实习生一起去看笑话，哥们现在闹得医院人尽皆知，六十多岁的扫地大妈都对老子避之三舍，你却成了关爱同事洁身自好的榜样。这真是他母亲的是可忍孰不可忍！

　　于是，蔡明亮就冒起了坏水，笑道：“陈阳这个人啊，最不是东西了！家里穷得揭不开锅，天天骑一二八大杠上班，但是，最喜欢装逼泡妞了。嗯，他喜欢装高富帅，在酒吧泡妞吃干抹净以后提起裤子不认人。”

　　果然！果然是个骗子！苏瑶想想自己对陈阳产生的那种崇拜和艳羡，又羞又臊，气得鼻子都歪了。

　　一个穷屌丝敢泼老娘果汁，泼了以后还租豪车请演员演戏来骗自己，让自己自惭形秽，老娘险些就不要一分钱彩礼甚至倒贴着嫁给他了！靠，下次老娘再见了他，一定好好地羞辱他一顿！

　　苏瑶银牙暗咬地点了点头，道：“好了，谢谢蔡少帮忙，我知道了。我去……咱们回见吧！”

　　看苏瑶要去做人流，蔡明亮顿时就急了，连忙起身拦住她，道：“瑶瑶，你别急啊。你不能便宜了那小子啊！”

　　“什么？便宜谁啊？”苏瑶疑惑地看着他。

　　“你是不是在陈阳跟前吃过亏？是不是很恨他？”蔡明亮问道。

　　“嗯，这个倒是没错……”苏瑶眼珠子一转，似乎猜到了一点什么，道：“难道，你和陈阳也有仇不成？”

　　“不怕实话告诉你！”蔡明亮义愤填膺地说道：“我早就看不惯这小子了，玩弄女性，作风糜烂，简直就是人渣一枚！再加上，他又欺负了苏瑶妹子，我绝对不能放过他的！”

　　“呵呵，你有什么办法？”苏瑶心中暗暗撇嘴。还说人家人渣，玩弄女性，作风糜烂，你又好到哪儿去？你是纯情小少男吗？这就是所谓的“闷骚暗贱”吧？

　　不过，此刻他们要对付共同的敌人，苏瑶自然不会把这些话说出来了，是的，她现在迫不及待地要报复陈阳那个装逼犯了！

　　“这小子竟敢欺负了苏瑶妹子，我势必要给你做主的！”蔡明亮重新回到座位上，一拍桌子，牛逼哄哄地说道：“怎么着，也得狠狠收拾他一顿，从他身上榨出点油水来！嗯，至少二十万吧！这算是便宜他了。”

　　“怎么榨出油水啊？”苏瑶一听能收拾陈阳，还能榨出二十万来，眼睛顿时一亮，兴奋地问道：“赶紧说赶紧说，榨干他个小吊丝！我最近正想去韩国整个容，正缺钱呢！嗯，我要整成李小璐那样的，到时候，让蔡少你享用我哦！”

　　这绿茶妹表面上挺纯，其实骨子里骚得很啊，不，应该说是明骚，蔡明亮见苏瑶那一脸清纯巧笑倩兮的模样，偏生能撒娇一般地和自己谋划收拾陈阳的毒计，他恨不得把她就地正法，苦于家伙事儿不好用，只好作罢。

　　蔡明亮思忖片刻，语气阴森地道：“这孩子他不认是吧？这样，你和他滚到床上，他还能不认吗？”

　　“滚床单？”苏瑶瞪大眼睛，一脸诧异地道：“我想和他滚就能滚吗？”

　　“这小子是个登徒子，再说了，你那么有魅力！”蔡明亮冷恻恻地一笑，道：“你们一上床，我这边报警刑警队有我哥们，让他负责抓捕。抓到了以后，你就说他在强迫你，他肯定不承认是强迫吧？那好，和你发生关系，你又怀孕了，你要让他负责吧，索要营养费！二十万！”

　　“这主意倒是挺完美的！”苏瑶皱着好看的秀眉，沉吟片刻说道：“可是，他不是一个穷孩子吗？他哪儿来那么多钱啊？二十万啊！”

　　“呵呵，你错了！”蔡明亮冷笑着道：“他要是不给，你就去医院领导那里告发他。他家都是下岗职工，好不容易陈阳有了个正经工作，算是看到了翻身的希望。所以，他们家会不惜成本不计代价地保住他的工作的，他们会借钱、会卖血，但终归一条，一定会给你二十万的！”

　　“呵呵，好啊！太棒了！二十万啊！我能变成李小璐了！”苏瑶一脸兴奋地说道：“但是，这孩子怎么办啊……”

　　“这孩子，当然先留着，不然怎么讹诈陈阳啊？”蔡明亮拍胸脯打包票，道：“不过，你别担心，这件事儿，我三天之内就能搞定！你就等着收钱吧！”

　　上午，医院里很是太平，最近医闹界都知道仁心医院有几名“富有正义感”的医生，能当街砍人的，所以，医闹们全部绕着仁心医院走路。

　　到了快下班的时间，席帅走进办公室，有点讪讪然地说道：“老大，我工作上出现失误了，请您批评我！”

　　“怎么了？瞧把你给吓的。”陈阳和席帅玩过一次赌石，除了上下级关系外，更多了一层朋友关系，嗯，他已经把席帅当成他的铁杆小弟了，所以，他说话也比较随意了。

　　“仁德公司的所有产品，全部召回了。李锋锐太狡猾了。”席帅一脸苦闷和惭愧地说道：“我下手的查的时候，一样产品都不见了！”

　　“呵呵，这小子是服软了吗？是怕了我吗？也好，这样我们的患者倒是安全了！”陈阳笑道。

　　“那要不要继续查下去？到他们的生产基地查一查？”席帅犹豫了一下，问道。

　　“你知道他们的生产基地在哪儿吗？”陈阳问道。

　　“不知道啊。这种事儿，都是极其保密的！”席帅苦着脸说道：“别说我们，就是专业的刑警、质检人员一时半会儿也摸不到地方。”

　　“那就先这样吧。我们的工作还有很多严格检验，严防死守，不能让任何公司任何人的假药流入医院！”陈阳淡淡地说道。

　　陈阳又不是以拯救地球为己任的超人，既然把李锋锐虐得不轻，对方也不来挑事儿，也犯不着耗费精力来对付他，只需要守好自己的摊子就行了。

　　下午，陈阳又去探望了一下唐宁海，唐宁海恢复得不错，脸色红润，见陈阳进来，客气地让陈阳坐下来。

　　俩个人正在闲聊着，一名看上去温婉贤淑的中年妇人走了进来，但面带忧色，很不开心的样子。

　　见陈阳也在，她微微一笑，道：“老唐，这位就是陈阳陈神医吧？”

　　“对，就是陈神医一眼看出我的‘贫贱病’。”唐宁海笑着说道：“这病并不难治，最可怕的是误诊，不夸张地说，陈神医是我的救命恩人啊！”

　　陈阳看着那名妇人，问道：“八爷，这位是……”

　　“我是老唐的爱人，我叫谭蕊。”美妇人落落大方地走到陈阳身边，和他握了一下手，道：“感谢您治好了老唐的病，您是我们全家的恩人！”

　　“谭大姐您太客气了！”陈阳笑着客气道，“八爷吉人天相，就是不碰见我，碰见别的医生，这病也是能看好的。”

　　谭蕊看陈阳丝毫不居功自傲，对他更加喜欢，她冲陈阳点了点头，微笑着对唐宁海说道：“宁海，唐妩那丫头，说马上要高考，没时间来看你……”

　　“呵呵，这丫头……不怪她，她忙嘛。”唐宁海微微一笑，但陈阳还是发现唐宁海的眉宇之间全是愁苦无奈之色。

　　唐妩是他的女儿，但是，自从唐妩的亲生母亲在十年前因为社团争斗而被仇家杀了以后，唐妩就与唐宁海形同陌路。

　　尤其是他娶了谭蕊之后，父女关系就更是势同水火。这不，唐宁海住院手术，唐妩也不愿意过来看一眼。


第一百二十六章 舐犊情深

　　“对了，过段时间就是唐妩的生日了，我想给她选一件生日礼物。”谭蕊微笑着说道：“我以前听她的朋友说，她喜欢阿斯顿马丁的跑车，就买了一辆。到她生日那天，我给她送过去吧！”

　　“难为你了……唐妩太不懂事了，可是，我还是真对不起他们母女。”唐宁海捏了捏谭蕊的小手，一切尽在不言中。

　　他知道谭蕊一直想修复与唐妩的关系，但是，唐妩抗拒的很，看都不愿意看谭蕊一眼，但谭蕊从来没有放弃过。这次买跑车，谭蕊并没有问自己要钱，估计又是用的她自己的私房钱。

　　看唐宁海一脸落寞萧瑟之色，情绪忽然低落，陈阳多少能猜出他们父女关系不和，看来唐宁海的日子，并没有表面上那么威风八面，那么好过，不禁心中感叹：家家有本难念的经啊！

　　“我知道，金姐在她八岁的时候就死了，而且是因为替你挡子弹，任何一个孩子都会受不了的！”

　　谭蕊反握住唐宁海的大手，温婉地一笑，道：“这些年来，我从来没想过取代金姐的地位，我只想给唐妩一份她本应该享受到的母爱。”

　　唐宁海一世枭雄，但谈及爱女，也难免舐犊情深，微笑着说道：“这孩子的脾气像我，有主见的很，恐怕没有那么容易。我还听下面的人说，她自己组织了一帮小屁孩，也成立了一个社团！这不是瞎胡闹嘛？”

　　话里虽然是嗔怪，但是，语气里还是透露出那种难以掩饰的疼爱之意。

　　“唐妩的性子是倔强了一点。”谭蕊点了点头，道：“但是，我们都不能放弃。孩子还小，又处于青春期，我们应该多点耐心，给他一点时间。我想，总有一天，她会叫我‘妈妈’，重新叫你‘爸爸’的。”

　　她又叹了一口气，有点遗憾地说道：“唉，七天后就是她十八岁的生日了，要是你亲手把车子开到他们学校，她一定会很开心的。可是，你现在身体还很虚弱，七天后，肯定还不能拆线下床……”

　　“这个没有办法，让阿豪陪你去吧！她和阿豪的关系还不错。”谈及此节，唐宁海也是一脸的无奈。

　　女儿的生日，一辈子一次的成人礼，他当然想亲自参加，这也是一个修复与女儿关系难得的机会。但是一般来说，手术后十四天才能拆线，女儿的生日在七天后，他是无论如何也不能赶到的。

　　陈阳听着二人谈及家事，原本想回避的，但看二人根本没有把他当外人，也不好打断他们告辞离开。

　　这时候，听二人说想早点拆线出院，也是感怀唐宁海对爱女的一片舐犊之情，笑着说道：“唐先生，你要着急出院，没问题的。今天我给你配药，明天你服下。估计明天晚上你就能出院了！”

　　唐宁海难以置信地看着陈阳，道：“陈阳，你竟然有如此厉害的药方……”忽然间他又意识到用这种惊异的语气，似乎有否定陈阳的医术之嫌，连忙改口道：“倒不是我不相信你，实在是……实在是太逆天了哇！”

　　谭蕊满脸感激地看着陈阳，激动地道：“陈神医，如果你配出的药方能让宁海七天内出院，那就是我们全家的大恩人啊！”

　　“放心吧！我一定能让唐先生在令爱的生日到来之前出院！对了，方便的话，让天一真人把他天一养生阁的牌匾送过来。我有大用。”陈阳微笑道。

　　“没问题！”唐宁海点了点头，笑道：“他的把柄拿在你我手里，早就吓得屁滚尿流了，别说让他把牌匾送给你！就是让他把资产全部送给你，他也不敢放一个屁！”

　　“那就谢谢八爷了！我还有事儿，先过去了！”陈阳点了点头，和二人握了握手，起身告辞。

　　“陈神医，这真是太感谢了！”谭蕊一路说着感激和钦佩的话，直到把陈阳送到电梯口才返回病房。

　　陈阳已经炼制好了九转还魂丹，下午事情不多，他找出了白朴方留下的名片，打了他的电话，想趁机把送丹药过去：“白老，您有时间吗？那个……大还丹，我已经炼制好了，什么时候您有时间，我去给您送过去……”

　　陈阳一方面是准备让白朴方见识一下丹药的神奇，顺势把他拿下，为我所用；另外一方面，乌玉断续丹也用完了，他需要新的药材来炼制丹药，老白的百草堂不是品类最全嘛，正好可以去他那里抓点药。

　　白朴方看是一个陌生的号码打来的，刚开始也没有放在心上，一听是陈阳的声音，身躯立刻绷得笔直，满脸喜悦地道：“原来是陈神医，哎呀，哪敢劳动您大驾亲自送药，我去找您好了……”

　　“是陈阳吗？”闻言，旁边的韩松涛、韩思雨、吴天时等人顿时心中一惊，齐齐地站了起来。

　　这不是要做好保密工作嘛……陈阳直接谢绝了，道：“算了，您是前辈，怎么敢劳动您啊，咱们约个地点，外面见面吧！”

　　“你来百草堂集团大厦，直接来董事长办公室找我就好了！”白朴方原本是想套出陈阳的工作单位或者长居地点的，没想到陈阳不上套，也只能如此了。

　　吴天时找了一个星期还没有找到陈阳，早就急疯了，抢到白朴方的耳边，怒气冲冲地道：“陈阳，我是吴天时，有种你就过来！”

　　白朴方把吴天时推到一边，瞪了他一眼，又提醒了一句，道：“对，正气堂韩老和他孙女韩思雨以及正骨堂吴天时也在呢！”他也不知道陈阳对吴天时的态度，要是陈阳突然撞见，心中不喜，不给药方，那他可亏大了。

　　“喔，他们也在啊！那好。我马上过去……”陈阳嘴角浮现一抹坏笑，说道。

　　吴天时，你不是好嚣张吗？哥们玩玩你！至于韩思雨爷孙俩，一个学阀，一个干扰自己道心的小妖女，哼哼，更不是好东西，更该玩玩了。陈阳心中浮现出一个坏坏的念头，挂断了电话。

　　陈阳正准备下楼给唐宁海抓药，就见蔡厚德拉着脸走了进来。

　　他皮笑肉不笑地道：“陈阳，开个院长办公会，马上到会议室，嗯，我们要谈一谈中医分院的筹备工作……”

　　陈阳心想，这都说明天要给唐宁海丹药了，总要出去采买炼丹所需的药材吧，于是就陪着笑道：“蔡副院长，这个会，我能不参加吗？呵呵，我还有要事要办呢，要出去一下……”

　　蔡厚德一听，就分外不爽了，你有要事？你有屁的要事？现阶段，什么事情比筹备中医分院的事情更大呢？还不是天天在外面瞎胡混？

　　冷笑了一声，道：“你要不参加，我也没有办法拦着你。你自己和老刘说吧！”

　　陈阳想了想，自己作为筹备小组成员，不参加这个会议还真不像话，于是，也只能急匆匆地赶到了会议室。

　　会议室内，筹备小组的成员已经悉数到场了，各科室的主任医师，也列席了会议。会议由常务副院长蔡厚德主持。

　　他笑着说道：“筹备小组成立一周以来，各部门、各成员，也都做出了卓有成效的工作。采购部、财务部，做了中医分院选址调研，并选择了一家设计院，做了工程设计和财务预算。人事部，与各大中医院校，积极联系，开展三场招聘会，嗯，已经有二十多名大专院校毕业生投递了简历……”

　　被提到名字的部门和成员，都俱有荣焉，矜持地笑了笑。

　　最后，蔡厚德的目光落在了陈阳身上，阴阳怪气地说道：“但是，有些同事在工作过程中，是无计划、是低效的，一周过去了，一点成果都没有！我倒是想问问，某些同事，你是来吃干饭的吗？对得起医院每个月给你发的工资吗？”

　　是的，蔡厚德决定向陈阳发难了，儿子在他手下吃了那么大的亏，他还多次挑衅自己，他是无论如何也无法忍受的。

　　在场的人，都听出了他话里的火药味，目光都落在了陈阳身上，嘲笑者又之、幸灾乐祸有之、同情者有之。

　　有的人觉得，陈阳虽然医术还不错，但是，这么年轻，绝对难当大任。刘济世提拔他担任医务处副处长已经是超规格提拔了，再给让他进入筹备小组，那简直就是任人唯亲，乱弹琴。

　　但陈发、黄安、吴奇等一干和陈阳关系不错的主任医师，却觉得刘济世分配给陈阳的任务是最艰难的！请七大神医出山啊，一般人能做得到吗？

　　刘济世亲自上门去请，也未必请得动。让陈阳去请，无非是看着陈阳比较年轻，比较容易放低姿态，便于开展工作而已。完全是死马当作活马医，陈阳就是请不动这些神医，也是情有可原的。

　　陈阳原本正在心不在焉地听着会议，看着其他部门制定的计划、预算什么的，但是，察觉到大家异样的目光都落在了自己身上，才发现蔡厚德原来在针对自己，我靠，这是什么意思？说自己的工作毫无成绩吗？扯犊子呢不是！

　　这一刻，他真想一拍桌子，把几块金匾祭出来，砸在蔡厚德那张得意洋洋的脸上，但是，转眼间，他又强压了怒火。

　　是的，要按照原来的既定计划走下去，一定要严密封锁消息，最后才能一鸣惊人。要是这时候透露出去，效果就大打折扣了。

　　“其实，这些天，陈阳还是做了一些工作的……”韩鹏辉看蔡厚德步步紧逼，有点替陈阳不忿了。

　　靠，别的不说，就单凭陈阳把丹圣天一真人收拾了，这也算是大功一件啊！你们搞那些纸上谈兵的东西，又有一个屁的意思？

　　陈阳见韩鹏辉要说出来，连忙摆了摆手，示意他不要说话，反而咄咄逼人地质问道：“蔡副院长，您是说我没有成绩吗？”

　　“我可不敢说陈大神医啊，不过，有成绩的话，你可以摆出来给大家看看啊！刘院长让你请七大神医，你请的呢？”蔡厚德冷冷一笑说道。

　　“我现在没办法摆出来给你看……”陈阳淡淡地一笑，道：“也没有必要直接摆出来给你看！”

　　“呵呵……”蔡厚德冷冷一笑，对陈阳更是轻蔑，心虚了不是？真要有成绩，谁不拿出来显摆啊？

　　陈阳忽然拿起手里的那些文件，冷笑着说道：“不过，我倒是想问问，你们制定这些预算、选址计划、科室设置，有意义吗？随便举个例子，选址计划上说，要选择西郊回龙山地块，这合适吗？”

　　“选择郊区地带……”蔡厚德冷笑道：“这里面自然有道理的！地价便宜能降低成本不说，环境宜人，也能帮助患者康复！”


第一百二十七章 监督小组

　　“我不认为如此……”陈阳冷笑道：“这个选址，有没有经过科学论证，我认为选择距离患者比较近，方便患者就医的地块才对！至于环境，那是其次的，我们不是盖疗养院，而是治病救人的医院。再一个……”

　　陈阳定定地看着蔡厚德，道：“我怀疑，是不是有人提前下手，收购了那片山地，想趁机高价卖给仁心医院，而大发其财？”

　　“一派胡言，你不要那么用阴谋论考虑一切问题！”蔡厚德气得脸色铁青，一拍桌子道。

　　从中医分院筹备小组成立以来，蔡厚德就想着怎么赚钱，他前几年在回龙山地区投资了一块农家乐，挂在自己亲属的名下，但是，距离市区较远，盈利一直不佳，这次正想趁机脱手呢。

　　没想到，陈阳这次还真的歪打正着了，破坏了他的发财大计，真让他有一种很抓狂的感觉。

　　“我说的是阴谋论？这只是常识而已。”陈阳冷笑道：“没有一个医院是建立在闹市区之外的！”

　　他转过头看着刘济世道：“我建议，在筹备小组之上，成立一个监督小组。一，要调查选址、设计、基建过程中，存不存在任何形式的利益输送。二、对设计、基建单位进行资格审查。为了保证工程的进度和质量，要将那些有不良记录、甚至是官司缠身的企业，排除在工程之外。”

　　蔡厚德一系的人马齐齐变色，他们没想到陈阳会来这一招，没错，包括这次的设计单位，都是曾经出过事儿的企业。当即就有人表示了反对，道：“人哪有不犯错的？企业哪有不犯错的？我们不能因噎废食嘛，很多企业都在成长之中，即使是曾经犯过错，但也慢慢地改进了吗？”

　　这话一出，立刻有人附和了，道：“还有一种情况，一些企业做大做强，比较成功，难免有竞争者嫉恨，泼脏水也是正常的！”

　　财务部部长吴美娟是个娇俏的美妇人，斜睨了陈阳一眼，道：“人不遭妒是庸才，企业也让是如此啊！一个不遭人嫉的企业，那肯定是不入流的企业，这次中医分院的筹建，事关仁心医院的百年大计！如果没有几个强势企业参加，到时候耽误了基建的进度，谁来承担这个责任啊？”

　　蔡厚德一系的成员，基本都是行政管理人员，最善权力斗争了，不过三两句，陈阳反而成为了一个包藏祸心的人。蔡系人马言语之间，暗暗指责陈阳的这条建议，是在故意破坏中医分院的建设，无法按时保质地完成。

　　采购部部长齐云冷笑了一声，道：“呵呵，陈阳啊，你一句话，就把我们的全部的工作否定了，我和蔡副院长的想法是一致的。你自己的工作到底做到了什么程度？嗯？大家对你寄予厚望，你可不要让我们失望啊！”

　　此语一出，蔡系人马脸上都浮现出不屑的微笑，是啊，你陈阳不是牛逼吗？但是，在七大神医跟前，你恐怕渣都不是吧！别说请人家出山了，恐怕面儿都见不了一回。

　　刘济世知道这些人在曲解陈阳的意思，但是，他既然要扶陈阳上位，只能送上马扶一程，而不能扶一生，所以，他有意考验和锻炼陈阳，看他如何舌战群雄，所以，他只是冷眼旁观，并不说话。

　　“一月之内，如果我不能把七大神医请过来。我引咎辞职！”陈阳淡然一笑。

　　会场，出现一阵奇异的沉默，都被陈阳这句话深深地震撼了，但片刻之后，蔡系人马尽皆摇头撇嘴，一脸不屑的样子，阴阳怪气地讽刺起来——

　　“陈阳，工作不是靠说的，而是靠做的，不要只吹大气！”

　　“陈阳啊，话不要说得这么满，到时候自抽嘴巴子，可不好受哦！”

　　“陈副主任多厉害啊，放心了，他一定会说话算话的！到时候，他引咎辞职的时候，我帮他收拾东西！”

　　在蔡系人马看来，陈阳就是在吹牛。

　　七大神医的地位何其高崇了，你一个仁心医院刚刚转正的小医生，怎么可能请得动人家？

　　不过，他们乐见其成，陈阳把这话发出去，到时候要真的兑现了，不是清除了刘系的一个得力干将吗？

　　“陈阳，你不要冲动！”刘济世、陈发、黄安等人也觉得陈阳这话说得太满了。

　　七大神医哪里有那么好请的？到时候不是给了人发难的口实吗？

　　陈阳面色笃定，一副笑呵呵的表情，道：“中医分院，一旦真的能拿到投资，保守估计投资也在亿元级，我相信某些追求利润、善于专营的商人，已经开始和各位接触了吧！否则，为什么选址那么奇怪？为什么有些人要为有不良记录的企业辩护？所以，我认为，监督小组的成立是有必要的！”

　　众人齐齐变色，尽皆哑口无言，陈阳这话说得太毒了，好像自己再反驳陈阳一句，就成了收受不法商人好处的人了。

　　陈阳虽然对这个世界了解还不深，但也知道，权利必须受到约束的道理，修真大陆充满了杀戮，秩序混乱，但是，在每个门派内部，还要设立执法堂以监督门下弟子，否则，那不乱套了吗？

　　看陈阳把这些人将得张口结舌，刘济世暗暗点了点头，心中充满了赞许。原本他想陈阳担任筹备小组成员，一方面是考虑到他精通中医，方便与七大神医沟通，另外一方面是考虑到陈阳年纪较轻，在东海没有盘根错节的社会关系，能不受利益牵绊，公平处事，制肘蔡厚德把持的行政部门。但没想到陈阳在项目统筹上，也有一定的水平，还提出了一些有建设性的意见。

　　干咳了一声，刘济世清了清嗓子，终于发话了，道：“我认为陈阳这些话讲得还是有道理的！有些好企业有不良记录，但是，不可否认，更多的好企业就没有这些不良记录。难道，我们不可以选择万全之策吗？东海的建设单位有那么多家？我们何必一棵树上吊死呢？”

　　有了陈阳的铺垫，再加上刘济世一锤定音，蔡厚德他们都没话说了。

　　刘济世充满威仪地扫视了众人一眼，道：“长期以来，有一些医闹、医药公司蚕食仁心医院，我们要敢于抵御不良风气的侵蚀。”

　　他顿了一顿，斩钉截铁地道：“中医分院是一个崭新的平台，我们不能再开这个坏头。为了保证其顺利运营，我建议，由集团高层和医院高层联合成立监督小组，以保证基建过程的顺利进行！这件事我会和集团沟通。大家还有什么意见？”

　　蔡厚德鼓着嘴没有说话，他在思考……刘济世原本快要退休了，进取心也不那么足了，往日里，蔡厚德的意见往往成为院长办公会的最终意见。

　　但是，今天刘济世的表现让他很是意外，显示出了难得一见的强势，亮出了锋利的獠牙。

　　嗯……似乎从陈阳崛起之后，有了陈阳这个得力干将，老刘就越来越锋芒毕露，自己这一派也受到了强势的弹压。

　　不能让事情这么发展下去，必须开动脑筋打压陈阳和刘济世，否则，刘济世很可能连任院长，自己还怎么上位啊？

　　其他几名蔡系的人马随口提了一些陈词滥调，但基调已定，几乎都是围绕着陈阳的思路展开，听上去倒是挺像那么回事儿，但仔细一想，其实又什么都没有说。

　　会开到这里，刘济世已经暗自摇头了，看来，医院真能像陈阳那样干实事儿的，还真不多了，合上了记录本，道：“好了，会议就进行到这里吧！这次会议开得还是很成功的。希望大家向陈阳学习，发扬这种敢于建言的作风，顺利推进中医分院的筹备工作！”

　　散会后，刘济世把陈阳叫到了办公室，微笑着说道：“和七大神医接触了吗？有没有碰鼻子？”

　　他是猜想陈阳工作遇到了困难，想安慰鼓励陈阳几句，让他不要轻易放弃。孰料，陈阳淡然一笑，道：“七大神医不过尔尔，刘院长，你屈尊移步，到我办公室里来一下！我给您看两样东西！”说着，转身回到了办公室。

　　片刻后，刘济世满腹狐疑地来到了陈阳办公室，端着茶杯，问道：“你想让我看……”话还没说完，他的眼睛就直了。

　　陈阳办公桌边，赫然摆着两块牌匾，一块是“正骨堂”、一块是“一代针王”，刘济世当场手就剧烈地颤抖起来，杯子里滚烫的热茶泼到手上他也没有发觉，声音颤抖着问道：“陈阳，这是……这是你偷的？这可使不得啊！这两位都是德高望重的人物，发起怒来，我都怕啊！”

　　陈阳鼻子差点气歪了，心说，老刘，在你心目中我陈阳就这么不堪吗？微笑着道：“不是，是我赢的。”

　　“赢的？”刘济世眼珠子瞪得溜圆，满脸疑惑地问道：“怎么赢的？”

　　陈阳就把如何赢了吴妙手，如何踢馆“针灸王”的事情说了一遍，最后道：“其实，丹圣天一真人也不是我的对手。确切说，这厮就是个江湖骗子。唐宁海已经把他收拾了一顿了，估计很快他也会把天一养生阁的匾额送过来！”

　　“天啊！天啊！”刘济世一连发出几声惊叹，满脸惊喜地看着陈阳，道：“陈阳，你太厉害了！我就知道，我没有看错人！一连赢了东海三大神医，这简直……让人叹为观止啊！”


第一百二十八章 做个见证

　　“我还偶遇了白朴方，我拿出一个丹方，他很看重，还想用他百草堂20%的股份换取我的药方专利权！”

　　陈阳微微一笑，说道：“不过，我不仅仅要股份那么简单，我还想请他出山，来中医分院坐馆。我想，他无法抵抗那药方的诱惑。我根本不用和他比拼医术，他也会出山的！”

　　“这，这岂不是让四大神医出山了吗？”刘济世激动地摩挲着那两块匾额，脸上露出欣慰至极的表情。

　　“我靠，刘院长，这是什么东西？这不是……”碰巧，韩鹏辉和黄安也凑了过来串门，满脸惊奇地问道。

　　陈阳知道二人是刘济世的嫡系，也就没有必要隐瞒，没有收起那两块匾额。

　　刘济世把陈阳的事情说了一遍，韩鹏辉立刻惊得目瞪口呆，被震惊的有些失神。

　　失魂落魄地喃喃道：“我还以为陈阳只是比败了天一真人，没想到你连百草堂、正骨堂、针灸王也给踢馆了！我不是在做梦吧？”

　　“陈阳，那岂不是说明，吴家、白朴方、董一珍、天一真人这四大名医，都不是你的对手了？”黄安孤魂野鬼一般的声音飘了起来。

　　陈阳淡然一笑，道：“医道哪儿能轻易地分出胜负？和正骨堂的吴妙手、针灸王董一珍是当面鼓对面锣的比试，算是名副其实的赢了。而白朴方看了我的药方之后，根本没有应战，但我相信，他会愿意来坐馆的。至于天一真人，呵呵，这厮名气甚大，但其实医术一塌糊涂！完全是江湖骗子！”

　　良久，韩鹏辉和黄安终于接受了这个事实。人人不知道是狂喜还是该冷静。这完全击破了他们的思维，原本他们以为陈阳根本无法请出七大神医出山，即使请他们出山，也必须要耗费大量的酬金。

　　但是，断然没料到，陈阳一出手就把七大神医的四位给挫败了。

　　“陈阳，刚刚开会的时候，你为什么不说？”黄安狠狠地擂了陈阳一拳头，道：“让哥们好生为你担心？”

　　“呵呵，别怪哥们，这真是事出有因。”陈阳抱歉地笑了笑道：“刘院长和我谈过中医分院筹备的事宜，就是要做一锅无米之炊，就是要玩空手套白狼的游戏。说白了，集团现在是不愿意投入一分钱真金白银的，仁心医院的现金流又很紧张。”

　　黄安、韩鹏辉点点头，深以为然，这的确是在做一锅无米之炊，因为集团别说要继续投资了，甚至要关停仁心医院。

　　陈阳续道：“所以，刘院长的计划是，聚集神医，造出声势，让患者信服，让投资者看到盈利的希望，最后，在水到渠成地引入投资。我想着，既然要造出声势，那神医一个个的加入，绝对没有七大神医一起加入的宣传效果好。所以，我才没有声张。不仅仅是医院的人不知道，就是吴妙手、白朴方他们也不知道！”

　　“陈阳，真有你的！”韩鹏辉、黄安频频点头，顿时对陈阳刮目相看。陈阳在会议上被人反诘到那个地步，却忍住不说，可见陈阳的涵养功夫确实不错。

　　“这件事，到此为止！”

　　突然，刘济世双目精光四射地扫视了一眼三人，沉声道：“陈阳力挫四大神医的事情，万万不得外传。这件事必须严格保密，才能达到最后轰动的宣传效果！也才能最大程度地筹集资金！再一个，树大招风，这可能是改变东海中医、乃至民营医疗格局的一件大事儿，我很担心一些别有用心的人会对陈阳不利！”

　　四人又商议了一会儿筹建监督小组、钳制蔡厚德一系人马的事情，直到下班，才各自散去休息。

　　事情也碰巧，当白朴方和陈阳通电话的时候，正骨堂医馆馆长吴天时也在场，他是到白朴方这里打听陈阳的行踪的。

　　他本事急躁冲动的个性，当他听说陈阳要来的时候，立刻摩拳擦掌，要和陈阳好好比试一番，赢回牌匾。

　　但是，等到了夜幕四垂，华灯初上的时候，陈阳却还没有到百草堂出现，吴天时有点着恼，但不知道怎么办才好。

　　正当吴天时准备暴走的时候，陈阳的电话来了，电话是白朴方接的，陈阳满是歉疚地说道：“不好意思，刚才在开会。等我吃完晚饭再见面吧！大概要半个小时吧！”

　　“我擦，他真贱！”吴天时支棱着耳朵，听到这句话的时候，一瞬间，对陈阳的仇恨达到了一个新的高度。

　　但是，白朴方没有办法啊，他还想要大还丹的药方呢，只好笑眯眯地道：“好，我等着，一切听凭陈小神医吩咐！”

　　“我擦，白朴方，你好没骨气！告诉他，我要和他比试！”吴天时气愤愤地说道，可陈阳已经把电话挂断了，再打过去，就没人接了。

　　吴天时不时地看着腕表，半个小时过去了，陈阳还没有出现，吴天时气得鼻子都歪了，怒道：“白大哥，这贱人到底还来不来啊？妈蛋的，我从来没有见过这样的人，等会见到他，我非踢爆他的小蛋蛋！”

　　“或许，他怕了吴老弟的医术，也未必可知啊！”白朴方微微一笑，这个陈阳，从来都是不按套路出牌的，他已经习惯了。

　　果不其然，陈阳又打电话过来了，道：“不好意思，白神医，有个患者家属请我吃饭，吃完饭，还有饭后节目，告诉他们，今晚我去不了了，明天我再过去吧！”

　　“我靠！怎么会有这么贱的人啊？简直旷古绝今啊！”吴天时气得鼻子都歪了，他怒了！真的怒了。

　　一开始，陈阳不来，他还觉得或许是陈阳怕了，不战而胜，也是一件大大的美事儿！但是，现在他却觉得陈阳一定是想消遣自己，调戏自己。

　　他直接把白朴方的手机抢过来，暴跳如雷地喊道：“陈阳，你是不是男人？是男人，你就过来和我比试！”

　　“好！不是要比试吗？你以为我怕了你？”陈阳懒洋洋地说道：“我这就过去！”

　　吴天时气呼呼地挂断了电话，深吸了一口气，提醒自己一定要冷静，一定要冷静。对，情绪不稳，会影响医术水平的。

　　五分钟后，陈阳再次将电话打了过来，这次他直接让白朴方把电话交给吴天时，道：“吴老啊，我都不好意思给你打这个电话了。我推掉了患者家属的邀请，准备来应战来着，但是，人倒霉了，喝口凉水也塞牙，我的车子爆胎了，要不，我们改天？”

　　吴天时晚饭都没吃呢，这会儿都八点多了，肚子咕噜咕噜直叫，闻言，抓着手机的手青筋都爆了起来，深吸了一口气，道：“不行，就今天！”

　　“这样啊，那我走路可是要很久的，要不，你安排俩人过来接我一下？”陈阳笑眯眯地说道。

　　吴天时气得吐血，浑身打颤，牙齿咬得咯咯直响，他忍了很久，可还是没忍住，对着电话咆哮道：“陈阳，你个瘪三，老子等你，多久我都等你！今天你要是来了，也就罢了，否则，老子找道上的朋友，杀你全家！”

　　“吴老，这我就要批评你了！你和你儿子一样，气量太狭窄了！”

　　陈阳拿捏出一副语重心长的语气，道：“你是医生，你是神医，不是屠夫，不是混社团的！就是你是混黑的，也应该盗亦有道，祸不及家人你说是不是啊？我对你今天的表现，很失望啊！”

　　吴天时一把把手机摔在地上，零件、后壳磕得鸡零狗碎，四散纷飞，他狠狠地一脚接一脚地踏上，踩了一个稀烂，歇斯底里地喊道：“啊啊啊——！瘪三，这个瘪三，太可恨了！”

　　“我的手机啊！”白朴方一脸痛心地说道。

　　韩松涛也了解陈阳那操蛋的个性，总是搞得神龙见首不见尾的，笑道：“吴老弟，息怒，明天就明天嘛！何必急于一时呢？”

　　“这瘪三太可恶了！这不是标准的出尔反尔吗？”

　　吴妙手则觉得父亲发怒是应该的，气呼呼地道：“上次说要等着我父亲上门挑战，也不留个联系方式，把我父亲都急死了！”

　　吴天时把手机踩坏了以后，总算平复了一点怒气，他扫视众人，道：“我就和他耗上了，反正他要来找老白，我就一直在这里守着，等他过来！”

　　“呵呵，在我这里等着，盒饭可是要收钱的啊！”白朴方又让白露露找到一个新手机，装上手机卡，保持和陈阳的联络。

　　“还吃个毛！现在我根本没有那心思！”吴天时咬牙切齿地恨声道，“气都气饱了！这瘪三！”

　　白朴方没有搭腔，捧着一杯清茶，眼观鼻，鼻观心，看似面沉如水，实则内心感慨万千。

　　陈阳故意迟到，恐怕其目的就是为了激怒吴天时，对吴天时的心理进行摧残，一旦双方见面，吴天时心态不稳，势必影响医术水平的发挥，恐怕比试的时候，会吃个大亏，陈阳的赢面大大提高。

　　韩松涛则劝解着说道：“天时，何必急于一时呢？那个陈阳没准不想见你，我看你还是先回去吧！”

　　韩松涛这会儿真有点反感吴天时这种做派的，你丫要不是在一边咋呼，陈小神医能不来吗？这下搞得，老子陪你等了几个小时，接过人家不来了！

　　“不行，我不走！”吴天时一脸执拗地说道：“老韩、老白，不是我说你们俩，你们俩太没骨气了，被一个小毛孩子吓成这个样子！”

　　韩松涛、白朴方二人无奈地对视了一眼。

　　吴天时气哼哼地傲然道：“你们俩说他医术多强多强，把一个小毛孩子吹得天花乱坠。简直丢我们东海医学界的脸！哼，我非要和他比试一场不可！不仅比试，我还让东海中医界的老哥们都来做个见证！”


第一百二十九章 宫廷壮阳烧烤

　　闻言，白朴方忽然打了一个冷战，是的，他这些天没研究中药，一直在研究陈阳了！虽然只是一面之缘，但是，他自忖非常了解陈阳的个性了。

　　没错，陈阳就是要激怒对方，让对方和他比试！目的就是要踢馆！当时，他不是这么对付自己的吗？

　　还好，自己当了忍者神龟，没有中招，否则，恐怕也和天一真人、董一珍、正骨堂的下场一样，输场面输匾额又丢人啊！

　　显然，陈阳迟迟不到原因，一方面是为了让吴天时心态不稳，另外一方面，恐怕也是料想到吴天时有这么一招，以扩大影响吧。这陈阳，心思好缜密，计算好精当啊！

　　这一瞬间，他竟然非常同情吴天时，吴老弟，你要悲催了哇！丢人要丢大了哇！

　　韩松涛淡然一笑，但眼底深处还是划过一丝嘲讽之色，没人比他更了解陈阳医术的强悍了！

　　陈阳不号脉、不询问病情，单凭一双肉眼，隔着十多米的距离，就能看到自己隐藏了几十年的蛊毒，这医术，这本事，你吴天时有吗？吴老弟，你这暴躁冲动的性子要改一改啊！也好，让你吃个教训吧！

　　好玩了！韩思雨和白露露则充满惊喜之色地对望了一下，俩人虽然和陈阳有过几个照面，但是，都没有真正体会到陈阳医术的强悍。啧啧，吴老爷子大发雷霆，还要叫强援，这真是难得一见的盛会啊！

　　“陈阳的医术，不过一瓶子不满，半瓶子晃荡而已！他侥幸赢了我，但是，绝对赢不了我父亲的！”吴妙手则满脸傲然之色，自以为得意地小声道。

　　“啧啧，人家是侥幸吗？你怎么不侥幸一回啊？”韩思雨满脸嘲讽之色地说道，“你明明就不行嘛！”

　　“他要敢和我比！那就再比一场好了！”吴妙手羞得满脸通红，但还是嘴硬地反驳道：“怕是他没有那个胆子！”

　　“人家是为了赢匾额的，你也没有新的匾额好输啊！”韩思雨冷冷一笑说道。和陈阳一比，他现在对吴妙手是越发的没有好感了！

　　上次陈阳治病的时候，那种仁心仁术，让人动容，而吴家呢？自视甚高，治病的时候，还要让患者洗脚，什么玩意啊！

　　“不要说了，吴爷爷在打电话呢！”白露露劝说道，旋即，瞪了吴妙手一眼，道：“吴叔叔，你也不要和晚辈一般见识嘛！”

　　听这话，吴妙手脸红脖子粗，尴尬得都想哭了，白露露应该是知道他喜欢韩思雨的，现在，他却叫自己叔叔，说自己是前辈。

　　我靠，这叫什么事儿啊！再追求韩思雨，那就差着辈分了啊！不过，吴天时真的在打电话了，他也就不说了。

　　吴天时把电话打给了谭老和金老，还有董一珍。他几乎是咆哮地控诉了陈阳的罄竹难书的所作所为，说到最后，又气又急，都声泪俱下了。

　　其实，陈阳固然存在戏耍吴天时、韩松涛的心思，但也确实事出有因。

　　下班的时候，楚意涵和李静一起邀请去楚意涵家的烧烤摊上吃夜宵，理由是为了感谢陈阳帮她们提前转正。陈阳也没有客气，就让席帅开着车子，四个人一起过去了。

　　来到吉祥街楚家烧烤摊上，楚妈妈热情招呼陈阳他们坐下，然后哼着小曲，手脚麻利地忙活着。

　　她心里很开心，女儿提前转正，已经开始按照正式职工来发工资了，每个月也有好几千的进项，这大大地改善了家里窘迫的状况，再也不是她一个人单打独斗了。

　　而她知道，女儿之所以女儿能提前转正，靠的也是陈阳的帮助和提携，所以，她对陈阳是越发的喜欢了。

　　“好吃的来喽！”楚妈妈用不锈钢盘子，将烤串、烤鸡翅端了上来，道：“陈阳，静静赶紧吃吧！”

　　“谢谢阿姨！您辛苦了！”陈阳客气地说道。

　　今天客人不多，楚妈妈忙完陈阳他们这一桌子吃的，也就坐在一边和陈阳他们闲聊，爽朗地一笑，道：“辛苦什么啊？还得感谢你帮意涵、李静他们提前转正呢！你要是不嫌弃，以后多来，阿姨天天给你们做好吃的！”

　　“阿姨，我并没帮上什么忙。”陈阳微笑着说道：“这其实都是他们自己努力的结果。他们救了一名难产的孕妇，当时医院没有医护人员敢接诊的，所以，医院才对他们进行了表彰。”

　　李静咬着铁板鱿鱼，笑道：“其实那天的情况，要不是陈阳出手，我们就是想救那名护士也没那胆子上前，毕竟光头强在那里拦着呢！所以啊，还是要感谢陈阳。”

　　“是啊！是啊！你们几个啊，跟着陈阳陈领导没错的。陈阳，你以后要多多关照他们！”楚妈妈也连声附和起来。

　　“呵呵，我们是朋友嘛！”陈阳看今天客人不多，楚妈妈一直闲着，笑道：“阿姨，您也坐下，咱们一起吃点吧！”

　　面对陈阳这种优秀青年，楚妈妈有一种自惭形秽之感，连声推辞道：“别别，你们吃吧，阿姨坐着歇歇就行了！”

　　席帅坏坏一笑，道：“楚妈妈，您不敢吃，莫不是这烧烤里面有地沟油吧？”

　　“这孩子，哪儿能呢！”楚妈妈瞪了席帅一眼，嗔道：“地沟油，我会给自己的女儿吃吗？这些食材全部是大商场选购的一点不惨假的。”

　　说着，就在楚意涵身边坐下，给自己倒了一杯扎啤，道：“好好，我敬你们一杯，希望你们在医院里多多照顾小涵。”

　　大家兴高采烈地吃了一阵子，陈阳发现楚妈妈的烧烤店几乎没有客人来，而对面、隔壁的几家店则顾客盈门，不由得问道：“楚妈妈，我说话直，您别责备啊。怎么客人那么少啊？”

　　话说到这儿，楚妈妈不禁愁容满面，苦笑道：“对面那家店，原来做的烧烤和我做的一样，不知道哪里搞来的配方，专门做变态麻辣鸡翅、奥尔良烤鸡。大家吃东西不就图个新鲜？他们生意一下子就好了！顾客都跑那边去了。”

　　陈阳点了点头，心说，关键是要有特色。

　　楚妈妈又道：“隔壁那家店，开店的叫李标枪，据说刚刚加入了什么猛虎堂，认识一大票混社团的，都是他的朋友，当然照顾他的生意。”

　　最后，她总结道：“别看这吉祥街的店面不大，但是，经营的门道多了。好的一个月净盈利能好几万，差得啊，入不敷出。”

　　“阿姨，那您这店盈利怎么样啊？”陈阳吃着鸡翅，老实说，他觉得味道不错，生意不应该这么差才对啊。

　　楚妈妈无奈地苦笑道：“我这店啊，早上进货、串串儿，晚上烟熏火燎，累得要死要活的，一个月也就能挣个两三千，还不如打工呢！但是，像我这样一没文化二没技术的，出去找工作也难啊！”

　　谈到这里，楚意涵眼圈已经红了，捏了捏母亲的手，道：“妈，对不起，您太辛苦了。我搬回来住，帮您干活吧！”

　　“傻孩子，现在的状况是我们没有固定客源，卖的东西没特色！”楚妈妈苦笑道：“很多老顾客吃我们的东西，吃一次觉得新鲜，多吃几次都腻歪了，我们就是做再多的东西，也卖不出去啊！”

　　楚意涵也满脸愁容，很是失落，她是一个孝顺的女孩，看见母亲这么辛苦，又赚不到钱，她却帮不上忙，心中又是着急又是无奈。

　　可怜天下父母心，没想到楚妈妈也这么辛苦，陈阳不由得想起了含辛茹苦照顾自己的费锦华，他决定要帮一帮楚妈妈了。

　　于是，笑着说道：“楚妈妈，你说的没错，你这店味道不差、货真价实，生意之所以不那么好，唯一的缺憾就是少了点特色！我这里有一个配方，倒是能让你家店焕发新的生机！”

　　“啊？那敢情好啊！”楚妈妈一听，立刻来了兴致，道：“到底是怎么样的配方啊？对了，材料贵不贵？”

　　“成本当然会稍微增加一点，但是，绝对不多！”陈阳笑着说道：“不过是几味常见的中药而已！”

　　楚意涵看陈阳为自己母亲支招，心里也是高兴得很，贴心贴肺地看了陈阳一眼，笑着说道：“谢谢你了，陈阳。”

　　陈阳拿过来纸笔，写下了药材和配比，基本上都是枸杞、锁阳、肉苁蓉、淫羊藿等常见的中药。这些药物虽然都很寻常，可是一经陈大仙医的妙手搭配，马上就成为拥有奇效的良药。

　　他将药方递给楚妈妈，笑道：“阿姨，您要是不懂药材的话，我可以帮您去药店买！”

　　“哪敢劳烦你啊？你可是大领导！”楚妈妈眉开眼笑地接过药方，对陈阳的印象那真是好的不得了。

　　席帅拿过来药方看了一眼，脸色古怪地看着陈阳，道：“老大，我怎么觉得，这药方……”他笑了笑，道：“这药方叫什么名字啊？”

　　陈阳咳嗽了一声，道：“其实，以后楚妈妈的烧烤店可以改一个名字了，就叫——宫廷壮阳烧烤！”

　　噗！席帅一口啤酒喷了出去，笑得上气不接下气。

　　楚意涵脸色羞得通红，踩了踩陈阳的脚，嗔道：“流氓！”

　　李静直翻白眼，嗔道：“陈阳，你就是瞎胡闹！这家店是楚妈妈用来安身立命的，虽然小，但也要好好经营，这可不是小孩子过家家！”


第一百三十章 桌底旖旎

　　陈阳急赤白脸地说道：“我怎么是小孩子过家家啊？你以为这药方是白来的？当年乾隆皇帝下江南，每次微服私访就要泡几个妞，回到宫里还要临幸后宫佳丽三千，靠的是什么？靠的就是这药方顶着，效果绝佳！”

　　席帅瞪了瞪眼，道：“乾隆爷那时候，有烧烤吗？”

　　“切，你真无知，没看过星爷的《唐伯虎点秋香》吗？”陈阳不屑地说道：“那里面星爷就开始烤鸡翅了，那可是明代，明成化年间！”

　　楚意涵、席帅他们不当回事儿，楚妈妈却一直没说话，暗暗思索，这时候，她一脸认真地说道：“你们别瞎喳喳，阿姨却觉得陈阳这药方靠谱！”

　　楚妈妈毕竟是过来人，她知道，人到中年，十男九亏，很多男人在那方面心有余而力不足，陈阳这个药方看似荒诞不经，跟闹着玩似的，其实，却契合市场的需要。

　　“阿姨英明！”

　　陈阳指了指吉祥街的几家门前搁着散发着粉红色暧昧灯光灯箱的按摩房，坏笑道：“在这里吃了宫廷壮阳烧烤，到那里泻火，嗯嗯，这会形成一个产业集群的！”

　　“流氓，你天天都看得什么啊？”楚意涵看那按摩房前面，坐着几个穿着暴露的失足少女，又见陈阳直勾勾地看过去，狠狠地瞪了陈阳一眼，这小子真是一个好色之徒，太可恶了！

　　于是，她就想着捉弄陈阳一下，她悄悄褪掉了半高跟的凉鞋。白嫩的玉足，轻轻地踩在陈阳脚上。

　　“这叫善于发现商机！”陈阳忽然察觉到那柔软的玉足落在自己脚面上，登时虎躯为之一震，一口酒险些没有喷出来。

　　他被呛得厉害，剧烈地咳嗽了起来，楚妈妈连忙起身给他倒了一杯茶水。

　　陈阳喝了两口水，表面上却装作什么都没有发生的样子，笑嘻嘻地说道：“阿姨，广告词我都帮您想好了——‘吃宫廷秘制壮阳烧烤，壮男人赳赳雄风’。生意一准火得一塌糊涂！”

　　席帅和李静都是一阵笑，明显不信陈阳的办法靠谱，楚妈妈若有所思的点点头，她真把陈阳的建议当个正事儿来考虑了，正色道：“嗯，完全有可能！这广告词也很响亮！”

　　陈阳瞥了楚意涵一眼。看到楚意涵嗔怒地瞪着他，一双美眸特别明亮，水汪汪的，还有一丝挑衅的味道，好看的唇角浮现幸灾乐祸的笑意，心中顿时明白这丫头是故意捉弄自己。

　　陈阳心中想到，没想到楚意涵也有这么娇媚俏皮的一面儿，今天显得尤其迷人，不由得食指大动。

　　表面上保持着君子风度，端起酒杯，道：“意涵，感谢你平日里对我工作的支持，敬你一杯！”

　　“别客气，我们是好朋友嘛！”楚意涵自以为奸计得逞，眼中生闪过一丝得意之色，点了点头，端起酒杯，却冷不防陈阳的大脚丫伸过来，她的纤美玉足立刻被一块温热的脚掌给覆盖住了。

　　楚意涵圆圆的苹果脸腾地就红透了，端着酒杯的手直发抖。她想要挣脱，但是，陈阳的力气很大，她根本拽不动。

　　她抿了一口啤酒，螓首垂着，一双美眸荡漾起醉人的柔波，似嗔似喜，娇躯紧张得微微发抖，她发现自己戏弄陈阳完全是玩火。

　　现在面对陈阳的大举反攻，未经人事甚至连恋爱都没有谈过的楚意涵，心里纷乱如麻，完全不知所措了，嘴里嘤嘤地说道：“嗯，你们先吃着，我再去烤点东西！”

　　楚妈妈连忙站起身来，主动请缨道：“你手艺不行，我去！”

　　楚意涵无奈地看了妈妈一眼，然后哀求地看着陈阳，那双会说话的大眼睛分明在说——陈阳，你就饶了我吧，我知道错了。

　　享受着脚底下那旖旎的感受，陈阳脸上带着坏笑和席帅、李静闲扯淡，脚下那细腻柔滑的感觉如此真实，肌肤相亲，这感觉让张大官人血脉贲张，食指大动。

　　楚意涵无声挣扎了两下，终于明白自己在力量上根本不是人家的对手，正在这时，她放在一边的手机响了，楚意涵心中一喜，这电话来的真及时啊！

　　陈阳这才恋恋不舍地松开楚意涵的玉足，楚意涵如释重负地站起身来，脸上的红润还没有消退，去接电话，不忘嗔怒地瞪了陈阳一眼，陈阳还给她一个得意洋洋的微笑。

　　楚意涵接起电话，脸上那宜嗔宜喜的神色立马收敛了，冷冰冰地说道：“我没空……”然后陷入了长久的沉默，过了半天又对着电话说道：“我看时间吧！”

　　回到位置上，楚意涵脸上笼罩了一层若有若无的烦躁，端起桌子上的啤酒，一饮而尽：“呵呵，毕业聚餐！”

　　陈阳敏锐地察觉到楚意涵情绪的变化，一个小小的毕业聚餐而已，怎么让她那么心烦？他看了席帅一眼。

　　席帅没有任何表示，懒洋洋地说道：“呵呵，参加不参加都是那么回事儿嘛！”却悄没生息地对陈阳使了个眼色。

　　吃完东西，已经晚上十一点了，陈阳想起来给唐宁海的乌玉断续丹所需要的药材还没有采买，问道：“这时候哪里的药店还开着？我要去买点中药！”

　　“抓药？恐怕也只有百草堂了！”席帅皱眉道：“湖滨广场那家店是总店，倒是通宵营业的！”

　　陈阳点了点头，道：“那好，席帅，你陪我去百草堂走一趟。意涵、李静，你们也一起吧，等会让席帅送你们回去！”

　　“算了，我自己去别墅吧。我让李静送我……”楚意涵刚刚与陈阳有过肌肤之亲，根本不敢与陈阳对视，满脸羞色地摆了摆手道。

　　“好吧！那你们路上小心点。”陈阳也没放在心上，对了，正好可以问问席帅楚意涵刚刚接电话的时候，为什么那么反常。

　　席帅的小瑞纳平稳地行驶在东海的大道上，陈阳问道：“席帅，刚刚楚意涵接电话的时候，为什么那么不开心啊？”

　　席帅笑了笑，道：“呵呵，她不愿意见一个人……”席帅竹筒倒豆子一般的把事情说了出来。

　　原来，楚意涵有一个人追求者叫白慕云，制药学专业的，学业、家境都是出类拔萃的，大学的时候，就开价值几百万的跑车上学，简直是无数女生心中完美的男神。

　　而且，据说白慕云家里有一家总资产好几千万的大型药企。他学业成绩很不错，现在他被保送到东海医科大药学专业读研究生。

　　白慕云很喜欢楚意涵，大学四年也一直追求她。但是，楚意涵却从来没有答应。估计刚刚打电话，也是想和楚意涵约会。

　　席帅最后总结道：“老大，这个家伙可是很优秀的，你可要当心啊。虽然意涵对你有意思，不过你们现在还没有确定关系不是？最好赶紧生米煮成熟饭！”

　　“切，一个小小的研究生而已，算个毛！”陈阳不屑地冷哼了一声，完全不把白慕云放在眼里。

　　陈阳很是花心，很喜欢楚意涵，对张茜也是志在必得，而且，他从来不觉得这有什么不正常的。

　　开玩笑，在修真界，那些修真得道的仙子，为了得到陈阳身上的仙灵之气，和他双修得多了去了！

　　所以说，陈阳是一个非常大男子主义的人，在他看来，男人，尤其是优秀的男人，就应该三妻四妾，碰见喜欢的女人，就一定要想方设法地得到。

　　而且，他不认为白慕云能对自己造成什么实质性的威胁，现在楚意涵已经非常依赖他了，距离男女朋友，只不过差一层窗户纸没有捅破而已。

　　不过，席帅的建议也不错啊……生米煮成熟饭，呵呵，看样子，自己也要创造一点机会哦。

　　“我靠，老大，你真牛，什么人你都不放在眼里！”席帅顿时张大了嘴巴，满脸惊诧之色。

　　不过想一想，也是，咱家陈大神医现在风头正劲，而且还有一个帝王绿，单凭这点，也资产几千万了。

　　再说了，咱家陈大神医敢打敢冲，充满血性，个人魅力，也不是那种奶油小生能比的，说实话，白慕云若追求楚意涵，比着陈阳，赢面并不高。

　　到了百草堂药店，上次给陈阳抓药的白先林一看陈阳过来，顿时瞳孔猛地一缩，热情地迎了上来，道：“陈神医，您来了？是来找家父的吗？”

　　“哦，不是。丹药改天我会亲自交给他的！”陈阳笑道：“我是来抓药的。”说着，他就把乌玉断续丹所需要的药材，说了出来，当然，他不忘记多加几味没用的中药，他可不愿意把秘方透露给白家。

　　“好，没问题。这些药材小店都有。我来给您抓！”白先林立刻走到药柜旁边，把药材分门别类地用牛皮纸袋装好。

　　陈阳注意到，他抓药的时候，没有称重，而是伸手一抓就抓出陈阳所需要的分量，不由得赞道：“白先生，您这‘一把抓’的功夫，可是炉火纯青啊！”

　　白先林听白朴方说了，陈阳才是用药的高人，手里握有失传几百年的大还丹的神秘配方，他哪敢关公门前耍大刀啊，丝毫不敢托大，连连摆手，谦虚地说道：“唯手熟尔，雕虫小技，比着您那是差得远了，让陈神医见笑了！”

　　这马屁拍得陈阳心里很舒坦，他对白先林好感顿生，掏出钱包，笑道：“呵呵，白先生太谦虚了。嗯，一共多少钱啊？”


第一百三十一章 少女心事

　　“陈神医，您能来小店抓药，那是我们小店的荣幸，还提什么钱啊？”白先林将那些药材装进便利袋，客气地说道：“全部免费赠送！”

　　“那怎么好意思？”陈阳客气地说道。

　　白先林激动地搓着手，拿出一张名片递了过去，道：“真的不能收您的钱，否则，我爸会揍死我的！如果下次您还需要什么药材的话，也不要亲自跑一趟了，您打个电话过来，我给您配好，再登门给您送过去！”

　　“呵呵，那就先谢谢了！”陈阳只得作罢，接过药材和名片，拱了拱手，道了声谢，扬长而去。

　　“陈神医慢走！”白先林笑呵呵地送陈阳出了店门。

　　看陈阳坐进一辆车子，白先林眯眼盯着车牌号，看清以后，一个箭步来到柜台前，那速度简直动如脱兔，快若猿猴。

　　他激动非常，握着签字笔的手一阵阵发抖，以至于将便签纸都划破了，将车牌号记下，又凭着记忆，飞快地写下刚才陈阳抓的药材、分量。

　　随后就拨通了白朴方的电话，虽然他极力压抑激动的心神，但是，嗓音还是止不住地发颤，道：“爸，我查到陈神医的车牌号了！还有，他又拿了一个药方……”

　　楚意涵和李静漫步在东海街头，下班的时候，是席帅开车送他们下班到吉祥街的，所以两个人都没有骑车，又不着急回去休息，所以，俩人就散步先去锦湖别墅，然后李静再打车回去。

　　“意涵，你家陈阳真是怪咖啊……”李静吃着甜筒微笑着说道：“这么古灵精怪的主意都能想出来，还皇家壮阳烧烤，他真是太好玩了！”

　　“什么我家陈阳……”楚意涵听了这话，苹果脸顿时一片绯红，啐了她一口道：“我们俩只是好朋友而已。你能不能别那么八卦啊？”

　　“是么？”李静深深地看了楚意涵一眼，道：“你觉得陈阳对你的感情，只是普通朋友那么简单？”

　　“那还能有什么啊？”楚意涵嘴硬地说道，心中却是如同小鹿乱撞。

　　李静舔着甜筒笑道：“他原来性格多么软弱啊，但是，那次光头强污蔑你的时候，他还为你出头，从此以后，就越发地彪悍了。跟换了一个人似的……”

　　如果陈阳在场，一定会被李静精准的第六感吓一跳，自己穿越夺舍过来的，岂不就是换了一人吗？

　　楚意涵不置可否，但不得不承认，她心里浮现起大片大片的柔情和感动，是啊，陈阳为了她做了太多了……

　　暴打光头强为自己出头，在小巷里不惜划破手掌还要保护自己，还打报告提前让自己转正，给妈妈留下一个很怪咖的药方……

　　一幕幕感人的场景，栩栩如生地浮现在眼前，楚意涵心里甜滋滋的，一颗心轻飘飘的，软软的，如同羽毛一般。

　　楚意涵发现，不知不觉中，她对陈阳越来越依赖了，很喜欢和陈阳在一起的感觉，甚至陈阳周末晚上回家了一天，她连觉都睡不着了。

　　那一个晚上，她又是紧张又是思念，心里空落落的。直到周日上午陈阳回了短信，她才能安然入睡。

　　“我认为，这是爱情的力量！”李静一挥粉拳，斩钉截铁地说道：“正是由于他对你的爱，才让他一步步变好了！”

　　“瞎说什么啊？”楚意涵心中猛地一紧，没来由地一喜，但是，表面上却皱了皱眉头，嘴硬地说道：“陈阳之所以一步步变强，是因为他自己努力、争气！或者，他原来只不过是刻意隐藏了实力好不好？”

　　“呵呵，也许吧……”李静也没有再坚持，不过旋即问道：“不过，今天你接到白慕云的电话，却是很反感的样子啊……”

　　“我原来也没有喜欢他好不好？”楚意涵皱了皱眉说道。提起白慕云的追求，她心里就很烦躁。

　　“没错。你原来是为了拿奖学金，所以，不愿意谈恋爱。”

　　李静玩味地看着楚意涵说道：“但是，咱们现在都毕业了，你也没理由拒绝白慕云的追求啊！白慕云在我们大学，可是男神级别的人物啊。人长得帅气，文质彬彬的，而且，家境又好，最关键的是，对你那么痴情啊！追求你追求了四年啊！你要是能嫁给他，那就是麻雀变成金凤凰了哦！”

　　“我也不知道为什么……”楚意涵没啥滋味地吃着甜筒，皱了皱眉说道：“他是很好，什么都好，但是，我就是不喜欢他。”

　　“啧啧，你好坚定哦！”李静笑道：“在我看来，这是有原因的，你心里已经被某个人塞满了，再也没有一点多余的空间留给白慕云了才对！”

　　“……”楚意涵脑海中浮现起陈阳那坏坏的阳光的笑脸，心虚地看了李静一眼，螓首微微一垂，道：“你别瞎说哦，我只是把陈阳当成好朋友！”

　　“呵呵，你中招了！我又没说你喜欢的是陈阳，但是，你第一个就想到了陈阳，这说明什么……”李静得意洋洋地笑道：“这说明，你喜欢的就是陈阳啊！小丫头，你已经彻底沦陷了喔！”

　　我沦陷了吗？楚意涵心中纷乱如麻，自己真的喜欢上陈阳了吗？楚意涵有点委屈地说道：“你别说了，陈阳根本没有说过他喜欢过我……”

　　“那等他表白了，你不会拒绝吧？”李静笑嘻嘻地问道。

　　“我……我也不知道。”楚意涵愣在那里，心说，陈阳要真的表白，自己应该是不会拒绝的吧！

　　不过，陈阳那家伙貌似好色色的样子，他刚才还盯着失足少女在那里狠看的，他到底是真的喜欢自己，还只是想得到自己的身体呢？

　　他要是提出那方面的要求，我该怎么拒绝啊？难道立刻就答应了？

　　不行！自己的闺蜜温凌菲不是被东海四少的傅天浩始乱终弃，被玩得很惨吗？现在都精神失常了。

　　很多男人都是这样，在得到之前，甜言蜜语百般呵护的，得到以后，就会弃之如敝屣了！前车之鉴，不能忘记啊。嗯，要提高警惕，要擦亮眼睛，不能那么轻易中招了。

　　李静和楚意涵是闺蜜，心有灵犀一般，这时候，她也想到了温凌菲，不由得叹了一口气道：“我周末的时候去探望了一下温凌菲，她的情况更差了。看了很多心理医生，都没有效果。现在，她发病的频率越来越高。”

　　楚意涵原本也想着周末去探望闺蜜的，但是，周六晚上一夜没睡，白天就用来睡觉了，也就没去。

　　想起重病的女友，她不禁心中一片黯然，道：“这个周末，我也去看看她。我们多陪陪她，或许对她的病情好转有所帮助！”

　　李静咬牙切齿地说道：“都怪当年那个叫傅天浩王八蛋，根本不是人！菲菲都怀孕了，他还打她！简直禽兽不如！我要见他，我非把他卵蛋踢爆不可！”

　　“唉，这家伙的确可恨！”楚意涵叹了一口气，无奈地说道：“不过，我听说傅天浩家世非同一般。这种人，拥有种种特权，别说我们，就是官府也没有办法把他们怎么样的！”

　　李静也是一阵意兴阑珊，无奈地摇了摇头，道：“这种纨绔子弟，都不是东西！还好陈阳出身贫寒，品行应该靠谱一点，希望他能全心全意地对你。”

　　陈阳回到锦湖别墅，已经是凌晨时分了，不过，他还是跑到了厨房，打开煤气灶开始炼制乌玉断续丹。

　　不得不说，锦湖别墅的确是一个不错的“道场”。一方面灵气充沛，陈阳可以将天地灵气与药物中蕴含的精华融合一起，让药效更为显著，另外一方面，抽油烟机功效不错，炼药的时候，也没有一丝异味溢出。

　　不消一个钟头，陈阳就炼制出了五六枚乌玉断续丹，而且全部是上品丹药。

　　将这些丹药捧在手中，陈阳心中美得不行，这次炼制的乌玉断续丹可比上次的那些黑泥巴一样的东西，可要强多了！

　　每一枚丹药都鸽子蛋般大小，呈现圆形，如同玉石一样，呈半透明状，晶莹闪闪，散发着淡淡的乌光，一看就品相不凡；芳香四溢，一旦闻到，顿时给人一种神清气爽沁人心脾之感。

　　白朴方接到了小儿子白先林的电话，警惕地看了旁边的吴天时、韩松涛一眼，装作若无其事的样子，道：“好，李董事长，您的意思，我知道了。这个项目，呵呵，以后再说吧！”

　　是的，他刚刚已经听吴天时、韩松涛说了，陈阳是个怪人，貌似不怎么待见吴天时的样子，嗯，所以，他是准备私下里和陈阳接触了。

　　否则，到时候陈阳被吴天时恶心到，迁怒于自己那可怎么办？几亿的大生意，不是泡汤了吗？

　　吴天时已经给“火罐王”谭老谭焰生、“精石斋”金老金岩石，还有董一珍打过了电话。

　　其实在东海医界，“针灸王”董一珍只是一半的名副其实，倒不是他沽名钓誉，而是这里面还有门道。


第一百三十二章 暴跳如雷

　　针灸，其实分为针扎和灸法两种方法。

　　所谓灸法，通常又称为“艾灸”，灸法产生于火的发现和使用之后。在用火的过程中，人们发现身体某部位的病痛经火的烧灼、烘烤而得以缓解或解除，继而学会用兽皮或树皮包裹烧热的石块、砂土进行局部热熨，逐步发展以点燃树枝或干草烘烤来治疗疾病。经过长期的摸索，选择了易燃而具有温通经脉作用的艾叶作为灸治的主要材料，于体表局部进行温热刺激，从而使灸法和针刺一样，成为防病治病的重要方法。

　　由于艾叶具有易于燃烧、气味芳香、资源丰富、易于加工贮藏等特点，因而后来成为了最主要的灸治原料。

　　在扎针方面，他或许和谭焰生不相上下，但是，若论灸法，他绝对要甘拜下风，所以，在东海七大神医排行榜上，针灸王董一珍名列第四，谭焰生则名列第三。

　　至于，精石斋的金岩石，则是用“砭”法治病的高手，一块砭石在手，包治百病，更善于推拿按摩。

　　远古时期，人们偶然被一些尖硬物体，如石头、荆棘等碰撞了身体表面的某个部位，会出现意想不到的疼痛被减轻的现象。古人开始有意识地用一些尖利的石块来刺身体的某些部位或人为地刺破身体使之出血，以减轻疼痛。古书上曾多次提到针刺的原始工具是石针，称为砭石。

　　所谓“热而熨之”渐发展为灸法，所谓“砭而刺之”渐发展为针法，意思就是，针刺的方法，原本就是从“砭”法因袭而来，从中医发展的观点来看，砭法要比针法更为传统、醇正、古奥的一门学问，精通此道的人也更少。所以，在东海七大神医中，金岩石排名第二，仅次于韩松涛。

　　金岩石性格狂放，接到吴天时的电话，丢下一句：“吴天时，老夫才不和你们一起疯呢！一个小毛孩子，也配让老子出山？呀呀呸！老子还要吃夜宵呢！”就挂断了电话。

　　谭焰生是个圆脸的胖子，一团和气的样子，他做人做事也是如此，同僚谁也不得罪，和其他六大神医的每一位关系都不错，听吴天时要让他撑场面，欣然应允，倒是来了。

　　不过，饶是谭焰生性格温和，但是看这时间都到了十二点了，陈阳还没到场，他倒是有点坐不住了，微笑着问道：“老白，怎么回事儿啊？这个陈阳到底还来不来啊？让哥几个都在这里等着，有点不像话啊……”

　　白朴方摊了摊手，讪讪地说道：“人家说过今天不来了，明天再过来的啊！偏生吴老弟非要把你薅过来！”

　　“老白，你也太惯着他了！我们是什么人物，一起等着他，让他来他就得过来！”吴天时气哼哼地说道：“你瞧把这小子给狂的，他还真把自己当个人物了，给脸不要脸！”

　　“白伯伯，您再打个电话催一催嘛！”吴妙手一看，今天这阵容也真够强大了，七大神医，除了金岩石、天一真人没有到场外，其他几位白朴方、韩松涛、谭焰生、董一珍还有自己老子，悉数到场了，但陈阳还是不来，这也太气人了。

　　“那好吧，我试试……不过，吴老弟，你别在一边蹦跶啊！”白朴方为难地拿出手机。

　　吴天时冷哼了一声，点了点头，气得脸色发青，咬牙切齿。这个陈阳，简直贱到没边，而且，白朴方也太没出息了。

　　白朴方这才拨通了陈阳的号码，陪着笑道：“陈神医，打扰您休息了……呵呵……”

　　一听这称呼，吴天时气得鼻子都歪了，陈神医，陈神医！叫得比亲爹还亲，你也不嫌恶心！

　　陈阳此刻已经炼制好了丹药，正准备休息了，微笑着说道：“呵呵，白先生，还没睡呢？有事儿吗？”

　　“那啥……”白朴方为难地看了一眼吴天时他们，心说这叫什么事儿啊，靠，本来陈阳是想见我的，都是你们俩赖在这里给害的。

　　咽了一口吐沫，陪着笑说道：“韩松涛韩老还有吴天时吴老以及谭焰生谭老董一珍，都在我这里等着，想见一见你，呵呵，见识一下您神奇的医术！”

　　“人挺齐啊！”陈阳心说，好像除了天一真人和金岩石，其他几位神医都到场了，不过，他是真的准备休息了，而且，既然要吊胃口，那就……索性吊到底吧。于是笑道：“不过，我真的困了，嗯，改天见吧！”

　　“改天？”白朴方一听登时就极了，弱弱地问道：“改天是哪天啊？”

　　“喔，这段时间工作比较忙，看我时间吧。我要去的话……”陈阳笑道：“我就自然会去了！”

　　“喂喂喂——，陈神医——！”白朴方对着电话喊了几句，但是，听筒里只传来细微的电子忙音。

　　显然，陈阳已经挂断了电话，白朴方再拨过去，就是“您拨打的电话暂时无法接通”了，他的笑容瞬间就垮了。

　　他是心急啊，这药方一旦问世，那就是白花花的真金白银啊！再一个，白朴方一直有一个梦想，打造华夏最强的中药帝国，甚至让中药走出国门，走向世界。

　　他专注中药二十年，却始终找不到一个拳头产品，百草堂别说与辉瑞、强生这样的国际医药巨头抗衡了，就是和燕京的同仁堂、药王馆相比，都差一大截。陈阳让他看到了实现梦想的希望。

　　陈阳拿着药方待价而沽，要是落到别人手里，尤其是落到国际医药巨头手里，且不说金钱利益，还有他那振兴中药的梦想无法实现，甚至这药方很可能被西方医药巨头彻底雪藏，再也无法重现人间啊！

　　“朴方，他到底什么意思？”韩松涛试探地问道。要说着急，他比白朴方还急。

　　没错，白朴方是为了赚钱为了实现梦想，但是韩松涛可是要陈阳为他治病的啊，他这蛊毒要是拔除不了，那就是大限已到，活不过今年一年了！

　　白朴方面如土色，苦哈哈地说道：“陈神医说，改日再见，也没说时间，也没说见面的地点！”

　　“他姥姥的，这个陈阳，这个瘪三，他到底是什么意思？啊？架子太大了吧！”吴天时暴跳如雷，一脚踹在茶几上，把白朴方最珍视的红木茶几和一套宜兴紫砂茶几踢得鸡零狗碎。

　　白朴方现在已经没心情去心疼那价值数十万的茶几和茶具了，他考虑的是陈阳的态度，这到底是什么意思啊？到底卖不卖给我配方啊？难道，你还想多要股份不成？

　　他苦着脸坐在沙发上，摸出一盒香烟抽了起来。心中暗暗发狠，擦，他这配方要是真有效，哥们在让百分之十的股份。

　　吴天时愤愤然地对韩松涛、谭焰生、董一珍道：“你们说，你们自己说！这个瘪三到底是什么态度？”

　　董一珍知道陈阳是有大胸怀大布局的，讪讪地一笑，道：“呵呵，人家要睡觉嘛！人家又没有让你等！”

　　“老董，你和老白一样没出息。匾额都被人家摘走了，你还给他说好话！”吴天时指了指董一珍道：“他原本是和老白约好的今天下午要来的好不好？这小子不守时不守信！架子比老子还大，彻彻底底的犊子！老子要是见了他，非要把他脑袋拧下来当球踢不行！”

　　“那不是你突然来了吗？”董一珍老脸一红，弱弱地反驳道：“人家又不是不想见老白，人家是不想见你好不好？”

　　白朴方表面上没有说什么，心里却是频频点头，老董啊，你总算是说了一句靠谱的话，都是老吴害的，要不是他，我恐怕早就拿到了大还丹的配方了。陈神医原本就是不待见他的嘛！

　　吴天时瞪着眼，攥着拳头，恶狠狠地说道：“老董，你这是什么意思？合辙你觉得我还不配和陈阳那小子比试一下了？你是越来越狂了哈，走走走，咱俩到楼道里练练！我把你鼻子打出血！”

　　“这……”旁边的韩思雨和白露露看得都呆了，吴爷爷的脾气也太大了，一言不合就拔拳相向，这都六十多岁的老头子了，还动手动脚的，这也……太刺激了吧！

　　不过，她们二人也算是看出来了，董一珍是彻底被陈阳的医术慑服了，而吴天时是非要和陈阳比拼一场，那陈阳的医术到底有多神奇啊？

　　二女心中不禁砰砰狂跳，禁不住对陈阳的医术更为好奇，对陈阳的到来和表现也更为期待。

　　“打架？我没兴趣！”董一珍本来就是恬淡低调的性子，且知道吴天时性格暴躁，本性倒是不坏的，也不以为忤，淡淡地一笑，不软不硬地道：“老吴，你输了匾额，就把气撒到我身上啊？有种，你找陈阳陈神医去比试啊！”

　　吴天时气得一蹦三尺高，指着窗外道：“姥姥腿的，你以为我怕他个瘪三不成？我根本不把他放在眼里好不好？是他不敢应战，是他当了逃兵，他是胆小鬼！他是懦夫！”

　　“好了，大家不要吵了！”韩松涛充满威仪地瞪了二人一眼，道：“咱们心平气和地商议一下这个事儿！”


第一百三十三章 七大名医联名挑战

　　韩松涛是七大神医之首，而且是中医协会的名誉会长，他的话，对几位老哥们来说，还是很有效力的，吴天时顿时停止了争吵，董一珍更是点了点头，道：“韩老，您请讲！”

　　看大家安静下来，韩松涛问道：“老白，陈阳有没有说给我看病的事儿？”

　　吴天时歪了歪嘴，很不满的样子，他觉得韩松涛太自私了。

　　陈阳在东海中医界接连踢馆，短短一周时间，东海中医界成名的医生半数折戟，可以说，东海中医界已经到了决定生死存亡的关头。到了这会儿，你还惦记你的病情，真是太……太没有格局了。

　　其实，韩松涛除了知道陈阳医术不错外，对陈阳了解并不深，他是想趁机判断陈阳的医德。

　　“没有……”白朴方摇了摇头，说道。

　　“好！好！好！太好了！”韩松涛深吸了一口气，脸色憋得通红，咬牙切齿地连声说好。

　　是的，这会儿，他对陈阳的心态发生了变化，莫说自己是中医学会的名誉会长，东海中医界的第一人，就是一个普通患者，你怎么能避之不见！医生，不是应该以救死扶伤为天职的吗？

　　为什么陈阳不给自己治疗？那还不是因为那天自己慢待了陈阳，刺激了他几句？但是，这能和人命相比吗？

　　陈阳，你性子如此偏狭，如此斤斤计较，只有仁术而没有仁心，就是你天大的本事，那也难成大器！

　　心态一变，看问题的角度立马发生了改变，陈阳这么接连踢馆到底是为了什么？韩松涛不由得想到，难道真是想让东海中医界毁于一旦？

　　吴天时冷笑着说道：“现在老韩不叫他神医了吧？他神医个毛啊！我看这小子之所以接连踢馆团，就是包藏祸心！没准是北派的传人来废了我们岭南中医界的！”

　　他不屑地斜睨了白朴方和董一珍一眼，道：“这是挑衅！丢人啊，老白，老董，你们俩还为他说话！”

　　“陈阳的医术……的确不错么……”白朴方弱弱地说道。哥们是为了振兴华夏中药，你个土包子知道毛啊！

　　董一珍却是明白陈阳的大胸怀的，他不善言谈，但也要反驳一下：“陈阳和我聊过，他想把我们七大神医聚集在一起，建设一个东海乃至岭南乃至全国最好的中医院，他是为了振兴中医啊……”

　　“哈哈哈——！”吴天时仰天大笑了起来，眼泪差点出来了，道：“痴人说梦！靠，老子什么身份？跟他这个毛孩子打工，他也配？！可笑啊可笑！”

　　一直在静静聆听的谭焰生，饶是性格温和，这时候也不禁怒从火起，咬牙切齿地冷笑道：“老董，听你这意思，他踢馆是有计划有目的的了？接下来是不是轮到我谭焰生和金老还有韩松涛韩老爷子了？”

　　董一珍没想到他一提陈阳的计划，吴天时和谭焰生竟然反应那么大，讪讪地点了点头，算是默认了。

　　“好！初生牛犊不怕虎啊！后生可畏啊！”谭焰生轻轻抿了一口茶水，呸地吐出一块茶叶。

　　圆脸上都是肃杀之气，冷声道：“各位老哥哥，这个陈阳，或许真有点本事，但是，我谭某很看不上他这种骄狂的性子！不用他找我，列位只要碰到陈阳，就给我打个电话，我一准儿上门挑战他！谁见了，要是不告诉我，别怪哥哥和他急眼啊！”

　　坏我好事儿不是？白朴方哀叹了一声，这事儿是越闹越大了，谭焰生你的脾气什么时候也变得这么大了？

　　谭焰生要加入，吴天时心中甚喜，他是再喜欢看到陈阳吃瘪不过了，忽然一拍大腿，道：“谭老，我有个主意。咱们在报纸上刊载广告，向他挑战如何？他不是不出来吗？他不是不应战吗？他不出来应战，他就算是输了！”

　　吴妙手立刻附和道：“对，我见过那个陈阳，性格嚣张狂傲得不行，最在乎胜负名声了，这么一登载广告，他肯定会出来应战的！”

　　“太看得起他了吧……”谭焰生犹豫了一下，恨声道：“这叫什么事儿啊？我们是前辈啊，向一个后辈挑战，似乎有点跌份啊！”

　　韩松涛见陈阳一直不露面给自己看病，现在也是又急又恼，他倒是想和陈阳见见真章了。

　　没错，你医术是不错，能一看看出我老韩的蛊毒症，但是，我韩松涛也未必就弱了吧！

　　于是也点头表示同意，淡淡地说道：“老吴，算我一个……”

　　谭焰生看韩松涛都按捺不住了，眨巴眨巴小眼睛，肥硕的脸庞抽搐了一下，那是一种坏笑，道：“好！我也凑个热闹吧！”

　　“呵呵，这主意不错！我也凑个数吧！”董一珍微微一笑，他知道事情发展的轨迹，越来越靠近陈阳的设想了，道：“列位，有时候，时势造英雄，有时候，也需要英雄造时势啊！列为都是英雄！”

　　他知道自己的医术肯定在陈阳之下，但是，这不是一个帮助陈阳造声势的最佳机会吗？多家一个名字，肯定更好了！

　　至于他称在座的各位为英雄，那是因为他相信，若干年后，陈阳一定会打造出华夏中医企业航母，会振兴华夏中医中药。而要挑战陈阳的这几位，都已经有意无意地充当了陈阳计划的推手。

　　这真是改变东海医疗格局，永载中医史册的一件盛事啊！

　　这一下，就剩白朴方没有表态了，白朴方摆了摆手，道：“你们看我干嘛？我自愧不如，我不比！”

　　相对于这些醉心医术和虚名的老哥们，作为百草堂董事长的白朴方，更在乎实际利益一些。他才不管谁输谁赢呢，只要能拿到陈阳大还丹的药方，他就算赢了！

　　吴天时呵呵一笑，很阴险的那种，道：“我管你比不比了？反正老子花钱登广告，老子爱怎么写怎么写！对，我把天一真人和金岩石那老家伙也加上！”

　　“老流氓！”白朴方鼻子都气歪了。

　　“呵呵，这下好玩了！”董一珍像个老狐狸一样地笑了起来，道：“这是东海七大神医联名挑战陈阳啊！史无前例的第一遭！”

　　韩松涛想了想，脸色凝重地道：“吴老弟，这件事非同小可！牵一发而动全身，我们不知道陈阳踢馆的真实意图，也不知道他的师门传承。我建议再和金老联系一下，取得他的同意。”

　　“好！我明白！”吴天时兴奋地点点头道。

　　毕竟是中医协会的名誉会长，韩松涛这时候显示出了他统筹兼顾的能力，道：“至于天一真人，这个人和我们走得没那么近，而且影响力更大，我们更要取得他的认可。否则，会牵出官司的！”

　　“好好好，我会联系的。”吴天时表面上答应着，心里却打起了小算盘，我管他娘的，我就写上你天一真人的名字，你敢炸刺儿试试？老子锤死你！

　　没错，他是铁了心要让七大神医联名挑战陈阳了，必须要轰动性，只有轰动陈阳才能看他们的消息。否则，要是不声不响的，陈阳没有看见，自己去哪里找匾额去啊？

　　韩松涛缓缓地扫视了众人一眼，沉声道：“最后一条，就是时间的问题。今天联系报社已经晚了，我们等陈阳三天，同时吴老弟负责联系相关人等、筹备比试的场地患者。”

　　最后，他剑眉一扬起，一锤定音斩钉截铁地说道：“三天后，我要让东海所有媒体刊登我们挑战的消息！”

　　众人齐齐点头，白露露和韩思雨对视了一眼，心中兴奋到了极点，七大神医联名挑战陈阳，还能更刺激点吗？

　　白朴方咳嗽了一声，弱弱地道：“那啥，我想问一句，你们联名挑战陈阳，能不能别带上我啊？”

　　“不行！”“想都别想！”“你个财迷！”韩松涛、谭焰生、董一珍、吴天时，顿时对他横眉冷对，齐齐喝道。

　　“你们这些家伙，这不是赶鸭子上架吗？”白朴方哀叹一声，都想哭了！哥们还想要配方呢！怎么挑战啊？这不是为难我吗？

　　第二天，陈阳起床后，楚意涵已经把早餐做好了，陈阳心中很是歉疚，其实，和三位美女订立丧权辱国的同居条约之后，陈阳也没有做过几次饭打扫过几次卫生，反倒都是楚意涵代劳的。

　　嗯，最近有钱了，要不要买点东西给楚意涵，补偿一下？陈阳心中暗暗想到，嗯，陈大仙医还是很看重物质的。

　　在修真大陆上，那些仙子们，一个个清高的不行，但一旦看到极品的丹药、宝物，不还是眉开眼笑吗？

　　张茜下楼看楚意涵系着围裙，瞪了陈阳一眼，道：“陈阳，你不能不遵守同居条约啊？看意涵好说话是不是？”

　　“张主任，您别生气，我习惯早起，又没什么事儿，就做了些早餐！”楚意涵微笑着说道。

　　她现在对陈阳是充满感激的，自从陈阳打走了小红帽以后，步行街上，就再也没人敢骚扰她们母女了。

　　而且陈阳还帮她争取了转正，又她们家的烧烤店支招——虽然这一招在楚意涵看来，是很不靠谱的，但陈阳终归是一片好意不是？

　　看楚意涵对陈阳这么温柔体贴，张茜心里微微一动，这小丫头，不会真的被陈阳迷住了吧？心中浮现一丝难以言说的味道……

　　他不是说要认真的追求我吗？怎么也没什么表示？反倒和楚意涵走的很近……


第一百三十四章 暴力女警花

　　虽然心里有几分纷乱，但她表面上却也没什么表示，瞪了陈阳一眼，道：“下次你来做早餐，不准偷懒了！”

　　“嘿嘿，只要您不嫌我厨艺不好！”陈阳笑着说道。

　　宋妍茹又是夜班，这个时候才回别墅休息，看早餐已经做好了，立刻毫不客气地凑过来吃早餐。

　　陈阳忽然想起李锋锐的仁德公司，如果利用宋妍茹打击一下，倒是不错的，他笑着说道：“宋警官，你想不想立功啊？”说完，就打住了话头，期待地看着宋妍茹。

　　“有话就说，有屁就放，不要给我绕圈子！”宋妍茹瞪了陈阳一眼，冷冷地说道。

　　无量他母亲的寿佛，竟然对本大仙医如此态度。陈阳真懒得理她了，不过，他现在是真没有精力去跟踪调查李锋锐的，还是要利用宋妍茹。

　　于是，微笑着说：“嘿嘿，我知道有一家公司，涉嫌制假售假。公司名字叫仁德公司！你有没有兴趣跟踪一下？”

　　宋妍茹眉头微微一皱，道：“仁德公司，可是一家很有名气的医药医疗器械贸易公司啊！怎么可能售假？”

　　陈阳看了一眼张茜，冲宋妍茹微笑着说道：“你要是不信可以问下张主任，她知道内情的！”

　　张茜当然是知道仁德公司是有问题的，但是，她也知道李锋锐这个人后台极大，说白了，他也只是一个傀儡人物而已，背后还有更大的支持者。

　　宋妍茹只不过是一名普通的刑警而已，要是跟进这个案子，不仅收拾不了李锋锐，甚至自己的人身安全都会受到威胁。

　　而且，现在李锋锐的产品已经全部退出了仁心医院了，也没再骚扰自己，也没有必要与之为敌。

　　所以，沉吟片刻，说道：“仁德的确有问题，但是妍茹，这家公司背景很庞大，不是你能对付得了的！跟进这个案子，危险性不小！”

　　宋妍茹一听，既然张茜都说这家公司有问题，那十有七八是真有问题了！至于危险性，她根本没有考虑。

　　她英气勃勃的柳叶眉一扬，俏脸之上满是肃杀之色，一脸正气地说道：“仁德公司很可怕吗？我要是怕死，我就不当刑警了！这个案子，我查定了！”

　　“宋警官威武霸气！巾帼不让须眉，比男人还男人！”陈阳目瞪口呆地看着她，竖起了大拇指，啧啧，没想到这小虎妞，还蛮有正义感的啊！

　　比男人还男人？宋妍茹微微一愣，心说，这是夸我呢还是骂我呢？

　　张茜瞪了陈阳一眼，心说，你小子真是唯恐天下不乱。那李锋锐岂是好惹的吗？

　　不过，她也知道，宋妍茹要下定决心做一件事儿，那是九头牛也拉不回来的。只好点了点头，道：“你要查这个案子，也可以，不过，一定要注意安全！”

　　“对，一定要注意安全啊，如果需要我帮忙的话……”陈阳掏出一张名片，递给宋妍茹，道：“呵呵，你可以打我电话，你知道，我的身手，还是不错的哦……”

　　其实，陈阳倒不是想帮宋妍茹，其实直到现在，他对这个暴力小虎妞依旧没有多少好感。

　　但是，不是要对付共同的敌人李锋锐吗？倒是可以暂且搁置那些不快，结成一个临时的利益同盟。

　　再说了，宋妍茹要抓李锋锐，对方一定会反抗的，自己倒是可以见义勇为，充当一回勇于与犯罪分子作斗争的好市民，好好地揍他一顿。

　　“切，你的身手不错，搞笑吧！三脚猫功夫，也就配收拾收拾医闹而已！”宋妍茹不屑地斜睨了陈阳一眼，没有接那名片。

　　你一个医生而已，又不是武功高手。第一次进别墅的时候，你不还是被我抓住了，狠狠地虐了你一顿不是？

　　这会儿，她倒是忘记了，她是靠着手枪的威慑力，才抓住陈阳了，论及拳脚功夫，她根本没有从陈阳身上赚到一点便宜，还被袭胸了……

　　无量他母亲的寿佛啊，本大仙医的好心，却被你当成了驴肝肺，还怀疑老子的彪悍身手！陈阳顿时有点不爽了，话语间，也没那么客气了。

　　“我可是好心哦！”他坏坏地一笑，道：“不要到时候，宋大警花被犯罪分子抓住了，来个捆绑、小皮鞭、滴蜡烛什么的，叫天天不应、叫地地不灵啊！”

　　“切，什么样穷凶极恶的犯罪分子我没抓过，他们都不是我的对手！”宋妍茹一脸傲气地说道。旋即又好奇地问道：“什么是捆绑、皮鞭、滴蜡烛？这是一种新的逼供的手段吗？”

　　陈阳拿起纸巾擦了擦嘴巴，已经准备溜走了，坏坏地笑道：“呵呵，这种刑罚，东洋爱情动作片里，很常见啊……难道，你没有看过么？再加上制服，啧啧……”

　　东洋爱情动作片？刑警队里有鉴黄组，宋妍茹去取证的时候，偶尔也看过一些的，她脑海中登时浮现一些火爆十八禁的画面。

　　再看陈阳一双不老实的眼睛，直勾勾地盯着自己的胸脯，在自己穿着制服的身躯上下打量着，不定在想些什么呢，宋妍茹恍然大悟，登时就怒了，这小子太可恶了，飞起一脚向陈阳踢过去：“陈阳，你个流氓！”

　　“哈哈，还说我流氓，其实你也看过嘛！”陈阳轻而易举地躲闪了过去，其他二女在场，他也不好过分地捉弄这小虎妞，一边向门外冲去，一边笑道：“喔喔喔，原来小虎妞你也会思春哦！”

　　“陈阳，你个臭流氓，今天我非把你第三条腿打断不可！”宋妍茹咬牙切齿地喝道。

　　飞身而起，几个箭步冲到了陈阳跟前，顿时就是一阵暴风骤雨般的拳打脚踢，嘴里喝斥道：“无耻！下流！我看那些都是为了工作需要，哪像你……哼，饥渴的小屁孩！”

　　“我饥渴？”陈阳一边躲闪格挡，一边冷笑道：“我就是天生色狼，见到你这男人婆也没有一点胃口了！啊哈，恐怕很多男人一见到你，顿时感觉到世界灰暗无比，都想当和尚了！”

　　“啊，气死我了，我要杀了你！”宋妍茹气得俏脸儿煞白，恨死陈阳了，飞起一脚向陈阳踹过去，陈阳滴溜溜一个转身，砰地一声巨响，宋妍茹把搁在花圃围墙上的盆栽踢了个粉碎。

　　“你们俩不要打了！”张茜皱着眉头，娇声喝道：“陈阳，你是不是男人？怎么和一个女孩一般见识？妍茹，你是警察，要遵守纪律，怎么能随便打人！”

　　“没错，好男不跟女斗，但是……”陈阳一边躲闪着向门口跑去，一边坏笑道：“她整日里这么凶巴巴的，动不动喊打喊杀，再加上身材比我还前板后平，哪里像女人了？呵呵，男人婆，没人要……”

　　“我就不是不穿这身警服，我也要杀了这个流氓为民除害！”听陈阳又说自己是男人婆，宋妍茹气得都要疯了，看陈阳一只手已经挨到了栅栏门，她一个饿虎扑食，飞身而起，把陈阳压倒在地，两人的身体迅速纠缠在一起。

　　没错，这会儿宋妍茹完全把陈阳当成了穷凶极恶的犯罪分子了，使用的完全是警队抓捕罪犯的动作。

　　陈阳刚想挣扎，宋妍茹双手按着陈阳的左右手臂，骑坐在陈阳的腰身之上，双腿死死地缠着陈阳的双腿，她得意洋洋地笑道：“小兔崽子，认输了吧？”

　　其实，陈阳略施手段就能把这小虎妞给震开，但是，他也怕不小心伤到了她，而且，似乎此刻的滋味的确很美妙啊……

　　齐耳短发，修剪得清清爽爽的，又长又翘的睫毛，水汪汪的大眼睛，犹如黑漆漆的深潭，秀挺的琼鼻微微皱着，显得可爱极了。

　　近在咫尺的脸庞，雪嫩晶莹，近距离地细细看来，也依旧找不到一点瑕疵，甚至连毛孔都看不见。

　　最重要的是，小虎妞那被齐膝制服裙包裹着的浑圆紧致，弹性十足妙臀，紧紧地压在他腰身处，给他极其美妙的触感。

　　那丝袜包裹曲线毕露的柔软美腿，与他的双腿紧密地纠缠在一起。

　　虽然隔着一层薄薄的布料，但依旧能感觉到那弹软嫩滑的感受，如同一道电芒一样传遍他的双腿，直达大脑深处，再传导到四肢百骸。真的很爽啊！

　　陈阳嘴角不由得翘了起来，坏笑道：“啊哈，宋警花，原来你想占我便宜啊，你想占我便宜就直说嘛！虽然你是个男人婆，但毕竟还是女人嘛，我不会嫌弃的，就当是为了拉近警民关系牺牲自我了！下次你再想的话，直接告诉我，我一定呈‘大’字形躺在床上，不，确切说是‘木’字形哦！”

　　宋警花也意识到此刻的情景的确暧昧极了，是的，她昨天晚上执的是内勤，现在穿得还是裙装制服，骑坐在陈阳身上，她的裙摆都撑起来了，与陈阳腹部接触的是她的连裤袜和……

　　这真是羞死人了！一瞬间，小虎妞被陈阳的话激得又羞又怒，脸蛋儿变得通红，滚烫滚烫的。

　　只是，她现在已经被陈阳刺激得失去理智了，哪还管那么多，只想暴揍陈阳一顿出气。

　　“你还说，你个臭流氓！”拎起粉拳就向陈阳的面门砸去，嗯，先把他那色迷迷的双眼揍成熊猫眼再说。

　　她的右拳一挥，陈阳的左手也解脱了，闪电般地一探，就精准无误地抓住了小虎妞的手腕，笑眯眯地道：“嘻嘻，你打不着……”

　　“你还敢还手！”宋妍茹气得美眸圆睁，再次挥动左拳向陈阳的面门砸去，却依旧陷入了陈阳手中。

　　“男人婆，现在你双手都在我手里，看你还怎么打我？”陈阳手里握着女警花的柔嫩的手臂，言不由衷地取笑道。

　　此时的感受，不要太美妙哦……


第一百三十五章 奇人异士

　　是的，的确言不由衷，女孩的手腕弹性十足，柔嫩滑腻，几乎能掐出水来。还有那圆滚滚的臀和丝袜包裹的丰润美腿传来的微妙触感，还有那领口处一抹白腻组成的幽深壕沟，以及从那里散发出的沁人心脾的幽香……

　　这一切的一切，都给人以致命的诱惑。她哪里还是男人婆，太有女人味了——如果不考虑她刁蛮霸道的性格的话。

　　“呵呵，你以为我拿你没治了？”宋妍茹嘴角浮现一抹森冷的微笑，不屑道：“我还有——嘴啊！”

　　陈阳一愣神的胆儿，女警花已经恶狠狠地一口咬在了陈阳的鼻子上。

　　陈阳顿时疼得鼻涕眼泪都出来了：“女侠饶命！我服了！大姐——阿姨——姑奶奶——妈，饶了我吧！求求你了！好疼好疼！都流血了——男女授受不亲，小心我让你负责啊！”

　　张茜和楚意涵原本以为两个人只是在打打闹闹，也没有当回事儿，但看越打越凶，这会儿都咬起来了，二女连忙上前，去拉扯宋妍茹，道：“妍茹，赶紧放手，你看陈阳都流血了，这没准就毁容了！”

　　嘴巴里的血腥味，让宋妍茹迅速的冷静下来，而且，她也意识到这样和陈阳压在一起太不雅观了。松开陈阳的手，一抹嘴角，满手血丝。

　　“哼，这次就放过你一次，下次你再跟我得瑟，我非打断你腿不可！”宋妍茹嘴硬地放狠话，心里却很着急地想站起来。

　　“嘶”一声响，宋妍茹深蓝色制服裙被撕成了两半。

　　原来她的裙角被陈阳压住，起来的又太急，裙子从开叉处撕裂，直到盆骨处。

　　黑丝包裹的大腿，腿型如锥，丰润美好。大腿根部的丝袜却有一圈束腿，颜色更深，更衬托得那浑圆的大腿根儿瓷白瓷白的，如玉凝脂，没有一点瑕疵，白的晃人眼睛。

　　陈阳躺在地上贪婪地看着宋妍茹裙底的风光，嘴里不停的道歉：“对不起，我真的不是故意的。我陈阳对灯发誓，我真的啥也没看见，我根本没有看见你小内内上的图案是Hello Kitty！”

　　看了看无法遮挡春光的裙子，再看看陈阳那憋着笑的得瑟表情，宋妍茹呆若木鸡，脸色急剧变幻，由红变白，再由白变绿，最后，直接变成了铁青色。

　　此刻，她感觉自己一辈子也没有这么丢人过，尴尬到不能再尴尬了，恨不得找个地缝消失在陈阳跟前。

　　“陈阳，你个臭流氓，我不会放过你的！”最后，宋妍茹咬牙切齿地一跺脚，捂着脸跑进了别墅。

　　“技不如人，还赖我……”陈阳拍了拍衣服上的灰尘，站起身来，张茜皱了皱眉头，道：“陈阳，我希望你尊重别墅里的每一名女性！”

　　“是她先动手的好不好？”

　　“可是，是你先侮辱她的！什么东洋爱情动作片，她不生气才怪！”

　　“她先侮辱我是三脚猫功夫的，对，还威胁我要打断我第三条腿！”陈阳反唇相讥道：“像个女人吗？”

　　“希望你有点绅士风度！”张茜走出别墅，坐进宝马车，瞪了陈阳一眼，道：“你自己骑车上班吧！意涵，我们走！”

　　“不要这样嘛……”陈阳眼睁睁地看着张茜驾车扬长而去，郁闷地搔了搔脑袋：“靠，看来老子必须买一辆车了！”

　　骑着二八大杠，来到医院，陈阳先从储物戒指内祭出一枚乌玉断续丹，然后就去找唐宁海。

　　唐宁海做人很低调，住进这里也没有惊动院方领导。

　　阿豪和几名身材高大的壮汉守在VIP病房门口，神情警惕，但是，并不像一般的保镖穿着一身黑衣戴着墨镜，而是穿着寻常衣服。

　　不知道的，还以为他们是普通的病人家属。但从他们鼓囊囊的腰部还是可以隐约看出手枪的形状。

　　一见陈阳过来，阿豪立刻站起身来，迎了过去，眉开眼笑，点头哈腰地说道：“陈神医来了，呵呵，请进请进！”

　　那满脸横肉、充满戾气的脸上，忽然绽放如此热烈的笑容，让人觉得特别滑稽。

　　“……”陈阳看也不看一眼，面无表情地直接推门而入。

　　是的，他现在不怎么愿意搭理阿豪了，毕竟阿豪是迟解放的大佬，而迟解放和他儿子迟少，都不是什么好鸟，持强凌弱地那种，陈阳多少有点迁怒于他。

　　看陈阳对自己爱理不理的，阿豪臊眉搭眼地坐在长椅上，满脸颓丧地叹了一口气。也有点恼火迟解放父子。

　　迟解放那不长进的儿子，太讨厌了！惹谁不好，竟然瞎了眼惹了陈神医！老子在东海道上也是一号人物，亲自去给陈神医送电器，当搬运工，老子容易吗？靠，好不容易搭上的线儿，让你给扯断了！前功尽弃啊！

　　这一瞬间，阿豪真想把迟少的双腿给敲断，以表示对陈阳的歉意，同时顺便发泄一下心中的怒火。

　　但是，他忽然想起来，貌似陈阳已经把他一条腿打断了，现在还在住院呢，我总不能……再去敲断另外一条吧？

　　阿豪抓耳挠腮地想着，我擦，这到底怎么讨好陈神医才好呢？人家现在，也不缺电器了啊！他到底缺点啥呢？

　　“陈神医来了！快请坐快请坐！”唐宁海一看陈阳过来，立刻满脸堆欢，放下手中的一份财务报表，微微欠身，热情地招呼陈阳坐下。

　　谭蕊连忙将病床角度调节好，陈阳并没有和唐宁海客套，单刀直入地说道：“唐先生，药我已经配好了。”

　　说着，就将药丸递给谭蕊，道：“谭姐，将这药丸分成两半，一半内服，一半用纯净水化开，外敷伤口！”

　　虽然陈阳为唐宁海诊治的那天谭蕊并没有在场，但这两天她也听唐宁海说了陈阳神奇的医术。陈阳亲自炮制的丹药，当然非同小可。

　　“谢谢陈神医！”见陈阳带来丹药，她当然不敢怠慢，连忙起身来到陈阳身边，伸出双手，小心翼翼地接过丹药，仿佛捧着一个十世单传的婴儿，别的事情，都置之度外了。

　　唐宁海冲谭蕊招了招手，饶有趣味地道：“小谭，给我看看！”谭蕊小心翼翼地捧到了唐宁海跟前。

　　“好东西啊！”当他看清丹药的时候，立刻由衷地赞叹了一声，道：“这药丸很神奇啊！我见过不少中成药，给人的感觉，都很粗粝，很多杂质，而这枚丹药，竟然呈现半透明状，如同上好的玉石一般！我相信，效果一定不错！”

　　“呵呵，这丹药叫乌玉断续丹，最善治疗外伤、骨伤。”陈阳淡淡一笑道：“它的炮制方法，和一般的中成药不一样的。”

　　其实陈阳心中暗暗腹诽，无量他母亲的寿佛，老子给你的这是修真界的灵丹妙药，你却和一般中成药比……唉，没文化就是可怕啊！

　　“闻上去，还有一股异香……”唐宁海满脸喜色地道：“这药丸，绝对不是凡品啊！小谭，你赶紧帮我服下！”

　　“别慌，我先帮你拆线！”陈阳微笑着说道。拆线比较简单，倒是不用去手术室的，陈阳三下五除二地把线拆了，这才对谭蕊点了点头。

　　谭蕊手脚麻利地拿来一瓶纯净水，按照陈阳的指导倒掉了一半儿，将药丸一半让唐宁海服下，一半儿在水中划开，再将药水涂抹在唐宁海的伤口之上。

　　刚刚服下不到十分钟，唐宁海忽然睁大了眼睛，满脸惊喜之色地道：“呀，伤口好痒！”

　　“呀，老唐，你看，这也太神奇了吧！伤口，竟然没有了！”谭蕊知道，这是伤口在快速愈合，连忙瞧向伤口，顿时发出一声惊呼。

　　只见那长度约五厘米的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。刚才还有一道深深的刀痕，转眼间，就平展如初，宛若新生，和周围的肌肤，一般无二，不仅仅伤口愈合了，甚至连一点疤痕都没有留下。

　　其实，唐宁海的感受更为清晰和深刻，将半透明的药丸送入口中，轻轻的咀嚼，甘甜的味道，芬芳的香气，化成有形之质，让他通体的毛孔瞬间舒张，浑身舒泰，像是沐浴在春风中。

　　半块药丸，不足一口，被咬碎后，没有寻常中成药的苦涩，反而十分的香甜，顿时化成琼浆玉液，顺着他的喉咙滑了下去，感觉像是要白日飞升了一般，竟有离地而起的感觉，飘飘欲仙，浑身上下说不出的舒坦。

　　乌玉断续丹被吞服以后，立刻化成一股神奇的能量，在他的四肢百骸游走，最后全部汇集到伤口处。滋润他的伤口，不仅伤口迅速愈合，而且，还让其血肉迅速焕发了勃勃的生机。

　　那一瞬间，唐宁海有一种极其美妙的感受，感觉精神饱满，血肉充满了力量，重新焕发出勃勃生机，原本日渐松弛衰老肌肤也仿佛有了弹性，他甚至感觉，一瞬间年轻了十岁，浑身精气澎湃。

　　忽然，在谭蕊的惊叫声中，唐宁海直接下了床，来回走了几步，挥舞了一下胳膊，他感觉，举手投足间虎虎生风，再无一点衰老无力，说不出的神清气爽，他感觉自己的青春都恢复了！

　　如果说，陈阳一眼看出他的隐疾所在，戳破了天一真人的画皮，让唐宁海认识到陈阳是一位医术高超的青年神医的话，此刻，他的心中却更是震惊。

　　他意识到，虽然已经尽量高估陈阳的能耐，但是，他其实还是低估了陈阳的本事，没错，陈阳不仅仅是一位神医那么简单，他是一位如假包换的奇人异士！


第一百三十六章 来头很大的陈神医

　　谭蕊虽然明白唐宁海的伤口已经痊愈了，但还是紧张地看着唐宁海，道：“老唐，你怎么突然下床了，你感觉怎么样？”

　　唐宁海对谭蕊的询问根本置若罔闻，他目光灼灼地盯着陈阳，满脸恭谦之色地颤声道：“陈神医，您的本事，实在让我敬佩啊……”

　　“感觉还不错吧！”陈阳微微一笑，道：“现在你可以办理出院手续了，嗯，我会和你的主治医生说一声的！”

　　“陈神医，感觉，真是不能再好了……”唐宁海已经不敢把陈阳当成一名神医那么简单了，已经不敢和陈阳平起平坐了，也不敢叫陈阳“老弟”了，而是充满了敬畏之感。

　　在唐宁海看来，陈阳的医术，已经超越了寻常中医的范畴。他不由得想到……莫非，陈阳是神秘的古武门中人？一定是这样，也只有古武门中人才能配出这么神奇的丹药啊！

　　“呵呵，那就好！要是没有其他事儿，我就先告辞了！”陈阳面色淡然地点了点头，心中不免得意洋洋起来，哈，看你那紧张又谦卑的样子，是要认我当老大的节奏吗？到底收下还是不收下呢？

　　“陈神医……”见陈阳要走，唐宁海连忙上前一步拉住他的衣袖，挤眉弄眼地问道：“能不能透露一下，您的师门是……呵呵，不如我请陈神医小酌一杯，咱们边吃边聊？”

　　没错，他现在几乎能认定，陈阳就是神秘的古武门中人了！对的，否则陈阳怎么见了自己，依旧那么自信那么不卑不亢的？人家有本事有背景啊！

　　啧啧，古武门啊，传说那是一种超越世俗界的神秘势力，如果自己有了任何一个门派当靠山，那自己就瞬间牛叉了！

　　“师门？”陈阳微微一笑，他是下定决心不把神丹门或者师兄王大锤的名号说出来了，大家根本不认可的嘛！“我没什么师门，呵呵，自学成才的！好了，我还有事儿，咱们改天再聊吧！恭贺唐大哥病愈出院！”说完，陈阳就离开了病房，只留给唐宁海一个潇洒不羁的背影。

　　唐宁海望着陈阳的背影一闪而逝，心中掀起了惊涛骇浪，嘴里喃喃道：“自学成才，没有师门。难道，啧啧，难道陈神医是所谓的独行侠或者散修不成？”

　　“这个陈阳，倒是有几分傲气嘛！”谭蕊看陈阳竟然拒绝了唐宁海的邀请，就有点看不懂了。

　　唐宁海什么身份？那可是东海的地下皇帝、著名企业家，能量惊人，地位崇高无比，多少人上杆子想巴结想抱大腿啊，但是，陈阳竟然这么随意地拒绝了唐宁海的邀请，这不是错失良机了吗？

　　唐宁海狠狠地瞪了谭蕊一眼，皱了皱眉，正色道：“谭蕊，你以后见了陈神医可要尊重点，别再把他当小弟弟了。陈阳的来头，不小啊……”

　　唐宁海比谭蕊大了十来岁呢，对她很是宠溺，谭蕊从来没有见过他这么严厉地告诫自己。

　　而且，唐宁海是出了名的硬气，虽然表面儒雅温和但是颇有傲骨，哪见过他对谁如此的屈尊纡贵，曲意逢迎，不由得心中一惊，问道：“老唐，你怎么一惊一乍的，他到底什么来头啊？”

　　“总之，你记着，以后对他要恭敬有加就是了！”唐宁海不想把古武门的存在告诉谭蕊。

　　他是想摸清陈阳的底细了，如果他真是古武门中人，那可要抱紧大腿啊，沉吟片刻，道：“让阿豪进来！”

　　“八爷，您有什么吩咐？”阿豪走了进来，身躯微微一躬，毕恭毕敬地问道。

　　很快，唐宁海恢复了平日里的儒雅和笃定，语气凝重地道：“阿豪，你去查一下陈阳的背景，嗯，注意不要让他察觉，否则，不好对付……”

　　阿豪顿时迷惑了，这是要收拾陈阳，还是咋地啊？貌似，陈阳也没有惹到老大啊！如果老大要收拾陈阳，自己是不是要离他远点啊！或者，先把他修理一顿？

　　不过，唐宁海既然没有言明，他却是不敢问的，点了点头，道：“是！我一定查清楚！”

　　“去吧！”唐宁海挥了挥手，阿豪就走出了门外，满心的迷惑，故而，他并没有立刻行动，而是在楼道口等着。

　　不一会儿，谭蕊从病房里出来了，阿豪立刻凑过去，陪着笑道：“大嫂，八爷让查陈阳是什么意思？是不是……咔——！”他做了一个抹脖子的动作，那意思是在问，是不是要把陈阳做掉。

　　谭蕊一听这话，顿时惊出一身冷汗，老唐虽然没有明说，但是，却显得对陈阳甚为忌惮，甚至，还有巴结的意思！可见，这个陈阳根本不能得罪啊！

　　而阿豪不知道哪根筋搭错了，竟然猜想老唐要除掉陈阳，他要是真动手，惹了陈阳，那岂不是害死老唐了！

　　知道阿豪性格很莽撞，谭蕊秀眉微微一皱，语气说不得要加重了几分，以示告诫了，道：“阿豪，你给我记着，陈神医是不能惹的人物，来头大着呢。老唐现在是把他当成亲兄弟了，你要是惹了陈阳……哼哼，大嫂可保不了你啊！”

　　“大嫂，我明白了！”大嫂好像很忌惮陈阳的样子啊，阿豪也惊得不轻，立刻一脸肃然地说道。

　　之前，他只不过把陈阳当成能向唐宁海递上话的传声筒，现在，他才意识到，陈阳的后台非同小可，甚至连八爷都想笼络。啧啧，连八爷都要笼络的人，这得多牛逼啊！能让八爷忌惮的，那是什么样的存在？啧啧，莫非是神秘的古武门中人！

　　一定是这样。古武门的大家族子弟，有很多在世俗界游历的，虽然表面上看上去不显山不，但是，往往身怀绝技，尤其是，他们庞大的家族背景实在让人不容小觑啊！

　　不过，他又想起陈阳对自己不咸不淡的态度来，看来，陈大神医现在对我是有点看法啊，这，这可怎么办才好？必须……要让陈阳满意才行啊。

　　要不，让迟解放再放点血？其实，这一瞬间，阿豪还是有点不忍心的，毕竟，迟解放也够惨的了，儿子被打成那个惨样儿，腿都粉碎性骨折了……可是，谁让丫惹了不能惹的人物呢？

　　“明白就好！”谭蕊告诫地瞪了阿豪一眼，踩着高跟鞋去帮唐宁海办理出院手续了。

　　阿豪点了点头，当即就把电话打给迟解放了，话是命令的口气，道：“解放啊，钱你已经还给陈神医了吧？那八十万……”

　　“还了，我敢不还吗？我还多给了二十万呢！”迟解放连忙说道，“咱们不是还要让陈阳帮忙说话的吗？八爷现在对我们这帮老哥们，是越发的不待见了！”说到最后，他流露出愁苦和不甘的情绪。

　　阿豪皱了皱眉，语重心长地说道：“解放，你不要对董事长有情绪，董事长之所以要洗白上岸，那是有原因的。现在，大小姐都不认他了，当年大嫂也是死于社团仇杀。你想想是不是这个道理啊……”

　　“我没有责备八爷的意思……八爷对我们还是不错的！”迟解放连忙解释道。其实，唐宁海做出这种选择，也没什么奇怪的。

　　唐宁海已经完成了原始资本积累，已经从一位社团大佬，变成著名企业家了，按说，要是不讲情面的话，早就可以把他们解散了，但是，巨龙集团走上正轨那么多年，还养着他们，这已经是很讲义气了。

　　阿豪点了点头，心说，只多给了二十万，似乎有点不够啊，话锋一转，又回到了陈阳的话题上，道：“解放，我现在发现，我们还是低估了陈阳在董事长那里的影响力啊。貌似，董事长对陈阳特别看重，这个陈阳，我们一定要笼络，不，值得我们依仗啊……”

　　迟解放道：“豪哥，我也这么想的，那啥，其实，我已经把买了一辆车了，准备送给陈阳，权当赔礼道歉了。”

　　“呵呵……”阿豪笑了起来，道：“解放，你还是很机灵的嘛！不过，是什么车子啊。要是一般车子，我怕配不上陈大神医的身份啊！”

　　“这件事儿，我也经过了仔细的思考，我觉得，买车要适合陈神医的身份和个性。”迟解放微笑道：“陈神医是医生，要大气沉稳，他个性有比较低调，所以，我就订了一辆辉腾，3.6排量的！”

　　“才一百来万……”阿豪沉吟思索，靠，八爷现在把陈阳当成哥们了，八爷的兄弟……能开那么差的车子吗？

　　片刻后，他道：“这样，你直接订一辆6.0排量的。要多出一百多万。这样吧，余下的一百多万我来掏吧！你先垫着！”

　　“这，怎么好意思啊！”迟解放客气地说道。

　　“呵呵，就这么定了！”阿豪挥斥方遒地说道：“嗯，你要多催催你订车的那家4S店，早点把车送过来！”

　　他知道，这些古武门大家族子弟，在世俗界游历锻炼，往往比较缺钱，但是，一旦回归家族，掌了大权，那就厉害了！

　　这个时候的投资，就是雪中送炭，最后的回报，往往超出了想象。没错，这是一个很靠谱的投资。


第一百三十七章 争夺一把手

　　阿豪挂断迟解放的电话，刚刚准备去搜集陈阳的相关资料，这时候，却又接到了一个电话，是天一真人郭兴旺打来的。

　　郭兴旺的语气透着谦卑和讨好，道：“豪哥，现在八爷还在生气吗？我这下一步，应该怎么办啊？”

　　郭兴旺被阿豪他们打断了腿，招了自己坑蒙拐骗的事儿，而且阿豪还录了像，等于一个致命的定时炸弹握在了唐宁海手里，对方啥时候心情不好，一按按钮，就能把他炸一个灰飞烟灭。

　　因此，郭兴旺现在整个人是如坐针毡，备受煎熬，想跑路吧，一个多亿的固定资产搁在那里，他也舍不得，不跑路吧，谁知道唐宁海什么时候一个不爽，又来收拾他啊？

　　他打阿豪这个电话，就是希望唐宁海能给他一句让他放心的话。甚至，他都想归顺唐宁海了，靠，老子不当老板了，跟你打工还不成吗？

　　这牛鼻子假老道，真烦人！阿豪现在哪有功夫搭理他啊，不过，他忽然想起来，要是能让郭兴旺放点血，陈阳是不是对自己有点好感呢？

　　而且，在如何处置郭兴旺这方面，唐宁海一直很尊重陈阳的意见。上次自己说要种蘑菇，不还是陈阳要说只让他停止营业，拿到匾额就行了吗？

　　“呵呵，你现在知道怕了？”阿豪阴阳怪气地质问道，随后脸一拉，阴沉着声音道：“实话告诉你，八爷很生气，准备把你扔进海里喂鱼呢！”

　　“豪哥，您就发发善心，帮我求求情吧！只要唐先生能饶我一命，我给您一百万，不，五百万的酬金！”郭兴旺一听，豆大的冷汗顿时就冒了出来，险些没有吓趴下。

　　他丝毫不怀疑唐宁海会这么对付他。别看唐宁海文质彬彬的，长得跟陈道明似的，其实，下手狠着呢。否则，人家怎么被称为东海的地下皇帝啊！

　　这一瞬间，他是打定主意了，如果阿豪不帮忙求情，他是收拾点金银细软，立刻跑路到那个东南亚哪个犄角旮旯的地方躲起来，当缩头乌龟了却残生了。

　　把对方吓成这个样子，阿豪还是很有成就感的，冷笑一声道：“好吧，看你很有诚意的份上，我就给你指一条活路，你求唐先生没用的。唐先生收拾你，是为了给陈阳陈神医出气！呵呵，明白了吧？”

　　原来如此！郭兴旺顿时有一种茅塞顿开醍醐灌顶之感，没错啊！唐宁海什么人物，资产几十亿的大企业家大富豪，也不会把自己放在眼里。那个陈阳不过是一个小医生，嗯，所谓小鬼难缠，自己对他那么不敬，他肯定要自己难堪！原来，解决问题的关键，不是在唐宁海身上，而是在陈阳身上啊！

　　“豪哥，您和陈神医的关系还不错吧！”郭兴旺小心翼翼地问道：“能否引荐一下？我要是贸然去拜访，他要是不高兴，我可吃罪不起啊！”

　　阿豪问道：“不过，你准备怎么表示……你的诚意啊？”

　　阿豪虽然行事嚣张跋扈，但混迹江湖这么久，也是一个粗中有细的人物。他意识到，帮郭兴旺求情，风险与收益共存。

　　要是郭兴旺大放血，能让陈阳高兴，顺带着，陈阳对自己也会更加有好感，要是郭兴旺抠抠索索的，陈阳不爽，那自己也就跟着倒霉了。

　　“这个……我准备五百万，够不够？”郭兴旺一咬牙，打定决心要大放血了。

　　如果陈阳饶了自己，自己还能保住两个亿的身家，要是他咬着不放，自己就要被扔进海里喂鱼了，与可贵的生命相比，金钱，实在是太微不足道了。

　　五百万，应该够陈阳一阵子花销了，不过，似乎还有点少啊，阿豪沉吟片刻，道：“这样吧，你给陈神医拿一千万，给我那五百万，我就不要了！你要是觉得可行，我这就去找陈神医。”

　　“当然没问题！豪哥，谢谢你啊！”郭兴旺拿捏出一副感动的语气。

　　阿豪这样安排，并没有增加他的负担，但是，把钱都花到陈阳身上，这成功率，不就更高了吗？

　　“嗯，好，就这样吧，我尽快帮你联系陈神医！”阿豪挂断了电话。不过，他还是没有立刻去找陈阳，他考虑好了，要等迟解放把辉腾准备好以后，再去和陈阳见面，总不能空着手去不是？

　　陈阳回到办公室，席帅就颠颠地凑了过来，神神秘秘地说道：“老大，有个情况要和您汇报一下……”

　　“坐下说吧。”陈阳点了点头。

　　席帅拉过一把椅子坐下，坏笑道：“医务处主任林凯已经递交了辞职报告。嗯，这些天他一直在第一人民医院治疗呢，但是好像没有收到什么效果。”

　　“我擦，不是吧？他这就辞职了！”陈阳倒很是意外，因为他封住林凯的穴道，只是暂时的，一般来说，一周之后，自然痊愈，没想到林凯竟然被吓成这个样子，连工作都不要了。

　　不过，林凯一直是蔡厚德的嫡系人马，而且，有事没事就打压陈阳，他辞职了，倒是让陈阳觉得耳根清净。不由得坏笑了一下，道：“这是好事儿啊！”

　　“话是这么说，但是，事情都有两面性，我还想提醒您一下……”席帅是个挑通眉眼的精明人，当然明白，要做一名合格的小弟，在外人面前是绝对不能忤逆老大的，但是，和老大单独在一起的时候，有什么意见一定要提出来，做个好参谋。否则，老大事后吃亏，那是要责备自己的。

　　于是就把自己听到的一些消息说给陈阳听：“现在林凯的辞职报告已经递交到刘院长那里了。这医务处处长的位置就空下来了。就刚刚，蔡明亮已经放出狠话了，医务处处长的位置，非他莫属！还说，以后要让我们这些跟着你混的小兄弟穿小鞋！”

　　“他怎么这么自信？”陈阳愣愣地问道：“他得那啥病的消息，不是全院皆知了吗？呵呵，他还有脸升职？”

　　席帅皱了皱眉，说道：“据说，他们蔡家和集团的几位高层关系不错。而且，蔡明亮认为，他资历比你深厚……”

　　“资历……这玩意很重要吗？”陈阳皱了皱眉，蔡明亮在集团的关系，他倒是不是太放在心上，薛嫣然现在知道自己的实力了，应该会支持自己的，可是，要真论起资历，自己还真太弱了。

　　严格来说，陈阳现在还没有毕业呢，只不过是提前转正了而已。而蔡明亮工作好几年了，而且，学历也是硕士生毕业，比自己强多了。

　　席帅点了点头，道：“其实全国的医疗系统都是这样，论资排辈的现象很严重，我们仁心医院虽然是私企，但是，还是因循了很多公立医院的管理制度。比方说，薪酬与职称挂钩，而职称，又是从医师到主治医师再到副主任医师、主任医师，一步步地升上去的，要考试、通过专业委员会的评定。”

　　“我要当院长，就把这些全部作废！”陈阳懒洋洋地说道：“能治病就是本事，这些玩意，都是桎梏！”

　　“谁说不是呢？”席帅深表同意，道：“这里面还有一些很奇葩地规定，比方说，医师拿到枝叶资格证之后，必须要有三年工作经验以后，才可以报考副主任医师，考过了，还得经过专业委员会评定。我真不知道为什么非要讲工作经验！至于专业委员会评定，那里面猫腻更多了！送礼的、拉关系的，比比皆是！”

　　“制度，还是太僵化了啊！”陈阳拿捏出一副忧心忡忡地语气说道，“这种现状，迫切需要改变！咳咳，这个职称评定，是谁管的啊？”

　　“中医是中医协会，西医也有一个协会。”席帅努力做着科普。

　　他有一种很诡异的感觉，陈阳说话那口气，好像手眼通天的大领导一般，但是，问的问题，却又很小白。

　　两个人闲扯了一会儿，到了下班时间，俩人一起走出办公室，准备去食堂吃饭，路上碰见了财务部部长吴美娟和几个会计出纳。

　　陈阳知道他是蔡厚德派系的人马，懒得理她，席帅嘴甜，主动和吴美娟打了一声招呼，道：“吴主任吃饭去啊！”

　　吴美娟看了席帅一眼，拍了拍他的肩膀，悠悠地说道：“小伙子，看你挺精明的，也是个人才啊，不过，你可是站错队了啊！”

　　财务部的几名美女出纳、小会计，顿时一起摇了摇头，满脸同情地看着席帅，嘴角浮现一抹冷笑。

　　席帅不爽了，冷冷一笑，道：“呵呵，花落谁家鹿死谁手，还不知道呢！笑到最后的才是真正的胜利者！”说着，跟着陈阳头也不回地走了。

　　到了食堂门口，又遇见了采购部部长齐云，齐云见陈阳过来，阴阳怪气地道：“呦呵，陈主任，听说林凯辞职了，下面马上要你上了吧！”话虽然这么说，但那语气分明是幸灾乐祸，等着看笑话。

　　“放心吧！等我升职，哥们铁定请你喝酒！”陈阳一脸自信地说道。

　　原本，陈阳的全部精力都放在中医分院的筹备上，他的志向也在中医上他对这个医务处处长这个职务还真不太在意。

　　但是，看齐云、吴美娟等一行人这种狗眼看人低的阵仗，陈阳还真有点想和他们杠上了。这个位置，他还真决定要争取一下了。


第一百三十八章 高层运作

　　“呦呵，你还真挺自信的。真是后生可畏啊。”齐云讥讽之情溢于言表，像看傻瓜一样地看着陈阳：“陈阳，你要真升职的话，这顿酒，我请了！”

　　“你说的啊，咱们可不能开玩笑。”陈阳一脸人畜无害地说道：“我可当真了！”

　　“当然是真的！”齐云心中全是冷笑，蔡厚德这次为了争夺这个位置，那可是下了血本，你怎么可能是对手呢？

　　论资历、论能力、论人脉，你哪点比得过蔡明亮了，人家的后台，可是在集团高层呢，你的后台，不过就是一个快要退休的刘济世吗？

　　陈阳一边吃饭，一边在想，是不是直接和薛嫣然接触一下，把自己的计划，全盘告诉薛嫣然呢。

　　林凯辞职，蔡厚德准备要和刘济世来一次彻底的交锋的消息，在短时间内，已经传遍了医院——

　　“听说了吗？蔡厚德已经去集团总部汇报工作了，纠集了好多人马去情愿，坚决要开除陈阳了！”

　　“不会吧？老刘院长不是很支持陈阳的吗？他做这些有用吗？”

　　“刘院长支持有个屁用，人家蔡厚德在集团有高层支持！这次，别说是陈阳，就是老刘院长都自身难保！”

　　“有这么严重吗？”

　　“这你就不懂了吧？集团一直对刘院长的经营业绩不是很满意，再加上，中医分院的筹备也不见起色！”

　　“啧啧啧，这次真的严重了！仁心医院可能要改天换地啊！陈阳危险了哇！”

　　大家猜的没错，林凯辞职，点燃了这次交锋的导火索。

　　陈阳强势崛起以来，单从管理队伍上来说，蔡厚德一系就因为陈阳损失严重，蔡明亮因为得了那啥病，威望大失；郭宇天也算是蔡厚德的人马，现在还在医院里躺着呢；还有林凯，被陈阳一巴掌拍得犯病，直接辞职了。

　　蔡厚德可真是急眼了，林凯这些年，从那些假药贩子手里收受的贿赂，十有七八都上供了蔡厚德，一直对蔡厚德忠心耿耿。失去了这个有利助臂，蔡厚德那是非常痛心的。

　　再加上，陈阳毁了蔡厚德回龙山建设中医分院的计划，切断了李锋锐利益输送的财源，这一切，简直让蔡厚德恨死陈阳了！

　　一家高档餐厅内，常务副院长蔡厚德与锦湖集团行政总裁楚南，以及几位集团的中层，把酒言欢。

　　“刘院长太堕落了，我很痛心啊！”

　　蔡厚德敬了一圈酒后，一脸哀其不幸怒其不争地说道：“单凭任人唯亲这一条来说，他就不配担任院长一职。他这些天，费尽心机地提拔陈阳。从实习生直接升任了医务处副处长，但是，陈阳的工作成绩，简直一塌糊涂。他简直就是我们仁心医院的害群之马啊！”

　　“陈阳？就是那个暴打医闹的陈阳？”楚南微微一笑，问道。

　　“是啊，这小子就是操蛋的性子，没有一点大局观！”蔡厚德说道：“虽然最后碰巧曝光的媒体是望海网，恰好是陈阳的一名患者，帮医院挽回了声誉，但是，我们不可能每一次都这么幸运吧！”

　　“是啊……”楚南点了点头，道：“这件事是太凑巧了！如果不是这么幸运的话，仁心医院将迎来灭顶之灾啊！”

　　“在人事任用上，仁心医院要更为严格！”集团人事部部长语重心长地说道：“要讲资历，讲经验，要万无一失！毕竟，医疗卫生是特殊行业，要从对患者生命健康负责的高度出发嘛！什么阿猫阿狗都进来，那不是乱了套了？”

　　“可不是吗？”蔡厚德一脸痛心地说道：“现在中医分院筹备小组，几乎是陈阳一个人说了算，但是，他又做出什么成绩了？借着考察的名义，不上班、不打卡，医院的纪律对他来说就是形同虚设！”

　　“这小子，是个祸根啊！”楚南点了点头，他并没有把陈阳放在心上。

　　对他来说，把陈阳赶出仁心医院，就是一句话的事儿。刘济世根本不可能忤逆他这个集团行政总裁的。

　　“楚总、各位老总，希望高层一定要多多关心仁心医院的发展，我实在不愿意看到仁心医院十年的基业，毁于刘济世和陈阳之手啊！”

　　蔡厚德忧心忡忡地说道：“陈阳还打了猛虎公司的六爷！猛虎堂那是好得罪的吗？这不是，这不是毁我们吗？还有医院的保安部长郭宇天，郭宇天的叔叔郭兴云，那可是中医协会的常务副会长啊！”

　　“他惹了猛虎堂？”楚南眉毛猛地一跳，脸色地第一次变得凝重起来，道：“还有这等事情？”

　　虽然，东海地下皇帝唐宁海唐八爷，最近几年洗白上岸，余威尚存，江湖上都会给几分薄面，但是，猛虎堂和姜军则是在南城区一代新兴起的势力，资本雄厚，再加上手下兵强马壮，行事狠辣，早已经超越了八爷的实力。

　　现在东海道上，姜军比当年的八爷还要玩得转。

　　这种人，仁心医院巴结还来不及，怎么还能惹？

　　“可不是吗？”蔡厚德添油加醋地将整个事情的经过讲了一遍，但是，猛虎堂六哥殴打患者、干扰医疗秩序的事情，他却是避之不提，只讲陈阳如何嚣张跋扈，给仁心医院惹祸了！

　　“哼，这小子成事儿的本事不大，惹事的本事倒是不小！”楚南冷哼了一声，说道。

　　此前，楚南对猛虎公司的态度就是笼络利用，姜军要扩大社会影响，想玩一玩慈善，楚南听到消息，还拉了姜军一百多万的捐款捐给了仁心医院。两个人从此以后，也成了不错的朋友。

　　陈阳这么挑事儿，把姜军的小弟打得那么惨，那岂不是坏了自己的大事儿？以后，自己还怎么面对姜军？

　　“可不是嘛……”见楚南一脸不喜，蔡厚德觉得火候已经差不多了，规劝道：“来，楚总，不要因为这种小事儿烦心了！喝酒喝酒！”

　　大家也都一起劝说起来，齐齐举杯，道：“楚部长劳苦功高，为了集团呕心沥血，咱们不提不开心的事儿了！”

　　“行，不提这事儿了，我自有计较，来，喝酒喝酒！”楚南微微一笑，啯地一声，将杯中的茅台陈酿一饮而尽，儒雅的脸上浮现一抹冷厉之色。

　　心道，这个刘济世还有那个陈阳，这么给我添乱，我看他真是不想干了！必须到董事长那里参他一本！

　　饭后，蔡厚德将准备好的红包，一一分送给几位高管，大家安然笑纳，现在不仅仅是官府里存在贿赂，商业上也一样，尤其是锦湖集团这种尾大不掉的巨型公司。

　　至于楚南，他却是没有给的。楚南的境界不是一般小恩小惠能够笼络的，蔡厚德私下里和他说了，一旦他担任院长，就成立一家医药贸易公司，楚南占五成干股，那才是重利，年入千万不成问题……

　　楚南当即就表示了，道：“嗯，我见见明亮，谈一谈，嗯，就今天下午吧！”

　　下午，陈阳决定去找薛嫣然了，没错，他要毛遂自荐了，这个医务处处长的位置，哥们虽然不在乎，但为了恶心你们，哥们还是要争夺一下的！

　　陈阳打车来到了锦湖集团总部大厦，来到前台，陈阳对那个长相还算清秀但一看就刚刚毕业不久的前台小姐说道：“我想见一下集团董事长薛总。请问怎么走？”

　　脸上尚还有青春痘的小姐明显对年纪很轻，衣着平凡，身上也没有他平日见过的一些富二代官二代那样的气场，所以怀疑的问道：“您有预约吗？如果没有的话，我们是不能让随便的人去见薛总的。”

　　“哦，我没预约，但我和薛董事长认识，只要你给他打个电话，他就知道了。”陈阳无奈的说。

　　“对不起先生，如果您没预约的话我们是不能让您见薛董事长的。”女孩略有点鄙夷的道。这种人他见多了，不是一些拉赞助的，就是一些自认为自己有几斤几两去毛遂自荐的。

　　“你只要和薛董事长说一声，他肯定会见我的！”陈阳一阵无语，说不得要把自己的名字说出来了，道：“我叫陈阳，仁心医院的，您应该听说过我吧……”

　　“对不起……”女孩定定地看了陈阳一眼，好像在努力识别陈阳一样，然后一脸讥讽地摇了摇头，淡然道：“我没听说过。你很有名气吗？”

　　没错，她作为集团公司的工作人员，当然知道仁心医院是集团的下属企业，自觉高人一等，根本不把陈阳放在眼里。

　　陈阳脸色微微一红，深受打击。

　　他根本懒得与这前台小姐废话了，问道：“麻烦你告诉我薛董事长在几楼，我自己去找她！”

　　小前台登时就恼了，指着门口厉声道：“不行，你赶紧出去！再不出去，我叫保安了！”

　　正在这时，卫欣怡从电梯内走了出来，看到陈阳，她立刻瞳孔一缩。

　　她知道陈阳在董事长那里是颇有影响力的。陈阳现在和吴爱国夫妇的关系很是不错，而薛嫣然又有与东爱集团合作的意思，正需要陈阳牵线搭桥呢。

　　再看前台那一脸无礼的样子，不由得心中有几分不爽了，快步上前对那名前台小姐说道：“小沈，你怎么回事儿？怎么吵吵闹闹的，对客人无礼？”


第一百三十九章 毛遂自荐

　　“这个年轻人想见董事长，不过，他没有预约！”叫小沈的女孩委委屈屈地说道。

　　“那你不会打我电话询问一下吗？”卫欣怡皱了皱眉头说道：“下次，对任何客人服务态度要端正一点，如果不是陈医生大人大量不和你一般计较你现在就可以走人了。”

　　“是，卫助理。”小沈颤抖着身子道。看来这个卫助理平日对员工是非常严格的，被称为“冷面助理”，员工都没有不拍她的。

　　“算了，她也不认识我。”陈阳看了一眼女孩淡淡道。

　　卫欣怡冲陈阳彬彬有礼地伸出手，握了下手，然后做了一个“请”的手势，道：“陈医生，您请。我这就带您上去。”

　　到了电梯里，陈阳对卫欣怡微笑着说道：“谢谢你了，卫助理！”

　　卫欣怡面无表情地说道：“别客气，我只是看那名工作人员的态度太不端正了！”

　　言下之意，我可不是为了你出头。陈阳还想和人家卫大助理拉拉关系呢，不料碰了个软钉子，只得讪讪地一笑。

　　卫欣怡先带陈阳到了会客室，然后给薛嫣然拨打了一个电话，告诉她陈阳想见她。

　　薛董事长那边有事情处理，陈阳百无聊赖地等了半个小时，薛嫣然才回给卫欣怡一个电话，让陈阳进来。

　　陈阳从会客室出来，远远地就听到电梯口那边，蔡厚德、蔡明亮和楚南窃窃私语，蔡厚德道：“楚总，这次真的感谢你了！”

　　楚南淡然一笑，鼓励地拍了拍蔡明亮的肩膀：“嗯，明亮工作成绩很不错，学历高，能力强，我想董事长一定会慎重考虑我的意见的！”

　　他思维比较缜密，没有把话说满，其实凭他的实力，他完全可以毫不客气地说，医务处处长的位置就是蔡明亮的了。

　　楚南三年前进入锦湖集团，学历高，能力强，精通资本运作，为集团立下了汗马功劳，薛嫣然对他很是信任，别说仁心医院一个小小的医务处长了，就是集团总部各大部门的人事任命，他也能一锤定音。

　　蔡明亮被楚南拍了一下肩膀，如同被主子摸了下头的狗一样一缩脖子，一脸谄媚地道：“谢谢楚总，我一定好好工作，不辜负您的殷切期望！”

　　楚南这等于变相的保证医务处的处长的位置就是他的了！他心里简直欣喜若狂，医务处处长权利可大了，对内监控医疗工作质量，对外设备采购、专家引进，都需要他把关，这随手一划拉，就是真金白银啊。此刻，楚南就是让他去为他死，他也甘心情愿。

　　“他是谁？”陈阳看着楚南的背景，问道。

　　“楚南，集团行政总裁，在集团的影响力，一人之下万人之上！”卫欣怡淡然一笑，说道。

　　陈阳点了点头，跟着卫欣怡走进了总裁办公室，心说，原来蔡家的后台是楚南啊！怪不得这么嚣张，的确有资本啊！

　　卫欣怡无声地退了出去，薛嫣然抬起头来，指了指她对面的皮圈椅，道：“陈阳，坐吧！”又重新低下头，专注地看着什么文件。

　　大班台的挡板只有半截，陈阳站着，看到薛嫣然蜷在椅下的小腿穿着黑色的丝袜，魅惑而迷离，她圆润的足下踩着一双磨砂的银色高跟皮鞋——

　　陈阳忍不住会去想薛嫣然这一身打扮要是站起来转一圈，会是何等的风情炫目！

　　薛嫣然在看财务报表，戴着黑框眼睛，白皙得近乎透明的肌肤，明亮的眼眸，叫她多了几分书卷气。

　　乌黑的三千青丝简单地盘了一个发髻，露出修长莹润的脖颈，那种妩媚成熟又端庄高贵的气质，给人一种征服的欲念。

　　“找我，有什么事情吗？我给你五分钟时间，接下来，我还要见一位客户！”薛嫣然头也不抬地说道。

　　靠，本大仙医屈尊纡贵地来见你，你就给我五分钟时间，陈阳心中不由得有点不爽了，坐了下来，腿微微伸出，正好碰到薛嫣然那丝袜包裹着的小腿。

　　这小子是无意的，还是故意骚扰我？他好大的胆子！感觉到陈阳的触碰，薛嫣然心中猛地一震，愣了几秒钟才把腿收回去。

　　那隔着丝袜温热丝滑的触感，留在陈阳的心间，薛嫣然心中怦怦狂跳，强作镇定地把文件放到一边，看了看腕表，又抬眼看了一眼陈阳，冰冷着一张脸，问道：“陈阳，你有什么事情吗？赶紧说。我时间很紧张……”

　　陈阳察觉到薛嫣然那一双美眸中片刻闪现的娇羞迷人，她又没有着恼，也就不再调戏了，毕竟人家是集团董事长啊，可不好得罪。

　　正色道：“薛董事长，我是来毛遂自荐了，医院医务处处长林凯辞职了，我想当医务处处长！嗯，我有这个自信！”

　　薛嫣然微微一笑，靠在大班椅上，抱起肩膀，如玉雕刻的下巴微微一扬，问道：“你好好刚刚转正不久吧，又想着提拔，胆子不小啊。你能说说你的理由吗？你认为，你能胜任这个职务吗？”

　　“我能！”陈阳一脸笃定地说道：“第一，我敢于维护医院的利益和医务人员的人身安全，嗯，打架方面，一般医闹根本不是我的对手；第二，我医术很好，能监督医务工作质量；第三，我不缺钱，你知道我有一块帝王绿的，但凭着，我就资产两千万。所以，我不会为了一点蝇头小利给那些假药、医疗器械大开方便之门！”

　　“理由不错……”薛嫣然忽然发现陈阳在盯着自己的胸脯，她顿时心中有几分不爽，拢了拢衣领，道：“不过，凡事有两面性。你能打架，敢于维护医院利益，但性子冲动，有可能激化矛盾，不利于医患关系。据我所知，你把猛虎公司的人都打了一顿是不是？此外还有医院的保安部长郭宇天？”

　　“那小子啊……”陈阳皱眉想了片刻，道：“他不好好排队，还殴打患者，我肯定要揍他了！至于郭宇天，他就更可恶了，他和很多医闹勾结起来了，所以，医闹闹事儿的时候，他从来都是不在场的，这小子应该开除！”

　　“邢六那件事就先不说了……”薛嫣然皱了皱眉，道：“单说郭宇天那件事儿，我倒是听说，你打他是因为你要为皮肤科张茜主任出头，你要英雄救美？”

　　我靠，这尼玛都哪个兔崽子打的小报告啊，陈阳气得鼻子都歪了，急赤白脸地道：“他在上班时间，要和张茜约会，干扰了正常的医疗秩序，我去劝阻，他还跟我炸刺儿，我揍他不应该吗？”

　　“陈阳啊，你的出发点是好的，但是，要注意工作方式！”薛嫣然语重心长地说道：“你要记住，你是一名医生，不是黑社会！你这样一意孤行，会对你的个人形象带来极其不利的影响，也会影响你的前途的！”

　　“好吧，我会注意的！”陈阳无奈了，心说，你根本不知道郭宇天那嚣张的样子，你要知道了，你自己都想动手揍他。

　　“你能认识到错误就行了！”薛嫣然点了点头，下了逐客令，道：“嗯，先这样吧，我还有一个商务接待。”

　　“那医务处处长还给我当不？”陈阳焦急地问道。

　　“你就这么想要这个位置啊？”薛嫣然知道陈阳是个高人，看他这一副醉心升职的样子，觉得有几分可笑，道：“就像你说的，你现在资产千万了，为什么还看重这个职务？好像升职之后，工资也涨不了多少啊！”

　　陈阳站起身来，一本正经地说道：“没错，我很看重这个位置。但是，我并不是为了钱……”

　　薛嫣然凝视陈阳一双深邃的眸子，缓缓道：“那是为了什么？”

　　陈阳掷地有声地说道：“我是为了患者，为了集团股东。我不想这个位置被一些别有用心的人把持住。我不想看见仁心医院假药遍地、医闹横行。我想让患者有一个良好的治疗环境！我期待看到他们病愈后脸上的笑容！我不想看那些蛀虫蚕食仁心医院，吃得脑满肠肥，而仁心医院病入膏肓奄奄一息！就这么简单！”

　　薛嫣然怔怔地凝视陈阳深邃的眸子，她没想到陈阳还有如此深沉的一面。

　　不过，陈阳下一句话就让她乐了起来，道：“这位置给别人当，我也不放心啊，他们又没有我有钱……”

　　薛嫣然微微一笑，恰如百花盛开，迷人至极，道：“好了。你的自荐演说很动人，但是，我对你的个性没有信心。”

　　“你不会想让蔡明亮当吧？你不要被他的假象蒙蔽了，那厮是个瘪三，伪君子，最坏了！”陈阳着急地说道。

　　“医务处处长这个位置暂且悬空……”薛嫣然认真地看着陈阳，道：“陈阳，我知道你医术不错，也不是我不愿意提拔你，而是你的职务晋升太快了！这样难以服众的！我希望，你能再做出一些成绩，让大家看到你的实力……”

　　本大仙医是有实力的！陈阳此刻真想祭出那两块匾额给薛嫣然看看，但是，想了想又作罢了，妈蛋的，忽然多出来这玩意，不吓死人啊！嗯，既然她不让蔡明亮担任处长，自己也就达到目的了。

　　懒得多说，陈阳起身告辞了，薛嫣然在后面说道：“陈阳，希望你最近不要再打架啊，否则，我没办法提拔你的……”


第一百四十章 新仇旧恨

　　妈的，不让本大仙医打架？本大仙医是你儿子吗？陈阳恨恨地想到，他很不喜欢这种束手束脚的感觉。

　　脑袋里不由得转了起来，擦，自己何苦要跟着她混啊？本大仙医自主创业不行吗？

　　嗯，再去划拉几块那啥帝王绿，卖个几千万，差不多也就能自己开一家中医院了吧？

　　不过，老刘对自己有知遇之恩，自己倒是要把他带上的。

　　不行，不能便宜了蔡厚德这帮人，必须把他们赶出仁心医院，彻底毁掉，否则，他们留下来，还是坑害患者！

　　再说了，他们这么挤兑本大仙医，也大大触犯了哥们这修真者的尊严不是？不收拾怎么行？

　　总之，陈阳经过一番思索，反而是下定决心要与蔡厚德这帮人杠到底了。

　　出了锦湖集团总部大厦，陈阳正胡思乱想着，就接到了白朴方的电话，道：“陈神医，我们可以见见面吗？”

　　呵呵，这帮老头子，都急了吗？继续让你们着急下去，陈阳得意洋洋地想到，坏笑道：“呵呵，白神医，有患者请我吃饭，我有点忙啊！那啥，回头再说吧！”说着陈阳就挂断了电话。

　　陈阳挂断了电话，忽然想起一件事来，对，要感谢一下楚意涵，这些天，她一直帮自己洗衣服打扫卫生什么的，太辛苦了，而自己口袋里，又有一百多万……

　　另外，自己都说了，要认真的追求张茜了，也得买点东西表示表示不是？

　　据陈阳观察，这个年代的女性，都非常喜欢奢侈品，比如那个路易威登的包包什么的，就好像修真大陆上的聚元丹一样，深受各种仙子仙姑的喜欢和追捧。

　　这么想着，他就把电话打给了楚意涵，微笑道：“意涵，晚上我请你吃饭逛街，有时间吗？”

　　这算是……正儿八经的约会了？楚意涵心中微微一颤，脸上浮现出一片羞红之色，点了点托，道：“好，你在哪儿，我马上过去！”

　　“我在锦湖集团大厦下面呢……你赶紧打个车过来吧！”陈阳笑道。

　　锦湖集团所在的位置，是金融街，这片儿除了各种跨国公司、世界五百强公司的写字楼外，临街的一楼二楼都是豪华酒店、奢侈品店等高档消费场所。比步行街那片还要繁华，所以，陈阳决定就在这片汇合了，吃喝玩乐外加购物一条龙。

　　锦湖集团大厦的对面巨龙集团一楼，就有一家古奇专卖店，陈阳准备在这里购物了。

　　像个老农一样，蹲在路边抽着烟，目光贪婪地欣赏着随处可见的黑丝美腿，丝毫不介意美腿主人们那厌烦的目光，心中感叹，呵呵，夏天，真是上天赐给男人的最美好的季节啊。

　　正在路边等着，忽然，一辆大众帕萨特风驰电掣地驶来，车屁股正好对准陈阳，一阵汽车尾气升腾而起，好悬没有把陈阳给熏死。

　　这人怎么这么操蛋啊？陈阳有点烦躁地站起身来。

　　车门打开，一男一女走到陈阳跟前，女的靓丽时尚，青春四溢，男的看样子也是二十岁冒头，神采飞扬，再加上浑身上下武装到了牙齿的一水儿名牌，可谓鹤立鸡群，很是吸引眼球。

　　“陈阳，到这边逛街呢？”来人居高临下地俯视陈阳，嘴角浮现一丝不屑的微笑，问道。

　　这鸟人是谁啊？陈阳察觉到他那嘴角那一丝不屑的笑意，心中顿时有点不爽，淡淡地道：“是啊！”他并没有询问对方的名字，万一是之前那个陈阳的熟人，闹出乌龙事件，就不太妙了。

　　“对了，找到实习单位了吗？现在找工作可不太容易啊！”那男人得意洋洋地看着陈阳，道。

　　“呵呵，找到了，在仁心医院实习呢！”陈阳笑呵呵地说道，他在竭力思考这个人的名字。

　　“仁心医院啊……”来人嘴角微微一撇，很不屑地道：“马马虎虎。仁心医院在西医方面还是不错的，但是，中医方面，就差得多了！根本没有中医科室啊，你到那里，恐怕是英雄没有用武之地啊！”

　　“呵呵，先混着呗……”陈阳淡然一笑。麻痹的，这个人自己应该认识啊，貌似很熟悉的样子，到底是谁啊！

　　见陈阳一副淡然的样子，对方顿时有点不爽了，装逼，让你装逼，当年偷了老子的钱，你还给老子下跪求饶呢。

　　哼哼，女朋友也被我抢走了，你也不敢炸刺儿，每次你见了老子就好像老鼠见了猫一样，这会儿你什么意思？装不认识吗？

　　“蓓蓓，要不，我们请陈阳吃顿饭？老同学见面嘛！”似乎为了刺激陈阳一般，他在女友屁股上摸了一把。

　　叫蓓蓓的女孩娇嗔了一声：“森森，你闹什么闹啊？你不是要带我去古奇购物吗？时间很紧张啊！”

　　随即眼帘一挑，水汪汪的大眼睛饶有趣味地盯着陈阳，看他的反应，不过，陈阳似乎浑然不觉的样子，让她觉得有几分不爽。

　　她是陈阳的前女友郭蓓蓓，在大学的时候，陈阳一直对她很痴迷的，虽然她最后嫌弃甩了陈阳，但是，她还是希望看到陈阳失去自己之后痛苦颓废的样子，那样，不正好证明自己的魅力吗？

　　森森？陈阳越发觉得这个人有点熟悉了，只听叫“森森”的那位，掏出一张名片，递给陈阳，道：“老同学，我现在在百草堂集团上班，做医药销售的，现在已经是团队经理了，你要是需要我帮忙，只管打我电话！到我那里，我能给你开十万年薪。”

　　“呵呵，谢谢了！”陈阳接过名片，只见散发着香水味道的名片上写着“百草堂业务经理贺森”下面是联系方式。

　　贺森……陈阳脑袋里轰然一阵雷鸣，仿佛要炸开了一般，原来眼前这个人，就是陈阳在东海医科大学大专部中医学院的室友——贺森！

　　而眼前这个女孩，就是之前陈阳的前女友，当年中医学院中医临床学一班的班花——郭蓓蓓。

　　仇人啊！陈阳现在清晰地记了起来，原来那个陈阳，因为和郭蓓蓓恋爱，花销很大，生活费不够用了，于是就冲室友贺森借五百块钱，贺森很痛快的很大方地让陈阳自己去他的钱包里拿。

　　这让当年那个陈阳都有点意外和感动，因为贺森一向也不怎么瞧得起他，关系也很一般。

　　但是，当陈阳在寝室拿钱的时候，贺森又和几个同学突然闯进寝室，贺森当时暴跳如雷，一口咬定陈阳在偷钱。

　　陈阳借钱的时候，没有其他人在场，再加上贺森言之凿凿地说没有借钱那回事，所以，告发到辅导员那里的时候，陈阳根本百口莫辩。

　　最后，就因为这五百块钱，养父陈铁山给院长、副院长下跪为陈阳求情，还免费给人家装修房子，当了一个月苦力，陈阳才没有被开除。

　　这件事，直接导致了郭蓓蓓和陈阳的分手，对陈阳弃之如敝履，更让陈阳在整个学院里抬不起头来。

　　事后，陈阳也质问过贺森为什么要阴自己，贺森十分轻蔑地道：“就你这穷屌丝的样子，也配泡班花？我就看不惯你那小人得志的样子！”

　　当时，陈阳整个人都气炸了，要和贺森动手，但是，贺森家境殷实，平日里为人处世也不错，小兄弟不少，几个人一拥而上，把陈阳暴打了一顿。

　　此后的陈阳，走到那里都有人指指点点，简直就成了“杯具”两个字的代名词，所以，他整个人也变得越加的悲观厌世、颓废堕落，经常翘课、醉心于网络游戏，整个人彻底废掉了。

　　虽然此刻的陈阳是穿越夺舍而来，但是，一幕幕往事栩栩如生地浮现在眼前，他也不由得怒火中烧，很想给贺森几个大嘴巴子。

　　“十万年薪？”见贺森那脸上那一副高高在上的表情，陈阳嘴角浮现一抹不屑的微笑，把名片轻轻地塞到了贺森的口袋里，道：“我还没有放在眼里！”

　　“呦呵，看来陈阳现在有本事了啊！仁心医院的实习医生安啊，牛掰啊！”贺森感觉到陈阳的敌意，不仅没有生气，反而得意洋洋起来的。满脸嘲讽地说道。

　　没错的，他根本没有想着和陈阳化干戈为玉帛，他就是想刺激陈阳，他就是想看到陈阳对自己恨之入骨，却又无可奈何的样子。

　　毕竟，陈阳当年和郭蓓蓓谈过一段时间，即使没有得到郭蓓蓓的身子，也让贺森觉得郭蓓蓓身上什么珍贵的东西让陈阳夺去了，那感觉很玄妙，也很糟糕。

　　但是，陈阳这种不卑不亢的态度，却让当年的班花郭蓓蓓微微一愣，这个陈阳竟然如此狂傲嚣张？

　　没错，此前那个陈阳，虽然出身贫寒，但是，身上一直有一种傲骨，有种优雅的颓丧和沉郁，这无疑对当年还尚存一丝天真的郭蓓蓓有着致命的吸引力的。

　　郭蓓蓓脑海偶尔浮现陈阳的身影，抛开家世，她眼中的穷小子各方面基本符合她幻想的白马王子。

　　可惜造化弄人，陈阳不是骑纯种白马的高贵王子，仅是个大学四年穿廉价衣服骑二手自行车的穷学生。

　　而郭蓓蓓骨子里还是一个精明的女孩，远非一般同龄的少女所能比拟的，她知道自己需要什么——金钱地位上等人的优越生活。


第一百四十一章 迷人小校花

　　在她看来，再浪漫再甜蜜的爱情缺乏物质基础，迟早崩塌，即便扛着各种压力，咬牙坚持走入婚姻殿堂，迎来的会是幸福美满？

　　恐怕是现实生活日复一日的煎熬。

　　所以，在陈阳偷窃事件爆发生之后，她干脆利落地与每天骑着二八大杠的陈阳分手了，选择了开着帕萨特上下课，能每日送她大束玫瑰，满足她虚荣心的贺森。

　　现在，见陈阳一副落魄的样子，郭蓓蓓庆幸自己当年的选择，是何其明智和英明！

　　如果现在她还跟着陈阳，怎么有机会出入古奇这种奢侈品店潇洒购物？怎么可能住得起价值上百万的复式楼？怎么可能出入都坐着帕萨特？

　　恐怕要和陈阳一起挤在拥挤肮脏的员工宿舍，恐怕要坐在自行车上下班吧？那是多么不堪忍受的生活啊！

　　“贺森，咱们去购物吧！和这种不相干的人，有什么好说的啊？”陈阳的反应让郭蓓蓓有片刻的错愕，但旋即嘴角就浮现一抹不屑的微笑，眼神淡漠。注定是两个世界的人，何必在意呢？

　　注定是两个世界的人，何必在意呢？一瞬间陈阳脑海中浮现同样的想法，他觉得自己之前的行为有点失态了！

　　是的，对这种小角色，要和他们斗气，那也太看得起他们了，正确的做法，是完全视而不见！

　　不再理会陈阳，贺森潇洒转身，搂着郭蓓蓓的肩膀，叼起一根烟点燃，自矜地微笑道：“呵呵，这家古奇专卖店是巨龙集团的产业，迟少的父亲迟解放是这家公司的元老，我认识的，他给了我一张金卡，可以打八折的，尽情地享受购物吧！你可小看我那帮从小玩到大的朋友，他们都是非富即贵的主儿！”

　　“呵呵，你连巨龙集团的人都认识啊！森森，你交游好广啊！”郭蓓蓓发出一声柔腻的低呼，同时偷眼看陈阳的反应。

　　迟少？巨龙集团？陈阳原本也不知道贺森家里到底多大影响力，现在则彻底地了然了，把迟少迟解放奉若神明的人物，又能有多大本事。

　　“这算什么啊，小意思。”贺森得意洋洋地说道，旋即声音低了一些，道：“你这前男友可不怎么样啊。一副穷酸样子，竟然去仁心医院上班了！呵呵……”

　　“什么前男友啊，我根本没有喜欢过他好不好啊？”郭蓓蓓一脸不屑地说道，“当年都是他一厢情愿而已！”

　　俩人各怀鬼胎，声音说大不大说小不小，好像压低声音不让陈阳听见，但却又能让陈阳隐约听到，摆明了是想恶心陈阳一把。

　　正在这时，原本已经面朝古奇店走过去的贺森忽然脚步停住，满脸呆滞地看着路边的一辆小鸟电动车，眼睛里迸射出贪婪而狂热的光芒，失魂落魄地喃喃自语道：“这不是本部的校花——楚意涵吗？”

　　见男友魂儿好像被勾了去的样子，又看了看路边那个姿色不俗的女孩，郭蓓蓓不禁心中不爽，但是，她也不敢太放肆，毕竟，她还希望享受贺森给予的优渥生活，只是撒娇一般地揪着男友的耳朵，娇嗔道：“哼，瞧你那猪哥样，有了我，你就不准看其他的女人……”

　　“我不看我不看……”贺森敷衍一般地应道，只是他那一双眼睛，依旧直勾勾地随着楚意涵的移动。

　　大学时代，他也追求过楚意涵，但是，楚意涵连白慕云那种地地道道的大纨绔都不放在眼里，贺森也就知难而退，退而求其次，开始追求郭蓓蓓。

　　他曾经以为，他已经完全忘却了楚意涵，但现在，他忽然发觉，楚意涵那一颦一笑，一举手一投足，都如此的迷人，让他心跳加速，耳红脸热。

　　原本在他看来让自己倍有面子的郭蓓蓓与之相比，顿时黯然失色，如同服装店橱窗里陈列的塑料模特一般，失去了神采，毫无生机，索然无味之极。

　　正在这时，贺森见楚意涵将电动车停在了路边停车场，冲自己这边招了招手，道：“嘿，我在这儿呢！”

　　一瞬间，贺森顿时呆住了，心中怦怦狂跳，难道楚意涵在向自己打招呼？果然，楚意涵向自己这边走了过来。

　　第一次距离校花如此之近的贺森，激动得不能自已，嘴唇子一哆嗦，香烟掉在了地上，他都没有发觉。

　　他绽放一个僵硬的微笑，不管撅嘴瞪眼的郭蓓蓓，向楚意涵迎了过去，颤抖着声音，嗓子发涩地喊道：“意涵同学，没想到，你还记得我……”

　　他含着微笑，伸出手想和楚意涵握手，可他尚未彻底绽放的笑容迅速僵滞，兴奋不起来，激动不起来，他发现楚意涵目光根本没在自己身上，就这样从他身边走了过去。

　　他的手僵直地伸在空中，却听楚意涵笑着道：“陈阳，今天打车好难啊，我只能骑车过来了，让你久等了！”

　　贺森回过头，眼珠子顿时掉了一地，下巴直接磕碎在了地上，却见楚意涵站在陈阳跟前，仰脸而笑，脸上笑容灿烂，就好像拾到了什么宝贝，这么灿烂的笑容自己可从来没在她脸上见到过。

　　陈阳见贺森那满脸惊诧和郭蓓蓓嫉恨、愤怒得双目几欲喷火的样子，不由得心中暗爽，有意要刺激二人，轻轻地揽着楚意涵的肩膀，道：“没事儿，刚才我看到一公一母两只野狗在那里狂吠，好玩的很呢？”

　　楚意涵感觉陈阳搂着自己的肩膀，娇躯微微一抖，但她并没有拒绝。只是如此亲昵动作，让她苹果脸上腾地浮现出两朵红云。

　　她那一双美眸荡漾着醉人的柔波，雪白的贝齿轻轻咬着嫣红的下唇，强作镇定地问道：“啊？哪里有野狗啊？”

　　见楚意涵眸光妩媚如水，羞面艳如桃花，眉目颦蹙之间炫目的风情，贺森眼珠子几乎要瞪出了眼眶！

　　这个一向拒人于千里之外的校花，竟然还有如此温柔妩媚的一面？让人看上一眼，简直骨头都酥了三分啊，此前他可是从来都没有见过的啊！

　　这小子，到底走了什么狗屎运，竟然能获得美女校花的青睐？他再看向陈阳的目光，顿时充满了疑惑、羡慕、嫉妒和深深的恨意！

　　郭蓓蓓发现贺森一见楚意涵，就完全忽视了自己的存在，而这个女孩，偏偏又是陈阳的现任女友，让她觉得颜面大失，简直羞愤欲死，气哼哼地在一边厉声喝道：“贺森！你又动花花肠子不是？”说着扭头就做。

　　贺森这才发现自己太过于失态了，连忙回过头来，追了上去，粗鲁地一把抓住郭蓓蓓的手腕，低声喝道：“郭蓓蓓，你跟我跟前叫什么叫？不想要包包了是吧？”

　　“呵呵，谁知道到那里配种去了啊？”陈阳斜睨了二人一眼，揽着楚意涵的肩膀，向古奇的店子走了过去。

　　“哼，你真坏！”楚意涵撅嘴瞪了陈阳一眼，又看陈阳向古奇的店子走过去，连忙顿住脚步，焦急地道：“陈阳，你怎么又乱花钱啊？这里的东西太贵了，和他们同款的国产的品牌，就便宜许多了！”

　　这一瞬间，陈阳感动得不行，他记得，他与郭蓓蓓恋爱的时候，为了给郭蓓蓓买一件裙子，在外面打工了一个多月，但是，当他捧着裙子放到郭蓓蓓的跟前的时候，郭蓓蓓却不屑一顾，因为她室友的男朋友买的衣服要比陈阳买的贵上一倍。而眼前的楚意涵，却生怕他为她花一分钱。

　　这是一个大多数女性都抱着“宁可坐在宝马车里哭泣，也不愿意坐在自行车后面微笑”的时代，楚意涵这么乖巧懂事，为人着想的女孩，太可贵，也太难的了。

　　“没事儿，你放心吧。”陈阳啪地从储物戒指内祭出十万块钱，道：“我现在有钱了！想买什么，你随意！”

　　楚意涵被陈阳那厚厚的一叠钞票吓了一跳，玉手捂着嫣红嘴唇，道：“陈阳，你不会抢银行了吧？”

　　“呵呵，你看我有抢银行的本事吗？放心吧，这些都是合法收入。”

　　陈阳把钱揣进兜里，然后又放进储物戒指，笑道：“前几天和席帅一起赌石，小赚了一笔。嗯，一百多万呢！”

　　“赌石……”楚意涵些微也听说过一些，所以也就放下心来，不过，想想那一百多万，还是心惊肉跳，满脸担忧地看着陈阳，道：“这么多钱啊！陈阳，你可要小心点，这毕竟不是正途，风险太大！”

　　“没事儿，我有把握的！”陈阳心说，哥们那块帝王绿可是值两千万的，就是买石头次次赌垮，也够玩一辈子了。

　　知道陈阳现在经济宽裕，楚意涵情绪是轻松了许多，不过，她心里还是有点别扭，自己凭什么要接受他的馈赠呢？或许，他已经把我当成他的女朋友了，但是，又怎么不说明呢？好乱啊！

　　到了古奇的专卖店里，楚意涵一看那些衣服、鞋子的价格，顿时暗暗咂舌，这也太贵了吧！

　　最便宜的，都能抵得上自己两个月的收入了，但陈阳已经让她试了好几身了，已经让店员包下，准备付钱了。

　　楚意涵拉着陈阳的胳膊，撒娇道：“陈阳，我不买，你上次已经给我买了一套衣服了！”


第一百四十二章 妙手空空

　　“总得有换洗的衣服吧！”陈阳瞪了瞪眼，不容置疑地说道：“今天你必须买！买定了！否则，别怪我翻脸啊！”

　　“你……你这个人怎么这么霸道啊？”

　　楚意涵轻轻一顿足，眼帘一垂，俏脸微红，撅着小嘴，娇声道：“凭什么啊？你是我什么非要让我接受你的东西啊？”

　　周围的几名美女店员，面面相觑，嘴角浮现一抹善意的微笑，目光中，不无艳羡。

　　这个小女孩真有意思，别的女孩都是向男人索要礼物，作为答应追求的条件；而这个女孩，却以拒绝礼物作为要挟……这暗示，也太明显了！

　　陈阳和楚意涵年龄相当，男的俊朗潇洒，气质出众；女孩甜美可爱，青春四溢，走在一起真有一种珠联璧合的感觉。简直就是一道靓丽的风景线。

　　几位美女店员在心里冲陈阳咆哮：答应她！答应她！你再不答应，我就……开始趁虚而入追求你了啊！

　　陈阳看女孩娇羞不堪的样子，心中一动，拉着楚意涵柔嫩的小手，开玩笑地一般道：“要不，你答应做我女朋友。好让你给我洗衣服、刷鞋子、做早餐师出有名。好让我为你花钱，顺理成章……”

　　“你……你怎么这样啊？”楚意涵顿时心中狂跳，但是，心里还是有点不满的。

　　这是在追求我吗？怎么陈阳好像在凑合的样子啊。和自己心中幻象的浪漫表白，简直差得太远了啊！

　　其实，这一瞬间，楚意涵还是决定答应了，她知道陈阳就是这么怪咖耍宝的个性，他应该还是喜欢自己的吧……最要的是，她现在愈发地离不开陈阳了，不过，在这个时候，却有人打岔了。

　　“呦，陈阳，看样子，你是发了啊！你也到这里购物了啊！买了什么啊？”一声阴阳怪气地声音传了过来，正是贺森和郭蓓蓓走了进来。

　　陈阳和楚意涵相见的那一幕，让贺森严重地走神了，闹得郭蓓蓓很不开心，贺森好一阵劝，答应给她买一款限量版的包包，郭蓓蓓这才作罢。

　　这是等于让贺森大放血了，所以，他对陈阳是极其不爽的，他是知道陈阳的家庭状况的，父母都是下岗工人，穷得家徒四壁，否则当年他也不会冲自己借钱了。他又刚刚参加工作，肯定没钱。

　　在他看来，陈阳是根本买不起这些东西的。无非是冲楚意涵开几张空头支票，装装逼，顺便蹭蹭空调。

　　妈蛋的，这小子也太能忽悠了吧！转转奢侈品店，就能拔得医科大本部的校花的头筹，老子真金白银花了不少，也不过是把了一个大专部的班花啊！所以，他心中更是不忿到了极点，非要刺激陈阳一下不可。

　　“呵呵，我记得，意涵妹子在学校一向一季就两套换洗衣服的，怎么男朋友有本事了，要换装备了？”郭蓓蓓也含笑地讥讽道：“陈阳你很不错，很有本事哦。我都后悔当年没有追求你了呢！”

　　“你的思想还没有你脸上的粉底厚呢！”

　　楚意涵就是性格再温婉，见他们这么讽刺陈阳也心中不爽，冷声道：“买几件衣服就叫本事吗？真正有本事的男人，就是他在吃糠咽菜，他的女人也会不离不弃！”

　　“你……你怎么骂人？”郭蓓蓓羞得脸色通红。

　　如果别的女人说她拜金浅薄，她或许可以自我安慰地认为别的女人在嫉妒她，但是，楚意涵无论容貌、身材、气质，都力压她一头。那种眼神，好像能穿透她浅薄的灵魂，简直是深入骨髓的鄙薄，让她有一种恼羞成怒之感。

　　楚意涵轻轻地挽着陈阳的肩膀，一脸骄傲地仰起小脸，说道：“我男人，医术高超，医德高尚，在我心中，他就是完美的男人！你们就是不穿衣服，浑身贴满钞票，也无法与我男人争辉！哼，你们不过是两只靠父母隐蔽只知道吃喝玩乐的蛀虫而已，试问，你们创造一点价值了吗？”

　　意涵，你太给力了！陈阳这一瞬间对楚意涵刮目相看。

　　这丫头看上去温温柔柔的，谁料一爆发竟然这么有厉害泼辣！这话简直就是唇枪舌剑啊！杀伤力太强了！

　　我靠……她竟然说我们是虫子？还是当年的校花呢，竟然说话如此粗鲁，楚意涵这一席话说得贺森和郭蓓蓓目瞪口呆，脸色涨得通红，简直就要暴跳如雷了。

　　不过，某种程度上来说，楚意涵还真没有冤枉他们，像贺森这种富二代，也是不学无术之徒，工作都是父母亲求爷爷告奶奶给找的，平日里工资根本不够他挥霍的，还得向家里要钱。

　　贺森当场就想捋袖子暴揍陈阳一顿了，但是，这里毕竟是他心目中高档优雅的购物场所，他还是要装装逼的，拿捏出一副很傲娇，很不屑的姿态，冷笑了一声说道：“呵呵，医术高超，你别搞笑了，他大学里根本就没有及格过；医德，呵呵，医德值几钱？能买古奇吗？老子有的是钱！”

　　他扭头看向郭蓓蓓，拿捏出一副一掷千金的派头，道：“蓓蓓，你看重哪些东西啊？我全买了！”暗地里却偷偷挤了挤眼，意思是，我虽然这么说，但是，你也别多要，好配合我装逼。

　　郭蓓蓓原本正生气呢，一听这话，顿时眉开眼笑，根本没有发现贺森的眼色，指着架子上的几件包包，道：“我要这件、这件和这件！”

　　贺森一听，当时脸儿都绿了，靠，你不是说要一件限量款吗？怎么要了三件？这一下，就是十五万啊！

　　他喜欢那种土豪的派头，所以，购物从来不刷卡，而用现金的，在他看来，一叠一叠的粉红色的钞票撒出去，更有震慑力一些。

　　陪郭蓓蓓出来逛街的时候，他一般也在包里也装个十万八万的，但是，这一下子就十五万块，他也买不起啊！

　　贺森咳嗽了一声，小声道：“算了，买一个吧！另外两个，我们下次再买！我保证，一个月之内！”

　　“好吧！”郭蓓蓓有点不爽地点了点头，“你可要说话算话啊！”

　　贺森长吁了一口气，郭蓓蓓这次总算给了自己面子，没有当场爆发，挥斥方遒地指了指那款限量版包包，趾高气扬地对导购小姐，道：“嗯，就这件了！帮我们包好！”

　　导购小姐包好以后，做了一个请的姿势，道：“先生，一共五万八，请到付款台付款，请问您是用现金还是刷卡！”

　　装逼的时候终于到了，贺森拿着真皮手包向付款台走去，冷笑着斜睨了陈阳一眼，阴阳怪气地道：“不就五万八吗？老子有的是钱！”

　　几位导购小姐都皱了皱眉头，心中很是不爽。华夏的很多富二代就是这么没素质，虽说顾客是上帝，但是，你也不能当人家老子吧！不过，为了提成，也只能隐忍不发了。

　　此刻郭蓓蓓更是小鸟依人地依偎在他身边，如同一只考拉熊一般紧紧地抱着他的胳膊，虚情假意地嗲声道：“森森，你对我真好！”

　　同时斜着眼示威地看了陈阳和楚意涵一眼，心说，你们不是牛吗？有本事你们也买啊！只能在一边傻看着吧！

　　“哎呀，这算什么？我没什么医德，也没什么医术，但是最不缺的就是钱！”贺森大喇喇地站在付款台旁边，高声说道。

　　看陈阳二人在那边挑了半天也没有付钱，心说，穷鬼一个，装，我让你装，看你装到什么时候？

　　导购小姐看他拿着手包，也不付钱，后面还有人排队付款，不由得温言提醒道：“先生，您可以付款了。一共五万八！”

　　贺森正在对陈阳示威呢，这时候被打断，不由得有点不爽了，对导购小姐厉声喝道：“你怎么说话呢！把你们店长叫来，越来越不像话了！”

　　导购小姐吓得脸色煞白，连忙道歉，贺森不屑地斜睨了陈阳一眼：“你以为我没钱吗！你以为我是像某些人一样在那里挑挑拣拣，来蹭空调的吗？”

　　他这话可是一竿子打翻一船人，波及面有点广了，在场的好几位顾客不由得有点不爽了，纷纷怒目而视，合辙就你有钱就你买得起啊？来购物还不让人挑拣了？

　　“对不起对不起！先生，我不是这个意思！”导购小姐忙不迭地道歉。

　　“哼，我这种上流社会的有钱人，不和你一般见识！”成功地吸引了不少人的注意力，贺森心中得瑟不已，大模大样地拉开手包的拉链，手在手包里一划拉，脸色顿时就变了。

　　原来包了装着十万块钱，怎么现在包里空空如也？

　　他还以为是错觉呢，在包里翻了翻，汗顿时就下来了，里面别说十万，就是一个钢镚也没有了，那十万块全部不翼而飞了！

　　看着空空如也的手包，贺森彻底懵了，这怎么可能呢？不可能呀！进店之前，自己还检查过，钱都在呢！

　　进店之后，这手包就一直没有离过手。也不可能被偷啊！这也太邪乎了，难道，难道，自己出现了幻觉？

　　“先生，您可以付钱了……”导购小姐再次绽放清丽的笑容，提醒道：“嗯，一共五万八！”

　　郭蓓蓓也在一边催促道：“森森，赶紧付钱啊，我们还要去观澜盛世吃饭呢！”

　　“我的钱，我的钱丢了！”贺森讪讪然地说道，“蓓蓓，这一次没办法买了！你放心，下次下次！”

　　“你是不是没带钱啊？你是不是根本就没打算给我买啊？你是不是不爱我了！”郭蓓蓓一听，顿时就不高兴了，一脸委屈地说道。


第一百四十三章 灰头土脸

　　她还想在陈阳和楚意涵跟前装装逼，耀武扬威一把呢，你怎么能让我丢人呢？

　　“我真带钱了！”贺森脸羞臊得通红，店里的几名顾客已经开始冷言冷语地讽刺起来了——

　　“呵呵，这就是有钱人啊！真有钱啊！妈蛋的，钱包里比老子的脸还干净呢！”

　　“有一个冒充富二代坑蒙拐骗的，现在的女孩儿，就是傻，让人家白玩白干，最后人财两空！”

　　“你以为那些小狐狸精是傻的啊？人家也赚了很多东西——赚了一子宫人体的精华嘛！”

　　不得不说，某些欧巴桑，在侮辱人方面还是很有天赋的。再加上刚才贺森口出狂言，犯了众怒，众人看他吃瘪，乐见其成，嘴上更是毫不留情。尤其是几位戴着金链子的土豪大妈，夹枪带棒的，连郭蓓蓓都捎带上了。

　　“你，你不爱我！”平日里被某些软骨头的男人们惯得不行，郭蓓蓓哪里受过这等羞辱，气得泪花子在眼眶里打转，说不得把怒火发泄在贺森身上。

　　“我真的带钱了！”

　　贺森听那几位顾客还在讽刺，指了指他们，怒气冲冲地对店员说道：“我的钱是被偷了！这里的人，都有嫌疑，都不准走！我要调去监控！”

　　是的，他是认定有人偷了自己的钱，又看他们不住地辱骂自己，所以，要抓住罪魁祸首了！

　　被贺森当成了小偷，几名土豪大汉气得不行，更加激烈的讽刺了。

　　那名美女导购无奈地摇了摇头，微笑道：“对不起，我们没有权利限制他们的人身自由，您可以报警。至于调取监控，如果警察来的话，我们会全力配合的。嗯，如果您暂且不能付钱的话，请让一让不要耽误后面的顾客！”

　　导购小姐这番话说得入情入理，态度也很恭谦，但是，在贺森看来，却觉得自己的尊严受到了侮辱。

　　恼羞成怒之下，他一把抓住那位导购小姐的衣领，手包一下接一下地抽在女孩脸上，咬牙切齿地道：“你说什么？你说老子付不起？老子有的是钱，有的是钱！”每说一下“有的是钱”就抽一下。

　　像这种国际化的奢侈品牌，对员工要求都甚为严格，那名导购小姐完全是打不还手骂不还口，只是带着微笑软语解释着，态度好的没说。

　　但是，贺森依旧不依不饶，置店员们的劝说于不顾，不消一时三刻，那位美女导购那娇俏可爱的一张脸就被抽得通红，脸上挂满了泪痕。

　　“贺森，你住手！你怎么打人啊？”看到这一幕，陈阳真是怒火中烧，准备动手了。

　　刚才他想捉弄一下贺森，所以用一个“妙手空空符”把他手包里十万块钱全部偷到自己储物戒指内了，没想到贺森情急之下，把气都撒到无辜的导购小姐身上。

　　“一个小小的导购而已，我就打了，怎么了！”贺森一脸骄狂地冷笑道，团团地扫视了店里的众人一眼，居高临下，趾高气扬。

　　砰！他话音未落，脸上就挨了结结实实的一拳，两串妖异的血花从鼻腔里飚射而出，他一个趔趄坐在地上。

　　不过，并不是陈阳动手的，一名脖子上挂着拇指粗细的金链子的大汉一个箭步上前，一脚踹在贺森肚子上，厉声喝道：“妈蛋的，从你进门那一刻起，老子就想揍你了，呸，就想见义勇为了，你终于给老子一个机会啊！”

　　贺森被踹得险些仰面摔倒在地，一连退出五六步，才堪堪站稳，他惊怒交加地瞪视那名大汉，道：“我打人碍着你什么事儿了？”

　　“天下人管天下事儿，路见不平拔刀相助。”

　　金链大汉狞笑着一步步地逼上前去，劈头盖脸就是一巴掌，道：“对不文明行为要及时制止，建设和谐社会人人有责！”

　　大汉手劲不小，贺森被抽得团团转了两圈才跌倒在地，一张俊脸上浮现了五个清晰的指印，鲜血顺着嘴角不住地流下来，他觉得委屈极了，怒喝道：“我只不过打了一个小导购！你凭什么……”

　　“呵呵，有意思！”大汉没有理会导购小姐的劝说，狞笑了一声，抓住他的头发，直接提溜起来，狠狠地撞在了橱窗玻璃上。

　　掷地有声地喝道：“你凭什么打小导购啊？凭你力气大还是凭你有钱啊？按照你的逻辑，没看见老子的肌肉以及老子拇指粗细的金链子吗？够资格打你不？”

　　“够！你够资格！”贺森狼狈不堪地躺在地上，头发蓬乱如同鸟窝，一脸的鼻涕眼泪混着鲜血，有几分滑稽，也有几分可怖。

　　这金链汉子下手太狠了，他整个人更是吓得不住地瑟瑟发抖，哪还有刚才趾高气扬的样子？

　　谁说这个社会有钱人都是为富不仁来着，也有好人嘛！陈阳心中暗笑不已。

　　既然大汉逞威风，收拾了贺森，陈阳也就没有必要出手了。

　　走到付款台，拿出银行卡，彬彬有礼地对导购小姐道：“请问，一共多少钱？”

　　“先生，一共十五万三千！”导购小姐微笑着说道。相较于嚣张跋扈毫无底蕴的贺森，他们更喜欢低调含蓄，又年少多金的陈阳。

　　陈阳拿出银行卡，毫不迟疑地付了款，还从储物戒指里祭出两千块钱丢给那名挨打的导购小姐，道：“你服务态度很好，让我们享受了开心的购物，这是一点小费！”

　　出手真大方啊！这些店员也经常见到富二代、土豪们一掷千金，但是，像陈阳这样年轻这样花钱爽利，却这么有风度的还真不多见。

　　众人望向楚意涵目光不禁很是羡慕，这小丫头，真有福气啊。

　　他竟然这么有钱！十五万眼睛眨都不眨地刷了？还给了那名导购小姐小费，郭蓓蓓心里掀起了惊涛骇浪。

　　她忽然觉得，与陈阳相比，贺森一瞬间变得暗淡无光起来，不，确切说，就是一个可笑的小丑。

　　可不是嘛，陈阳展露了犀利的锋芒，那种一掷千金的气度，再加上对人彬彬有礼的风度，是贺森如何也比不过的。想起陈阳大学和她恋爱的时候，嘴里诗意的篇章不断，把她捧到了天上似得，不由得痴了。

　　但是，看到容貌、气质都要压她一头的楚意涵看向陈阳的目光全是柔情蜜意，她却是明白，她绝对没有插足的可能。此刻，她心里好像小时候丢失了心爱的玩具熊一样，酸溜溜的，苦涩无比，五味杂陈。

　　察觉到众人的艳羡之情，楚意涵双手挽住他臂弯，稍微靠住他结实伟岸的身躯，享受一些女人投来的嫉妒目光，幸福的像花一样。

　　陈阳拎着大包小包的衣服、裙子、鞋子，向门外走去，在经过贺森和郭蓓蓓二人的时候，满是“同情”地看了二人一眼，道：“只为了蹭空调，就挨了一顿打，实在是……唉，让人同情啊！”

　　面对如此讥讽，贺森完全是敢怒不敢言，见陈阳身边巧笑倩兮的楚意涵，心中更是充满了妒火。

　　但是，陈阳买的东西是他的三倍之多，而他，却连五万块都付不起，哪还有争锋装逼的念头？脑袋几乎要耷拉到裤裆里，今天这面子是丢尽了！

　　在外面随便吃了点东西，陈阳和楚意涵回到了锦湖别墅，陈阳这些天专注于炼制丹药，修为上倒是提高得不多。

　　这一晚上，却是大门不出、二门不迈，专心修炼，贪婪地吸收这锦湖附近散发出来的充沛灵气。

　　运起夺天御龙诀，将天地灵气，化为本体真元，再用真元洗涤、滋养周身上下，四肢百骸以及每一寸筋络、每一处肌肉都得到了真元和灵气滋养，比原来更为强横有力，坚韧度是原来的十倍不止！

　　呼！陈阳吐出了一口气，睁开一双虎目，精光四射，熠熠生辉，他微笑自语道：“这套别墅就是不错，没想到，一夜之间，我竟然达到练体三层巅峰，距离突破只有一步之遥了！”

　　果然，陈阳站起身来，一举手一投足，都感觉到体内真元作为原动力一般支撑着他的动作，充满了力量感。这一刻，陈阳心中得瑟不已。

　　“练体阶段，有两次脱胎换骨，一次在五层，一次在九层，只有第二次脱胎换骨，我才能进入练气阶层。气海之内，周身上下经脉、穴道中储存的真元归于气海。气海中的真元充沛无比！才可以刻画符箓，才可以凝聚风刃、凝气成兵！”

　　陈阳皱眉自语道：“不过，突破五层，需要利用聚灵石。突破九层需要服用聚元丹。而聚元丹则需要金蛇果！这两种东西，我却是从来没有在医书上看到过任何记载！不知道到哪里才能找到！”

　　不过，不管怎么着，这一夜修炼能达到练体三层巅峰，陈阳还是很满意的。而且，他对修炼也没有多少担忧，虽然现在他只不过是练体三层巅峰的修为，但貌似在这个世界上，还没有多少人是自己的对手！

　　起床以后，陈阳掏出手机看了看时间，不禁大吃一惊，我去，竟然上午十点了。这上班不是迟到了吗？

　　陈阳不禁摇头感叹：“真是修炼无岁月啊，一旦真正地投入其中，会彻底忘记了时空的存在！”

　　还有一条欣信息，是楚意涵发来的：“厨房里有吃的，吃之前，记得热一下！”

　　不过，陈阳没有按时上班，但是，也没有任何人打电话催他。其实，这倒不难解释，蔡系一派的人，乐于看到陈阳无组织无纪律，这不更增加了他们打压陈阳的筹码吗？


第一百四十四章 嘴上没毛

　　至于刘济世，他相信陈阳的能力，也给予陈阳足够的自主权。陈阳已经连败了四大神医，单凭这份成绩，已经足以撑起中医分院了。剩下的工作，就是随便陈阳怎么搞，只要能够完成既定目标即可。

　　陈阳是决定要吊一吊白朴方的胃口了，所以，他并不急于上门送那几枚九转还丹，正百无聊赖着，却接到了葛玲的电话。

　　葛玲语气里透着欣喜，道：“陈老弟，我和宝宝出院了。您中午有时间吗？我想请您吃顿饭。”

　　“呵呵，葛玲姐请吃饭，我当然要从命了！”陈阳微笑着说道。

　　“那好，我让胡助理去接你，你住在哪里？”葛玲问道：“呵呵，本来我让胡雅军去你办公室找你来着，但是，你没有上班！”

　　“哦，这样吧，您把地点告诉我，我自己骑车过去！”陈阳微笑说道。

　　葛玲沉吟片刻道：“这样也好。年年有鱼吧。我听胡雅军说，你们上次在那边吃过。你对那里的饭菜还算满意。”

　　“好，十二点之前，我一定赶到！”陈阳微笑着说道。

　　陈阳来到厨房，果然，冰箱里有买好的油条、两个精美的凉菜，保温状态的电饭煲里还有小米粥，陈阳随意吃了一些，垫吧垫吧肚子，回到卧室，打开电脑，查剩下的几名神医的资料。

　　谭焰生、金岩石，这两位归根结底，还是属于针灸一派，不过一擅长用火罐，一擅长用砭石。不过，从学术界对他们的评价来看，这两位的实力，远超过董一珍的水准。

　　其实，这也不难理解，以砭石艾灸治病，原本就是诞生于针灸之前，当然也更为深奥和醇正。

　　正在看着，陈阳又接到了一个电话，这次，却是阿豪打来的，阿豪战战兢兢地问道：“陈神医，中午有时间吗？我想请您吃个饭。”

　　“中午啊？不好意思，我已经约好了！”陈阳笑着说道。其实，即使他中午没有约会，他也不准备搭理阿豪这帮人了。

　　没错，他现在对阿豪极其不爽。不管怎么说，那个迟少是他手下的人马。迟少这么嚣张，阿豪也难辞其咎。

　　“陈神医，那啥，迟解放那小子买了一辆车子，想送给您。您，不能不要吧！”阿豪一听，顿时就急了。

　　昨天谭蕊告诉他，陈阳是不能得罪的人物，他就觉得要巴结陈阳了。那辆6.0排量的豪车，连夜给一家大众4S店加了20万，总算提前拿到了车子。这要是送不出去，那不就白瞎了吗？

　　所以，阿豪立刻可怜巴巴地哀求道：“迟少那件事儿，我们办得不对，但是，陈神医您大人有大量，求求您给兄弟一个改过的机会！”

　　要送我车子？陈阳一听，顿时眼睛一亮，陈阳来到这个世界之后，经过一段时间的适应，也意识到，在这个世界有一辆豪车的重要性。

　　这就好像在修真大陆，那些修士骑上高等的灵兽一个道理，有了拉风的坐骑，那就无声地彰显了实力，才能方便泡妞，才不会被人狗眼看人低。

　　“好吧，晚上吧！”说不得陈阳语气就缓和了一些，所谓冤有头债有主，也不能因为迟少迁怒于阿豪和迟解放他们。

　　再说了，陈阳也不是狠狠地揍了迟少一顿了吗？再这样得理不饶人，似乎有点太小家子气了。

　　“好好好，谢谢陈神医！”阿豪连声道谢，喜滋滋地挂断了电话，立刻让迟解放做准备去了！

　　这人傻缺么……送我车子，还要谢我？陈大仙医瞪了瞪眼睛，觉得莫名其妙。

　　随后，心中不禁得意洋洋起来，莫非，他们已经察觉到老子身上散发出来的王霸之气了么？

　　看了看时间，已经十一点了，陈阳骑车向年年有余奔了过去，刚刚将二八大杠停在了停车场上。就听见一声热烈的招呼：“陈神医，欢迎光临，陈神医一来，顿时让小店蓬荜生辉啊！”

　　陈阳扭头一看，只见原来望海网的站长李彬颠颠地小跑过来，点头哈腰地伸出手，满脸堆欢地道：“陈神医，您可来了，吴爱国董事长和玲姐已经在楼上等着了！天字号包厢！”

　　陈阳见李彬穿着黑色的制服，领口里别着铭牌，写着“领班李彬”，不由得好奇地问道：“呵呵，你怎么当了领班了？”

　　李彬讪讪一笑，刚要解释，这时，穿着西装的胡雅军也走了过来，瞪了李彬一眼，对陈阳道：“玲姐让他到这里悔过来了！眼下区域性网络媒体并不景气，吴董事长直接把网站出售了。李彬来这里从基层做起！”

　　陈阳救了葛玲母子，偏生的李彬还和林涛一起炮制出了陈阳的负面新闻，搞得陈阳险些被仁心医院开除。

　　葛玲心中很是内疚，说不得要把怒气撒道李彬台上，再加上吴爱国身体不适，想走专业化路线，也就收缩战线，俩人一商量，直接把望海网出售了！

　　李彬一跃从一家分公司老总变成了这家饭店的领班。至于林涛，那就更惨了，直接从服务员做起。

　　按照葛玲的话，你不是喜欢狗眼看人低吗？那就去做领班，我要让你看见每一个顾客都给我笑，什么时候不再狗眼看人低了，你再重新任用。

　　陈阳对李彬、林涛二人并没有什么好感，但是，他们俩事后联系媒体一起报道了光头强嫖失足少女的事情，也算是帮陈阳痛打落水狗了，陈阳对他们也没有什么怨恨了，也犯不着和他计较。

　　拍了拍李彬的肩膀道：“未尝不是一次重新崛起的机会，说不定就迎来是事业的第二春了。”

　　被陈阳这么拍了一下，听着那位鼓励的话语，李彬心中又是荣耀又是感动，眼泪险些没有落下，道：“谢谢陈神医，我一定努力！”说着呵呵笑着在前面带路，道：“陈神医，您请，我带您过去！”

　　胡雅军淡然一笑，摆了摆手道：“你继续坚守岗位吧，陈神医这边，我来招呼……”

　　“是是，那就麻烦胡助理了！”李彬这才“恋恋不舍”地离开了陈阳，来到大堂开始招呼客人。

　　其实，他想趁机向陈阳求求情，让陈阳在葛玲跟前美言几句，但是，胡雅军赶他走，他也只能作罢。

　　吃饭地方在天字号包厢，但是，陈阳发现，即使天字号包厢其实还有差别。上次天字号包厢在五楼。

　　这次天字号包厢却在位于年年有鱼的顶层，整个包间占据将近两百平方大小，用金碧辉煌的屏风隔成了几个区域，会客区、休憩区、品茶区，以及一张超大的，足以容纳二十人用餐的旋转餐桌。

　　陈阳一进去，一位气度不凡的中年人就向陈阳迎了过来，微笑着说道：“这位就是陈医生吧，我是吴爱国！”

　　“吴董事长好！”陈阳打量着来人，只看了一眼，就觉得吴爱国这个人与众不同。

　　彪悍板寸头，头发根根竖起，显得精明强干，一张脸虽然笑容满面，但是，眼底深处，还是隐藏着一股子嗜血冷酷的气息。

　　腰杆挺拔，如同标枪一样，给人一种力量感，拇指长满了老茧，看来经常开枪，拳锋已经磨平了，陈阳立刻意识到，吴爱国这个人，绝对是个练家子，而且，绝对杀过人。

　　“陈医生，请坐！”吴爱国做了一个“请”的手势，让陈阳挨着葛玲坐下，胡雅军在最下手作陪。

　　但是，主宾的位置却还空着，陈阳意识到，恐怕还有什么要人要来，这顿饭，不是仅仅要请自己的。

　　葛玲与吴爱国之间，放着婴儿手推车，里面躺着脸色粉嫩的小宝宝，嘴里发着含糊的叫声，舞动着手脚，一双乌溜溜大眼睛好奇地打量着周遭，一见陈阳过来，就发出银铃一般的笑声，清脆好听之极。

　　吴爱国客气而不失礼节地与陈阳说着感谢的话，询问陈阳的毕业院校、工作经验等等，胡雅军不时插科打诨地讲述陈阳当日暴揍光头强的情景，引得众人一阵阵大笑，包厢内的氛围不错，但是，一直迟迟没有上菜上酒，陈阳心中更是笃定，恐怕还是有高人要来。

　　葛玲嗔怒地催了一声，道：“爱国，上菜吧。这都中午了！我还想赶紧和孩子干爸喝一杯呢！”

　　吴爱国目光期待地看向门口，微微一笑，道：“再等等，不着急。陈神医，先喝点茶水饮料！”

　　“是啊，我十点才吃的早饭，一点都不饿呢！”陈阳越发地感觉到，今天他不是主角，而吴爱国要等的这位，才是真正的主角。不过，他并不生气，毕竟吴爱国也没有失礼。

　　葛玲皱了皱眉头，拿出手机，走到隔壁休憩区，吴爱国虎躯一震，连忙跟了过去，轻轻夺过他的手机，沉声说道：“玲玲，你不要着急嘛！这韩神医那哪里是容易请的？来迟一会儿，有什么关系？”

　　“那也不行。陈阳是我干弟弟。我不能冷落他。”葛玲气愤愤地说道：“这俩老家伙架子太大了吧！”

　　“陈阳毕竟是晚辈，等一等前辈又能如何了？”吴爱国皱眉说道。

　　“我在仁心医院里听说了，陈阳的医术厉害的很！”葛玲说道：“其实你这老伤，还有爸爸的病，让陈阳看就行。”

　　“哎呀，嘴上没毛，办事不牢！”吴爱国苦口婆心地说道：“不是我看不起他，实在是这中医是一门临床学科，最讲究资历和经验了。让他看，也看不出什么结果来了！再等等，在等半个小时，他们要是不来，咱们就开席了！”

　　陈阳一听这话，当时就恼了，他最反感的就是别人否定他的医术。这吴爱国既然看我不起，我还陪他玩个什么劲儿啊。


第一百四十五章 想请不如偶遇

　　葛玲还想说点什么，但是，吴爱国连忙说道：“好了，不要吵了，要是让陈阳听见，反倒不好了。他虽然医术一般，但毕竟是我们家的救命恩人，基本的礼节还是要有的！”

　　“那你记得，等会要主动向陈阳提出要求，让他认我们儿子当干儿子！”葛玲嗔怒地说道。

　　“哎呀，玲玲，你怎么这么不懂事儿呢！不应该结这种关系的。他以后要是提出什么要求，让我在工作上照顾他，那怎么办？”吴爱国皱眉低声道：“我看还是给他五万红包，这事儿就这么结了！”

　　葛玲气得脸色通红，道：“我不管，我就认定了他是我的救命恩人，你不提出来，我来提！”

　　“好好好，随你，你小声点！别让他听见。”吴爱国说话的声音很低，自以为陈阳根本听不到。但是，他哪知道世界上还有神识这种东西，陈阳早就听得一清二楚了。

　　吴爱国啊，原来你是这么看我的！陈阳坐在那里，脸上虽然一副波澜不惊的样子，但是，心底里早已经在冒火了。

　　没错，这个吴爱国骨子里对他并不看得起，只不过是顾念着陈阳救过葛玲母子才给几分面子，甚至还把陈阳当成趋炎附势之徒，以为陈阳要巴结他。

　　呵呵，你在等谁？白朴方？韩神医，恐怕就是指得韩松涛了。这家伙，很厉害吗？老子偏生就不走了，让你见识见识什么才叫真正牛逼的仙医手段！

　　众人又等了半个小时，直到十二点半，包厢门口才远远传来一阵爽朗的笑声，道：“呵呵，吴董事长，葛玲女士，实在对不起，老朽在忙一些琐事，来晚了！”

　　吴爱国顿时眼睛猛地一亮，急急忙忙地对葛玲道：“葛玲、胡助理，这是白老和韩老到了，咱们赶紧去迎接，态度一定要热情。”

　　又对陈阳极为严肃地道：“陈阳，你一会儿你千万要注意，不要乱说话。我那家医药公司就靠着白神医手里的几个专利赚钱呢！至于韩神医，那更是大人物了！”

　　吴爱国说完，就站起身来，满脸堆欢地向打头的白神医迎了过去，白朴方后面还跟着韩松涛、谭焰生、韩思雨。

　　陈阳原本就不想搭理吴爱国了，再听这话，更是满心不悦，站起身来就走，道：“吴董事长，那我就不扫你们兴致了！咱们改日有空再聚吧！”

　　吴爱国此刻的心思全部在韩松涛和白朴方身上，不耐烦地哼哈了两声。信步向白朴方迎了过去。

　　倒是葛玲一把抓住陈阳的胳膊，微笑着小声道：“陈阳，你不要走！咱们姐弟俩吃咱们的！”

　　白朴方、韩松涛二人正笑容满面地走进来，一看陈阳也在，立刻眼睛猛地一呆，交换了一个眼神，不知道怎么面对陈阳才好。至于吴爱国，则完全被他们无视了。

　　韩松涛对陈阳多少是有几分不满的，他恼恨陈阳明明能给他治疗蛊毒，却袖手旁观，医德太差。

　　但是，白朴方却丝毫没有这种想法，他考虑的主要是经济的利益，所以，他在短暂的错愕之后，立刻一个了无痕迹的滑步，与吴爱国擦肩而过，向陈阳迎了过去。

　　老远就伸出手，满脸堆欢地说道：“陈神医，真是相请不如偶遇，没想到今天在吴董事长的宴请上见到你！你这是怎么的？要走啊？也太不给我白朴方面子了吧！”

　　陈神医？吴爱国讪讪地缩回手，转过头来，就看到了惊人的一幕，只见白朴方拉住那叫陈阳的青年医生的手热情地寒暄，笑容灿烂之极，甚至有几分讨好的味道。

　　他立刻就目瞪口呆了，白朴方在东海中医界中药界什么地位？竟然对这个年轻医生这么尊敬？

　　“哪儿能呢！我还以为您不认识我，是过来和吴董事长打招呼呢。”陈阳微微一笑，他知道，这时候是不能避之不见了，葛玲是知道自己的底细的，白朴方、韩松涛分分钟就能知道自己是什么单位。

　　所以，他立刻作出一个决定，无论如何，今天是要白朴方、韩松涛彻底服气了归顺了。

　　“哎呀，实在不好意思，把吴董事长给忘记了！”白朴方这才转过身来，与满脸惊诧的吴爱国握了握手，道：“陈神医也认识吴董事长？”

　　“呵呵，我救过吴董事长的爱人。”陈阳指了指葛玲，微笑着说道。

　　“原来如此！”白朴方把陈阳按到了主宾的位置上，笑呵呵地说道：“陈神医，我一直想和你见一面，但是，你一直不给我这个面子。这一次，你可是无论如何都不能走了！”

　　吴爱国与葛玲对视了一眼，两人眼中顿时写满了惊诧之色，心说，陈阳到底什么来头？不是仁爱医院一名医务处副主任吗？怎么连白朴方都这么看重他？

　　陈阳琢磨了一下微微点了点头，白朴方立刻满脸惊喜，拉着韩松涛，一左一右地在陈阳身边坐下，道：“陈神医，今天，我们可是要好好喝一杯啊！”

　　韩松涛原本对陈阳有点不满，但是，这时候，也只能顺坡下驴了，这不是还要陈阳帮自己看病的吗？微微一笑，道：“陈神医，见您一面可难得很啊！今天，我们好好地讨教一下医术！”

　　“呵呵，那哪儿敢啊？”陈阳一直觉得韩松涛是个拜金的家伙，缺乏仁心，所以，对他也不那么客气，冷笑着道：“不耽误您挣大钱了么？”

　　“嘎——？”韩松涛根本搞不明白陈阳为什么对他这么不满，哪里知道，这只是一名叫席帅的小医生一席话导致的误会？

　　但是，他现在要让陈阳给他治疗蛊毒，也只得讪讪地一笑，道：“陈神医，这是哪里话？见笑了。”

　　“呵呵，你还真是让我见笑了！”陈阳冷冷地说道。他是摆明了不给韩松涛面子了。

　　这么一来，吴爱国、葛玲、胡雅军全部都目瞪口呆了，这陈阳也太嚣张了吧！竟然对韩松涛如此不敬，但偏生的韩松涛，却一点不满的表示都没有，老脸涨得通红，还在那里陪着笑呢。难道，这小子，真是一个医道高手。

　　“各位神医，喝茶！喝茶！”见现场的氛围，有点剑拔弩张的味道，胡雅军要开始和稀泥了，亲自拎着一壶蒙顶黄芽开始斟茶了。然后又忙不迭地要服务员上菜。

　　白朴方想着要丹药要配方、韩松涛想着如何开口问蛊毒的事情，但二人都不敢问陈阳的工作单位；吴爱国夫妇满腹狐疑，思摸着陈阳和两位神医的渊源；陈阳拉着脸，一副“老子很烦，都别理我”的表情，思摸着如何收了这俩老头子当小弟，如何拿到牌匾，整个包厢的氛围沉闷无比。

　　直到一道道精致的菜肴流水价地上来，众人将注意力转移到菜品酒水上，各怀鬼胎地品鉴着，讨论着，吴爱国开始敬酒，这氛围才算稍稍缓和了一点。

　　陈阳没啥滋味地吃着菜、抿着酒，他很不喜欢这种沉闷的氛围，说不得要开始继续他的踢馆计划了。

　　他决定要先拿下韩松涛，是的，他并不喜欢韩松涛的为人，但是，他需要利用的只是韩松涛的名望而已。

　　“韩老……”陈阳一开口，原本还算热络的包厢，顿时鸦雀无声，目光齐刷刷地落在了陈阳身上。

　　陈阳扫视了众人一眼，脸上浮现人畜无害的微笑，缓缓地说道：“韩老啊，我想问问，你家正气堂，有匾额吗？”

　　匾额？吴爱国、葛玲面面相觑，不知道陈阳为何如此发问。

　　“啪嗒——！”一声，韩思雨心底掀起了惊涛骇浪。筷子夹着的一块鲈鱼片掉在地果汁里，汁水四溅，衣服脏了，她也没有发现。

　　这个陈阳，果然……要挑战爷爷了！没错的，她是想再次看到陈阳神乎其技的医术的，但是，为什么要先和自己的爷爷比试？

　　“这，这，陈神医，为何如此发问呢？”白朴方嘴角抽搐了一下，心中五味杂陈，老韩惨了。但是，他陈阳，他，到底会不会挑战我啊？

　　事到临头，韩松涛反而镇静了下来，他定定地看着陈阳，寒声道：“陈阳，你到底是什么意思？为何接连踢馆，拿到正骨堂、针灸王、天一养生阁的牌匾还不够吗？你是不是想让东海中医界，就此灭亡！？”

　　哈，他急眼了！他外强中干、色厉内荏啊，陈阳心中暗爽无比，擦，你这老学阀，也有怕的时候啊！

　　“这个，我就是有搜集匾额的嗜好，不行吗？”这一瞬间，陈阳操蛋的性子又发作了。嗯，说怪话的能耐是一等一的。

　　董一珍人厚道，有情怀，本大仙医就告诉他我的计划，让他心里舒服一点。但是，对你，没有必要了吧？

　　韩松涛气得鼻子都差点歪掉了，韩思雨更是饱满的胸脯不住剧烈的起伏，怒气勃勃几欲暴走。

　　但是，韩松涛瞪了她一眼，告诫她不要乱说话，然后对陈阳道：“陈阳，你是不是要和我比试一场！”

　　“对！”

　　陈阳站起身来，高大的身躯威风凛凛，好像要打架的样子，道：“你要赢了！我送你两千万！奉还三副金匾！你要输了，把正气堂的匾额送给我，从此以后，为我打工！再一个……”

　　陈阳思索了片刻，这才语不惊人死不休地道：“中医协会名誉会长，你也别干了！”

　　此语一出，全场皆惊，顿时变得鸦雀无声！见过嚣张的，没见过这么嚣张的啊！


第一百四十六章 无效药方

　　“陈阳，你不得对韩神医无礼！”吴爱国这时候是看不下去了，浓眉一扬，发出了一声厉喝。

　　对的，他虽然看到白朴方、韩松涛对陈阳甚为恭谦，但并不认为陈阳年纪轻轻会有多么高妙的医术。

　　大约是陈阳系出什么医道世家，后台甚大，所以，韩白二老才不得不给几分薄面。

　　老实说，吴爱国是一个看看中辈分资历的人，在他看来，陈阳你就是后台再大，但是你毕竟是一个后生晚辈，怎么能对前辈无礼？竟然要韩松涛让出中医协会的位置，这不是吃了熊心豹子胆了吗？

　　吴爱国……炸刺儿了？这一瞬间，老白虽然一副面无表情的样子，但是骨子里是有点幸灾乐祸的。

　　哈，你吴爱国也是玩医药的，惹了陈阳，你是铁定拿不到大还丹的专利配方了！嗯，少了一个强有力的竞争者啊！你就蹦跶吧！使劲蹦跶吧！

　　“怎么无礼了？”陈阳懒洋洋地说道：“我向韩老挑战，怎么就不能挑战了？后辈就不能挑战前辈吗？如果没有这种交流，呵呵，中医怎么能进步呢？”

　　韩松涛忽然心中猛地一动，陈阳这番话……倒是讲得入情入理啊！不过，他注意力立刻转移到两人之间的赌注上。

　　韩松涛一时间犹豫了起来，没错，陈阳虽然很嚣张，但是，开出的条件，是很公平的！三块匾额对正气堂的匾额，两千万对中医协会名誉会长的位置！这小子，看来是有必胜的决心啊！太可怕了！

　　“呵呵，你要是不敢应战，你就认输了！”陈阳再次加了一把火，他是铁了心要把韩松涛给打趴下了，道：“我会适时向媒体爆料的。然后，我仿造一个你们家正气堂的匾额，再把你们家的敲碎……喔，或许我直接偷走比较合适！”

　　那表情，真是要多无赖有多无赖了！韩松涛就是他涵养功夫再好，面对陈阳如此咄咄逼人，此刻也不禁暴跳如雷了，咬牙切齿地喝道：“好！陈阳，我和你比！”

　　“啊哈，好啊！”陈阳眉开眼笑，一副奸计得逞的样子。

　　“不过，我们换一下赌注！”韩松涛目光森冷地看着陈阳，道：“你要是赢了我，我将匾额双手奉上，让出名誉副会长的位置！但是，我要赢了你，你要帮我看病！”

　　白朴方嘴角再次抽搐了一下，老韩啊，你不地道啊，你不管董一珍、吴天时他们的死活，只顾自己的小命啊！

　　不过，再仔细想一想，他也就释然了，这个世界上，有什么比性命更重要的呢？老韩总不能等死吧！

　　“没问题！要是治不好，我把匾额再还给你！”陈阳大喇喇地答应下来，凭现在的修炼速度，达到练气层，也是指日可待了。到时候，随便画个符箓，就能给他治好病，那不是手到擒来嘛！

　　“好，陈神医，今天我就要讨教讨教了！”一瞬间，韩松涛下定了决心。

　　一方面，陈阳这么自信，说明陈阳有治好自己蛊毒的能力，显然医术超群、身怀绝技；另外一方面，陈阳医术要是厉害，自己今天不是输定了么！心中时而欣喜，时而忐忑，这感觉，好矛盾啊！那滋味，就别提了！

　　“你划个道道吧……”陈阳是决定好好挫一挫韩松涛的威风了，所以，话也说得特别大，比试的标准，完全让韩松涛决定了，道：“比什么？据说，你最通人体经络穴位了，要不，咱们就比这个！”

　　韩松涛定定地看着陈阳，忽然间目光转向吴爱国，道：“据我所知，吴董事长就是经络方面的疾病。要不，今天就由我们二人给吴董事长诊断治疗！比试就分为两个方面，第一，诊断。第二治疗。”

　　“能让韩大神医为我医治，那是我的荣幸！”吴爱国一脸谦逊，随即瞥了陈阳一眼：“不过，这个陈阳靠谱吗？他要把我治出毛病来，怎么办啊！”

　　“呵呵，你那毛病够严重了，再治疗，还能查到哪儿去了？”陈阳瞪了吴爱国一眼，阴阳怪气地说道。

　　吴爱国刚想发作，韩松涛制止了他，从韩思雨手里接过纸笔，唰唰地在纸上写了几行字，递给吴爱国，道：“这是我的诊断结果了！”又看了陈阳一眼，道：“陈神医，您可以说出你的诊断结果了！”

　　呦呵，这老小子还挺奸诈呢！竟然怕我借鉴他的诊断结果，但是，你以为你能防得住我吗？老子偏要偷看，还要打脸！

　　吴爱国拿起那张诊断书，飞速地扫描了一眼，心底顿时掀起了惊涛骇浪，一脸敬佩地看着韩松涛，拱手抱拳道：“韩老，今天我真算见识了！您真是神人啊！”

　　“吴董事长，还算准确吗？”韩松涛点了点头，颇为自矜地道。

　　吴爱国一脸敬佩地道：“您的诊断，简直太精准了，丝毫不差啊！不把脉、不问病症，单凭看气色，就能看得如此精准！实在是神医啊！”

　　韩思雨终于长吁了一口气，缓缓地放下心里，既然吴爱国如此说，那爷爷的诊断是绝对没错了，恐怕陈阳这一局是输定了。

　　葛玲紧张地看了陈阳一眼，心中猛地一沉，这个老弟太虎了点，竟然拿出两千万做赌注，你一个刚刚转正的医生，哪来这么多钱啊？

　　她是打定主意了，如果陈阳输了，她就帮陈阳求情，韩老要是不答应，自己就拿出私房钱帮陈阳还钱。毕竟，陈阳对她有救命之恩啊。

　　吴爱国这边厢赞完韩松涛，又挑衅地看了陈阳一眼道：“陈神医，您的诊断呢？您倒是看出了什么了？对了，你可能要把脉、要问病症、要看舌苔看眼睛的，没事儿，我会配合您的！”

　　他那意思分明是在说，韩老一眼就能看出病来，但是，你就是望闻问切的手段都用上，也未必能诊断得出！

　　陈阳呵呵一笑，道：“韩老的诊断，我能猜到，无非是就坐便腰膝酸软，气色虚浮，浑身无力，乃阳虚所致！对不对？而且，我看韩松涛要开的药方，十有七八已经有人开过了……有效没效，吴董事长您最清楚了！”

　　此语一出，吴爱国顿时变色，因为陈阳的诊断，果然和韩松涛的诊断一模一样。而且，他久病成医，也对自己的病情有所了解，所以，知道韩松涛的诊断是没错的，不过，陈阳怎么知道对方要开的药方有效没效？

　　吴爱国看了陈阳一眼，已经没有了刚才的不满之色，取而代之的，已经多了几分敬意，道：“陈神医，您怎么知道韩老的方子没有效果？”

　　“你让他开嘛！”陈阳没有直接点破。

　　韩松涛面色凝重地看着陈阳，皱眉沉吟良久，才拿起纸笔，写了一个药方递给吴爱国：“吴董事长，这是药方，早晚煎服各一次。坚持服用一周，即可痊愈。”

　　吴爱国看了一眼药方，脸色顿时变得狐疑无比，甚至，拿着药方的双手都微微发抖。

　　韩松涛给的这个方子，以前还真有人开过，刚吃的时候，有点效果，但过了一段时间，病情又开始反复。

　　吴爱国没想到刚才这位他不怎么待见的小医生，竟然脉都不用把，就知道韩松涛开的药方无效。

　　这说明了什么？说明韩松涛的诊断，虽然和大多数的名医的诊断一样，但绝对是错误的，而这位陈医生的医术，远在韩松涛之上，而且他一定看准了自己的病根所在。

　　韩松涛看吴爱国脸色不住变幻，心里便有了几分不安，问道：“吴董事长，这药方有问题吗？”

　　“没有问题……”吴爱国讪讪地一笑，他明知道韩松涛的药方是没有效果的，但是，却不能拂了他的面子，转而恭敬地问陈阳，道：“陈神医，不知道您的治疗方案是怎么样的？”

　　陈阳神识一扫，就知道了韩松涛的开过的药方，冷笑道：“呵呵，淫羊藿15克、熟地黄30克、韭菜子15克、枸杞子30克，用水煎服——”

　　“呵呵，陈神医的医术真是不错，这两局，我们算是平了！”这话一出，韩松涛脸色大变，心中掀起了惊涛骇浪，怎么，他开出的药方和自己一模一样，难道，这小子的医术，也已经达到了登堂入室的地步。

　　不过，让他真正震惊的还在后面，陈阳冷恻恻地一笑，满脸讥讽地道：“平了？你想的倒美！”

　　他转过头，目光灼灼地盯着吴爱国，颇有几分威胁味道地问道：“这药方，吴董事长您说，到底有没有效果？”

　　陈阳的意思很明显，擦，你要是不说实话，本大仙医就不出手了，你小子继续阳痿下去吧！

　　这赌局牵涉甚大，到了一决输赢的时候，所有人的目光齐刷刷地落在了吴爱国的身上，吴爱国额头上瞬间冒出了冷汗，张口结舌，不知道怎么说才好。

　　老实说，他不想得罪韩松涛，毕竟韩松涛在东海医学界的地位太高崇了，但是，他却知道，陈阳是能把自己治好的！这病，恐怕也只有陈阳能治好了，得罪了陈阳，他这病，恐怕就没有治愈的希望了。


第一百四十七章 凤回巢

　　“老实说，韩老这个药方，的确没有效果！”吴爱国满是歉意地看了韩松涛一眼，一咬牙，为了自己的“性福”生活，我就说了！再说了……哥们不也是实事求是的吗？

　　此语一出，全场皆惊，韩松涛脸色煞白，冷汗涔涔而下，高大的身躯，摇摇欲坠，坐都坐不稳。

　　行家一出手，就知有没有。陈阳猜出了自己的诊断结果和所开出的药方，这已经说明，他看准了吴爱国的疾病，甚至猜到了自己会误诊！

　　而吴爱国和自己关系莫逆，之前对陈阳也甚为不满，绝对没有坑陷自己的必要，他之所以这么说，原因只有一个——自己真的误诊了！

　　“爷爷……”看韩松涛体力不支，几欲摔倒，韩思雨连忙搀扶着他的双臂。

　　“我没事儿……”韩松涛摆了摆手，强笑着说道：“不知道陈神医的治疗方案是怎么样的？”

　　他此刻真有一种英雄迟暮的感觉，浑身无力，斗志全消，他觉得自己就好像被后浪拍死在沙滩上的前浪。玩了一辈子鹰，最后竟然被小家雀啄了眼！

　　不过，韩松涛治学很是严谨，他还是想看一看自己到底才错在哪里，想看一看，陈阳到底如何治疗。

　　“陈神医，您就说道说道，让我们学习学习！”白朴方拱了拱手道。

　　这场比试到了这个时候，陈阳即使甩手走人，也已经赢得漂漂亮亮了，毕竟，韩松涛已然误诊了。

　　此刻，白朴方心中五味杂陈一方面看韩松涛落败，有一种兔死狐悲之感，另外一方面，他更震惊于陈阳的神奇医术。

　　“中医讲究综合诊治，在诊断方面要辩证、全面，所以，诊断上常常用四诊法结合起来。韩老想震慑我，想展示医术，所以，只用了望诊。”

　　陈阳也敛起了标志性的微笑，正色道：“但同时，在治疗方面，也要从全局考虑、究其根本，而不能头疼医头脚疼医脚。韩老看出了吴董事长阳虚导致了气色虚浮，腰膝酸软，这并没有错。但是，可曾再深入地问一句，是什么导致了阳虚？可曾找到了真正的症结所在？”

　　“有道理！”“精辟！”一席话说得韩白二老心服口服，犹如醍醐灌顶茅塞顿开，不由得让频频点头。

　　二人对视了一眼，脑海中不约而同地浮现一个念头，这少年神医，医术修为真是不浅，真有一种听君一席话胜读十年书之感。

　　陈阳慨然道：“吴董事长，不出我所料的话，您之前是军人，还受过枪伤！”陈阳微微一笑，手指轻轻一伸正好戳在了中极穴上，道：“就是这里吧！”

　　陈阳落指很轻，但是，一碰到吴爱国的中极穴，吴爱国顿时发出“呀”地一声短促地痛呼。

　　饶是陈阳已经收回手指，吴爱国依旧浑身上下剧烈颤抖，豆大的汗珠子，从额头上冒了出来，脸色苍白如纸。

　　韩松涛满脸呆滞地坐在那里，忽然抚掌大笑，道：“好好好！这一局，我老韩输的心服口服！”

　　吴爱国缓过劲来，满脸震惊地看着陈阳，道：“陈神医，您真是太厉害了！您是怎么看出来的？”

　　陈阳猜的没错，吴爱国原本就是军人出身，此前是一名特种兵，十年前，在南疆与一伙盗取国家机密的间谍遭遇，腹部挨了好几枪。虽然枪伤已经痊愈，但从此以后，就落下了病根。

　　久坐腰膝酸软，气血虚浮，尤其是，在那方面，也出现了严重的问题，每月欠缴公粮！直到四十岁的时候，才怀上了孩子。夫妻生活不和谐，闹得葛玲很不满意，还以为他在外面偷食儿。

　　这枪伤，已经十年之久，除了当年的几个战友，根本没人知道，再加上受伤的位置，位于小腹下端的隐秘位置，难以启齿，故而他也从来没有告诉其他任何人。

　　可以说，这是他一生最大的神秘，却没想到，这一切，在陈阳眼里，根本无处遁形。十年前的老伤，他都能看得一清二楚，这也太厉害了吧！

　　这种手段，已经超越了人想象的极限，此刻，在吴爱国眼里，陈阳浑身上下笼罩着一种神秘的光环，让他想去探究，去仰视。

　　白朴方则竖起大拇指，满是敬佩地赞道：“陈神医，综合诊治，找准病根儿，今天您真是给我们上了生动的一课啊！”

　　韩思雨也满是好奇地问道：“陈神医，您到底是怎么看出来的啊？”

　　哥们……有神识的好吗？陈阳心道，不过，他却是不能真这么说，于是就转移了话题，道：“现在要谈治疗方案了，闲杂人等，可以出去了！”

　　“我也是医生啊！”韩思雨气呼呼地不愿意走，她实在是太想看陈阳到底如何治病了。

　　韩松涛知道治疗阳虚可能要脱衣按摩或者针灸，瞪了她一眼，道：“小雨，听陈神医的，你先出去！”

　　胡雅军站起身来，微笑着对韩思雨，道：“韩小姐，请移步茶室片刻。”韩思雨这才瞪了陈阳一眼，走了出去。

　　吴爱国亲自给陈阳倒了一杯茶水，满脸恭谦之色地道：“陈神医，在您看来，我这老伤，还能治好吗？”

　　“当然能治好了！这世界上，就没有我治不好的病！”陈阳翘起二郎腿，牛叉哄哄地说道：“只要将堵塞的中极穴、会阴穴、五里穴用针灸打通，甚至可以让你二次发育，骁勇异常！”

　　原本，陈阳那骄横跋扈一脸自负的样子，在吴爱国看来讨厌无比，但是，此刻，陈阳的自信，在他看来，却是那么的风骚和可爱。

　　他恨不得抱起陈阳，狠狠地亲上几口，站起身来，深深地鞠了一躬，道：“请陈神医为我施针！”

　　葛玲脸上浮现一抹红晕，又是哀求又是感激地看了陈阳一眼，道：“陈老弟，如果你治好老吴，那就是我们全家的恩人！”

　　她说得没有一点夸张，吴爱国身体很是强壮，但偏生的那方面有问题，葛玲怀疑他在外面偷腥，俩人为此经常吵架，已经到了离婚的边缘。

　　而且，作为一个健康正常的女性，葛玲正当壮年，也有那方面的需求。过了十几年的无性生活，她也难以忍受。国内有一项社会调查显示，80%的离婚原因都是由于夫妻生活不和谐导致。可以说，吴爱国这些年一直没有满足过妻子，葛玲还能不离不弃，这已经很难能可贵了。

　　“悬壶济世，治病救人，原本就是医者的天之所在，更是我的理想！”陈阳淡然说道。

　　韩松涛、白朴方对视了一眼，心说，这小子的个性，貌似也没有那么不堪嘛！

　　因输掉赌局而对毒蛊绝望的韩松涛更涌起了一丝希望，他要是真这么想……应该愿意给我看病了吧！

　　这套包厢原本就有休憩室，可以作为诊治的所在，几人走了过去，陈阳问道：“有针灸用的银针吗？”

　　韩松涛连忙双手递上一套银针，陪着笑道：“陈神医若是不嫌弃的话，先用我的吧！”

　　陈阳捻出三根银针，在手中轻轻一弹，道：“吴董事长，请躺下，嗯，脱掉裤子！”

　　此刻吴爱国倒是有点扭捏起来，不好意思地搔了搔板寸头，道：“这，这真要脱掉裤子吗？”

　　“吴董事长，亏你还是军人出身，怎么如此小女儿态呢！脱掉脱掉！”白朴方皱了皱眉说道。

　　“病不忌医嘛！你可别学蔡桓公。我们都是医生，你有什么不好意思呢？这玩意我见得多了，百球一样，又百球不一样！”韩松涛也连声催促，拿捏出一副尊重科学，尊重学术的样子。

　　其实俩人都是一样的心思，吴爱国你不脱衣服，陈阳就不能给你治疗，我们又怎么偷师呢？

　　吴爱国还在扭捏，葛玲上前三下五除二地把他的裤子扒掉了，嘴里喝道：“你要不想离婚，就赶紧脱！”

　　这葛玲也太虎了吧！陈阳三人一头黑线，看来，葛玲憋得太久了哇！

　　待吴爱国躺在床上，露出作案工具，韩松涛又与白朴方对视了一眼，暗叹陈阳的医术高超，诊断精准。

　　陈阳猜得没错，其实吴爱国家伙事儿，并不小，反倒比一般人大了许多，问题出在无法挺起上。之所以出现阳虚症状，绝对是后天外伤导致的！

　　陈阳左手捻着三根银针，右手在三根银针的针尖微微一弹，银针顿时剧烈颤动，发出一阵好听的龙吟之声。

　　催动多天御龙决，周身经脉、穴道中蕴含的真元，全部汇聚两手之中，最后灌注到针尖之上。

　　第一针，先刺入小腹位置的中极穴之中，随后，两针刺入了五里和会阴穴。陈阳落针绝无丝毫花哨之感。并不像一般的中医那样，存在炫技的想法，搞得眼花缭乱，跟魔术表演似得。

　　但这三针依旧给韩松涛、白朴方带来了极大的震撼，认穴太精准了！几乎可以当做教学范本。

　　三针落下之后，陈阳上三个穴位之上，再次催动真元！

　　奇异的一幕发生了，陈阳的双手，明明没有碰到银针，但此刻银针竟然不住地抖动，团团旋转，还发出好听的嗡嗡声。三针同时旋转，遥相呼应，好像一只大鸟三个穴位飞舞盘旋，蔚为壮观。

　　“这是……”韩松涛心中掀起了惊涛骇浪，震惊到无以复加的地步，整个人目瞪口呆，颤声道：“这难道是伏羲九针的‘凤回巢式’？”


第一百四十八章 韩白拜服

　　白朴方闻言，更是心中震惊到了极点，目不转睛地盯着陈阳运功催劲的双手，好像看到了世界上最不可思议的事情。

　　“这是以气御针！”他激动得嘴唇子直哆嗦，喃喃自语道：“传说伏羲在悟出太极两仪八卦之后，达到了天人合一的境界。身体能沟通天地灵气，引入天地灵气为己所用，随着针灸、砭石催入人体，舒经活络，治病救人。我以为这只是一个荒诞不经的传说，谁知道，竟然是真的！”

　　“不，这不是传说。而是真的有人做到过。当年华佗创造出‘五禽戏’，也能呼吸天地灵气，治病救人！”韩松涛摇了摇头，道：“凤回巢式，是伏羲九针的第一式，其标志就是以气御针！只不过，这种高妙的手法，已经失传了！”

　　“你我今日能见此绝技，就是死了也值得了啊！”韩松涛与白朴方激动得难以自已。四只大手紧紧地握在一起。

　　“快看！这可是难得的学习机会！”二人随后又目不转睛地盯着陈阳施针，满脸兴奋，俩人的手还紧紧地握在一起，活像一对好基友。

　　陈阳施针的时候，心中、眼中全是患者，全神贯注，心无旁骛，达到了心到、眼到、手到、根本没有在乎二人怎么议论。

　　为了缓解吴爱国的紧张情绪，他一边催动功法灌入真元一边问道：“吴董事长，你感觉怎么样啊？”

　　“舒服！麻麻的、痒痒的！”吴爱国脑门子沁出一点汗水，浑身通红，他很舒爽地长吁了一口气，一脸兴奋地道：“小腹好像有一团火烤着一般，热气腾腾的，又好像有三股凉丝丝的泉水，从针扎的地方流入，然后冲刷着穴位。我甚至能听到泉水声一般。这简直……太神奇了啊！”

　　“好，你放心，这是正常反应！放轻松，守静入定，心无杂念，顺其自然，不要抵触那些‘水流’的运行！”陈阳知道他的真元已经在经脉中游走、冲击着堵塞的中极穴了，再次催动真元。

　　吴爱国认真地点了点头，其实陈阳现在的真元并不雄厚，只是隐藏在穴道、经络之中，气海之内的储量，微乎其微，催动的时候，也很费力。

　　一刻钟过去后，陈阳脑门子已经冒出了细密汗水，汗透衣背，浑身热气腾腾，蒸腾出白色的雾气，好像武侠片里的武功高手在给人疗伤似的。

　　突然间，一直忐忑不安的葛玲发出“呀”地一声惊呼，韩白二老告诫地瞪了他一眼。

　　葛玲随后意识到自己一惊一乍可能会干扰到陈阳施针，捂着嘴惊愕地瞪着吴爱国胯下，道：“你们看看，他……”

　　“这，这也太神奇了吧！”白朴方的目光移到吴爱国病灶位置，险些惊了一跟头，只见原本疲软无比的地方，现在竟然一改旧貌，大展雄风。

　　“他母亲的，这也太夸张了啊！”韩松涛满脸惊诧地盯着那里，小声嘟囔道。心中满是震惊，陈阳这三针的效果，也太明显了吧！

　　“好了！”陈阳看效果已显，伏羲九针的功效已然完全发挥出来，才轻轻地将三根银针拔了下来。

　　“陈神医，这也太神奇了！”吴爱国看了看自己身体的变化，满心狂喜，恨不得不穿裤子到街上跑上几圈，让大家看看他威风凛凛的样子。

　　此刻，他感觉浑身上下又使不完的力道。精气神充沛到无以复加的地步，好像一瞬间年轻了十岁似的。

　　看到那前后变化明显的东西，葛玲眼睛都直了，想象到晚上能享受鱼水欢好，告别守活寡的生活，不禁满心喜悦，面色酡红，嗔道：“爱国，你还不提上裤子啊？”

　　“呵呵……”吴爱国这才讪讪地提上了裤子。

　　但是，问题出现了，吴爱国裤裆那儿一直撑着一个小帐篷，为了掩饰丑态，他只得极力弯着腰身，引着陈阳、韩白二老来到了茶室。

　　来到茶室，自有服务员奉上茶室，韩思雨看了和吴爱国一眼，问道：“爷爷，陈神医把他治好了么？”

　　“你没有看见吴董事长怎么走路的吗？”陈阳笑嘻嘻地问道。

　　众人一阵大笑，韩思雨更是羞得满脸通红，心说，这小子虽然医术不错，但真是个下流胚。

　　“以气御针，陈神医年纪轻轻竟然有如此绝技！实在让白某佩服！”白朴方拱了拱手，一脸激动地说道。

　　“陈神医，今日得见您那伏羲九针凤回巢的绝技！”韩松涛一脸敬佩地道：“韩某才知道，人外有人天外有天啊！”

　　他唏嘘不已地说道：“伏羲九针，能够沿袭到今天，实在是患者之幸事、中医之幸事、民族之幸事啊！”

　　呵呵，别忘记，还有赌注呢！陈阳抿着茶水眯着眼打量俩老头，心说，你们给哥们戴高帽子，好让哥们网开一面么？

　　“呵呵，过誉了，雕虫小技，不足挂齿。”陈阳懒洋洋地一笑。他不是在故作谦虚，他是真的这么想的。

　　在修真大陆上，伏羲九针就是入门级的技能，靠这个帮助修真者认识经脉，以助修炼的。陈阳五岁的时候就掌握并运用纯熟了。所以，他从来没有把这套针法当回事儿，哥们最牛逼的是丹药和符箓啊！

　　陈阳根本懒得和韩松涛客套，翘着二郎腿，话锋一转，阴阳怪气地问道：“韩老啊，这一场，你是认输的喽？那赌注，你不会不认吧？”

　　此语一出，整个茶室顿时变得鸦雀无声，众人的脸色都是十分地尴尬。

　　葛玲冲胡雅军使了个眼色，俩人一起退出了门外：“呵呵，你们慢慢聊，我们去结账。”

　　“陈神医、韩老，这件事儿咱们慢慢商量，都心平气和点，啊哈哈哈——”吴爱国更是如坐针毡，尴尬到了极点。

　　一方面，韩老是中医界的成名人物，又是长辈，他不敢得罪。

　　但是，陈阳救过他妻子儿子，今天又给他治疗了久治不愈的阳虚症，这可是就永世难报的大恩，于情于理，他肯定要站在陈阳这边。

　　茶室内，没有一个人有一丝笑容，气氛凝滞无比，只有吴爱国的笑声，显得分外的突兀，他只得端起了茶杯，掩饰尴尬。

　　陈阳冷然一笑，道：“愿赌服输！还有什么好商量的！”

　　“陈阳，你为什么如此咄咄逼人？”韩思雨勃然大怒，气得鼓囊囊的胸脯急剧的起伏，玉色的鼻翼，一张一合，怨恨地瞪着陈阳，道：“我们韩家到底哪里惹了你？你非要找我们的晦气？”

　　“唉——！”韩松涛反倒笑了，拍了拍孙女的肩膀，示意她不要冲动，微笑着问陈阳道：“这场比试，我认输了。我马上让人把正气堂的匾额送过来。还有，中医协会的名誉会长，我立刻辞职！”说着，就打了一个电话，安排相关事宜。

　　“这才好嘛！呵呵，赶紧送过来吧，我在这里等着。”陈阳没想到韩松涛还挺痛快，一瞬间，对他产生了些微的好感。

　　韩松涛点了点头，道：“不过，陈神医，我还有一个疑问。你来东海接连踢馆，这一切都是为了什么？”

　　陈阳微微一笑，道：“我来接连踢馆，是想把七大神医集合在一起，开设一家东海最好的国医馆！让全东海、全国、乃至全世界的患者，都来这里就诊！重振中医中药的声威，让华夏文化得以薪火相传。但是，我要不踢馆，你们这些老先生，怎么可能服气？怎么愿意跟着我干？”

　　白朴方和韩松涛对视了一眼，这下，他们真的明白了陈阳的苦心，原来，陈阳之所以表现得这么嚣张凌厉，目的竟然是为了中医的振兴。而不是单单为了争强好胜，或者灭掉东海中医。

　　“这是一件振兴东海中医的大好事儿！”白朴方金佩服陈阳的医术，慨然道：“陈阳，如果你真的能做到这一步，我愿意跟着你干，为你打工。百草堂的匾额，就挂在你国医馆的墙上了！”

　　知道白朴方是个奸商，陈阳没想到他这么痛快的答应，立刻起身，深深地鞠了一躬，道：“这是东海患者的福气，是中医界的福气，我在此谢过了！”

　　吴爱国整个人都呆了，陈阳这也太牛叉了！竟然能让白朴方甘心情愿给他打工！白朴方好歹也是身家过亿的大药商啊！

　　但是，他也意识到，白朴方之所以这么做，是因为对振兴中医的一腔热忱。

　　念及此处，他不由得血往脑门子里涌，激动得无法自已，朗声道：“陈神医，白神医，您二位要创立国医馆，需要钱的话，吴某愿意凑个份子！”

　　他又看了看韩松涛，心说，韩松涛的医术也不亚于老白，陈阳踢馆的韩松涛的意图，而已不过是为了拉他入伙，恐怕韩松涛一表示愿意跟随陈阳，陈阳也会立刻答应吧。

　　韩松涛也争先恐后地道：“陈神医，原来是我一直误会你了！你这番心胸真让我很是佩服！我也愿意……”

　　陈阳一挥手，打断了他的话，冷笑道：“你愿意，我却未必愿意！我只需要你的招牌就够了！”

　　“为什么？”韩松涛呆若木鸡，公平来说，他的医术比白朴方的医术还要高超，却不知道为何陈阳把自己拒之门外？


第一百四十九章 突发状况

　　白朴方、吴爱国面面相觑，大感意外，不明就里，他们哪里知道，陈阳一直把韩松涛当做一个唯利是图之辈，一个党同伐异的学阀，所以，对他很不感冒。

　　陈阳满脸嘲讽地说道：“我不愿意让你给我打工，还需要理由么？”

　　韩松涛脸色尴尬，但是，他并不着恼，只是感到无比的颓丧和惋惜。公平来说，他的医术确实不如陈阳，甚至，给陈阳当徒弟都不够格！陈阳不愿意与他为伍，他又有什么好生气的？

　　毫无疑问，陈阳既然能力挫正骨堂、针灸王还有天一真人，今天还把自己斗败，绝对是高人。高人行事，自然不是自己所能揣度的，陈阳既然排斥自己，一定有他的理由。

　　但是，韩思雨却气得浑身发抖，陈阳太骄狂了，太嚣张了。爷爷何等身份，在东海中医界，当之无愧的第一人。

　　如此高超的医术，如此尊贵的身份，屈尊纡贵为陈阳打工，但是陈阳还不领情，将爷爷拒之门外！

　　韩思雨腾地站起身来，指着陈阳喝骂道：“陈阳，你太无礼了！你以为你是什么东西？哼！不让我爷爷给你打工，我呸，我们好稀罕吗？”

　　“住口！不得对小神医无礼！小神医在做一件大事儿，你懂什么？”韩松涛厉声喝道，韩思雨晶莹的泪珠子在眼眶里打转，气得直跺脚，委屈地喊道：“爷爷！”

　　韩松涛并不看她，只是冲陈阳拱了拱手，道：“陈神医，您要急着拿匾额，来松涛书店来取吧！老朽先告辞了！”他又微笑着对白朴方道：“恭喜白老，能与小神医成为同袍，实在是一件幸事！”

　　“谢谢韩老！”白朴方也不敢劝说陈阳，只得满是同情地看着韩松涛，拱了拱手，安慰道：“来日方长，这件事，不是没有回旋的余地。”

　　“呵呵，当日我见陈小神医，太过于无礼了，惹得小神医不满，这是我罪有应得！”韩松涛心中满是遗憾，苦笑连连，仰脸而出。

　　但这并不是因为他高傲，因为陈阳分明看到他脸上，挂着两道晶亮的泪痕，一瞬间陈阳脑海中，忽然浮现一个念头——这厮也不让我给他治疗蛊毒了？

　　既然老白已经愿意跟随自己，陈阳也愿意将其收为麾下，将储物戒指内的一枚九转还魂丹祭了出来，递给他，道：“你说的那个什么大还丹，拿去吧！”

　　“谢谢小神医赐药！”白朴方连忙接了过来，忙不迭地道谢，道：“陈神医，如果这个药方有效的话，我愿意用百草堂20%的股份换取专利配方！”

　　“呵呵，你先试试吧！”陈阳淡然一笑，站起身来，道：“我先走了！”

　　白朴方连忙站起身来相送，期期艾艾地微笑问道：“陈神医，如果我想见您请教一下医术，到哪里找您呢？”

　　“这个，你不是有我电话么！不要送我了，我骑着二八大杠来的。”陈阳是不愿意把自己的工作单位告诉对方的，天天被这帮老头子缠着，那不是烦死了？

　　“好好！”白朴方讪讪然地站在那里，一头黑线，心说，陈大神医啊，您老别这么玩神秘吗？找不到您，那不是急死我们了吗？

　　陈阳不让二人送，吴爱国也不能勉强，他直勾勾地盯着那枚丹药，这到底是什么玩意啊？竟然能值几千万？

　　心底里早已经刮起了一场飓风海啸，但脸色却特别淡然，道：“白神医，这药，到底有什么门道？”

　　白朴方察觉到他那直勾勾的眼神，顿时吓了一跳，靠，这小子，不会想打劫吧？连忙将大还丹塞进兜里，道：“呵呵，小玩意！不值一提！对了，陈阳好像和你认识很久了，吴董事长知道他在哪里坐诊吗？”

　　不值一提？值几千万的配方，还叫不值一提？你当老子是三岁小孩啊？吴爱国心中暗暗腹诽。

　　东爱集团旗下也有一家叫东爱制药的制药公司，这些年，依托白朴方的几个专利，盈利水平还算不错。

　　百草堂和东爱制药也各有所长，东爱制药依托庞大的集团母公司，在资金上、管理水平上更胜一筹；百草堂由中药高手白朴方领衔，靠的则是专利配方和科研能力。

　　而这方面恰巧是东爱集团的短板，吴爱国不得不向白朴方购买专利使用权。

　　可以说，吴爱国和白朴方的关系，有合作，但也存在竞争。

　　吴爱国表面上对白朴方很是尊敬，但是，骨子里也想压过对方一头，更想摆脱对方的专利束缚和制肘！

　　这个价值四千万的专利配方，貌似比老白的那些配方还要厉害啊！这配方，自己要拿到了，那还不分分钟把你百草堂轰杀至渣！

　　吴爱国也算是看明白了，陈阳和白朴方的关系并不深厚，还处于意向合作阶段，而没有达成实质性的协议。

　　白朴方甚至不知道陈阳的工作地点，在这种情况下，那就看谁下手快了！陈阳的工作单位，靠，打死我我也不会告诉你啊！

　　所以，吴爱国当即就瞪了瞪眼，一脸惊诧地道：“我昏，你难道不知道陈阳的师门传承吗？这，这我也不知道啊！”

　　“好好好！爱国，你不地道啊！”白朴方鼻子差点气歪了，哥们，你这演技，还能更夸张一点更假一点吗？

　　白朴方也不和他废话，当务之急，是赶紧回去实验丹药的效果，如果有效的话，立刻和陈阳签订协议。

　　目送白朴方走远，吴爱国则立刻把葛玲和胡雅军叫了过来，一脸肃然地道：“陈神医的工作单位，打死也不能向外人透露。”

　　“为什么啊？”二人不解。

　　吴爱国一双虎目，闪烁着灼灼的光芒，压低声音道：“陈阳手里有一个价值几千万的专利配方，老白已经起意了！这药方，足可以让我们东爱药业，重振声威，成为业内霸主！”

　　“几千万？这么贵？这么厉害？”胡雅军险些摔了一个跟头。

　　心中暗暗后怕，幸亏当时处理那条抹黑新闻的时候还算得力，没有和陈阳形成矛盾。否则，自己耽误了大事儿，百死莫赎啊！

　　“嗯，老白愿意出百草堂20%的股份购买！”

　　吴爱国斩钉截铁地说道：“这一次，无论如何，我们也要赶在百草堂前面拿下这个专利！雅军，从集团财务部拨款一千万，作为专项资金，对陈阳展开全方位的公关活动！”

　　于此同时，白朴方回到百草堂总部，一个电话把白先林和白露露叫了过来，道：“先林，露露，抓紧时间调查陈阳，一定要找到他在哪家医馆坐馆！”

　　“嗯，我们已经调查到了那个车牌号的车主了！”白露露微笑着说道：“叫席向东。是一家黄金珠宝店的老板！”

　　“露露的动作很快，不错！”白朴方赞赏地点了点头，白先林疑惑地问道：“可是，父亲，怎么那么急啊！”

　　白朴方咬牙切齿地恨声道：“吴爱国那个犊子，已经开始想购买大还丹的配方了。这药方，千万不能落入他手中。”

　　吴爱国的能力可非同一般，白先林一脸肃然地点了点头，问道：“对了，这丹药的有效性，要不要实验一下？”

　　“这丹药，我准备自己吃了！”白朴方沉吟片刻，咬了咬牙，道。

　　这丹药价值太高了，据史书记载，有“生死人、肉白骨”的功效，健康的人吃了，能返老还童。这么神奇的丹药，实在不愿意给别人啊！

　　陈阳出了年年有鱼，正想去韩松涛的医学书店取匾额，却接到席帅打来的一个电话：“老大，不好了，医院出事儿了。”

　　“怎么回事儿？”陈阳问道。

　　席帅语速飞快地道：“一名产妇待产，现在已经到了产前，每两小时需要检查一次，但是，今天上午护士找值班医生是吴雪丽的时候，却一直找不到。等主任医师做完一台手术赶来的时候，经过检查，孩子已经成了死胎！”

　　“我马上回去！”陈阳听完立刻怒火中烧，这个吴雪丽他有印象，医学函授本科，医术差到没边儿。也不知道靠了谁的照顾，进了仁心医院。

　　这还不算，估计也是上面有人罩着，这丫头平日里趾高气扬，谁也不放在眼里。

　　除了描眉画眼、淘宝购物，每天上班基本什么事儿都不干。平时，对待患者的态度也非常差劲，经常有患者投诉。

　　如果说，医术差的医生可以称为庸医的话，这位吴雪丽，简直可以称得上是恶医了！这已经不是能力的问题，而是没有基本的职业操守。把患者的生命，当做草芥一般，不是医生，而是屠夫。

　　此刻，整个妇产科已经乱了套，病人家属情绪激动，孩子的爷爷捋胳膊挽袖子，大声喝骂，要讨个公道。孩子的奶奶，坐在地上嚎啕大哭，哭天抹地，控诉着妇产科的所作所为。

　　孩子的父亲坐在走廊上的长椅上，手里握着一套婴儿衣服，脑袋要勾进裤裆里，眼神呆滞，也哭不出声，只有眼泪如同断线的泪珠子一样滴滴答答地落在地上，他的脸上只写着两个字——绝望！

　　整个妇产科占据的大半个楼道，只有医务处席帅和护士楚意涵和李静抹着眼泪在安抚患者家属情绪，此外，没有一个医护人员出现。

　　刘济世今天到省城开一个会议，医院里职务最高的是蔡厚德，现在，则由蔡厚德统筹全局。


第一百五十章 咱们民工有力量

　　会议室内，蔡厚德正在召开会议商讨如何应对这场突然到来的医疗事故。这段时间，蔡厚德过得很不顺利，陈阳强势崛起，蔡系损兵折将，而刘济世一系呼声越发高涨，给他带来了很大的压力。

　　所幸的是，在集团里，有行政总裁楚南的支持，而且举荐了他儿子蔡明亮，让他觉得略感安慰。

　　态势刚刚有所好转，孰料今天又闹出这档子事儿，要是一般医护人员出了医疗事故，蔡厚德或许会秉公处置。但是，吴雪丽可是吴美娟的亲侄女，而吴美娟，又是自己的姘头。

　　刚刚在办公室，吴美娟已经说了，要是自己敢处理吴雪丽，自己以后就别想上她的床了，还公开俩人之间的某些视频。这威胁，实在是很有杀伤力啊。

　　蔡厚德今年五十出头了，而吴美娟才三十岁出头，正当好年华，偏生吴美娟懂得保养，既有二八少女的水嫩肌肤，又有轻熟白领丽人的风韵，腰细臀肥，堪称绝品尤物，让人爱不释手。

　　蔡厚德每次摸着那水嫩的身子，看着那风情炫目的小脸在他长满老人斑的身下婉转娇啼，他脑海中都会浮现一个念头——这一辈子，值了！

　　而且，蔡厚德听吴美娟说了，这个吴雪丽可不简单，是东海著名社团枭龙帮的一位公子的女朋友。

　　说白了，她男朋友就是混黑的，要是不动，人家会给你送五万块红包，你要是敢动吴雪丽，你就等着被人乱刀砍死吧！

　　蔡厚德一听就吓出一身冷汗，他可不愿意惹枭龙帮，那可是找死的行为。

　　那家产妇一家的情况，蔡厚德也经过了调查，孩子他爸叫徐纯银是个在工地搬砖的民工，孩子的母亲在一家服装厂打工，夫妻二人都属于外来务工人员，在本地也没有什么关系。属于任人拿捏的软柿子。

　　这么一对比，蔡厚德立刻有了主张，趁着事态没有进一步恶化之前，立刻召集医务处、财务处、保安部、行政办公室的人召开了会议。

　　会上，蔡厚德做出了指示，最短的时间内患者家属一个交代，保安部要及时“安抚”家属的情绪，不能让他们与外界联系，若对方敢狮子大开口，别有用心，要予以坚决打击。

　　医务处配合值班医生，修改病历，把手术时间往后推移一天，如此一来，值班医生吴雪丽就毫无责任。

　　院方要统一口径，不能把责任揽到院方和医生身上，各科室、部门一把手要做好工作人员的思想工作，绝对不能乱说话，谁的人，谁负责，哪一块出了问题，哪个科室的一把手就摘帽子。

　　财务处准备好五万块钱，这是医院能接受的最高金额的赔偿，而且，不能说是医疗事故的赔偿，而是出于一种“人道主义的关怀”。

　　至于值班医生吴雪丽，要严密保护起来，任何人不能向患者、向外界透露她的身份信息、家庭住址，以及出事之前的任何细节。

　　会议没有经过任何表决，就定下了基调，事实上，郭宇天、蔡明亮、吴美娟也是坚定地站在老蔡这边的。

　　需要注意的是，行政办公室主任韩鹏辉等刘系人马提出，要公平对待患者，对蔡厚德的处理方案持保留意见。

　　在蔡副院长的亲自带领和协调下，各项工作有条不紊的进展起来，徐纯银等患者家属被保安部长郭宇天“请”进了一间会议室，商谈赔偿事宜。

　　郭宇天办这件事的时候，还很得意呢，前段时间，被陈阳收拾得灰头土脸，颜面大失，那些小护士们都不爱搭理自己了呢！

　　但是，陈阳是如何获得那些小护士们的青睐呢？不就是护犊子吗？敢于对付医闹和患者家属吗？

　　没想到自己刚刚回到院里开展工作，就碰到这档子事儿，这不是正好给了自己一个表现的机会吗？

　　一切都在雷厉风行的进行着，由蔡明亮领衔的医务处工作小组，对病历和当天的工作过程进行了审查。

　　半小时后得出结论，吴雪丽的工作完全符合操作流程标准和一切相关规定、条例的要求，也尽到了医务工作人员的义务和责任，对胎儿的死亡，不负任何责任。

　　对婴儿的死亡事件，工作组给出的说明是“一种罕见的孕妇贫血生育功能障碍”，和吴雪丽的工作，没有任何关系。

　　医院立刻召开情况说明会，在会议室个会场，台上一排桌子，相关负责人拿着发言稿坐在台上，下面全是和仁心医院关系不错的媒体记者。

　　聚光灯打着，闪光灯噼里啪啦的响着，蔡厚德面带矜持的微笑，居中而坐，主持说明会，向媒体的朋友们介绍了与会的各位专家们，重点介绍了医务处拥有硕士学位的学科带头人、专家组组长蔡明亮。

　　穿着短袖白衬衣，头发一丝不苟的蔡明亮拿着秘书写的稿子念着，当念道：“我们可以确定，我们医院的相关医生所作的各项工作，符合行业标准，履行了医务人员的相关责任……”的时候，下面一片掌声，蔡厚德也矜持着拍着巴掌，点头致意。

　　会后，蔡厚德向媒体记者奉上红包，之后语重心长地对各科室的工作人员说道：“这种处理突发性医疗事故的方式，值得推广！”

　　当天中午，事态却进一步恶化，保安部长郭宇天与产妇家属商谈赔偿事宜，言之凿凿地说：“我们院方不负任何责任！”

　　“你们把我孩子弄死了，我要杀了你！”产妇的老公徐纯银瞬间暴起，直接给了郭宇天两个大嘴巴子。

　　郭宇天被打得眼睛直冒金星，他哪里受过这种气啊？一个箭步上前，对那产妇的老公就是一顿狠揍。

　　揍得产徐纯银躺在地上只有进的气儿没有出的气儿，才牛逼哄哄地丢下一句话：“有种，你去告状吧！告到哪里你都输定了！”

　　徐纯银满脸怨毒之色地瞪视着他，郭宇天冷笑道：“实话告诉你，吴医生他男朋友是混黑的，小心把你大卸八块！我们只愿意赔偿五万块！多了一分钱没有！想通了叫我！”说完，搜走产妇家属的手机，锁好门窗，扬长而去。

　　半个小时过去了，郭宇天从财务处支取了五万块钱，优哉游哉地晃到了扣押患者产妇家属的办公室，却看到了惊人的一幕——窗户被人撞碎，产妇的老公已经跑了！

　　当时，郭宇天还没有放在心上，但是，二十分钟后，事情就变得无法控制了。

　　死了孩子，徐纯银已经心中难过到了极点，但他只是一个老实巴交的民工，要求并不高，如果院方拿出十足的诚意，赔偿道歉，他会选择原谅。

　　但是，他不能忍受的是，院方根本不承认这起医疗事故。甚至郭宇天还痛殴了他一顿。

　　想着活活给憋死在母亲肚子里的孩子，看着电视上仁心医院的那些道貌岸然的所谓的专家侃侃而谈，为吴雪丽背书作证，徐纯银钢牙都要咬碎了，出离愤怒了，他决心就是不要这条命也要讨还一个公道，也要把吴雪丽送进监狱。

　　其实，民工群体是地地道道的弱势群体，但是，正因为弱势才要抱团取暖。他们很善良、很淳朴、面对种种不公，也经常选择隐忍。但是，一旦触及了他们的底线，他们会毫不客气的和你玩命。

　　徐纯银立刻联系了一起打工的几个老乡，把事情说了，这些民工兄弟顿时出离愤怒了。

　　老乡中曾经有一位靠作“跳楼秀”而讨薪成功的，很有经验地说道：“要想讨个公平，一定要把事情搞大！”

　　“对！彻底搞大！”“现在官府根本不管我们死活，必须把事情搞大，他们才会注意！”大家开始联系老乡工友。

　　徐纯银一家的遭遇让人同情，随后徐纯银夫妇的一大帮老乡、工友响应，只一个小时候，上百名民工聚集在徐纯银工地所在的活动板房前。

　　6月初的东海，空气燥热无比，似乎一个火星就能点燃，午后的东海，充满了令人焦虑烦躁的气氛。

　　一大群民工兄弟、服装厂女工，徒步走向仁心医院，他们一声不响，闷闷无言，黝黑的脸膛上，没有一丝表情，但是，眼中分明写着两个字——“仇恨”！

　　东海是沿海第一批开放城市，最具包容性，原住民其实不到十分之一，往前数二十年，东海市民几乎都是外来务工人员。

　　其间，在听说了徐纯银的悲惨遭遇后，又有大批在外乘凉的市民很是同情，热心地加入，渐渐形成一支浩浩荡荡的队伍……

　　新时代的民工，都是会用智能手机的，这对他们来说，一种性价比很高的消费品，在十分钟后，徐纯银的遭遇已经成了微博热词，转发量上十万。

　　如此一来，通过网络得知这件消息的市民，更是飞快地汇聚起来。到仁心医院“散步”的市民，以几何级数倍增。

　　陈阳在路上就看到了这一支规模惊人的队伍，顿时吓了一跳，他立刻打了一个电话，让席帅开车来接。

　　两人汇合了以后，席帅把车速提到最快，小瑞纳风驰电掣地向仁心医院驶去，陈阳问道：“院方怎么处理的？”

　　“院方不承认过错责任。郭宇天还殴打了患者家属……”席帅一脸悲愤地把事情的经过讲了一遍，道：“那个吴雪丽就是一个垃圾，但不知道蔡副院长为什么还那么护着她！到现在她还没有露头呢！”

　　“畜生！”陈阳咬牙切齿地说道。

　　陈阳现在对蔡厚德痛恨到了极点，他当患者是傻的吗？患者就是任你们宰割和剥削的羔羊吗？


第一百五十一章 汪洋大海

　　医务处的职责是接待患者投诉，处理医疗纠纷，协调医患关系，维护医患权益。可以说，医务处是联系医生和患者的纽带。但是，公平来说，医务处的工作人员，很少有站在患者那边的。

　　道理很简单，毕竟是医院的人马，工资还得靠医院发不是？

　　但是，陈阳却不是这样，陈阳这些天受刘济世的影响颇深，刘济世曾经告诉过陈阳，大器需钝力，真要做大事儿，不能投机取巧，而要本本分分，恪尽职守。

　　陈阳既然当了这个医务处副处长，就下定决心要一碗水端平，公平地对待患者和医务工作人员。

　　若是光头强那样医闹闹事儿，或者有些像六哥之流的霸道患者，陈阳绝对不会手软；但是，对那些庸医、恶医，陈阳也会狠狠打击，维护患者的权益。

　　别说这次是蔡厚德一系的吴雪丽酿成了医疗事故，就是刘济世的人马出了过错，陈阳也会翻脸不认人，毫不客气地追究他们的责任。

　　患者把生命交到你手里，你却不当回事儿，那就根本不配当一名医生。

　　人命大于天。若是医生渎职、酿成医疗事故，而没有得到追究和严惩，那以后谁会把患者的生命和健康当回事儿？靠自律吗？那简直就是一个笑话。

　　眼光要放长远，天理昭昭，疏而不漏，任何人，都躲不过公理和道义的审判。仁心医院或许能躲过这一劫，但是，以后会付出更惨烈的代价。

　　席帅的车技还算不错，一路超速，不知闯了多少红灯，陈阳二人先于“散步”队伍来到仁心医院。

　　门口没有什么异动，看上去很平静，但是，陈阳还是发现一丝诡谲的气息，他注意到，仁心医院对面的路上，已经三五一伙地聚集了足足上百人。

　　他们是来声援徐纯银夫妇的热心市民，不过，正主没到，他们也只是按兵不动，慢悠悠地抽烟聊天。不过，看向仁心医院大门的眼神，很是不善，依然给人一种山雨欲来风满楼的威压之感。

　　此刻蔡厚德正打电话给集团总裁楚南汇报情况，道：“楚总裁，请您和董事长放心！患者家属我们已经安抚了，媒体我们也照顾到了，嗯，应该比上次陈阳打人事件我处理及时、有效的多！”

　　楚南也看到了相关新闻，微笑着说道：“这件事，办得很漂亮。刘济世不在，正好给了你一个表现的机会。事实证明，你在应急处置和领导能力上，远高刘济世一筹嘛！”

　　“呵呵，明亮和郭宇天也出了不少注意，才让应急方案进一步优化和完美！”蔡厚德心中乐开了花，已经开始为手下人请功了，道：“吴雪丽认识一些很厉害的人物，这次我们保护了她，她会心存感激的。”

　　“嗯，他们成长的很快，可堪大任啊！”楚南面带嘉奖之色地说道：“这件事儿，你办的很不错，我会向董事长汇报的！”

　　“好好，谢谢楚总！”蔡厚德喜滋滋地挂断了电话，眉飞色舞地哼起了小曲，又给吴美娟打了一个电话，道：“美娟，事情办得漂亮吧？你打算怎么感谢我啊？”

　　吴美娟声音糯软而甜美，流露出浓浓的媚意，娇声道：“哼，我肯定要好好报答你了！晚上小南国别墅见面。我会洗得白白的哦！要不，我现在就去你办公室汇报一下工作。”

　　“呵呵，你个小骚，你这么一说，老子都硬了呢！”蔡厚德咬牙切齿地说道：“哼，赶紧来我办公室，我要检验一下你的床上功夫长进了没有！”

　　挂断电话，蔡厚德舒服地靠在大班椅上，正在YY品尝吴美娟的美妙滋味，忽然间，门外传来了敲门声。

　　“进来！”他心中一喜，以为是吴美娟来了，微笑道：“小蹄子，你来的还真快啊！”

　　不料，门打开，陈阳一脸不善地走了进来。

　　这瘪犊子怎么来了？蔡厚德立刻拉下了脸，抱起肩膀，居高临下地看着陈阳，皮笑肉不笑地道：“陈阳，有什么事情吗？”

　　现在他对陈阳真是厌恶、痛恨到了极点，所以，根本没有什么好脸色。

　　陈阳拉过一把椅子坐下，沉声道：“蔡副院长，我希望你能改变处理方式，还那位产妇和家属一个公道。否则，事情绝对发展到不可收拾的地步！”

　　蔡厚德一脸傲慢地说道：“陈阳，你有没有搞错，仁心医院到底是谁在当家做主？你敢命令我？”

　　蔡厚德轻蔑地看着陈阳，好像在看着一个傻缺一般，哼，你还真把自己当个人物了？

　　现在集团有楚总支持我，我马上就是院长，我儿子也将成为你的顶头上司。待刘济世下台，你不就成了随意拿捏的软柿子，算什么东西？

　　看他一脸傲慢的样子，陈阳恨不得一个巴掌抽在他脸上，但是，他还是冷静了下来，现在当务之急是安抚患者情绪，不要把矛盾扩大化。微笑着说道：“蔡副院长，我不是在命令你，我只是建议你！”

　　“原来你在建议我啊……”蔡厚德不屑地看着陈阳，冷笑道：“呵呵，不过，你的建议。我不予采纳。现在事情处理得很完满。你可以去忙你自己的了！”

　　陈阳定定地看了他几秒钟，无奈地叹了一口气，道：“好。蔡副院长，我已经提醒过你了。你既然不听，我也不能强逼你。希望你不要为今天的事情后悔！事实上，很多患者家属已经聚集在医院门口，你将陷入人民战争的汪洋大海之中，恐怕，这一场大乱，不是你能收拾得了的！”

　　“呵呵，几个工地上搬砖的民工而已，又能翻起什么大浪？你去忙你的去吧！”蔡厚德像看傻瓜一样地看着陈阳，你眼神分明在说，你这小子，还嫩得很啊！我蔡厚德见得大场面多了，这根本不算一回事儿。

　　陈阳无奈出了蔡厚德的办公室，正巧，吴美娟与陈阳擦身而过，走入了蔡厚德的办公室。

　　见陈阳出来，席帅立刻跟着陈阳问道：“老大，蔡副院长怎么说？”

　　“他不听我的意见。”陈阳无奈地摇了摇头。

　　席帅阴森森地一笑，小声道：“其实今天刘院长到省会出公差，由蔡厚德暂且负责全院工作。这件事就是闹大，责任也不在刘院长身上，而在蔡厚德，甚至能让他一捋到底。这对刘院长对您大有裨益……”

　　席帅说的没错，陈阳的确可以选择逃避，作壁上观。

　　但是，陈阳又一想，道：“任由矛盾激化下去，对患者不利、对仁心医院也很不利。派系斗争与患者利益相比，根本不值一提。对付蔡厚德，我有的是手段，却不是这个时候。”

　　席帅愣了一愣，难以置信地看着陈阳，一直以来，他都觉得陈阳行事狠辣果断，嚣张跋扈，有点睚眦必报的味道。

　　但是，他绝对没想到，真到了大事儿上，陈阳如此光明磊落顾全大局，心里想的都是医院患者。

　　一瞬间，他觉得和陈阳相比，自己的格局真的太小了，太狭隘了，血往脑门子里涌，道：“老大，您说怎么办，我听您的！”

　　“好，有种！不过，我先问一下刘院长的态度！”说着，陈阳拨通了刘济世的电话，道：“刘院长，有个事情我要向您汇报……”

　　刘济世立刻打断了他的话，道：“陈阳，事情我的经过韩鹏辉已经报过给我了！蔡厚德他这是在胡来，这将给仁心医院带来灭顶之灾！”

　　“我该怎么办？”陈阳问道。

　　“我现在已经在高速公路上了，半个小时之内，我能赶到仁心医院。”刘济世语气沉重地道：“但是，在此之前，你一定要稳定住患者家属的情绪，不惜一切代价。不能闹出群体性事件。”

　　“是，我明白了！”陈阳答道。

　　刘济世道：“我把董事长助理卫欣怡的电话给你，你马上和她联系。她会到现场配合你的工作！”

　　陈阳还没有来得及打出电话，只听楼下轰隆隆一阵巨响，蔡厚德也听到了巨响，松开了吴美娟胸前的两团柔软，诧异地看了看窗外，道：“这艳阳高照的，怎么打雷了？”

　　“听上去不像啊……”吴美娟皱了皱眉头，旋即咯咯一阵娇笑，道：“管他了，我们继续……”

　　隐隐听见噪杂的人声传来，蔡厚德心中浮现一丝不祥预感，在吴美娟大臀上狠狠地捏了一把，道：“等会，我看看……”

　　“有什么好看的！”吴美娟撅着小嘴瞪了蔡厚德一眼，拉上黑色蕾丝整理一下裙摆走到了窗前，眼前一黑，好悬没有晕倒在地。

　　只见住院部大楼下面广场里，乌压压一片全是人，挤了一个满满当当，不仅医院挤满了人，而且大门外的公路上，也聚集了不少人群，给人一种一眼望不到尽头之感。

　　愤怒的人群如同一锅煮沸的水一样，在翻滚、在叫嚣。保安看到来人，立刻吓了一跳，把住院部大楼的玻璃门从里面锁了。

　　但是，愤怒的群众立刻拎过来板砖将玻璃门砸得粉碎，以徐纯银为首的群众，如同一群饿虎一样，吵吵嚷嚷着，咆哮着，向楼上冲了过来。

　　完蛋了！

　　蔡厚德绝对没想到事情发展到这个地步，粗略一看这帮人足足有五六千人，而且一个个如狼似虎的，能把他撕碎吃得渣都不剩，吓得双腿都一阵阵发软……


第一百五十二章 虽千万人吾往矣！

　　他脱下白大褂从抽屉里摸了一副墨镜戴上，沿着楼梯就往楼下跑，准备趁机溜出医院。

　　但是，他刚刚开着车出了停车场，就被人认出来了。

　　群众是很富有斗争经验的，知道擒贼先擒王的道理，他们在行动之前，先看了墙上挂的医院主要领导名单，上面有照片的。

　　可怜的蔡厚德顿时被愤怒的人群包围了，砖头瓦块鞋底臭鸡蛋密集的砸过来，如同下雨一般。

　　原本簇新闪亮的本田雅阁顿时变得千疮百孔，凹凸不平，吓破胆的蔡厚德哇哇怪叫，锁住车门不敢出来，同时用电话给郭宇天，让他过来保护自己。

　　但是，郭宇天根本自顾不暇，徐纯银拎着几个工友，先攻破的就是保安室，郭宇天看到来人，刚刚抽出警棍，愤怒的群众就如同排山倒海一样压了过去。

　　其实郭宇天的身手还算不错，但是，在人民战争的汪洋大海之前，郭宇天如同一叶扁舟一样，毫无反抗之力。

　　其实徐纯银还难得地保持了理智，明白要区别对待的道理，他阻拦了几个要殴打小保安的工友，集中全力收拾罪魁祸首郭宇天。

　　愤怒的群众如同叠罗汉一般把他死死地压在了地上，一动都不能动。郭宇天瞬间缴械投降。

　　只不过，他嘴里还在嚣张地嚷嚷道：“我上面有人，知道我爸是谁吗？知道我叔叔是谁吗？你们几个臭民工要是打了我，吃不了兜着走！”

　　“草，还嘴硬，我看你是不见棺材不掉泪！”这显然犯了众怒，十来个大汉连连怒喝，把郭宇天按在地上。

　　“把你老子叫过来，老子一起打！”徐纯银仇人见面分外眼红，咬牙切齿地喝道，一个箭步窜过去左右开弓就是一顿响亮的大嘴巴子。

　　可怜郭宇天也算是个纨绔大少了，一张俊朗的脸却被几个民工打得肿胀如馒头，青紫如秋天的茄子一般。

　　把郭宇天五花大绑地控制住以后，一帮工友又开始寻找颠倒黑白的医务处专家蔡明亮。医院里更是一阵鸡飞狗跳。

　　大多数医生闭门不出，只求自保。其他副院长早就跑了。集团高层，还在赶来的路上，遥遥无期。

　　陈阳带着席帅等几个人铁杆实习生下楼，韩鹏辉也接到刘济世的电话，立刻和陈阳一起组成了一个危机处置小组。

　　几个实习生脸色都还很稚嫩，但眼神却分外坚定，统一穿着干净、整洁的白大褂，手持对讲机，虽然只有五个人，但却是很有纪律性的一个小团队，有他们跟在身后面，陈阳心中有一种壮怀激烈的感觉。

　　虽刀山火海吾往矣！

　　事实上形势还没有恶化到那个地步，虽然这次事件参加人员众多，但大多数是徐纯银的工友和热心市民，打砸抢的只是少部分趁火打劫的无业游民。

　　此刻，医院行政办公楼、住院部大楼里，满是群众，楼下的空地上，遍布着啤酒瓶的碎渣和砖头瓦块等杂物，两辆急救车和挂着医院通行证的公车被掀翻，轮胎被点燃，焚烧橡胶的味道随风飘散，刺激得人直打喷嚏。

　　陈阳一出现在住院部大楼高高的台阶上，一名被打得鼻青脸肿的保安就颠颠地跑了过来，战战兢兢地问道：“陈副处长，我们扛不住了，怎么办？”

　　现在医务处的另外一名副处长蔡明亮已经被收拾了，保安部完全被群众占领，蔡副院长也被困在车里。其他副院长要么有事儿外出，要么根本不敢露头。

　　陈阳是医务处副处长，又以善于处置医患关系，化解危机事件而著称，所以，陈阳立刻成了这些工作人员心中的主心骨。

　　陈阳鼓励地拍了拍他的肩膀，道：“你叫什么？我记得你，上次我和郭宇天闹矛盾的时候，你带人先走的！那位产妇被光头强拦着的时候，你也受伤了！这个时候，你能坚守岗位，你很不错！这一次，我们要并肩作战了！”

　　“我叫孙铭。您以后叫我小孙就行了！”小孙看自己竟然被陈阳记得，又是荣耀又是感动，连忙说道。

　　陈阳点了点头，语气平静地说出了自己的处理方针，道：“追究相关人等的责任，顺应民意，息事宁人！”

　　孙铭听了，顿时眼前一亮，深吸了一口气，语气坚定地说道：“好，陈副处长，您说怎么整，我听您的！”

　　“给我一个电喇叭。把所有警棍都摘了，不要让他们觉得我们有敌意！”陈阳告诫地看了孙铭一眼。

　　孙铭立刻将在场的保安集合，吩咐下去，找出同一个电喇叭，递给陈阳。

　　“谢谢！”陈阳接过电喇叭，微微一笑说道。

　　陈阳的笃定，给予了大家信心，顿时沉静了许多，陈阳带领着几名医生和保安，向人群聚集处走了过去。

　　大多数人还是聚集在住院部大楼楼下，此刻有一种别样的喧嚣，人声鼎沸，议论纷纷，赤膊的民工抽着劣质香烟说着什么，穿着汗衫的老大爷拿着大蒲扇好奇的询问，几个孩子开心得像过年一样，打闹着，奔跑着。地上随处可见啤酒瓶子、玻璃渣子和碎砖块。

　　陈阳走得越近，心跳越是快速，他还是第一次面对这种大场面，虽然他体质异于常人，别人绝对伤不到自己，但是，他身后可跟着十几个配合他的保安和医生，他担心激化矛盾。

　　陈阳回过头看了身后的众人一眼，他发现楚意涵、张茜都跟在后面。

　　楚意涵一双美眸中已经蓄满了泪水，触碰到陈阳的目光，就给了陈阳一个贴心贴肺的微笑，但眼泪扑簌簌地滚落下来，显然，她担心极了。

　　张茜也鼓励地看着陈阳，眼睛亮晶晶的，那眼神分明在说，陈阳，我相信你。

　　如果自己不能解决这场危机，或许，仁心医院真的完了！一瞬间，陈阳心中血脉贲张，吼道：“你们回去，我自己过去！！”

　　说罢，毅然决然地向人群走了过去，一阵和煦的东南方吹起他白大褂的衣襟，大有风萧萧兮易水寒的豪迈与苍凉气度。

　　但所有人都紧紧地跟了过去，大家绝对没有想到，年纪轻轻的陈阳，在这种危机时刻，竟然显示出一种大将风度，心中无不折服。

　　孙铭等几个人高马大的保安，顿时为陈阳开辟了一条道路，向被围困的蔡厚德的本田雅阁走了过去。

　　事实上，人们之所以这么愤怒，也是因为医院一直找不到一个当家人，心中我郁闷无处发泄，才采取了一些不理智的行为。

　　这时候，看陈阳过来，身后还跟着十几名保安和医生，立刻喊了起来：“主事儿的来了！主事儿的来了！”

　　“干死他们！这帮白衣屠夫！”“都是一群颠倒黑白的畜生！”“让他们给孩子偿命！”站在前面手拎板砖、啤酒瓶的十几名激进分子，准备向蔡厚德发动新一轮进攻的闲杂人等，顿时蠢蠢欲动起来，大有调转枪口，收拾陈阳这帮工作人员的意思。

　　零零星星的几个啤酒瓶扔了过来，在众人脚边轰然炸裂，孙铭、席帅等人顿时脸色一变，几个胆小的护士，甚至吓得险些要哭了出来。

　　正在这时，人群中一个大汉高声喊道：“大家不要吵！这位是仁心医院的医务处副处长陈阳！他医术好，人也好！我的脑疾就是他给治好的，没有收我一分钱治疗费！”

　　“铁牛大哥的话你们不听吗？”“铁哥是工头，不想干了你们就蹦跶吧！”显然这名大汉很有威望，这么一喊，所有聒噪的那些民工全部都安静下来，甚至还喝斥周围的闲杂人等，不要让他们乱搞。

　　陈阳向那名大汉望了过去，不禁心中一乐，这位发号施令的大汉，不是旁人，正是陈阳曾经用注射器拔出毒素的脑疾患者铁牛。

　　铁牛站在陈阳身边，冲那些工友们喝道：“兄弟们，大家是来讨个说法的，不是为了闹事儿的。这位是陈神医。在医院里很有威望，大家听听他怎么说！”

　　徐纯银挤了过来，带着哭腔说道：“陈神医，您不过是一个副处长，代表不了院方，我要见院长！”

　　底下的群众再次聒噪起来，后面又有几个啤酒瓶扔过来，陈阳躲都没躲，啤酒瓶悉数砸在了陈阳身上。

　　不少人再次咆哮了起来：“我们要见院长，我们要讨个说法，不给我们说法，我们就砸了仁心医院！”

　　陈阳知道，必须当机立断，群众的情绪一旦爆发，就是神仙也无力回天，他几个箭步冲到了本田雅阁的车顶上，拿起话筒喊道：“严惩吴雪丽，罢免蔡厚德，赔偿患者家属一百万！”

　　此语一出，全场顿时鸦雀无声，一直没有院方负责人露头，在这种时刻，陈阳就代表着医院，他竟然喊出这种口号，实在让人震惊。

　　趁着大家安静的片刻，陈阳喊道：“吴雪丽在这场医疗事故中，具有不可推卸的责任，必须严惩不贷。她的行径，无异于杀人！我们不仅仅要开除她，还要追究她的法律责任！至于副院长蔡厚德，在这场事故的处理中，隐瞒事实真相，偏袒责任人！不罢免他的职务，不足以平民愤！”

　　哗哗哗——！顿时掌声雷动，所有人自发的，由衷的，热烈的，发自肺腑的鼓掌，恨不得把巴掌都拍碎了！

　　这一瞬间，陈阳的虚荣心，得到了极大的满足。


第一百五十三章 动人一吻

　　矛盾得了一定的缓和，没有人再喊打喊砸了，但是，人群依旧不愿意散去。有人问到：“吴雪丽在哪儿？让她出来出来向家属道歉！”

　　这个要求并不过分，陈阳冲孙铭使了一个眼色，孙铭立刻找到号码开始联系，但是他片刻后转过头来对陈阳低声道：“她不愿意过来！”

　　看吴雪丽不出来，人群再次汹涌躁动。

　　陈阳心中大急，下了车，一拳捣碎车门，将蔡厚德拎到了雅阁的车顶，怒吼道：“蔡副院长，给患者家属下跪，磕头认错！”

　　蔡厚德张皇地站在那里，此刻吓得瑟瑟发抖，哪里还有往日里那高高在上的骄横样子，陈阳一脚踹在了他的腿弯，蔡厚德“噗通”一声跪在了地上。

　　“你还是人吗？颠倒黑白？”陈阳左右开弓，就是几个耳刮子。

　　这几个耳刮子，陈阳下手很重，清脆的声音，响彻全场，反正他早就想抽蔡厚德，此刻正好找到了理由。

　　几个耳光下去，抽得蔡厚德眼泪鼻涕流了一脸，嘴角还溅出一点鲜血，飞出几颗牙齿。这副情景，极具视觉刺激，周围的群众纷纷叫好。

　　蔡厚德眼冒金星，涕泗横流，对陈阳恨到了骨子里，但是，他权衡利弊，却是知道，此刻他犯在陈阳手里，却是比落到这些愤怒的群众手里好得多了，至少，能保住一条性命。

　　所以，他选择极力配合陈阳，摆出一副可怜兮兮的样子，脸上挂满了鼻涕泪水，嚎啕道：“我错了！我有罪！”

　　人群开始有散去的迹象，卫欣怡的专车，开到了医院门口，就被堵住了，不过，她还是看到了这一幕，不禁眼睛一亮，心中满是赞许。

　　暗道陈阳这么痛打自家狗，虽然让蔡厚德受一点苦，但至少能保证医院不被打砸，从大局上来看，陈阳这样做，绝对是最明智的措施。

　　形势稍微有一点缓和，一名产妇抱着一个婴儿跌跌撞撞地从住院部大楼跑了出来，妇产科主任医师满头大汗地在后面追着。

　　检查婴儿已经死亡后，妇产科对出事儿的孕妇实施了引产。

　　本来孕妇注射了麻药，几乎没有多少行动能力，但是，她情绪太激动了，竟然抱着婴儿的尸体就跑了出来，几个护士想拦着，愣是没拦得住。

　　徐纯银看着那浑身青紫的婴儿，看着疯了一般的妻子，立刻嚎啕着迎了过去，接过孩子不住亲吻、抚摸，如同受伤的野兽一样仰天长嚎：“我的孩子——！”

　　夫妻俩抱在一处，嚎啕大哭：“可怜的孩子啊！”

　　似乎上天也在可怜这对民工夫妇，大雨如同瓢泼一样落了下来，天地间，出现一道雨幕，天光灰暗。

　　大雨浇在徐纯银夫妇身上，和他们的泪水、汗水和在一起，更增凄凉、可怜之感。

　　“杀了吴雪丽，让她给孩子偿命！”

　　“罪不可恕！罄竹难书！”

　　“把仁心医院烧了，这简直是杀人魔窟！”看到这凄惨的一幕，无数人泪流满面，怒火再次被撩拨起来，纷纷高声喝道。

　　尤其是一些已为人父人母的群众，更是瞬间出离了愤怒。

　　人声鼎沸，人海掀起狂潮，无数砖块、啤酒瓶，向医院大楼的玻璃窗扔了过去，矛盾一发而不可收拾。

　　卫欣怡心中猛地一沉，产妇竟然抱着婴儿出来了？这些群众瞬间成了一个火药桶，一点就着，这可怎么办好？

　　陈阳神识飞速地扫描了那名婴儿一眼，心中一动，高声喝道：“大家静一静，孩子没有死，还有救！把孩子给我，我能把他救活！”说着，就向婴儿走了过去。

　　很多大汉围住了徐纯银夫妇，满是戒备地看着陈阳，厉声喝道：“骗子！孩子心脏已经停止了跳动，你能救活他，简直是瞎扯淡！”

　　“他是想把孩子骗走，毁尸灭迹！”

　　“拦住他！打他！”

　　“陈阳，你不要这样……”张茜满是担心地看着陈阳，高声喊道。

　　她从妇产科那里了解过情况，早晨检查的时候，孩子就已经没有胎心跳动了，引产出来以后，孩子已经没有任何生命体征，分明就是死婴。哪里还有得救？

　　“我不把孩子带走，我当着你们的面儿，把孩子治好！”面对如狼似虎的群众，陈阳无惧无畏地向那婴儿走了过去。

　　啤酒瓶一个个地落在他身上，但是，他躲都不躲，只顾前行。遇到有人阻拦，手指轻轻一拂，立刻封住了对方的穴道，他们甚至连话都说不出。

　　陈阳一言不发，忍受着众人的攻击，转眼间来到婴儿跟前，从储物戒指中祭出了余下的八枚九转还魂丹，情急之下，也来不及让楚意涵他们取水，直接用嘴巴嚼碎，嘴巴对嘴巴喂到孩子嘴巴里。

　　这一刹那，所有人都惊呆了。

　　孩子那乌青的嘴巴，还残留着没有洗干净的羊水、油脂，肮脏不堪，腥臭无比，但是，陈阳就那么毫不迟疑地亲了过去，没有一丝嫌恶地亲了上去。

　　都说医者父母心，但是，真能将患者当成自己子女一样疼爱和关怀，但是，真正能做到这一点的又有几个？

　　很多医生收受红包，你要是不给，他偏不为你治疗好，让你多花冤枉钱不说，还饱受病痛的折磨。

　　为了增加收入和提成，让你各种检查都来一遍，开一些昂贵的却又毫无效果的药物；甚至还有一些医生，为了提成，引进禁忌药品、假冒伪劣药品和医疗器械……

　　在这些医务工作者的败类眼里，患者，根本不是一条活生生的生命，而是他们用以发财致富的提款机而已。

　　这下，所有人都不再说话了，不管陈阳能不能救活这名婴儿，但是，他却有一颗动人的仁心。

　　陈阳的嘴唇，触碰到婴儿那冰凉的、青紫的、污秽的嘴唇上，很多人流下了感动的热泪，在他们心目中，这是最动人的一吻。

　　人群中有好几个人拿出手机，记录下了这生动而感人的一幕。

　　楚意涵眼中蓄满了泪水，她看到陈阳那焦急的眼神，看到他眼底深处泛起的悲悯，感动得难以自已。

　　张茜眼睛亮晶晶的，她在想，自己是不是要重新审视陈阳，如果自己处于陈阳的位置，自己能做到这一步吗？

　　陈阳用了自己刚刚炼制出所有的九转还魂丹，这些丹药，如果找到合适的卖家的话，卖出几千万毫无悬念。

　　而且，他也不知道丹药用完后，自己是否还能搜集到那些昂贵罕见的原料再炼制出几颗这样的丹药。

　　但是，此刻这珍贵的丹药，用在这个可怜的婴儿身上，陈阳没有丝毫的犹豫或者不舍。

　　不是出于保全仁心医院商业利益考量，不是为了被婴儿家属感谢的时候，那虚荣心被满足的畅快，不是为了彰显或者彰显中医中药的神奇或者振兴中医的宏大命题，更不是为了在仁心医院拔得头筹力压蔡厚德这种小小的格局。

　　只是为了最简单最质朴的两个字——生命！

　　孩子那鲜活、灿烂的生命！

　　陈阳将九转还魂丹的药汁全部喂入了孩子口中，催动真元，按在孩子胸前，以真元引导药汁进入腹中。

　　然后，催动全部真元，开始炼化丹药，全力搏击，与死神作战！

　　此刻，孩子心脏已经停止了跳动，呼吸全无，面色青紫，表面看来，就是一个死婴，但是，陈阳刚刚去用神识扫描到，孩子身上，还有一缕生机。

　　生机是一种很玄妙的东西，无论中医、西医，都无法检测或者诊断出来！但是，拥有神识，能感应天地的陈阳，却能感受得到！

　　孩子，还有救！

　　孩子体内生机甚少，如同一块干涸的大地，疯狂地吞噬着陈阳的真元，那股吸力非常大，好像孩子的身体就是一块无底洞一般！

　　陈阳的脸色，顿时变得苍白起来，冷汗直冒，体内的真元，源源不断地向孩子的气海涌了过去！

　　陈阳知道，这是正常反应，在修真大陆上，他也用真元救过这种生机几乎消耗殆尽的修士。

　　其原理就是将自己的真元，唤醒对方体内沉积的生机。这种情况对真元的消耗的情况，是非常恐怖的。甚至，可能把自己的真元全部消耗殆尽！

　　而今，陈阳不禁要消耗真元唤醒生机，还要帮助孩子炼化、吸收九转还魂丹。对真元的消耗，简直就是毁灭性的。

　　“噗——！”突然间，陈阳发出了一声惨叫，噗地吐出一小口鲜血，他感觉身体里的能量被人抽干了一般，身体一僵仰面摔倒在地，晕死了过去……

　　所有人目瞪口呆，眼中浮现出担忧的神色，没想到陈阳“推拿按摩”的时候，竟然累得吐血。

　　如果这么好的医生，若遭遇不测，那实在是让人无法接受。

　　正在这时，一声响亮的啼哭，响彻全场。是那么的健康、有力、那么的悦耳动听！

　　孩子醒了！

　　所有人在短暂的错愕后，顿时欢呼雀跃，徐纯银和妻子，更是喜极而泣。

　　看陈阳晕倒，张茜楚意涵等人，顿时吓了一跳，连忙上前搀扶，推来担架床，把陈阳送进急救室。

　　轰隆隆一声雷声，在天边响起，一团团乌云在天空翻滚、汇聚，乌云深处，银蛇乱舞，电闪雷鸣。

　　豆大的雨滴，如同瓢泼一样落了下来，发出了密集的响声，仿佛老天也为这感人的一幕落泪哭泣。

　　人群的怒火，也瞬间被这大雨浇熄，如同潮水一般退去。

　　蔡厚德缓缓地站起身来，所有的医生护士保安，没人愿意看他一眼，他看了一眼那千疮百孔的本田雅阁，失魂落魄，脑海里一片混沌。

　　他感觉，整个人如同做了一场噩梦一样，周遭的一切，都那么的不真实。

　　只有脸上因被陈阳抽耳光而残留的火辣辣的痛感，还有雨水打在脸上痛感，在提醒他，这一切都刚刚发生过。


第一百五十四章 如此喂饭

　　卫欣怡的车子缓缓地停在了他身边，车窗落下，她目光冷厉地在蔡厚德脸上扫过，语气冰冷地说道：“蔡厚德，这起医疗事故，处理失当，险些酿成重大损失，必须要有人负责，我会如实汇报给董事长！”

　　蔡厚德脸色瞬间变得煞白，脚底一滑，一个趔趄，险些没有摔倒在地，想起陈阳的提醒，他现在后悔得肠子都青了……

　　在几个小时前，他还为自己的处理自鸣得意，认为刘济世不在，这起医疗事故的爆发，反而给了他一个显示自己能力的机会。

　　控制患者、更改病历，医务处鉴定还有精心准备的媒体发布会，似乎一切都在自己的掌握之中。

　　但却没想到，事态的发展，转眼间超越了他的控制能力，引发了数千名愤怒群众围攻医院……

　　最后，反倒是让陈阳力挽狂澜，出尽了风头。

　　还当着那么多群众、同事的面儿，狂抽自己嘴巴子，让自己颜面大失，威望不再。

　　这还不算，恐怕集团董事会还要问责自己……

　　陈阳被送进急救室，医院的上百名医生、护士乃至底层的小保安，都汇集在急诊室门口，表情肃然，等待着消息，此刻，他们心中全是紧张和担心。

　　如果说，陈阳之前那些嚣张跋扈的事迹，让他们忌惮畏惧陈阳的话。今天陈阳的所作所为，则是让他们发自内心的佩服！

　　在最危险的时候，几乎是所有人选择了逃避，躲进办公室不敢出门，只有陈阳挺身而出，救仁心医院于水火之中。

　　细节，一点点地传播开来。

　　陈阳回到医院，曾经找过蔡厚德谈过，要求追究吴雪丽的责任、赔偿患者。但是，蔡厚德没有当回事儿，最后，酿成大祸……

　　危急时刻挺身而出，狂抽蔡厚德嘴巴子稳定群众情绪，陈阳展露惊人的领导才能和应急处置能力。

　　嘴对嘴喂药、累得吐出鲜血救治那名濒死婴儿，则彰显了陈阳那一颗金子般的仁心！

　　此刻，在场的所有工作人员，心底都浮现一个念头：陈阳的能力和素质，别说蔡明亮比不了，就是连副院长蔡厚德也难以望其！

　　“要是陈阳这次没事儿，他要竞争副院长，我投他一票！”眼科主任黄安眉头紧锁，闷头抽烟。

　　虽然医院有禁烟的规定，但是，此刻大家心里满是担忧，谁也没有阻拦他。

　　“陈阳医术、医德、能力都是一流，可堪大任！我支持他！”旁边的外科主任陈发、脑外科主任吴奇等一干人等，都频频点头，以示赞同，可以说，陈阳现在已经获得了医院所有人的支持！

　　韩鹏辉唏嘘不已地道：“陈阳作为一个本科生，被招聘进入医院的时候，我还不理解老刘，后来陈阳的表现，也的确不尽如人意。但是，从陈阳这两周的表现来看，我才知道老刘慧眼如炬，看人就是准！”

　　“是啊！谁能想到，陈阳能成长成熟的这么快！”吴奇满是感慨地说道：“他简直就是我们仁心医院的宝贝啊！”

　　“跟着老大做事儿，死也值了！”席帅握紧拳头对身边的几个和陈阳关系不错的实习生说道。

　　“嗯！”几个人重重地点头，短短几十分钟时间，大家完美解决了一场惊天动地大危机，可想而知，一定会获得集团、院方的表彰。但是，想想陈阳突然呕血，现在还在急救，心里有一片黯然和担心。

　　正在这时，急诊室门打开，在场的所有人，既期待又害怕的看着缓缓走来的主治医生，屏声敛气，这会原本略有些吵闹的走廊，竟然安静的只能听见沉重的呼吸声和医生的脚步声。

　　当主治医生看清楚大家脸上关切的眼神，立刻微笑着说道：“大家不要担心，陈阳已经脱离危险了，只不过身体还比较虚弱。现在送进重症监护室。”

　　“太好了！”众人这才长吁了一口气，缓缓地放下心来。那群娇俏可爱的小护士，顿时发出了一阵欢呼，很多女孩甚至流出了感动的眼泪。

　　主治医师微笑着道：“病人需要休息，所以，大家要稍微克制一下，探望陈主任的时候，不要发出声音，以免打搅到他。”

　　担架床推了出来，床上的陈阳，双目紧闭，脸色苍白，气若游丝。

　　楚意涵、李静那些可爱的小护士，看着浑身上下插满了管子、吊着生理盐水，嘴巴上罩着氧气罩的陈阳，眼泪无声地落下。

　　楚意涵紧紧地按着胸口，因为她发现那里好疼好疼，自从遇见了这个男人，她的眼泪多了，傻笑的时候多了，默默发呆的时间多了，辗转难眠的时候多了。

　　虽然陈阳从来没有给予过她任何一句承诺，但她相信，那一天不会遥远，因为虔诚的孩子总归会受到上帝的眷顾。

　　看着陈阳的身体如此衰弱，张茜叹了一口气，她虽然极力掩饰此刻的情绪波动，但是，她的眼底深处还是流露出浓浓的担忧之情。

　　她想起了助理沈琳的那句话——甘愿冒着极大的风险，去坚持自己的仁心和情怀的，才难能可贵……

　　或许，自己应该用另外一个角度重新审视陈阳。

　　中间，刘济世过来探望过一次陈阳，然后又回到集团汇报工作。

　　一直到晚上八点，陈阳才从沉睡中醒来，慢慢睁开眼睛，头疼的厉害，就好像被人用铁钉子一下下钉进去一样，浑身上下没一点力道。

　　嗓子里干得好像在冒烟，他不由得呻吟了一声：“水……”声音却微弱的自己都听不清楚。

　　“陈阳，你终于醒啦！太好啦……”恍惚中传来女孩子的清脆的声音，飘飘渺渺的，仿佛在耳际，又仿佛在天边。

　　陈阳根本没意识到对方在说什么，他只觉得嘴唇上碰触到冰凉的器皿，清凉的甘泉润湿了他的嘴唇。

　　他好像吃奶的孩子一样，马上含住器皿大口大口的吸吮起来，一片清凉从嗓子眼一直凉到腹中，那种感觉说不出的舒畅。

　　这让陈阳神智一清，眼前的景物渐渐清晰起来，楚意涵、李静二女脸上挂满了泪水，又是喜悦又是关切地看着他。

　　楚意涵立刻叫了主治医师过来，经过简单的检查，陈阳身体的各项指标都恢复得不错，已经没有任何问题。

　　但是，他还是没有准备把陈阳转到普通病房，现在陈阳是医院的功臣，自己要这么干的话，不被陈阳的那些狂热的粉丝戳脊梁骨戳死。

　　听说陈阳醒过来的消息，立刻有不少的护士、医生到重症室外，隔着窗口往里面探望，还有几名小护士为陈阳炖了鸡汤、排骨汤的，冲负责照料陈阳的楚意涵、李静招手，示意让他们打开门来取。

　　陈阳喝了点水，直接把氧气罩取掉，指了指输液管，笑道：“能不能把这些劳什子给我去掉，太累赘了！”

　　看陈阳都能说话了，主治医师点了点头，指挥楚意涵、李静去掉输液管，道：“好，你身体恢复得不错，静养一下即可！不过，最近还是不要走动！”

　　“陈阳，你现在可够红的啊！”主治医师看到窗外那些狂热的小护士，一个个冲自己挥舞着粉拳，张牙舞爪的，看样子自己要是不让她们进来，她们非把自己撕碎吃了不可，只能无奈地打开房门。

　　门一开，二十多个女医生、小护士一拥而入，手里拿着鲜花，提着饭盒，拥到陈阳床前，小丫头们兴奋地嚷道：“我这里有乌鸡汤……”“黑鱼汤还补呢，尤其对于失血过多。”

　　沈琳是助理医师，级别较高，把其他几名医生、小护士的饭盒推到一边，小脸憋得通红，道：“吃我的豆腐，油炸豆腐！”

　　沈琳这么一说，别的小护士、女医生就不爽了，纷纷抗议起来，道：“凭什么只吃你的豆腐啊？我这里也有豆腐！”“我这是鱼头豆腐，更便于吸收！”

　　陈阳看闹得不轻，连忙打圆场，道：“得得得，别吵了，你们我豆腐我都吃！”

　　于是众位莺莺燕燕纷纷将自己饭盒里最好吃的扒拉出一盆来，端到陈阳跟前，一个个托着香腮笑眯眯的看着他吃饭。眼睛里直冒小星星。

　　“陈阳，要不我喂你吧？”沈琳从陈阳手里拿过汤匙，靠在陈阳身边坐下，道：“你身体虚着呢，不能多动。”

　　楚意涵和李静反被挤到外面，李静又看沈琳使劲往陈阳身边蹭，心中就替自己女友叫屈了，你们急什么啊？我们楚意涵和陈阳关系才好呢！

　　她动作轻柔但坚定有力地把几个小护士挤开，微笑着道：“沈助理，我们才是护理护士。喂饭这事儿，就不要您来代劳了！”说完，抓住汤匙，用力抢了过来，又把汤匙递给楚意涵道：“你来喂！我端着饭盒！”

　　陈阳微笑着看了楚意涵一眼，道：“嗯，麻烦意涵了！”

　　沈琳和其他小护士、女医生看向楚意涵的目光都是羡慕嫉妒恨到了极点，不过，陈阳既然发话了，她们也无可奈何。

　　“好，我来吧！”楚意涵微微一笑，在众人艳羡的目光接过汤匙。

　　她虽然性格柔弱，但是，也不能坐看陈阳被这些女孩抢走，走上前来，在陈阳胸前铺好雪白的餐巾。

　　陈阳享受着莺莺燕燕的簇拥，大快朵颐，楚意涵每次喂饭都要轻轻吹一吹，在用嘴唇尝一下温度，才喂给陈阳。

　　靠，这个楚意涵，下手还挺给力的，这不是等于间接接吻了吗？看到这动作，沈琳那些女医生、小护士眼珠子都瞪出来了，那个羡慕嫉妒恨就别说了。

　　不过，她们也不能说什么，当年陈阳落魄的时候，也就楚意涵一人对陈阳态度好，她们又哪里陈阳正眼看过陈阳一眼呢！


第一百五十五章 把病房当情侣酒店？

　　陈阳吃了个肚子浑圆，才把这些女孩们赶走，女孩们放下鲜花、水果，提着饭盒恋恋不舍地走了。

　　李静把楚意涵叫到门外，看左右无人，才压低声音神神秘秘地道：“意涵，这次，你可要抓住机会哦！”

　　“什么机会？”楚意涵皱眉问道。

　　“啧啧，陈阳医术好、能力又强，这次解决了这么大的危机，肯定又要升职了，他现在简直就是咱们医院那些未婚医生女护士心目中的偶像啊！”李静夸张地说道：“现在，全院的女性工作人员，全部像是饿狼一般盯着陈阳！刚才有位扫地大妈进来，都冲陈阳抛媚眼的！”

　　“切，哪有那么夸张？”楚意涵觉得哭笑不得。

　　“一点不夸张。”李静一脸肃然地道：“像陈阳这么优秀的未婚男同事，真的很难得了。你一定要抓住机会！趁机把他拿下！”李静右手一伸，做了一个“抓”的手势。

　　“哎呀，羞死人了！怎么抓啊？顺其自然就好了！”楚意涵瞪了李静一眼，嗔道。

　　其实，她现在和陈阳都只差一层窗户纸没有捅破而已，陈阳对她不错，这些天为她做了很多事情，她早已经芳心暗许了。

　　不过，楚意涵却是一个很害羞的女孩，从未有过恋爱的经验，根本不知道如何转变两人的关系。

　　“顺其自然？你看看沈琳刚才那样子，恨不得把陈阳给吃了！你有沈琳胸大吗？你有她骚吗？你有她会勾引男人吗？肯定没有啊，所以，你一定要发挥近水楼台先得月的优势！”李静瞪着眼睛告诫道。

　　“哎呀，什么勾引啊？你别说了……”楚意涵捂着小脸说道。不过，她心中还是蠢蠢欲动，是不是……真的勾引一下啊？

　　“我教你哦……”李静贴近楚意涵的耳边窃窃私语：“这两天我们轮班照顾陈阳，白天我值班，晚上你值班。晚上，这重症监护室这边，可是很少来人的哦。你把窗帘一拉，那不和酒店一样，想怎么搞就怎么搞……”

　　她从包里掏出一盒粉红色的东西，塞进楚意涵口袋里，眨了眨眼，笑道：“记得做好防护措施哦！”

　　“我昏！”楚意涵苹果脸腾地红了，拎起粉拳锤了李静一记，羞不堪羞地道：“你瞎说什么呢？我们现在不过是好朋友，怎么可能一下子发展到这个地步啊？”

　　李静无奈地摇了摇头，道：“唉，让姐姐怎么说你！这可是难得的机会，你要错过，会后悔一辈子的！嗯，我去休息了，明天早上我来替你。”

　　这丫头，也太虎了，楚意涵一阵无语，把病房当酒店？没错，她现在对陈阳是很有好感，但是，也没有发展到这种地步啊？

　　李静做了一个“V”的手势，坏笑道：“姐姐只能帮你到这里了！”说完，拎着坤包，颠颠地溜走了。

　　刘济世、卫欣怡一起到集团总部向薛嫣然汇报情况，因为这件事事关重大，总裁楚南也在场。

　　幸亏陈阳举措得力及时，仁心医院的损失并不大，只不过是坏了一扇玻璃门，几个窗户被砸，总价也超不过万元。

　　但是，提起当时的情景，卫欣怡还是心有余悸，如果没有陈阳，她难以想象情况会恶化到什么地步。

　　听到陈阳在被群众围攻的时候，打不还手骂不还口，薛嫣然嘴角浮现一抹微笑，心道，这小子倒是很听话啊，看样子，自己不提拔他都不行了。

　　她对刘济世点了点头，微笑道：“陈阳这次表现不错，而医务处处长位置悬空，这次就提拔他当医务处处长吧……”

　　“谢谢董事长。提拔陈阳，是顺应民意之举，同时也能激励青年员工，只要为仁心医院做出贡献，就一定得到回报！”刘济世心中甚喜。

　　他再有一年的时间就要退休了，他迫不及待地想把仁心医院交到陈阳手上。而实现这个目标，陈阳必须要超规格的晋升和提拔。

　　楚南听到这里，微笑着说道：“薛董事长，陈阳还很年轻，资历很浅，性格也比较冲动。他是否能统筹全局？这样超规格的提拔，是不是能服众，其他一些职工干部会不会有意见，产生消极影响？这些问题，还需要我们再慎重考虑一下。”

　　“薛董事长、楚总，陈阳在医院里，呼声还是很高的。大家都服他。”刘济世陪着笑说道。

　　“刘院长，据我所知，陈阳可是一个惹祸精啊！”楚南扶了扶金丝眼镜。

　　他那彬彬有礼的微笑和潇洒风度，给人一种如沐春风之感：“董事长，当然年轻人性子冲动，我们可以理解。但是，他在医院里殴打过保卫部长、还多次顶撞领导，显然，他在保持组织凝聚力上，还有所欠缺。我们是不是再观察他一段时间？毕竟，医务处也是一个很重要的部门。”

　　楚南毕业于著名商学院，管理经营的经验很丰富，水平也很高，加盟锦湖集团之后，实现了集团的跨越式发展，可谓是薛嫣然的左膀右臂，薛嫣然一向对楚南言听计从，但是，这一次，她却坚持了自己的看法。

　　她知道陈阳是个奇人，虽然身上有一些小瑕疵，但瑕不掩瑜，绝对可堪大任的。她之前之所以没有当即提拔陈阳，是因为担心陈阳冲动暴戾的个性，难以掌控全局。

　　可是，今天陈阳表现出统筹全局的能力，行事也非常克制，薛嫣然意识到，陈阳只是对一些穷凶极恶之徒才会痛下杀手，对普通患者，他是充满了怜悯和宽容的。

　　所以，对陈阳，她很是满意，道：“楚总，我认为还是要提拔陈阳。我们是企业，用人机制就是要能者上、庸者下，机动灵活。陈阳虽然资历很浅，但是，医术不错，医德高尚，也勇于维护医院的利益。这种好员工，必须要用待遇留人，用真心待人。只有提拔陈阳，才会让底层的员工看到希望！”

　　薛嫣然的反应，让楚南很是意外，因为薛嫣然一向很尊重他的意见，两人在集团的分工是薛嫣然掌握资本层面、重大战略的制定；具体实施上，则由楚南负责，他在集团一向说一不二，薛嫣然很少干涉。尤其是用人上，楚南更有绝对的权利。

　　不过，楚南眼底的惊诧只是一闪而逝，毕竟，薛嫣然才是老板，他不过是一个高级经理人，当然要听薛嫣然的。

　　所以，他还是点了点头，微笑道：“既然董事长这么说，我尊重薛董事长的意见，我只是提一个参考意见……”

　　这时候，卫欣怡忽然开口道：“这次蔡厚德在处理这起医疗事故上，很不得力，进一步激化了矛盾，险些造成仁心医院的重大损失，我认为，要追究蔡厚德的责任，就地免职，永不录用！”

　　楚南眉头微微一皱，心中有点不悦了，但依旧保持着微笑：“卫助理，现在仁心医院盈利不佳，正是风雨飘摇之际，我认为，要保持管理层的稳定，否则，对我们的业务发展很是不利！”

　　蔡厚德是他一手提拔的得力干将，如果要辞掉蔡厚德，他在集团的影响力，会进一步的削弱。

　　卫欣怡面无表情地说道：“楚总，蔡厚德伪造病历、非法限制患者人身自由，这种行径，简直是流氓作风！他根本不适合担任副院长一职。如果我们还要留下他，不仅不会给医院带来福利，反而会留下一个祸根！”

　　“蔡副院长这样做，也是为了医院的利益！”楚南微笑着说道：“至少，他的出发点是好的。而且，一旦出现医疗事故，很多医院的处理方式都是这样的。这次，只不过是出现了一些突发状况。其实，他的计划要顺利实施的话，根本不会引起一点问题。而陈阳这种处理方式，蕴含了极大的风险。我认为不宜提倡。”

　　卫欣怡还想反驳，薛嫣然摆了摆手，道：“好了！不要吵了。做企业，要做到兼顾股东利益和社会效益。我认为，蔡厚德的处理方式，是欠妥的，也没有看得长远。而陈阳虽然行事风格大胆激烈了一点，但当时是特殊情况，必须要快刀斩乱麻！”

　　薛董事长一锤定音，楚南也不好说什么了，只得点了点头。

　　薛嫣然又看了卫欣怡一眼，道：“现在中医分院正在紧锣密鼓地筹备，正是用人之际，管理层不宜大幅度地变动。”

　　“嗯，我明白！”卫欣怡面无表情地点了点头。

　　她其实很不看好蔡厚德一系，因为他隐约听说蔡厚德手下的很多人都很不规矩。只不过，薛董事长说的也是实情，中医分院筹备的工作千头万绪，现在人手都不够用，要是再变动管理层，那就更影响工作进度。

　　薛嫣然好看的秀眉一扬，斩钉截铁地道：“但是，蔡厚德必须要认识到自己的错误。我们本着惩前毖后，治病救人的态度出发，由卫助理代表集团总部去找他谈一谈，并且扣发今年奖金。他要是有异议的话——直接开除！”


第一百五十六章 聚灵石

　　陈阳掏出手机，只见手机上有几十个未接电话，其中有几个是阿豪打来的，陈阳这才想起来，晚上本来和阿豪约好一起吃饭来着。

　　看这身体状况，只能明天中午了。陈阳回了一条短信过去。约好明天中午见面。阿豪连忙答应了。

　　还有几个是白朴方打来的，陈阳直接没回。此外，韩思雨也在网上叫他，说有点事儿要和他谈谈。

　　陈阳对韩思雨的态度是很矛盾的。他感觉韩思雨长得太娇媚了，让他看一眼就心中狂跳；但同时，他对韩思雨是有点排斥的，他不喜欢这种控制不了自己的感觉。

　　再说了，韩思雨当初也太凶悍太无礼了。尤其是学阀行径，以权压人，从这一点上，陈阳很不喜欢。

　　不过，陈阳觉得这种避而不见的态度还真不爽，靠，本大仙医那么牛叉，你还能把我吃了不成？他回了一条——“明天下午，我去书店见你！”

　　正玩着手机，楚意涵走了进来，给陈阳量了量体温，又看了看心电监护，笑道：“陈阳，你感觉怎么样？”

　　楚意涵低头查看心电监护的时候，弯下腰身，衣襟下垂，那一瞬间，陈阳看到胸前的一抹雪白，皮肤晶莹剔透，吹弹可破，几乎能看见皮下的血管和脉络，在黑色蕾丝的映衬下，更显娇嫩。

　　“我感觉……很好。”陈阳这么说着，才想起来却体察自身修为。

　　不过，这一下，他却大吃一惊，只觉得体内的真元，微乎其微，几乎无迹可寻。修为，竟然骤然降低到了练气两层。

　　这一瞬间，陈阳都想哭了！

　　救了那个孩子，用了仅剩的几枚九转还魂丹不说，竟然还耗费了自己这么多真元，导致了修为下降！这也太坑爹了吧！

　　见陈阳一瞬间脸色煞白，脸色古怪，冷汗都冒了出来，楚意涵也吓了一跳，道：“陈阳，你感觉怎么样？不舒服吗？”

　　“没事儿！”陈阳摆了摆手。他当然没有必要把这些事儿告诉楚意涵，徒增她的烦恼。

　　陈阳自我安慰地想到，算了！所谓救人一命胜造七级浮屠，真元修为哪里有孩子的生命可贵？

　　只当老子学雷锋做好事儿了！大不了，自己重新修炼嘛！

　　“陈神医，我来看看你……”徐纯银提着一兜子品相不佳的苹果，战战兢兢地走了进来，来到陈阳床边。

　　他看到床头柜上、地上放满了鲜花、果篮，都比他手里的苹果贵得多了，觉得讪讪然地拿不出手。

　　“徐先生，谢谢您！请坐！”陈阳接过他的苹果，放在床头，客客气气地说道。

　　徐纯银看陈阳不仅没有责备自己，还对自己这么客气，不禁又是愧疚，又是感动，噗通一声就给陈阳跪了下来。

　　眼泪已经流了出来，感激地道：“陈神医，感谢您救了孩子一命，还害得您吐血……您是我全家的恩人啊！”

　　“赶紧起来！坐下！”陈阳连忙欠身将他搀扶起来，心说，哥们修为都下降了两个层次，哪儿是吐血那么简单？

　　不过，这些却是没必要说出来增加他的负担的，微笑道：“治病救人本来就是我的职责所在。你客气什么呢？只要孩子和搀扶健健康康就好！”

　　楚意涵拉过一把椅子给徐纯银，徐纯银坐下以后，擦了擦眼泪，握着陈阳的双手，感动地道：“托您的福，孩子和孩子他娘，都很健康。”

　　“哈哈，我那一口血，总算没白吐！”陈阳笑道。

　　徐纯银笑了一笑，随后满脸愧色地道：“都怪我太不理智了，给医院造成了不小的损失，也给您添了麻烦。我这真是百死莫赎啊！您放心，医院的损失，我全部承担！我就是砸锅卖铁也赔偿！”

　　陈阳看他双手很是粗糙，还有不少伤痕，指甲缝里都是泥灰，脸上、脖颈的皮肤晒得黝黑，知道他也应该处于社会的底层，几万块钱可能对自己算不上什么，但是对他来说，绝对是一笔天文数字。

　　拍了拍他的肩膀，微笑道：“您丝毫不要觉得抱歉，也不要有心理压力。您的行为都是可以理解的，所以，那些损失，医院会承担，医院要是不愿意不承担，我来承担！事实上，医院的确是犯了错误的，我们理应承担责任！”

　　听着陈阳那暖人心的话语，那和蔼可亲的笑容，徐纯银感动得都不知道说什么好了。真是好人啊！

　　原本，他是拿来一件东西，准备送给陈阳的，但是，事到临头，他又有点迟疑了，毕竟，也曾经有古董贩子愿意套两万块钱收他这件东西。但这会儿，他心里再无一点犹豫。

　　陈神医是个好人啊！救了孩子的命不说，还不责备自己，甚至还愿意替自己承担损失，这简直就是菩萨心肠啊。

　　“陈神医，您救了我儿子的命，这大恩大德真是无以为报了！”他从口袋里掏出一块黑不溜秋的石头，递给陈阳道：“这块石头，是我祖上传下的，说是能辟邪消灾，也不值几个钱，就送给您当个小礼物吧！”

　　陈阳一看那块石头，眼睛顿时就直了，双手都止不住地颤抖，我擦，这是哪位神仙姐姐眷顾我啊？这不是修真大陆上的聚灵石嘛！

　　这玩意别说在地球上难得一见，就是在修真大陆上，也是难得的宝贝啊！

　　聚灵石，顾名思义，就是聚集天地灵气的石头，是练体阶段重要的辅助灵石，蕴含大量的天地精华，灵气充沛。修真者一旦吸收，可帮助修炼，至少能提高三到四个层次！

　　“对不起，陈神医，您要是看不上，就当我没说！”看陈阳这幅表情，徐纯银顿时就后悔了，满脸惭色，立刻想把石头拿走。

　　这石头，巴掌大小，非金非玉，非石非木，其貌不扬，看上去和一般的石头无异，只不过入手甚重，密度比较大，有点邪门而已。

　　人家陈大神医对自己的恩情那可是大海了去了，自己你拿块石头给人家，不是埋汰人吗？让人家拿回家压咸菜坛子吗？

　　“别介啊！礼轻情意重嘛！这礼物我收了！”陈阳连忙一把夺了回来。

　　石头入手，他顿时有一种很奇异的感受，好像与这块石头血脉相连，心有灵犀一般。

　　那充沛的灵气，沁人心脾，让人舒服到了极点。

　　即使他没有催动夺天御龙诀，开始炼化，浓郁的灵气，依旧如同一道溪流一样，要渗透自己的肌肤，流入体内。

　　“好，那就谢谢陈神医了！”徐纯银讪讪地说道。莫非陈神医家里，真的有咸菜坛子要压吗？

　　“呵呵。这块石头不错！”陈阳在手里掂量了一下，笑眯眯地道：“那啥，徐先生，您是从哪儿得到的呢？”

　　“祖上传下来的，我爹我爷爷都说是宝贝，我也没见哪里稀奇。让您见笑了……”徐纯银是个不善言谈的人，呐呐地说道。

　　估计再问，也问不出什么东西来了。显然，徐纯银身上没有一点修真者的特征，估计他们家祖上也是偶然得到的。陈阳也没有多问了，笑着说道：“那啥，有没有人说想要你这东西？”

　　“喔，此前倒是有一个古董贩子，想收来着，出了两万，我没卖。”徐纯银憨憨地笑了一下。

　　原本见了陈阳，他是很自卑很拘谨的，人家可是医院的领导啊，而自己只是一个搬砖的民工。但是，和陈阳相处了一会儿，他发现陈阳很没架子，也就缓缓地放松下来。

　　“我给你四万！”陈阳是不愿意让老实人吃亏的，唰地从储物戒指内祭出四万块钱，递给徐纯银。

　　看陈阳手里突然“变”出厚厚的四叠钞票，徐纯银登时就呆住了，敢情咱们陈大神医，还是一个业余魔术师？

　　四万块啊……徐纯银觉得陈阳太厚道了，自己本来就是送给陈阳的，哪儿能要钱呢？连忙推脱起来。

　　“这东西对很多普通人可能没用，但是，对我有用！”陈阳把钱塞到他手里，道：“所以，你一定要拿着！”

　　“这真是，太不好意思了……”徐纯银感动得都不知道说啥好了，连声道谢了一番，才离开了病房。

　　待徐纯银走后，楚意涵瞪了陈阳一眼，道：“你不就是看人家困难，想帮助人家吗？还说这石头有用……有什么用啊？”

　　“在你心目中，我就这么好么？”陈阳坏笑着问道。

　　“你就是这么好……”楚意涵笑道，忽然一愣，这个“好”好像是有点歧义的，嗔怒地瞪了陈阳一眼，道：“你油嘴滑舌，不理你了！”

　　“油嘴滑舌，才好吃呢，你要不要尝一尝？”陈阳嘿嘿一笑，直勾勾地盯着楚意涵那嫣红的樱唇。

　　“哼，一点不好吃。我才不尝呢！”楚意涵羞得不行，不敢直视陈阳那侵略性十足的目光。

　　心中砰砰直跳，犹如小鹿在撞，心说，这会儿他要是强吻自己，自己大概是不会拒绝的吧？

　　“呵呵，你不尝尝怎么知道不好吃呢？”陈阳开了一句玩笑，撩拨得小护士苹果脸瞬间通红。


第一百五十七章 怪咖姿势

　　得到一块聚灵石，陈阳修为又降低了许多，此刻，他是迫不及待地想修炼，所以，他又变得正色起来，道：“意涵，我有点事情要做，你到门外帮我守门。谁也不让进来，以免打扰到我！”

　　“好的。你办完事儿，记得叫我啊！”见陈阳让自己出去，没有强吻自己，楚意涵在长吁一口气的同时，心底也有些微的失落。

　　她走出了门外，带上了门，但是，她心里还是有点纳闷的，一个人在病房内，又有什么事情能办呢？

　　陈阳将聚灵石放在跟前，盘膝打坐，开始催动夺天御龙决。

　　夺天御龙诀一旦催动，陈阳的胸前的气海处，瞬间形成了一个漩涡，漆黑如墨，深邃无比，仿佛是宇宙深处的黑洞，可以吞噬万物一般！

　　那黑色的漩涡，宛若一颗巨人之眼，空洞无比，却又包罗万象。

　　黑色漩涡，动人心魄，如果有人在场，仔细去看，眼神瞬间就会被那黑色漩涡所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同黑洞般般深邃、无尽的黑色之中。

　　漩涡，带出一阵阵气流形成的劲风，陡然间，那颗聚灵石，被劲风夹裹到漩涡之中，随着漩涡团团旋转。

　　灵气，从聚灵石中蔓延而出，分散四溢，但转眼睛就被那漩涡吸收，涓滴不剩。

　　这也是灵石中蕴含的灵气，比天地灵气便于修炼之处，集中而纯粹，充沛而浓郁，便于陈阳用夺天御龙决吸收炼化。

　　陈阳有一种极其舒爽的感觉，灵气如同一道大河一样，滔滔不绝，源源不断地从漩涡处引入了自己气海中，转眼间就被炼化成本体真元，滋养着他每一寸骨骼和经络，让骨骼和经络变得坚韧无比。

　　一刻钟过去了，陈阳攸地睁开眼睛，那一瞬间，陈阳双目灿然生辉，宛若星辰。

　　他感觉到了强大的神力，肌肤之下、血脉之中的生命精元在沸腾，滚滚如浪涛，汹涌澎湃。

　　他的五脏六腑神辉湛湛，无瑕无垢，骨骼更是灿灿生辉，凝聚有道道真元，而肌肤则流光溢彩，炫目无比，根本不像是血肉之躯，倒像是世人虔诚膜拜出的神祗。

　　直到十分钟后，那灿烂的光辉，才缓缓退去。陈阳恢复了正常的状态，只有他那湛然生辉的双眸，才无声地昭示着他已经非同寻常。

　　练体层的一次脱胎换骨，完成了！

　　“越级突破了！”体察了一下体内的变化，那强横无比的力量感，让陈阳不由得眉开眼笑，嘴角上扬。

　　他满是自得之意，道：“这一次，竟然一下子突破到了练体阶层五层！这可是练体层的分水岭啊！恐怕自己现在已经刀兵不侵了！”

　　感觉到体内的真元充沛无比，四肢百骸之中，皆有蕴存，陈阳不由得心中狂喜，他瞬间想到了一种可能：“也许这一次，我可以打开肾阴阳跷脉脉了，让小丁丁重振雄风了！”

　　说干就干，陈阳是一个很爽利的人，把那块聚灵石收入储物戒指之内，开始催动周身真元，汇集于小腹之中，冲击肾阴阳跷脉。

　　若说原来陈阳体内真元如同一道道涓涓细流的话，此刻达到练体五层的陈阳体内的真元，就如同数条波涛汹涌的大河，雄浑壮阔十倍不止！

　　一旦催动，道道真元飞速汇集，顿时如同大江大河一样，汹涌澎湃，大浪滔天，以雷霆万钧之势，拍击着肾阴阳跷脉的封禁。

　　不过，封禁也不知道是哪个绝代高手炮制出来的，在陈阳那磅礴的真元的轰击下，竟然安若磐石，一动不动。

　　陈阳卖力地催动真元，全力一战，体内真元，全部聚集于肾阴阳跷脉的封禁之上，重重轰击。

　　豆大的汗珠子，从陈阳的额头冒了出来，转眼间，就汇聚成一条条小溪流；热汗，瞬间湿透了病号服。

　　此刻，陈阳虽然一动不动，房间里，只有空调发出的些微声音，看上去静谧安详，但其实凶险无比。

　　在肾阴阳跷脉，本体真元与异种真气凝结成的封禁全力相搏，一旦本体真元败退，异种真气可能到处乱窜，钻去气海之中，与本体真元相斗，让他瞬间走火入魔，修为全失！

　　严重的，甚至两种真元的乱斗，能让他气海爆裂，神识溃散，从今以后，无法再修真晋级。

　　有那么一瞬间，陈阳甚至有点后悔，何必急于一时呢？到自己达到练气层次再废掉这封禁，不是易如反掌吗？

　　陈阳一个犹疑，那异种真气组成的封禁，竟然如同一道利剑一样，直刺陈阳气海，根本不按照经络游走，凶狠无比！

　　靠，好险，这封禁果然有反噬功能！吓得陈阳连忙不再乱想，收摄心神，汇聚真元，狠狠镇压、轰击那道凶猛的封禁。

　　低级封禁，只是封闭人的某个穴道、经脉，让人丧失部分功能，这玩意有点像高级的点穴。

　　但是，更加厉害一点的封禁，则是拥有应变能力。这就好像某些病毒具有抗药性一样，药物不仅杀不死它们，反而会引发他们的变异，变得更为凶猛！

　　好不容易压制住了那诡异凶猛的真气封禁，陈阳咬牙切齿，暗暗腹诽，现在恨死这个在自己体内凝结真气封禁的家伙了。

　　老子和你有仇吗？这是想让本大仙医断子绝孙啊！无量他母亲的寿佛，等老子抓到你，非把你先奸后杀再奸再杀一百遍不可！

　　在陈阳轰击了一个小时之后，终于，那道真元封禁，开始有瓦解的态势，而陈阳体内的真元也成了强弩之末，后劲不足。

　　陈阳祭出储物戒指中的聚灵石，一边吸收灵石中的灵气，炼化成本体真元，一边继续冲击那道真气封禁。

　　聚灵石的辅助，犹如给陈阳这台快要熄火的发动机加了一缸汽油，还是97号的，十分钟后，那道真元封禁，轰然溃散！

　　陈阳拉开裤子，贼忒兮兮地往里面瞧去，还伸出手拨弄了几下，啧啧，果然大了许多！只见某处东西，如同一条择人而噬的怒龙一样，昂然挺立，威风凛凛，气焰嚣张。

　　“幸亏这聚灵石的帮助，哈哈，不错不错！”陈阳不禁心中甚喜，向那块聚灵石瞧去，不料，却大吃一惊，“啊”地发出一声惊叫。

　　只见那聚灵石，已经出现了几道触目惊心的裂痕，其中蕴含的天地灵气，至少被自己消耗了一半。

　　接着，陈阳更是震惊到了极点，因为他发觉在一喜一惊，惊喜交加之中，自己竟然“岔气儿”了。

　　周身上下，竟然像是被人点了穴或者是被修真者施了定身咒一般，一动都不能动了。

　　岔气儿，只不过是一种通俗的说法，详细来说，就是真元滞留堵塞于某几个穴道、经脉之中，让身体失去了活动能力。

　　是的，肾阴阳跷脉被自己的真元给堵塞了，陈阳此刻盘腿坐在床上，一手拉着裤子，一手放在裤裆里，眼睛盯着聚灵石，眼神惊诧，一动不能动。

　　那表情，真是要多怪咖又多怪咖，要多搞笑有多搞笑了。

　　无量他母亲的寿佛，陈阳郁闷死了，本大仙医玩了一辈子鹰，竟然被小家雀啄了眼，咱还能更悲催点吗？

　　陈阳现在不能动弹，催动真元也会受到限制，如果再催动本体真元打通经络，可能要再花上十天半月了。

　　但是，尼玛，本大仙医一直保持这个怪咖的姿势，那不是吓死人了吗？那光辉形象不是毁于一旦了么！

　　无奈之下，陈阳只能向楚意涵求救了，冲着门口喊道：“意涵，你进来帮帮我！”

　　是的，陈阳现在还有一个办法，那就是在外力帮助下，冲击肾阴阳跷脉，这样的话，或许他能在短时间内解决岔气儿的问题，恢复行动能力。

　　至于外力，那就是让楚意涵帮助自己按摩了。至于按摩的位置，就是那话儿……

　　其实，他也不愿意让楚意涵看见自己此刻的丑态，这也太丢人了点，不过，即使他不叫楚意涵帮忙，但楚意涵早晚是要进来的，那时候自己解决不了岔气儿的问题，不还是被她看到吗？

　　楚意涵一直在门外的长椅上坐着，但是，她的全部心思都放在陈阳的身上，侧耳倾听着里面的声音。

　　其实，陈阳在看到聚灵石龟裂，发出的那声惊叫，她也听到了，不过，陈阳没有让她进去，她也不敢打扰。

　　这时候，听到陈阳叫她帮忙，她立刻拉开门走了进来，焦急地问道：“陈阳你怎么了——啊——！”

　　眼前的一幕，让楚意涵目瞪口呆，一双美眸险些瞪出了眼眶，玉手捂住了娇唇，陈阳，这是……在打灰机吗？

　　楚意涵虽然是一个很单纯的姑娘，但毕竟是成年人，也知道很多男生为了解决生理问题，是会打灰机的。

　　不过，这一瞬间，楚意涵不仅没有鄙视陈阳，反而对他充满了尊重和敬佩，没错，陈阳现在多有魅力啊，医院那些小护士、女医生，恨不得把陈阳给逆推了！

　　但是，陈阳不像某些领导去潜规她们吃免费餐，也不以谈感情为名免费那啥，更没有去祸害那些实习生，也没有出去找失足少女，而是自己动手丰衣足食，这是一种什么样高超的情操？

　　“你叫我干嘛……你继续啊！我去帮你把门。”楚意涵握着门手柄，苹果脸上腾起两朵红云，嘤咛道。

　　其实，她这一瞬间还自以为明白了陈阳为什么让自己把门了呢！原来是为了方便打灰机啊。可是，他叫我干嘛？难道让我帮忙？那自己是帮忙呢……还是……


第一百五十八章 旖旎按摩

　　陈阳一看她这幅表情，就知道她误会自己了，连忙道：“意涵，千万别走！你误会了我了！我不是在那啥，我不能动了！”

　　“不能动了？”楚意涵不敢直视陈阳，低下头羞羞地问道：“你为什么不能动了？”

　　“我中午不是吐血了吗？这会儿阳跷脉有点气血不畅，就好像被人点穴了一样！”陈阳也知道怎么解释才好，道：“意涵，你必须帮帮我，否则，我就成植物人了！”

　　“陈阳，你可别吓我！”听陈阳会成植物人，楚意涵吓了一跳。

　　连忙走到陈阳身边，很专业地敲了敲他的膝盖，看看有没有膝跳反射，但结果让楚意涵脸色煞白，陈阳竟然没有膝跳反射了！

　　这一下，楚意涵眼泪差点流了出来，惊慌失措地问道：“陈阳，这可怎么办啊？我去把主治医师叫过来吧！”

　　“别，千万别！”陈阳连忙说道：“他们看到我们这幅尊荣，还不笑死我啊！我以后也就别在医院混了！”

　　“可那也不能让你成植物人啊！”楚意涵急得直跺脚，“陈阳，病不忌医，你要分清孰轻孰重啊！”

　　“意涵，其实他们就是来也没有办法的！”陈阳苦着脸说道：“不过，你要帮忙的话，我可以迅速恢复活动能力。”

　　“那你赶紧说啊！”楚意涵这会儿都急死了，只要能治好陈阳，她就是上刀山下油锅她也不会有丝毫犹豫的。

　　陈阳眼球往下，瞥了一眼自己的裤裆，然后说道：“你要帮忙按摩一下这里，活活气血，我就能打通堵塞的经脉！”

　　“啊？按摩那里……”楚意涵娇躯微微一抖，苹果脸唰地通红，几乎能滴出血来，心中砰砰狂跳，犹如小鹿在撞。

　　她此刻真是羞不堪羞了，她还是一个未经人事的少女，别说碰男人那里了，就是和男生牵牵手都从未有过啊！

　　陈阳看她有点小犹豫，少不得要欲擒故纵一下了，苦笑了一下道：“意涵，算了，先不要你帮忙了。反正又不是癌症，不过是植物人而已，我会身残志坚的，我绝对不会失去生活的希望的！”说完，他还仰天长叹几下，表情很忧伤很悲凉那种。

　　其实咱家陈大仙医演技并不高超，他此刻还没有办法催动真元流下鳄鱼的眼泪，所以，这番戏码，多少有点假惺惺的味道。

　　要是张茜在场，肯定厉声骂他几句色胚；要是宋青瓷在场，恐怕会一脚踹向小陈阳真搞他一个“身残志坚”了。

　　但楚意涵本来就是善良温婉的性子，更何况，她对陈阳还很有好感，怎么可能会坐视陈阳变成植物人而不管不顾呢？

　　“我帮……”楚意涵一想到陈阳坐着轮椅的样子，就悲从心起，连忙说道：“可是，我不会啊。”

　　“谢谢你了。我教你。”陈阳感激地看着楚意涵。如果说他此刻有真元的话，少不得要逼出几点眼泪了。

　　“等等……”楚意涵看了一眼拉好的窗帘。

　　“你要是不愿意，那就算了……”陈阳再次叹了一口气，他还以为楚意涵不情愿了，老实说，这按摩本质上跟打灰机无异，让一个冰清玉洁的小丫头给自己打灰机，的确是不太说得过去。

　　“不是的！”楚意涵摇了摇头，走到门边关了灯，重新坐到陈阳身边，娇声道：“别等会有人来探望你，打扰到你打开经脉。他们要是来了，看到关灯了，就会以为你休息了，也就走了！”

　　原来是这么回事儿啊。陈阳不禁感叹小丫头想的就是周到。不过，他更相信，小丫头是不愿意自己看到她害羞的样子。

　　果然，小丫头坐在陈阳身边，陈阳甚至能听到她的心跳和呼吸声，神识一扫，更发现她脸红得不能再红了……

　　“我，我可以开始了吗？”楚意涵小声地问道，她的声音很糯软，还有一丝颤抖。

　　“嗯，可以开始了！谢谢你帮我打开经脉！”陈阳点了点头，他尽量把事情说成是一项医疗事件，以缓解小丫头的紧张情绪。

　　“那我弄了啊……”楚意涵一手撑着床，身体往陈阳身边倾斜依靠过来，陈阳顿时感觉一阵香风袭来，心跳得也更加厉害了。

　　过了足有三十秒，楚意涵还是一动不动，虽然她心里已经下定了决心，但是想和做完全是两码事儿啊！

　　怎么说楚意涵都是一个十分纯洁和传统的女孩子，一下子让她用手去摸男人的那里，让她有些不适应。

　　终于，她叹了一口气，鼓起勇气，玉手轻轻一探，抓住了陈阳的那话儿，感觉到那奇异的触感，小丫头身体猛地一个机灵。

　　她的脸红彤彤的一片，几乎要把病房给照亮了，柔软的手心立刻沁出了细细的汗滴，更增温热之感。她想离开，又不忍心陈阳成植物人，或许，她还有一丝丝不舍……

　　电光火石间，她脑海中竟然浮现出大约的尺寸，心说，陈阳这家伙的东西，真是大的惊人啊！

　　被柔嫩的小手给握着，陈阳真是爽翻了天，某物的规模立刻大了几分，而且，还是在病房里做这种事情，门外不是传来值班护士、医生的谈笑声，想一想，就觉得很刺激。

　　可是……你也不能这么一直握着啊？陈阳少不得要引导一下了，这厮完全是以学术探讨的口气，一本正经地道：“肾阴阳跷脉遍布此处，你要全部按摩到才行！嗯，上下动一动才好！否则，我是无法打通经脉的！”

　　“喔，对不起！我马上动起来！”楚意涵很不好意思地轻声道，于是握着那小陈阳的玉手，开始上下动了起来。

　　其实，女孩的手法很是生疏，嗯，在陈阳看来，比那些精通双修之道的仙姑仙子们差得远了。

　　不过，楚意涵胜在心理刺激，此刻她螓首微微低垂，几缕乌黑的秀发从额前垂下，原本白皙的苹果脸绯红无比，羞不堪羞。

　　一双星眸里更是荡漾着醉人的柔波，迷离着一层水汽。雪白的贝齿，紧紧咬着嫣红的樱唇，那表情，真是要多动人有多动人了。

　　随着女孩的卖力的“按摩”，果然，堵塞在肾阴阳跷脉的真元开始又松动的迹象，陈阳连忙催动真元开始冲击那一团淤塞的真元。

　　感觉到生理和即将经脉畅通的双重美感，陈阳不由得咬牙低声催促道：“意涵，你按摩的手法很不错，大力一点，节奏快一点！”

　　“喔——！你感觉好点了吗？我会努力的！”楚意涵受到了莫大的鼓励，柔软温热的小手，动作更快了。

　　那小巧的纤纤玉手与周遭的乌黑景致，形成了鲜明的对比，也衬托得小陈阳规模尺寸更是巨大，给陈阳带来巨大的视觉冲击力。

　　“意涵，你真棒！”陈阳由衷地赞道。那难以描述的畅美之感，如同潮水一般不住地涌来，剧烈地冲击着陈阳的大脑。

　　而淤塞的真元也随之活络起来，终于，陈阳终于一瞬间冲破了淤塞的经脉，恢复了人身自由。

　　陈阳那安禄山之爪就探入了女孩雪白的粉色护士制服之内，指尖触碰到那一团柔软。

　　女孩吓了一跳，身体微微往后缩了一点，小声惊呼道：“陈阳，你干什么？啊？你能动了？”

　　“嗯，能动了！”陈阳连忙说道：“不过，你不要停止，还要……巩固一下治疗的成果。否则，可能复发的，那不就前功尽弃了吗？”

　　“可是……你……怎么……”女孩手还握着，但是，心里却满心迷茫，他要摸自己怎么办啊？

　　“帮帮我，这也是治疗的一部分。”陈阳语气温柔无比地说道。

　　夏天就是方便，单衣薄衫的，陈阳的咸猪手，瞬间掀开了女孩里面的T恤衫，毫无障碍地突入一片柔软的蕾丝之下，那弹软、滑腻的感觉，真让他爽得几欲长啸。

　　女孩原本想推开陈阳不让他摸，可是，一想想陈阳若是坐在轮椅上度过后半生，心里就一阵阵不忍，终于，她的底线再次动摇了。

　　叹了一口气，女孩一手撑着床面，另外一只玉手不停上下律动，娇躯微微后仰，任由陈阳采撷那娇嫩到极致的柔软。

　　那如花朵一般细嫩的肌肤，那惊人的弹软之感，真让陈阳爽翻了天，他一边肆意亵渎，一边低声催促道：“意涵，快一点，加油！嗯，要巩固治疗效果啊！”

　　动得那么快，时间长了，楚意涵胳膊都酸了，但是，为了给陈阳治疗，她也只能忍了，雪白贝齿咬着樱唇，娇喘吁吁着给陈阳按摩。

　　随着一声低声呼喊，这厮发射了万千精华，还带出一些仙灵之气，陈阳满足地缓缓躺在床上，咸猪手，还没舍得离开女孩的身体……

　　女孩手里多了一些黏糊糊的东西，她是医学生，当然知道那是什么东西，羞得粉脸通红。

　　“你现在好了么？”楚意涵皱眉看了看十分满足的陈阳，心中略微有点疑惑，开头的按摩还可以解释，但这最后的巩固治疗，是不是有点多余啊？

　　“嗯！”陈阳连忙点了点头。

　　“那就麻烦把你的手拿开！”楚意涵站起身来，跑到卫生间洗手去了。

　　听到那哗啦啦的流水声，一瞬间，陈阳这厮竟然不无遗憾地想到，靠，这些仙灵之气，可是能美容能治病的啊，就这么冲到下水道浪费了！

　　不行，下次一定要让她吃了，或者直接发射到她体内……


第一百五十九章 赏罚分明

　　陈阳升职为医务处处长的任命，第二天一早就下达了，刘济世、卫欣怡亲自来到重症监护室慰问陈阳，也宣布了人事任命。

　　陈阳从实习生转正到医务处副处长、再到医务处处长，只不过用了半个月左右的时间。这种升职速度，在仁心医院有史以来，也是第一遭！

　　但是，陈阳的升职，大多数同事是服气的，陈阳医术很强，为人处世又很不错，对待同事没有一点架子。

　　尤其是，昨天的事情，那种临危不惧、虽千万人吾往矣的慷慨气度，简直就是一个传说，他现在简直就是仁心医院中很多小护士未婚女医生心目中的偶像。

　　还有，那嘴对嘴委实婴儿药汁的一幕，更是拨动了那些小护士的心弦，医术超群，不畏强权、充满血性，偏生又充满爱心，这样的男人，打着灯笼也难找啊！

　　其实，在陈阳没有强势崛起之前，郭宇天、蔡明亮是很多小护士心目中的白马王子，事情就怕对比。和陈阳一比较，这俩人就顿时黯然失色了！

　　郭宇天属于四肢发达、头脑简单的主儿，没有陈阳的医术和能力。再说了，论打架，他也不是陈阳的对手。

　　而蔡明亮虽然学历高、医术也不错，但是，却没有陈阳的担当和血性，显得过于阴柔了点，再说了，这厮还玩弄失足少女，得了一身脏病，那就更没有办法和陈阳相比了。

　　仁心医院原本有四大纨绔之说，但现在很显然，郭宇天和蔡明亮，已经被陈阳给比下去了。

　　所以，大家重新排名了仁心医院的几位翘楚人物，现在，陈阳已经名列第三纨绔了，仅次于李锋锐和方伟波，至于郭宇天和蔡明亮，则要往后挪挪了。

　　“第三纨绔？真没有意思透顶了！”陈阳听了席帅的讲述以后，哭笑不得。

　　其实，他并没有想争这个纨绔的排名。他之所以对付蔡明亮和郭宇天，那是因为这两个人蚕食医院的利益，而且老和他陈阳作对。

　　“老大，您现在就是很多小护士、女医生心目中的偶像啊！”席帅笑眯眯地道，“跟着您混，我们非常有面子啊！”

　　其他几名实习生纷纷附和，他们都是昨天和陈阳一起处理这起医疗事故的实习生，医院对他们都奖励了一千块钱，提出了口头表彰。现在，他们是看清楚了，只要紧跟陈阳，就一定会得到汇报。

　　“好好做事儿，放心吧，只要你们认真工作，我绝对不会亏待你们的！”陈阳微笑着对几名实习生说道。

　　这时候，办公室主任韩鹏辉以及陈发、吴奇、黄安等几位主任医师提着果篮，也过来探望陈阳。看领导来了，席帅他们几个打了个招呼，就各自溜掉了。

　　韩鹏辉重重地陈阳肩头拍了一下，笑道：“陈阳，你这升迁速度，实在是太快了！让我们哥几个都羡慕嫉妒恨到极点，你必须放血请客！”

　　“行！不就是请客嘛！没问题！”陈阳微笑着说道，“医院大门口多加面不要肉的拉面馆就不错！”

　　“放心吧！不让你掏钱。哥几个凑份子恭贺你高升！”众人一阵大笑，陈阳办事豪爽得很，很对他们的脾胃。

　　其实，严格来说，陈阳都帮过眼前这几位，该请客的是他们。但是，反倒是陈阳请他们吃饭。

　　“唉，有啥恭贺的。职务越高，责任越大。对下一步的工作，我深感责任重大啊！”陈阳拿捏出一副忧国忧民的表情，说道。

　　“哈哈，瞧你那得了便宜还卖乖的小样儿！”黄安就笑了，“少装大尾巴狼了！你要是不相干这医务处处长的位置，我来干！”

　　“医务处就是灭火队员，本来就是一个吃力不讨好的位置，所谓我不入地狱，谁入地狱！”陈阳笑道：“这么悲催的活儿，还是我来干吧！哥们就把我这幅小身板，交给仁心医院了！舍生忘死一回！”

　　几个人正闲扯着，陈阳的主治医师，急救科科长林楠来了，做了检查以后，林楠皱眉看着陈阳，道：“奇了怪了，你这身体的各项指标，怎么这么正常啊？”

　　“瞧你那话说的，合辙我该不正常了？”陈阳笑眯眯地说道：“既然正常了，赶紧给我办出院手续！我可不愿意坐在这里混合等死了！”

　　陈阳身体没有大碍，又急于开展工作，林楠也表示理解，干脆利落地给陈阳办了出院手续，陈阳就回到了办公室，开始办公了。

　　“把吴雪丽给我叫过来！”陈阳对席帅说道，“再一个，去打一个公告，吴雪丽要对昨天的医疗事故承担全部责任，直接开除！”

　　陈阳对这个吴雪丽是不满到了极点，她的工作态度太恶劣了，她负责的孕妇临产，她竟然不来上班。

　　不来上班也就是了，也不请假，导致医院没有安排值班医生，险些把孩子在孕妇肚子里憋死。

　　最让陈阳愤怒的是，产妇家属和市民群众已经闹到了医院里，她依旧不露头，打电话都联系不上。简直是猖狂到了极点！

　　“吴雪丽是吴美娟的侄女儿，而且，好像是一位黑道公子的女朋友，不好惹啊！”席帅好心地提醒道。

　　“我知道。”陈阳眉毛微微一扬，道：“她就是玉皇大帝的女儿，我也要开除她！你放心吧。去打公告吧！”

　　席帅点了点头，很快地打好了两份文件，陈阳拿出医务处的章子重重地盖上，然后签上自己的大名，又让席帅拿给刘济世。他之前就和刘济世说过这件事儿，刘济世也是同意要开除的。

　　席帅拿回了刘济世的签名文件，陈阳又联系了办公室的网络部，扫描文件，挂到了医院网站上。

　　办完这一切，席帅皱了皱眉，道：“陈主任，那个吴雪丽倒是来上班了，我让她过来你办公室，她不来。”

　　“呵呵，这丫头，架子倒是真大啊！”陈阳笑了起来，站起身来，道：“我倒是正好想去会会她。”

　　陈阳拿着关于吴雪丽的处理文件，来到了妇产科的一间办公室，站在门口就听着有人高声谈笑。

　　“雪丽，你趁早去陈阳那里承认一下错误吧！”一名女医生笑着说道：“陈阳现在提拔了医务处处长，他对昨天的事儿，很是关注。认定责任在你，你要是不态度好点，这工作就保不住了！”

　　“哎呀，那孕妇不是没死嘛。多大点事儿啊！”吴雪丽语气显得很不在乎。

　　“你还嫌事儿小呢！”另外一名男医生笑了起来，道：“昨天医院险些被砸了！”

　　“砸了就砸了，大不了我赔钱嘛！”吴雪丽笑道。

　　“可是，陈阳可不好对付啊！”先前那名女医生提醒道：“他下手可是够黑的！”

　　吴雪丽不屑地说道：“陈阳算什么啊！不过是医务处处长而已，我姑可是财务部部长。而且，蔡副院长和我们家关系也很不错呢！他屁股还没坐稳呢，借他一百个胆子，也不敢开除我！”

　　听到这里，陈阳嘴角浮现一抹微笑，敲了敲门，然后推门而入，微笑道：“哥几个，聊着呢！”

　　几个医生、护士原本聚在一起谈天说地，磕着瓜子，一见陈阳进来，顿时吓了一跳，忙不迭地把桌子上的瓜子瓜子壳用报纸包好，各自回到自己的座位上。

　　一名医生连忙用纸杯倒了一杯热水，递给陈阳热情地招呼道：“呵呵，陈主任来视察指导工作了！欢迎欢迎！”

　　唯独吴雪丽，跟没事儿人一样坐在办公桌上，继续嗑着瓜子，噗噗地吐着瓜子皮，两条大长腿垂下来，微微晃动，脸色傲然，完全对陈阳视而不见。

　　“吴雪丽，你跟我走一趟，到产妇那里道个歉。”陈阳微笑着说道。

　　“道歉？”吴雪丽抱着肩膀，一动不动，微微一笑，神色不屑，道：“不是没事儿了吗？干嘛还要道歉？”

　　吴雪丽一张脸蛋儿，风情炫目，细腰丰臀，身材高挑，没有系扣的大白褂敞开着，露出里面黄色的齐13小短裙，黑色丝袜包裹着丰润的两条大长腿，脚下蹬着一双鞋跟超过8厘米的黑色高跟鞋。

　　老实说，吴雪丽长得很不错，打扮也很时尚，只不过，过于浓艳的妆容，让她平添了几分风尘气息，替她贴上了骚媚的标签。如果脱掉白大褂，往街边一扔，绝对是标准的失足少女。

　　陈阳心说，你麻痹的，是没事儿了，但是，那浪费了老子好几枚价值连城的九转还魂丹呢。

　　不过，所谓，你永远无法打败一个纯傻逼，对这号人，你和她谈医德、谈生命价值、人文关怀完全是对牛弹琴。

　　所以，他现在也懒得说服这个胸大无脑傻女人了，把文件递给她，道：“你被开除了。去财务结一下这个月的工资，你就可以走人了！”说完，转身就走。

　　吴雪丽接过文件扫了一眼，立刻秀眉微皱，瞪视陈阳，嘴角泛起一丝不屑的微笑道：“陈阳，你敢整我？”

　　走到门口的陈阳脚步微微一顿，扭过头看着吴雪丽，道：“吴雪丽，凭你，还没有资格当我的对手！我只不过是秉公处理而已！”

　　吴雪丽不屑地看着陈阳，冷笑道：“陈阳，你搞笑吧？我缺勤，你陈阳翘班又不是一次两次了！还有，你自己原来调戏小护士、非礼女医生，你忘记了吗？你怎么不把自己开除啊！？”


第一百六十章 狗妮儿有后台

　　靠，那是原来那个陈阳干的，又不是我干的！察觉到周围那几位医生、护士脸上古怪的表情，陈阳郁闷到了极点。

　　不过，这番话，他却是没有办法解释的，冷笑了一声道：“吴雪丽，你要是不服气，可以找刘院长。反正，文件我是下达了！你已经从医院里除名了！”

　　看陈阳离开，吴雪丽气得胸脯剧烈地欺起伏，粉脸通红，噌噌两下把公告文件撕了一个粉碎。

　　指着门口对几名同事，义愤填膺地说道：“他算个什么东西？一个大专生，还没我资历老呢，仗着老刘宠着他，他就不知道自己几斤几两了。想开除我，没门！”

　　几名医生、护士对视了一眼，都没有接口，甚至，眼底深处还有几分幸灾乐祸，其实他们对吴雪丽并没有什么好感。

　　她才是真正的嚣张，医术烂、水平差不说，除了描眉画眼，淘宝购物，基本上不干正事，医院纪律对她来说，完全是形同虚设。仗着自己姑姑吴美娟是财务部部长，整天里趾高气扬的，对同事也丝毫不放在眼里。

　　良久，一位医生才皮笑肉不笑地说道：“雪丽，听说你男朋友挺有本事挺有钱的，你又何必非要当这个小医生呢？收入低、待遇差、还经常加班。你问你男朋友要点钱，开个医药公司，肯定比这挣得多啊！”

　　吴雪丽当然不会向他们解释自己当医生的原因。

　　是的，她男朋友很有钱，每个月也给她不少零花钱，她完全可以不要这份工作。但是，男朋友是个地地道道的制服控，尤其是非常喜欢自己穿着白大褂的样子，与其说他喜欢自己，不如说他喜欢自己这份医生的职业。

　　不由得气呼呼地说道：“这不是收入的问题，我要的是一个公道。陈阳他算个什么东西，也敢开除我？我去找我姑姑！哼，我非搞死他不可！”说着，就摔门出了办公室，去找吴美娟去了。

　　等她出去，一名医生才冷笑道：“刘院长都签名了，她找吴美娟有个屁用！这女人真是胸大无脑到了极点，无知得很啊！”

　　果然，吴雪丽找到了吴美娟以后，后者无奈地摇了摇头，道：“既然刘院长已经签字了，我也是没有办法的！”

　　吴雪丽一听，顿时就跳脚了，指着吴美娟的鼻子就骂：“吴美娟，你有没有良心！当年是谁卖猪卖牛，把你送去念的大学，要不是我爸妈供你上学，你哪有今天？这么多年了，我们家求过你什么？要不是你说能提拔我，高工资高收入，我会进这个破仁心医院！现在可倒好，别说提拔了！你连老娘的工作都不能保得住！”

　　吴雪丽一旦被辞退，心想着自己没有这份工作，男朋友说不定就不要自己了，不由得怒火攻心，光脚不怕穿鞋的，也就破口大骂起来。

　　吴美娟站起身来，双手撑着桌面，没想到一向乖顺的侄女，竟然向自己撒泼，气得眼前一阵阵发黑，怒道：“你闭嘴！”

　　“我闭嘴？”吴雪丽冷笑着看着她，道：“这份工作，无论如何你也得给我保住！你不是和蔡厚德有一腿吗？难道他不能说说话！”

　　“狗妮儿，你懂什么？普通职工的人事任命不需要经过院长办公会！蔡副院长根本插不上话！”听到侄女那粗俗的话语，吴美娟气得险些闭过气去，耐着性子解释道。

　　虽然她是让蔡厚德得了身子，这是事实，但是，她自己也不想如此，一想想蔡厚德那满是老年斑的躯体，她也一阵恶心，她更不想被亲人形容得如此不堪。

　　“不要叫我狗妮儿，叫我雪丽！我不是改了名字了吗？”吴雪丽愤愤然地道。

　　“好好好，雪丽雪丽！”吴美娟无奈地道。

　　本名吴狗妮的吴雪丽抱着肩膀，一脸骄横地威胁道：“哼，我不管。反正这件事儿，你必须帮我处理了！我不能被开除！你要不是不帮我办了，我就拿个电喇叭，在院子里喊，你和蔡厚德有一腿！让你俩颜面扫地！”

　　“好好，我给你安排！”吴雪丽知道自己这个侄女儿是个虎逼，她绝对说到做到，和她根本没有什么道理可讲，只好暂且安抚一下她的情绪，拨通蔡厚德的电话，把事情的经过讲了一遍。

　　“这事儿，我没办法！开除她都是轻的，要我来说，应该送她进监狱！刘院长这是按照医院规定办事儿！”蔡厚德正生气呢，所以，直接一口回绝。

　　卫欣怡刚刚离开他的办公室，刚刚宣布，他今年的奖金全额扣发了。虽然奖金也不过二十来万，相较于蔡厚德平日里收的黑钱，简直不值一提，但是，面子上让他极其难堪啊。

　　再一个，这也说明，在集团高层，昨天的医疗事故，已经定下了基调，他蔡厚德要负领导责任，在集团高层，他有丢了几分啊！

　　此外，陈阳还趁此机会，展露锋芒，获得了高层的认可，一跃成为医务处处长，把他儿子蔡明亮死死地压在了下面。集团总裁楚南都没有办法。

　　在他看来，这一切的罪魁祸首都是吴雪丽，现在吴雪丽被开除，他心中觉得暗爽无比，活该！谁让你那么不靠谱来着？

　　吴美娟一听就气得要疯了，瞬间爆发母老虎本色，对着电话咆哮道：“蔡厚德，我日弄死你八辈祖宗，你趴在老娘裤裆里舔的时候，你咋不说医院规定了！老娘都让你个老不死的白日了？”

　　什么素质！村里出来的，就是粗俗！蔡厚德气得几欲拍案而起了，但是，他却明白，此刻要安抚这俩母老虎的情绪，对骂过去，只会火上浇油，把事情搞得不可收拾。

　　只好忍着怒气温言劝慰道：“娟儿啊，你别生气，你听我解释嘛！现在集团对我有了看法，我是自身难保啊！”

　　“那你说怎么办？”吴美娟委委屈屈地质问道，“总不能让我侄女回家种地吧！”

　　“我会想想办法。”蔡厚德柔声道：“仁心医院她是呆不下去了，但是，我可以帮她联系别的医院！你们有点耐心嘛！”

　　“我怎么和她说啊……”吴美娟心中的怒气稍稍平复了一些。

　　“美娟，你可要明白，现在是非常时期，集团对我有了看法，陈阳和刘济世这俩王八蛋，一直盯着我呢！”蔡厚德语重心长地告诫道：“我要是保不住位置，你也很难在仁心医院干下去！安抚狗妮儿的情绪，不能让她在医院闹事儿。”

　　吴美娟心中顿时一惊，她还是明白一损俱损一荣俱荣的道理的，点点头，道：“好吧。我会说服她的！”

　　挂断了电话，吴美娟给吴雪丽倒了一杯纯净水，让她坐下，道：“你蔡叔叔说了，保证给你在别的医院安排一个位置。还穿白大褂！”

　　“真的？”吴雪丽笑了起来，道：“只要能穿白大褂就行。我男朋友，就喜欢我穿白大褂，跟吃了药似得！”

　　“这丫头……”吴美娟虽然比吴雪丽大不了几岁，但毕竟是姑姑，少不得要告诫一句，道：“你那个男朋友是混黑的，你可要小心，不要被人耍了！”

　　“混黑的才讲情义的。他迷我！”吴雪丽得意洋洋地说道：“再说了，他有钱，每月给我的零花钱，顶得上我大半年工资了！”

　　吴美娟也是无奈，没有再纠缠这个话题，告诫道：“好了，我让会计把这个月的工资给你解了，你不要在医院闹事儿。”

　　“哼，我不会放过陈阳的！”吴雪丽咬牙切齿地说道：“那个陈阳太嚣张了！我非让我男朋友收拾他不可！不过，您放心吧，我不会在医院里动他。我在医院门口动他！”

　　吴美娟对陈阳也很不爽，所以，也没有阻拦，反正吴雪丽又不是仁心医院的人了，陈阳又能把吴雪丽怎么样呢？

　　虽然把吴雪丽给踢出了仁心医院，但陈阳心中还是很不爽，这女人太嚣张了，不抽她几个耳光，根本不解气。

　　这么想归这么想着，做不做又是另外一回事儿，吴雪丽毕竟是女人，陈阳总不能真拿大嘴巴子抽过去。好男不跟女斗嘛！

　　到了下班时间，阿豪打来了电话，道：“陈少，我已经在观澜盛世留了位置，我现在去接您吧！”

　　“算了，我还是自己过去吧！”陈阳不想让医院的人看到自己和阿豪这种社团成员见面，毕竟，他还想塑造自己较为正面的形象，还是低调一点比较好。

　　陈阳推着二八大杠出了门，正思摸着要不要给刘猛打个电话，认识认识阿豪。毕竟，刘猛也干一些不干不净的生意，没准以后有用得着阿豪的地方，一辆红色沃尔沃攸地停在了陈阳跟前。

　　吴雪丽从车子里跳了下来，脸色狰狞地指着陈阳，对车里的人喊道：“天天，就是他把我开除了，你给我狠狠地揍他！”

　　哈哈，要打架了吗？是不是能趁机抽她一顿呢？陈阳一看吴雪丽这脸色，就知道她是来找事儿的，不禁心中很是兴奋。

　　其实，因为没有抽吴雪丽几个大嘴巴子，陈阳原本心中就很是不爽的，不过，对方没有进一步挑衅，陈阳也不好在医院里打人。

　　那啥，好歹自己也是中层干部了，总要有点风度不是？

　　但是，对方若要动手，主动跑过来找打，自己“被逼无奈”地出手，那也就说得过去了！所以，陈阳这一瞬间，那心情爽得就别提了！


第一百六十一章 自从被陈少打了以后

　　可是，他探头往车里一看，就意识到，今天这顿架，绝对是打不成了！心里不禁失望到了极点。

　　因为车里坐的不是别人，正是那位被自己打得一条腿粉碎性骨折的“迟少”。

　　迟少被陈阳打了一顿之后，这些天，一直在住院，今天听说自己女朋友吴雪丽被医院的医务处处长开除了，他就火烧火燎赶过来寻仇了。

　　他性格比较冲动自大，也没问那位医务处处长的名字，他老子迟解放是枭龙帮的元老，在迟天看来，不就是一个医务处处长吗？

　　亮出自己的身份，对方根本不敢动弹一下，弹指间打得他哭爹叫娘！但是，他绝对没有想到，这个医务处处长竟然是陈阳！

　　陈阳是什么人物？他老子迟解放的老大阿豪见了面还点头哈腰，温顺如同老狗呢！

　　上次他被陈阳虐了，老爹不仅没有对付陈阳，还收拾了自己一顿，这还不算，还掏了二百多万，买了一辆辉腾准备送给陈阳。

　　据说，陈阳和唐八爷关系不错，称兄道弟的，唐八爷那可是东海地下皇帝！

　　借迟天一百个胆子，他也不敢和陈阳叫板啊！

　　所以，看到陈阳的一瞬间，迟少脸儿顿时就绿了，对着开车的小弟连声催促道：“开车，赶紧开车！”

　　原本这辆车子贴着深色的隔热膜，他还以为陈阳看不清楚他，自己溜之大吉，也就逃过一劫。但是，一声阴阳怪气的声音在耳边响起了：“呵呵，我当是谁呢！原来是鼎鼎大名的迟少啊！”

　　完蛋了！跑不了了！这一瞬间，迟天险些没有哭出来，少不得要下车给陈阳赔赔不是了！要不让陈阳顺气儿，没准自己老爹也跟着吃瘪啊！

　　“呵呵，你也认识我男朋友啊！”吴雪丽抱着肩膀，居高临下地看着陈阳。

　　穿着齐逼小短裙的她，狐假虎威地站在跑车旁边，车靓人更靓，引得周围的无良大叔纷纷侧目。

　　那些焦渴但是又很是忌惮的眼神，让吴雪丽甘之若饴。此刻，她的感觉美极了，有一种人上人的感觉。

　　反观陈阳，一身寒酸的打扮，土里土气的，和自己男朋友相比，简直连渣都不如，吴雪丽对陈阳也更为不屑。

　　又见陈阳叫迟天“迟少”，吴雪丽还以为他认怂了，趾高气扬地冷笑道：“陈阳，知道我是你惹不起的了吧？跪下，叫三声姑奶奶。我就让我男朋友放过你，否则，你就等着让你家人给你收尸吧！”

　　迟天现在还拄着拐呢，下车难免慢了点，此刻听到吴雪丽这么嚣张地辱骂陈阳，吓得魂飞魄散。

　　他原本和吴雪丽就是玩玩而已，对吴雪丽的感情，远远没有达到非娶不可的地步，来的时候，就抱着讹诈点钱财的念头。

　　这时候，看吴雪丽惹了陈阳，几个趔趄飞速上前，也算是健拐如飞了，拎起拐杖，重重地敲在了吴雪丽的脑门子上，喝道：“你个小贱胚，给我住口！”

　　那拐杖可是纯实木的，又沉又重又硬，吴雪丽被敲了一记，疼得鼻涕眼泪都下来了，顿时就蒙圈了，完全搞不明白迟天为什么打自己。

　　吴雪丽捂住脑袋，母老虎本色瞬间爆发，一蹦三尺高地喝道：“迟天，你疯了？你为什么打我？你女人受气，你干嘛帮着外人？你到底是不是男人？”

　　这个女人难道是惹祸精扫把星吗？难道是上天派来坑自己的吗？惹了谁不好竟然惹了陈大神医！老子让你住口你还不住口？迟天顿时就恼了：“你个逼养的吴狗妮儿你还不给我住口！”

　　愤怒之下，原本走路不怎么灵活的迟天竟然超常发挥，恢复了平日里打架斗殴的身手，一个箭步上前，一耳光就抽在了吴雪丽脸上。

　　这一巴掌打得不轻，吴雪丽被抽得团团转了一圈，狼狈不堪地坐倒在地，齐逼小短裙下春光乍泄。

　　再看那妩媚的玉脸上，已经浮现出五个清晰的指印，一丝殷红的鲜血，顺着嘴角流了下来。

　　她捂着脸颊，委屈的眼泪夺眶而出，又惊又惧又是不解地瞪视迟天，喃喃自语道：“你打我？你竟然打我？你为什么打我？”

　　迟天指着吴雪丽，凶神恶煞一般地喝道：“就打你了，怎么了？再给我叫一声，老子把你卖到帝王宫当小姐！”

　　“呵呵，原来是个给人玩腻了的小三儿啊！”

　　“啧啧，我还以为是个良家妇女呢！”

　　“你看她那骚情样儿，像是良家妇女吗？我觉得卖到帝王宫，还挺合适的。你看她这气质、打扮，完全是失足少女嘛！”

　　“她要真过去，我保证点她的钟！也算是极品了！”旁边围观的无良大叔们，纷纷居心叵测地盯着吴雪丽，议论起来。

　　被男朋友当街打脸，吴雪丽完全蒙圈了，察觉到周围那些嘲笑的目光和那古怪的表情，更是羞臊到了极点。

　　但是，此刻她心中更多的则是恐惧，迟天行事狠辣的很，说把她卖到帝王宫，不是吓唬她，他完全干得出来！

　　接下来的一幕，更让吴雪丽心底掀起了惊涛骇浪，只见迟天一瘸一拐地走到陈阳跟前，点头哈腰地道：“陈少，实在抱歉，不知道是您开除了她！您别生气，我保证回去好好教育教育她！”

　　此刻，吴雪丽心中震惊，充满了疑惑不解，迟天是什么人物？在东海横着走的黑道大少，他老子迟解放可是枭龙帮的元老级人物！往日里，迟天什么人也不放在眼里，但是，竟然对陈阳如此忌惮！

　　这一切……到底是为了什么啊？

　　“呵呵……原来你是来找麻烦的啊！”陈阳斜睨了他一眼，阴阳怪气地问道：“这腿好了点吗？”

　　“呵呵，哪里是来找麻烦的啊！我是来感谢您的！”一听陈阳的那声音，迟天就双腿一阵阵发软，连打出一根烟递给陈阳，脸上堆起谄媚的笑容，哪里有一丝怒意，那表情，简直比见了亲爹还亲呢。

　　“感谢我？”陈阳接过烟，塞进嘴巴里，不解地问道。

　　迟天眼明手快，摸出Zippo打火机，以迅雷不及掩耳的速度给陈阳点上烟，陪着笑道：“陈少您不是一代神医嘛！那打人也是治病。自从被陈少打了，我这腰不酸了，腿不疼了，一口气儿上五楼，嘿，不费劲儿！”

　　竟然是陈阳打的，吴雪丽顿时瞠目结舌，看向陈阳的目光又惊又惧。

　　前段时间迟天被打，几个小兄弟还嚷嚷着要报仇，表达出义愤填膺之情。孰料迟天将几个小弟狠狠训了一顿，说打人的那人，根本惹不起。原本，那个惹不起的人物，竟然就是陈阳啊！

　　“你这小子，也是个人才啊！”陈阳看了迟天一眼，不禁笑了，指了指吴雪丽道：“你这个女朋友不适合当医生的。以后，我不希望她在任何医院工作。”

　　“陈少，您就放心！”迟天看陈阳笑了，心中登时长吁了一口气，如释重负。

　　不得不说这小子还是有点恶趣味的，拍着胸脯打包票，道：“我晚上就把她卖到场子里接客。她也就没机会给医生这个神圣的职业抹黑了！”

　　迟天想怎么收拾吴雪丽，陈阳也懒得管了，只要她别当医生就行了。所以，陈阳只是“同情”地看吴雪丽一眼，笑道：“你现在是不是特别想给我磕头，叫我三声‘爷爷’，让我放过你啊？”

　　陈阳骑着二八大杠来一路风驰电掣，来到了观澜盛世，将自行车放在停车场上，就懒懒散散地向大门口走了过去。

　　与此同时，一辆大众帕萨特缓缓地停到了陈阳旁边的停车位上，车窗探出一张脸来，微笑道：“陈阳，又碰见你了！”

　　陈阳扭过头，瞧着那人，不禁微微一愣，微笑道：“贺森郭蓓蓓，是你们啊！”

　　帕萨特里，坐的正是贺森和郭蓓蓓，不过，陈阳根本懒得理会他们，打个招呼就准备上楼了。

　　且不说大学里，贺森在大学里就阴过陈阳，郭蓓蓓对陈阳也很看不起，单凭上次在古奇店里俩人那阴阳怪气的样子，就够招人烦的了！不过，陈阳上次也小小收拾了他们一顿，估计二人也不敢嚣张了吧。

　　但是，这世界什么都缺，就是不缺不开眼的人，那件事儿后，贺森并没有因为陈阳花了十几万而高看陈阳一眼。

　　因为他回想起来，当日陈阳用的是信用卡，在他看来，陈阳不过是仁心医院的一名小医生，怎么也不可能那么有钱，所以，陈阳一定是在靠信用卡装逼，完全是卯吃寅粮，到时候还不了钱，只能跳楼自杀了。

　　此刻，看陈阳依旧骑着那辆二八大杠，贺森心中满是鄙夷，屌丝就是屌丝啊，财务上没有一点计划，为了装逼，打肿脸充胖子，活该一辈子吃苦受穷。

　　“陈阳，你来这里干嘛啊？”贺森看了看观澜盛世的招牌。

　　这可是高档会所式餐厅，一顿饭没有一万块根本下不来。他绝对不可能是来这里吃饭的！自己家也是百草堂的小股东，一年净入几百万，但自己也直到今天才敢来消费一次而已。

　　“呵呵，当然是吃饭的。”陈阳拍了拍他的肩膀，开玩笑地道：“你敢蹭空调，我可不敢来蹭厕所！”

　　一提这茬，贺森心中当时就恼了，靠，这不是打脸吗？陈阳你挺嚣张啊，不过，他是那种蔫坏的人，比较有城府，却没有把怒意表露出来。


第一百六十二章 送卡送车

　　贺森微笑着道：“嘿，别提了。你又不是不知道。我从来不用信用卡的，我只用现金。上次我带蓓蓓过去，忘记带钱了，闹了一场乌龙。这不，我们刚刚去买了三十多万的包包鞋子。”

　　郭蓓蓓小鸟依人地依偎在贺森身边，点了点头，满是优越感地看着陈阳，嗔道：“是啊，贺森花钱太猛了，我拦都拦不住啊！陈阳，你要劝劝贺森，他这样乱花钱，也不是个事儿啊！财务要有计划才行啊，别到时候把家里给的零花钱花完了，靠信用卡度日，那就可怜了！”

　　“呵呵，你们家贺森有钱嘛！”陈阳看俩人夹枪带棒的，也懒得挑破他们，微笑道：“你担心什么啊？”说着，就往观澜盛世的大门走去。

　　“呵呵，陈阳，你可能还不知道。这家观澜盛世，可是会员制，可不是你有钱就能进去的！”

　　贺森极力掩饰着心中的优越感，拿捏出一副老同学应有的礼貌，笑道：“不过，你放心吧。我是黄金会员，进门的时候，你就说是我朋友就行了！谁让咱们是老同学呢。”

　　“哦，这样啊！”陈阳点了点头，也没有点破。

　　转眼间到了大堂入口，郭蓓蓓探着脑袋往里面窥探，看到那奢华的装潢，那价值上万元的水晶吊灯，璀璨夺目，出入门口的皆为富豪名流，心中不禁怦怦狂跳。

　　一直期待进入上层社会变成人上人的郭蓓蓓，不由得心中在想，这一刻，自己是不是变成了凤凰的那只小麻雀，今天就圆梦了？

　　穿着黑色西服、戴着空气耳麦的保安伸出手臂，彬彬有礼地道：“先生，欢迎光临。本店采用会员制，请出示您的会员卡！”

　　“好的！”贺森优雅地用两根手指从钱包里夹出一张黑色的会员卡。

　　知道观澜盛世背景雄厚，即使面对这里的一名保安，他也不敢造次，展露得体的微笑，递给保安。

　　在这一瞬间，郭蓓蓓不由得拿陈阳和贺森对比了一下，靠透支信用卡度日，衣着平庸，毫无风度的陈阳，怎么能与此时的贺森相比？

　　暗地里，郭蓓蓓再次庆幸自己当年的英明选择。

　　保安双手接过会员卡，微笑点头，快步来到前台，刷了卡，目光在屏幕上看了一眼，眉头微微一皱，来到了贺森跟前，将卡递了回去，淡然微笑道：“先生，对不起，您不是这张卡的主人，不能入内！”

　　“嘎——？”贺森愣了一下，脸色些微有点尴尬，但旋即恢复了平静，笑道：“这卡是我朋友的，他马上过来！您先让我进去！”

　　“这张卡，已经过期了，没有续交会费！”保安态度客气，但是，依旧不给面子，道：“所以，就是主人持卡过来，也需要续交会费。”

　　“这……”贺森脸色讪讪然，不知道怎么说才好，尴尬到了极点。

　　他这卡的确是借一位朋友的，但哪里知道，这卡已经过去了，眼下被人毫不客气地逐出去，真是让他颜面扫地了！

　　“办这里的会员卡，要多少钱啊？要不，我办一张？”陈阳看了看贺森，又问那名保安道。

　　贺森正烦躁的呢，心说陈阳你问出这么无知的问题，不是给老子丢人吗？

　　皱眉瞪了陈阳一眼，道：“陈阳，你以为办这里的会员卡好简单的？不是你有钱的就行的！必须要三名以上会员联名推荐，还要经过他们审核才行！这可是东海首屈一指的私人会所！”

　　“喔，这样啊……”陈阳掏出手机，想给阿豪打一个电话，让他下来接，不料，在十多位老哥们的簇拥下，阿豪已经下来了。

　　阿豪穿着立领雪白的衬衣，银色西裤，衬托出他飞扬跋扈气质，又让他比同龄人多了几分时尚感。

　　大堂里的领班、保安、前台，一见阿豪出现，顿时如同惊弓之鸟一样，齐刷刷地站得笔直，随后，齐齐点头，喊道：“豪哥！”阿豪只是微微点头示意。

　　是女人，都渴望强者的保护，郭蓓蓓也不例外，隔着旋转玻璃门看到阿豪的她，顿时心跳加速，不由得感叹，这男人也太拉风了，投向青睐的目光。

　　贺森看清来人，顿时有几分战战兢兢，这人不是传说中的“豪哥”吗？

　　东海地下皇帝唐八爷的铁杆小兄弟！这可是他这种层面的小富二代只能卑微仰望的强大存在！

　　一瞬间，贺森手心直冒冷汗，犹豫着是不是赶紧溜掉，别触了霉头。

　　阿豪旁若无人的继续前行，望向门外，当他看清陈阳的时候，顿时瞳孔猛地一缩，三步并作两步的迎了上去。

　　老远就满脸堆欢地打着招呼：“陈神医，老哥迎接来迟了！快请进，欢迎欢迎！”推开玻璃门，热情地与陈阳握手。

　　陈神医？哪来的陈神医？贺森郭蓓蓓心中满是疑惑，目光将信将疑地落在了陈阳身上，不会是他吧？

　　“呵呵，我也是刚刚到！”陈阳与阿豪握手。

　　他，怎么成了神医了？还被阿豪如此敬重？贺森郭蓓蓓如同见了鬼一样地看着陈阳，好像是看到了世界上最不可思议的事情。

　　“小李……”阿豪冲身后的会所总经理打了一个响指。

　　幸李的总经理走上前来，掏出一张镶着一颗白钻的制作精美的卡片，毕恭毕敬地递给陈阳，道：“陈神医，欢迎光临。这是本店白钻卡，凭着这张卡，在这里的一切消费，都是免费的。请您笑纳！”

　　“这怎么好意思？”陈阳客气了一句，没有接卡。

　　他倒是知道这家观澜盛世是东海排名前几的高档会所，不仅仅有高档餐饮，还提供有偿陪侍服务，绝对是所有男人梦寐以求的销金窟，只不过，阿豪怎么和这里有关系？白要这玩意，也不好吧！

　　阿豪从总经理手里接过卡，塞到陈阳手里，笑道：“这里都是我们几个老哥们的产业，我是董事长。八爷也有一定的股份。你要是不收，就是不给哥们面子了！”

　　贺森、郭蓓蓓面面相觑，心底掀起了惊涛骇浪，陈阳这也太牛叉了吧！这白钻卡，是观澜盛世最高级的会员卡，总共发放也不足几张而已。都是东海的头面人物才能持有。怎么豪哥说送就送给陈阳了！

　　此刻俩人脸上红一阵白一阵，尴尬到了极点，恨不能找个地缝钻进去。

　　刚才他们还要装逼地带着陈阳进来，因为借到一张黄金卡而得意洋洋，其实，他们根本没有看得起陈阳，只不过为了满足自己的优越感而已。

　　没想到，现世报来的这么快！人家分分钟就拿到了一张白钻卡。而且是董事长豪哥亲自送过来的，而且，看样子陈阳要是不收，豪哥还挺不满意的。

　　“谢谢豪哥了！”陈阳微微一笑，拱了拱手，心说，以后自己也免不了宴请朋友什么的，能到这里免费吃喝玩乐，也还不错。

　　见陈阳终于接受了，豪哥心情大爽，登时大笑起来：“哈哈，客气什么！您是八爷的恩人，也是我们所有兄弟的恩人！这点小东西，不值一提！”

　　气氛一瞬间热络了许多，迟解放等枭龙帮的黑道大佬们，纷纷赔笑附和。因为迟天的事儿，陈阳此前一直不愿意搭理咱们，这终于是云开雾散、雨过天晴了！

　　他竟然是八爷的恩人？贺森一瞬间，好悬没有惊出一跟头，这陈阳有了这么牛叉的靠山，那不是人挡杀人、佛挡杀佛么！还能在牛逼一点吗？

　　阿豪看了迟解放一眼，道：“对了，解放，你赔给陈神医的车子呢！”

　　迟解放立刻颠颠地上前，摸出一张钥匙，递给陈阳，指了指停车场一脸簇新善良的辉腾道：“陈神医，这辆辉腾，6.0排量的，机动性很强。希望您能笑纳！您先开着，过两天我就去给您帮里过户手续！”

　　辉腾4座加长Individual版！贺森和郭蓓蓓，顿时瞳孔一缩，这车子，可价值二百多万呢！

　　此刻，贺森那心里那别扭劲儿就别提了，刚刚还想拿自己帕萨特显摆显摆呢！结果人家转眼间就收了一辆顶级辉腾，足足能买贺森那辆帕萨特买十来辆！拿什么和人家比啊！

　　郭蓓蓓更是心里五味杂陈，脸色尴尬到了极点。上次陈阳带着楚意涵到古奇店里购物，她还以为陈阳在用信用卡透支装逼，现在才知道，人家完全有那个实力！看这阵势，陈阳根本不会把十几万块钱放在眼里。

　　陈阳竟然这里厉害，和陈阳一比，一瞬间，原本光芒耀眼的男友，竟然变得暗淡无光起来。

　　这时候，阿豪也注意到贺森和郭蓓蓓一直站在陈阳身后，看了二人一眼，笑道：“陈神医，这两位是你朋友？”

　　“我，是……不是……”看阿豪看向自己，贺森吓得双腿一阵阵发软，囫囵话都说不出来一句了。

　　靠，自己一直在装逼，表现优越感，陈阳对自己应该是很不爽的，他要是让阿豪收拾自己一顿，自己可找谁说理去？

　　豪哥这种人，那可是真正的社团大佬啊，可不是一般的小混混。


第一百六十三章 暗箭伤人

　　“嗯，是我大学同学！”陈阳看了贺森二人一眼，道：“刚刚想过来吃饭，会员卡过期了，保安没让进去！”

　　阿豪也是个粗中有细的精明人，看陈阳说是“大学同学”而没有说是“朋友”，就知道陈阳和他们的关系，也就是一般。

　　要是陈阳的朋友过来，他肯定要送上一张黄金卡，但是，既然和陈阳关系一般，他就说道：“等会一起去吃个饭吧！”

　　贺森哪里敢和这种社团大佬一起吃饭，摇了摇头，支支吾吾地道：“算了，我们还是回去吧！”

　　“呵呵，看来这哥们不愿意让我们当电灯泡啊！”阿豪淡淡地一笑。

　　阿豪其实语气很客气，只不过开个玩笑而已，但是，贺森知道他社团大佬的身份，先入为主，所以，感觉阿豪有一种阴阳怪气的味道，似乎在质问自己，吓得脸都白了，连忙道：“大佬，我不是这个意思……”

　　见他跟受了惊的兔子一样，估计他和自己这帮人吃饭也不自在，阿豪也没有坚持，微微一笑，道：“这样，你们自便，记在我的账上。一定要给我这个面子！”又看了陈阳一眼，征询道：“陈神医，这样可以吗？”

　　“嗯，就这样吧！”陈阳点了点头，又冲贺森和郭蓓蓓二人点了点头，道：“我先去陪我朋友了，咱们回见吧！”说着，和阿豪他们一起走进了电梯。

　　保安这边已经得到了会所经理的安排，做了一个“请进”的手势，彬彬有礼地对贺森和郭蓓蓓道：“先生小姐，里面请。我们总经理说了，您在这里的消费，全部免费。”

　　贺森郭蓓蓓对视了一眼，还是进了观澜盛世，其实他俩现在根本没有吃饭的心情，但是，贺森想起阿豪最后那句“一定要给我这个面子”，心里有点忌惮，自己要是不来吃饭，是不是要被他狠狠收拾一顿啊？

　　进了包厢以后，贺森摔了一个大跟头。

　　刚才受到的打击实在太大了，以至于他失魂落魄的进了包厢后，在包厢转圈没有注意到茶几的存在，腿背狠狠的磕了上去，当场摔倒不说，连脚都扭了。

　　“贺森，瞧你那点出息！”郭蓓蓓不仅不扶，反而在后面给他补了一脚，气呼呼的骂道：“你说你刚才办的那叫什么事，啊？还老同学呢，连人家有多少钱都不知道！你拿着一张借来的黄金卡装逼，孰料过期了，连门都进不来，结果让陈阳好好地威风了一把！你说人家骑二八大杠，谁知道人家一辆车能买你十来辆！”

　　“我、我……我哪儿知道啊，他大学里那么垃圾！”贺森揉着脚，有口难辩。

　　“你喔喔喔的学母鸡叫呢？！”郭蓓蓓指着他的鼻子骂道：“真被你给气死了，我的脸都被你丢尽了你知道吗！”

　　“我也不知道怎么回事啊。”贺森坐在地上，一脸的怨愤：“在学校里，陈阳学习成绩多差，做人多猥琐，你又不是不知道，谁知道他怎么忽然变得这么厉害啊！人家凭什么就送他卡、送他车的啊！”

　　他觉得自己今天真是比窦娥还冤了，本想在老同学面前炫耀一下自己的优越生活，没想到对方比自己富有十倍，上一刻自己还沾沾自喜高高在上呢，下一刻就变成跳梁小丑了！面子碎了一地！

　　这时候，菜也上来了，郭蓓蓓没啥滋味地吃着饭菜，问道：“是啊，他医术一般，凭什么人家送他这么多东西啊！”

　　“这应该算商业贿赂吧……”贺森嘴角浮现一抹不屑的微笑，道：“估计他负责什么采购，所以，有人送钱吧！”

　　“他一个实习医生，谁给他送钱啊！”郭蓓蓓不屑地撇了撇嘴，心中一动，道：“对了，你不是和仁心医院采购部的李锋锐认识吗？问问！”

　　李锋锐是仁心医院采购部的副部长，地地道道的黑道公子，但最近洗白上岸，也从事医药行业，贺森家在百草堂占有股份，又是百草堂医药公司销售部的工作人员，参加过一些同行的聚会，所以，和李锋锐认识并不奇怪。

　　贺森当即就把电话打给了李锋锐，问道：“锋锐，你认识陈阳吗？他现在在仁心是什么职务？”

　　“你问他干嘛？”李锋锐没好气地问道，“怎么，你和他是朋友？”

　　上次李锋锐在锦湖别墅前被陈阳狠揍了一顿，鼻梁骨都碎了，现在还没有康复的。闹得他这一段时间，根本没脸出去见人。整日里窝在家里，别提多憋屈了。

　　这还不算，陈阳竟然开始动手查李锋锐的仁德公司了。因为担心出事儿，李锋锐只得把产品全部召回。粗略估计了一下，至少损失上百万！

　　他原本是黑道公子，在仁心医院也是名列第二的纨绔阔少，却被一个屌丝小医生收拾成这样！面子真是丢尽了！所以，一听陈阳的名字，李锋锐就气儿不打一处来。

　　“呵呵，他是我大学同学，不过，我们俩并没有什么交情。”听李锋锐语气不善，贺森笑道：“怎么，李少对他不满？”

　　李锋锐气呼呼地道：“这小子不是个东西，我正准备收拾他呢！你要是见了他，给我带个话——我绝对让他活不过今年！”

　　这下子，真是说到了贺森心里去了，顿时大喜，微笑道：“李少，实不相瞒，我对这小子也很不爽！我告诉你，陈阳这小子屁股不干净，他收了巨龙公司阿豪一辆辉腾，价值二百多万！”

　　“哦？还有这种事儿！这小子是医务处处长啊，竟然知法犯法！”李锋锐颇感意外，心说这小子表面上一副大公无私的样子，原来暗地里也收黑钱啊！

　　巨龙集团凭什么送他钱？肯定是为了筹备中医分院啊！巨龙集团旗下，不是有建筑公司吗？

　　没想到，你刚刚收钱，就撞到自己手里了，想到这里，李锋锐就冷笑起来，道：“放心吧！我一定会收拾他的！”

　　挂断电话，贺森得意洋洋地笑了起来，道：“这下陈阳完蛋了！原来陈阳当了医务处处长，屁股还没坐稳呢。就开始收黑钱了！”

　　“这有什么好奇怪的？”郭蓓蓓不屑地笑了起来，道：“陈阳在大学的时候就偷钱，品质能好得了哪儿去！”

　　贺森一脸怨毒，冷哼道：“刚才还在我跟前装逼，我看他怎么装下去，恐怕马上他就要倒霉了。李锋锐在仁心这么一折腾，陈阳连工作都保不住，甚至会被抓起来！”

　　“今天我们俩是彻底被他耍了！他明明能进来，还要看我们的笑话！”郭蓓蓓也挥舞了一下粉拳，咬牙切齿地道：“君子报仇十年不晚，女子报仇就在当晚！这下，我看他怎么给我嚣张得瑟！”

　　郭蓓蓓的心理很是奇怪，甚至有几分变态的味道，原本她一直看不起陈阳，觉得陈阳是个废物，但是陈阳却接连展露犀利锋芒，给她带来极大的打击。

　　因为陈阳是被她甩掉了的前男友，她特别希望看到陈阳落魄失败的样子，要是陈阳风生水起，她会觉得难以接受。因为这不恰好证明了自己眼光不行吗？这不让她觉得懊丧无比吗？

　　老实说，陈阳并没有刻意打脸，完全是郭蓓蓓想寻找优越感，自讨苦吃，自取其辱。但她并没有意识到这一点，反而对陈阳怨恨起来，开始暗贱伤人。

　　陈阳并没有把这两个跳梁小丑放在眼里，电梯很快把他们送到了顶楼，等电梯门一打开，陈阳不禁眼前一亮。

　　门口分两排站着身穿白色丝绣旗袍的小姐，个个眉清目秀，身材高挑，青春活力四射，完全不像一般酒店的服务员，而像是时装模特。

　　陈阳瞟了一眼，一边站着6个，一共12位。

　　“陈神医，这是为您服务的金陵十二钗，她们都是专业模特！”阿豪向陈阳解释道。

　　十二钗赶紧低头哈腰地齐声道：“欢迎陈神医光临！”声音糯软，清脆好听。

　　阿豪做了一个“请”的手势，让陈阳先走，陈阳点了点头，会所经理在前面哈着腰引路，身后迟解放等社团大佬簇拥着，再后面金陵十二钗。那阵势，有点像电影里皇帝回宫的感觉。

　　会所经理推开总统包厢厚重的枣红色大门，一个长约二十米的门厅出现在陈阳跟前，那感觉只能用金碧辉煌来形容。

　　会所经理，一边走一边向陈阳介绍着，陈阳一走进就感觉一阵奢华的气息扑面而来，仿若把他带入一个神奇的宫殿。

　　这个总统包厢，比之前和蔡明亮一来吃饭所用的包厢牛叉太多了！

　　过了门厅，一个多功能餐厅将会议厅、中餐厅、西餐厅、茶室、书房融为一体。电动屏幕、进口吸顶音响、同声传译等商务系统一应俱全。厨房连接多功能餐厅，有专用的传菜电梯。

　　往里面走，是客房区，一左一右，两个标准间供随行人员使用。绕过客房区前面的巨型玉雕画屏，眼前豁然开朗，大约三百平米的客厅去放着一架三角钢琴，尤其引人注目，那钢琴上，镶满了璀璨的水晶。


第一百六十四章 阿豪的诉求

　　见陈阳看着那钢琴，会所经理连忙上前带着几分自傲地介绍道：“这是世界上最好的钢琴，贝森朵夫！来自维亚纳，是一台施华洛世水晶琴，是我们的镇店之宝！钢琴界有句名言，没有弹奏过贝森朵夫的钢琴大师，不是真正的大师！”

　　陈阳点了点头，他对这些并不懂，也不感兴趣，阿豪瞪了会所经理一眼，道：“差不多了！”心说我们陈大神医是唐八爷都敬重的人，什么东西没有见过啊！

　　会所经理连忙打住了，带着他们返回客厅，阿豪很是熟稔地点了几个菜，燕窝是印尼爪洼金丝燕、鲍鱼是南非深海双头鲍，龙虾是空运过来的一只五斤澳洲大龙虾、东洋生鱼片，酒就要了五十年茅台陈酿，其他的菜品，由会所经理自己搭配。

　　会所经理一边记下，一边暗暗咂舌，这顿饭粗略算下来，至少要三十万。

　　不过，他也知道，阿豪一般不宴请朋友，宴请朋友一定是值得宴请的朋友，点菜的风格一向如此，不要最好，只要最贵。记下以后，就躬身退了出去。

　　“陈神医，来抽一根！”迟解放掏出一盒古巴雪茄，恭谦地递给陈阳，然后才分给在场的几位大佬，又拿出雪茄钳，帮陈阳剪掉包头，掏出打火机帮陈阳点燃。

　　所谓伸手不打笑脸人，对方这么给面子，陈阳也不好再拉着脸了，微笑着和他们闲聊，不过，他还是不怎么搭理迟解放，迟解放只好讪讪地笑着坐在那里。

　　一会儿，酒水、菜品流水价地上来。金陵十二钗手脚麻利地帮陈阳他们布菜、倒好酒水，阿豪挥了挥手，示意她们退下，几个女孩齐齐低头哈腰道：“各位先生请慢用！”就退出了包厢。

　　陈阳知道阿豪他们要谈正事了，阿豪冲才迟解放使了一个眼色，后者站起身来，直接拎过来一瓶五十年陈酿放在跟前。然后端起满满当当的高脚杯，一脸诚恳地冲陈阳道：“陈神医，犬子太不懂事，惹了陈老爷子。在这里，我向陈神医表示诚挚的歉意！我自罚三杯！”

　　说着，迟解放端起酒杯，跟喝凉水一般，咕咚咕咚一阵喝，一饮而尽，喝完这杯，他又倒了一杯，再次一饮而尽，随后，又是干脆利落的一杯。这高脚杯都是三两的分量，三杯酒下去，就是小一斤了。

　　迟解放酒量不错，平日里也有一斤半的酒量，但是，他也架不住这么空腹这么急的喝酒，三杯酒下去，脸色煞白。

　　其实事情到了这个地步，陈阳再责备就没有太大意义了，毕竟，陈阳把人家儿子腿打得粉碎性骨折，气也出了，对方又是送车、又是送卡，这会儿喝酒也这么爽快，表达了十足的诚意，而陈铁山服下了乌玉断续丹以后，现在也没有大碍了。

　　所以，陈阳只是微微一笑，摆了摆手，道：“好了。事情既然已经发生了，这件事儿也就这么揭过去吧！不过，我想，此后，不会再出现这种事情了吧？”

　　“绝对不会！”迟解放连忙摆了摆手，拍胸脯保证道：“陈大神医，您跟老爷子说一声，要是不嫌弃，我高攀一回，认老爷子当个干爸好不好？从此以后，陈老爷子就是我亲爹！”

　　几位大佬心中暗笑，这迟解放真会顺杆子爬，谁都知道，现在八爷对陈阳很是看重，你认了陈阳他爸当了干爸，不就是陈阳的干兄弟了吗？以后，在八爷跟前，也能得到照顾了。

　　不过，几位大佬倒是佩服这小子脸皮够厚，陈铁山不过五十来岁，迟解放也快五十岁了，俩人差不了几岁，为了上位，竟然认陈铁山当干爸，这面子，还真能拉下来啊！

　　陈阳并不想和迟解放这种人有太深的交集，微笑道：“算了，我家老爷子不过是一个小保安，和你的地位相差也太悬殊了。他只想平平安安地度过后半生……”

　　“解放啊，这事儿，就不要再提了！”阿豪瞪了迟解放一眼，心说，你儿子揍过人家老爷子，这会儿就过来舔屁股，这转变也太突然了点！陈阳会答应才怪！

　　再说了，唐八爷现在和陈阳称兄道弟的，你倒是想和人家拜把子，你丫配么？

　　“呵呵，怪我怪我，喝多了！”迟解放也想到了此节，讪讪然地坐下，不过，他心里还是很满足的。

　　不管怎么着，陈神医没有在唐八爷跟前说自己儿子的事儿，大约原谅了自己，这目的，也就算是达到了。

　　阿豪端起酒杯，走到陈阳身边，毕恭毕敬地道：“陈神医，阿豪敬你一杯。感谢您救了八爷！”

　　东海酒文化也有讲究，阿豪离座来到陈阳身边，叫“打的”敬酒，表示对客人的极度尊重。

　　几位大佬见到这一幕，心中就震惊了，看来，陈神医在唐八爷跟前，真是地位不凡，否则，阿豪怎么这么敬重陈阳？

　　陈阳站起身来，与他碰了一下杯子，道：“应该的。我本来就是医生嘛，职责所在而已！”倒也痛快一仰脖，把酒干了。

　　阿豪敬完以后，另外几位大佬，也开始向陈阳敬酒，陈阳体质非凡，喝酒如同喝水一般，每次都是一饮而尽，一点不带含糊的。这让几位江湖大佬心中敬佩到了极点，这陈神医，就是非同一般。

　　要说这酒，真是一种很神奇的东西，它是男人友谊的催化剂。大家喝了几杯之后，包厢的氛围就慢慢热络起来。

　　阿豪眉飞色舞地讲了当天陈阳戳破天一真人的事迹，众人尽皆击节赞叹，对陈阳的神奇医术敬佩到了极点。

　　几位老哥们又一起追忆了当年他们热血街头、艰苦创业的趣事儿，同时也介绍几位大佬给陈阳认识，引得陈阳不住莞尔。

　　看情绪铺垫的差不多了，阿豪微笑着对陈阳道：“陈神医，我听说唐八爷一直想宴请您。到那天，您能不能把我带上？”

　　“你也太看得起我了吧？”陈阳倒是有点奇怪了，微笑道：“你们都是老哥们了，有什么话直接说不就行了，还需要我去从中撮合吗？”

　　阿豪苦兮兮地说道：“其实，八爷现在产业大的很，我只不过是一个小小的保安部长。他的工作也越来越忙，我平时很难有机会陪他说几句话的。再说了，我怕我说了，他生气。您不是能帮我垫垫话嘛！”

　　这话不假，巨龙集团旗下资产几十亿，掌控大小公司十几级家，唐宁海工作很忙，阿豪虽然是保安部长，但是，并不直接负责保护唐宁海，只是帮他处理一些极端事件——开枪杀人、刑讯逼供啥的，其实想见唐宁海一面，倒也挺难的。

　　另外一方面，阿豪即使见了唐宁海，他的话，唐宁海百分之百是不愿意听的。他还想陈阳帮忙说几句话。

　　“你到底想和唐八爷谈什么啊？”陈阳对阿豪本人的感觉还算不错，毕竟迟解放惹了自己，还是他帮自己出头的。

　　这又是送卡又是送车的，诚意也足。所谓多个朋友多条路，所以，陈阳决定，这个忙，他是准备帮了。

　　阿豪说道：“我们几个老哥们，当年跟随八爷一起打江山的，是枭龙帮的骨干成员。在东海，先有枭龙帮，而后才有了巨龙集团！原来巨龙集团就是一个洗钱的空壳公司。但是，随着资金的积累越来越多，在唐八爷的运作下，巨龙集团竟然越做越大，盈利也漂亮，最后，竟然反客为主。枭龙帮成为了巨龙集团的附庸。”

　　“这不是挺好吗？”陈阳笑道：“你们也不会想一辈子在街面上打打杀杀吧？那也不上档次啊！”

　　“我们不会营商啊！”一位大佬无奈地说道：“巨龙集团涉及的高科技产业、矿业、房地产，我们根本玩不转。现在巨龙集团都是一帮职业经理人把持着！”

　　“给我闭嘴，让你说话了吗？”阿豪瞪了他一眼，那位大佬讪讪然地不说话了。

　　阿豪笑道：“八爷现在想彻底洗白上岸。枭龙帮的资产，基本都在赌场、在高档娱乐会所这边。当年资金注入巨龙集团的时候，我们几个占了集团10%的股份。但是现在八爷的意思是，让我们把枭龙帮的资产全部打包出售，别干这些了！再用这些资金，换取巨龙集团百分之五的股份。否则，就是兄弟们分道扬镳，他把我们在集团的股份并购，也从枭龙帮把持这些企业退出，一拍两散。八爷做事儿，一向很厚道。从净资产的角度考虑，无论哪种做法，对我们来说，都是公平的、划算的……”

　　陈阳现在已经听明白了，像这观澜盛世，绝对是下金蛋的老母鸡，日进斗金啊！阿豪他们舍不得这一块，想继续保留着。但是，巨龙集团也是东海首屈一指的大企业，他们也不愿意丢弃。

　　阿豪理想的状况，就是拿着巨龙集团的股份和分红，同时兼顾枭龙帮的生意，继续当社团大佬。

　　“我明白了！”陈阳点了点头，道：“可是，八爷为什么不玩社团啊！我也看出来了，这观澜盛世，还有你们掌控的那些赌场、娱乐场所，都挺赚钱的是吧？”


第一百六十五章 哥们这是要红了？

　　阿豪闷了一杯白酒，这才唏嘘不已地说道：“当年八爷带领枭龙帮打江山的时候，大嫂被人放冷枪暗杀了。这件事到底是谁干的，到现在还没有查明白。这一直是八爷心中的一块心病，他觉得是混社团才害了大嫂，很自责很内疚，才决心洗白上岸。”

　　顿了一顿，阿豪又道：“不仅如此，八爷的千金唐妩因为这件事对八爷很是排斥。父女关系水火不容，这更坚定了八爷退出枭龙帮的决心。”

　　“我没有信心说服八爷，老实说，八爷这个决定是很英明的。混社团的，永远上不了大台面。”陈阳听了以后，就觉得这件事难度不小，“说白了，是你们跟不上八爷的节奏，而不是八爷抛弃了你们！”

　　陈阳的话很直接，丝毫没有给阿豪他们留面子，但是，却切中要害，说的也是实情，几位大佬只得频频点头。

　　但是，陈阳也察觉到一丝危机，这些家伙在巨龙集团竟然拥有10%的股份，如果再收购一些零星股份，完全可以与八爷争夺巨龙集团控股权。其实阿豪他们这帮元老，绝对是个不安定的因素。

　　现在阿豪他们的反应方式还比较温和，只想和唐宁海和平解决问题，要是逼急了，说不定阿豪这帮人就会动用极端手段。毕竟，他们是混黑的出身啊！

　　陈阳对唐宁海的印象很不错，所以，陈阳还是应承下来，微笑道：“不过阿豪，你放心，这件事，我会和八爷谈一谈的！”

　　阿豪又说道：“不是哥哥催你，现在八爷不让我们惹事儿，哥几个是龙也得盘着，是虎也得卧着！南城区猛虎堂蒋军、花溪区丧彪，都是狠辣人物，办事儿也猛，压得我们抬不起头来，兄弟们憋气啊！”

　　陈阳点了点头，道：“放心，我会尽快约见唐八爷！”

　　这顿酒喝得昏天暗地，直到下午四点宾主尽欢之后，双方才握手告别，阿豪带领一群老哥们把陈阳送到楼下。

　　和陈阳握手告别的时候，道：“陈神医，这件事就拜托你了！你对八爷是救命之恩，他一定会给你这个面子的！”

　　“我会尽力！”陈阳点了点头。

　　“对了，陈神医，天一道人那厮一直想见您，当面赔罪。您看什么时候来合适？”阿豪问道。

　　“你让他明天中午直接来我们医院吧！”陈阳笑道：“吃饭就免了，这厮是个败类，我不愿意搭理他！”

　　“好。我会告诉他的！”阿豪笑了笑，陈阳转过头对迟解放道：“解放，这车子就不要办理过户手续了，就算我借来开的！”

　　“行，这样也好！”迟解放明白，陈阳现在毕竟是仁心医院的员工，肯定是担心别人拿这件事做文章。

　　陈阳把车钥匙递给他，有点不好意思地说道：“那啥，我很久没开车了，麻烦你把车子开到仁心医院地下停车场，然后把钥匙交给医务处的席帅就行了！”

　　想起和韩思雨的约定，陈阳骑着二八大杠直奔松涛医学书店，到了书店，韩松涛没有像往日一样坐在门口看书。

　　韩思雨穿着小吊带、热裤，青春四溢，躺在门口的一扇摇摇椅上，用蒲扇挡住脸，看样子正在午睡，一双玉白的长腿的腿伸展着，耀眼夺目。

　　陈阳敲了敲她的蒲扇，道：“韩小姐……”

　　韩思雨醒了过来，拿开蒲扇，睁开眼睛，连忙站起身来，道：“陈阳，你来了！”

　　陈阳注意到她有着浓重的黑眼圈，显然最近睡眠不怎么好。皱了皱眉问道：“你找我有什么事情吗？我很忙的！”

　　“你不是要拿匾额吗？”韩思雨微微一笑，往楼上走去，道：“跟我来吧！”

　　陈阳跟着韩思雨来到了二楼的一个房间，打量着周围的陈设，写字台上有一台白色的苹果一体机，一张小床上，铺着粉红色的床单，上面丢着几个泰迪熊的布偶。

　　此外，墙上还悬挂着一面超大的液晶电视，连着一个白色的Xbox机，地板上铺着软软的地毯，放着懒人沙发，沙发上散乱地丢着两个游戏手柄，还有一堆漫画、平板电脑、头戴式耳麦什么的。

　　墙边，一个大大的书架上，没有几本医学书籍，反倒都是堆积如山的游戏光盘，看来这丫头是个电子达人。

　　陈阳进来以后，韩思雨在门上轻轻一靠，把门反锁了，一双眼睛，亮晶晶的，目光灼灼地盯着陈阳，饱满的胸脯剧烈地起伏着，呼吸变得急促起来，情绪有几分激动。

　　“匾额呢？”陈阳打量了一下周围，并没有匾额的影子，目光落在韩思雨脸上，顿时被她奇怪的表情吓了一跳，道：“我靠，你想干嘛，你想打架吗？”

　　韩思雨摇了摇头，一双水汪汪的美眸，满是哀求地看着陈阳，缓缓地走近他，可怜巴巴地道：“陈阳，我诚恳地向你道歉，我那天不应该对你无礼！您大人有大量，求求您不要放在心上……”

　　“你对我无礼过么？我都忘记了……”女孩姣好的面容近在咫尺，鼻端亦传来女孩幽幽的体香，陈阳心中砰砰狂跳。

　　此刻，陈阳有一种不妙的预感，这丫头显然不是想给自己匾额的，那她把自己叫到她的闺房到底想干嘛啊？不会是想……

　　陈阳其实真没把韩思雨的态度当回事儿，小丫头嘛，陈阳何必要和她一般见识，但是，在韩思雨听来却不是这么回事儿了，她觉得陈阳在打太极，根本原因是不愿意原谅自己。

　　“陈阳，求求你原谅我吧！我知道错了！”她一下子就急了，晶莹的泪花子，瞬间在眼眶里打转，荡漾出两道柔波，似乎再颤一下，那泪花就要掉了下来。

　　“行行行，我原谅你了！给我憋住，不准哭！否则，我就不原谅你了！”陈阳连忙说道。他最不能见女人哭了，尤其是这娇俏可爱的小妖女，那副期期艾艾的表情，可怜兮兮的眼神，真是动人心魄啊！让人根本硬不下心来。

　　“我不哭了！”韩思雨连忙捂住嘴巴，竭尽全力地压抑自己的情绪，但泪珠子还是扑簌簌地落在了地板上。

　　她只好低下头，不让陈阳看到她哭泣的样子。

　　过了一会儿，小妖女带着哭腔指了指懒人沙发道：“陈阳，你请坐！我还有一件事儿要和你谈谈。”又把那堆漫画拢到一边。

　　还有？陈阳暗暗腹诽，怎么这么多事儿啊？不过，他还真没有对付这种小丫头的经验，只得在懒人沙发上坐下。

　　这懒人沙发软得过分，陈阳被闪了一下，险些四仰八叉，脸色有点尴尬，讪讪地笑了一下：“呵呵，好软！”

　　“呵呵，你真笨！”韩思雨咯咯轻笑了一声，一双美眸意味深长地打量着陈阳，一直以来，陈阳都给她一种嚣张跋扈、狠辣绝情的感觉，只可仰望不能靠近，其实没想到陈阳也有如此平易近人的一面，甚至像一个阳光的邻家大哥哥。

　　说我笨？给脸不要脸了不是？陈阳皱了皱眉头，脸又拉了下来，冷冷地问道：“还有什么事儿，赶紧说！哥们忙着呢！”

　　韩思雨在陈阳身边坐下，一双大长腿伸展得笔直，皮肤吹弹可破，雪腻白嫩，连肌肤下青色的脉络都清晰可见，粉红色可爱的脚趾惶然地张开着，陈阳看了一眼，心中砰砰狂跳，连忙收回眼睛，哥们的道心啊！

　　只听韩思雨柔声道：“陈阳哥哥，其实我发现你是一个很阳光很善良很高尚的人啊！”

　　这是……要打感情牌的节奏吗？哥们是那么好说话吗？陈阳冷冷一笑，道：“呵呵，我是坏蛋，你最好离我远点！”

　　韩思雨拿起平板电脑，点开一个网页，指着上面的照片道：“仁心医院的这位用嘴巴给濒死婴儿喂药的医生，是你吧？”

　　陈阳接过电脑看了一看，这是东海的一家论坛，帖子上写着自己救人的事迹，不再是“一名富有正义感的医生”了，而是指名道姓的就是医务处处长陈阳，下面还配了图片。

　　照片显然是专业相机拍摄的，清晰无比，这条帖子下面留言超过了上千页，足足有上万条，都是陈赞陈阳的医德医术的，不吝溢美之词。

　　哥们这是……要红了的节奏吗？陈阳有点恼火，这是哪个犊子多事儿写这帖子啊，哥们还想把七大神医全部挫败，拿到匾额一鸣惊人呢！这不是暴露了吗？

　　不过，现在的事态，已经不是他能控制的了，把平板电脑还给韩思雨，微微一笑，淡然道：“我只不过是从一个医者的职责出发，这并不算什么高尚的行为……”

　　“陈阳，你太了不起了！你是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，脱离了低级趣味的人！”韩思雨难以置信地望着陈阳，竖起了大拇指。

　　这一瞬间，对陈阳的敬佩达到了无以复加的地步，做出这么伟大的事儿，还能如此云淡风轻。

　　其实，从陈阳挑战吴妙手赢了的那时候开始，韩思雨就很佩服陈阳的医德医术了，只不过，陈阳一直和爷爷闹得水火不容，让她对陈阳有点不满。

　　现在她意识到，陈阳既然医德如此高尚，之所以对爷爷有成见，这里面一定是有什么误会。


第一百六十六章 我就是你的！

　　“我可不敢和白求恩相比，我这人不经夸，你这么夸我，我会骄傲的！”陈阳也被这小丫头逗乐了。

　　不过，他忽然意识到，这丫头，可是韩松涛的孙女，而自己是来要匾额的，敛起笑容，皱眉道：“那啥，匾额呢！”

　　韩思雨皱眉问道：“陈阳，匾额我爷爷说了，可以给你，因为他认同你的做法。但是，你能不能给我爷爷治病啊？只要你愿意能把我爷爷治好，我什么条件都会答应！”

　　“老实说，我对你爷爷没有好感。”陈阳一脸厌烦地摆了摆手，道：“不过，我愿意给他治病，救人一命胜造七级浮屠。我即使再反感他，但只要他求到我门上，我也会给他治疗。但是，要等一等！”

　　等一等？韩思雨自然不明白陈阳是要达到练气阶层，才能给韩松涛治疗蛊毒，现在他根本没有这个水平，所以，她还以为陈阳是不愿意给爷爷治病……

　　韩思雨是个很孝顺的丫头，在这一瞬间，她脑海中浮现一个念头，无论如何，一定要把爷爷的病给治好，哪怕是用自己的生命换取爷爷的生命！

　　情急之下，韩思雨爆发小妖女本色了，她起身跪到陈阳跟前，微微弯腰，小吊带自然下垂，露出那惊人的一抹雪白之色。

　　她微微偏着脑袋，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪地看着陈阳，轻轻拉起陈阳的手，声音糯软地问道：“陈阳哥哥，你觉得，我好看吗？”

　　那表情虽然带着几分表演的成分，但是羞不堪羞的样子，诱人之极。

　　至于她的声音，在魅惑中带着几分童稚，恐怕让世界上任何一个男人听了，浑身的骨头都要轻上三两。

　　靠，这小妖女，又要干扰自己的道心了！陈阳不由得暗暗腹诽，他感觉到自己的心脏几乎要跳出了嗓子眼，某物已经把小帐篷给撑了起来。

　　没错，韩思雨是非常可爱非常诱人的！会引起任何男性犯罪的想法。如果说，陈阳对张茜是出于一种征服欲，对楚意涵是日久生情，但对韩思雨，他是第一眼看到就发自内心的喜欢。

　　只不过，因为韩思雨是韩松涛的孙女儿，二人出于敌对阵营之中，所以，他一直极力克制与压抑那种感情。

　　此外，还有一个原因，就是陈阳不喜欢那种控制不了自己感情的状态！一个合格的修真者，本应该冷酷无情，极度理智的。道心越坚，修为越精深。

　　不过，那香软的小手柔弱无骨，肌肤细嫩，握着的滋味妙不可言，陈阳真的不舍得扔开，定定地看着韩思雨，道：“你很好看，可是，这和我有什么关系吗？”

　　韩思雨一张俏脸贴了过来，在距离陈阳面部几公分的位置才停住，两人面庞近在咫尺，她清澈如深潭的大眼睛眨呀眨的，那弯弯细长的睫毛仿佛能搔到陈阳的眼皮，明明知道是心理作用，陈阳的眼皮还是一阵痒，一阵跳，更闻着她少女沁人的清香，嘴上似乎能感觉到她喷出的少女芬芳。

　　只听韩思雨呵气如兰地娇声道：“当然有关系，陈阳哥哥，只要你能治好我爷爷，我这冰清玉洁的身子就是你的！”说着，那嫣红饱满的樱唇，宛若刚刚洗过的樱桃，就朝着陈阳的嘴巴凑了过来。

　　陈阳注意到，小丫头一手握着陈阳的手，但另外一只手，则紧紧地抓住小吊带的下摆，骨节发白，几处于痉挛的状态，其实小丫头紧张的很。显然，她心底里，并不情愿，而只是把这当成一场交易。

　　陈阳虽然行事很操蛋很嚣张，甚至还想着给韩松涛添堵，但是，他还没有下作到趁人之危的地步。更何况，这丫头也是出于一片孝心，陈阳实在不愿意伤害她，一把推开她：“别这样！”

　　韩思雨心中浮现一片绝望之感，原来，他根本没有看上自己，想起爷爷的病情，失魂落魄地跪在地毯上，道：“对不起！看来我过于高看自己的魅力和容貌了！”

　　“小丫头片子，你还没成年呢，你和我谈什么魅力了！”陈阳看她那副楚楚可怜的样子，竟然不知自爱，就有几分生气。

　　少不得要恶言恶语了，冷声道：“你当你是什么？是出来卖的是失足少女？当我是什么？是出来嫖的无良大叔？你不仅在侮辱我，也在侮辱中医！”

　　陈阳这话说得有点重了，韩思雨感觉又是屈辱又是绝望又是焦急，呆呆地跪在那里，眼神空洞，忽然哇地一声哭了出来。

　　眼泪从捂着脸的指缝里不住地流出来，她一边哭一边道：“我爷爷病情加重了，寒蚕蛊发病的频率越来越高！恐怕活不过三个月了！我不能不管他啊……这病只有你能治得了，我要求你出手，可是我又拿什么求？你看不上我就看不上我，干嘛还骂我？”

　　陈阳虽然极不爽韩松涛的为人，但看女孩哭得上气不接下气，也心中不忍，摸了摸她卷卷翘翘带着几分俏皮味道的短发，正色道：“我不是说了，我会给你爷爷看病的吗？我看病需要用真气，现在体内真气不足。必须要等一段才行！”

　　韩思雨是听爷爷说过陈阳能以气御针，用真气治病的，陈阳这么一说，韩思雨才明白了，原来陈阳并不是不愿意给爷爷看病，而是真气不足。

　　顿时心中狂喜，破涕为笑，擦干了眼泪，猝不及防地在陈阳脸上啄了一下，道：“原来是这样，谢谢陈阳哥哥！”

　　莹润，柔软，香甜。

　　虽然接触的时间很短，陈阳还是感觉到那美妙的触感。而等他反应过来，这一个吻已经结束了。

　　虽然很享受这种美妙的滋味，但陈阳还是有点不适应女孩的火辣热情，一脸嫌恶地擦了擦口水，皱眉道：“别这么疯疯癫癫的。你还未成年呢，请离我远点，我可不想被人戳脊梁骨！”

　　“呵呵，陈阳哥哥不好意思了。我十六岁了！我长大了！”韩思雨挺了挺鼓囊囊的胸脯，扫视了一下自己修长的双腿，道：“你看我，哪点像未成年的样子？”

　　“好好好，你长得很‘大’，行了吧？”陈阳故意盯着韩思雨的胸脯看了一眼。

　　谁知道小丫头丝毫不怵他，嗔怒地瞪了陈阳一眼，道：“坏蛋！”

　　陈阳没有接话。

　　韩思雨坐到陈阳身边，偏着脑袋问道：“不过，陈阳哥哥，我一直不明白，你为什么那么反感我爷爷？”

　　陈阳笑道：“我听说，你们正气堂看病，可是贵的很啊！而且，韩老爷子一年只出手两三次，是这样吗？”

　　韩思雨愣了一愣，问道：“我大约明白你的意思了，你在说，我爷爷只有仁术，没有仁心，是沽名钓誉之辈，所以，你才不愿意接纳他进入你在筹备的医院！”

　　陈阳点了点头，道：“嗯，只有仁术，没有仁心，永远不配称得上是一代名医。”

　　韩思雨点了点头，道：“你愿意跟我走一趟吗？”

　　“干嘛去？”

　　“到了你就知道了！”韩思雨拖着陈阳的胳膊就往门外冲去，“我要让你看看，我爷爷到底在做些什么，我保证，你亲眼看到以后，你会自卑的！”

　　韩松涛在干什么？陈阳倒是有几分好奇，所以，也就跟着韩思雨坐进了那辆亮黄色甲壳虫。

　　韩思雨一边开车，一边向陈阳解释道：“你说的没错，我爷爷收的诊金的确很高，但确切说，那些诊金，并不是爷爷主动收取，而是那些富豪、名流赠送的。至于这些钱，花到了哪里，你看一看就明白了！”

　　韩思雨的目的地是东海市下辖的苍云县，出了市区，道路立刻变得狭窄了许多，坑坑洼洼的很是崎岖。韩思雨的甲壳虫，越野能力一般，所以，她速度控制的很慢。

　　六十公里不到的路程，足足走了两个小时，才抵达苍云县。在抵达苍云县后，韩思雨没有任何停留，穿过县城，直往西郊驶去。

　　这里属于丘陵地区，两边都是群山峻岭，道路更为狭窄、弯曲，路况更差，中间陷入深坑，熄火了无数次，都是陈阳下去推车，才能继续前行。

　　陈阳搞得两条裤腿上都是泥巴，真郁闷得不轻，有点后悔跟韩思雨下来。

　　车窗外，群山起伏，山峦叠翠，韩思雨看了看一脸郁闷的陈阳，道：“有点后悔跟我出来了吧？快到了！”

　　可是路却越来越难走，盘山公路陡峭狭窄，稍有不慎就会摔入万丈深渊，还好甲壳虫车身较小，但饶是如此，韩思雨不得不减速再减速，小心翼翼的行驶在山间。

　　就这样，一直跑到了天擦黑，韩思雨还在说快到了，快到了，陈阳有点急眼了，怒道：“你老说快到了，快到了，怎么还没有到啊！不行，我不玩了！你送我回去！”

　　“你要回去，就自个回去吧！”韩思雨坏坏地一笑，道：“反正，我是不愿意送你回去的！”

　　陈阳摸出手机，想叫席帅过来接自己，可是，定睛一看，却发现手机没有信号，韩思雨微笑道：“这里通讯基站都没有修，没有信号的。你老实呆着吧！到了镇上才有信号。”

　　真够悲催的！陈阳一头黑线，讪讪地把手机揣进口袋，心说，等老子炼出飞剑，御空飞行，比你这破甲壳虫快一百倍，羡慕死你丫的！


第一百六十七章 山村医生

　　韩思雨也不再说话了，因为现在海拔越来越高，已经出现了浓浓的白雾，能见度不超过五十米，她必须全神贯注才行。又过了两个小时，直到晚上八点时分，才抵达目的地——摘星镇！

　　这名字听上去古雅，但其实只因为这里海拔很高而已，看上去并不好玩，小镇位于大山深处的一块平地上，只有一条长约半公里的小街道，也没有路灯，一片漆黑。

　　只有三五家商店散发出昏暗的灯光，几个光着脊梁穿着拖鞋的孩子奔跑打闹着，四处一片凋敝。

　　看着周遭破败的景致，若不是陈阳知道这里在东海境内，陈阳甚至误以为自己到了遥远的非洲大陆。

　　韩思雨把车子停在一排大瓦房前，道：“这里是镇政府。”说着就敲了敲门喊了一声道：“我来找韩松涛带领的医疗队，他们现在在哪里？”

　　一名中年汉子走了出来，他穿着劣质布料的白色衬衣，但是，领口磨损的厉害，系着一条猩红耀眼的领带，下面穿着一条过于肥大的黑色西裤，脚蹬一双阿迪王运动鞋，这身不伦不类的装扮，彰显着他国家干部的身份。

　　“哎呀，哎呀，原来是韩小姐！欢迎光临！”一见是韩思雨过来，大汉立刻热情地迎了过来，与韩思雨握了握手，目光落在陈阳身上，道：“这位也是城里来的医生吧？”

　　“这位是东海市著名的中医陈阳先生，他还是仁心医院中医分院的筹备组领导！”韩思雨介绍道。

　　随着韩思雨介绍，汉子伸出双手现在裤子上擦了两下，然后陈阳握手，眼神中露出崇敬的光芒。

　　并且摸出自己的烫金名片双手递过去，用很谦虚的语调自我介绍道：“年轻有为，了不起啊！我是摘星乡乡长于得水！”

　　“呵呵，这名字好！”陈阳微笑着说道。

　　于乡长掏出一盒劣质香烟，热情地给陈阳发烟，道：“陈专家还没有吃饭吧，咱们先吃饭，招待所里有熏野猪肉，我陪专家喝两杯，明天再进村不迟！”

　　韩思雨摇了摇头，道：“算了，我们陈专家是来做事儿的，不是来吃饭的！我们这就下乡！”

　　于乡长脸色为难起来，道：“现在就去啊？现在韩老爷子他们一行人已经到了野猪岭，那片不通车的，要翻过三座大山。晚上露水重，山路滑，中间还有一座危桥，一不小心就会跌入万丈深渊！”

　　“去，就在今晚去！我爷爷都去的了，我们又怕什么？”韩思雨语气坚定地道，“那个村我还没有去过，您帮我们找一位向导就够了！”

　　话说到这份上，于乡长也只能点头答应了，韩思雨又对陈阳道：“我去买点零食，咱们路上吃！”

　　“这个哪能让你们花钱？”于乡长连忙拦住他，跑到一家小店，对店主说道：“老何，给我拿几包面包、几瓶营养快线！”

　　老何陪着笑讪讪地说道：“那啥，乡里在这里买烟，挂账挂了五千多了，您啥时候给我结了唉？”

　　“别和我废话，一码归一码！”于乡长瞪了瞪眼，道：“这是市里来的医疗队的专家！不在咱们招待所吃饭，咱们总不能让人家饿着吧！”

　　老何听是医疗队的贵客，不敢怠慢，连忙拿出几包面包和几瓶营养快线，用塑料袋兜着，于乡长接了过来，很潇洒地扔下一句：“挂账啊！”直接走了。

　　将一兜子吃的交给陈阳和韩思雨，从腰间横跨的皮质手机套里掏出一款霸气侧漏的土豪金山寨手机，打了一个电话，以命令的口气道：“赵广坤，医疗组的专家来了，你赶紧过来接一接！”

　　又对陈阳他们说道：“广坤是那个野猪岭村的村长。那里的路，我也不熟悉。咱们先到办公室凉快一会儿。”

　　所谓的凉快，也不怎么凉快，办公室没有装空调，只有一台大风扇在转，陈阳吃着面包喝着牛奶，听于得水介绍这里的情况。

　　东海的经济发展不错，但是，也有贫困地区，苍云县就是国家级贫困县，而摘星镇，因为交通不便，全处于群山峻岭之间，经济发展水平更是差到了极点，村民没有任何收入来源，只凭几亩薄田种点水稻，堪堪达到温饱状态。

　　这里的医疗卫生条件极差，全镇只有一个卫生所，里面不过有三名工作人员，但是这里工作条件太差了，就这，还走了俩，现在只剩下一名工作人员。

　　所幸的是，这几年韩松涛组织了一个医疗队，每年都会深入各个村庄，举行一次义诊，送医送药。于乡长一脸崇敬地说道：“韩老爷子，真是活菩萨啊！”

　　等了一个半小时，赵广坤终于到了，老爷子八十来岁的年纪，身材高大瘦削，一张红脸膛，两道卧蚕眉，脚下穿着解放鞋，裤腿挽得高高的，麻溜利落。

　　年纪虽大，但看上去身子骨很硬朗，耳聪目明的，手拎拎着一根钢叉。

　　见到陈阳、韩思雨，赵广坤立刻笑了起来，道：“我代表野猪岭全体村民，欢迎专家的到来！”

　　于乡长皱了皱眉，肃然地说道：“广坤啊，来的这两位可是专家，路上可不要有什么闪失！否则，我唯你是问！”

　　“于乡长您放心吧，绝对没问题。过不去的地方，我背他们过去！”赵广坤笑呵呵地说道。

　　陈阳韩思雨面面相觑，韩思雨笑道：“老爷子，您别吹了，您这么大年纪，自己别累着就行了，还背我们！”

　　于乡长想了想，问道：“广坤，路上碰到熊瞎子了吗？”

　　“没有碰到熊瞎子，不过，碰到了一头野猪！”赵广坤指了指门外，道：“正好送给于乡长了！”

　　“老爷子，这是您的打的，太厉害了！”韩思雨走到门外一看，顿时就呆了，只见一头硕大的黑野猪躺在门口，身长超过人的身高，跟一头小牛犊似的，浑身长满又硬又长的鬃毛，嘴里还有长长的獠牙，脖颈那里有一个深深的伤口，还流着热气腾腾的血呢。

　　“呵呵，这有啥厉害的，我原本就是猎户。现在打猎不让玩枪了，我只能用钢叉！”谢广坤笑了笑说道。

　　“老爷子，您这一身功夫，可不简单，不仅仅能打猎，还能杀人啊！”陈阳顿时对谢广坤刮目相看了。

　　“小兄弟说笑了，我可是良民！”赵广坤讪讪地一笑，又对于乡长说道：“于乡长，这头猪不错吧？”

　　于乡长蹲下身来，喜滋滋地拎了拎猪耳朵，赞道：“不错，够肥的！”

　　“那村小学的事情……”赵广坤陪着笑道。

　　“一码归一码！”于乡长瞪了瞪眼，道：“现在乡里没钱，再等等！”

　　赵广坤陪着笑道：“好好，我等，我等！”

　　“你先送两位专家去村里！这是政治任务，务必要保证安全！”于乡长又嘱咐了一番，三人就上路了。

　　从摘星镇到野猪岭村，已经没有公路了，全是崎岖不平的羊肠小道，路两边的山坡还探出一些枝枝蔓蔓，刮拉一下就是一道口子。

　　赵广坤健步如飞，背着钢叉，拎着柴刀，随手砍断那些挡路的灌木枝蔓，拿着强光手电头前带路，陈阳、韩思雨跟在后面，开始了翻山越岭，艰苦的跋涉。

　　刚开始的时候，韩思雨走路还算干脆利落，但是，不出二十分钟，呼吸就急促起来，半个小时开始娇喘吁吁，香汗淋漓。枝蔓划过，一双修长的美腿上，留下了几道伤痕。

　　周遭的风景很好，郁郁葱葱，山花烂漫，朵朵白云近在咫尺，感觉如同到了仙境一般，但是，云深雾重，能见度很低，看得并不远。

　　赵广坤把柴刀丢到一边，坐在了一块山石上，道：“歇会儿脚吧！”又把衬衣脱掉，铺在地上，道：“你们俩坐在这里，别中了湿气！”

　　“这怎么好意思？”陈阳心中有点感动，老爷子真厚道啊，连忙推辞道：“您老人家别凉着！”

　　“我有这个！”老赵头取下斜跨的一个军用水壶，拔出木塞子，美滋滋地抿了一口。又递给陈阳，道：“要不来一口？”

　　陈阳接过闻了一下，味道刺激辛辣，原来是烈酒，喝了一大口，只觉得胃里腾起一团热气，赞道：“这酒不错！”

　　“哈哈，自家酿造的谷酒，不是啥好玩意！”老赵头笑呵呵地道：“就是解乏、祛湿！常走山路，钻林子，离不开他！”

　　陈阳扭过头对韩思雨道：“你要不要来一口？”

　　“我爷爷不让我喝酒，你可别告诉他啊！”韩思雨脸上浮现兴奋的神色，也小抿了一口，立刻剧烈地咳嗽了起来，递给陈阳，咧了咧嘴，皱眉道：“辣死我了！跟火烧的似的，打死我我也不喝了！”

　　“莫笑农家腊酒浑，你懂什么？”陈阳接过酒壶，又意犹未尽地抿了两口。

　　“你要觉得好喝，走的时候抱走两坛子！”老赵头笑呵呵地说道，摸出烟袋锅子，往里面塞点烟丝，吧嗒吧嗒地抽了起来。

　　三人恢复了体力，再次出发，又翻过了两道山岭，眼前出现一道天堑，一道深不见底的大峡谷横亘在三人跟前，云雾就在脚下飘浮，一道铁索桥连在两座山之间，桥上的木板子已经缺失很多，山风一吹，铁索桥随风摇晃，让人的心也都摇晃起来。


第一百六十八章 穷山恶水间

　　“孩子们，你们要是害怕，我扶你们过去！”山风呼啸，将老赵头的话，吹得飘飘渺渺，听不太清楚。

　　“没事儿，我爷爷能过，我也能过！”韩思雨大着声音说道。

　　陈阳捡起一块石头，扔到山底，但是，半天依旧没有听到一点回音，笑道：“韩思雨，这可是玩命啊！你真敢？”

　　“我不怕！”韩思雨脸色激动地说道，这边老赵头已经开始往前走了，两手抓住铁索，脚不停步的走了过去。

　　韩思雨在前，陈阳在后，也上了危桥，说是一回事儿，做是另外一回事儿，一上铁索桥，韩思雨就开始打哆嗦了。

　　“韩思雨，不要往下看！”陈阳大声说道。

　　山风呼啸，吹得铁索不住荡漾，人走在上面，就像荡秋千一样，韩思雨吓得脸色煞白，紧咬牙关，紧紧地抓住铁索，一点点往前挪，走走停停，如履薄冰。

　　忽然间，一块严重腐朽的木板吃不住重量，咔嚓一声断裂成几块儿，飘散在风中，韩思雨瞬间双脚踏空，幸好双手抓着铁索，没有跌落悬崖，整个人吊在那里，如同大风中一块孱弱的树叶，随风飘荡。

　　韩思雨吓得险些哭了出来，失声大叫：“陈阳，救我！”

　　“我来了！”陈阳几个箭步上前，一把揽住她的纤细的腰肢，道：“抓紧我！”

　　“陈阳哥哥，救命！不要丢下我！”根本不用陈阳提醒，韩思雨双臂紧紧地抱着陈阳的脖颈，双腿缠着陈阳的腰身，跟个考拉熊趴在树上一样，死不松手，她吓得不轻，连眼睛都不敢睁开。

　　“放心吧，你不会有事儿的！”陈阳一手抓住铁索，一手捧着女孩的又圆又翘的臀部，那惊人的弹软之感，真是美到了极致。

　　趴在陈阳宽阔温暖的胸膛上，女孩感到安全了许多，紧张的情绪得到了一些缓解，也不再大叫了，陈阳健步如飞地冲了过去。

　　到了那边的平地上，韩思雨依旧闭着眼睛，紧紧地抱着陈阳，不愿意松开，陈阳咳嗽了一声提醒道：“韩思雨，我们已经过来了！别还趴着我怀里占我便宜啊！”

　　“啊？这么快就到了？”韩思雨这才睁开眼睛，松开陈阳，下了地，她吓得双腿兀自一阵阵发软，瞪了陈阳一眼，道：“谁稀罕赚你便宜啊？切！”

　　过了这座一夫当关万夫莫开的铁索桥，前面的路就好走多了，至少心理上是这样，连续翻了两座山头之后，野猪岭终于出现在眼前。

　　这是一个位于山窝中的自然村，放眼望去，炊烟袅袅，四五十户人家的草房错落有致，枝头杜鹃在鸣叫，山坡上野花烂漫，一派与世无争的山村田园风光。

　　老赵头笑呵呵地指着远处一棵大槐树，说道：“呵呵，韩老先生带的医疗队就在那里，他在给村民看病呢！”

　　“等一等再过去！”陈阳倒是想看看韩松涛到底在做些什么，远远站定，望了过去，只见韩松涛带领几名弟子正在给病人诊断、抓药。

　　一灯如豆，昏暗的煤油灯下，韩松涛正坐在一张破木桌后面，为一位年纪约莫六十来岁的老妇人号脉。

　　号完脉以后，道：“老姐姐，您这是胃胀气，不难治疗！我现在就给您抓药！”说完，转过头对一名弟子说了药方。

　　那名弟子手脚麻利地从配好药，包成几小包，交给韩松涛：“师父，包好了！”

　　陈阳注意到，那些中草药都是用塑料袋装好的，足足有几十种。此外，还有七八十箱子常见的中成药。看样子都是韩松涛他们带过来的。

　　韩松涛将那几包药递给老妇人道：“每晚饭后煎服一次！一周就能痊愈！”

　　“韩先生，谢谢您了！我没钱付药费，我就给您磕几个头吧！”老妇人感动得不行，双手一阵阵发抖，就要给韩松涛下跪。

　　韩松涛连忙起身搀扶，握着老妇人的双手，道：“老姐姐，千万不要客气！您给我下跪，不是折煞我了么！这是义诊，不收钱的。天凉，您赶紧回家吧！”

　　“韩先生，您是好人啊！祝您多福多寿！希望您明年再看看看！”老妇人感动得热泪盈眶，直抹眼泪。

　　如果不是陈阳知道这里缺医少药的状况，绝对不会理解老妇人为何如此感动。

　　韩松涛嘴角浮现一抹苦笑，心说，恐怕我根本活不过明年了啊，但是，嘴里却说道：“老姐姐，放心吧！我一定会来的，即使我不来，我的徒弟、我的儿子、孙女，也一定会来的！”

　　一名弟子关切地对韩松涛道：“师父，天太晚了，您早点休息吧！还有，您现在晚饭还没吃呢！”

　　“没事儿。明天我们还要大树下村，今天晚上必须把这些患者看完，还剩下三名患者了……”韩松涛突然剧烈地咳嗽了起来。

　　“师父，您的寒毒又发作了？”那名弟子吓了一跳，连忙拿过一个皮大氅给韩松涛披上。

　　韩松涛拿出手绢捂住嘴巴，好不容易止住咳嗽，他拿开手绢看了一眼，手绢上赫然有一团殷红的鲜血，他不动声色地揣进了口袋。

　　“师父歇歇吧！”那名弟子关切地说道。

　　“你们要是累了，先休息一会儿，我不累。”韩松涛脸色煞白，嘴唇发青，双手拉紧皮大氅，还是不住地发抖，瑟缩着，虚弱地趴在桌子上，苦苦支撑。

　　他的目光落在一名患者身上，微笑道：“过来吧！我给你看看！”

　　“谢谢韩老先生！”那名老年患者走了过来。

　　韩松涛用颤抖的几根手指号脉，然后强自笑道：“前列腺的毛病，常见病！开药！川楝子10克，川牛膝10克，刘寄奴10克，桃仁10克，甘草10克，黄柏10克，小茴10克，苡仁20克，白芍20克，败酱草30克，熟附子3克，瞿麦15克，玄胡15克。”

　　良久，没有一丝动静，韩松涛皱了皱眉头，诧异地转过头：“怎么这么慢慢腾腾的？”

　　当看清身后的一幕时，韩松涛愣住了，只见五名弟子全部跪在地上，身子直挺挺的，脸上挂满了泪水，一阵风吹过，全场寂静，他们满脸肃穆。

　　韩松涛笑了笑，问道：“你们这是整得哪一出啊？”

　　一名弟子强忍着泪水，哀求道：“师父，求求您吃饭歇息吧！从早上到现在，您滴水未进，您的病，还没有好呢！”

　　韩松涛笑了笑，道：“好好好，听你们的，我吃饭。把这个药方配好药我就吃饭，吃完饭再看！”

　　此刻，韩思雨脸上挂满了泪水，道：“陈阳，你看见了吗？我爷爷从来不是一个贪财的人！他从来没有主动收过高额诊金，都是那些富豪名流为了感谢他而送的钱！我爷爷在东海是很少给人看病，因为他认为他应该把医术用在最需要的地方！这些年，他几乎都是在这种地方度过。东海市上百个贫困山村，他每年都要走一遍，给这些山民看病，他从来没有收过一分钱！”

　　赵广坤也频频点头，道：“老韩真是好人啊！野猪岭鸟不拉屎的地方，那些拿着工资的医生都不愿意来！但是，老韩五年如一日，每年这个时候都会来义诊，送医送药，一分钱都没有收过！”

　　“我懂了……他才是真正的一代名医！”陈阳苦笑一下。

　　看来自己闹了一个大乌龙啊！一直自以为聪明，自以为多有情操，境界多高，其实，比着韩松涛，自己还差得远呢！

　　正在这时，两个人打着手电从村口走了进来，老赵头想走过去，上前看看：“咦——？咋这个点儿还有人来呢？”

　　“别激动，是我们医院的人！”陈阳神识一扫，就发现是院长刘济世和财务部部长吴美娟，不过，他并没有上前打招呼。

　　因为，刘济世让陈阳笼络东海神医中，只有六名，恰好缺了韩松涛，也正因为刘济世没有让他请韩松涛，他才一直误认为韩松涛的人品医德得不到刘济世的认可，这时候，他倒是想看看刘济世和韩松涛到底有什么过节！

　　刘济世远远地就打招呼，道：“韩老，多日不见，身体还康健么？您可真是难找啊！在东海找了您好几次，都没有见到您！”

　　“托二位的福，还好。”韩松涛倒是很意外刘济世能找到这里，拱了拱手，没有和刘济世握手。

　　这一招也是和陈阳学的，嗯嗯，高人嘛！总要有自己的坚持，断然不能随波逐流啊！

　　“哈哈，老爷子精气神很好，风度不减当年啊！这实在是东海中医学界的一件幸事啊！”刘济世并无丝毫尴尬，也见样学样地拱了拱手。

　　一名村民奉上一把椅子，刘济世坐了下来，一脸诚恳地道：“老爷子，今天我来，是代表仁心医院，请老爷子出山的！”

　　“老喽，不中用了！”韩松涛一副兴趣缺缺的样子，摆了摆手，道：“我都一只脚迈进棺材的人了！还出什么山啊！现在的天下，是你们年轻一代的了！”

　　刘济世碰了一个软钉子，脸色尴尬。

　　吴美娟则冷笑着看着刘济世，心说，韩松涛是什么人？东海中医学界的数得上的人物，人家一小小的正气堂，一年挣的钱比整个仁心医院还多，陪你玩，可能吗？

　　今天真是倒霉了极点，愣是被刘济世拖着来找韩松涛，这山路难走极了，腿都累得又酸又软。

　　刘济世顿了一顿，缓缓从口袋里摸出一张仁心医院开具的支票，道：“韩老爷子，这是一千万的支票。只要您到仁心医院坐诊，一年的工资就是一千万！另外，所有的诊费，医院方一分钱都不留，全是您的！”


第一百六十九章 相逢一笑

　　这个条件，不可谓不诱人了。要知道仁心医院的固定资产，堪堪不过亿元，以一千万重金作为佣金，绝对算是大放血了！

　　而且，所有的诊费，全算是韩松涛的，仁心医院也算是做出了巨大的让步，表现出了极大的诚意。

　　但刘济世这么做，并非是错误的，甚至应该说是很精明的，他需要利用的是韩松涛的名气，打出仁心医院注重中医学科的大旗！

　　在最短的时间内，以韩松涛为核心聚拢一大批优秀的中医，造出声势，吸引眼球，高举高打，形成势能，让患者认识到，仁心医院中医方面在东海是最强悍的！

　　至于盈利，是靠其他的医生的！甚至，短时间内，其他的中医也无法弥补请韩松涛出山的高昂成本。

　　刘济世当然知道，陈阳最近已经拿下了董一珍等几名神医，但是，在他看来，陈阳无论如何也不是泰斗级人物韩松涛的对手，所以，只能许以重金请韩老出山了。

　　但是，刘济世发展中医的信念甚是坚定，一年无法盈利、两年无法盈利，但是随着大家对中医、对仁心医院的一步步的认可，总有一天，仁心医院中医方面，会实现盈利！甚至会成为仁心医院的支柱！

　　中医中药，是一种先进的文化！中医不死！也不应该死！

　　“拿回去吧！”

　　不料，韩松涛却看也不看那发票一眼，缓缓地推了过去，道：“这点黄白之物，我韩松涛还真没看在眼里！”

　　“……”刘济世虽然知道韩松涛性子极其高傲，但是，被如此断然拒绝，还是如同被浇了一头冷水一样，整个人都懵了。

　　韩松涛站起身来，道：“今儿，就聊到这里吧，我也倦了，要休息了。”说着，起身便走。

　　这等于是下了逐客令了，吴美娟咂咂嘴，没说什么，但是心里早已经开始幸灾乐祸了。

　　刘济世你这如意算盘打得不错啊！

　　现在好了吧，人家看都不看一眼，你热脸贴了个冷屁股。有种，你把酬金提高到两千万、两个亿啊！拖死你。

　　刘济世不禁怒意勃勃起来，腾地站起身来，朗声道：“韩松涛，我看不起你！你不配称一名中医！”

　　“刘院长，你冷静点，怎么能这么和韩老说话？”吴美娟妩媚地一笑，轻轻拉了拉刘济世的胳膊，道：“都不要冲动，不要吵架，更不要动手！”

　　心里却在咆哮，你们俩就当我的话是在放屁，打得头破血流才好呢！

　　韩松涛要是去了仁心医院，中医发展起来了，我们蔡系的人马，不被你们欺负死了？

　　韩松涛的一名弟子对刘济世怒目而视，冷声道：“刘院长，我尊称您一声‘刘师兄’，您还跟着我师父学了几天针灸呢！没有师徒之名，但有师徒之实。怎么，您翅膀硬了不把我家老爷子当回事儿了？东海中医学界，还轮不到你和我师父叫板！请您赶紧离开吧！”

　　韩松涛顿住了脚步，缓缓转过身来，问道：“刘院长，您说我不配当一名中医，何出此言呢？”

　　刘济世一脸悲愤地道：“中医中药到了最危急的时刻，网络调查显示，只有18%的网民表示，如果得病的话，会选择中医；40%的医学高等院校，已经取消了中医中药学科，中医面临后继无人的尴尬，也许不出五十年，中医不需要被别人取消，就会自动退出历史舞台；先全华夏西医从业人数约550万人，而中医只有40万人左右，比20世纪50年代减少了20%！韩松涛，我们应该为中医振兴做点什么！而不应该袖手旁观！”

　　韩松涛微微一笑，道：“我在做我自己的事情，我不需要你的理解！对不起，仁心医院就是拿出一个亿，我也不会出诊的！”

　　刘济世顿时语塞，气得脸色煞白，吴美娟看看这个，又看看那个，不由得心中暗笑，刘济世，凭仁心医院的实力，要能请出韩老出山才叫奇了怪了呢！这家庙太小，装不下这尊大神的！你啊，真是不自量力啊！

　　正在这时，陈阳信步走了过来，开玩笑地道：“韩老，您老架子可不小啊，要是我请你到仁心医院坐诊，你愿不愿意出山啊？对了，我可不会给你一千万哦！”

　　见陈阳一过来就信口雌黄，吴美娟厉声喝道：“陈阳，你不要乱说话，惹了韩老爷子生气，你可吃罪不起！”

　　陈阳啊，陈阳，你真是不自量力，老刘再不济也是个院长，他请韩松涛出山，韩松涛都断然决绝，你一个小小的医务处长，就想请韩松涛出山，也不怕风大闪了舌头。

　　陈阳懒洋洋地看了她一眼，道：“吴主任，怎么我还没有说话的份了？引进人才，也是我们医务处的工作内容之一啊！”

　　吴美娟瞪了他一眼，满脸不悦地道：“一千万的薪资，那是医院高层经过讨论得出的最终结论，怎么能让你轻易地更改？你是医务处处长，又不是医院领导，也太自大了！合辙仁心医院是你开的啊！要是耽误了中医分院筹备的大计，你吃罪得起吗？”

　　吴雪丽被陈阳扫地出门，吴美娟对陈阳甚为怨愤，急不可耐地给陈阳送上了几顶高帽子，好像陈阳成了千古罪人一般！

　　“陈阳，原来你是仁心医院的人？”韩松涛也蒙圈了，搞不清楚陈阳怎么和刘济世前后脚来了，这么一听才知道原来陈阳是仁心医院的人！

　　陈阳不再理会吴美娟这个胸大无脑的女人，笑吟吟地对韩松涛道：“韩老爷子，之前我误会你了，还以为您是学阀，是个唯利是图的人！今天一见，我才知道韩老爷子医德高超，仁心仁术，实在是我辈的楷模！现在，我想向您道歉，并向您发出一个迟到的邀请，不知道您愿不愿意答应？”

　　闻言，韩松涛激动得浑身上下止不住地颤抖，嘴唇子直哆嗦，有泪泫然，几欲夺眶而出。

　　经过几场较量，他已经彻底认识到，陈阳的医术冠绝当世，更对陈阳提出的那个齐聚七大神医，开设全岭南最好的中医院心向往之。

　　但却没想到，陈阳在给吴爱国看病的那日，断然拒绝他加入陈阳的团队。

　　这让韩松涛心中绝望，他知道自己活不了多久，所以，才将最后的时间用到为贫困山民义诊的事情中。

　　没想到，人生这么起起落落太刺激了，陈阳竟然因此而消弭了对他的成见，主动邀请他加入陈阳团队。老爷子高兴得都不知道说啥好了！

　　看韩松涛这么模样，吴雪丽还以为陈阳惹他生气了，愤愤然地瞪视陈阳，厉声道：“陈阳，你惹祸了！赶紧向韩老道歉！”

　　其实，她此刻虽然面色愤怒，但心中满是幸灾乐祸的，刘济世啊，你不是任人唯亲吗？不是力挺陈阳吗？这下好了吧，陈阳终于给你惹祸了，把事情搞砸了吧！

　　她太高兴了，心中狂喜之下，以至于嘴角甚至浮现一抹不合时宜的微笑，带着几分嘲弄地看着刘济世。

　　孰料，接下来的一幕，她的笑容就僵硬在脸上，再也笑不出来了，只见韩松涛一把抓住陈阳的双手，激动地道：“陈神医啊，你可要把我老韩给急死了啊！我当然答应！你不给我一分钱，我也愿意跟着你干啊！”

　　“什么？”吴美娟下巴顿时磕碎在地上，眼珠子好悬没有给瞪出来，脸上写满了难以置信的表情，这，这是怎么回事儿啊？自己不是出现了幻觉吧？

　　刚刚刘院长拿出一千万的高薪，许以重酬，韩松涛也不愿意出山，陈阳一分钱不给，他就答应了？

　　“韩老，实在抱歉，我之前不了解你的为人，所以……”陈阳抱歉地说道：“我绝对不是在吊你胃口！”

　　“不提了！当时我也对你太无礼了！难怪你对我有成见！”韩松涛笑呵呵地说道。

　　“爷爷，陈阳不是怪你当时太过于无礼，而是觉得你没有仁心，医德不够格！您在东海不是很少给人看病来着？他觉得您挟技自重，没有爱心。”见陈阳与韩松涛握手言欢，韩思雨插口道。她心里不胜欣喜，但是，不知道怎么回事儿，眼泪就扑簌簌地掉落下来。

　　韩松涛爽朗地笑了起来，道：“哈哈，原来是这么回事儿啊！”

　　这一瞬间，对陈阳更是刮目相看，他和陈阳的观点是一致的。一个医生的医德，其实比医术给为重要。

　　一名医生，只要有了高尚的医德，即使医术平庸，至少不会害人；但是，一个医生即使医术高超，一旦失去了仁心，就会成为恶医。

　　见此情景，刘济世也蒙圈了，疑惑地问道：“这是怎么回事儿啊？好像……你们原来就认识？”

　　“认识的不久，但是，打过的交道不少！”韩松涛笑道：“这样，等我治好这几名患者，咱们边吃边聊！”

　　“余下的几名患者，我来吧！”

　　陈阳走到那张桌子前，神识随意地一扫，患者的病情顿时了然于胸，飞快地阐述了病情，开了几个方子。

　　“陈阳哥哥，你太帅了！”韩思雨看陈阳诊断精准，用药精当，不禁眼睛直冒小星星，满是仰慕之色。

　　韩松涛更是频频点头，扭过头对刘济世道：“老刘，陈阳可是个宝贝啊，你好福气啊！”

　　“哈哈，看样子我们以后要一起共事了！”刘济世看陈阳三言两语就拉了韩松涛入伙，也是高兴得很。

　　看陈阳医术如此高超，更是俱有荣焉，啧啧，咱老刘的眼光，还是不错的嘛！笑道：“他不仅仅是我一个人的福气，也是你的福气，更是患者的福气，中医的福气啊！”


第一百七十章 格局不小

　　“可不是嘛！”韩松涛一拍大腿，道。心说，终于和陈阳成了朋友，咱这寒蚕蛊，也算是能治了！

　　陈阳看完余下的几名患者，不过两分钟不到而已，村民们极其热情，见事情完了，这时候，把客人们让到赵广坤屋里，烧水劈柴，杀鸡宰羊准备做饭。

　　村里有头有脸的男人陪着客人在屋里说话，孩子们和狗在院子里聚集着，不时探头探脑，女人们则忙着烧锅炒菜，村里热火朝天，喜气洋洋。

　　野猪岭很穷，穷的超乎想象，除了村里有一部电话机，一台收音机之外就没有电器了，照明用油灯，烧锅取暖用柴火，房子是山石砌成，茅草顶上压着石头，屋里家徒四壁，所有的家当拿出去都换不了几十块钱。

　　酒宴已经摆好，两张粗笨的木头桌子就摆在赵广坤家的院子里，篝火上架着半扇野野猪，猪毛已经褪掉，皮上刷了一层野蜂蜜，用果树木头一烤，焦黄喷香，还有野兔子和野山鸡，农家自酿的谷酒，琳琅满目摆了一桌子。

　　山里淳朴的男人们憨笑着，邀请城里的贵客们入席，大家欢聚一堂，放量猛喝谷酒，大块的野猪肉用刀子剁成一条条的，手抓着直接啃。就连韩思雨也不顾淑女形象，吃的满嘴流油，那个爽劲就别提了。

　　赵广坤端起盛满烈酒的粗瓷大碗，站起身来，恭恭敬敬地道：“我代表村里的老少爷们，敬韩老一杯，五年来，您年年来给我们村里的村民看病，但您没收过一分钱，没吃过一顿饭，您是活菩萨！我干了！”

　　韩松涛连忙站起身来，端起粗瓷大碗，慨然道：“老哥哥，您太客气了！治病救人，本来就是医者的责任！”

　　接下来，村里的男人都开始向陈阳、刘济世还有医疗队的人频频敬酒，他们不善言谈，憨憨的，但是，那份尊重和爱戴却是发自内心的。

　　众人喝了不少酒，谈性也浓了起来，刘济世笑着问道：“韩老，您和陈阳到底是怎么认识的？”

　　“呵呵，这可巧了！我得病以后，身体每况愈下，只专注于两件事，一件事是为山民看病，另外一件就是开了松涛医学书店，想趁机寻几个有资质的有缘人，继承我的衣钵！”

　　韩松涛不由得想起了与陈阳见面的情景，唏嘘不已地笑道：“当日陈阳到我的书店看书，我发现他看书囫囵吞枣，就问他几个问题考校他。陈阳对答如流，显然造诣颇深，让我很欣赏，不，确切说是敬佩，所以，我就想收他为徒！”

　　“这也算是……一件美事啊！”吴美娟看了看陈阳，心说，难道这小子就因此而觉得韩老爷子太过于失礼了？你架子可够大的啊！

　　韩松涛想起吴美娟刚刚对陈阳的态度，猜到大约她根本不知道陈阳的实力，呵呵一笑道：“美事？对我来说，是一件丢人的事儿！”

　　“怎么是丢人的事儿？”吴美娟不明就里。韩松涛微微一笑道：“是我太不自量力了，其实，陈阳的医术，远高于我，给我当师父都绰绰有余！”

　　“韩老，您不是在开玩笑吧？陈阳不过二十来岁，怎么可能比您的医术还好？”吴美娟脸色一变，心中顿时掀起了惊涛骇浪，什么？韩松涛竟然自认医术不如陈阳？

　　韩松涛可是东海中医学界排名第一的所在，他领衔的正气堂，资产过亿，他竟然自认医术不如陈阳，那陈阳的医术要高的什么地步？

　　但是，从刚刚韩松涛的反应来说，他这么说，也是合理的，否则，他的反应根本没办法解释。

　　“医术高低，很难判定。不能以一局的输赢，就断言孰高孰低！”陈阳谦逊地说道。

　　他这么说，倒不是谦虚，其实若论全部运用中医给人看病的话，陈阳未必高于韩松涛，陈阳给人看病，用的都是仙家手段，这等于是作弊啊！

　　“你是常胜将军啊！”

　　韩松涛满是欣赏之色地看着陈阳，笑道：“半个月前，你接连踢馆，董一珍输得心服口服，奉上匾额；天一真人输给陈阳，关了天一养生阁；白朴方看了陈阳的那一个药方，已经自叹弗如了。我也知道自己的斤两，陈阳上次给吴爱国看病，我就认输了，正气堂的招牌，我也会送给你！到目前为止，东海七大名医之中，只有吴天时、谭焰生、金岩石还没有和陈阳较量，但是，我认为，陈阳的赢面是百分之百的！”

　　董一珍、天一真人、白朴方、这些耳熟能详的名字，如同一枚枚炸弹一样，在吴美娟的脑海里接连爆炸，炸得她的脑海火光冲天，一片混沌，一向机敏过人的她，脑袋竟然出现了短暂的当机！

　　她看向陈阳的目光，瞬间呆滞了，不知道如何面对陈阳。

　　她还记得陈阳刚刚进入医院的那两个月，医术糟糕到一塌糊涂，即使陈阳后来治好了几名患者，她已经足够高估陈阳的能力了，但现在她才意识到，她还是严重地低估了陈阳的能力和医术！

　　韩松涛提及的这几位，正是东海七大名医，在东海中医学界，那是泰山北斗一般的人物。他们医术高超，各有所长，地位高崇，哪个不是大国手的存在？

　　但是陈阳竟然一连挫败了其中的四位，他这医术得厉害到什么地步？

　　匪夷所思啊！吴美娟感觉，陈阳的医术已经超越了她想象的极限！

　　再看看陈阳，不过二十岁上下的年纪，如此年轻就有如此高超的医术，假以时日，恐怕这小子的医术能冠绝当时，登上华夏医道的巅峰。

　　吴美娟这时候，不禁有点暗暗后怕，刚刚自己对陈阳那么无礼，以这小子睚眦必报的个性，会不会好好收拾自己一顿……

　　但是，她此刻却无法插口，因为陈阳、韩松涛和刘济世谈性正浓，她根本插口不进来，只能忐忑不安的等着机会。

　　只听韩松涛笑吟吟地问陈阳道：“陈阳，其实我一直不明白，你既然踢馆成功，为何不留下名号，这一段时间，可是把我们几位，急得不轻啊！”

　　陈阳刚刚想道歉，刘济世摆了摆手，笑道：“韩老爷子，这事儿不怪陈阳，怪我。我们是想着把七大名医请出山，我们想达到一种轰动性的效果，所以，想在最后关头，再揭开盖子，所以此前就严格保密，以免走漏风声！”他端起酒碗，笑道：“今个儿，我向韩老爷子赔罪了啊！”

　　“不怪你，你这也是苦心孤诣啊！”韩松涛端起酒碗爽朗地一笑，拍了拍刘济世的肩膀。

　　他抿了一口，唏嘘感慨地道：“其实刚刚刘院长那一席话说得没错，中医中药的确到了最危急的关头。非出奇招才能破局不可。陈阳这么做，虽然看上去行事嚣张跋扈，难以理喻，但其实也只能这样，才能齐聚七大神医，别无他法！”

　　他满脸欣赏之色地看着陈阳，端起酒碗，道：“陈阳，我看到了东海中医界光明的未来，你我都应该为中医界做点什么。我更要替岭南中医界感谢你！因为你做了一件功德无量的大好事儿！”

　　吴美娟听到这个时候，更是悚然一惊。

　　在陈阳担任中医分院筹备小组成员以来，蔡系一派，一直以为陈阳没有一点建树，原来，陈阳竟然以踢馆的方式，让其中四位心服口服，别说陈阳后面还有极大的赢面，赢了另外三位，单凭能把这四位请出山，就足以撑起中医分院的局面，陈阳这成绩真是耀眼夺目到极点啊！

　　吴美娟不由得想到，如果陈阳真的把七大名医全部请到中医分院，那将是怎么样的一种局面。

　　中医分院绝对成为岭南最好的中医院，盈利水平上达到日进斗金绝对不是夸张！如此一来，蔡厚德的位置绝对岌岌可危。

　　蔡厚德一直以为陈阳在仁心医院称王称霸，对蔡系人马步步紧逼，但是，绝对没有想到，陈阳的格局，不是局限于仁心医院内部，而是胸怀整个东海中医界！

　　毫不夸张地说，如果陈阳真是一员福将外加虎将啊，这些成绩若让集团看到，刘济世绝对能把蔡厚德压得抬不起头来。

　　此刻，吴美娟感到一种严重的危机感，蔡厚德若是黯然退出仁心医院的舞台，自己作为蔡厚德的情人，恐怕也无法自保。现在，恐怕自己要及时调转船头，靠上陈阳刘济世的码头才好！

　　想到这里，吴美娟也凑趣地举起酒碗，媚态横流地笑道：“真没想到刘院长、陈阳默默无声地为了仁心医院做了这么多事情，我想在刘院长的英明领导下，在陈阳这些骨干精英的努力下，咱们仁心医院一定会迎来崭新的篇章！我也要敬刘院长、陈主任一杯酒！”

　　“好，大家一起努力！”刘济世微笑着看了吴美娟一眼，道。

　　他当然知道吴美娟和蔡厚德的关系。一直以来，吴美娟持宠而娇，甚至不把自己这个正院长放在眼里。

　　此刻她这么低眉顺眼满脸谄媚地讨好，怕也是看到了陈阳把中医分院的筹备工作做得有声有色，心存忌惮，不得不调转船头往这边靠拢了。

　　韩思雨也端起酒碗，笑眯眯地道：“我也要喝点，祝华夏中医有一个美好的未来！”然后颇为忌惮地看了韩松涛一眼，试探地问道：“爷爷，我可以喝点吗？”

　　“哈哈，你刚才在路上，还没被辣够啊？”陈阳也端起酒碗笑道。

　　“要你管！”韩思雨白了他一眼，但是还是难掩眼角眉梢的笑意，道：“我刚刚是喝得太猛了！”

　　“呵呵，小雨，你这句话说得还靠谱！”

　　韩松涛原本对韩思雨约束甚为严格，但是，今天他心情好到了极点，也不由得网开一面了，点了点头，笑道：“喝点吧，别喝醉就行！”


第一百七十一章 运筹谋划

　　酒至半酣，韩松涛忽然道：“陈阳，还有一件事要提醒你，吴天时要登报向你挑战，而且是七大名医联名公开挑战，你看这件事怎么应对？”

　　韩松涛现在已经完全倾向于陈阳这边，老先生宛若安插在七大神医那个小团体里的间谍一般，他担心董一珍这种莽撞冲动的行为，会打乱陈阳的计划，所以选择了将原来的计划全盘托出。

　　这个吴天时，是找打么？陈阳一听就火了，在七大名医中，除了天一真人，陈阳最看不上的就是吴家这伙人了。吴妙手那厮就很无礼，这个吴天时，也不是什么好东西！

　　“要不，搞一个现场直播什么的？”陈阳第一个想法就是好好虐吴天时一顿。

　　你不是蹦跶么？不是要公开挑战么？那好，事情闹得越大越好，最好让全世界的人都知道，到时候灰头土脸的是你！

　　“其实，这倒是一个挺重磅的消息，叫媒体的朋友过来，他们也是愿意到场的！”韩松涛登时对陈阳刮目相看，艺高人胆大啊！医术真是厉害到极点，才有如此自信啊！

　　“哈哈，如此一来，陈阳要赢了，那就是名人了哦！”韩思雨兴奋得双眸发亮，唯恐天下不乱地说道：“爷爷，您一定要促成这件事！”

　　“有时候，时势造英雄，有时候，英雄也能造时势！”韩松涛笑道，“把陈阳打造成中医明星，偶像级的人物，倒是有助于振兴中医中药事业！”

　　没错，现在韩松涛爷孙俩，是认定陈阳能赢了吴天时谭焰生金岩石他们了，韩思雨甚至有点幸灾乐祸，让你们蹦跶，你们这次也要吃一次憋喽。

　　不过，韩家爷孙这番话，倒是提醒了陈阳，对哦，现在若是把这件事闹大，自己就成了名人了！

　　但是，陈阳并不喜欢这样，在修真大陆上，经过了太多杀伐，陈阳深知锦衣夜行的道理。所谓木秀于林风必摧之，做人还是低调一点好。

　　对的，陈阳的目的是齐聚七大名医，打造东海最好的中医院，而不是自己爆得大名，从踢馆开始，他就是抱的这个想法。

　　想到这里，陈阳心情平静了许多，道：“韩老，名人我是不想当的，这样吧，麻烦您老从中斡旋一下，您把吴天时、谭焰生、金岩石都请到场，我和他们较量一下，但是，就不要登报把事情搞大了！”

　　看韩松涛一脸不解之色，陈阳笑道：“那啥，让他们太丢面子，以后在一起工作，也会有情绪不是。再说了，我们要的是一个有战斗力的团体，而不是搞个人崇拜，呵呵，到时中医分院开起来，患者都挂我一个人的号，那不把我累死啊？”

　　韩松涛与刘济世对视了一眼，都是频频点头。

　　刘济世赞道：“陈阳考虑问题还是很全面的，如果真要将陈阳连败七大名医的事情大肆宣扬，陈阳是爆得大名了，但是，七大名医的名望则会受到损失。对今后工作的开展，未必是一件好事儿啊！”

　　“嗯，我明白了，这件事就交给我来办吧！我会把影响控制在一定的范围之内！”韩松涛也理解了陈阳的一片苦心，赞道：“陈阳的格局，还是很不小的。”

　　“哎呀，爷爷，我倒是希望大家都看到陈阳把吴天时他们都打败的样子！”韩思雨不无遗憾地说道：“这帮老头子，太傲气了！”

　　酒足饭饱之后，热情的山民们把陈阳他们让进一处颇为平整的房子里，床铺已经铺好了，韩思雨、吴美娟两位女士一间，陈阳他们十来人睡了一个大通铺，被褥都是干净的，散发着阳光味道。

　　第二天，起床洗漱完毕之后，村民们奉上早餐，吃过饭，陈阳把韩松涛叫到院子里的僻静处，道：“韩老，您知道，我是用真气治病的，但是，我体内的真气不足，暂且不能根治您的蛊毒，还需要再等上一段时间。”

　　闻言，韩松涛也不由得紧张起来，道：“要等多久？我这蛊毒，发作的频率越来越高，原来是一月一次发作，现在，则是一周发作一次。我恐怕再等不了三个月了！”

　　似乎意识到自己这样惊恐的语气，有怀疑陈阳医术之嫌，他讪讪地解释道：“我不是怀疑你的医术，实在是发作的时候，太过于痛苦了……”

　　陈阳拿出一个之前写好的药方，道：“韩神医，您的蛊毒我昨天就在注意到了，情况确实恶化了一些。不过，只要你按照这个药方坚持服药，可以暂时遏制蛊毒的发作，至少能为你续命三年。当然，你根本不需要服药这么久，因为我在三个月内，就能给你彻底拔除蛊毒！”

　　陈阳从练体一层达到现在的练体五层，也不过用了半个月时间而已。按照这个进度，三个月后，自己无论如何也能达到练气层。到时候，自己能随意刻画符箓，为韩松涛治疗蛊毒，也是水到渠成信手拈来了。

　　韩松涛拿起药方一看，却是一个很常见的威灵仙的方子，不禁有点疑惑，问道：“陈神医，这方子靠谱吗？”

　　陈阳笑道：“其实，你现在寒蚕蛊发作的时候，并不是只是感觉到发冷，而是时冷时热对不对？”

　　“没错！”韩松涛仔细一回想，顿时脸色大变。

　　陈阳说的没错，原来他发病只是感觉到发冷，现在则是冷的时候，如坠冰窟，热的时候，如同烈火炙烤，那种煎熬的感觉，就别提了，真让人生不如死。

　　“道理很简单，你胸口中了一枚寒蚕蛊，会导致体内阴寒，但是，你这些年一直服用人参、鹿茸等大热大补的药材压制蛊毒，体内已经积累了大量的热毒。而这两者不能总和，水火不容，蛊毒在弱势的时候，还能压制，现在蛊毒越来越强，两者呈现旗鼓相当此消彼长之态势，蛊毒主导的时候，周身寒冷，热毒主导的时候，浑身燥热，如同火烤。”陈阳微笑着解释了韩松涛的病因。

　　“原来如此！”韩松涛有一种醍醐灌顶之感，道：“看来，我这么多年来用大热大补的药物压制，并不是一件好事儿！”

　　“也不能这么说，你那是一种权宜之计。”陈阳笑道：“中医临床医学上，讲究变通之道。用大热大补的药材压制蛊毒，也是没有办法的办法。”

　　韩松涛深以为然地点了点头。

　　陈阳续道：“我这个威灵仙地方子，重点在通。一通百通，身轻气爽。”

　　韩松涛顿时有所领悟，拍了拍脑袋，笑道：“陈阳，我真是佩服啊！在用药上，我甚至连白朴方都绝对不是你的对手！”

　　“韩老您谦虚了！”陈阳笑道。

　　“不，这不是谦虚。实在是如此啊！”韩松涛摆了摆手，一脸正色地道：“几千年前大禹治水的故事就告诉我——治水须顺水性，水性就下，导之入海。治水和治病一个道理，体内有异常，不应该堵塞和压制，而应该顺应和疏导！这个威灵仙的方子，开的实在高妙到了极点！”

　　陈阳客气了几句，韩松涛没有再多说什么，但他此刻对陈阳十分敬佩，更是充满了感激，心中下定决心，无论如何，也要促成陈阳的大事儿。

　　虽然韩松涛急于给余下的几个山村的山民看病，但是，东海市还有一摊子事儿要处理，他派几名弟子继续去山村义诊，他本人也就和陈阳一行先回到东海。

　　最近，蔡明亮处于极度的郁闷之中。

　　他觉得陈阳之所以在医院获得那么多的支持，不就是靠着维护医院和医务人员的利益吗？而这次自己的所作所为，不就是如此吗？

　　修改病历、发表有利于吴雪丽的调查报告，把责任推得一干二净，不正是维护医院利益的举动吗？

　　而陈阳这次却站在了患者那边，甚至还要求赔偿患者、处分吴雪丽，这不是损害医院利益的行径吗？

　　原本他以为，这一次，陈阳一定会闹得灰头土脸，而自己则获得一个出头的机会，重振自己在仁心医院的声威，再加上楚总的支持，那么悬空的医务处处长的位置，不是归自己了吗？这简直是板上钉钉的事情了。

　　但结果，却大出蔡明亮的意料。

　　蔡厚德的处理方式，竟然引发了极大的矛盾，愤怒的群众和患者家属，险些把医院给拆了，还是陈阳在关键时刻挺身而出力挽狂澜，治好了那名濒死的婴儿，获得了家属、群众的支持和谅解，平息了这场事故。

　　集团高层也下了定论，吴雪丽被开除，蔡厚德负有处置医疗事故不当的领导责任，全年奖金扣发。陈阳这次功不可没，被提拔为医务处处长。

　　蔡明亮整个人都傻眼了，他觉得他就是在模仿陈阳的行事方式，在向陈阳学习，但结果，却事与愿违。整个一画虎不成反类犬！

　　想着陈阳原来这个自己看不起的废材实习生，竟然成了自己的顶头上司，今后就要骑在自己头上作威作福，蔡明亮那叫一个气急败坏，恨不得把办公桌给掀了，恨不得仁心医院给拆了才能消解心头怒火！

　　他不由得想起了原来和苏瑶商量的那个计划来，原本以为自己当了医务处处长就用不着了，现在看看，还是要收拾陈阳一下啊！


第一百七十二章 谁来撑伞

　　刘济世去集团开会，汇报最近的工作计划，而陈阳则回到仁心医院，此时下午时分了。

　　席帅已经把陈阳的办公室给搬到了原来林凯的办公室了。

　　新办公室比原来的办公室面积还大，足足有八十平米。纯实木的办公桌，上面放着几个古意盎然的摆件儿，舒适的大班椅，都是全新的。旁边放着大盆大盆的绿意盎然的绿植，让人观之欣喜。

　　不过，电脑倒是还是原来的那台苹果一体机，里面还有不少陈阳珍爱的小电影呢，陈阳告诉过席帅，可不能随意更换。

　　除了办公区，还有一个小套间，里面刚刚买的全新的被褥、衣柜，方便陈阳工作之余，在这里小憩。

　　“老大，怎么样？对新办公室还满意吗？”席帅搓着手，笑嘻嘻地问道。

　　“不错！”陈阳点了点头，拿出钱夹，问道：“对了，那些新被褥多少钱啊？我给你！”

　　“嘿嘿，不是我的花的钱，都是花的办公费！”席帅笑道：“已经报销了！”

　　“这些算是私人物品，还能报销？”

　　“那必须的。”席帅得意洋洋地说道：“现在只要一提是您的大名，办公室、财务部各个科室，顿时一路绿灯！别说您了，就是我到各个科室办事儿，他们都点头哈腰的，高看我三分！那威风劲儿就别提了！”

　　“哈哈，不错不错！这说明，我们的工作得到了大家的认可嘛。不过，要谦虚谨慎要低调啊。”陈阳对这种状况也很是满意，看来自己在仁心医院的威望是越来越高了啊！

　　嗯，这一定是因为自己处分了吴雪丽，所以，这帮人都怕了！啧啧，看来，有时候，还是要亮出锋利的獠牙啊！接下来，要收拾谁呢？

　　两个人正扯着闲淡，几名医务处的工作人员进来的了，为首的一个年约四十的秃顶道：“呵呵，恭喜陈主任高升了。那啥，我们准备晚上凑份子请您吃饭来着！请领导务必赏光啊！”

　　“这，这，这就太客气了啊！那啥，要吃饭，也不能让你们请啊。我请！”陈阳大手一挥说道。

　　这厮嘴里客气着，心中却在得意洋洋，看看，哥们的号召力还是很不错的嘛！

　　“那怎么好意思啊！必须我们请客！”“这不是打我们脸吗？”几个工作人员都信誓旦旦地说道，好像陈阳不让他们请客，就真的不给他们面子了。

　　几个人之前都是林凯的铁杆小弟，资历又比陈阳老得多，原本是不怎么待见陈阳这个毛都没长齐的年轻人的，但陈阳升职的速度也太快了，太强势了，简直是旷古绝今啊。

　　从实习生到转正，到医务处副处长、再到正处长，不过用了两周的时间，按这个速度，一年不到，他就成院长副院长了，再不来投靠示好，等着被陈阳穿小鞋吗？

　　上次陈阳就任副处长这帮人是没有怎么热情的，连个按照规矩必须举行的欢迎晚宴都没有搞。陈阳也不怎么认识他们。

　　经过他们自我介绍，陈阳才知道，他们中年纪最大的那个秃顶姓毛，一个姓苟，一个女孩姓朱，一个男孩姓余。

　　“哈哈，都是好同志，那啥，以后大家要一起努力工作。今天欢迎晚宴就不要搞了。等我有空吧，我请你们。咱们观澜盛世，走起！”陈阳靠在大班椅上大喇喇地说道。

　　心中暗笑，小猫小狗小猪小鱼，还有一只蟋蟀，医务处里，都是一群小动物啊！这是动物园吗？

　　观澜盛世，啧啧，一顿饭没有万把块下不来吧！小猫小狗小猪小鱼顿时对陈阳刮目相看，看看，年轻人就是不一样，新人新气象啊。

　　之前林凯抠得不行，老让属下请客，看看咱家陈大主任，不仅仅愿意自掏腰包请客，而且一请就是观澜盛世那种高档会所。

　　“那陈主任回见啊，有什么事儿，您尽管吩咐！”小猫小狗小猪小鱼喜滋滋的去了，陈阳含笑目送他们离开道：“好好好，努力工作啊！”

　　正在这时，韩鹏辉打来了电话，他的语气有点急促，道：“陈阳，你赶紧来下楼一趟，中医协会副会长郭兴云来视察工作了！点名要你参加！”

　　“中医协会的郭兴云？”陈阳皱了皱眉，心里有点不爽了，“他算是什么东西？还敢让我去迎接？”

　　“哎呀，哥们啊，你就先别耍脾气了！”韩鹏辉苦口婆心地劝说道：“中医协会，是东海中医方面最高的学术机构。职称评定和认证、相关学术活动，都是他们在把控的！我们现在准备设立中医分院，你一定要和他们搞好关系啊！赶紧下楼吧，就当给哥们一个面子。”

　　“好好好，我下去！”陈阳翻了翻白眼。心中不爽到极点。

　　韩松涛可是中医协会的名誉会长，他都和哥们称兄道弟的。你郭兴云算是个什么东西呐？

　　不过，他还是准备下楼，韩鹏辉都这么求着他了，他的面子，也不能不给啊。

　　下了楼，住院部大楼门前的广场上，此时已经黑压压站满了人，除了各科室的主任以及医生之外，医院的中高层领导也基本全都到齐了。

　　除此之外，一些手头得空的小护士，也下了楼来，手拿着鲜花，站得笔直。

　　骄阳似火，天气很热，广场上没有树木遮蔽，道道毒辣的阳光如同利箭射下来，站在那里，连喘口气都觉得困难，不出一分钟，顿时汗流浃背，湿透了衣襟。

　　男同事们还能支撑，但是，女护士们体质较弱，被如此暴晒，不少都头晕眼花，脸色浮现病态的潮红，有中暑的迹象。

　　蔡厚德来回巡视，喝斥她们：“站直点，中午没吃饭啊！打起精神来！那个谁，谁让你打伞了？无组织无纪律！”

　　陈阳挨着韩鹏辉站定，皱了皱眉头，问道：“韩主任，是不是所有领导下来视察，我们都要搞这一套啊？”

　　韩鹏辉知道陈阳心中不满，他又何尝不是如此，如此大动干戈，肯定影响医院的正常工作啊。苦笑着解释道：“倒不是所有的领导下来都是这样，你像中医协会的会长蒋训学、名誉会长韩松涛，来我们医院检查指导工作的时候，都事先言明严禁大操大办，但是这个郭兴云不是如此。这小子爱面子，他的秘书提醒我们，一定要隆重！”韩鹏辉无奈道：“我们也只能配合了。”

　　“什么玩意，沽名钓誉！”陈阳冷冷一笑。看来中医协会里，还是有一些不良的风气，有时间要提醒韩松涛一下，要好好整顿一下。

　　陈阳声音不大，但是现场很是安静，还是有很多人听到了，心中敬佩，不由得冲陈阳竖起了大拇指。

　　蔡厚德一直在偷偷观察陈阳，这时候，看他有在那里说怪话，满是嘲讽，阴阳怪气地道：“大家不要有情绪，我们如此隆重地欢迎郭副会长，不仅仅是因为他的职务，更是因为他的学术水准，有本事，你们也达到这个层次啊！”

　　虽然他没有指名道谢地说陈阳，但是，眼角的余光还是瞟着陈阳，明眼人都知道，他在讽刺陈阳没有郭兴云的水平。

　　“对，大家一定要听蔡副院长的话，达到郭副会长这个层次，也不一定要靠学术水准，有些人伺候人的能力强悍，也是可以的！”陈阳微微一笑说道。

　　众人一阵哄笑，纷纷附和。

　　“都给我肃静！”蔡厚德气得鼻子都歪了，厉声喝道。

　　陈阳这是什么意思？不是在讽刺自己靠拍马屁伺候人上位吗？

　　但是，他知道陈阳嚣张跋扈的个性，没准这厮真会当着众人的面儿超自己炸刺儿，到时候，下不来台的还是自己。

　　所以，他只能狠狠地瞪了陈阳一眼，以示告诫。

　　韩鹏辉笑着对陈阳小声道：“其实你还真没说错，这个郭兴云，其实没有一点学术水准，他不过是靠缴纳巨额会费，才获得了一个常务副会长的职务。平日里，也就是一个打杂的，真正的学术问题，他不管，也没本事管！”

　　接下来的，就是枯燥无味的等待，虽然大家心怀怨愤不满之感，但蔡厚德在旁边跟条恶狼地盯着，大家怕挨骂，还是不敢玩手机、不敢窃窃私语，头顶烈日，站得笔直。

　　“来了！来了！”

　　人群中不知谁小声地喊了一声，蔡厚德立刻冲一干迎接的工作人员低声喝道：“都给我打起精神来！”

　　所有人的腰板立刻齐刷刷直了起来。

　　一辆黑色的奥迪车缓缓驶来，车子还没停稳，蔡厚德就几个箭步上前，抢占了开车门的有利位置，脸上快速挤出几丝谄媚的笑意：“欢迎郭副会长莅临指导工作！”

　　一位五十多岁，头发花白的老者缓缓地走下车来，穿着月白色的唐装，戴着平光金丝眼镜，倒是挺能唬人的。

　　他派头十足地环视周围，目光略微在几位长得很是漂亮的女护士身上停留了片刻，流露出一丝贪婪和灼热，随后挥了挥手，淡淡一笑道：“大家辛苦了！”

　　“不辛苦不辛苦，郭副会长能来我们医院，是我们的荣幸！”蔡厚德立刻变戏法地拿出一把黑色的遮阳扇撑在郭兴云头顶。

　　人群中的郭宇天也凑到郭兴云身边，亲热地喊道：“叔叔！”

　　郭兴云点了点头，问蔡厚德道：“小天表现怎么样？你可要严加管束哦！”

　　“呵呵，郭宇天表现不错，将门虎子啊！”蔡厚德热烈地拍了拍郭宇天的肩膀，夸赞的话流水价地奉上来。

　　郭宇天洋洋自得地看了陈阳一眼，心说，知道哥们的后台多硬了吧！副院长都要给我面子！

　　蔡厚德、蔡明亮等蔡系人马连忙带头使劲地鼓起掌来，欣喜地道：“大家一起热烈欢迎郭副会长的到来！”

　　众人懒洋洋地拍起巴掌来，但人数甚多，倒也蔚为壮观，烘托出现场友好而热烈，的气氛。

　　“不要搞这么隆重吗？”郭兴云挺满意，呵呵一笑，与蔡厚德握了握手，道：“让你亲自给我打伞，我可不敢当啊！”

　　“哪里？哪里？”蔡厚德赔着谄媚的笑，郭兴云的目光在周围逡巡一番，忽然眼睛闪烁起贪婪的光芒，一指楚意涵，道：“这个小丫头很机灵嘛！让她给我打伞好了！”


第一百七十三章 针锋相对

　　郭兴云虽然不学无术，但毕竟是医学专业职称评定委员会的成员。专家委员会采用投票评定制，他手里握着如此重要的权柄，这些年，倒是潜规则了不少急于获得职称的大专院校的毕业生，毕竟，职称关系着工资收入，关系到能否找到一份好工作。

　　那水灵灵的躯体，让他回味难忘，甘之若饴。

　　他刚刚一入场就注意到一张苹果脸的楚意涵，身材高挑，肌肤白皙，如同一朵初绽的荷花一样清丽动人。

　　其实，让楚意涵陪同他视察，为他撑伞，只不过是第一步而已，在这个过程中，培养一下好感，熟悉一下，到晚宴的时候，带她参加，席上再暗示引诱一番，这女孩就会投入自己的怀抱了！

　　郭兴云的如意算盘打得不错，在他看来，自己身为学术权威，手握如此重权，点名让楚意涵为他打伞，女孩一定求之不得，欣然答应。

　　这年头，谁不想着尽快上位啊。

　　“呵呵，郭副会长您真是法眼如炬啊，就是善于发现人才！”蔡厚德当然他在打什么样的算盘，立刻冲郭兴云介绍道：“这位是楚意涵，毕业于东海医科大学护理专业的高材生，现在已经提前转正了，是我们的业务骨干！”

　　“呵呵，是一棵苗子嘛！一定要好好培养啊！”郭兴云装逼地说道。

　　蔡厚德又冲楚意涵招了招手，道：“意涵，来，好好地陪我们郭副会长视察，介绍一下我们仁心医院近年来的飞速发展。”

　　蔡明亮微微叹了口气，心中有点苦涩，其实他也听说过郭兴云的那些恶劣事迹，这厮不仅喜欢玩弄女性，而且玩弄的手段非常高妙，恐怕天真烂漫的楚意涵难逃毒手！

　　不过，他也没什么表示，毕竟，他根本不敢违拗位高权重的郭兴云，搞得郭兴云不爽，自己也就别想在东海医疗界混了。

　　再一个，楚意涵这些天和陈阳打得火热，而对自己则是爱理不理的，他对楚意涵已经不是那种火热的爱慕，而是更多了几分嫉恨。

　　他甚至渴望看到楚意涵被侮辱被蹂躏的情景。不得不说，这是一种很畸形的心态。

　　蔡明亮的目光也偷偷地瞟向陈阳，你小子不是嚣张跋扈吗？不是喜欢英雄救美吗？我看你这次怎么救！你在仁心医院是能耍横，但是，在东海市，你还弱得很呢！

　　站在迎接队伍中的郭宇天嘴角更是浮现幸灾乐祸的微笑，叔叔你真是太有才了！

　　原本，郭兴云就是他请来收拾陈阳的，准备来查他无证行医的事情呢，但是，没想到，叔叔竟然连陈阳的女人也觊觎上了！哈哈，这是要给陈阳戴一顶硕大的绿帽的节奏吗？太爽了啊！

　　楚意涵有点犹豫，她下意识的觉得郭兴云不怀好意，但是，再想一想，当着这么多的人的面儿，他又能把自己怎么样呢？款款地走了过去，道：“郭副会长过誉了，我能转正也是在医务处处长陈阳的带领之下。”

　　郭兴云笑呵呵地拍了拍楚意涵的肩膀，目光在她身上流连了一番，道：“呵呵，谦虚谨慎是好事儿，但是，过于谦虚就是骄傲了喔！”

　　从蔡厚德手里一只手接过遮阳伞，一只手拉着楚意涵的柔荑，就往楚意涵手里塞：“小姑娘，有劳你了！”

　　感觉到那满是汗水湿哒哒的手如同一条阴冷的蛇一样缠住了自己的手，楚意涵心中一阵恶心，有点惊惧地往后缩，但是，又不敢动作太大，忤逆了领导。

　　这时候，不少人都察觉到郭兴云的动作有点异样，顿时心中不爽到了极点，你递伞就递伞吧，干嘛拉人家小姑娘的手啊？

　　但是，郭兴云这动作，意味含混，可以说是揩油，也可以说不是，他们不敢也不好发作，全都愣愣地看着。

　　陈阳原本漫不经心地站在那里，看戏也演的差不多了，正准备开溜呢，忽然看到这一幕不禁有点恼火了。

　　这老棺材瓢子，竟然当众揩油啊，陈阳心中一股邪火噌地冒了起来，一个箭步上前，从楚意涵手里接过遮阳伞，低声但是坚定地道：“意涵，你回到工作岗位吧！”声音很低，却是斩钉截铁，不容反抗。

　　这是陈阳第一次如此严厉地对楚意涵说话，但是，楚意涵愣了一下，心中暖洋洋的，乖乖地转身离开，就听陈阳声音带着几分冷厉地道：“郭副会长，我是陈阳，您不是点名要我陪同视察吗？我替楚意涵为您撑伞，您不介意吧？”

　　看陈阳横插一腿，坏了自己好事儿，郭兴云脸色微微一滞，眯着眼睛打量了陈阳一眼，心中满是怒火。

　　但是，当着众人的面儿，他还真不好因为这等小事儿发作，淡然一笑，道：“好啊！我可是早就听说你了！”

　　陈阳点了点头，扫视了在场的医务工作人员一眼，道：“都散了吧！你们很闲吗？郭副会长是位务实的领导，愿意看到你们这样兴师动众大动干戈的迎接吗？心里会高兴吗？患者还管不管，工作还顾不顾？拍马屁拍到马腿上了！什么水平？”

　　靠，你大爷的，你哪只眼睛看见老子不高兴了？郭兴云气得鼻子都歪了，脸上红一阵白一阵的阴晴不定。

　　但是，陈阳这话说得刁钻的很，先把他说成是“务实的领导”，他要当面表示不高兴，那岂不是自己打自己嘴巴子吗？只得附和道：“对对对，大家赶紧散了吧！”

　　这些医护人员纷纷配合地散去，他们都明白，陈阳这话其实指桑骂槐，他们哪个愿意过来放下工作顶着日头来迎接郭兴云来着？

　　陈阳是在骂郭兴云太铺张蔡厚德没有水平，果然，众人侧目一瞧，蔡厚德脸色变得难堪到了极点，气得手都在发抖。

　　见众人散去，陈阳才陪着郭兴云来到了接待办公室里，陈阳是铁了心要让郭兴云不痛快了，坐定以后，冷眼瞧了相陪的郭宇天一眼，道：“郭宇天，医院的接待工作，有你的事儿吗？去门岗站岗去！”

　　根本不看郭宇天那涨得通红又羞又臊的脸，陈阳转过头对郭兴云道：“郭副会长，我得向您汇报一下，我们医院一向对职工要求严格，一视同仁，您不会介意吧？”

　　今天这陈阳是吃了枪药了！蔡厚德气得鼻子都歪了，你难道不知道郭宇天是郭兴云的亲侄子吗？惹了他，咱们医院有好果子吃吗？

　　这是汇报吗？这简直是示威啊！郭兴云刚刚接过一杯茶，喝了一口，还没有咽下，闻言，好悬没有被噎死，今天他本来是想过来收拾陈阳的，孰料，陈阳却先给他一个下马威，随即当着他的面儿喝斥他侄子郭宇天，这不是打脸是什么？

　　这里坐的都是副院长以上高层，中层干部只有被点名要求陪同的陈阳和负责接待的韩鹏辉，郭兴云也不用顾忌形象和影响，他准备要散发王霸之气了。

　　不过，他还没有发威，蔡厚德就已经蹦跶起来了，把茶杯摔在了地上，砰地一声，细瓷的茶杯四分五裂，茶水飞溅，他怒气冲冲地指着门口对陈阳喝道：“陈阳，你到底是什么态度？是怎么和领导说话的？领导让你陪同，是给你面子，是赏识你！你怎么到处张口乱咬人？”

　　陈阳懒洋洋地站起身来，冷笑着质问道：“蔡副院长，我乱咬人还是你乱咬人？我让郭宇天去坚守岗位有什么过错？难道这不是他的工作职责吗？最近拜某些领导工作不力所赐，医院里接连爆发医患冲突，郭宇天有几次是在场的，有几次是处置得当的？和那些医闹医托，是什么关系，你不是不知道吧？难道，你让他在这里瞎晃悠，是还想让悲剧重演吗？郭宇天工作这么糟糕，你不管不问，不处理不处分……”

　　陈阳冷眼瞧着他，几乎是一字一顿地问道：“我倒想问问，我们医院，到底是叫仁心医院，还是姓郭？还是跟着你姓蔡？”

　　蔡厚德脑门子嗡地响了一声，他就知道陈阳不是那么容易对付，不过，今天郭兴云是过来处理陈阳的，他觉得胜算很大。

　　但是，没想到，陈阳在这个关头，竟然还揪着郭宇天不放，瞬间炸刺儿，把一个任人唯亲的帽子往他头上扣，凭陈阳的个性，恐怕要闹得难以收场。

　　几名副院长面面相觑，心底掀起了惊涛骇浪，也满心的迷惑。

　　陈阳就是再傻，也不会不知道郭兴云的地位以及他和郭宇天的关系，但是，当着郭兴云的面儿，他敢毫无顾忌地怒斥蔡厚德，啪啪打郭宇天的脸。

　　他难道是不想在医疗界混了？他后面，到底有什么依仗？抑或……他原本就是脑子进了水，被门给挤了？

　　郭兴云冷眼瞧着陈阳，嘴角浮现一抹不屑的微笑，心说，郭宇天说得真没错，这小子真是一个不知天高地厚的东西，行事嚣张跋扈到了极点！

　　哼哼，你一个小小的医务处长，竟敢冲我这个中医协会的副会长炸刺儿。你真是不想混了啊！

　　“好了，大家不要吵了！郭宇天先出去，他的问题，以后再说！”郭兴云大喇喇地挥了挥手，道：“我今天来这里，是有一件事儿要宣布的！”

　　郭宇天恶毒地瞪了陈阳一眼，无声地退了出去，陈阳微微一笑，道：“哦，郭会长，我可以在这里听着吗？”

　　“当然。”郭兴云点了点头，嘴角浮现一抹森冷的微笑，慢条斯理地抿了一口茶，道：“这件事儿，就是关于陈阳的啊！”

　　“哦，那我可是好奇了！”陈阳懒洋洋地说道。韩鹏辉则心中猛地一沉，满脸惊惧之色，莫非，陈阳被中医协会盯上了？

　　“郭副会长，您赶紧宣布吧！我还要向您介绍仁心医院近年来的发展呢！”蔡厚德微笑着催促道。心中满是幸灾乐祸。


第一百七十四章 风情一脚

　　郭兴云手一伸，专职秘书立刻递过来一份文件，他装逼地咳嗽了一声，清了清嗓子，拿着文件念道：“经查证，陈阳无医师执业资格证，不具有行医资格，但并多次出诊和误诊，严重违反了《执业医生法》，属非法行医；仁心医院在人事和职称管理中，存在严重问题，违反《医疗机构管理条例》，吊销运营资格，限该医院三日之内停止营业。”

　　此语一出，全场皆惊，整个会议室内，鸦雀无声，落针可闻，在场的所有副院长以及办公室主任韩鹏辉，如遭雷击，目瞪口呆，一口气儿都喘不上来。

　　“郭副会长，这处理太重了吧！”蔡厚德装作很惊慌很意外的样子，但嘴角却不合时宜地浮现一抹得意的微笑。

　　他并不担心自己的饭碗，因为郭兴云已经和他沟通过了。郭兴云目的并不是真的关掉仁心医院，而是为了剪除陈阳，为自己侄子郭宇天出气。陈阳被开除之后，只要再次备案，重新申请运营资格，依旧能重新开业。

　　但是，在这个过程中，仁心医院将受到不小的损失，而刘济世却会大受打击，甚至会被开除职务。那么，自己不是要上位了么？

　　开除陈阳，赶走刘济世，这一招，真是一箭双雕，妙计了啊！陈阳，你不是嚣张吗？你不是敢和我炸刺儿吗？我看你还怎么蹦跶！人家可是中医协会的领导啊！有监督、处罚的权利啊！

　　“郭副会长，陈阳的确是给病人治疗过，确实是有几次误诊，但是，并没有出现严重的问题啊！这处罚，是不是太重了点？是不是再重新考量一下？”蔡厚德的惊慌是假的，但是，韩鹏辉的紧张却是真的，陈阳要是被中医协会盯上了，医生都当不成，还谈什么中医分院的大计啊？

　　“韩主任，你这是在质疑我的工作能力吗？”郭兴云冷冷地一笑，阴阳怪气地问道。

　　韩鹏辉强笑道：“郭副会长，我不是这个意思！其实陈阳虽然还没有拿到职业资格证，但是，医术却很不错，就在前两天，他还治好了一位濒死的婴儿，此外还有市刑警大队的李卫民……”

　　“够了！”郭兴云粗暴地打断了韩鹏辉的话，阴阳怪气地说道：“你们医院内部的事情我不便插口，但是，为了仁心医院的长远发展，我现在还是要评点几句，陈阳公然殴打蔡厚德副院长，支持那些医闹打砸烧，造成了难以估量的损失，严重地抹黑了东海医疗系统的整体形象！”

　　郭兴云颠倒黑白的能力，还真是非同一般啊，陈阳听到这里，一股子邪火噌噌地冒了起来。

　　一个不学无术的老棺材瓢子，一个中医协会的小小的副会长敢这么欺负自己，名誉会长韩松涛还和本大仙医称兄道弟，对老子尊敬的很呢。

　　“你丫就是针对我是不是？你丫就是咬人的狗是不是？”他一指郭兴云，道：“郭兴云，你做出这个处分很简单，但是，你想收回处分，就没有这么容易了！”

　　作为一名医务人员，这人怎么如此粗鲁？竟然骂我是狗？郭兴云身居高位，平日里在东海医疗界横行霸道的，哪个不是对他尊敬有加，点头哈腰的，谁敢这么和自己说话？

　　这一瞬间，郭兴云气得火冒三丈，不过，他还保持着装逼的风度，强忍着怒意，咬牙冷笑道：“蔡副院长，这难道就是你们医院的整体素质么？”

　　是的，他是不准备和陈阳这种小角色计较的，陈阳这种小角色，那是随手碾死的蚂蚱，让自己动怒，丫配么？他是要让仁心医院好好收拾陈阳。

　　蔡厚德看陈阳辱骂郭兴云是狗，整个人都呆住了，这也太逆天太大胆了吧？靠，这不是作死吗？郭兴云要是怒了，仁心医院还想不想开了？

　　直到听到郭兴云这句话，蔡厚德才反应过来，看来，这郭兴云是要迁怒于自己啊，必须要狠狠地打击陈阳一番才能让郭兴云满意啊！

　　想到这里，他就朝着陈阳推搡起来，厉声喝道道：“陈阳，你这是什么态度？你吃了熊心豹子胆了不成？！”

　　“蔡厚德，你再碰我一下试试？”陈阳指了指蔡厚德的手，道：“信不信我连你一块抽了？”

　　郭兴云也在一边煽风点火，满是遗憾地哀叹道：“什么作风！什么素质！如此目无领导，真是，唉，真是东海医疗卫生界的悲哀啊！悲哀啊！”

　　“你，敢威胁我！”蔡厚德这次真的出离愤怒了，指着陈阳的鼻子骂道：“嚣张、猖狂，害群之马，不开除不以平民愤啊！”

　　韩鹏辉生怕陈阳做出什么不理智的反应，拦住陈阳道：“陈阳，冷静冷静！”他又对蔡厚德说道：“蔡副院长，您少说两句，您难道不明白，陈阳是被冤枉的么？这么处理是不公平的？您要安慰陈阳啊！”

　　其他几位副院长，也起身上前，规劝陈阳要冷静。

　　“还安慰？我现在都想抽他了！”蔡厚德看韩鹏辉拦住了陈阳，脸色分外地义愤填膺，就一个箭步冲上去，抬手就是一个耳光。

　　要搁在平常，他是不敢这么来的，陈阳人高马大的，恐怕他占不到便宜，这会儿韩鹏辉多少干扰到了陈阳，自己不是正好能借机好好地报复一把吗？

　　再说了，郭兴云在这里看着呢，自己要不有所表示，也不太好不是？所以，这一巴掌就大喇喇地抽过去了。

　　“该打！”郭兴云恨恨地看着陈阳，道：“必须要给他点教训，否则，我们医疗系统不是乱了套？”

　　啪！啪！啪！几个清脆的耳光声响彻全场，不过，让人意外的是，挨打的不是陈阳而是郭兴云。

　　蔡厚德那一巴掌还没有落下，陈阳的身形在空气中留下一道弯曲的残影，瞬间闪过阻拦他的韩鹏辉和几名副院长，攸地到了蔡厚德跟前，想也不想，抬手就是两巴掌，脚一抬，蔡厚德就飞出五米开外，重重地砸在了茶几上。

　　砰！地一声巨响，纯实木的茶几四分五裂，碎木块死死地顶着他的腰背，蔡厚德疼得倒吸了一口冷气，在地上不住打滚，哀嚎连天。

　　“陈阳，这……”韩鹏辉当时就目瞪口呆，整个人都晕菜了，没错，他也很讨厌蔡厚德，他也想狠狠暴揍其一顿，但是，在上级领导跟前这么干，绝对不合适啊！

　　其他几位副院长也倒吸了一口冷气，陈阳这么干，这得造成多么恶劣的影响，这给上级领导留下一种何其恶劣的印象！

　　这是冲中医协会叫板，挑战其至高无上的权威啊！陈阳这下是彻底栽了！就是刘济世力挺陈阳，也白瞎！没用了！

　　当着自己的面儿殴打副院长，陈阳把自己当成空气了吗？郭兴云气得脸色铁青，腾地站起身来，话都说不出来了。

　　指了指陈阳又团团地指了指那些副院长，才憋出一句话来：“我很失望！我很遗憾！失望和遗憾到了极点！陈阳，你就别想在东海医疗界混了！我要全面地封杀你！敢在我跟前撒野，瞎了你这个王八蛋的狗眼！”

　　他是准备拂袖而去了，反正整改通知已经下达了，他已经达到目的了，而且，这小子太疯狂了，他还真有点怕！

　　嗯，晚宴也不吃了。蔡厚德都被打成这样了，他哪还有吃饭的心情啊？

　　“你显然还没有失望和遗憾到极点！”陈阳嘴角浮现一抹森冷的微笑，一步步地逼近过去。

　　丫敢封杀我，看来这才是真正的学阀啊！他是准备对郭兴云开打了，为民除害了！

　　没错，在他看来，郭兴云根本对他造成不了一点威胁，有韩松涛这个至高无上的名誉会长给他陈阳撑腰，郭兴云算个毛线！打了也是白打！

　　触碰到陈阳那能杀人的眼神，郭兴云毛孔猛地炸开了，吓得后退了一步，战战兢兢地指着陈阳，道：“你是吃了雄心豹子胆了？你敢对上级领导动手？”

　　这句话提醒了韩鹏辉，其实他看陈阳往郭兴云那边走，还不明白陈阳到底想干嘛呢？这时他瞬间意识到，陈阳他不仅仅要暴揍蔡厚德，还要暴揍郭兴云……哥哥唉，你这是要把天给捅一个窟窿吗？

　　他也顾不了那么多了，一把抓住陈阳的胳膊，低声道：“陈阳，别闹了！再闹，事情就无法收拾了！你赶紧走吧！”

　　不知道哪个副院长打了电话，郭宇天带着一群保安过来了，一看会议室内的情景，郭宇天登时就暴怒了，指着陈阳道：“陈阳，你是不是不想混了！竟敢殴打领导！”

　　“我的腰断了！”很配合地，蔡厚德躺在地上痛哭地呻吟了几声。

　　其实，陈阳打他的时候，根本没有用任何修为，否则，他就不是飞出五米那么远了。他受伤并不重，他这是在给陈阳坐实罪名，看看，陈阳下手多狠啊！

　　郭宇天这次带的人不少，医院的所有保安都过来了，以孙铭为首，足足二十多号人，一个个穿着簇新的制服，腰杆挺得笔直，拎着警用甩棍，威风凛凛的，都是二十啷当岁的棒小伙子，虎背熊腰的，声势很壮！

　　这显然给了郭兴云一些依仗，终于敢散发王霸之气了，原本消停了他，指着陈阳就开骂了。


第一百七十五章 我让你彻底遗憾

　　还带着哀其不幸怒其不争，满脸遗憾和义愤填膺的那种表情：“恶医，十恶不赦，害群之马，白衣屠夫啊你是！打断他腿！我兜着！”

　　是的，郭兴旺这次是决心要出出气了，其实这种学术机构的领导，哪里有这种权利，但是这一瞬间，他的心情和陈阳当初暴打郭兴旺和炸炮的心态如出一辙，哥们不缺医药费……对，他完全是混社会那种泼皮无赖的心态了。

　　郭宇天早就想收拾陈阳了，上次他和炸炮在陈阳跟前吃了亏，炸炮都骨折了，现在还没有出院呢！

　　闻言立刻冲保安们挥了挥手，在他看来，二十多号保安一起收拾陈阳，陈阳这个亏是吃定了，威风凛凛地喝道：“敲断他腿，给我动他！”

　　其实这帮保安大多是郭宇天的战友，他们能进仁心医院，也靠着郭宇天的帮衬，所以，他们对郭宇天也是很尊重的。

　　平日里，郭宇天一旦发号施令，这帮人顿时闻风而动，跟一群饿虎似得，指哪儿打哪儿。但是，今天郭宇天发号施令了以后，全场出现了一片可怕的静默。

　　郭宇天诧异地转过头盯着孙铭，道：“你们没听见？不想干了是不是？”

　　孙铭看了看郭宇天，心中满是失望，摇了摇头，取掉帽子连同警用甩棍往地上一扔，淡然道：“我们不干了！跟着你混，老没劲了！”

　　“今天咱们炒了仁心医院的鱿鱼！”“开除陈阳，我们还在这里玩毛啊！”齐刷刷地，二十多名保安全部取掉帽子连同警用甩棍往地上或扔或摔，然后站在陈阳身后，虎视眈眈地瞪视蔡厚德郭宇天等人，以示声援。

　　其实郭宇天与那些医闹医托暗地里勾结，睁一只眼闭一只眼大开方便之门，这帮小保安都知道，只不过，他们敢怒而不敢言而已。但是，陈阳这些天打击了郭宇天，让他们心存感激。

　　再加上，陈阳带领他们这些人完美地处理了吴雪丽医疗事故事件，让他们获得了极大的认同，往日里，他们在医院都有一种低人一等的感觉，他们想追求那些小护士美眉，和人家约会，人家根本不搭理。

　　但是，这两天，竟然有一些小护士主动到保安部给他们送饭，甚至答应了个别保安的追求！

　　是的，院方并没有奖励他们，但是，这些医护人员的尊重，对他们来说更加珍贵！

　　他们意识到，只有跟定陈阳，有所作为才是正确的，才能获得大家的尊重和……护士美眉们的青睐，他们再也不愿意和郭宇天一起浑浑噩噩地混日子了——再说了，郭宇天得好处，又没有给他们一分钱不是？

　　“你们一个个是翻了天了不是？”郭宇天目瞪口呆，又惊又怒。

　　陈阳感激地看了孙铭他们一眼，是的，这群小保安并不能给他造成一点威胁，但是，他们坚持这种态度，让陈阳决定……还是要提拔重用他们啊！

　　陈阳在仁心医院竟然有如此的威望，搞得一群人跟着他辞职了，郭兴云眼神错愕，正准备收回手，却听陈阳冷笑着问道：“听说，你要把我腿打断？”

　　郭兴云还没来得及回答，陈阳已经一个箭步上前，左右开弓，噼里啪啦就是几个嘴巴子，抽得郭兴云一个身体左右剧烈的摇摆，宛若和风摆柳。

　　陈阳双手叉腰，肩膀随意地抖动了几下，那表情真是要多欠揍有多欠揍，道：“你再说一下试试？”

　　“陈大主任，您这叉腰肌的动作很帅哦！”外面，不知道啥时候，外面已经来了一群小护士，偷偷旁观了。

　　起哄的几位，是医务处的小猪小鱼他们，脸色很是兴奋，好像打人的是他们一般，“这是一种新的锻炼方式吗？”

　　陈阳是下定决心要收拾郭兴云叔侄俩了，没错，他老早之前知道光头强和郭宇天是一伙儿的时候，就憋着气要收拾郭宇天了。

　　不过，当时他心里还是有所忌惮的，毕竟，他那时候和韩松涛的关系也不睦，他也烦被中医协会干扰。

　　但是，现在韩松涛成了自己铁杆，那啥，咱上面也有人啊！收拾你，还不跟碾死一个臭虫似的。

　　“你……你敢打我？”郭兴云的平光眼镜被抽得飞出了多远，原本打理得一丝不苟的头发纷乱如草，鼻腔鲜血不住地滴落，那情景真是要多狼狈有多狼狈了，哪还有一点高高在上的专家派头？

　　“我刚刚已经打过你了，不知道你为什么还问出如此愚蠢的问题！”陈阳满脸同情地看着郭兴云。

　　忽然听到脑后一阵劲风刮过，陈阳一回头，就看到郭宇天拎着警用甩棍，脸色狰狞地向自己砸了过来。

　　陈阳正准备动作，孙铭飞起一脚踹在了郭宇天腰眼上，把他踹出几米远，一个狗啃屎摔在了地上，不住惨叫起来。

　　呦呵！速度还不慢呢！陈阳深深地看了孙铭一眼，微笑道：“呵呵，孙铭，你小子身手不错啊！”

　　“呵呵，当过几年兵！”孙铭谦逊地一笑，露出一口雪白的牙齿。几名副院长目瞪口呆，一脑袋黑线，这完全是乱套了啊！

　　郭宇天挣扎着爬将起来，怒气冲冲地瞪视孙铭，咬牙切齿地道：“孙铭，你小子敢动我？还是我把你招进来的！”

　　“呵呵，要不是顾念着你把我招进来的情谊，就不是把你踹趴下那么轻了！”孙铭笑了笑。

　　郭宇天看这阵势，完全是呈现一边倒的局势啊，根本赚不到便宜，搀扶着郭兴云道：“叔叔，咱们走！”

　　郭兴云也明白好汉不吃眼前亏的道理，顺坡下驴地就往外走，回头指着陈阳威胁到：“陈阳，我不会放过你的！”

　　“啊——！”陈阳闻言，一个箭步上前，作势追赶，猛然大吼了一声，吓得郭兴云双腿一软，竟然坐倒在地，脸色煞白，浑身颤抖，跟遇见了恶狼的兔子一般。

　　“软蛋！看他那没出息的样子，差点吓尿了！”陈阳站定，嘴角浮现得意的微笑，不屑地骂道。

　　现场一片混乱，蔡明亮带着蔡厚德去检查，几名副院长安抚孙铭为首的一干保安的情绪。

　　韩鹏辉把陈阳拉近办公室里，倒上一杯热茶，满是紧张地道：“老弟哇，这下次事情搞大了！郭兴云不会善罢甘休的！”

　　“他郭兴云算什么玩意？”陈阳慢条斯理地抿着茶水，淡淡一笑，道：“韩松涛治得了他吧？”

　　“韩松涛当然能收拾了他，韩老可是中医协会的名誉会长！可是，咱们能巴结得上人家吗？”韩鹏辉说道这里忽然顿住了，定定地看着陈阳，将信将疑地道：“你不会……你不会把韩松涛给拿下了吧？”

　　上次陈阳和刘济世、韩鹏辉等几位讲了挑战七大名医的事情，但是，却没有提及韩松涛，因为陈阳当时也没想着拉韩松涛入伙，所以，韩鹏辉根本不知情。

　　现在听陈阳这自信的语气，韩鹏辉顿时意识到，莫不是陈阳把韩松涛的正气堂也给踢了？

　　“什么拿下？”陈阳现在认识到韩松涛那份医德和仁心，对他也尊敬了许多，不愿意说得那么难听，斟酌着说道：“我和韩老，算是……忘年交吧！”

　　“陈阳，你也太厉害了！”韩鹏辉又惊又喜，韩松涛的个性，他当然是知道的，高傲得很呐。

　　陈阳竟然获得韩老的肯定，和他成了忘年交，那陈阳甚至连同仁心医院都在东海中医界获得了一个极大的助臂和奥援啊。

　　想到这里，韩鹏辉抚掌大笑道：“这就好办了！你赶紧联系一下韩老啊，你打了郭兴云也是白打了，他根本不敢冲韩老炸刺儿！仁心医院也一点事儿没有！”

　　陈阳暗忖，让韩松涛出面，的确能完美地解决了这件事儿，但是，现在他与韩松涛的接触都是很隐秘的——那啥，还要让韩松涛埋伏在七大名医中当“间谍”引诱吴天时那三个家伙上钩呢！所以，让韩松涛贸然出面，是不合适的。

　　想到这里，陈阳摆了摆手，淡然道：“不到最后关头，还是不要惊动韩老了，那啥，他敢来强制我们关门么？他要敢，我就揍他！他要不怕死，继续来啊！老实说，我打他还没打够呢！”

　　哥们，你还能在嚣张跋扈一点吗？陈阳这时候语气和表情都是很平静的，但是，韩鹏辉愣是感觉陈阳那张帅气的脸，有点狰狞可怕，感觉到一种凌冽的杀意。

　　不过，陈阳一向是说一不二的，他有了这个想法，韩鹏辉也就说不了什么了，只得再次提醒了一下，道：“对了，陈阳，据我所知，郭宇天在外面可是认识一些混黑的，你小心点，不要人身安全受到威胁……”

　　“切！”陈阳把杯子里的茶水喝完，放下茶杯准备走了，那表情真是要多不屑有多不屑了，道：“我的身手可比我的医术强多了！他那是找打，怕的就是他不来送死！”

　　陈阳回到办公室，小猫小狗小猪小鱼立刻把陈阳围了起来，哗哗哗一阵热烈的掌声，欢迎英雄载誉而归，小朱兴奋得小脸通红，眼睛直冒小星星：“哈哈，陈主任，您打人的动作真是太帅了！”

　　呵呵，你别笑，脸上雀斑都红了！陈阳笑眯眯地点了点头。

　　小苟立刻把陈阳的茶杯放进茶叶、倒了一杯开水，笑眯眯地递过来：“主任，喝水，您辛苦了！”


第一百七十六章 你抽烟了！

　　陈阳瞪了瞪眼，道：“你们几个，刚才脱岗去看热闹，很不好！我们医务处，要带头遵守医院的工作纪律嘛！”

　　几个下属一阵讪笑，比较老成的小毛搔了搔稀顶的脑袋，陪笑道：“陈主任，我们这不是给您助威去了吗？要是保安部敢动手，我们就和他们拼命了！我们对陈主任，是忠心耿耿的！”

　　这厮……在拍我马屁？陈阳心知肚明，不过，也没有必要揭破了，淡淡地一笑，问道：“怎么？你们觉得我打他们很应该嘛！”

　　“那当然了！”小余撇了撇嘴，恨恨地说道：“这个郭兴云最不是东西了！他潜规则不少医学生毕业生，去年把东海医专的一个女孩的肚子搞大了，连流产的钱都不愿意给人家，那女孩一气之下，投湖自杀了！”

　　“不地道啊……”陈阳现在真觉得自己刚刚收拾郭兴云似乎下手真的太软了点，“潜规则就潜规则呗，出了事儿，是应该给点钱的！不过……他把事情搞的这么大，难道没人收拾他吗？中医协会难道形同虚设不成？”

　　“哈，中医协会没有内部监控机制的，只要进去，那就可以作威作福肆意妄为了！”小余无奈地摇了摇头，他还说了一句很有哲理的话，“绝对的权利，导致绝对的腐败！要把权利关进笼子里哇！”

　　“嗯，你挺能说的啊！”陈阳眼睛一亮，觉得发现了一个人才，笑道：“以后咱们医务处的公文，就你负责了！”

　　和几个下属闲扯了一会儿，陈阳看了看时间，快到下班时间了，闲来无事，他决定要找一找郭宇天的麻烦了！

　　没错，其实刚刚郭宇天根本就没有从陈阳那里占到一点便宜，但是，陈阳已经恨起来他了，他根本就不是为了宣泄怒火，因为他根本没有生气，他就是为了给郭宇天添堵的。

　　他现在有踩乎郭宇天的实力了，所以，他根本毫不客气！

　　叫上席帅跟着，陈阳先到了郭宇天的保安部办公室，办公室没人，陈阳接着在大楼内转悠，最后，终于在住院部大楼一楼大厅看到了郭宇天。

　　郭宇天正拿着电话，叼着一根烟，咬牙切齿地叫人呢：“炸炮，你给我把我们那些在外面混的战友都叫过来！有多少叫多少！对，就到仁心医院门口给我堵着，让他们冒充患者家属！打断陈阳一条肋巴骨我给一万，打断一条腿我给两万！上不封顶！”

　　这厮，果然是属猪的啊，完全是记吃不记打啊！陈阳嘴角浮现一抹冷笑，悄悄走到郭宇天耳边，猛地“啊”了一声。

　　郭宇天只觉得耳边响起了一个炸雷，耳朵嗡嗡直响，转过头，看是陈阳，又是忌惮又是愤恨瞪了陈阳一眼，道：“你一惊一乍地干嘛？”

　　他把电话收起来了，是的，他是准备阴陈阳一下的，让那些打手们冒充病人家属，而他自己，是不会出面的。

　　陈阳脑袋飞速旋转，寻找郭宇天到底违反了什么规定，指了指他嘴巴的烟卷，道：“郭宇天，你抽烟了！”

　　“我抽烟碍着你什么事儿了？”郭宇天气得鼻子都歪了，陈阳这也太欺负人了，老子连抽烟的自由都没有了吗？

　　陈阳指了指大厅中间摆着的禁烟广告牌，道：“你小子不认识字儿啊？‘无烟大楼、禁止吸烟’的大字儿，你不认识吗？别抽了！”

　　他又转过头，问席帅道：“席帅，医务处有规定吧？工作人员在无烟区抽烟，应该怎么处理啊？”

　　席帅想了想，在陈阳耳边说道：“规定是扣罚当月工资的百分之二十，口头批评！这处罚似乎太轻了！”

　　“嗯，以后改成扣罚当月工资百分之百！”陈阳点了点头，又得意洋洋地对郭宇天道：“听见没，医院有规定的，把烟给我灭了！你这个月工资别想拿到了！哈哈！”

　　这厮竟然哈哈大笑起来，那表情分明在说，看看，我终于抓到你的把柄了吧？真是要多嚣张有多嚣张要多气人有多气人。

　　医院的确是有禁烟规定，但是，说实话，谁也没把这当回事儿，该怎么抽还怎么抽，开会的时候，那些老烟枪哪个不是一边抽烟一边扯淡的，连院长刘济世都抽烟的！

　　甚至一些呼吸科的医生们，经常一边美美地抽烟，一边告诫那些呼吸道疾病的患者：“抽烟没好处啊！以后，少抽点吧！”

　　显然，陈阳是针对自己的！郭宇天想到这里，气得七窍生烟，胸脯剧烈的起伏，肝儿都在激烈地颤抖。

　　陈阳算个什么东西？不过是一个大专生穷屌丝而已，而且马上就要被开除了，仁心医院都要被查封了！他还拿鸡毛当令箭找自己麻烦！

　　而且，这时候，俩人的交锋，已经引来不少小护士围观了，一个个指指点点的，窃窃私语。

　　自己要是听陈阳的把烟灭了，这面子，就碎了一地在也捡不起来了！以后自己还怎么在仁心医院混啊？

　　其实他完全多虑了，自从他被陈阳打出绿屎以后，在仁心医院根本就没人看得起他了！

　　不管怎么着，郭宇天是一个爱面子的人，他自认为，自己还是要表现出王霸之气的，把烟塞进嘴巴里，狠狠地抽了一口，吐出一个嚣张的烟圈，喷到陈阳脸上，犟着鼻子道：“我就抽了，你管我？”

　　“马勒戈壁的，今天老子就要强势执行医院规定了！”陈阳一个箭步上前，一耳光就抽在了郭宇天脸上。

　　郭宇天也算是有点身手了，但是，和陈阳相比，渣都不如，转瞬间就被陈阳抽了几个嘴巴子，打得顺着嘴巴淌血，小脸肿胀如同满头，青紫如同秋天的茄子，然后一个扫堂腿被陈阳放倒在地。

　　“陈阳，我服了！我真服了！”郭宇天被陈阳一脚一脚地踹在了胸口，牵动了前几天的老伤，痛得满头大汗，满地打滚，嘴里是不住地求饶。

　　周围的人群顿时自发地鼓起掌来，纷纷叫好，无论是那些小护士、还是患者，对在住院部大楼抽烟的行为都是深恶痛绝的！

　　很多患者的身体已经很虚弱了，再呼吸不到新鲜空气，那感觉是很不好的。只不过对郭宇天这种恶少，他们敢怒而不敢言而已。

　　“服了也不行！你小子不是喜欢抽烟吗？今天我非得让你抽个够不行！”陈阳跟老鹰拎小鸡仔一样，把郭宇天提溜出住院部大楼，扔在门前的广场上，从他口袋里摸出烟盒，看了一眼，笑道：“我靠，还是铂金苏烟呢！”

　　“陈阳，你饶了我吧！我再也不敢了！”郭宇天耷拉着脑袋站在那里，叫天天不应叫地不灵。

　　此刻，他对陈阳的仇恨已经达到了一个无以复加的地步，恨不得把陈阳挫骨扬灰。但是，现在孙铭那些保安都不听他号令，选择站在陈阳这边，单凭他自己又不够陈阳塞牙缝的，也只能暂且隐忍不发了。

　　陈阳根本不理会他，冷笑道：“来人啊，去买两条铂金苏烟，记得要发票，回头到财务部报销了！”

　　席帅掏出一叠钞票递给一名实习生，那名实习生颠颠地跑出了医院大门，不出一分钟又跑回来了，将发票递给席帅，将两条铂金苏烟递给陈阳，邀功道：“陈主任、席帅，这是烟和发票！”

　　陈阳接过烟，三下五除二地拆了，拿出两盒扔给郭宇天，道：“给我抽！不把这两条烟抽完，你别想走人！”

　　郭宇天吓得一哆嗦，只得抽出一根香烟塞进嘴巴里，陈阳冷笑道：“你这样抽，得什么时候能抽完啊？再说，也不过瘾啊！一次十根！”

　　“这样抽，谁受得了啊？”郭宇天犹豫起来，讨好地赔笑，陈阳一扬手：“找打不是？是不是再想断两根肋巴骨啊？”

　　“好好好，我抽！”郭宇天吓得双腿发抖，只好把十根香烟全部塞进嘴巴里，嘴巴鼓得圆圆的，又滑稽又可怜。

　　“呵呵，我帮郭部长点烟！”席帅坏笑着拿出打火机，帮他点燃。烟雾缭绕，如同火灾现场，郭宇天轻轻吸了一口，顿时觉得肺几乎好像被火烫着了一般，火烧火燎的，呛得剧烈地咳嗽起来。

　　“抽进肺里，从鼻孔里出来，烟别离嘴，别弄掉啊，掉一根我还是打断你一根肋巴骨！”陈阳在一边提醒道。

　　这时候，到了下班时间，不少工作人员经过都好奇地凑过来围观起来，看到这一幕，都是哭笑不得，心里也十分地震惊，没想到大庭广众，众目睽睽之下，陈阳就这么堂而皇之地收拾着郭宇天。

　　看来，仁心医院四大纨绔之一的郭宇天，这次是彻底折在了陈阳手里了。但是，全院上下没有一个人过来为郭宇天说话的。

　　黄安、陈发他们倒是提醒一下陈阳，也不过是劝他不要把人搞得住进医院，弄得陈阳受到损失，完全是替陈阳考虑。

　　没错，郭宇天不得人心，在众人看来，这厮根本就不是好鸟，和医闹医托勾结，不知道收了多少黑钱，给仁心医院和工作人员带来的损失，更是难以估量。

　　再加上平日里更是耀武扬威，不把大家放在眼里，欺负欺负这个，踢打踢打那个，今天他被陈阳收拾，活该！恶人自须恶人磨！

　　一会儿的功夫，郭宇天一连抽了五盒烟，整个人不住剧烈地咳嗽，鼻涕眼泪流了一脸，吐出的痰液都是黑黄色的，粘稠腥臭，那真是要多可怜有多可怜了！

　　张茜碰巧经过，看了陈阳一眼，丢下一句：“别把人抽死啊！为这样的垃圾把你自己折进去，不值得！”就扬长而去，看也没有看郭宇天一眼。

　　“张主任，你好像很关心我的样子哦！”陈阳轻佻地调笑了一句。

　　而郭宇天真是欲哭无泪，在心目中的女神跟前，被陈阳收拾得这么凄惨，而她竟然一点关心都没有，郭宇天的心都碎了！心说自己这光辉的形象瞬间毁于一旦啊！以后自己就彻底断了念想吧！

　　正在这时，五六辆破旧的桑塔纳、捷达，风驰电掣地开到了仁心医院门口，直接冲破大门口的升降杆，如同几头下山猛虎一样，气焰嚣张气势非凡地逼近，郭宇天眼睛闪过一丝怨毒的火焰，瞪视陈阳——报仇的时候来了！


第一百七十七章 吓尿的天一真人

　　“你要蹦跶了吗？”陈阳一看郭宇天这表情，顿时意识到，哈，这厮的救兵来了！不过，他却没有一点紧张，甚至很是兴奋，不得不说咱家陈大仙医的性子真是操蛋到了极点了，刚刚两天没有打架，他又手痒了！

　　“陈阳，你的死期到了！”郭宇天缓缓地站起身来，将烟狠狠地摔在地上，在一瞬间，他认为，自己是要完成翻转和逆袭了！

　　没错，哥们今天吃瘪，就算是扮猪吃虎的前奏了！哼，把陈阳收拾一顿，自己就重振声威了。

　　砰砰砰！车门齐刷刷地打开，然后再被狠狠地摔伤，二十多个胳膊上刺龙画虎，留着彪悍板寸头、圆寸头，如同凶神恶煞一般的男人，从车上走了下来。

　　这帮人个个脸上煞气横流，举手投足间给人一种凶悍之色，手里都拎着镀锌钢管、砍刀之类的武器。端的是骇人之极。

　　见他们过来，原本围观的小护士、医生们，纷纷避之如同惊恐之鸟，望风披靡，屁滚尿流地闪到了一边儿，让开了一条道路，宛若夹道欢迎一般。

　　郭宇天叫来的十几个大混子小混子，趾高气扬地走入，手持各式武器指指点点，以示威慑与境界，像极了港台黑道电影大佬们出场的情景。

　　“呵呵，就二十个人，还没有热武器，他们这是找打的吗？不够您塞牙缝的啊！”席帅却是更坚定地跟在了陈阳身边。和陈阳多次并肩战斗的经验告诉他，站在陈阳身边，其实往往是最安全的！

　　孙铭等正在保安室吃饭的保安，听到了异响，丢下饭盒，跟在陈阳身后站定，虎视眈眈地看着来人，同仇敌忾。

　　双方人马恶狠狠地对视，道道冷电一样的目光在空中激烈碰撞，好像要爆出吱吱啦啦地电火花一般。

　　围观的人们眼神惊惧，噤若寒蝉，整个现场鸦雀无声，气氛紧张到了极点，整个广场成了一个偌大的火药桶，碰到一点火光，就能轰然爆炸。

　　陈阳大喇喇地冲孙铭他们摆了摆手，道：“你们一边去吧！准备好水桶、拖把洗地就行了！这些……”

　　他不屑地斜睨了这帮凶徒一样，那语气真是要多不屑有多不屑了，道：“渣滓，根本不够我打的！”

　　“堂哥，打我叔叔的就是他！”郭宇天颠颠地凑到为首的一名青年身边，恶狠狠地指着陈阳，道：“叫弟兄们一起动手，废了这丫的！”

　　“从来都是我们欺负别人，还没有被人欺负过呢！今天我就让他知道知道什么叫做疼！”仇人见面分外眼红，郭宇宙冷冷地瞪视陈阳，拎着钢管慢悠悠地逼近过去，咬牙切齿地狞笑道。

　　他简直要气疯了，他是郭兴云的儿子，在东海也算是一号纨绔恶少，平日里欺男霸女的事情干的多了。

　　今天他亲老子被打，他是无论如何要出气的！不同人有不同的交流方式，郭兴云以权压人，郭宇宙则选择用拳头说话。

　　“好，陈主任，您小心点！”孙铭等人虽然心中很担心陈阳，但也听陈阳的吩咐，往后面退了几步，甚至还真有几个去拎水桶找拖把去了。

　　正在这时，一辆加长林肯风驰电掣地驶入，那高尚大气上档次的气势，瞬间秒杀一堆破桑塔纳、捷达，郭宇宙、郭宇天齐齐转头望去，看清楚车牌顿时眼睛猛地一亮，惊喜对望：“大伯来了！”

　　如同找到了巨大的依仗，郭宇天心中更猛了，更是蹦跶得欢畅冲陈阳放狠话：“陈阳，你等着吃屎吧！哈哈，我大伯来了！你小子瞬间完蛋！”

　　一台轮椅被人从车里搬了出来，仙风道骨的天一真人端坐其上，手里捧着一块牌匾，显然，他的心情很不好，脸色铁青，而推轮椅的则是郭兴云。

　　郭兴云冲郭宇天和郭宇宙使了一个眼色，眼睛都要挤碎了，那意思是，让他们少叫嚣两句。

　　但是，郭宇天却会错了意，他以为郭兴云让他帮忙告状呢，颠颠地跑到了郭兴旺身边，指着陈阳叫嚣道：“伯伯，就是他打了我叔叔，妈蛋的，我叔叔过来开除他，他还敢蹦跶！吃了熊心豹子胆了！”

　　又得意洋洋地斜睨陈阳骂道：“陈阳，你个兔崽子，今天你给本少磕三个响头，叫本少三声爷爷，老子就放了你，否则，你就等死吧！我伯伯在东海势力大着呢！”

　　那表情，真是要多高傲有多高傲，要多威风有多威风了，好像陈阳就是他们能随手碾死的蝼蚁一般。

　　天一真人今天过来是找陈阳道歉，奉上匾额和一千万赔偿金，讨好陈阳的，这事儿，他之前就让阿豪和陈阳约过了！见面的时间，就是今天中午！

　　但是，陈阳上午还在苍云县呢，手机又没电了，所以，他就没有和陈阳联系上。但是天一真人不知情啊，急得跟热锅上的蚂蚁一样。

　　陈阳这要是不松口，唐八爷和阿豪会饶了自己吗？断两条腿那是轻的，说不定就被人种蘑菇扔进海里了！

　　所以，好死不死的，天一真人直接坐车来仁心医院找陈阳了，这不是……正好能表现自己的诚意吗？

　　但是，到了仁心医院门口的时候，他却碰到了自己的弟弟郭兴云的车子，其实，郭兴云这厮是躲在外面看好戏呢！

　　是的，他是决定要找陈阳的麻烦把陈阳开除，封了仁心医院了，但是，这并不妨碍他欣赏陈阳被自己侄子和儿子暴打一顿。

　　兄弟俩碰面，郭兴云立刻就找郭兴旺诉苦了，兄弟挨打了啊，我这个中医协会的副会长被收拾了一顿，当哥哥的你可要给我撑腰啊！

　　没错，表面上，郭兴云是中医协会的副会长，挺威风的，但其实，他只不过是郭兴旺在中医协会的一个代理人而已！

　　这种理事性质的副会长，根本就不需要在学术上有什么建树，只要给中医学会缴纳足够多的会费就够了。而这些会费，其实全部都是郭兴旺支持郭兴云的，郭兴云不过是老混子，哪里有钱啊？

　　可以说，郭兴云不过是郭兴旺在中医协会养的一条狗而已，方便他为郭兴旺的信誉背书、咬人。

　　不过，俩人要配合起来，树立郭兴旺的形象，所以刻意保密俩人的关系了，再说了，郭兴旺的名字很少有人知道，爆得大名的都是“天一真人”，所以，俩人这层关系，却是很少有人知道的！

　　郭兴旺自从被陈阳收拾了以后，这厮就低调老实多了，尤其是弟弟郭兴云还是在仁心医院闹事儿，他立刻就有点发毛了，有了一种不好的预感，于是就问了弟弟惹了谁。

　　“嘿，一个毛都没长齐的小医生，不足为虑，但这小子老爱和郭宇天作对！我这不是为咱侄子出气了么？”郭兴云如此说道，他甚至不愿意提陈阳的名字，折在这种无名小卒的手里，丢不起那人呐。

　　“那小医生到底是谁？叫什么名字？”郭兴旺拍了拍尚未痊愈的双腿，着急地问道，疼得龇牙咧嘴。

　　“陈阳，这厮猖狂的很！”郭兴云咬牙切齿地说道，“宇宙和宇天他们俩正在医院里准备打他一顿呢！但是，这远远不够啊，要彻底封杀他！”

　　“你给我闭嘴！赶紧上车，这小子惹不起！他是唐八爷的好兄弟！”郭兴旺一听这话，顿时脸色煞白，吓得险些从轮椅上滚落下来。

　　他真是欲哭无泪啊！原本今天就是过来找陈阳道歉的，但是，妈蛋的这俩兔崽子还有这个不争气的兄弟，竟然来找陈阳麻烦，这不是给自己上眼药是什么啊？这不是把老子架在火上烤么？

　　郭兴云还在那发愣呢：“哥哥，我没听错吧，你说的是唐宁海？”

　　“我擦你妈，你要害死我啊？赶紧上车！”郭兴旺如同一头发怒的狮子一般，急赤白脸地怒吼道，“我着这腿就是他让人给我敲断的！”

　　就这么着，郭兴旺和郭兴云兄弟俩，一起来了。

　　看到眼前剑拔弩张的情景，郭兴旺也蒙圈了，这俩兔崽子真能整景儿啊，这阵势闹得有点大啊！

　　他正想着如何组织措施向陈阳道歉呢，郭宇天就凑过来辱骂陈阳了，郭兴旺当时就晕菜了，还要当人家爷爷，老子都让人家给我当孙子，人家都不愿意啊！这小子是上天派来的灾星么？

　　郭兴旺发现陈阳的目光冷厉地瞥向自己，吓得差点尿了出来，整个人呆滞在那里，他现在甚至想向陈阳下跪求饶了。

　　但是，他知道今天的事情，不宜张扬，一方面，他还想保护一下他名医的面子，东山再起，另外一方面，他从阿豪那里也隐约听说，陈阳似乎有什么商业计划，与七大名医接触、踢馆，都是出于绝密状态的。

　　想到这里，他尽量克制恐惧的心情，平静地说道：“陈主任，咱们能不能借一步说话？”

　　“陈阳，我们到一楼保安部的办公室吧！”郭宇天完全是一种胜利者的姿态。

　　心中大乐，呵呵，二伯这是要找一个背人的地方，好好地收拾陈阳一顿吧。毕竟，二伯可是要顾及影响的。

　　“好啊！”陈阳冷哼一声，带头向住院部保安室走了过去，冲旁边的人挥挥手，道：“都散了吧！该干嘛干嘛去！”

　　大家纷纷散了，席帅、楚意涵、李静担心陈阳的安慰，则跟着陈阳走了过去。

　　到了办公室，陈阳大喇喇地拉过一把椅子坐下，斜睨着天一真人道：“郭兴旺，你小子是不是想被种蘑菇扔进海里啊？”

　　“小子，我二伯的名字是你叫的么？”“弄死你个兔崽子！”郭宇天郭宇宙二人一听，顿时大怒，拎着棒球棍、镀锌钢管，嗷嗷叫着就向陈阳冲了过去。

　　“给我住手！”情急之下，郭兴旺把匾额放在一边，双手一撑轮椅的轮子，轮椅就如同一道闪电一样向郭宇天二人冲了过去。

　　在郭宇宙二人微微一滞的时刻，郭兴旺从一名混子手里抢过一个棒球棍，威风凛凛地冲到了二人跟前，棒球棍高高地举了起来。

　　“宇宙别打了，让咱伯伯亲自动手！呵呵，陈阳，你能被伯伯亲手打一顿，那是你的荣幸啊！”郭宇天哈哈大笑起来。

　　此刻他和陈阳站得很近，在他看来，郭兴旺好像是要打陈阳，看来二伯这是气急了，要亲自收拾陈阳了。

　　哈哈，谁不知道自己天一真人在东海是多么牛叉的存在啊，估计陈阳连敢还手都不敢。只能乖乖挨揍，他的心里爽到了极点。


第一百七十八章 跪下端茶

　　不仅仅是他，就连郭宇宙也闪到了一边，嘿嘿冷笑起来，满是嘲讽地看着陈阳，道：“陈阳，你小子死定了！”

　　“老大，小心！”席帅顿时惊慌失措，拉着陈阳的袖子，要是郭宇宙他们过来找事儿，他是绝对敢动手的，但是，天一真人在东海中医界的名头太大了。

　　要是动手，自己被开除那是小事儿，但是，老大在东海中医界还怎么混啊？

　　李静心中浮现兔死狐悲的悲哀，顿时发出一声惊呼，楚意涵甚至闭上了眼睛，不敢看即将出现的血腥一幕。

　　三人心中无尽的悲凉，没错，陈阳在仁心医院是很威风，甚至敢收拾郭宇天、蔡明亮，甚至敢和蔡厚德这些医院高层炸刺儿。

　　但那也分和谁比，要和天一真人这种影响力巨大的人物作对，只有吃亏挨打的份儿，归根结底，陈阳的影响力还是没有超出仁心医院。

　　砰！地一声闷响，随之就是一声响彻全场的惨叫，郭兴旺轮圆了棒球棍，重重地落下，众人睁开眼睛，却惊奇地发现，棒球棍却没有落在了陈阳脸上，而是重重砸在了郭宇天脸上。

　　郭宇天被打鼻子蹿出两道妖异的血花，头破血流，如同被砍倒的大树一样，仰面摔倒在地。

　　怎么郭兴旺不打陈阳，而是打起了郭宇天，所有人都懵了，席帅心想，这天一真人打人的准头，也太差劲了吧……

　　郭宇天挣扎着爬了起来，捂着鼻子不住惨叫，又是委屈又是诧异地问道：“您怎么打我？”

　　“你再给我惹陈神医不高兴，我打死你都是轻的！”郭兴旺气得脸色煞白，指着郭宇天怒喝道。

　　在郭家原本就是一个暴发户式的家族，全靠天一真人一人独撑，可以说，他就是郭家的太上皇。

　　郭宇天闻言，顿时心中一惊，虽然迷迷糊糊的，但是，却不敢违拗。郭兴旺冷哼道：“你们兄弟俩，赶紧向陈阳端茶道歉！”

　　端茶道歉，是东海市道上流行的一种规矩，两方产生了矛盾，一方认怂的话，经过和事老的说和，就亲自泡上一杯茶，端给另外一方，以示歉意。

　　“凭什么啊？他打了我爸！”郭宇宙一听，顿时就炸锅了，郭兴云一个箭步上前，噼里啪啦就是一阵嘴巴子，打得郭宇宙哭爹叫娘，郭兴云恶狠狠地喝道：“听你伯的！你是不是想死？”

　　郭宇天、郭宇宙他们就是再傻，听到郭兴云如此的告诫，也意识到陈阳肯定不是一个医务处处长那么简单，背后肯定有他们惹不起的势力，二人咬了咬牙，道：“陈主任，我向您道歉！”“我们错了！”

　　陈阳懒洋洋地坐在那里，随手拿起一张报纸翻了起来，眼皮都没有翻一下，冷笑道：“哦，你哪儿错了？”

　　郭宇天心说，老子哪儿知道错哪儿了，老子要是知道你有后台，老子就躲得远远的了，嘴上却不敢这么说，低声说道：“我不该向陈主任叫板，不应该炸刺儿！不应该把私人恩怨带到工作中去！”

　　陈阳把报纸扔到一边，冷笑着问道：“你和我有私人恩怨？没有吧，你以为我是因为私人恩怨才收拾你？”

　　郭宇天鼓着嘴没说话，心说，咱俩矛盾的起因不就是因为张茜吗？不是私人恩怨是什么？

　　陈阳敲了敲桌子，说道：“看来你还是没有认识到自己的错误啊，这杯茶，我还是不能喝的！”

　　郭兴云朝着郭宇天的腿弯就是狠狠一脚，厉声喝道：“认识深刻点！得罪了陈主任，你长的是狗眼么？”

　　“合辙，你的认识深刻了？”陈阳指了指郭兴云，义正言辞地训斥道：“你也不是什么好东西，别五十步笑百步了！中医协会是一个学术机构，用以监督、促进东海医疗事业的进步，怎么到你们手里就成了党同伐异的工具！你们这是给学术界抹黑，是给中医抹黑！”

　　觉察到郭兴旺冷厉的目光扫视过来，郭兴云顿时额头冒汗，腿都软了，轻轻给了自己一巴掌，陪笑道：“是是，陈主任，我有错，那份文件，全部作废！”

　　又堆满了谦卑讨好的笑容，点头哈腰地对楚意涵道：“楚小姐，刚才是我太失礼了，您大人不记小人过！”

　　此刻，楚意涵感觉好像做梦，在她眼里，平日里郭兴云地多么了不起的人物，连副院长蔡厚德都要摇尾乞怜。

　　但此刻却像孩子一样被陈阳训斥着，不，就好像癞皮狗一样，一个个噤若寒蝉，看样子现在就算全要他们跪下，他们也会争先恐后的来舔自己脚趾。

　　陈阳看向郭宇天，义正言辞地道：“我收拾你，是因为你和那些医闹医托有关系，中饱私囊，罔顾患者和医院利益！”

　　郭宇天吓得冷汗直冒，点了点头，道：“陈主任，我知道错了，我向您诚挚的道歉！”

　　“端茶奉水！”郭兴旺皱眉提醒道。

　　郭宇天连忙拿起一个一次性杯子，放入茶叶，泡了一杯水，躬身递给陈阳：“陈主任，我道歉！”

　　陈阳淡然笑道：“这就是你的诚意吗？端茶奉水就应该这样吗？跪下献茶，过去的事儿，咱们一笔勾销，否则，你就等死吧！”

　　郭宇天一张俊脸瞬间涨得通红，这厮太欺负人了，居然让自己给他跪下，男儿膝下有黄金，士可杀不可辱！我他妈就是不干了，我也不能受你这份侮辱！他几乎冲动的扭头要走，可是，他想了想郭兴旺二人的话，自己要是不认错，可能不是丢工作那么简单，没准就被陈阳玩死了。

　　这一瞬间，他的念头，又变成大丈夫能屈能伸了，双腿一屈，直挺挺地跪了下去，双手捧着茶杯，满脸屈辱地道：“陈主任，请喝茶！”

　　此刻，他的眼泪好悬没有流出来，妈蛋的，哥们可是仁心医院的四大纨绔啊，今天竟然被陈阳收拾成这样子，丢死人了啊！

　　楚意涵、席帅、李静的眼珠子差点没有瞪出眼眶来，郭宇天竟然给陈阳下跪了，这，这不是做梦吧？陈阳这实力，也太强横了吧。

　　其实，陈阳也很意外，只是故意捉弄他，没想到这厮当真跪了下来，看来自己真是小觑了这厮的无耻程度。慢条斯理地接过茶杯，抿了一口，道：“起来吧！认识到错误就好了！以后好好工作吧！如果我再在仁心看到任何一个医闹、医托，我唯你是问！”

　　“是，陈主任！”郭宇天站起身来，连连点头，他现在恨不得找个地缝钻进去，陈阳又看了楚意涵、席帅他们一眼：“这件事儿，你们不要声张！”

　　事情处理到这里，也基本圆满了，郭兴旺陪着笑道：“陈神医，我想请您吃顿饭，请您务必赏光。还有，这匾额，我想送给您！”

　　席帅、楚意涵他们都惊呆了，完全搞不明白，郭兴旺会把天一养生阁的匾额送给陈阳。陈阳这也太逆天了吧！

　　“好吧……”陈阳其实极其瞧不上郭兴旺，这小子根本就是不学无术之徒，但是，他的天一真人的名号倒是挺好使的。

　　陈阳先得意洋洋地拿着匾额回到办公室，放进储物戒指，然后才下楼，坐上郭兴旺的加长林肯。

　　晚饭又是在高档会所观澜盛世，楚意涵、席帅、李静见者有份，第一次到这种高档会所用餐，心里那份激动和喜悦就别提了。

　　席间，天一真人郭兴旺、郭兴云连同郭宇天连连敬酒，马屁连天，谀词如潮，顺带着对楚意涵、席帅他们也是尊敬有加，弄得三人挺惶恐的，陈阳倒是显得很是淡然，一一笑纳。

　　“陈神医，感谢您大恩大德，饶我一命，这点小意思，请您笑纳！”最后，天一真人又奉上了银行卡。

　　“呵呵，你还客气上了！”陈阳毫无心理负担地接受了。反正天一真人都是从那些为富不仁的家伙手里骗的钱，陈阳当然不介意拿来花花。

　　见陈阳收了钱，天一真人微笑着问道：“陈神医，听说您要建设一家东海最好的中医院，不知道，我能不能参加啊？”

　　陈阳懒得和他说太多，只是拍了拍他的肩膀，笑道：“你医术差得很，但是，坑蒙拐骗倒是有点本事，我用着你的时候，会叫你的！”

　　“那太好了！谢谢陈神医提携！”没想到陈阳答应得这么痛快，天一真人喜不自胜，至少，自己这条小命是保得住了不会被人扔进海里喂鱼了吧，甚至，还能焕发事业的第二春啊。

　　“我先干为敬了！”郭兴旺狂喜之下，一连干了三杯酒，出溜到桌子底下去了。

　　陈阳又对郭兴云、郭宇天冷笑道：“今天的事儿，你们也不要声张，尤其不能让蔡厚德知道，蔡厚德那厮，我还要慢慢收拾他呢！不要打草惊蛇！”

　　“陈神医，您就放心吧！这个没问题！”郭兴云把胸脯拍得啪啪响，心中则暗暗胆寒，靠，陈阳这厮下手也太狠了，估计是要隐藏实力，给蔡厚德下套啊，这老小子……肯定惨了啊！

　　“你也别再中医协会混了，主动请辞吧！”陈阳微微一笑说道：“那啥，还有，之前你潜规则那些女学生，要给人家一点补偿啊！否则，我可是要杀人的哦……”

　　“嗯，我一定会的！唉，我也不配当那个协会的副会长啊！”郭兴云险些没有被噎死，吓得浑身发抖，这陈阳怎么什么都知道啊！

　　至于干掉自己，有了唐八爷支持，他绝对说到做到。没准就真把自己搞死了！与性命相比，协会副会长的位置，算个屁啊！


第一百七十九章 想站在风口的猪

　　陈阳拿下天一真人的事情，在仁心医院还处于保密状态的，但是，陈阳逼迫郭宇天一口气儿抽了五六盒铂金苏烟的事情，却惊动了整个医院！从此陈大神医的彪悍历史上，又增添了浓墨重彩的一笔！

　　这件事的间接作用就是，整个仁心医院除了陈阳之外，再也没人敢在无烟区抽烟了，仁心医院成了地地道道的无烟医院。

　　除此之外，第二天郭兴云就下发了一个文件，陈阳没有任何违规的行为，仁心医院也没有任何责任，这还不算，他还派人给陈阳送来了中医医师职业资格证。

　　这是郭兴云在中医协会做的最后一件事儿了，办完这件事儿，他就递交了辞呈，从此以后，从东海中医界销声匿迹。

　　陈阳嘴对嘴喂药，救活那名婴儿的事情，也在网络上广为传播。市民群众不仅仅敬佩陈阳那高尚的医德，更震惊于陈阳神奇的医术！

　　在他们看来，已经没有了呼吸心跳的婴儿，怎么可能救活啊！陈阳以及仁心医院的医术水平，真是非同一般啊。据统计，这些天，来仁心医院就诊的患者，倒是比前段时间多了三成。

　　楚意涵一家这几天都非常高兴，楚妈妈原本采纳陈阳的建议，开始经营“极品壮阳烧烤”，也只是抱着试一试的态度，但是，却没有想到却收到了非常好的效果。

　　陈阳给药方的第二天，楚妈妈就按照陈阳的药方，抓了那几味草药，熬成药汁以后，浸泡食材几个时辰，随后就是正常的烧烤程序。

　　当天顾客们吃了这些烧烤的时候，也没有什么特殊的反应，只是抱怨微微有点发苦。楚妈妈只好解释道：“这里面加了强身健体的中药的！”

　　楚妈妈心里惴惴然，心说，这药方不会没用吧，顾客们不仅没有觉得好，反而抱怨味道差了。

　　但是，楚妈妈注意到，这些客人吃完以后，顿时红光满面，击桌长啸，大叫痛快，随后就是一阵子挤眉弄眼，付了帐，钻进来吉祥街的几个灯光暧昧的小发廊。

　　第二天，奇迹出现了，昨天晚上在这里吃过烧烤的那些男人，全部成了回头客，甚至还带了不少朋友，而且点名要昨天那种的“加了中药的”烧烤！

　　当天的销售量，有了之前的三倍有余。所有的烧烤全部售罄，楚妈妈不得不让人中间送货过来。

　　虽然购买中药增加了一些成本，但是，薄利多销，这一天的盈利，还是有往日的两倍有余。楚妈妈心里乐开了花，知道陈阳的药方起效了！

　　接下来的一天，楚妈妈信心大增，直接把陈阳随口胡诌的广告词用上了，到广告店制作了一个“吃宫廷秘制壮阳烧烤，壮男人赳赳雄风”的横幅，堂而皇之地悬挂在了门店上方。同时，原料采购上，直接采购了原来的五倍！

　　可是，奇迹再次发生了！

　　当天的客流量再次暴增，客流量是原来的十倍不止，整个小店坐得满满当当，一些找不到座位的客人，只好打包带走，烧烤摊前的队伍，足足排出二十米有余，长了一条长龙。

　　而且，来吃烧烤客人，已经不仅仅是那些民工、打工族，甚至还有一些开车宝马、奔驰过来的有钱人。

　　原本准备了五倍的食材，楚妈妈觉得怎么着也得够了吧！

　　但是，意外的是，这么多烧烤，还是在两个小时就卖完了！楚妈妈只得打电话给几个肉店、菜店，让他们再送来一些……

　　这些人吃完以后，顿时红光满脸，精神抖擞，钱少的，贼眉鼠眼地钻进了附近的几个温州发廊店，有钱人，直接开着宝马奔驰，直奔各种娱乐场所！

　　“天啊！”关了店门之后，楚妈妈数了数钱，顿时吓了一跳，这一天的盈利，竟然超过了五千块！天啊！要这么继续下去，一个月这小店就能赚十来万了吗？

　　楚父本来双腿是有点毛病的，原来烧烤店生意一般，他也就在家休息，但是，这几天店里生意好了，他也只能过来帮忙了。

　　虽然他不能站着招呼客人或者在烧烤架前忙活，但是，至少串串肉串洗洗菜之类的，还是可以干的。听到楚妈妈这么一惊一乍的，不由得问道：“小涵妈，怎么了？”

　　“老楚，你猜猜今天咱们赚了多少？”楚妈妈喜滋滋地问道。

　　“哦？难道很多么？”看到楚妈妈那喜不自胜眉飞色舞的样子，楚父已经猜到了一半儿了。

　　“五千啊！”楚妈妈高兴得几乎要蹦起来，道：“修贤，我们一天就赚了五千啊！真没想到一个小小的药方，竟然有如此威力？陈阳这孩子……真是个人才啊！”

　　“真的这么多！”楚修贤也很高兴，他这些年双腿患病，拖累了整个家庭，虽然也想帮助家里，但却束手无策，却没想到，陈阳一个药方就彻底改善了小店的经营状况。

　　楚父是个厚道人，想了想，立刻道：“小涵他妈，这孩子对咱家这么照顾，咱们可不能知恩不报，要不，改天请他过来吃烧烤？”

　　“之前他就来过了！”楚妈妈撇了撇嘴，道：“而且，人家还是医院的领导，身份尊贵着呢，让人家吃烧烤，人家未必看得上呢！”

　　“还是个领导？这可怎么办啊？”楚父皱了皱眉头，道：“咱们总要有所表示啊，要不去高档饭店里请他一顿！”

　　“吃吃吃，你就知道吃！”楚妈妈满脸不悦地说道：“我看那孩子对咱闺女挺有意思的，但是，咱家闺女跟你一个臭脾气，高傲得很，也不主动追求人家！和人家住一个屋檐下，也不知道把握机会！”

　　楚修贤也是知道楚意涵现在和陈阳一起住在锦湖别墅的，不过，他对女儿的个性却是理解，道：“小涵之前从来没有谈过男朋友，脸皮儿薄一点也是正常的！要不这样，明天让意涵回家一趟，你来做做她的工作！”

　　“嗯，那就趁机把陈阳叫上吧，你也见见孩子，把把关！”楚母微笑着说道。一想想如果女儿能攀上这个高枝，找到这么好的一个男朋友，楚母就美滋滋的，以后就能过上好生活了。

　　最近，光头强的日子很不好过，现在他忌惮陈阳，不敢再去仁心医院闹事儿了，而且他是医闹的事情，已经在媒体上曝光了，去任何一家医院，还没进大门呢，就被保卫人员挡住了，直接赶了出去。

　　现在市民捐献的几万块钱，也已经告罄，整个团队，已经弹尽粮绝了，日子过得艰难极了。

　　“强哥，咱们一直这么坐吃山空，也不是一个事儿啊！”一间闷热的出租屋内，熊二吃了一粒花生米，郁闷地说道：“咱们必须拓展新的业务啊！”

　　“要不，打劫去？”熊大的腿好了一个七七八八了，但是，现在还打着石膏呢，兴冲冲地说道：“弄个丝袜蒙住脸，拿个榔头，直接冲进金店，哐哐哐一阵砸，抢走了就走，那赚钱才快呢！”

　　啪！光头强狠狠给了熊大脑袋一巴掌，道：“你脑子进水了啊！那些柜台都是防弹玻璃做的，你用榔头砸？砸个试试！再说了，现在有天眼系统，到处都是摄像头，你抢了也跑不掉啊！”

　　“都怪陈阳那个兔崽子，搞得我们根本无法开展熟悉的业务，贸然进入一个陌生的领域！”熊二摊了摊手，苦闷地道：“我们不专业啊！要不，咱们把陈阳做了！”

　　“靠，我当然想做掉他了！上次他让李卫民派人到帝王宫按住我，还用电棍杵我，此仇不报非君子！”光头强气哼哼地说道。

　　想起当天给陈阳下跪求饶的情景，光头强就一阵怒火中烧，哥们折得也太惨了点！不把陈阳做掉，难平心头之恨，不过，要对付陈阳，他现在还真没那个胆子了！毕竟，陈阳有李卫民罩着啊！

　　一直闷头喝啤酒的陈菊花说道：“要不，我们混社团得了，我听说狗脸坤正在招录小弟呢！要不咱家加入他们吧！混社团才牛呢！看场子，吃香的喝辣的，走到哪里都威风八面的，金鱼缸里的姑娘随便挑，还不要钱！”

　　“这主意不错！”“我要花姑娘！”“我要吃香的喝辣的！”陈菊花提出的建议，满足了众位兄弟马斯洛需求层次的各个层面，纷纷附和起来。

　　“狗脸坤是花溪区丧彪手下的小弟，帝王宫就是他开的，跟着他混，应该是很有前途的！”光头强沉吟片刻，以一种深沉的语气说道：“站在风口上，猪都能飞起来，没准，我们迎来事业的第二春啊！”

　　“老大，您说话太有哲理了！”熊大熊二陈菊花，立刻将马屁奉上，大家一起举杯，豪情万丈。

　　说干就干，当天晚上，光头强就带着一群难兄难弟直奔帝王宫娱乐城了，他找到值班经理，傲然道：“我要见狗脸坤！”随后又补充了一句，道：“嗯，我是来投奔他的！”

　　“凭你，也敢叫坤哥……狗脸坤？”值班经理一听当时就怒了，冲几名保安一挥手，道：“给我打！”


第一百八十章 狗脸坤

　　混社团的，也有不同的层次和个性，底层的小混混，如同刘猛那些个，开个黑网吧、弄几名失足少女开个不理发的发廊、按摩店什么的；上了一定层次的，就开始欺行霸市，搞土方运输，帮人拆迁，甚至涉足高档娱乐城、酒吧什么的，都是一本万利的生意。

　　再牛叉一点的，如唐八爷之流，那是混到了顶点了，资产以数亿、数十亿计，控制矿产、房地产公司、酒店、高档会所，在社会上也有名望，常以慈善家、企业家的面目示人，已经黑白不分，游走于黑色地带，辗转腾挪，随意自如，风生水起。

　　像狗脸坤的老大丧彪，手下兵强马壮，家财万贯，虽然资格还略逊一筹，但在实力上已经俨然能与唐八爷分庭抗礼，作为丧彪的王牌铁杆，复兴社的骨干力量，狗脸坤在江湖上的还是颇有威名的。

　　狗脸坤这名字是当然是有由来的。混社团的，性格也迥异，比如像刘猛那种，安于一隅，赚点小钱，不显山露水，人不犯我我不犯人，比较温和。

　　而有的则进取心比较强，经常整出点幺蛾子，争地盘争江湖地位，无所不用其极。比如猛虎堂和狗脸坤所在的复兴社就是这种风格。

　　还有一种，则渴望社会的认同，比较传统的，讲究江湖规矩，希望在不影响社会安定的前提下闷声发大财，唐八爷之前掌控的枭龙帮就是这种。

　　狗脸坤之所以有“狗脸”这个称呼，就是因为他行事残忍凶暴，翻脸不认人，刚刚还和人称兄道弟的，转眼间为了利益或者一点小恩怨，就能瞬间翻脸，把人大卸八块，甚至株连家人！

　　总之，啥事他都敢干！

　　所以，叫他“狗脸”绝对是名副其实，丫就是属狗的！

　　但是，这称呼并不好听，在暗地里能说，但在帝王宫，狗脸坤负责的场子里，光头强这么堂而皇之地喊出来，那不是打脸吗？所以，值班经理当场就怒了。

　　几个身着黑色西装的猛男，唰地一甩警棍，如同一群猛虎一样冲了过来，一言不发，上来就打！

　　这帮人都是退役军人或者体校毕业生出身，有的甚至是散打队退役的队员，一个个虎背熊腰，结实的肌肉将西装撑得鼓鼓囊囊的。那爆发力和战斗力绝对是一流的。

　　光头强这帮没事搜刮仨瓜俩枣的低级小混混哪里是他们的对手？再说了，也没有这么牛叉的装备啊？

　　不出三秒钟，这帮虎狼之辈就把光头强这帮难兄难弟放倒在地，警用甩棍、坚硬的军用三接头皮鞋如同雨点一般落下，直打得光头强他们鼻青脸肿，哭爹叫娘，哀嚎连连，毫无反抗之力，只是在地上不住地翻滚。

　　“大佬，大佬饶命，我是来投靠坤哥的！”光头强抱着脑袋，护住关键部位，弯着腰身，涕泗横流地哀嚎道。

　　“就你们这歪瓜裂枣的样子，也配加入我们复兴社？”值班经理不屑地笑了，叼起一根烟慢悠悠地抽了起来：“继续打！打断胳膊腿，扔到海里喂鱼！”

　　“小刚，怎么回事儿啊？”随着一声阴阳怪气地质问，一位上身穿着花衬衫，下身穿着松松垮垮的黑色西裤的男人，一摇三摆地从门外走了进来。

　　花衬衫潇洒地解开三枚扣子，露出里面健壮的古铜色的胸肌，随意趿拉着的懒汉鞋，以及身后跟着的几名凶神恶煞的小弟，彰显着他本地地主的身份。歪着嘴随意地叼着一根中华烟，威风凛凛霸气十足。

　　“坤哥！”几名打手立刻停止了殴打，齐齐喊了一声，随后就手指贴着裤缝站得笔直，噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　值班经理小刚连忙点头哈腰地凑过去，指了指躺在地上宛若死狗一般的光头强几个，赔笑道：“坤哥，这几个兔崽子想拜您山门，还叫您狗……这不是找死么？我正准备把他们扔进东海喂鱼呢！”

　　“算了，别扔了。”狗脸坤颇有大将风度地摆了摆手，道：“半个小时后，带他们去我的办公室聊聊！”说着，狗脸坤就出去迎接客人了。

　　见的是本地辖区的一个年轻的所长，叫王晖的。王晖二十啷当岁，年富力强，而且，还有上峰罩着，属于某神秘大家族的子弟。风生水起，前途不可限量，是狗脸坤重点笼络的对象。

　　热情地把一群公仆让进一间包厢，狗脸坤陪他们喝了几杯，唱了一首《好汉歌》，又勾肩搭背，一起合唱了一首任贤齐的《兄弟》，将气氛烘托到极点，狗脸坤又把他们让进一间包厢，叫了几名水嫩的小姑娘过来作陪。

　　王晖最看重的是他的前途，他可不希望客场作战被人抓到什么把柄，所以，他没有接受那种陪侍，而是和狗脸坤一起到了一个包厢喝茶抽烟。

　　狗脸坤寒暄了几句，笑着说道：“王所，最近我这边有不少姑娘跑到外面，去了刘猛的场子，闹得一些老顾客很不满意。我准备动一动刘猛。您看……”

　　“刘猛在南城区，不是我的辖区！”王晖微微一笑，淡淡地道：“你可以动他，我会帮你打招呼，但是，有个前提——不要搞出人命！”

　　“这种小喽啰，吓唬吓唬就行了！”狗脸坤大喇喇地靠着舒适的真气沙发上，淡淡地一笑，道：“谁还能真弄死他啊？丫配么？”

　　王晖夹着中华烟轻轻地抽了一口，优雅地在烟灰缸边，弹了一下烟灰，道：“最好不好和猛虎堂他们闹。我们需要的是安定！”

　　“呵呵，再说吧。最近我倒是想吃点枭龙帮的地盘！”狗脸坤笑道：“唐八爷那个老不死的，完全是占着茅坑不拉屎！”

　　“八爷势力还是不小的！”王晖笑了笑，道：“和他斗，你要小心点！鹰立如睡，虎形似病你知道不知道？”

　　“现在枭龙帮八爷几乎是不管了，只剩下阿豪几个老人，也不敢招兵买马！”狗脸坤不屑地说道：“他根本不是我们的对手！”

　　“你好自为之吧！”王晖闭上了眼睛，靠在了沙发上，笑道：“叫个姑娘给我捏捏脚！年轻点的啊！”

　　狗脸坤招呼了王晖一行，才回到了办公室，让小弟叫光头强上来。

　　光头强战战兢兢地走进了装修豪奢、金碧辉煌的办公室，只见狗脸坤粗壮的身体，如同一尊大神一样窝在沙发里，面沉如水，给人一种不怒自威之感，他点头哈腰地打招呼，道：“坤哥！”

　　“坐吧！”狗脸坤懒洋洋地抬眼看了他一眼，道：“你叫什么？之前是干嘛的？”

　　“我叫李强，在南城区一代厮混，当医闹，别人都叫我光头强！”光头强只敢将一半的屁股坐在沙发上，另外一半完全处于悬空状态。

　　“医闹？”狗脸坤不屑的一笑，眼神里全是嘲讽之色，他有点看不上光头强这种底层的小混子，忽然他呲牙笑了：“光头强……好像一个动画人物的名字，你认识熊大熊二么？”

　　“还真有，我俩小弟都姓熊，是亲兄弟，很胖，我们都叫他熊大熊二！”光头强陪着笑说道。眼珠子贼溜溜地在办公室逡巡，目光落在一个大玻璃缸里，顿时脸色煞白，吓了一跳。

　　只见里面趴着一条浑身鳞甲、长着长长獠牙的鳄鱼，正瞪着一双毫无温度的眼睛，凝视着他。

　　“哈哈，你们这个动漫团队倒是很不错啊！我女儿最喜欢这部动漫了，你们以后可以装成动画人物，来逗我女儿开心！”狗脸彪哈哈大笑起来。

　　光头强哭笑不得，但还是心花怒放，陪着小心弱弱地问道：“坤哥，您这是要收下我们了吗？太好了！”

　　狗脸坤站起身来，从一个铁笼子里拎出一只可爱的泰迪小狗来，泰迪狗长着一双乌溜溜的小眼睛，毛茸茸的，看狗脸坤抓住他，还欢快了叫了一声，舔了舔他的手背。

　　“好可爱的小狗啊！”狗脸坤嘴角浮现一抹残忍的微笑，然后毫不迟疑地将小狗扔进鳄鱼所在的大玻璃缸里。

　　见活物进来，鳄鱼顿时调转头来，一口咬住小狗的双腿，鲜血顿时四溅开来，玻璃缸上泛起一片片殷红的血色，小狗凄厉地叫了起来。

　　“妞妞，慢点吃嘛！”狗脸坤嘴角挂着微笑看着这血腥的一幕，很享受的样子，直到鳄鱼一口吞下小狗，他才转过头来，语气平静地问道：“杀过人吗？抢过劫么？”

　　“没有……”光头强摇了摇头，但他旋即认识到这是狗脸坤在对自己进行“面试”，连忙说道：“其实杀人放火抢劫绑架这种事情，我早就想干了，哈哈！”

　　“很好！”狗脸坤走到书橱的跟前，拉开一个橱柜，里面都是各种各样的枪械，他随手拿出了一把，递给光头强。

　　“这是雷鸣登！”光头强接过一看，眼睛都直了，这是一把七八成新的雷鸣登五连发单管猎枪，红的有些发亮的枪托和黝黑的枪管，向外迸发出一股杀气，绝对不是他那种土猎枪所能比拟的！

　　“你还挺识货啊！”狗脸坤微微一笑，然后脸色又变得肃杀起来，道：“你要是敢去弄残一个人！我就收下你！”

　　这是……纳投名状么？光头强心想，心一横，咬牙道：“坤哥，我愿意跟着您混，您说，弄谁吧！”


第一百八十一章 各有手段

　　蔡厚德被陈阳打得并不严重，但是，面子却丢得一干二净，但蔡厚德根本没有办法去锦湖集团那里告刁状。

　　因为上次陈阳完美解决了吴雪丽酿成的医疗事故，蔡厚德反而失分严重。而且，就拿这次郭兴云来查封医院来说，陈阳暴打郭兴云的结果，不仅没有让事情进一步恶化，郭兴云反而收回了处罚决定，这让他意识到，再拿这件事去做文章是不理智的。所以，这个哑巴亏他只能吃定了。

　　蔡厚德拿陈阳没有办法，但是，蔡明亮却有办法，是的，原来他就和苏瑶商量好阴陈阳一把，这下子，他是打定决心要尽快地实施了。

　　“哥们，抽支烟！”蔡明亮掏出一根软中华说道。

　　蔡明亮思维比较缜密，收拾陈阳之前，他却再次找到了郭宇天，想去探探口风。再一个，在实施上，他还想郭宇天多多帮衬。

　　“得，我戒了！一看见香烟，我就肺疼，想吐！”郭宇天连连摆手，避之如蛇蝎。

　　“宇天，你上次被陈阳收拾那么惨，这事儿，你不会准备当缩头乌龟吧！”蔡明亮把烟塞进烟盒里，煽风点火地说道。

　　他只知道陈阳逼迫郭宇天的一口气抽调六盒铂金苏烟的事儿，却不知道郭兴旺、天一真人都向陈阳低头认错的细节。

　　“靠，哥们是那种软蛋吗？不过，现在陈阳在医院的风头很劲，盯我盯得很紧啊！哥们也只能先等待时机了。”郭宇天一脸无奈地说道。

　　他现在已经知道陈阳治好了唐宁海的事情，他虽然很痛恨陈阳，一直想着报仇，但却明白，他在外面认识的那些社团混子，根本不够唐宁海塞牙缝的。所以，他是准备暂时隐忍不发，寻找机会，再和陈阳斗法了。

　　“切，你叔叔不是中医协会的副会长吗？有了这种奥援，你还怕他不成？”蔡明亮定定地看着郭宇天，不放过他表情一丝一毫的变化。

　　郭宇天眼珠子转了一转，说道：“县官不如现管啊，我总要在人家手下做事儿吧！再说了，集团高层也护着陈阳，花了不少钱买通我叔叔，赔礼道歉啥的，所以，我现在也没办法啊！”

　　这话说的不尽不实，真正让郭家畏惧陈阳的，不是因为锦湖集团的高层，而是因为唐宁海。

　　不过，郭宇天却是不会把这种事情告诉蔡明亮的。他的心理还是有点阴暗的，他在陈阳跟前，面子折得太彻底了。所以，要是蔡明亮折得更惨，有了垫底的，那自己不是面子上好看一点吗？

　　再一个，在他看来，蔡明亮阴损功夫还是很陈阳不相上下的，没准，蔡明亮还能斗得过陈阳，那自己不就借刀杀人一次了嘛！

　　原来郭兴云收回处罚决定，是由于集团公关的结果啊，我还当郭兴云怕了他呢，蔡明亮知道郭宇天的个性，这厮做事儿一向是简单粗暴的，却没想到郭宇天也在斗争中一步步成熟了。所以，他直接就信了郭宇天的话了！

　　想到这里，他心中安定了许多。嗯，看来，和苏瑶那个计谋还是不错的。陈阳要是进了局子，他还在仁心医院混个毛啊！

　　蔡明亮准备告辞了，道：“呵呵，得，不扯了。不过，你就擎好吧，我不会放过陈阳的，我保证让他身败名裂！”

　　“呵呵，你还有什么好主意么？”郭宇天兴冲冲地问道。

　　“得了吧，我就不告诉你了，反正，你也不帮我忙！”蔡明亮嘴巴很严实，没有把自己的计谋和盘托出。说完，就出了郭宇天的办公室。

　　郭宇天想了想，还是没有提醒陈阳，他打电话向陈阳告了一个假，买了点礼物，第一人民医院看完了一下炸炮。

　　他现在是越发地懂得了斗争的策略了。孙铭等人众叛亲离，让他意识到笼络人心的重要性。

　　当炸炮看到郭宇天拎着大包小包的东西，拿着红包来看自己的时候，感动得眼圈泛红，把胸脯拍得啪啪响，激动地道：“郭少，您对我太好了！我这条命，以后就是您的！”

　　“嘿，自家兄弟，客气个什么？”郭宇天心中暗喜，看看，咱这水平，也进步了不是？瞧把这小子激动的样子。他一高兴，又掏出一张银行卡，里面存着一万块钱，这足够炸炮的医药费了。

　　炸炮接过银行卡，激动得不知道说啥好了，晶莹的泪珠子就流了出来，郭宇天连忙抽出纸巾递给他：“嘿，咱们大老爷们的，你哭什么啊？”

　　炸炮擦干眼泪，道：“老大啊，我这是感动的。转业的时候，我找不到工作，幸亏您帮忙，我才当了一名保安。要不是您，我两个年幼的弟弟，根本没钱读书。您对我，实在是再生父母一般啊！”

　　“你再说这客气话就外道了，我就生气了啊！”郭宇天佯怒道。

　　其实心里别提多爽了，其实，这种收拢人心的功夫，他还是跟陈阳学的。某种程度上，他的成熟，要感谢陈阳才对。

　　炸炮点了点头，强抑泪水，说道：“郭少，医院的事情，我已经知道了，陈阳那小子，竟然逼你抽烟！您放心，我一定不会放过他的！这个仇，我一定为你报了！”

　　“唉——！我时运不济啊。”郭宇天重重地叹了一口气，道：“陈阳这段时间，成长太过于迅速了，不好对付啊！你现在伤成这个样子，还怎么对付陈阳啊，好好养伤吧！”

　　炸炮嘴角浮现一抹森冷的微笑，道：“宇天少爷，你要真想对付陈阳，我可以联系几个厉害人物帮你！”

　　“厉害人物？”郭宇天皱眉道：“一般的社团混子，你就别想了。东海市现在没几个敢动陈阳的。现在唐宁海罩着他啊！不过，咱们医院的人不知道而已！”

　　炸炮狞笑着说道：“宇天少爷，要是一般的社团混子，我也就不和你说了。我认识几个战友，那身手好的，真是没的说了。”

　　“他们愿意干么？”郭宇天一听，眼睛顿时一亮，老实说，他对陈阳的痛恨，不亚于蔡明亮！

　　陈阳对郭家的打压，那简直是最彻底的了！

　　郭兴旺现在要把牌匾送给陈阳，天一养生阁也关门歇业了，可能以后就要彻底拜服在陈阳门下，为陈阳打工！这不是绝了郭家的财路么？

　　炸炮兴冲冲地说道：“这几个战友退役之后就搞‘冰’了，都在南方边境犯过大案子，手上有几条人命的。还是警察呢。他们现在是通缉犯，真真的亡命之徒。咱们只要给钱，他们啥事儿都愿意干！杀人灭口，对他们来说那是小菜一碟！”

　　“靠谱！”郭宇天一听顿时来劲了，陈阳对付得了光头强，但是，他再大的本事，能对付得了这种亡命之徒么？这简直是杀鸡用牛刀啊！

　　看来，自己的笼络人心的策略还是起作用了，之前炸炮却从来没说过他认识这种牛叉的朋友啊！

　　郭宇天兴奋地搓了搓手，道：“不过，他们做掉一个人，得多少钱啊？”

　　“不贵，才十万！”炸炮摸出手机，说道，“您要是有这个想法，我这就和他们联系！”

　　“别慌！让我考虑考虑！价钱倒是不贵……”郭宇天连连摆了摆手，说实话，十万块与天一养生阁的命数相比，简直不值一提！

　　不过，他也有他的考虑，他之前有几次败在陈阳手里，也做过深刻的反省了，他之所以失败，就是因为轻敌。所以，他现在是越发的谨慎了。

　　他沉吟片刻，问道：“陈阳现在有八爷罩着，要是我们干掉陈阳，八爷会不会查到我们头上？为陈阳报仇？”

　　“您放心吧。这些人都是独行侠一般的人物，做完以后，立刻远走高飞！”炸炮狞笑着说道：“您要是再不放心，很简单，我和他们联系，就说是我买凶杀人。我把钱交给他们。撑死查到我头上为止！大不了，我跑路等风头过去，我再回来！”

　　“这倒是一个万全之策！嗯，我给你二十万。这段时间，我们先不联系了！只要陈阳一死，你立刻跑路。”郭宇天心中兴奋极了，脑海中浮现陈阳中枪身亡的画面。

　　哈哈，如果自己把陈阳除掉，天一养生阁不是重新回到郭家手里了吗？二伯一高兴，没准就让自己接受天一养生阁了，那可是两个多亿的资产啊！

　　其实，郭兴旺严厉告诫过他，不要再触陈阳的霉头了，可是，他觉得这个计谋实在是太牛叉了！所以，他决定，先不告诉二伯，把陈阳除掉之后，再给郭兴旺一个惊喜。

　　陈阳决定要打造自己的班底了，其中一个就是提拔保安部的小保安孙铭为保安部长，而郭宇天则出任副部长。

　　虽然郭宇天最近表现得很是驯顺，但是，陈阳却不会天真地认为他就会乖乖听命，没错。向郭兴旺这种老奸巨猾的角色，很容易判断出利弊，但是，郭宇天比较年轻、性子冲动，肯定是口服心不服。

　　陈阳一向是疑人不用，用人不疑，既然认为郭宇天可能会影响他的工作，索性削弱他的力量。


第一百八十二章 陈阳中计了！

　　郭兴旺现在也是陈阳的铁杆小弟，却提出让郭宇天好好地给陈阳打下手，其实这里面也颇耐人寻味。说白了，郭宇天的身份，类似于春秋战国时代的“质子”，就是郭兴旺放在陈阳手里的人质。

　　在郭兴旺看来，把郭宇天这个亲侄子放在陈阳手下，任由陈阳收拾拿捏，其实就是在保证，哥们一定会忠心耿耿的。

　　所以，陈阳也就安然笑纳了，他虽然明白郭宇天可能会不老实，但也不认为他真敢玩多出格。

　　至于孙铭，在吴雪丽医疗事故事件上，在与郭兴旺、蔡厚德的交锋上，他都发挥了积极的作用，坚定地站在了陈阳这边。所以，陈阳铁定是要提拔的，他向刘济世提了一提。

　　刘济世现在把陈阳当成一员虎将，既然陈阳这么要求，他立刻就批准了，甚至对陈阳更为欣赏。

　　其实，刘济世何尝不知道郭宇天是有问题的，医院里那么多医闹、医托，他作为保安部长睁一只眼闭一只眼，肯定是收了黑钱的。不过，他忌惮于郭宇天背后的背景，所以，不方便动手而已。

　　这一下，郭兴云这个终极大Boss来仁心医院开具罚单，却闹了一个灰头土脸，被陈阳直接踢出了中医协会，他再收拾郭宇天，还有什么顾虑！这算是为仁心医院除了一个大害啊！

　　其实，陈阳也是在拉帮结派，也是搞山头主义，不过，陈阳团结的都是一批能干的、富有责任心的好员工。

　　刘济世既然要力挺陈阳，甚至想让他以后彻底掌控仁心，那就必须要让陈阳从现在开始，打下一个坚实的班底。

　　“陈主任，谢谢你了！我晚上请您吃饭！您可以一定要到场啊！”孙铭有点局促地坐在陈阳对面的皮圈椅上，腰杆挺得笔直，双手放在膝盖上，标准军人的作势，他性格腼腆，但难掩兴奋之色。

　　“吃饭当然是可以的，不过，时间要再商量，我这边，不定有没有约呢！”见孙铭这么客气，陈阳也没有作伪，直接就答应了，笑道：“不过，我吃你的饭，可不是为了接受你的感谢！其实，你根本没必要感谢我！”

　　“呵呵，陈主任，您这话说的太见外了！刘院长都告诉我了，全靠您的推荐！”孙铭激动地说道。

　　院方宣布任命之后，刘济世就找了孙铭谈话，除了一些工作上的嘱托和提醒外，当然要让陈阳落好人，明白地告诉他，院方之所以提拔孙铭，是因为陈阳的推荐！

　　升任保安部长之后，孙铭就一跃成为院方的中层领导了，工资翻了三番不说，甚至还成为了锦湖集团的储备人才，进入了集团的视野，等待他的将是一条金光大道，所以，孙铭此刻对陈阳的感激，那就别提了！

　　“你错了！”陈阳摆了摆手，淡然道：“你今天之所以能够获得这个位置，是靠你自己的努力！吴雪丽事件你表现很不错，临危不乱，没有退缩！所以，我才会建议刘院长提拔你的！希望你以后保持这种工作作风！”

　　“呵呵……还是要感谢您……”孙铭有点羞赧地笑了，不知道说啥好，只觉得陈阳真是有水平。

　　不过，陈阳接下来的话，就让他有点无语了，只听陈阳阴阳怪气地道：“当我小弟，你可不能给我当软蛋啊，只要有医闹、不讲规矩的过来，你不打断他们的腿，我就打断你的腿！”

　　“呵呵，也不能这么粗暴吧？”这话多少有点流氓，孙铭很是无语。

　　陈阳拿起他的简历扬了扬，目光落在他的几乎被磨平的拳锋上，笑道：“你简历上，有三年时间是空的，在武警部队服役之后，你去哪里服役了？什么兵种啊？”

　　孙铭不好意思地搔了搔脑袋，道：“我就是喂猪的兵！炊事兵！”

　　陈阳也不戳破他，孙铭又和陈阳闲谈了几句，回到了自己的办公室，他拉开抽屉，拿出一枚徽章，轻轻擦拭着上面的灰尘。

　　在从窗户透过的夏日阳光的照射下，徽章上一把被一条巨龙缠绕的宝剑，熠熠生辉，下面浮雕着几个刚劲有力的大字——“东方神剑，国之利器”！

　　从郭宇天办公室出来，蔡明亮走进陈阳的办公室，微笑着说道：“陈主任，忙着呢？”

　　“蔡少找我有事吗？对了，令尊的伤，没有大碍吧？”陈阳鼠标一移，关掉了小电影，将耳机取下，大喇喇地靠在大班椅上，微笑着问道。

　　这简直就是哪壶不开提哪壶，赤果果地打脸了，蔡明亮心中怒火狂烧，恨不得一个箭步上前把陈阳给锤死，不过，嘴角却挤出一丝微笑，道：“没事儿，呵呵，一点皮外伤而已，已经好了！”

　　“那我就放心了！对了，蔡副处长，找我有啥事儿吗？”陈阳心中疑惑，这小子，竟然冲自己笑起来了，他还能笑得出来，演戏的功夫真是非同一般啊，不过，这小子，又想怎么坑自己呢？

　　“呵呵，是这样的，你不是升任处长了嘛！咱俩以前又有过一些摩擦，所以，我想，请你吃顿饭！”见陈阳毫无悔恨之心，反而一副心安理得的样子，蔡明亮对陈阳的仇恨，是不能再恨了，对陈阳报复的想法，也越加的坚定。

　　“请我吃饭，你不会这么好心吧？”陈阳微笑着说道：“我带着一干同事去看望你，就是想给你找不痛快呢！又打了你老子的脸，你不会不恨我吧？”

　　这……这简直就是欺人太甚了啊！

　　蔡明亮被陈阳这一组组合拳给打得蒙圈了，是的，蔡明亮最擅长的就是背后阴人，表面上，那一向是保持着友好和热情的，可是，陈阳竟然把这些和盘托出，直接告诉蔡明亮，哥们就是给你添堵的，这真是不按套路出牌啊。

　　这一瞬间，蔡明亮愤怒得几乎要暴走了，气得肺都要炸了，不过，他还是保持着最后的理智。

　　演技，在这一瞬间，竟然超常发挥了。

　　只见他一脸诚恳地说道：“陈阳，我来就是向你道歉的，怎么还能恨你？”

　　“不是吧？”陈阳颇感意外，哥们把你收拾得那么惨，你难道还要感谢我不成？

　　蔡明亮一进入状态，那演技水平就瞬间飙升了，无奈地叹了一口气，道：“上次我帮你叫的几个小姐，货色不好，虽然我不是有意的，但是，最后我得了病，那是我咎由自取！哥们哪儿能怪你啊？”

　　“我也觉得你不是有意的，你要是有意的，怎么自己染了病啊！你也不会这么饥不择食不是？”陈阳笑道。

　　我当时根本不受控制好么！蔡明亮一想起当时的情景，好悬没有吐出一口鲜血来，根本搞不明白当时自己的大脑和身体就怎么不听使唤了。

　　不过，眼下却不能把这种情绪表露出来了，蔡明亮笑道：“你去探望我，我相信你也不是有意找我难堪的，你根本就不是那种小肚鸡肠睚眦必报的人。陈阳，咱兄弟俩化干戈为玉帛吧！以后当哥们，不要当敌人了！”

　　哥们……心胸很宽广么？陈阳心中暗笑，但是，他却能断定，蔡明亮这次绝对是不怀好意了。

　　没错，他虽然表现得很诚恳，但就是想阴自己的！因为陈阳百分之百能断定，蔡明亮上次找那几个带病的姑娘，绝对是有意的！他要是真来道歉，就该把这话说明白！

　　演戏，谁怕谁啊？哥们也会好不好？陈阳有点忧心忡忡地道：“和你当兄弟，我当然求之不得啊！不过，蔡副院长，对我没有意见么？我毕竟当着那么多人的面儿，打了他的脸啊！你真的不介意么？”

　　靠，老子介意到家了！蔡明亮觉得陈阳这厮简直太讨厌了，丫根本不是在道歉，就是在揭疮疤来着！而且是不停地揭疮疤！那真是要多可恨有多可恨了！

　　强忍怒火，蔡明亮微笑道：“其实，你打了我爸之后，他事后也和我说了，他觉得你现在是咱们仁心医院的顶梁柱，要多多支持你，而不是揪着一点小问题不放！甚至，他还想向你赔礼道歉呢！但他毕竟是常务副院长，比较爱面子，怕你不给他面子，所以，让我先和你谈谈，咱们兄弟俩关系搞好，他心里才有底啊！”

　　他又补充道：“呵呵，咱们俩要是能成为兄弟，以后我老爸会支持我们的，你当院长，我当常务副院长，这仁心医院，不是我们的天下了吗？”

　　不得不说，蔡明亮的话，还是很具有欺骗性的，要是一般人铁定中招了，因为陈阳关键问题就是在于升职太快了，在仁心医院还是根基不稳，若得到了蔡厚德的支持，那就牛叉多了！

　　不过，陈阳可不容易那么中招，蔡厚德觊觎院长的位置已久，怎么可能让给自己？

　　心说，这是糖衣炮弹么？这小子倒是挺能会忽悠的啊！老子把你的糖衣扒下来，把炮弹打回去！

　　陈阳越发地想知道他到底要放什么幺蛾子了，笑道：“那行！就过两天，等周末吧！咱们好好地乐一乐！”

　　你小子，终于中计了！蔡明亮心中欣喜若狂，这一次，陈阳铁定死得很难看了！到时候，让你有理说不清，把你活活给憋死！脸上笑道：“那好，那咱们观澜盛世走起！周末啊，不见不散！”


第一百八十三章 小院花吃醋了

　　俩人正各怀鬼胎地聊着，门外又响起了敲门声，一个糯软妩媚的声音从门外传来：“陈主任，您在嘛？”

　　“在，进来吧！”陈阳皱了皱眉头，有点反感，今天自己办公室是怎么回事儿啊？这么热闹？

　　“哟，蔡副主任也在呢？也是来汇报工作的吗？”吴美娟推门走了进来，妩媚地一笑，风姿绰约。

　　今天吴美娟打扮得特别漂亮，白色的丝质无袖迪奥上衣，下身灰色荷叶雪纺裙在黑丝袜的映衬下魅惑撩人，白色的绑带高跟凉鞋让她更显得成熟性感，高挑妩媚。

　　“呵呵，是啊，原来吴主任也要向我们医务处汇报啊！”蔡明亮看吴美娟打扮得这骚媚样子，气儿就不打一处来，又对陈阳微微一笑道：“我先定位置了，你可一定要来啊！”

　　没有不透风的墙，他当然知道吴美娟和蔡厚德的关系，不过，他也是睁一只眼闭一只眼罢了！

　　其实，他本来也不是道德感多么强的人，文质彬彬、儒雅得体，只不过是他的伪装罢了！否则，他也不会用那么阴损的招数对付陈阳了！所以，他也不认为他老子在外面玩有什么不对。不对的是吴美娟太不知检点！

　　今天吴美娟打扮得这么勾人来找陈阳，肯定是过来攀高枝了！

　　他深深地为自己的父亲感到悲凉！看来，医院里的所有人都察觉到蔡系一派的衰弱，这人还没走呢！茶就先凉了！看来，蔡系真到了最危险的时刻啊。

　　“医务处统领监督全院工作，可不仅仅医务工作，还包括财务工作！我怎么就不能汇报了？”吴美娟微微一笑，不硬不软地说道。心说你蔡明亮厉害，怎么还得向陈阳服软低头，主动请客？

　　这分明说明，陈阳的锋芒已经是无法遮掩的了，自己在这个时候，调转船头，靠上陈阳的码头，分明是英明到了极点！

　　蔡明亮点了点头，无声地去了，吴美娟关上门轻移莲步，走到陈阳跟前，双手撑着办公桌，看着陈阳在纸上乱写乱画，扑鼻有着浓郁的香气，但不刺鼻，反而极其魅惑，让人迷醉不已。

　　“吴主任，咱们可是平级，说实话，我们医务处真要监督，主要还是医疗工作，对财务部的监督，不是有集团审计吗？您又汇报个什么劲儿啊？”陈阳微微一笑道。

　　他也不知道这个年过三十的女人是怎么保养的，挨得这么近，也不见她那玉白的脸上有一丝皱纹，皮肤虽然没有楚意涵那么白皙透亮吹弹可破，但也极其细嫩雪腻，再加上成熟妩媚，身材绝佳，绝对是小男生心目中最喜欢的御姐人物，往大街上一站，回头率绝对超过那些妙龄少女！

　　“瞧你说的，没工作汇报，我就不能和你聊聊天么？”吴美娟嗔怒地瞪了陈阳一眼，但眼角眉梢媚态横流，那真是要多风情有多风情，要多妩媚有多妩媚了。

　　见陈阳在纸上写写画画，螓首就夸张的挨过来看，领口低垂，那一抹白腻之色，耀眼夺目，极其的勾人，妩媚笑道：“这不是七大神医的名单么？还剩下谭焰生、吴天时、金岩石三位没有拿下了！陈主任，你这医术真是太强悍了，以后势必成为一代名医，仁心医院恐怕要靠你来掌舵了！真是年少有为啊！”

　　狗屁的一代神医，陈阳心说哥们的真正目的是修真登仙呢，一个小小的仁心医院我怎么会放在眼里？

　　现在在这里忙活，一是要报答刘济世的知遇之恩，不愿意看到蔡系人马压到老刘头上；二是哥们对中医中药文化比较认同，不愿意坐视中医式微下去而已。

　　陈阳一双眸子古井无波地在吴美娟那一对饱满的边缘扫过，陈阳虽然喜欢女色，但也不是那种饥不择食之人，看她这么靠近，只是静观其变而已，语气淡漠地道：“现在谈这个为时尚早，我只不过是为人打工而已，可没有那么大的抱负！”

　　“陈阳，你太谦虚了！我是认定你铁定要出头了，所以，以后财务部会配合你的工作的！”吴美娟拉过椅子，一捋屁股后的裙摆，在陈阳侧面坐下，这个位置可有讲究，大班椅是有挡板的，但是侧坐着，吴美娟那傲然的身姿，就一览无余了。

　　黑色丝袜紧紧地绷着，将她修长的大腿那圆润丰美的线条勾勒出来，双腿交叠着，诱人之极；无袖上衣紧身束腰，将一双傲然的双峰兜裹得几欲裂衣而出，更加的饱满挺翘；白色高跟鞋里，丝袜包裹下，雪白粉嫩的脚趾，影影绰绰的。吴美娟将傲然的身姿、那份成熟风韵，完全地展现在陈阳跟前。

　　按照之前那个陈阳的作风，肯定毫不客气地该干嘛干嘛了，但是，此时的陈阳，在修真界就阅人无数，那真是见惯了风月，怎么可能把吴美娟的小伎俩放在眼里，淡然地一笑，道：“支持我们的工作，很好啊！”

　　“这些天，席帅一直在调查仁德公司是不是？”吴美娟看陈阳油盐不进，都有点气馁了，说不得爆点猛料了，否则，这谈话都无法继续下去了。

　　“没错！”陈阳定定地看着吴美娟，笑道：“我是打定主意，要让李锋锐不痛快的！怎么？你想……”

　　“仁德的生产基地很保密的，但我是知道的！”吴美娟笑着说道：“在东郊赛飞毛毯厂，我想陈主任您一定能拿下他们的！这公司作恶太多了，我都看不下去了！”

　　吴美娟其实并没有那么强烈的正义感，她这是在纳投名状，其实，她的底子也不干净，但确实和仁德公司并没有勾结。

　　采购是药剂科、设备采购部的事情，她只负责打钱付款而已，所以，陈阳打击仁德，并不能威胁到她。

　　伸手不打笑脸人，不管怎么说，吴美娟还是帮了自己，所以，陈阳终于笑了笑道：“好，这件事，我心里有底了！”

　　这小子应该很容易拿下吧！吴美娟见陈阳展露了笑容，心中蠢蠢欲动，她对自己的魅力还是颇为自信的。

　　水汪汪的大眼睛，责备地瞪了陈阳一眼，那眼神真是勾人到极点了，嗔道：“陈主任，你看你，节能也不是这个节能的办法吧？空掉温度调低一点嘛！”

　　似乎觉得陈阳办公室温度太低似的，吴美娟站起身来，拿起空调遥控器，去调温度。似乎要让遥控器的信号更容易发射出去，她还欠着身体，那散发着阵阵幽香的胸脯几乎要凑到陈阳脸上了。

　　与此同时，纤细白嫩的手指轻轻地将衣扣解开了两枚，那两团柔软，雪腻柔嫩，吹弹可破，已经露出了边缘地带，真是呼之欲出了。那幽深的沟渠，散发着莹润的光芒和阵阵的幽香。

　　吴美娟重新坐下来，身体微微后倾，和陈阳扯着财务部的工作，双腿交叠，但并不严丝合缝，反而露出一片裙底春光。

　　考验哥们毅力不是！干扰哥们道心不是？陈阳见吴美娟耍无赖，他只是冷眼旁观，时而询问了一下，暗道：我又不上你床，你能奈我何？

　　待吴美娟说得喉咙发干的时候，门外响起了敲门声。这真是来救命了哇！陈阳道：“进来！”

　　楚意涵进门看吴美娟也在，微微一愣，旋即笑道：“陈主任，您晚上有时间吗？我妈想请你去店里一下！”

　　“好！我过去！”陈阳当即一笑，答应下来，这时候，吴美娟站起身来，去看办公桌前的盆栽，屁股正斜对着陈阳撅着，笑道：“陈主任，你这盆栽照顾的不怎样啊？”

　　楚意涵看到吴美娟那臀撅得又挺又翘，想必从陈阳的角度能看到裙底风光，不禁狠狠地剜了陈阳一眼，嘴里却笑道：“是啊，陈主任，以后我们护士班的小姑娘们，没事的时候，就轮流过来给你浇花了！我们可是排了值日班的哦！”

　　“护士班的小姑娘，就是勤快啊！”吴美娟缓缓地直起身来，狠狠地瞪了楚意涵一眼。

　　陈阳心道，楚意涵性格温婉，别说对领导，就是对普通同事也是彬彬有礼的，今天对吴美娟摆出这种挑衅的姿态，大概还是被她那撅臀的动作给刺激到了，看来，小丫头也开始吃醋了哇！这是好事儿啊！

　　其实，楚意涵上次被陈阳骗了给他按摩肾阴阳跷脉，的确是心情很不爽的，她希望陈阳对她的感情是干净的纯粹的，持久的，而不是把她当一个泄欲的玩物。

　　但是，后来陈阳在郭兴云跟前那么维护自己，却让她冰释前嫌。是的，陈阳肯定是喜欢自己的，否则，也没有必要不顾自身安危的和郭兴云较劲啊！

　　再加上，今天早上老妈给她打了电话，说了烧烤店的经营状况，更让她对陈阳充满了感激。

　　仔细想一想，陈阳的确为她做了太多了，其实，她并不在乎陈阳为她买衣服买包包，她在乎的是陈阳能在她危险的时候挺身而出，为了她家的烧烤店收拾了小红帽，还给了壮阳烧烤的药方……自己欠陈阳真的欠得太多了！

　　今天看到吴美娟都摆出这么下贱的姿态勾引陈阳，她真的有点抓狂了，她不禁想起了楚母和李静的告诫——陈阳太优秀了，自己下手晚了，说不定，他就成了别的男人了！

　　想到这里，楚意涵笑道：“是啊，我们是很勤快的！吴部长要是不介意，我可以去您办公室帮您浇花啊！”

　　正在陈阳不知道如何摆脱二人的时候，电话响了，却是一个陌生的号码。救命的电话啊！陈阳连忙接了电话，笑道：“哪位啊？”

　　“我是宋妍茹！”

　　“噢，原来是宋警官，有什么事情啊？”陈阳笑着问道，又对楚意涵和吴美娟道：“我有正事要出去一下！”一边接电话，一边走出了办公室。

　　“呵呵，有件事需要你帮忙！”宋妍茹说道。


第一百八十四章 帮女警花打架

　　陈阳终于摆脱了二女，也不装正经了，不屑地对宋妍茹道：“我说，虎妞啊，我是医生，你是警察！我们的业务，好像不搭界吧！”

　　虎妞？一听陈阳这么喊自己，宋妍茹就要抓狂了，姐姐我很有女人味的好不好？

　　一瞬间，狠狠收拾陈阳一顿的想法也越加强烈了，所以，表面上，反倒是不动怒了，笑道：“陈阳，你不是身手不错吗？我们市警察局要举行一个自由搏击的大赛，我想要一个陪练，你能不能帮帮我啊？”

　　“当陪练？我能还手吗？”陈阳微微一笑，还来了兴致。

　　这虎妞想借机暴打自己一顿吧？哥们……这两天好像没怎么打人，对的，昨天打蔡厚德的时候，还隐藏了实力呢，根本没过瘾，手好痒啊！

　　“当然能了！就跟实战是一样的！”宋妍茹正色道：“我们是完全模拟实战情况的！可不是一般的竞技比赛！”

　　“能还手就行啊！这活儿我接了！”陈阳笑眯眯地答应下来了，心说，等会哥们让你哭着回家找妈妈，问道：“对了，见面地点在哪里啊？”

　　见陈阳答应下来，宋妍茹嘴角浮现一抹狡黠的微笑，道：“市警察局警官训练基地，具体地点在东风路……”

　　将地点告诉陈阳，宋妍茹笑着对身边的王晖道：“王晖，我请的这个可是高手，不过，上次却败在我手里，你要是能打败他，我就和你一块练习！”

　　“好啊。民间很多奇人异士的，我倒是要见识见识！”王晖嘴角浮现一抹微笑，但是，眼底深处却有一道利芒闪过。

　　他知道宋妍茹是华夏四大古武门家族之一的燕京宋家子弟，而他，表面上是一名普通干警，实则是五小家族之一的省会羊城王家子弟。

　　其实，他来东海担任一名警察，一方面是想笼络一批实力为王家所用，而这方面，他做的还真不错。眼下已经和著名社团复兴社接触了，达成了利益联盟，甚至有将复兴社收为麾下的趋势。

　　另外一个方面就是为了借机靠近宋妍茹。宋家的实力要比王家强悍太多了，只要追求上她，王家的实力就水涨船高，而他个人在家族内也能风生水起。甚至能问鼎家族继承人！

　　王晖刚接到这个任务的时候，并不多么情愿，因为他自觉地还没玩够，不想过早进入婚姻的牢笼，再说了，东海这种地级市，他根本看不上，根本就是乡下嘛！

　　但是，看到宋妍茹的第一眼，他就深深地迷上了宋妍茹了！是的，宋妍茹长得太漂亮了，比他玩的那些小明星、小嫩模强得多了！他丝毫不介意先拿下宋妍茹，和她结婚。

　　至于玩乐，他也想明白了，燕京王家这个古武门小家族原本就是重男轻女的，他结婚之后，坐上家族家主的位置，来个家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，甚至纳妾、养二奶，也没什么关系的！

　　所以，当务之急是拿下宋妍茹。

　　不过，让他意外的是，他见到宋妍茹之后，宋妍茹对他并不感冒，一直是那种拒人于千里之外的姿态。

　　这次，全市警队又要举行技能比赛，而他知道宋妍茹是非常在乎她在警队的地位的，他上杆子过来找宋妍茹主动当陪练，但是宋妍茹却认为他的功夫不行！非要让他和自己的徒弟打一场，赢了自己的徒弟才行！

　　所以，他是铁了心要把宋妍茹这个徒弟好好收拾一顿了！

　　“千万别客气！”宋妍茹微微一笑，说道：“我这个徒弟，功夫厉害的很呢！几乎与我差不多了！”

　　宋妍茹对王晖没有任何好感，对陈阳更是厌恶，上次陈阳把她裙子扯破了，连她的维尼小熊内内都看清楚了，一想到那天的情景，小警花就羞愤欲死！所以，她今天的想法就是以切磋功夫为名，好好地收拾陈阳一番！

　　当然，如果陈阳能把王晖打败，那也正中女警花的下怀，少了这厮的骚扰，不是清净了许多么？

　　“呵呵，切磋一下功夫，互相学习，又不是搏命！”王晖颇有风度地说道：“点到即止即可了！”

　　“呦，王所在呢！”这时候，不少市警察局的民警都来到了训练基地，都走过来和王晖打了声招呼，显得很是热情，王晖彬彬有礼却又不失热情地和他们寒暄着。

　　尤其是那些个女警，一见王晖在场，眼睛登时直冒小星星，发出一阵阵惊呼：“白马王子啊！太帅了！”

　　王晖在花溪区分局乃至整个市局绝对称得上是个人物，一米八的个头，身材匀称修长，笑起来邪邪的帅样子，都颇得女性们的欢心。

　　其实最重要是他的背景很是神秘，刚刚进入刑警队半年，就升任了派出所所长，甚至有可能问鼎分局副局长。

　　如此飞速的升职，固然有背景的因素，但和他的过人的能力也是分不开的，他去年底就获得了全局的自由搏击冠军、射击冠军，业务能力很强，破了好几个大案子，真是年少有为了！

　　而且，王晖这个人很精明，属于那种适应能力很强，很会做人的角色，从不吃独食，有了好处总不忘了兄弟们，所以在分局、市局里人际关系很好，朋友遍天下，各个科室、大队都给他面子。

　　见到心仪的帅哥，几名女警花凑过来，满脸崇拜地看着他，有的递上矿泉水、有的递上毛巾，打招呼道：“王所长，您也过来训练吗？”

　　“是啊！呵呵，宋警官有个徒弟，想和我切磋一下！”王晖淡然地点了点头，一副古井无波的样子。

　　其实，王晖作为一个纨绔子弟，一向是游戏花丛，玩的女性多了，在羊城的时候，不知道祸害了多少清纯女大学生，有很多甚至校花级的女孩。

　　曾经有个女孩，以为怀了他的孩子就能嫁入豪门，但是，最终还是被王晖残酷的抛弃了。但从学校教学楼上跳下来，一尸二命，这件事闹得挺大，但是，王家的实力实在太强了，最后还是强力弹压了下去。

　　不过，王晖虽然爱玩，他却明白兔子不吃窝边草的道理。这些女警花都是同事，玩了以后，恐怕闹得太大，让宋妍茹知道就不好了！

　　一听有热闹看，几名女警花顿时欢呼雀跃起来，笑道：“切，宋警官都不如您的身手，她的徒弟……”

　　“今年您肯定要拿全局的技能比武冠军了！”

　　“等会让我们好好欣赏下您的身手！”

　　“打爆他啊！”

　　“我徒弟挨打？那可不一定！”宋妍茹有点不爽了，是的，她是想让陈阳吃瘪来着，但是，不管怎么着，陈阳是她名义上的徒弟。

　　王晖自信地一笑，他根本没有把即将到来的对手放在眼里，不过，他却要给宋妍茹几分面子，道：“宋警官的身手还是不错的！”

　　不一会，陈阳到了，宋妍茹冲他招了招手，陈阳走了过去，宋妍茹介绍他和王晖认识：“这是我的室友和徒弟，仁心医院的医生陈阳！”

　　几名女警花的眼神顿时变得轻蔑起来，呵呵，医生？貌似都是那种文弱书生吧？就这水平，还敢和我们王大所长叫板？

　　陈阳冲宋妍茹瞪了瞪眼，小声嘟囔道：“我靠，小虎妞，我啥时候成了你的徒弟了？”

　　其实，这小虎妞在陈阳看来是多少有点侮辱性质的，不过比男人婆好听一点，不过，在王晖听来，这味道就变了！

　　是的，宋妍茹对自己是不苟言笑的，但是，陈阳竟然这么亲昵地叫她，俩人的关系，真的是室友那么简单么？

　　室友？室友也不行啊！想起陈阳和宋妍茹同居一屋檐下，不知道看到女警花多少春光，王晖就妒火中烧，那感觉很玄妙也很糟糕，好像女神身上什么最珍贵的东西被陈阳夺去了一般。

　　宋妍茹没有理陈阳，又介绍王晖道：“这位是王晖，功夫很不错哦，去年底全局自由搏击的冠军！”

　　王晖虽然心中很不爽，但还是彬彬有礼地上前，伸手与陈阳握手，笑道：“你好，陈阳，久闻大名了！听说你功夫不错？看不出来啊……”

　　不过，他这笑意，却明显带点轻蔑的味道，是的，他根本看不上陈阳，陈阳身高与他差不多，但是，面容清秀许多，肌肉也不结实，更感受不到一丝真气的波动，明显没有任何武功修为。

　　哥们……啥时候那么有名了？陈阳发现他说“久闻大名”的时候，明显有几分揶揄，心中也有点不爽。

　　陈阳说怪话的本事可是一等一的，也不与他握手，直接顶了回去，道：“呵呵，王晖是吗？我可没有听说过你的名字！”

　　“什么素质！”“就是，连基本的礼节都没有！”几名女警花一听这话，顿时就不爽了，指着陈阳喝斥道。


第一百八十五章 突然袭击

　　“呵呵，大家不要吵了。陈阳，时间紧张，我们赶紧练习一下吧！”王晖与他握手并不是出于礼节，而是想考校一下他的掌力，但陈阳不接招，他心中顿时轻视起来。在他看来，陈阳分明是怕了自己了！

　　是的，此刻他心里都有点迫不及待了，陈阳功夫不行，不是更能衬托出自己高超的身手么？

　　心仪的女孩看着，铁杆兄弟为自己挥拳助威，那么多女警花为自己欢呼雀跃，如此良辰美景，天时地利，真是自己装逼发威的大好时机啊！

　　“好啊！”陈阳点了点，冷哼了一声，练习？恐怕你是想揍我一顿吧？不过，你有那本事么？

　　“好，我去换一下衣服！”王晖倒是一愣，有点意外，但是，旋即淡然一笑，走进了更衣室。

　　陈阳没有衣服好换，直接坐在了宋妍茹身边，低声问道：“我说，你这到底是什么意思啊？不是和你训练么？怎么我和他干起来了？”

　　“这小子想要和我一起练习，我烦他！”宋妍茹小声道：“所以，我就说你是的徒弟，他打败了你，才能和我训练。所以，你千万不能让他赢啊！”

　　哥们这是成了挡箭牌么？陈阳皱了皱眉头，问道：“这小子什么身份？你可别给我上套啊。”

　　“花溪区西二路派出所的所长！”

　　“我靠，这么大的官儿，我要把他打得满地找牙，他恨上我，找我麻烦怎么办？不行，我不打了！”陈阳表情夸张地说道，一副“我好怕怕”的样子。

　　陈阳这话半真半假，他的确相信自己能把王晖打得满地找牙，但是，他却不怕王晖找他的麻烦。不过，既然小虎妞让自己帮忙，自己答应得太痛快，还怎么谈条件啊？

　　“切！什么玩意啊！”闻听此言，那些女警花看向陈阳的目光就分外鄙视起来。

　　这厮真不怕风大闪了舌头，吹牛皮不打草稿，等会满地找牙的是你吧！

　　不行就不行，怕了就怕了，这不丢人，毕竟你是业余的人，人家王晖是专业的。不过，水平不行明明怕了，还打肿脸充胖子，那真是太招人讨厌了！

　　宋妍茹瞪了陈阳一眼，威胁道：“你必须打！否则，你就等着滚出别墅吧！”

　　“你敢威胁我？搬走就搬走，我现在可是有钱人，我买得起别墅的！”陈阳不屑道，“哥们吃软不吃硬你知不知道？赶紧说两句好听的，给点好处，否则，我就不当你的挡箭牌了！”

　　“好，你说，你想要什么好处吧！”宋妍茹心说，反正陈阳是输定了，那啥，开点空头支票也没关系。

　　“要我帮你打架也可以……”陈阳看着宋妍茹那雪腻的小脸玲珑的身段，不禁想捉弄她一下，笑道：“帮我洗一个月的内衣！”

　　“你……臭流氓！”宋妍茹简直一脚踢死陈阳的心都有，你还能提出更恶心一点的条件么？不过，反正陈阳也不会赢的，她也就答应下来。

　　恨恨不已地瞪视陈阳，道：“好！你要能赢了他，我帮你洗一年的内衣都没关系！你满意了吧？”

　　啧啧，看来哥们还是要故作矜持一下的！陈阳心中得意洋洋，灵机一动又道：“对了，我还有一个条件！”

　　“你有完没完？”宋妍茹简直要暴走了，这厮，真是太可恶了！简直就是一事儿妈！

　　陈阳笑道：“这个条件，其实对你也有好处，我不是说了么，仁德公司涉嫌制假造假，你查一下，可是能立功的哦！”

　　“好吧！”宋妍茹翻了翻白眼，答应下来。

　　其实，陈阳说的倒是有道理，严格来说，制假售价的案子，并不属于他们警队主管，可是，罪恶都是滋生和伴生的，万一要是仁德的案子要是牵涉到什么者刑事案件呢？没准还真能立功了！

　　不一会儿，王晖换了一身极其专业的拳击装备，做了一会儿热身运动，直接走上了专业的拳台。

　　他那一身红色的拳击运动服，如同一团燃烧的火焰，衬托出他青春四溢的气质，让他整个人显得精神抖擞，神采飞扬。

　　雪白的护手带，很好地保护了手部关节软组织；头盔则很好地减少了头部受伤的几率；拳击鞋能使他在拳台上轻松的滑动移动，更加灵活，高鞋帮的设计能对脚腕起到很好的固定，减少脚腕受伤几率。

　　脸部、胸部、肩部涂抹了凡士林，让他的结实的肌肤闪烁着健康有力的光泽，实战中，更能够减少对方拳套对身体皮肤的摩擦力，当皮肤受伤时凡士林也能起到消炎杀菌的作用。

　　此外，他还佩戴了护胸、护齿牙套等专业装备，简直是武装到了牙齿。

　　“王所长，您太帅了！”“简直是我们的偶像！”台下，顿时响起一阵欢呼，始作俑者，自然是那些女警花。

　　王晖用搭在脖子上的雪白纯棉汗巾擦了擦额上的汗水，看了看坐在台下孱弱不堪的陈阳，露出了雪白的牙齿，鄙夷的笑了。

　　反观陈阳，下身穿着一件古板的黑色西裤，上身穿着不伦不类的花体恤，脚蹬一双锃光瓦亮的皮鞋，看上去身材清瘦，孱弱不堪，与充满动感气息阳刚之气王晖相比，简直一个天上一个地下。

　　“陈阳，可以开始了吗？对了，你需要换衣服么？”王晖站在台上，挥舞了一下拳头，给人一种爆发力十足的感觉。

　　“不就是打架么？换啥衣服啊？”陈阳嘿嘿一笑，缓缓向台上走了过去。

　　“打架？呵呵，真可笑，他当这是街头斗殴么！”

　　“屁都不懂的家伙，拿什么和我们家王晖比啊？”

　　“怎么成你家的了？你都把王晖逆推了么？”

　　“嘻嘻，王晖可是我的偶像哦，我倒是想逆推他，不过，人家不答应啊！”陈阳这话一出，不少女警花纷纷讥讽起来，说说笑笑，有打有闹。

　　在她们看来，这根本是一场毫无悬念的较量，陈阳那是输定了，所以，她们的心情很是轻松。

　　陈阳对这些讥讽充耳不闻，不过，却激起了他的怒火，是的，他是准备要王晖难看了！偶像么？我呸，我让他成为大家呕吐的对象。

　　宋妍茹原本是希望陈阳能挨一顿打，不过，这时候，看那么多女警花支持王晖，一时间反而有点偏向陈阳了，挥舞粉拳喊了一声：“徒弟！加油！”

　　正在这时，市刑警大队大队长李卫民也来到了训练场，众人纷纷和李卫民打招呼，李卫民是刑警队长，还是全局格斗教练，他才是真正的格斗高手。这些天，也一直负责技能大赛的培训事宜。

　　因为他是格斗大赛的评委，所以，不能参加比赛，但是，可以这么说，如果他要放下身段，参加格斗大赛的话，那肯定是毫无悬念的冠军了！所以，在训练基地内，大家对他甚为尊重。

　　李卫民目光落在陈阳身上，微微一愣，摆了摆手，道：“呵呵，我随便看看，你们不要管我，继续吧！”

　　不过，他看向陈阳的时候，目光却有一丝希冀之色，这些天，他一直在琢磨，当天陈阳的那枚丹药怎么那么神奇，他越发地觉得陈阳是一个奇人，心说，没准陈阳的功夫还不错呢！

　　王晖也冲李卫民点了点头，嘴角浮现一抹傲然的微笑，指了指台下的民警张立，道：“张立，你来当裁判！”

　　张立点了点头，走到了台上，居中而立，对面对面站立的陈阳二人说道：“我们采用无限制格斗的模式。所谓‘无限制格斗’，顾名思义就是没有任何规则的限制，打击的方法也是没有任何限制的。主要是为了最贴近地模拟实战，以最短的时候运用任何手段，打倒对手，使其丧失反抗能力的一方胜！”

　　妈蛋的，随便怎么打都行，这不就是打架么？还多高端不成？陈阳心中暗暗鄙夷，脸上却是不动声色。

　　张立对王晖微微一笑，说道：“王所，虽然无限制格斗是没有什么规则的，但是，我还是建议您，留点情面，毕竟，陈阳不是专业人员，而是一名医生！”

　　那晚上宋妍茹把陈阳当成蟊贼抓了起来，张立最后倒是知道陈阳就是治好了李卫民医生，他对李卫民很是尊重，顺带着，对陈阳也有几分好感。所以，这时候才建议王晖不要下手太狠。

　　陈阳也感觉出他的好意，不过，哥们……需要他手下留情么？

　　王晖居高临下地俯视陈阳，嘴角浮现一抹狞笑，气焰嚣张地说道：“放心吧。我顶多让他吃点皮肉之苦，绝对不会真伤了他！毕竟，我还要给宋妍茹一点面子吧！”

　　张立点了点头，朗声道：“我倒数三声，比赛正式开始！”

　　全场顿时安静了下来，那些女警花也停止了打闹嬉戏，目光紧紧地盯着台上，只听张立高声喊道：“3——！2——！1——！开始！”然后手猛地往下一挥，宣告了比赛开始！

　　王晖并步稳稳站立，不动如山，双手抱拳，微微躬身，一本正经彬彬有礼地说道：“陈阳，咱们今天以武会友，点到为止，承让了！”

　　是的，王晖是想表现一下自己的风度和深厚的底蕴的，他这套礼仪，沿袭于古武门，可是大有讲究的。

　　左掌四指并拢伸直表示“德、智、体、美”齐备，象征高尚情操。左手大拇指屈曲内扣表示不自大，不骄傲。

　　右手握拳表示勇猛习武。左掌掩右拳相抱，表示“武不犯禁”，以此来约束、节制勇武的意思。

　　左掌右拳拢屈，两臂屈圆，表示五湖四海，天下武林是一家，谦虚团结，以武会友。左掌为文，右拳为武，表示文武兼学，恭候师友、前辈指教。

　　真是……太有风度了！他这标准的“抱拳礼”一展出，台下顿时一片惊呼暗叹，别说那些女警花个个眼睛直冒小星星，就连一些男警官也频频点头，心中暗叹。

　　砰！地一声闷响，可是，就在王晖抱拳的一瞬间，陈大仙医一个箭步上前，陡然就是一个撩阴腿。

　　下一刻，风度翩翩的王晖就悲催倒地，双手捂着胯部，弯腰屈腿如同一个煮熟的大虾米，额头上的青筋清晰可见！


第一百八十六章 我本狂人

　　台下所有的女警花，都长大了嘴巴，眼睛好悬没有瞪出了眼眶，满脸诧异地看着一脸得瑟的陈阳，这家伙到底要不要脸？

　　竟然趁着人家躬身行礼的时候，突施辣手！而且，下手的部位还那么阴毒，这是要王晖断子绝孙吗？

　　“那个谁……对，那个陈阳，你到底是不是人啊？”

　　“是啊，你怎么趁着人家行礼的时候，踢人家——那里？还有一点风度么？”想起陈阳的阴险狡诈，不少女警花顿时一阵恶寒，纷纷谴责起来。

　　“不是怎么打都行么？”面对千妇所指，陈阳一脸的泰然自若，理所当然，还装作很诧异的样子，问道：“张立，我犯规了么？”

　　张立擦了擦额头的冷汗，摇了摇头，道：“你没有犯规，无限制格斗，不限制攻击部位，你没错！”

　　张立蹲在王晖身边，问道：“你现在还能不能打？我喊十个数字，如果你不能站起来，你就输了！十、九、八……”

　　“王晖，加油！”台下的女警花纷纷挥舞粉拳，高声喊道。

　　王晖挣扎着想站起来，但是，裤裆里那话儿，钻心一般的疼痛，踉踉跄跄地站起身来，却又再次跪倒在地。

　　转眼间，张立喊了十个数字，王晖没有办法站起来，张立举着陈阳的拳头，喊道：“这一局，陈阳胜！”

　　“哈哈，我赢了，你记得给我洗内裤啊！”陈阳得意洋洋地冲宋妍茹做了一个胜利的手势，那表情真是要多气人有多气人了！

　　“少跟我得瑟！你这不过是偷袭而已！”宋妍茹狠狠地白了她一眼。

　　不过，她却觉得，陈阳刚才那一脚速度快得匪夷所思，角度刁钻到了极点，恰如羚羊挂角无迹可寻，根本防不胜防，就是王晖全神戒备，也未必能躲得过去。

　　“不公平！我们抗议！”

　　“我们不服气！卑鄙，无耻、下流！”

　　“这场比赛必须作废！”台下的女警花顿时就炸锅了，一个个气得粉脸通红，高耸的胸脯剧烈的起伏，恨不得冲上台和陈阳对打一场。

　　这帮女警花叫唤个什么劲儿啊？真是皇上不急太监急，陈阳心中暗暗腹诽，转过头看着王晖，冷笑道：“王晖，要不，咱们三局两胜制，再比试两个回合？”

　　王晖终于站起身来，一脸怨毒地瞪视陈阳，咧了咧嘴，道：“好啊，刚才我没有做好准备，我们再比试两场！你根本不是我的对手！”

　　是的，让他现在认输，他是不情愿的，靠，且不说他不能再当宋妍茹的陪练了，就像想想让宋妍茹那冰清玉洁的小手给这厮洗内裤，他就觉得难以忍受……心都碎了！

　　是啊，以后要是和宋妍茹成婚，给她戴上结婚戒指的一瞬间，想起来这小手曾经给别的男人洗过内裤，那感觉肯定糟糕透顶了！所以，他虽然疼痛难忍，但是却暗下决心，一定要打败陈阳。

　　“李队长，还比不比啊？”张立看了李卫民一眼，问道。

　　刚才陈阳下手很重，王晖一定受伤得不轻，如果再比的话，说不定王晖今天就残废在这里了。

　　李卫民还沉浸在刚才陈阳那风情一脚给他带来的震撼之中，闻言，才从那震撼中抽离出来，恍然大悟地道：“可以啊！呵呵……”

　　是的，他早料到陈阳应该是有点功夫的，但是，陈阳那快若闪电的一脚踢出的一瞬间，他当即就意识到，自己还是严重地低估了陈阳，这一脚速度和力度，绝对不亚于自己！

　　行家一出手就知有没有，回想起陈阳那刁钻凌厉的一脚，李大教官的冷汗都冒了出来。太可怕了啊！

　　不过，他却是想再次见识一下陈阳的身手的，是的，刚才陈阳出脚太快了，以至于，他根本就没有看清楚。

　　瞧着李卫民那熠熠生辉的灼热双目，陈阳心中悚然一惊，这哥们……是想窥视我的实力哇！

　　陈阳在修真大陆经历过太多杀伐了，知道木秀于林风必摧之的道理。虽然在这个世界上，陈阳还没有遇见过真正的对手，但是，世界之大，天下之大，其间奇人异士数不胜数，多了去了，谁知道以后会不会遇见能威胁到自己的高手？

　　所以，陈阳最懂得锦衣夜行，挟技自重的道理，在一瞬间，陈阳打定决心是准备藏拙了！哥们……是不能显露太惊人的实力的！

　　见李卫民都兴致勃勃的，张立冲陈阳、王晖招了招手，道：“二位，那咱们就再来两局，呵呵，还是那句话点到为止啊！”

　　点到为止你妹儿！王晖走到拳台中央，双拳狠狠地撞击了两下，满脸怨毒地瞪视陈阳，嘴角浮现一抹阴森的微笑，小声道：“陈阳，你好卑鄙，刚才竟然偷袭我，这一次我非把你打得满地找牙不可！”

　　“呵呵，不定谁找牙呢！”陈阳冷笑了一声说道。

　　“王晖，加油！”“打死这个王八蛋！”见王晖战意磅礴，台下，顿时响起一阵较好欢呼声，纷纷为他加油鼓劲！

　　是的，此刻这帮警察、尤其是那些心仪王晖的女警花们简直恨死陈阳了，这厮简直贱得旷古绝伦！不打残他，简直不足以平民愤！

　　在他们看来，陈阳不过是靠偷袭侥幸赢了一场，论起真格的，陈阳实力差的远了，连给王晖提鞋都不配。

　　再次倒数三二一，张立宣告比赛开始，这一次，王晖也不敢再装逼的行礼了，眼神死死地盯着陈阳，双脚接连换步，快速位移，灵活之极，左右拳头不时虚晃一招，扰乱陈阳的心神，寻找攻击陈阳的最佳时机。

　　这灵活的步法，混合了古武门传统武术的精髓和现代西洋拳、泰拳、跆拳道的精髓，那些警官们一看，顿时啧啧称叹，王晖就是有实力啊！

　　反观陈阳，如同一个木桩子站在那里，一动不动，一脸茫然，那动作和表情真是要多傻又多傻了，甚至嘴里还很好奇地问道：“哥们，你蹦跶什么啊？我们是打拳的，又不是耍猴的，能不能快点？”

　　这厮……真是外行到了极点啊！台下顿时一阵窃笑，但是，王晖却被激得俊脸通红，这厮，竟敢骂我是耍猴的，再也按捺不住了，一个箭步上前，对着陈阳的下巴就是一个凌厉无比的下勾拳！

　　砰！这一拳，结结实实地撩在了陈阳下巴上，台下顿时一阵欢呼，看看，这小子不行吧，连个最基本的躲闪动作都做不出来。

　　但是，王晖却暗暗吃惊，因为他这一拳下去，竟然有一种砸在石头上的感觉，拳头瞬间火辣辣的，竟然一阵钻心的疼痛。

　　而陈阳，依旧跟没事儿一样，站定身躯，冷笑着看着王晖，那语气真是要多气人有多气人了，鄙夷地道：“王所长，你的拳头，也太无力了。跟个娘们似的，莫非，你中午饭没吃饱不成？”

　　王晖气得火冒三丈，几个滑步靠近陈阳，一拳接着一拳地捣在陈阳小腹上，速度极快，恰如雨打芭蕉，现场只听见一阵密集的啪啪啪的声音，响彻整个拳击场。

　　王晖一连打出二十多拳，已经累得气喘吁吁了，甚至，拳头都硌得生疼生疼，但是，陈阳依旧面带微笑地看着他，冷笑道：“有点意思了，不过老子还没过瘾，你个狗日的怎么就腿软了，再来啊！”

　　台下的所有女警花全部惊呆了，再也说不出一句讥讽的话来，就是陈阳没有一点搏击的技巧，挨了王晖几十拳，愣是一点事儿没有。单凭这份抗击打能力，那也不是凡人啊！

　　“陈阳，你别嚣张，我就不信整不死你！”王晖被这话刺激得怒不可遏，羞愤交加，市局比武大赛的冠军怎么可能受得了这种侮辱？

　　身体急速后退，一连退到了擂台边缘，然后飞快地迈着小碎步，来了一段助跑，临近陈阳一米的位置，身体一跃而起，重重地一拳，直接砸向陈阳的脑袋！

　　是的，在极度的羞愤之下，王晖已经失去理智了，说不得就要使出绝招了，助跑、外加身体下坠之力，这一拳，不说开碑裂石，至少能砸碎了板砖了！弄陈阳一个轻微脑震荡那是轻的，正常情况下，陈阳应该被他打成植物人！

　　“啊！陈阳，小心！”台下的宋妍茹，腾地一下站起身来，发出一声惊呼，目光里全是担心之色。

　　陈阳这一局，从头到尾，根本没有还手，只是不停地挨打，明显是太过于托大了！不过，如果他继续这么自大，挨了这一拳，那是肯定要出事儿的！难道，他真的还不躲闪，还不还手？

　　这一拳甚至带着一道劲风，力道不小啊！李卫民也是心中一惊，但旋即宁定下来，眼睛不带眨一下的，凝神看着台上。

　　在这一瞬间，王晖注意到陈阳嘴角浮现一抹狞笑，十分诡异和阴森，这让王晖有片刻的迟疑，不过，他瞬间认为陈阳不过是在装逼而已，拳头，依旧霸道凌厉的砸下去。

　　让所有人目瞪口呆的是，陈阳真的没有躲闪，反而将脑袋往上迎了过去，嗯，有点像踢足球时候的头球动作——几名男警官心想。

　　砰！一声闷响，这一拳真的结结实实地砸在了陈阳的脑袋上，宋妍茹好悬没有晕倒过去，这家伙，竟然真的没有躲闪，也太莽撞太自大了！


第一百八十七章 南疆枪王

　　这一拳这么霸道凌厉，砸碎石头都是有可能的，那能是你能硬接的么？恐怕，你下半生，就只能在病床上度过了。哎呀，这可都是我害的啊！

　　潜意识里，她还有一个疑问，额，我不是巴望着陈阳被打么？怎么他真挨打，我反而担心起来？

　　打中了！这家伙，又没有躲闪！王晖闪过一丝一抹得意之色，但是，旋即，那眼神就变成了——震惊，还有一丝打死他他都不愿意承认的恐惧！

　　仿佛是一瞬间，也可能是一万年，纵横整个警队所向无敌的王大所长，第一次感觉到对手如同魔鬼一样可怕，如同一座喜马拉雅山一般，让他不敢直视，只能仰望，冰冷，又带给他巨大的心理威压！

　　咔嚓——这是一声细微的脆响！别人听不到，但是，王晖却听得清清楚楚，那是骨折的声音，是的，那一拳砸在陈阳脑袋上，陈阳一点问题没有，但是，他的拳头竟然骨折了！

　　在极度的恐惧中，他犯了武术较量的大忌，他竟然呆滞在那里，抬起手，愕然地瞧着自己骨折的右手，发起了呆。

　　其实，陈阳这个时候，完全可以乘胜追击，但是，他却没有，而是笑吟吟地问道：“王警官，还要不要打下去？”

　　“不打了！”王晖强忍疼痛摆了摆手。还打？再打下去，恐怕自己命就要搁在这里了！

　　他虽然万般不甘，虽然他认为自己真的使出古武门的真气功法，陈阳未必能赢，但眼前这状况，自己已经废了一只拳头，再打下去，肯定是输定了！

　　“这一局，是谁输了？”陈阳笑眯眯地问道。

　　王晖羞得满脸通红，硬着头皮说道：“我……我输了！”

　　算你是一个知趣的家伙，再给老子蹦跶，老子非让你另外一只手骨折不可！陈阳见他认输，也没有穷追猛打的意思，笑道：“胜败乃兵家常事，王晖你不要放在心上，呵呵，下次有机会，我们再切磋吧！”

　　是的，他只想着不丢脸而已，并没想着要把王晖踩呼得多惨。再说了，即使他再想踩呼，那也就要冒着暴露实力的危险了！

　　王晖点了点头，连忙下了拳台，台下的那些女警花根本不明白怎么回事儿，纷纷围了上去问道：“王晖，怎么回事儿啊？明明是他在挨打，你干嘛认输啊？”“就是，他根本不是你的对手嘛！”

　　宋妍茹也没看清楚到底怎么回事儿，不过，她还是很开心的，终归王晖是认输了，再也不会纠缠着给自己当陪练了。

　　王晖疼得龇牙咧嘴，没有过多的解释，他还要赶紧跑到医院治伤呢，连忙分开众人跑进了更衣室。

　　陈阳得意洋洋地走下台，坏笑着对宋妍茹道：“记着，帮我洗内裤！”

　　“你第二局又没有赢，只能算平手了，我干嘛给你洗啊！”宋妍茹瞪了陈阳一眼。

　　看陈阳要恼，又连忙补充道：“我帮你洗可以，但是，我不会手洗，只会机洗！”

　　陈阳色迷迷地盯着她玉白的小手，坏笑道：“呵呵，手洗才干净么！你可不能偷懒哦！”

　　“陈老弟，能不能到我办公室谈一下？”李卫民笑眯眯地凑过来，说道。

　　这厮，不会看破了自己的修为吧？哥们已经够低调了好么？陈阳心中有点懊恼，早知道就不和王晖比试了。

　　到了李卫民的办公室，李卫民热情地让陈阳坐下，又给陈阳泡了一杯好茶，才笑吟吟地说道：“陈阳，你身手不错啊，有没有兴趣加入我们警队？”

　　哥们，你也太有想象力了吧！陈阳一口茶好悬没有喷出来，笑道：“算了，我不喜欢你们这种生活，太拘束了！”

　　李卫民也看出来了，陈阳是想隐藏实力的，否则，最后一局也不会一直不还手，用脑袋撞碎王晖的拳头了！

　　而这厮的脑袋这么硬，那古武修为得是多么的强悍啊！没准，这小子是什么古武门隐藏在世俗界的精英子弟啊！

　　不过，陈阳断然拒绝，李警官也不好坚持，心中满是遗憾，要是陈阳能加入警队，那刑警队又多了一员虎将啊！甚至，他有加入龙牙的资格啊！

　　不过，虽然不能拉拢陈阳，但是，以后多和陈阳联系一下，还是没有害处的，李卫民当即就抛出橄榄枝了：“呵呵，以后有需要我帮忙的时候，尽管说话，千万别客气！”

　　“好，我是那种客气的人么？上次你不是已经帮我收拾过光头强了么！”陈阳原本想谈谈仁德公司的事情，但是，仔细细想一下，既然宋妍茹已经答应了，也就没有必要麻烦老李了。

　　正在这时，李卫民大班台上电话响了，他一看竟然是省厅打来的，连忙拿起电话接听了。只听电话里那人语气肃然地说道：“李队长，据可靠线报显示，最近南疆‘枪王’武操戈一伙儿已经流窜到了东海！你们一定要严密侦察，拿下此人。这几位可是在部里挂了号的大鱼啊！”

　　“什么？‘枪王’武操戈！”闻听此言，李卫民腾地站起身来，一双虎目中，怒火喷射，拳头也紧紧地攥了起来。

　　“是的，‘枪王’武操戈是前某部特种部队的退役军官，枪法惊人，喜欢用重火力，最近在南疆一带接连作案，猖狂嚣张之极。严重地挑战了警方的权威！”首长语气凝重地道：“小李，这一次，他流窜到了东海，你一定要拿下他！你要明白，这是政治任务！”

　　李卫民高大的身躯绷得笔直，语气坚定地说道：“首长，请您放心，我一定不负重托，不辱使命！将他拿下！”

　　“小李，千万不能掉以轻心啊！”

　　首长语重心长地说道：“武操戈曾经在境外执行过几次秘密任务，有城市巷战的丰富经验。精通各种制式的武器，身手一流，具有丰富的反侦察经验。去年，他带领的团伙，曾经在香港飞虎队三十多名队员的围追堵截之下安然逃脱。这是一个硬茬子啊。你们既要敢作敢为，有敢打硬仗的勇气，又要富有谋略！”

　　“放心吧，首长！”李卫民咬牙说道，“五年前，我的战友和他就在南疆遭遇过，我的三名战友死在他的枪下，我不会放过他的，我要为我的死去的战友报仇！”

　　挂断了电话，李卫民深吸了一口气，良久，才平复了激动的心情，对陈阳微微一笑，道：“陈阳，今天就先谈到这里了！我这边还有事情要处理！就不送了！”

　　“好的！”陈阳点了点头，与李卫民握手告别。

　　其实，李卫民与首长的对话，他听得一清二楚，但是，他却没有意识到，这个武操戈今后要与他发生莫大的关系。

　　待陈阳离开后，李卫民立刻打电话将刑警队的骨干叫了过来，并召集了治安、特巡警、交警的主要负责人，开了一个协调会议。

　　会上，李卫民通报了武操戈已经流窜到东海的事情和上峰的指示，随后命令各部门、各科室在全市范围内，展开地毯式的搜索和排查，一定要找到武操戈的藏匿地点。将这名穷凶极恶之辈绳之以法。

　　但其实，武操戈的身份极其特殊，原来他属于军方特种部队成员，在退役之后，出于保密的需要，他的资料已经全部销毁，而目击过他的警方人员，根本没有一个活下来的。所以，警方连武操戈的一副画像都没有。

　　只是从作案风格和情报信息上能判断出来，这些年武操戈一直在贩病毒、作案。

　　现在东海警方所能进行的，也只能是这种最原始的人海战术，一旦遇到可疑人等，一律逮捕。

　　陈阳出了市警察局，已经夜幕四垂，正好到了饭点儿，陈阳想起了楚意涵的约定，就直接给席帅打了一个电话，让他开车过来接自己。

　　片刻后，一辆黑色辉腾停在陈阳跟前，陈阳不无羡慕地看着那辆车子，这是哪儿富二代搞了这么低调奢华的车子啊！太气人了，真想给丫踢爆了！

　　孰料，车窗落下，席帅兴奋地喊道：“老大，上车！”

　　合辙，这车子是我自己的？哥们的心理……是不是太阴暗了点？

　　陈阳悻悻地上了车子，这才想起来，这车子就是迟解放送给自己那辆。不过，钥匙却交给了席帅手里了。

　　“哈哈，老大，你这车子开着真是太爽了！抓地感很强，动力又足！和这车比着，我那辆瑞纳，简直就是骡车！”席帅此刻那是要多开心有多开心了，滴滴叭叭地按着喇叭，一路风驰电掣。

　　“速度慢点！”陈阳笑道：“你要想开，以后这车子就借给你开了！不过，我要用车的时候，你得随叫随到！”

　　“可以啊！”这简直是正中下怀了，席帅立刻答应下来，眉飞色舞地说道：“我本来就是您的下属，兼职当一下您的司机，也还不错啦！”

　　“席帅，你也就是过过干瘾！”坐在后座的李静满脸讥讽地说道，不过，她也摸了摸那舒适的真皮座椅，有种爱不释手的感觉。

　　现在，陈阳带领着他们，已经成为了一个小团体了，大家的关系亲密无间，经常互相埋汰，开玩笑。

　　“陈阳，你这车子，是哪儿来的？”楚意涵皱眉问道，“你花钱太大手大脚了，这样不好！”

　　“呵呵，还没嫁出去呢，就开始干涉财务大权了？”李静笑道。

　　“哪有？你别乱说！”楚意涵真是羞不堪羞了。她其实是好意，有点担心陈阳罢了。

　　“我又没花钱，别人送的！”陈阳笑道。

　　“你不是……”楚意涵顿时紧张了，心说，陈阳不会一手握重权，就变成蔡明亮、郭宇天之流吧。


第一百八十八章 又见封禁

　　“呵呵，这和医院的事儿没关系！”陈阳也没有过多的解释，笑道：“我根本不缺钱，才不会占医院的那点小便宜，中饱私囊呢！”

　　“就是！咱家主任，有钱人呐！”席帅连忙附和道，语气里，不无艳羡。

　　心说，咱家陈大主任，手里可有一块帝王玻璃种呢，那可值好几千万呢，需要贪那点小钱么？

　　“喔，是我多想了！”楚意涵有点不好意思，自己真的不应该误会陈阳的，但也放下心来。

　　坐着豪车，一路有说有笑，一行人来到了吉祥街，陈阳忽然想起来，孙铭他们不是要请自己吃饭么？

　　原本他是想今晚约见唐宁海的，但是后来楚意涵先约了他，也就见不成唐宁海了，心说不如一起聚聚算了。

　　反正高档饭店他们也请不起，陈阳更不愿意让他们破费，于是就发了一条短信，让他带着保安部闲着的小哥们，一起过来吉祥街。

　　陈阳楚意涵他们一下车，就感觉到气氛有点异样，原本热闹的烧烤店，门可罗雀，门上挂了“今天歇业”的牌子，烧烤炉、竹签子散落一地，桌子、椅子被人砸得七扭八歪的，整个看上去就是一片狼藉。

　　楚妈妈一边流着眼泪，一边蹲在地上捡东西，楚意涵连忙走了过去，问道：“妈，这是怎么了？我爸呢？”

　　楚妈妈脸色黯然，沉默片刻才低声道：“你爸爸被人打了，还受伤了，现在被抓进了马家沟派出所了！咱们家店，让人家给砸了！”

　　“谁干的？”陈阳不禁怒火中烧。

　　本来楚父有病，楚妈妈一个人独立支撑一个烧烤摊就已经很不容易了，还有人忍心过来找事儿。

　　“我也不清楚怎么回事儿，下午有几个人过来叫烧烤，不知道就吃得肚子不舒服，说是咱家食材有问题，非要赔钱！开口就要两万块！”

　　楚妈妈愤愤然地说道：“这不是讹人吗？再说了，咱家的食材，都是大超市进货的，卫生的很！老楚当然不答应了，就上去和人家理论，说他们去医院检查检查，如果确实有问题，我们再谈赔偿的事情。孰料，他们上来就是一顿打砸，老楚还了手，不一会儿，派出所的人就来了，说你爸爸涉嫌故意伤人，就把人抓走了！”

　　说到最后，楚妈妈抬起袖子开始抹眼泪。

　　席帅气得当时就暴走了，怒道：“妈蛋的，这马家沟派出所的人也太会颠倒黑白了。楚伯伯走路都不利索，还说他打人！真不要脸！”

　　楚意涵略一思索，当即就明白过来了：“这是有人嫉妒生意太好，故意找事的！”

　　但是，她毕竟是一个小姑娘，还没有经过太多事儿，一时间不知道如何处置，急得眼圈都红了。

　　“意涵，你别急，我打个电话问问！”陈阳想起来，吉祥街属于马家沟派出所管辖，而自己的街坊刘猛在这一代混得还不错，应该认识一些人，当即就打了他的电话说了原委。

　　现在刘猛已经把陈阳当成老大了，老大有命令，刘猛当即就满口答应下来，说问问派出所的李所长。

　　片刻后，刘猛将电话打了过来，他有点不好意思地说道：“李所长不敢放人，但是，他明说了，这事儿是有人使绊子，但是，使绊子的人来头太大了，他也是接到上面的命令，根本不敢得罪！”

　　“好，我明白了！”陈阳挂断了电话，又一个电话打到了李卫民那里，气哼哼地把事情经过说了一遍。

　　最后才道：“老李，你今天下午才说了，我只要有事儿，就尽管开口，你给我个痛快话，这件事儿你帮不帮忙吧？你要是不帮忙，也行，我会采取极端行动的！你们不给我公道，我就自己找自己的公道。我保证把那些打人的人揪出来，脑袋拧掉！我看他们怎么给警方施加压力！”

　　知道陈阳是给警方的什么大人物打电话，但是，陈阳语气这么硬气，顿时让楚妈妈对他刮目相看，也看到一丝希望！

　　“好，我给南城区分局打个电话，你冷静啊！我一定会处理好的！”且不说李卫民本来就是嫉恶如仇的性子，单凭陈阳那一身牛叉身手，陈阳这狠话，他还真信。

　　片刻后，李卫民打了电话过来，道：“事情解决了，警方会释放嫌疑人楚修贤……”

　　“老李，你这么说话就没意思了！”陈阳粗暴地打断了他的话，不耐烦地道：“我告诉你，你别给我揣着明白装糊涂啊！楚叔他是受害者，不是嫌疑人！你告诉我，这件事儿到底谁是幕后主使！”

　　“陈阳，我实话告诉你，这里面的确是有后台的！但是，凭你凭我都惹不起！”李卫民心中也满是苦涩。

　　南城区出事儿，铁定和姜军和猛虎堂脱不了干系，但是，姜军太狡猾了，根本抓不住他的尾巴。

　　一旦出事儿，都是小弟出来顶缸。上面还有大佬罩着，所以，他也很无奈。

　　楚妈妈连忙在一边劝说，道：“陈阳，咱不生气，只要能放人就行了，其他的，咱不追究！”

　　陈阳强压怒火点了点头，他知道，苦难的生活已经磨平了楚妈妈的棱角，所以，他并不责备此刻楚妈妈明哲保身的态度。

　　陈阳冷冷一笑，满是嘲讽地道：“李卫民，你这种软蛋货，根本不配你身上那身警服和头顶上那一枚国徽！得了，我不和你闲掰扯，我自己会查出来的！”

　　说完就干脆利落挂断了电话，留下李卫民在电话那端兀自羞臊得脸红。哥们……难道真是软蛋不成？陈阳，你是不知道猛虎堂在东海的影响力多大啊！其实，倒不是他畏惧姜军，确切说，李卫民一直想抓住姜军的把柄，但是，却从未成功。

　　“意涵、李静，你们在这里帮楚妈妈收拾东西，嗯，把烧烤摊开起来，搞得红红火火的，我会让刘猛他们都过来捧场的。我倒要看看，谁敢过来找茬！我和席帅去派出所接楚叔叔！”陈阳咧了咧嘴，笑道。

　　其实，他在强颜欢笑，是的，他心里不爽到了极点。这是哪个不开眼的在背后放阴招，也不敢露头啊？把本大仙医搞得太憋屈了，有种你蹦跶出来啊，看老子怎么收拾你，说不得要引蛇出洞一下。

　　“这合适吗？”楚妈妈还有点犹豫，但是楚意涵却答应下来，说道：“陈阳，你放心吧，我这就开门营业！”

　　又苦口婆心地对楚妈妈说道：“妈，咱不能这么缩着脑袋，任人欺辱！他们既然存了坏心，我们就是躲不过的，除非我们彻底关门了，但是，我们不可能一辈子歇业，早晚总得营业的！”

　　是的，小丫头性格是外柔内刚的，而且，有了陈阳的支持，她也不怕了！在她眼里，陈阳近乎是无所不能的了。

　　陈阳和席帅很快地到了马家沟派出所，一进大门，就看见几个警察东倒西歪地坐在门口的长椅上玩手机，一位中年妇女正在报警，说自己儿子被猛虎堂的小混混们打了一顿，都进医院了。

　　几个民警翻了翻白眼，一脸不耐烦地说道：“打架这种小事儿，我们现在不管。我们要查大案呢，警力严重不足啊！知道么？南疆枪王来了，要是他抢劫杀人了咋办？你负担得起么？”

　　中年妇女哪见过这种阵势，被对方那义正言辞的话，吓得直哆嗦，说不得哭天抹地地离开了。

　　这就是所谓的公仆么？陈阳虽然不是什么愤世嫉俗的人，但见了这幅情景也心中很不爽，顺带的，他对李卫民也很不爽了！你瞧瞧，你们这些人干的都是什么事儿啊！

　　不过，有了李卫民打招呼，陈阳接楚修贤的事儿，倒是办得很顺利，陈阳也没有得以散发王霸之气，来一场扮猪吃虎。

　　临走的时候，那位姓李的所长还告诫楚修贤道：“楚修贤，年纪不小了，别和年轻人一般见识，别那么冲动啊！要遵纪守法啊！否则，下次可不那么容易出来了哦！”

　　楚修贤别提多憋屈了，但是，却敢怒不敢言，见陈阳要发作，连忙拉了拉他的衣袖，陪着笑点了点头，道：“好的，李所长，下次我不会再动手了！”

　　到了车上，陈阳气哼哼地不说话，楚修贤却显得云淡风轻，看了陈阳一眼，笑道：“你就是陈阳？”

　　“嗯，楚叔叔，您的身体没有大碍吧？”陈阳神识一扫，就发现了楚修贤身体并没有受伤，只不过是有点皮外伤而已。

　　“没事儿，挨了一顿老拳而已！”楚修贤淡淡地笑了，“年纪大了，不经打了，今天谢谢你们了……”

　　“您年轻的时候，很经打么？”陈阳开玩笑地说道。下意识的，神识再次扫描了一下楚修贤的双腿，不禁心中一动，这，又是真气封禁！

　　原来楚修贤双腿一直不灵便，一瘸一拐的，并不是因为一般的外伤，而是因为腿上几个大穴被人真气封禁了！

　　陈阳不禁心中大为奇怪，这真气封禁，原本极难施展，封禁了楚修贤的人，一定是位高手。

　　陈阳一向认为，看一个人的层次，不是看他的朋友，而是看他的对手！楚修贤要是一个普普通通的烧烤小贩，怎么会惹了这种层次的高手？

　　“呵呵，还行吧！”楚修贤好像想起了一些往事，眼光迷离地望着车窗外的景致。

　　楚修贤并没有明说，但是，陈阳却注意到，楚修贤坐上这等豪车，却没有一丝拘谨，反而是一副安之若素的样子。

　　陈阳不禁心中一动，莫非，这个未来老丈人，还真有点来头不成？


第一百八十九章 觊觎配方

　　不过，楚修贤不愿意说，陈阳也不好再问了。哥们还想隐藏实力呢！问来问去，不是暴露了自己的神识么？

　　说话间，到了吉祥街，离得老远就看见楚妈妈站在烧烤店前翘首以待，辉腾车停在了烧烤店前，车门打开，楚修贤一瘸一拐地下了车来。

　　“老楚，你回来了！”楚妈妈有点不敢相信自己的眼睛，激动得不行，陈阳真的把楚修贤接回来了，这前后还不过二十来分钟呢。

　　楚妈妈平日里被欺负得多了，性子比较软弱，是明哲保身的态度，见丈夫回来，就喜欢得不行了，冲烧烤店里喊：“意涵，你爸爸回来了！”

　　“爸！”听到喊声的楚意涵忙不迭地从店里跑出来了，见到父亲安然无恙，也是高兴得不行，感激地看了陈阳一眼，道：“陈阳，谢谢你了！”

　　“跟我还客气啊？”陈阳深深地看了一眼楚意涵，她爸妈在场的时候，陈阳不敢太放肆，要是没人的话，他肯定会坏坏地一笑说，你都给我按过肾阴阳跷脉了，这点小事儿，算得了什么啊？

　　陈阳虽然没明说，但是，楚意涵却明白，陈阳已经把她当作自己人了，冲陈阳贴心贴肺地一笑，跑到了烧烤架前，笑道：“陈阳，你快坐下，我给你烤东西吃！”

　　其实，陈阳心里此刻也并不高兴，坐在凳子上闷头喝着啤酒生闷气，他憋着气儿呢，很不痛快。

　　是的，他能断定，那帮混混就是嫉妒烧烤店的声音，才过来找事儿的！欺行霸市不说，还能和派出所的人勾结倒打一耙，这真是太可恶了！

　　尤其可恶的是，这帮人使的是阴招，搞到现在陈阳也不知道到底是谁搞得事儿，让他一腔邪火没地发泄出去！那真是要多憋屈有多憋屈了。

　　不过，楚家母女倒是很开心，摊子也收拾好了，开始给陈阳他们烤烧烤吃，今天陈阳又帮了楚家，楚母的态度那是分外热情了。

　　羊腰子、羊球、羊鞭、羊肉串、羊排、羊板筋、甚至还搞了两条重量超过两斤的石斑鱼，用不锈钢托盘流水价地端过来，不一会儿，陈阳的桌子上就堆积如山，大家热热闹闹地坐在一起，敞开了吃，开怀畅饮。

　　旁边标枪烧烤店的老板，李标枪看到这一幕，心里顿时不痛快起来。

　　这些天，楚家烧烤店生意太好了，李标枪的“枪哥”烧烤店的客人几乎是肉眼可见的速度减少。甚至那些老熟客都跑到了楚家的烧烤店。

　　要是搁在往日，李标枪也忍了，但是，李标枪刚刚攀上了猛虎堂的高枝儿，和这片负责人耀阳哥玩的不错。

　　有了这么强大的奥援，怎么可能坐视同行做大？他甚至还觊觎起来宫廷壮阳烧烤的配方来！在他看来，他要拿到这个配方，一年赚几百万都是可能的！

　　说不得和相熟的大佬知会了一声，丢了一万块的红包，纠集了一帮猛虎堂的混子，来楚家烧烤店闹事儿，还把楚修贤送进了局子！

　　这件事儿，李标枪觉得挺完满，眼看楚妈吓得不轻，都准备关门歇业了，他甚至想继续发威，逼问楚妈一下那个宫廷壮阳的秘方，以后那他的“枪哥”烧烤就是全东海生意上最好的门店了，甚至还能连锁经营，每个月进账个十来万，指日可待！

　　李标枪叫了几位帮衬打砸的混子正在“枪哥”烧烤店庆祝呢，可是，一下午没过，楚修贤竟然活蹦乱跳的回来了，甚至还重新开业，吃吃喝喝起来了！李标枪立刻意识到，事情乌龙了！

　　看着一家人欢天喜地样子，李标枪顿时就气急败坏起来，心下一合计，这事儿啊，不能就这么完了！

　　吉祥街卫生条件不是很好，街道两侧，有两道排水沟，上面棚着钢筋篦子，店家们就在这里取水，洗刷碗碟餐具，水就往排水沟里倾倒。

　　楚妈妈洗完碗以后，将一盆脏水倾倒下去，但是，排水沟并不通畅，有一股脏水漫溢出排水沟，顺着地势流到了“枪哥”烧烤店门前。

　　一直躲在门口后窥视的李标枪终于找到了合适的理由，跟只猴子一样迅捷无比地蹿到了楚家烧烤店的店门口，叉腰往那里一站，指着楚妈妈就骂：“你个驴日的臭骚13，你家脏水咋流到我门口了！”

　　“李标枪，你嘴巴干净点！”楚修贤气得双目喷火，站起身来，一瘸一拐地走到李标枪跟前，却被楚妈妈一把拉住，苦口婆心地劝说道：“老楚，别冲动，咱们惹不起人家！”

　　李标枪见楚妈妈服软了，那就更嚣张了，叉着腰，挺直了瘦嘎嘎的腰板儿，趾高气扬地说道：“楚修贤，你个拐子，有本事你就过来，老子打不死你的孬孙，老子让你彻底残废，下半生在病床上度过！”

　　李标枪穿个沙滩裤、上身穿着花衬衫，身材瘦削，细长，长着一个尖尖的脑袋，宛若标枪，暴跳如雷，蹦跶起来，更像一只窜天猴。再加上，他声音尖细，穿透力十足，不大一会儿，就引得周围的店家过来观看。

　　万众瞩目之下，李标枪更是兴奋了，他觉得，这是一个立威的好机会，跳着脚的骂，唾沫星子满天飞，狠话流水价地奉上，指着楚家夫妇骂道：“告诉你们，哥们现在是猛虎堂的人，耀阳哥罩我的！弄死你们好像弄死几只臭虫那么简单！”

　　“李标枪，你欺人太甚！”楚修贤气得脸色通红，咬牙切齿，挣扎着要上前厮打，却被楚妈妈卖命地拖住，楚妈妈可不敢惹李标枪，李标枪要比小红帽那种小混混难对付得多了。她可怜巴巴地对李标枪说道：“枪哥，您别生气，我把地给拖干净，呵呵，都是街坊邻居的，您就网开一面吧！”

　　这，似乎是一个讹诈的好时候吧！李标枪登时就抖机灵了，微微一笑道：“好啊！想让我网开一面，你把你们壮阳烧烤的配方给我！”

　　“就一点脏水，你就想讹诈我们家的配方，也太贪心了吧！我不干！”楚妈妈一听，顿时就不愿意了，她虽然没有多少文化，但是也知道以后烧烤店要想里猪脚赚大钱，就靠陈阳给的这个神秘配方的。

　　“给你脸不要脸了是吧？”李标枪顿时就火冒三丈了，一挥手，哗啦啦，从隔壁枪哥烧烤店出来了十多名壮汉，一个个拎着钢筋棍，凶神恶煞一般，虎视眈眈地站在那里，声势还是很壮的！

　　兄弟们都出场了，李标枪更是觉得有了靠山，犟着鼻子说道：“脏水？那是一点脏水么？你们严重地污染了我家烧烤店的就餐环境，影响了我的生意，最少给我带来一万块钱的损失！哼！这配方，你给也得给，不给也得给！否则，就别怪我不客气了！”

　　见此情景，楚意涵再也坐不住了，想上前和他们理论，陈阳却捏了捏她的小手，道：“别紧张，有我呢！叔叔阿姨不会吃亏！”

　　楚意涵这才心中大定，在她看来，陈阳就是无所不能的，但这会儿陈阳却没有动作，他隐隐地意识到，自己要钓的大鱼要出场了！所以，他倒要看看这帮家伙到底怎么作恶！

　　陈阳又对席帅使了一个颜色，席帅倒是机灵，直接拿出手机，开始偷偷拍摄起来。

　　楚修贤定定地看着那些混子，忽然一指其中一个，道：“今天上午找事儿砸店的就是你！”又咬牙切齿地对李标枪，道：“李标枪，我明白了，上午那帮人也是找的是不是？李标枪，你也太会欺负人了！”

　　到了这会儿，李标枪已经决定要将恶人做到底了，这也是一个立威的机会不是吗？不正好彰显实力，震慑周围这些店主吗？哥们，可是要成为吉祥街饮食界的王牌的，而这社会，不就是好人不长命，坏蛋万万年么！

　　所以，李标枪竟然直接承认了，得意洋洋地狞笑道：“没错，明人不做暗事，那帮人就是我叫的！你家的烧烤就是没问题！但是，哥们说有问题，他就有问题！结果怎么样，你不是进了局子么！哥们分局里有人啊！呵呵，赶紧把配方给我，否则，以后这种事儿，多着呢！”

　　他阴阳怪气地威胁道：“楚拐子，你也知道，这世界可不太太平啊，你可要注意自己的人身安全哦！”

　　“李标枪，你欺人太甚！”

　　李标枪懒洋洋地站在那里，嚣张地说道：“我就是欺负你了！怎么着？配方给不给？不给，我就开始砸了啊！”

　　这时候，席帅已经拍好了证据，陈阳说不得要出头了，懒洋洋地站起身来，叼起一根烟，来到了李标枪跟前，也不说话，歪着脑袋盯着他。

　　李标枪被他的眼神看得有点发毛，声音不自觉地低了几分，问道：“你瞅啥瞅？信不信我打你？”

　　“楚意涵和是朋友，你们有矛盾，我来看一眼不行啊？”陈阳笑吟吟地说道。

　　李标枪极其强硬地说道：“你谁啊？我们谈事儿碍着你什么事儿了！赶紧滚蛋！”

　　陈阳笑道：“呵呵，我是仁心医院的医生，我叫陈阳，说句公道话，就因为流过去一点脏水，你就找人家麻烦，逼问药方，实在是不合适！”

　　“喔喔喔，我知道你了！呵呵，你想给我做思想工作么？”李标枪语气那是轻蔑到了极点，满脸戏谑地看着陈阳。

　　他忽然想起来了，他没事儿的时候，也经常在网上逛论坛的，原来眼前这个陈阳就是前几天仁心医院被徐纯银等人打砸的时候，那个被打被砸的小医生啊！


第一百九十章 花自飘零水自流

　　哈哈，这厮可是一个软蛋，那些愤怒的群众拿酒瓶子、砖头往他身上砸，他愣是不敢还手。这厮，不是送上来给自己立威的么？

　　而且，上一次小红帽过来找茬，这厮竟然给人家做思想工作，虽然小红帽的几个手下人被说通了，打了小红帽一顿，额，菊花还被酒瓶子插了，但是，哥们……那可是准备当坏人了，思想是那么容易做通的么？

　　是的，陈阳打吉祥街四虎的事情他还记得，但是，想起陈阳在医院里被患者家属扔酒瓶子也不敢还手，他就顿时对陈阳轻蔑起来。

　　这说明什么？说明这小子也怕人多！身手也不怎么样！而今，耀阳哥手下十几号兄弟都来了！他怎么可能是对手？

　　“没有……”陈阳摇了摇头，笑道：“我这次是准备用拳头说话的！”

　　“哈哈哈！小子，你很嚣张啊！”李标枪顿时大笑起来了，指着身后的十几名壮汉，吐沫横飞地道：“看见没，这些都是猛虎堂的耀阳哥手下的人马！你也四处打听打听，耀阳哥是什么样的人物！在马家沟一带，属他最大，开赌场、开鸡档，马家沟派出所李所长是他哥们，我们上面有人啊！你想用拳头说话，胆子倒是不小啊！跪下认错吧！我会在耀阳哥跟前为你说好话的！”

　　“说完了么？”陈阳微微一笑。

　　“嗯？”李标枪微微一愣，他的直觉告诉他，眼前这个家伙笑得有点阴森，不像那么好对付的！

　　话音未落，陈阳一个箭步上前，一脚踹在李标枪心窝子里，李标枪整个人横飞出去五米之遥，重重地落在了隔壁烧烤店的玻璃缸里。

　　玻璃钢里装得都是活鱼活王八海鲜，被李标枪砸了一个粉碎。玻璃飞溅，李标枪被玻璃缸硌得腰杆生疼生疼，都快要断了，仰面躺在地上，浑身湿透，几只王八、鱿鱼顿时爬到了李标枪脸上，和着一脸的污水，真是狼狈无比。

　　围观的街坊邻居、店主们，顿时大吃一惊，这个小医生，怎么这么生猛啊！这一脚的力量也太强悍了！

　　李标枪跌跌撞撞地爬将起来，一抹脸上的污水和王八鱿鱼，感觉到心窝子里钻心的疼痛，色厉内荏地指着陈阳，怒喝道：“小子，你敢打我！我可是猛虎堂的人！”

　　“打的就是你！猛虎堂算个毛！惹了老子，老子把他们当成病猫打！”陈阳用夹着香烟的手指指了指他。他是决定要发狠了，那表情真是要多嚣张有多嚣张了。

　　一个箭步上前，抓住李标枪的领子，左右开弓，噼里啪啦对这李标枪脸就是一顿猛抽。

　　打得李标枪身体左右摇摆，如同和风摆柳，摇摇欲坠，更是眼冒金星，鲜血不住地从李标枪的嘴巴里喷溅出来。

　　“敢说我们猛虎堂是病猫！”“兄弟们，做了他！”十几个混混一看这阵势，顿时不干了，拎着钢管一拥而上，就朝着陈阳招呼。

　　“陈阳，小心点！”见此情景，楚修贤连忙拎着一个小马扎，就要往前冲，楚意涵连忙拉住他，那表情真是要多镇静有多镇静了，微微一笑道：“没事儿，这帮人根本不够陈阳塞牙缝的！”

　　“一群傻缺！”席帅叼着一根烟站在一边，满是同情地看着这帮小混混。

　　他对陈阳更是信任到了极点，老大的身手，那真是风骚到不能再风骚了。啧啧，这帮人充其量也就是让老大热热身吧！

　　“唉，他们太无知了！”李静也嫣然一笑，不过，眼神却是很兴奋的，期待陈阳的精彩表演。

　　一个小混混一马当先地冲向陈阳，脸色狰狞凶狠，钢管高高的举起，朝着陈阳的太阳穴猛抽。

　　这是想要要了哥们的命么！下手够狠的！陈阳精通医学，自然知道，这种打法的凶险之处，不禁心中怒火狂烧，劈手夺过那小子手里的钢管，反手一轮，正好敲在了那厮的左胳膊。

　　只听咔嚓一声脆响，随之就是一声震慑全场的惨叫，那小子的胳膊已经如同一条死蛇一样地垂下，彻底骨折了。

　　陈阳抬腿就是一脚蹬在了他的胸口上，那小子一下子飞五六米远，重重地跌落在地上，张口就喷出一口鲜血。

　　“这小子是硬茬子！大家一起上啊！”余下的几名小混混，见到这一幕，顿时意识到陈阳的身手强悍，一脚把人踹出鲜血，明显伤了内脏，这得多大的力量啊！

　　不过，他们还认为可以以多为胜，片刻错愕后，一群人挥舞钢管，嗷嗷叫着向陈阳冲了过来。

　　“找死！”陈阳冷笑一声，飞速欺近，当真是虎入羊群一般，完全就是一场一边倒的屠戮。

　　那些钢管，根本挨不着他，若是懒得躲闪，也不过是发出一声金石交加的声音，陈阳却安然无恙，一根毛都伤不了他。

　　但是，一拳挥出，一个小混混捧着肚子不住地呕血；一脚踹出，另外一名混子抱着扭曲骨折的膝盖顿时就滚到在地上。

　　手里的镀锌钢管，更是舞成了一片灰色的影子，挨着一下，顿时就有一名混混倒地不起，哀嚎连连。

　　今天出门没有看黄历么？怎么遇见了这号猛人！老子好倒霉！这是一个红毛小混混意识消失前，最后一个念头。转眼间，已经有五六名混子倒地不起。

　　靠！这鸟人怎么猛！这是余下十来名混混脑海中，在一瞬间产生的念头，他们当时就打定主意——开溜！

　　咱是打锣的，又不是卖命的！不是英勇的人民解放军，犯不着有困难要上，没有困难创造困难也要上！

　　可是，他们刚刚太想表功了，冲上来的太急切了，根本收势不住，一名戴着耳环的小混混跌跌撞撞地冲到陈阳跟前。

　　陈阳两手看上去举重若轻地轻轻一拍，来了一个双风贯耳，拍在了他的太阳穴两侧！

　　这名耳钉小混混，只觉得掌风呼啸，下意识地闭上眼睛堪堪后退，但是，他的速度哪里躲得过去。

　　只觉得脑袋两侧，跟两座小山轰然压过来一般，钻心的疼，根本超越了人体所能忍受的极限，仿佛每一寸头骨都在错位，咯咯直响！

　　不过，他没有痛苦很久，因为下一刻，他就在惨叫声中，疼得晕了过去！

　　后面那个戴着鼻钉的小混混，造型有点像西游记里面的牛魔王，见陈阳一步步地逼近过来，吓得魂飞魄散，叫了一声“妈呀”，扔开钢管，调头就跑。

　　可是，晚了！陈阳今天是决心发狠了，怎么可能放过他？

　　“想跑？跑得掉么？”陈阳一个移步，在空气中留下一道残影，如同鬼影一样闪到他跟前，然后就是一个下勾拳！

　　牛魔王造型的小混混，绝对没有牛魔王的威力，在陈阳的重力轰击之下，如同一枚火箭一样，拔地而起，直接腾云驾雾地飞了起来。

　　砰地一声，巨力冲击之下，这厮的脑袋直接冲破了烧烤店用石棉瓦搭建的雨棚，卡在那里，双腿摆了两摆，再也下不来了！

　　“别动手！我告诉你，我很厉害的，我是少林寺俗家弟子，功夫好的很！金钟罩铁布衫什么的，我也会！”还有一名小混混，早已经吓得面如土色，浑身颤抖如同筛糠，腿都软了，战斗站不稳，却虚张声势地胡乱挥舞双拳，想吓唬陈阳。

　　“哦，很巧哦，我也是少林的俗家弟子，不如我们切磋切磋！”陈阳笑眯眯地看着他，一副人畜无害的样子。

　　一听陈阳说要切磋切磋，这位冒牌少林寺俗家弟子吓得差点晕了过去，陪着笑强忍着想哭的欲望，说道：“出家人，本应该清静无为，打打杀杀像什么话？”

　　“呵呵，你还教训起我来了？”陈阳觉得这小子挺好玩的，上前一步，就是一个直拳挥出。

　　可是，拳头还没有碰到那厮的面门，他就已经吓得晕了过去，裤脚边缓缓出现两滩水迹，这厮竟然吓尿了。

　　“你就别给少林寺丢脸了吧！”陈阳无奈地摇头。余下倒是有两名混混跌跌撞撞地跑了，陈阳也懒得管他们。

　　陈阳斜睨了一眼地下倒了一片的小混混，冷笑道：“回去告诉你们猛虎堂管事儿的！这条街，我罩的！以后你们再让我碰见，见一次打一次！”

　　几名小混混根本不敢炸刺儿，彼此搀扶着，屁滚尿流地去了！

　　“太好了！”“陈阳，好样的！”哗哗哗！围观的街坊邻居店老板，顿时自发地鼓起掌来，高兴得不行，陈阳身手那么好，放了这狠话，猛虎堂怕是再也不敢过来盘剥他们了！

　　“呵呵，李标枪，这脏水咋办啊？”陈阳叼着烟，缓缓地踱步到李标枪跟前。

　　“没事儿，我也是学过物理的，知道重力作用下，水往低水流！这是自然现象！太应该了！”此刻李标枪已经吓得面无人色了，一张瘦削的脸肿胀如同馒头，倒是比原来的样子好看了几分。

　　他几乎是吓得肝胆俱裂，一根烟还没有抽完，陈阳就干翻了十来名大混子，这身手得多妖孽啊！就凭这，陈阳绝对有与耀阳哥叫板的能力啊！自己在人家跟前，根本就不够吃的啊！

　　“喔，你不觉得污染了你们烧烤店的就餐环境么？我很担心啊！”陈阳一副忧心忡忡的表情。

　　“哈哈，古语有云‘小桥流水人家’，又有云‘花自飘零水自流，一种相思两处闲愁’，这么优美而澄澈的水流，从我们家门口流过去，增加了许多景致啊！”

　　李标枪连忙掏出一盒香烟，还好，还没有拆封，没有弄湿，立刻打出一根让给陈阳，又给了楚修贤一根，点头哈腰的，那表情真是要多驯顺有多驯顺了，陪着笑道：“明显地美化了我们的就餐环境，我感谢楚大哥还来不及呢！”

　　这一个粗人……还吟诗作赋引经据典呢！

　　楚修贤简直哭笑不得了，但是，李标枪平日里欺负他们不少，见他这个时候温顺如同老狗，楚修贤也不禁心中痛快得很！

　　此刻，看到那霸道妖孽的陈阳，楚修贤仿佛看到了年轻时候的自己，当年，自己也是这么嚣张跋扈吧，不过，自从那一战自己身受重伤后，自己却被苦难的生活磨平了棱角。

　　“要感谢老楚么？”陈阳灵机一动，指了指“枪哥”的烧烤店，微微一笑道：“要不，你把这家烧烤店匀给楚叔叔吧！”


第一百九十一章 草建饮食公司

　　是的，陈阳刚才和楚妈妈谈起烧烤店的生意，得知现在烧烤店店面太小，越来越不能满足经营的需求，因为现在客流太大了，单凭楚修贤夫妇，根本忙不过来！

　　而李标枪的“枪哥”烧烤店，有两层，综合面积足足超过了三百平米，还有十来名熟练工、营业员，如果能趁火打劫一把，把这间店弄过来，困扰楚修贤夫妇的问题，就迎刃而解了！

　　在修真界，陈阳一向是巧取豪夺的，碰到那些不开眼的低级修士，陈阳绝对要把他们搜刮得干干净净，储物戒指，比脸还干净。

　　而今天，竟然碰见了李标枪向楚妈妈巧取豪夺，想要药方！陈阳肯定要以彼之道还施彼身了！

　　闻听陈阳这么说，楚妈妈顿时眉开眼笑，她很高兴，要是能拿下“枪哥”烧烤店，自己家的烧烤店在吉祥街，那就是巨无霸一般的规模了！不过，李标枪也不是善茬，他会轻易答应么？

　　“陈阳，不要这样，标枪他也要靠这个店生活呢！”楚修贤倒是厚道，此刻完全是以德报怨了。

　　再说了，他也不认为李标枪会答应。是的，李标枪是个精明人物，很善于经营，在宫廷壮阳烧烤崛起之前，枪哥烧烤，就是吉祥街生意最好的门店了！他怎么会答应丢掉自己安身立命的店子？

　　孰料，楚修贤还是过于低估了李标枪的智商，李标枪不是傻瓜，他之前就偷偷让人帮他买过楚妈妈烤制的烧烤，亲自品尝了。

　　味道暂且不提，那壮阳的效果，绝对是名副其实的！当晚他吃了烧烤以后，顿时恢复了惊人的战斗力，仿佛回到了十八岁，愣是把自己欲求不满的老婆折腾得连连求饶。

　　所以，他才认定宫廷壮阳烧烤的配方，绝对很牛叉！一旦拿到，绝对所向无敌，甚至能连锁经营，拿到风险投资，最终纳斯达克上市。

　　而他自己不用多久，就能当上总经理、出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想，还有点小激动呢！

　　这也是他费尽心机，想拿到配方的原因。

　　这一瞬间，李标枪灵机一动，福至心灵，陪着灿烂的笑容，道：“陈医生，您要是看得上我这家小店，好，我答应，匀给楚老哥了！”

　　“嘎——！”楚家夫妇顿时眼睛瞪得溜圆，下巴磕碎在地上，那表情真是惊诧到不能再惊诧了。

　　李标枪这么精明的人物，竟然愿意把店匀给我们？

　　楚妈妈就笑了，现在有了陈阳做后台，一瞬间，她也恢复了年轻时候的风采，嫣然一笑，问道：“小枪啊，这价钱……”

　　陈阳也没有说要白要，说不得要给一点钱意思意思，面子上也好看点，否则，那咱们不是成了混社团的了么？

　　“嫂子，您也太客气了！我哪儿能要钱啊！”李标枪笑了笑，大方地道：“价钱，好说！呵呵，咱们组成一家股份制公司吧！你们以配方入股，我以我门店的所有资产入股份，我只要占百分之二十的股份就好了！呵呵，二位要是没意见，咱们这就准备合同。”

　　“成立公司？”楚修贤和楚妈妈对视了一眼，心里别提多开心了，楚家的门店是租赁的，但是，李标枪的门店却是自有的。上下三层楼，一层一百多平米。

　　前几天，对面陈狗蛋家的门店面积不过两层，一层五十多平米，卖了出去，愣是卖了三十多万。

　　这么算来，李标枪这家门店，绝对值一百多万了！却只要了百分之二十的股份，那咱们这公司不是价值五百多万了么！一夜之间，变成土豪了哇！

　　陈阳却皱了皱眉头，冷哼了一声，其实，他现在也大致地懂得了一些商业上的事情了。现在这时代，卖鸭脖的，能卖成“绝味”、“煌上煌”；杀猪的，杀得专业，能杀成“双汇”；卖一瓶小小的辣酱，能卖成“老干妈”。这都是价值上亿、上百亿的公司！

　　别看他这个配方不起眼，但效果这么好，存续经营下去，怎么着也比得过“绝味鸭脖”吧！怎么着也得值一个一两个亿吧！好嘛，你小子拿三层楼换老子价值几千万的股份，你可挺会做生意的啊！

　　李标枪精明着呢，他是打定决心要分一杯羹了，豪夺不到，那就巧取吧，花点钱也没关系。

　　至于和猛虎堂扯上关系，那不过是权宜之计，借刀杀人。他是一个有理想的人，他的理想，不是成为一个社团混子，而是成为一位饮食界的王者！

　　条件抛出以后，他一直在偷眼观察陈阳的表情，见陈阳脸色不悦，这厮顿时就心中一惊，嘴巴一秃噜，道：“陈医生，我也看出来了，您是主事儿的人，股份，我就要百分之十吧！不能再低了！这门店，也值上百万呢！”

　　“百分之五！”陈阳说不得要杀一刀了，撇了撇嘴，道：“其实我也不缺钱，你要是觉得不合理。你把店卖给我，我给你二百万！”

　　陈阳，你也太黑了吧！一个药方，竟然能值那么钱么？楚修贤一瞬间，都有点不忍心了！

　　李标枪其实也在赌博，这个药方是不错，但还要看经营水平，要是经营不好，可能也亏掉了，但是，他却还是相信这个神奇的药方是能赚钱的，咬了咬牙，道：“行，我答应！咱们立刻签合同！”

　　他竟然答应了？所有人都目瞪口呆，一个药方，竟然能在公司里占据百分之九十五的股份，而一栋价值过百万的楼房，竟然只占了百分之五的股份？这么算来，这个药方，竟然值了将近两千万啊！

　　李静推了推目瞪口呆的楚意涵，道：“意涵，以后我是不是该叫你小富婆了？我是不是可以问你蹭吃蹭喝了！”

　　楚意涵这才反应过来，她淡淡地一笑，意味深长地道：“我相信陈阳的药方，绝对值这个价钱！”

　　是啊！现在小店一天盈利能超过万元，如果保持这个态势，一年就能赚超过三百万；如果扩大规模，保守估计，盈利翻一番，一年就能赚六百万。以李标枪的股份占比，一年能分三十万，三年就能回本了！他绝对不亏！

　　但是，陈阳之所以让李标枪加入，并不是目光短浅，反而有他的道理，李标枪虽然做事儿操蛋一点，但是，很善于经营管理。陈阳看重的是他的个人能力和手下的熟练工。

　　“好啊，标枪，以后我们就是合作伙伴了！以前的不愉快，大家都不要放在心上！”楚修贤当然答应下来。

　　啪啪啪！李标枪忽然左右开弓给了自己几个耳光，声音清脆，货真价实，让大家都吓了一跳。心说，标枪，你这是演的哪一出啊？

　　李标枪一脸诚恳地道：“楚哥，这几巴掌，就当我给你和大嫂子赔礼道歉了！你要是觉得不解气……”这厮将脸递过去，吐沫横飞慷慨激昂地道：“你随便打，打多少下，我都不还手！”

　　“呵呵，标枪，你不要自责了，知错能改善莫大焉，以后你只要能好好做人，咱们就是朋友！”楚修贤是个厚道人，笑了笑说道。

　　“老哥，实在是……厚道啊！”李标枪也感动得不行，眼圈都红了，抱了抱拳，有点一切尽在不言中，此时无声胜有声的味道。

　　其实，李标枪耍狠，也情有可原，吉祥街这片实在太乱了，猛虎堂在这里欺压良善，作威作福，只要和他们搭上关系，那就风生水起。

　　对那些猛虎堂的社团混混和编外人员，他是又羡慕，又痛恨，又想着不花多少钱拿到楚家的药方，这才一时糊涂加入了猛虎堂。

　　李标枪办事很痛快，立刻到楼上草拟了合同，他是准备大方到底了，打了楚家烧烤店房东的电话，准备花五十多万将楚家租赁的店面也盘了下来，然后一同作为固定资产，入股了筹建的公司。

　　然后就拉着楚修贤签合同，到了这会儿，楚修贤又厚道起来，对陈阳道：“陈阳，这药方终究是你给的！要不这样吧，合同你来签！我和你阿姨能在新公司打工就行了！”

　　楚意涵也附和道：“是啊，归根结底，这个药方是陈阳给的！我们不能白白占了陈阳的便宜啊！”

　　“陈阳哪儿会把这点小钱放在眼里啊！呵呵……”楚妈妈狠狠地掐了女儿一把，又瞪了瞪楚修贤，心说你们都是傻的么？放着便宜不赚！

　　“妈！你怎么老想着赚人家便宜啊？”楚意涵心中很是委屈。她现在觉得欠陈阳的越来越多了，似乎，除了以身相许，真没有别的办法还债了。

　　是的，她现在已经喜欢上了陈阳，甚至也不太介意陈阳和她发生关系——虽然她还没有做好心理准备，但是，感情，总应该对等不是？

　　“饮食业，我不想涉足，也不擅长。这股份，你们就拿着吧！”陈阳摆了摆手，淡然道。

　　他志不在此，还真没有把这个药方放在眼里。否则，当时他也就不会直接把药方送给楚妈妈了。

　　“我了勒个去！”席帅和李静对视了一眼，眼睛顿时瞪得溜圆。

　　当日陈阳送给楚妈妈的时候，还可以理解，毕竟他也不知道药方的价值，但是，现在这药方虽然还没有变现，但是估算一下价值上千万呢！说送就送了！咱家陈大主任真是太大方了！


第一百九十二章 统统不要钱

　　“要不这样，新公司的股份就挂在意涵名下吧！”楚妈妈倒是灵机一动，想起了一个万全之策。

　　陈阳不是和意涵快成了男女朋友么！如果陈阳一直和咱家闺女好着，甚至以后能结婚，那股份放在意涵手里，不跟放在陈阳手里一样？

　　要是陈阳不想要咱闺女，来一个始乱终弃什么的，哼！那就别怪阿姨不客气了！这配方和股份啊，就算是我们楚家的了！

　　“这样不好吧！”楚意涵还有点犹豫，为难地看了陈阳一眼，道：“陈阳，这药方太珍贵了，我不能白要……”

　　是啊，你是不能白要，哥们还要推倒你呢！陈阳心中暗笑，嘴里却以命令的语气说道：“呵呵，赶紧签了吧！别在那废话了。这种药方，我随手能写出上百个！呵呵，我真不看在眼里！”

　　“老大，你真是太牛叉了，有了您的配方，我们就是饮食业的王者了！我仿佛已经看在了我在纳斯达克开始IPO了！”李标枪也是个挑通眉眼的精明人，从他们的三言两语就判断出陈阳才是这药方真正的主人。而且，陈阳貌似还有很多这样神秘的药方。说不得要将马屁奉上了！

　　楚意涵犹豫了一番，还是架不住众人的怂恿和母亲不停地掐她胳膊，在合同上签了自己的名字。

　　“哈哈，以后大嫂就成了我们的董事长了！”李标枪兴奋地说道。

　　“我这个董事长，不过是挂名的，我不懂饮食业的！我可不管这一摊子事儿啊，以后我还在仁心医院上班呢！”楚意涵羞得满脸通红，他也认为我和陈阳是男女朋友么？

　　这厮真是能低三下四，陈阳也是满脸黑线，你叫我老大，叫楚意涵大嫂，你是不是应该叫楚修贤大叔啊？哥们，你年纪好像比楚修贤差不多吧！

　　“哈哈，放心吧。以后饮食公司的运作，就由我来负责。保证赚得盆满钵满！”李标枪笑呵呵地说道。

　　谈笑间，这生意就谈成了，正在这时，刘猛领着一群锦湖花园一期的保安找了过来，都是和陈阳见过面儿的。

　　站在门口就大喊道：“陈阳，李标枪呢，我听说他动手了？打不死他个鳖孙！”

　　但是，当刘猛进来，看着李标枪与陈阳把酒言欢，他顿时就蒙圈了，他听说李标枪在这里闹事儿，带着一帮兄弟过来，就是想给陈阳助威呢，没想到，李标枪已经灰孙子一般地坐在陈阳身边敬酒了。

　　“猛子，别吵了！坐下吧！”陈阳笑道：“事情已经解决了，那啥，以后，咱们都是一家人了！”

　　看来，咱家陈大神医，又收了小弟啊！刘猛看着情景，就明白了七八分。

　　陈阳这句话把李标枪感动得不轻，他也知道刚才自己做的事儿太埋汰了，端起一杯高度白酒，一饮而尽，满脸惭色地道：“我自罚三杯啊！再次给楚大哥、大嫂道歉，给陈医生道歉！”

　　这辈分……还能更乱点吗？众人也是一阵无语，不过，李标枪喝酒还真不含糊，转眼间就灌了小一斤白酒进去，顿时满脸通红，这么一来，大家也看出来了，李标枪是真的认识到错误了！

　　“这酒喝得实在，我来陪你一个！”刘猛也是好酒之人，其实他之前和李标枪也没什么过节，只不过是为了给楚家撑腰，给陈阳助威而已，既然对方那么爽快，他也就不好再咄咄逼人了。

　　其实，混社会的就是这样，豪爽，讲究一个不打不相识，几分钟前还在打群架的，几分钟之后握手言欢，称兄道弟的，多了去了。

　　楚修贤夫妇也知道刘猛是过来给自己撑腰的，立刻热情地招呼刘猛一行人坐下，忙里忙外地倒啤酒、烧烤。

　　刘猛带过的保安足足有十多个，足足占据了三张桌子，都是年轻的棒小伙子，能吃能喝的，楚修贤夫妇一时间忙不过来。

　　“哪儿能让董事长的爹妈亲自动手啊？”李标枪顿时急眼了，跑出去叫“枪哥”烧烤店的伙计们过来帮忙，声明这顿饭他请了！

　　上的都是好酒好菜，十几个棒小伙子，怎么着也得吃下去几千块，刘猛原以为李标枪是个吝啬精明的人，没想到他还挺豪爽，不由得对他更多几分亲近之意。

　　这些伙计都是熟练工，手法娴熟的很，只见铁钎穿着的烤串在他们手里上下翻飞，不时抹上孜然、调料，不一会儿，手中的烤串就肉香四溢，宛若一种艺术表演，这酒菜上得就分外快了。

　　众位伙计们正在吃着喝着，孙铭等一群保安也坐着出租车赶了过来，也有十几号人马，都是退役军人、或者练过把式的小兄弟。这一下，整个烧烤店就坐得满满当当了。

　　陈阳一向是赏罚分明，孙铭他们既然在医院支持自己的工作，陈阳就把他们当成兄弟，介绍他和刘猛、李标枪认识，对他们论功行赏，这一顿，敞开了吃，饭钱全算……李标枪的。

　　“弟兄们，把那些石斑鱼、双头鲍什么深海蓝参，全部给我上了！可劲地造！敞开了吃，敞开了喝！今个，哥们要大放血，只要咱家陈少高兴！哈哈。”李标枪兴奋得脸色通红，冲自己店里的伙计们喊道。

　　他哪会把这些小钱放在眼里，眼见一群人对陈阳如此敬重，虽然都是底层的小保安什么的，但他隐隐觉得陈阳以后会成为一方枭雄。这不是……人情上的投资么！

　　“好叻！”几个小伙计应了一声，麻溜地跑进隔壁店里，这时候，单单好味道烧烤店的烧烤架子已经不够用了，直接就在“枪哥”烧烤店里弄好了，用大不锈钢托盘端过来！

　　这些保安收入都不高，平时吃烧烤，莫说石斑、鲍鱼了，甚至连牛羊腰子，牛羊鞭之类的都不敢点，价格太高昂了，想壮阳的来点韭菜就算奢侈一把了！

　　眼见好吃的、好喝的，流水价地端上来，转眼间桌子上就堆积如山，敞开了吃，还不要钱，他们哪见过这阵势啊！眼睛都直了，咕嘟咕嘟直吞馋涎。

　　咱家陈大神医太牛叉了！这人面太广了！众人脑海中浮现一句电影台词——跟着陈大神医，啧啧，有肉吃啊！

　　都是棒小伙子，年轻人就是爽快，转眼间刘猛这一伙就和孙铭这帮人打成了一片，吃着嚼上一口就吱吱冒油的美味烧烤，大口大口地喝着泛着泡沫的清爽啤酒，吹着往昔的牛逼，忆起青涩的当年，说着荤素不忌的笑话，那场面是要多热闹有多热闹了。

　　不过，这帮人都没有失了礼数，都是得过陈阳帮衬的，逐个端着酒杯恭恭敬敬地来到陈阳跟前敬酒。得以与陈大神医对话，能当陈扒皮的兄弟，那也是一种荣耀不是？

　　陈阳也是豪爽，一律来者不拒，每次都是一饮而尽，还是白的。那喝酒的豪迈劲儿，让这帮小保安又是敬佩又是惊惧。

　　要是仁心医院的保安，他就拍着肩膀随口鼓励几句，闻者无不又是荣耀又是感动；要是刘猛带来的那些保安，都是街坊邻居，就和他们追忆一下童年趣事，搞得这帮小兄弟眼泪好悬没有流出来。

　　这一顿酒，真是喝得昏天暗地，直到凌晨时分也没有散场。

　　见自己手下的那些保安，也端着酒杯敬酒李标枪，夸赞他豪爽大方，刘猛顿时不满意了，这会儿楚意涵、李静又打熬不住，上楼休息去了，刘猛一拍桌子，嗷嗷怪叫道：“今个儿在场的兄弟们，都到我的按摩房玩去啊！一分钱不要！”

　　众人面面相觑，似乎还有几分不好意思，不知哪个家伙喊了一声：“猛哥，打炮儿不要钱！我喜欢！”

　　这一声喊，如同点燃了导火索一般，众人顿时一阵欢呼，欢声怪笑，手舞足蹈，整个烧烤店好悬没有被这大声掀翻！

　　保安，实在是这个社会最底层的一群人了，收入低，社会地位也低，单身汉们，根本找不到女朋友，就是结婚了的兄弟们，也基本上和爱人处于两地分居的境地，那生理问题只能靠自己动手丰衣足食了！

　　火气一个比一个大啊！刘大老板，这么大方，能让他们免费尝鲜泻火，那真是活菩萨一般的好人啊！

　　“走吧！还等什么？”众人也酒足饭饱了，这事儿一提，大家顿时推开杯盘，兴冲冲地准备解决生理问题了。

　　刘猛则征询地看着陈阳，小声道：“老大，走一起去玩玩去吧！反正大嫂已经上楼了！楚伯伯楚阿姨也休息了！”

　　陈阳并没有道德洁癖，男人嘛，不就是图一个快意恩仇，肆意而为？

　　但他已经见惯了牡丹玫瑰，怎么会把这些路边的野草放在眼里？

　　小姐的姿色，别说和陈阳在仙界一起修炼过的那些仙子仙姑相比了，就是和楚意涵、张茜差之万里啊！

　　所以，陈阳摇了摇头，道：“得，你们去吧！我有点倦了！”

　　“老大，别介啊！你不玩，我们怎么玩得开心啊？”刘猛喝得有点多了，说不得话语有点随便，道：“哥们，你不会是初男吧？我那里的姑娘，姿色都很不错啊！”


第一百九十三章 女警花的误会

　　“我去，你找打不是？”陈阳瞪了瞪眼，一脸不悦。其实，陈阳不是一个随便的人，虽然有时候随便起来不是人。

　　但那都是对那些他有好感的女人，找一个陌生女人做活塞运动，陈阳还有点抵触的。否则，姿色一流艳丽媚熟吴美娟那么勾引他，他也不会视而不见了！

　　“那啥，老大，那边不是你的地盘么？你怎么也的晃悠一下！再说了，我那边还有洗脚按摩，很正规的。你不是倦了么？正好捏捏脚。”见陈阳一拉脸儿，刘猛顿时吓了一跳，他还是很怕陈阳的。

　　对的，陈阳的手段太狠辣了，和陈阳成为朋友，固然能获得一个值得依仗的朋友，但是，与他为敌，惹他不痛快，一定会死的很有节奏的！

　　“这个嘛……行吧！”陈阳一想也是，不管怎么着，刘猛现在是投靠自己了，这几间按摩房，也是刘猛的资产，蚊子再小也是肉啊！自己要不去看看，他也不安心的。

　　见陈阳终于答应了，刘猛心中大喜，站起身来，大手一挥，豪爽地笑道：“走吧，兄弟们走起！”

　　呼啦啦，二十多号棒小伙子都站起身来，一行人真的浩浩荡荡开到刘猛的那几个街边小发廊去了。

　　发廊距离好味道烧烤店并不多远，也就是半公里的路程，三个不大的门脸紧挨着，半旧的玻璃门上绘着袒胸露肚身材火爆的招贴画，旁边的灯箱散发着暧昧的粉红色，昭示着这家营业场所的性子，上写着“红粉佳人”四个大字儿。

　　半夜时分，一群赤着上身，打着酒嗝的客人涌入红粉佳人不大的门厅，可把这里的小姐们吓了一跳，还以为是有人来砸场子，看到老板也夹在人群中，才知道是这帮人来捧场子的，顿时喜笑颜开，迎了上去。

　　陈阳进门的一瞬间，注意到一辆警车在门口停了一下，才缓缓驶过，不禁问道：“猛子，这有警车巡逻呢！你们不怕？”

　　“都是打点过，怕什么？”刘猛一脸不在乎地说道，“再说了，这警车一看就不是马家沟派出所的。他们不会越界抓人的！”

　　“呵呵，看来，你混的也是门清儿啊！”陈阳点了点头，进了门，却没有注意到，警车里坐的竟然是女警花宋妍茹。

　　南疆枪王武操戈已经来到了东海，整个东海警界如临大敌，宋妍茹带领张立等几个警员，负责南城区一代的排查工作。

　　南城区是新开发的城区，临近郊区，农民自建房比较多，住房租赁市场也很混乱。

　　再加上马家沟、吉祥街一带都是鱼龙混杂之地，规划也很混乱，小道小巷如同蜘蛛网一般四通八达，最方便犯罪分子藏匿，所以，这一带也是警方重点排查的区域。

　　宋妍茹带领队员，转了一个晚上也没有任何发现，不知不觉转到了吉祥街一带，却没有想到她竟然看到陈阳进入这种场合！

　　红粉佳人？一看这门脸这招牌就知道这地方不是什么正经场合！陈阳到这种地方还能干什么？

　　“这个流氓！竟然如此下作！”宋妍茹气得鼻子都歪了，咬牙切齿地盯着陈阳背影恨声说道。

　　原本今天陈阳帮他打败了王晖，让她对陈阳多少有点好感和敬意，但是，此刻那刚刚产生的好感，顿时荡然无存！

　　负责开车的张立转过头来，问道：“宋姐，流氓？哪里有流氓？”

　　“没事儿！你好好开车吧！”宋妍茹没好气地说道。她都不好意思向张立说明“真相”了。

　　这厮是自己的室友，私生活竟然如此糜烂，想一想就觉得很恶心啊！

　　对了，他还摸过自己的大腿，看过自己裙底，想到这里，宋妍茹简直有赶紧回家彻底地洗个澡的想法！

　　甚至，这小子还想让自己帮他洗内衣，这厮到这种地方玩乐，那得多脏啊，想一想，宋妍茹把陈阳的脑袋拧下来当球踢的冲动都有了！

　　给你洗内衣，还要手洗，这小子，不是故意埋汰我么？这一瞬间，宋妍茹是下定决心好好地收拾陈阳一顿了！

　　警车车窗玻璃上贴着深色的隔热膜，从外面完全看不清里面的情况，陈阳哪知道他已经被美貌女警花惦记上了？

　　“老大，咱们先看看！”刘猛先带着陈阳转了一转，介绍了一下布局。

　　红粉佳人这种街边发廊，设施都很一般，一楼的门厅里，摆着两张成色有点陈旧的皮沙发，各位佳丽一个个伸着大长腿、露着胸前的一抹雪白和幽深在那里玩手机看电视，忽闪着大眼睛看着来人，“哥哥弟弟”亲热地叫着。

　　二楼是洗脚按摩的地儿，摆着一排单人沙发，散发着浓重的中药味，还有几个包厢，这里面的技师都是正儿八经的本分姑娘，穿着劣质小西装人造革高跟鞋，给人洗脚按摩。

　　三楼才是炮房，一个大通间用薄薄的复合木板隔成一个个狭窄的隔间，也没有门，只挂着一个个小布帘。

　　掀开布帘，隔间里只放着一张小小的按摩床和一个床头柜，床头柜上摆着座式电风扇，墙上安着粉红的壁灯，散发着暧昧的灯光。从隔间内，不时传来一阵阵夸张的带有几分表演成分的呻吟声。

　　转了一圈，陈阳的感觉就是这里的设施条件太差了，不上档次，虽然姑娘们都姿色不错，也很热情，但是，据刘猛说，这里收费也不高，都是一百来块钱儿。

　　重新回到一楼大厅，只见十几个打扮艳丽风骚的小女孩正抱着孙铭他们闹腾呢，一个个托胳膊拽袖子的。

　　刘猛笑道：“瞧你们一个个猴急的，矜持懂不懂啊？他们都是初男呢，你们这些女妖精别吓着他们！”

　　“呦，我们是女妖精，你这里就是盘丝洞！”

　　“嗯！你是盘丝洞洞主！”

　　“哪个是小初男啊？御弟哥哥，不要去西天取经了，咱们在这女儿国共度春宵吧！”姑娘们都是见过大世面的，泼辣得很，一个个抱着那些保安的胳膊，大胸脯挤过去，小手跟条小蛇一样，在小保安身上到处游走。

　　倒是孙铭这些小保安弄得满脸通红，想动手动脚，偏生还不好意思，憋得脸色通红，一双双贼溜溜的眼睛到处乱瞟。

　　丢人啊！陈阳郁闷地想到。看他们憋的那样，陈阳都替他们着急，笑道：“兄弟们出来玩儿，都别拘束了！该干嘛干嘛去吧！”

　　兄弟们这才动了，一人搂着一个姑娘往楼上走去，大部队行动，踩得木质楼梯咯吱咯吱直响，声势倒也惊人。

　　“姐妹们，今天晚上，都不准要钱啊！”刘猛在后面喊道。

　　“凭啥啊？你当我们的那啥是纸糊的啊？”姑娘们顿时不干了，叽叽喳喳地吵闹起来，不过，开玩笑的成分居大，脸上还挂着笑呢。

　　“不会让你们吃亏的，余下半个月，我不抽成了！”刘猛也是个仁义人，知道这些过皮肉生涯的小姑娘，不是家里遭了灾就是有了重病号，都不容易，怎么会搜刮她们，笑道：“不过，得把我这些兄弟们给伺候好了！”

　　“放心吧，等会让他们一个个全部腿软得下不了楼！”女孩们顿时一阵欢声大笑，风骚放肆得很。

　　这会儿动静弄得有点大了，从二楼楼梯拐角处伸出一颗光头，盯了陈阳一眼，不由得皱了皱眉头，又缩回了脑袋。

　　“切，都是十几年没耕过田的老牛，射出的炮弹能打沉一艘航空母舰，等会不定谁腿软呢？”刘猛撇了撇嘴，转过头热情地招呼陈阳道：“走吧，老大，咱们去二楼捏捏脚！”

　　陈阳点了点头，二人到了二楼的一间包厢，刘猛叫了两个手脚麻利的女孩，笑道：“那啥，用那壮阳药水儿泡脚！”

　　“我靠，看来这年代还真流行壮阳？”陈阳哑然失笑。心说哥们现在可以用真元随意锁闭精门，鏖战几个小时都不带含糊的，还需要壮阳么？不过，也就是图个解乏消困，陈阳也没有再选用其他的药汤。

　　不一会儿，俩小姑娘用木盆端着洗脚水过来了，其中一个面相稚嫩长着一张瓜子脸的小姑娘给陈阳脱掉鞋袜，纤纤玉手捧起陈阳的脚，将脚尖往水里蜻蜓点水地探了一下，柔声问道：“先生，您觉得水温怎么样？”

　　“还行！”

　　刘猛指了指那小姑娘，笑道：“谢萱，你也别叫先生了，叫他阳哥就行了！这是我大哥！”

　　“谢萱？”闻听这个名字，陈阳顿时心中一震，直直地盯着那小姑娘，疑惑地问道：“你叫谢萱？”

　　听陈阳声音有点异常，小姑娘一边把陈阳的双脚按进水盆里，轻轻地揉捏着，一边抬起头来打量着陈阳，老半天才嫣然一笑，试探地问道：“你，你是陈阳？”


第一百九十四章 得赔违约金

　　“可不是嘛！你还记得不？当年我还老在你小辫子上贴乌龟？”陈阳顿时脑海中一片恍惚，想起许多往事来。

　　这个谢萱，也是陈阳在马家沟的老街坊，当年都在第一制药厂子弟学校念书，她比陈阳低三届，算起来，她要读大学的话，这个时候正该读大一。

　　陈阳在高三的时候，还听说过谢萱成绩是出类拔萃的，她是妹妹陈雪的同学谢冰琳的堂姐，和妹妹陈雪的关系也还不错，经常到陈阳家里玩儿，倒是和陈阳关系不错。

　　原本以她成绩，陈阳想着她那年会读个不错的大学，但陈阳怎么也没想到，这个谢萱竟然成了一个洗脚妹。

　　“陈阳，真是你啊！”谢萱微笑着看着陈阳，露出一丝欣喜来，道：“我说怎么一进门就觉得眼熟呢！没想到你成大老板了！我都不敢认了！”

　　“什么大老板啊，我就是一个小医生！”陈阳连忙将脚拿出来，笑道：“老同学，我可不敢让你给我捏脚了！这也太失礼了！”

　　“那有什么啊？”谢萱固执地抓过陈阳的脚，一边按摩，一边坦然笑道：“我就是干这行的，也是为客人的身体健康服务啊！你要是不让我给你捏脚，那才是真正的看不起我，才是真正的失礼呢！”

　　“好吧。那就麻烦你了！”陈阳只得由着她来了，客气地说道。

　　谢萱这话虽然说得有点拗口晦涩，但是，仔细那么一想，还真是入情入理，其实，人家也是靠自己的双手，付出劳动讨生活的，倒是没有什么丢人的。自己要再做作，才是潜意识地歧视谢萱。

　　“呵呵，放心吧，我会用心给你按的，保证你通体舒坦！”谢萱甜甜一笑，卖力地按捺了起来。

　　一双玉白的小手，灵活翻飞，时而捋着陈阳的脚趾，时而按捏脚心的穴位，时而弯曲陈阳的足弓，还别说，她的手法挺纯熟的，再加上滚烫的药汤具有舒筋活络的作用，那效果虽然不能和陈阳带着真元的按摩手法相比，但是，也让陈阳觉得很舒服。

　　陈阳打量了一下谢萱，发现她长相清秀，脸上脖颈处的肌肤，雪腻莹润，几乎给人一种吹弹可破的感觉。

　　虽然只穿着布料粗劣的制服，但身材高挑，盈盈纤腰，亭亭玉立，气质出众，愣是把这劣质制服穿出一种端庄大方、纤尘不染的感觉。

　　要说她的容貌和谢冰琳有几分相像，但是两人的气质却又迥异，谢冰琳给人一种楚楚可怜之感，宛若一朵出淤泥而不染但又纤弱娇嫩的白莲花；但谢萱却坚强乐观得多，如同一朵傲立风霜盛开的红梅一般。

　　谢萱沦落到今天这步田地，一定是经过了什么难以启齿的困难，陈阳担心她难堪，也不好莽撞地发问，转过头不满地瞪着刘猛道：“猛子，我说，你让咱们街坊邻居干这活儿，你好意思吗？”

　　谢萱微微一笑，恰如梅花初绽，道：“陈阳，你别怪刘猛大哥，我没有读大学，没学历，没技术的，除了这个还能干嘛啊？不过，在这干也挺好的，一个月也有个三四千块的收入，够我家花销了！”

　　刘猛吧嗒吧嗒嘴，也有点不好意思，他只觉得谢萱手法好，倒是疏忽了谢萱和陈阳的关系，笑道：“陈阳，你别怪我。要怪就怪咱们的命不好！我告诉你，就下面那些出来卖的姑娘们，好多都是第一制药厂的下岗职工！”

　　“什么？他们在家门口，也不怕人笑话？”陈阳顿时大吃一惊，怪不得刚才进门的时候，觉得几个姑娘有点眼熟呢！原来都是第一制药厂的子弟。

　　“笑话？有啥好笑话的？肚子都吃不饱，还怎么顾忌脸面？”刘猛无奈苦笑道：“不到外地，那是为了省去房租！”

　　“为了省房租？东海第一制药厂，都困窘到这地步了？这也太匪夷所思了！”陈阳眼珠子几乎要瞪出来了。

　　“到时候你去看看就知道了，曾经辉煌的第一制药厂，现在满地都是野草！”刘猛摇了摇头说道：“不是我刘猛不想帮她们，实在是我也能力有限！我要是手里有个几百万，我全把她们养起来，啥事儿都不让他们干！可是我没有啊，我现在能做的只能是别的场子抽成五十，我抽成二十！仅此而已啊！”

　　谢萱笑道：“是啊，猛子哥说的没错，那些姐妹们都感谢刘猛呢！”

　　一时间，陈阳的心情有点沉重，一阵默然无语。一个念头在脑海中浮现，我是不是应该为第一制药厂做点什么。

　　不过，这念头也不过是一闪而过而已，他并没有细想。

　　毕竟，原本那个陈阳也不过在第一制药厂的棚户区住过一年而已，随后就去读大学去了，和那些街坊邻居的关系原本有点疏淡，再加上，他是穿越夺舍过来的，对原来那个陈阳的过往，更是疏离。

　　孙铭那些家伙真是久旱逢甘霖，陈阳洗完脚，这些家伙们还没有折腾完，刘猛想让陈阳休息一会儿，就带着谢萱两个洗脚妹出了包厢，包厢内就留下了陈阳一人而已。

　　电视里放着莫名其妙的电视剧，陈阳也没有兴趣看，正躺在椅子上闭目养神，忽然听见外面有点杂乱，似乎什么人在争吵，陈阳听得泼烦，就穿上鞋子，走了出去。

　　一位技师指了指一个包厢，道：“阳哥，有人过来找麻烦！”

　　陈阳信步走入那个包厢，只见房间内撒了一地的水，洗脚用的木盆倒扣在地上，谢萱捂着微红的脸，站在一边低声啜泣，目光恨恨然地盯着几个大汉，显然刚刚被他们打过。

　　谢萱是陈阳的老街坊，陈阳又喜欢她不卑不亢独立自强的性子，这会儿见她被打，陈阳的火气腾地就起来了，寒着脸问道：“怎么回事儿啊？”

　　谢萱虽然被打，眼含热泪，但是，眼睛中没有多少恐惧，而是恨意，她本来就是一个很坚强的姑娘：“他们是我之前工作地方的员工，保安部的，说我合同没到期，所以逼我回去上班，我不愿意回去，他们还打我！”

　　“你原来工作的地方？”陈阳问道：“什么地方？”

　　“是在……”谢萱有点犹犹豫豫的，目光有点躲闪。

　　“有什么不好意思的！只管说！”陈阳笑道，但语气，却给人一种不容置疑的感觉。

　　谢萱还没有说话，刚才那个在二楼楼梯拐角探头窥视的大汉此刻就趾高气扬地冷笑道：“帝王宫，我们都是帝王宫的人！”说完，他就斜睨着眼睛，打量陈阳，似乎在等待陈阳惊恐的样子。

　　“帝王宫是哪儿？”陈阳似乎有点印象，但一时间又有点想不起来，他搔了搔脑袋：“哥们，不好意思，我没听说过。帝王是干啥的？”

　　他真是有点不好意思的，夺舍穿越过来以后，他并没有完全继承陈阳的记忆，深感自己孤陋寡闻。

　　“小子，你很狂啊！你找打不是？”但是，这话在光头大汉听来，就特别的不中听了！帝王宫是东海男人心目中的天堂，只要是带把的，哪个没有听说过，这厮这幅表情，不是装逼是什么？

　　这时候，刘猛也走了进来，看这阵势，顿时一惊，狗脸坤的手下来了，这帮人可是一帮亡命之徒，比猛虎堂耀阳哥的手下下手还狠，他是不愿意触霉头。

　　连忙冲陈阳摆了摆手，示意陈阳不要冲动：“阳哥，您先出去，我能处理好的！”

　　刘猛是准备服个软了，但是，他却不想陈阳看见自己低三下四的样子，陈阳也不太懂江湖上的事情，点了点头道：“有事儿的话，叫我啊！”说着，走了出去，谢萱也跟了出去。

　　待陈阳走后，刘猛冲一个双脚还在盆里泡着的酒槽鼻男人，笑道：“这不是大壮哥么？呵呵，欢迎光临！”

　　酒槽鼻大壮头也不抬，那表情要多傲慢有多傲慢了，笑道：“猛子，你最近盘子搞得越来越大了啊！”

　　“呵呵，大壮哥见笑了！”刘猛点头哈腰地陪着笑，摸出一盒铂金苏烟，打出一根让给大壮，笑道：“小打小闹而已！”

　　“小打小闹？”大壮把烟塞进嘴巴里，抬起头，斜睨了刘猛一眼，站起身来，指着刘猛的鼻子，暴跳如雷地喝道：“你很嚣张啊，敢和我们帝王宫抢小姐！你是不是活腻歪了哇！活够了你就说一声，哥成全你！”

　　突然飞起一脚把洗脚盆踢了起来，洗脚盆砸在了刘猛脸上，洗脚水飞溅，弄了刘猛一脸一身，那情景真是要多狼狈有多狼狈了。

　　刘猛双眸闪过一道厉色，站直身躯，冷笑道：“壮哥，这些姑娘们想去那里上班，是她们的自由！”

　　“你还敢跟老子炸刺儿呢！”大壮更是恼火了，一步步朝刘猛逼近过去，一个妖异的烟圈，吐在了刘猛脸上，极尽侮辱之能事，道：“她们可是签了长期合同的，服务期满之后，每个人的违约金都是一万块钱！你这里收了我们多少小姐！违约金，是你来付钱，还是她们来付钱？”

　　“大壮，你要是觉得你有理，你去告去啊！”刘猛微微一愣，心中把大壮他八辈祖宗操了一百遍，直起身来，断然喝道。

　　包厢的气氛，顿时凝滞无比，双方剑拔弩张，一场大战，一触即发。


第一百九十五章 这事儿还没完！

　　其实，干这行的，合同都是摆设，有偿陪侍，本来就是违法行为，相关合同根本不具有法律效应，当然也不受法律的保护。

　　但帝王宫这帮人偏生就和这些姑娘们签订合同。目的就是利用她们不懂法律，让她们不敢走人，肆意盘剥。

　　没错，帝王宫的有偿陪侍收费很高的，一个全活儿，那要收上千块的，但是，留给姑娘们的只有百八十块。他们至少抽了九成，那简直就是喝血蝗虫了。

　　而且，一点客人点了谁的钟，任何过分的要求，姑娘们都要不打折扣的满足的，否则，挨打那都是轻的。所以，这些姑娘们宁可少赚个几十块，也愿意选择到刘猛这种低档场所工作。

　　这时候，几个姑娘也听见响声走了进来，大壮阴测测地一笑，指了指那几个姑娘，道：“我需要告么？反正，你们要是不给违约金，我是准备自己要钱了！呵呵，见一次打一次！一个月不给钱，花了你们的脸，戳瞎你们的眼，看你们还怎么出来卖！”

　　“大壮，盗亦有道，我们在道上混的，也得将江湖规矩，这些姑娘们也不容易，你给我一个面子！”刘猛也脸色为难，心中有点紧张，他倒是想为这些姑娘们出头，但是，按照他现在的实力，是无法与帝王宫这帮人叫板的，他们背后站着狗脸坤，而狗脸坤，则是势力恐怖的复兴社。

　　自己手下这几个当保安的小兄弟，根本不够人家塞牙缝的。不过，这些女孩都很可怜，他却不能不管。

　　“我已经给你面子了，否则，我也不会来这一趟通知你了！”大壮趾高气扬地狞笑道：“这是最后通牒，让她们老老实实地回帝王宫上班，否则，呵呵……我让你们死无葬身之地！”

　　几个姑娘吓得面面相觑，瑟瑟发抖，他们知道，大壮的话，绝对不是虚张声势的威胁，这种话，他既然说得出来，就一定做得到。

　　但是，她们中还是有一个大胆的姑娘说：“凭什么啊？我们的身体是娘生父母养的，爱到哪里卖就到哪里卖！”

　　大壮今天过来，是来下最后通牒的，并不想动手，这个小姑娘原本在帝王宫见了自己就像老鼠见了猫一样，他还凭借职权，多次在小姑娘身上免费发射炮弹，但此刻她竟然敢冲自己犟嘴，大壮觉得自己受到了严重的侮辱，一挥手，道：“还敢顶嘴，给我打！全部打得进医院！”

　　“怎么回事儿啊？”陈阳和谢萱在包厢外站着，谢萱也支支吾吾地把事情的经过说了一遍。

　　其实谢萱在帝王宫也是干洗脚妹的，但一次碰见了一位大老板，那大老板喜欢她清纯的气质，顿时惊为天人，暗示可以花重金包养她。

　　谢萱做事有自己的底线，婉拒了老板，但是，老板并不死心，和狗脸坤讲了一下。

　　狗脸坤和这个老板也是颇有交情，这个面子当然要给，而且，他逼迫良家妇女下海的手段也是手到擒来的，就派妈妈桑劝说谢萱下海。

　　谢萱察觉出势头不对，就一不做二不休，离开了帝王宫，来刘猛这边上班了。这边的客人虽然没有那么大方，但是，人大多比较好说话。刘猛也是发自内心地想照顾他们。

　　狗脸坤顿时就恼了，大壮这几个混子，就开始对谢萱无休止的纠缠，往她家小院里扔死猫烂狗，有事儿没事儿放进去几条毒蛇，在门口涂上油漆、大便，那姿态分明是她不下海，就不让她安生了！

　　今天，甚至还跑到了刘猛的场子里，点了她的钟，原本她捏脚捏得挺好，但是，对方说他力道大了，打了几巴掌。

　　“打了几巴掌啊？谁打的？”陈阳阴测测地问道。

　　是的，他现在不爽到了极点，对这种娱乐行业，陈阳还能接受，但是强迫人良家妇女下海，那就太不地道了！

　　“三巴掌！大壮打的！”谢萱委委屈屈地说道。

　　“这帮王八蛋！”陈阳有点恼了，又听包厢内再次噪杂起来，显然，刘猛也没和大壮他们谈得拢。陈阳说不得一脚踹开包厢大门。

　　现在包厢内更是乱得不可开交，几个大汉正嗷嗷着冲向几个姑娘，噼里啪啦就是几个大嘴巴子，打得姑娘们惨叫连连，东倒西歪，躲在包厢的角落里瑟瑟发抖。

　　刘猛在和几个壮汉打在一起。

　　“都给我住手！”陈阳见此情景，顿时暴喝一声，一个箭步上前，一脚踹翻了其中的一名大汉。

　　看陈阳再次冒头，而且看上去眼生的很，大壮好奇他的身份，一挥手，制止了几名手下，道：“你小子是谁啊？”

　　“这是我们老大！”刘猛现在无法和平解决争端，说不得只能让陈阳出头了，再说了，咱家陈大神医，不是和大佬阿豪相熟么？应该能和他们说上话吧？

　　大壮冷冷地斜睨陈阳，忽然一拍脑袋，笑着说道：“啊哈，我认识你了，你是那个被打的医生……”

　　又满是鄙夷地看着刘猛，哈哈狂笑道：“哈哈，刘猛，你好有才啊！竟然认了一位医生当老大！”

　　几个壮汉顿时一阵大笑，极尽嘲讽之能事：“哈哈，刘猛，你认一名医生当老大，那是为了自己被我们打残之后方便治疗么？”

　　“呵呵，还有喔，这些小姐生病了，他还能及时为她们治疗呢！”

　　“嘎嘎，我明白了，这小子，一定是个妇科或者皮肤科的医生！好牛逼哇！”

　　“不行，我也要考个医生的职业资格证，那样，我就能当老大了！啧啧，这简直是太有前途太厉害了哇！”

　　那些小姐也惊慌失措地看着眼前的情景，心中有点失望和动摇了，原本他们把刘猛当做依靠，但是，刘猛显然斗不过帝王宫这帮人。

　　听说他最近认了一位老大，原本以为是多么厉害的人物，现在才搞明白，不过是一个医生。医生那不都是些个文弱书生么？凭啥和人家叫板啊？

　　“笑够了么？”陈阳看着牛逼哄哄的大壮他们，道：“笑够的话，我们可以谈谈今天的事情了！”

　　“谈？”大壮冷哼一声，那表情是越发的不屑了，笑道：“你凭什么和谈？凭你惊人的医术么？告诉你们，在这座城市，你们就是狗一般的人物，踩死你们，就向踩死一条狗那么简单！”

　　“狗急了也会跳墙的哦！”陈阳笑吟吟地把手插进兜里，祭出一叠钞票，道：“呵呵，一共多少女孩应该赔偿违约金啊！我照给！”

　　靠，这小子真的不敢炸刺儿，竟然给钱了！什么老大，原来真是个软蛋！大壮现在对陈阳真是深入骨髓的鄙视了，道：“呵呵，一共十二名小姐！十二万吧！”

　　陈阳数了十二叠现金，都是一叠一万的那种，递给大壮，笑吟吟地道：“大壮哥是吧？这是十二万！您收好！”

　　所谓伸手不打笑脸人，一看今天对方这么服软驯顺，那架肯定是打不成了，再说了，收了十二万，也只能交差了！至于拉谢萱下水，啧啧，继续躲在犄角旮旯里玩她家院子扔死猫烂狗么！

　　大壮大喇喇地借过钱，不屑地冷笑道：“算是乖巧懂事儿，今天，这事儿啊，就这么完了！”

　　他竟然真的给钱了！姑娘们顿时满头黑线，失望到了极点，唉，这是一个怎么软弱何其天真的老大啊！你给了他们钱，他们就会放过我们吗？

　　“好像……”陈阳一脸不解地看着大壮，道：“这事儿还没完吧？”

　　“怎么没完？”大壮更不解了。

　　陈阳眨巴眨巴眼睛，一脸很傻很天真的表情：“你打了谢萱三巴掌，我总要替她还过来吧？”

　　姑娘们顿时眼前一亮，但是，心中更增意外和疑惑，他一个小医生，凭什么敢和大壮他们叫板？人家可是混黑的，砍人不眨眼啊？

　　“哈哈——！哥们，你在说笑话吧？”大壮指着陈阳笑了起来，但是嘴角还挂着几分冷厉和不屑。

　　忽然脸一拉，满脸怒容，掷地有声地质问道：“可是，你这笑话一点都不好笑啊！你凭什么和我叫板？垃圾一般的角色！”

　　不得不说，大壮长得人高马大，身材壮硕，满脸横肉，身子往那一立，如同一座肉山一般，还是很有几分威仪的，毕竟是狗脸坤的得力助手嘛！这一声怒吼，宛若惊雷，真是吓得周围人瑟瑟发抖。

　　啪！陈阳突然一个嘴巴子抽了过去，刚才还牛逼哄哄不可一世的大壮，超过一百八十斤的壮硕身躯顿时腾空而起，直接撞到了天花板上，下一刻，就被甩到墙角里。趴在地上抽搐了两下儿，便再也不动了。

　　“壮哥——！”

　　“壮哥，你怎么样？”

　　怎么样？后果很严重，陈阳一巴掌下去，直接打得大壮下巴脱臼，浑身抽搐，双眼翻白，至少得是一个轻微脑震荡。

　　“小子，你知道壮哥是谁吗？你敢打他？你死定了！”一个光头大汉逼近陈阳，恶狠狠地问道。


第一百九十六章 神医变屠夫

　　陈阳一脸诧异地问道：“呀，他难道不是叫大壮么？难道我搞错了么？”

　　真是无知的家伙啊！光头大汉气得鼻子都歪了，趾高气扬地指着陈阳道：“小子，你真是图样图森破，你惹祸了知不知道？我们是帝王宫的人！狗脸坤是我们老大！呵呵，狗脸坤又是复兴社老大丧彪的把兄弟！”说完，他就定定地看着陈阳，底牌已经揭开，这小子恐怕会吓得跪地求饶吧！

　　“喔，听上去……也不咋地的样子啊！”陈阳微微一笑，随即啪地一声脆响，同样的耳光，同样的力度，同样的跃起弧度，同样的结果。陈阳再次抽飞了光头大汉。

　　然后面带微笑，一步步地逼近大壮，冷笑道：“还有一个耳光没打啊！谁先来？”

　　“妈的，小子你挺狂啊！”“弄死你丫的！”几个小弟顿时暴起，掏出匕首小攮子，向陈阳冲了过来。

　　“要杀人了！”“阳哥，您小心！”目视寒光闪烁的小攮子，几个女孩顿时发出一声惊呼，全部躲到了陈阳身后，在她们感觉，有了陈阳的保护，相对安全一点。

　　“挡我者死！”陈阳毫无惧色，大踏步地逼近。此刻真有一种回到了修真大陆的感觉，在那里，虐人，是根本不需要负责的，痛快淋漓啊！

　　第一个人向他出手时，他如一道闪电般避开，探手伸出，“咔嚓”一声折断了那个人的手腕，一把将那柄雪亮的匕首夺了过来。他反手下戳，寒光闪烁，“噗”的一声，血光迸溅，那人顿时抱着大腿嗷嗷惨叫。

　　“想送死的，尽管过来吧！”叶凡扔掉小攮子，扫视众人，迈大步前行，双眸凌厉无比。

　　“兄弟们，一起上！”数道人影将他包围，有的人持匕首，有的人握短刀，一齐向着陈阳出手。

　　陈阳身法快如流星，力道非凡，几个近身短打，将其他人手中兵器全都震飞了出去，一拳挥出，“砰”的一声，将一名混混打得胸口凹陷，鲜血狂喷！

　　“哐！”

　　反身一个后踹，左脚夹带一阵劲风，当场将一名混混的踹出门外，那混混的身躯撞破实木包厢门，横飞出去十米左右，才坠落在地，口中鲜血狂喷，重重摔倒在尘埃中。

　　“谁敢拦我！”陈阳扫视那些人，快速跨出数步，又是一脚踹出，对面那人横飞出去，砸得余下三名大汉，倒成一片。

　　这是医生吗？简直是屠夫啊！所有人神情都凝滞了，陈阳的实力真是太强横了，力大势猛，举手投足，重逾万钧，根本无法撼动，再加上动作迅疾，看得人眼花缭乱，废掉这几名混混，也不过是一眨眼的功夫。

　　“大佬，饶命，我服了！”余下的几个，吓得脸色苍白，双腿颤抖如同筛糠一般，噗通一声跪在地上，陈阳看也不看他一眼，走到毫无反抗之力的大壮跟前，劈头盖脸的一巴掌扇了过去。

　　啪！又是一声脆响，原本脱臼的下巴顿时复位，展现了惊人的手法，但是，一道鲜血夹着一块红肉从他的唇齿间飞出。

　　众人定睛一看，却是一截断舌头！顿时吓得脸色煞白，但是，不得不说，看往日里老是欺压他们的大壮这幅惨样，她们心中又说不出的痛快！看向陈阳的目光又是忌惮又是敬佩，这老大也太牛叉了哇！

　　陈阳又要一巴掌抽下去，刘猛这时候才从震惊中抽离出来，连忙上前拉住他，脸色紧张地道：“陈阳，差不多了，别把事情闹大！”

　　陈阳不满地说道：“谢萱挨了三巴掌，我总要打完吧！我不喜欢别人欠我的！”

　　谢萱心说，陈阳再一巴掌下去，恐怕这个大壮都没命了，连忙上前，给了大壮一个耳光，道：“呵呵，我自己来打！”

　　耳光清脆，响彻全场，看谢萱打得那么痛快，众姐妹们都兴奋得不轻，走上前去顿时对他们一顿抽耳光。

　　可怜帝王宫这些家伙，都是在复兴社混得不错的，搁往日也是震慑一方的人物，但此刻忌惮陈阳在场，却不敢还手，被一群失足少女抽得头晕眼花。

　　“拉出去打！”陈阳笑道。

　　“还是给帝王宫留点面子吧！”刘猛知道，毕竟复兴社还是不好惹的，在包厢里打了也就打了，在外面打，那就侮辱了！

　　“给他们留面子，有必要么？”陈阳脾气上来了，冷笑道：“就是得让全东海混社团全都知道，我们是不能惹的！”

　　这时候，孙铭他们也玩完了，一个个心满意足地抱着姑娘们出来了，找到这包厢看这情景，顿时兴奋得不行。咱家老大就是牛叉，敢打帝王宫的脸。

　　听陈阳号令，孙铭一群保安立刻三下五除二地把浑身是血的一帮人，架到了红粉佳人的门口。再加上一群打扮妖娆的失足少女，也搔首弄姿地站在门口，很是吸引眼球。

　　陈阳的意思，刘猛也不敢违拗，现在是骑虎难下了，再说了，骨子里，他也是渴望坐大的，只不过原来没有靠山而已。

　　现在，索性一不做二不休了，威风凛凛地矗立在门口，团团指了指大壮一伙人，道：“都给我跪下！”

　　此刻，虽然已经是凌晨一点钟时分，但吉祥街还是很热闹，见着情景，不少附近开店的、玩乐的社会青年，都过来围观，看热闹的不嫌事儿大，喧哗挑衅，场面顿时就热闹起来……

　　见这么多人围观，大壮一群人不愿意折了面子，要是在这里下跪，怎么好意思在东海道上混啊，梗着脖子不说话。

　　“找打不是？不下跪，信不信我打断你们腿！”刘猛一挥手，顿时发狠了，今天，大约是一个立威的好时候吧！

　　“我老大让你个13养的跪下，听见没有？”孙铭等一伙小保安顿时如同小老虎下山一般地蹿过去，恶狠狠地就是几脚，踹在他们的腿弯里，将这帮人全部踹到在地。

　　这会儿，有不少人认出了被打的这些人是狗脸坤的手下大壮他们一伙了，顿时惊诧莫名，纷纷赞叹——

　　“我靠，刘猛这也太虎了吧！竟敢把大壮给打了！”

　　“大壮什么样的人物啊？背后是狗脸坤，狗脸坤可不是一般人物哦！”

　　“不单单是打了，这还让人公然下跪，猛子下手够狠，这梁子结得大了，以后啊，咱们吉祥街就有热闹看了！”

　　“猛子下手狠？大壮他们又是什么好鸟么？在花溪区那边，他们可没有少作恶啊！今天折在了猛子手里，活该！”

　　万众瞩目之下，刘猛心情大爽，冲一群兄弟、站街女挥了挥手，道：“给我打！尽情地打！”

　　兄弟们早就摩拳擦掌了，那些失足少女尤其是在帝王宫被大壮他们欺负过的，更是群情激奋，早就按捺不住了，走上前去，保安们按住他们的肩膀，那些失足少女对着他们的脸，左右开弓，就是一顿猛抽。

　　一时间现场鸦雀无声，只有一个接一个密集的清脆耳光接连响起，震慑全场，蔚为壮观，打得大壮一伙人脸蛋肿胀如同馒头，鲜血飞溅。

　　正在这时，一辆帕萨特带着几辆捷达车风驰电掣地驶来，直到人群跟前还没有丝毫刹车的迹象，气焰嚣张之极，吓得围观人群屁滚尿流，纷纷后退，避之如同惊弓之鸟。

　　嘎嘎嘎！因急刹车而导致的轮胎与地面的摩擦声骤然响起，五辆车子齐刷刷地停下，声势惊人。

　　砰砰砰！车门打开再齐齐被摔伤，气势不凡，十来个个虎背熊腰身着黑衣的壮汉，一起下了车来，簇拥着从帕萨特下来的一名穿着花衬衫、西裤，脚蹬懒汉鞋的壮汉，龙行虎步地向陈阳他们逼近过来。

　　“狗脸……坤哥！”人群中发出一声惊呼，闻者顿时纷纷后退，很自觉地闪开了一条道路，目光满是忌惮地看着威风凛凛一摇三摆的狗脸坤。

　　狗脸坤这种层面的大混子，手里有钱，马仔又多，在吉祥街这些小混混眼里，就是他们仰望的存在。

　　“刘猛，你挺能啊！敢动我的人！”狗脸坤阴阳怪气地道，他的脸色阴沉得几乎能滴出水来，一双三角眼散发着凶狠残暴的光芒。

　　见自己兄弟们被当街打耳光，他气得肺都要炸了。

　　是的，狗脸坤很生气，刘猛算个什么东西？马家沟棚户区出来的小混混，开几个街边发廊一间黑网吧，手里有几个当保安的小弟，渣滓一般的东西？也敢冲自己叫板！？

　　刘猛虽然心中紧张，但隐隐还有一丝兴奋，跑到陈阳耳边说道：“这个就是狗脸坤！”

　　曾经，狗脸坤这种层次的大混子，他见一面都难，听一听人家的名号就心中胆寒，但是，今天，却能与之叫板，靠，今天就是折了，这也值了！

　　正主儿来了！陈阳一挥手，示意几名十足少女停止殴打，站在门口，冷笑着斜睨了狗脸坤一眼。

　　阴阳怪气地道：“狗脸坤，老子动你的人怎么了！你们不是要钱么？我也给了，但是，这些猪一般的玩意，打我的姐妹们，我总要还回来吧！”

　　“就是，动你们的人怎么了？”孙铭等二十多名小保安齐刷刷地挺身而出，刘猛一挥手，一个机灵的小弟，从门店里搬出十几根镀锌钢管、警用甩棍，分发给众人。

　　陈阳手下这些保安，都是二十啷当岁的棒小伙子，其中还有几位是退役军人，个个脸色狠戾，表情嚣张，手里拎着钢管，更增威势，赤着健壮的光脊梁，横眉冷目一副随时准备开打的架势。


第一百九十七章 严禁在车间内大小便

　　形势急转直下，狗脸坤只是接到了一个在吉祥街开店的相熟朋友的电话，说自己的小弟被刘猛打了，急吼吼地赶过来，原本也瞧不上刘猛的实力，所以只带了十来个手下，而且没有带武器。

　　而陈阳这边有二十多人，还全部带着家伙事儿，狗脸坤虽然性子冲动残暴，但也是老江湖了，显然明白好汉不吃眼前亏的道理。

　　“好，兄弟你够狠，留个名号吧！”狗脸坤冷冷的说道，剑拔弩张之际，他反倒语气缓和了一些，还点了一支烟，气定神闲地抽着，看来绝非等闲之辈。

　　“我叫陈阳！”陈阳懒洋洋地说道：“坤哥你还有事儿么？没事儿的话，我们要去松松骨按按摩了！打了一顿，虽然他们没怎么还手，但是，倒是挺能挨的，我们也挺累的！”

　　这话侮辱的味道十足，真是要多气人有多气人了，狗脸坤的几个手下已经摩拳擦掌蠢蠢欲动了：“坤哥，您一句话，我们就剁了他！”

　　今儿的面子真是掉在地上摔碎了一地，狗脸坤也气得不轻，但是，他还是强压了怒火，现在他们人手不够，占不到便宜，狞笑着摆手示意他们不要动手，指了指大壮他们，道：“把人带走！”

　　狗脸坤他们来的快，走的也快，把被打得奄奄一息的大壮他们一行人架到了车上，就开车走了。

　　“这就走了？”刘猛都觉得难以置信，狗脸坤甚至连放一句狠话，都没有就这么灰溜溜的走了？

　　“不走还能怎么样？等着挨打么？”陈阳懒洋洋地说道。

　　“老大，您今个儿，真是太牛逼了！”刘猛冲陈阳竖起了大拇指，那敬佩之情，真是溢于言表了。

　　“刘猛，你要当我的小弟，就要记住，什么时候，只要我们欺负别人，没有别人欺负我们的道理！”陈阳淡淡地一笑，道：“渣滓一般的玩意，还作威作福起来了，他们要是再敢炸刺儿，我把他们帝王宫给血洗了！”

　　刘猛不住点头，一脸崇拜，要是之前陈阳说这话，刘猛或许觉得他吹牛逼，但是，今天见陈阳这阵势，他相信，陈阳还真没说大话。

　　“谢谢阳哥！”一群小丫头对陈阳也充满了敬佩，甜甜地说道，知道陈阳不好这一口，否则，他们肯定要倒贴着来了。

　　“谢我干嘛？”陈阳淡淡地一笑，道：“你们要是不介意，那啥，再到楼上……谢谢我们的兄弟们吧！”

　　这些女孩对视了一眼，羞涩地点了点头，其实她们都喜欢这些保安的，他们都是苦命人，来这里不是为了寻欢作乐，而是为了满足最基本的生理需求，为了在这个孤单的城市里寻找慰藉，最重要的是，他们都很善良，对她们也很尊重，而且，他们年轻、干净，甚至还有几个挺帅气的。

　　“老大，你太帅了啊！”“我们要梅开二度！”孙铭他们顿时心中狂喜，发出一阵欢呼。

　　帕萨特里，狗脸坤扭过头看着这一幕，气得咬牙切齿：“妈蛋的，小逼崽子，敢和老子炸刺儿，早晚弄死你们！”

　　一位小弟从后座探出脑袋，说道：“坤哥，要不我带几个弟兄，拿几把喷子，连夜做掉他们！”

　　“做是肯定要做，不过，先查查那个叫陈阳的底子，好久没有见过这么冲的年轻人了！”狗脸坤咬牙切齿地说道。

　　小弟连忙打电话，询问道上的朋友，吉祥街陈阳到底是什么来头。

　　狗脸坤一伙，兵分两路，一路把大壮他们送到了一个地下小诊所，一路则驱车回到了帝王宫。

　　狗脸坤刚刚一下车，正气呼呼地抽烟，光头强就颠颠凑过来，邀功地说道：“坤哥，我知道那个陈阳……”

　　“哦，你怎么来了？说道说道！”狗脸坤这段时间，并没有给光头强安排什么工作，而是发着一笔薪水，让他蜗居在某个家属院的小阁楼里，因为他要保证神不知鬼不觉地让光头强干掉刘猛。

　　“陈阳，是仁心医院的医生，嗯，好像还是什么医务处主任！”光头强说道：“我之前当医闹的时候，和他交过几次手！这小子身手很……”

　　“我靠，我当是多么厉害的人物，原来是个医生！”听到这里，狗脸坤已经没有兴趣听下去了。

　　是的，他的心里又羞又怒，东海道上，从来没有当医生的能这么嚣张的！

　　而今天，威名赫赫的狗脸坤竟然折在了一个医生手里，认怂走了。这事儿传出去，他也就没有必要在东海道上混了！

　　他铁青着脸，暗下决心，这个场子，无论如何自己要找回来，今天他所受到的憋屈，要千倍百倍地奉还陈阳。

　　办完这些，时间已经很晚了，刘猛这些年敲敲打打，也积攒了一些钱财，红粉佳人所在的这栋农民房他已经买下了，四楼就是他住的地方。

　　陈阳和楚意涵打了一个电话，知道她已经在烧烤店那边睡下了，也就没有回别墅，直接在红粉佳人的四楼睡了一会儿。

　　第二天醒来，已经日上三竿，陈阳现在自由的很，根本不用去上班，刘猛走进来，道：“走，楼下吃早餐去！”

　　在楼下一个小饭铺吃了点早点，刘猛笑道：“对了，你不是想找沈勇么？看看你那药方能不能制造成中成药，咱们去找他去！”

　　“行啊！走吧！”沈勇也是马家沟一带的街坊邻居，现在在东海第一制药厂上班，上次刘猛说他制药的水平很不错，陈阳心说闲着也是闲着，不妨去看看。

　　刘猛有一辆二手奥拓，刘猛叫醒一名住在店里的小姑娘，把店里的钥匙给她，就开车带着陈阳过去。

　　东海第一制药厂，就在马家沟旁边，厂区面积达到五百亩，厂房一眼望不到边，工人曾经达到两千人。

　　曾经，东海第一制药厂是东海盈利水平最高的制药厂，在整个岭南省，都是说得上号的，那时候，一到下班时间，自行车流一眼望不到边，简直就是人的海洋。

　　但是，此刻，车子驶入制药厂，只见遍地杂草，野猫野兔乱走，一路上，人迹罕至，整个厂区静悄悄的，衰败到了极点。

　　刘猛轻车熟路地把陈阳带到了行政办公室的生产一部的办公室，只见几个老头子在办公桌上下棋，几个阿姨在织毛衣，刘猛问道：“沈勇呢？”

　　“沈勇在一号车间忙活呢！”一个老头拎着棋子儿，笑道：“刘猛，你来干啥呢？不好好地当你的大老板？对了，我知道你是开场子的，你爹没有打你？”

　　“瞧您说的，我那是正儿八经的服务产业！”刘猛大喇喇地说道：“再说了，我总比您在这下棋强吧？您才是白拿国家工资呢！”

　　“嘿，我倒是想干活啊！”老爷子不干了，吹胡子瞪眼地说道：“现在中药新药一年注册也没有几个，患者更是对中药注射液畏之如虎，我们产品卖不出去，哪有活干啊？”

　　“得得，您还有理了！”刘猛扯了几句淡，就拉着陈阳来到了一号车间，车间门口赫然立着一个广告牌：“不准在车间内随地大小便！”

　　陈阳哑然失笑，推开门，一股子霉味扑面而来，只见偌大的厂房内，按照生产秩序摆着粉碎机、超声波提取设备，浓缩设备、切片机、蜜丸机、沉淀设备、烘干设备等等。只不过，原本锃光瓦亮的设备上，现在落满了灰尘。

　　“四眼，你看谁来了？”刘猛冲一个穿着脏兮兮的白大褂，正在拿着抹布擦拭设备的中年人说道。

　　沈勇扶了扶黑框眼镜，目光落在陈阳身上，丢掉抹布，笑道：“我晕，这不是阳仔么？什么风把你吹来了？走走走，去我办公室。”

　　沈勇是制药一车间的主任，倒是有一间独立办公室，三人落座后，沈勇给二人倒了两杯茶水，自己拿一个满是茶垢的罐头瓶子开始叙旧。

　　沈勇其实比陈阳他们要大一波，陈阳读高中的时候，沈勇已经读大学了，也是东海医科大学，不过是药学专业，到现在，已经毕业四五年了。毕业后，他就接替了他老子的工作，一直在制药厂上班，到现在，混到了一个车间主任。

　　“陈阳，你小子现在在哪里上班呢？”沈勇掏出一盒五块钱一盒的中南海，给陈阳刘猛上烟。

　　“在仁心医院！”陈阳笑了笑，看来沈勇的经济状况也很窘迫，抽的烟都很差，不过，毕竟是老朋友，还是把烟接了过来。

　　沈勇一拍大腿，哈哈大笑起来：“哈哈，你们仁心医院，我是知道的，规模不小，工资也高，不过我听说，你们那里的医生经常被人打的头破血流，是不是你？”

　　看到老邻居笑的眼泪都出来了，陈阳也不气恼，反而找到一点小时候的感觉了，沈勇比他们大几岁，当时陈阳被一些街痞子如刘猛之流欺负的时候，都是沈勇这个小四眼出来主持公道，帮助陈阳的。这份情，陈阳会记一辈子。

　　“笑你妹儿啊！”刘猛有点不情愿了，看他的烟不好，直接掏出一盒硬中华拆开，道：“抽我的吧，你那烟太挫了，我说，你好歹也是一个车间主任了，怎么那么抠呢？”


第一百九十八章 涉嫌蓄意伤人

　　“猛子当鸡头当得挺好啊，这都抽上中华了啊？”都是老街坊了，沈勇也不着恼，起身把刘猛的烟夺过去，理直气壮地道：“我倒是想大方啊，但是，我这一个月工资不过两千块钱，别说抽烟了，吃饭都不够！和你这大老板，是不能比的啊！今儿这算劫富济贫了哇！”

　　两千块工资？陈阳有点意外，心说，还没有刘猛当保安队长工资高呢，于是他问道：“沈勇，你怎么不到外面闯闯？”

　　沈勇摇了摇头，道：“父母在不远游啊，再说了，我这好歹也是正式工资，吃国家饭啊！其实问题是，我学的是中药制药，现在整个中药行业趋冷。外面虽然工资稍微高点，但是，也不稳定不是？”

　　陈阳沉默了，沈勇说的也是实情，现在中医中药行业是伴生的，中医行业不红火，中药也是如此。

　　陈阳虽然有振兴中医中药的决心，但是，现在八字还没一撇呢，也不好现在说出来忽悠他们，只好说道：“以后有了合适的工作，我会通知你，现在我有件事儿需要你帮忙！”

　　“什么事儿，你尽管开口！”沈勇虽然文质彬彬的，但是，整个人还是很豪气的。

　　“我这里有一个药方。”陈阳拿出来“乌玉断续丹”的药方，递给沈勇，道：“你看看能不能制造成中成药！”

　　“药材倒是很常见，但是，你是想制造成药丸、片剂、针剂、还是冲剂？”沈勇看了看药方道。

　　“制造成药丸吧！”陈阳说道：“不过，我这药丸可不好弄，怎么说呢！我之前都是用煤气灶炼制出来的，你必须先理解药性顺序！”

　　“用煤气灶？”沈勇搔了搔脑袋，道：“这个倒是有点奇怪，因为现在工业化中药制药的提纯技术以浸泡萃取为主，很少有这种用热能的办法！我得琢磨琢磨！你先说说说你原来的办法吧！”

　　陈阳把炼制丹药的过程说了一遍，沈勇脸色变得凝重起来，道：“你这制药的方法邪门的很！和普通中药制药的办法大相径庭，不过，我会试试！到时候，有没有效果，还需要你来验证。”

　　“反正药方就是这个药方，程序就是这个程序，你用厂里的设备试试吧！”陈阳笑道，“弄好了通知我，我看看效果！”

　　三个人又到了空无一人的车间，沈勇介绍每种设备的用途，和陈阳一起商量，大致把制药的流程敲定。

　　说话间，就到了中午了。老伙计见面，沈勇很热情，非要请陈阳和刘猛吃饭。二人推脱不掉，只好到厂区对面的一间二荤铺。

　　二荤铺是那种低档的小饭店，灶头就在门口，通常掌勺的大师傅又是老板，往后只有一间小店面。

　　机灵的小伙计立刻迎了上来，话里透着热情，道：“来啦，这边请！您吃点什么？来个熘肝尖……再来个酸辣汤？木须汤？要么给您来个高汤卧果儿？加两根豌豆苗，吃个鲜劲儿……三小碗饭，您甭说，我都知道，要不怎么叫老主顾呢！”

　　“麻豆腐、辣白菜、烧茄子，荤菜要炒腰花、爆三样、火爆肥肠！大肠给我洗干净啊！对了，再来一打‘东海八度’，要冰的。”沈勇又加了几样菜，对陈阳笑道：“今天咱们喝个痛快！”

　　这些菜加起来不过二百块钱，但是考虑到沈勇那微薄的收入，陈阳明白今天沈勇真的是大放血了。

　　三人叙着旧，得知陈阳是医务处长，沈勇笑道：“陈阳，卫生局是处级单位，你们医院虽然是民营的，充其量是个股级，你连个股级都算不上！我们第一制药，原来可是厅级的国企，我还算是处级干部的。怎么样，你不如我吧？”

　　第一制药厂原来行政级别很高，是隶属于军部的制药厂，厅局级国企，但是，后来军方不允许经营企业，制药厂改制，划到了东海国资委，仍然属厅局级。沈勇是车间主任，可不就是处级干部？

　　厂子最红火的时候，车子门口采购的军车能排出一公里地来，车子门口，还设着哨兵岗楼，荷枪实弹的；里面的工人，全部都有军衔，穿军装，开军车，横行东海，红灯直接闯过去没人敢放一个屁，威风得不行。

　　不过，后来企业越加的经营困难，现在偌大的厂子，到处都是野草，野猫比人还多，现在第一车间一个工人都没有，全部待业在家，就剩下沈勇拿着抹布到处清理灰尘了，还谈什么处级干部？

　　其实沈勇何尝不知道这些？陈阳注意到，沈勇笑着笑着，黑框眼镜儿后面的双眼里就浮现了泪花子，道：“车子不行了，可是我还不想走，我替我们家老爷子守着他战斗、工作过的地方，我心里还有一线希望，有一天，咱们第一制药还能象以前那样，风光无限……”

　　气氛一时间有点沉闷，陈阳心想，自己是不是应该为第一制药做点什么，毕竟，自己也算是第一制药的子弟。

　　沈勇又苦笑道：“我这老大不小了，快三十岁的人了，但连个女朋友都找不到，就因为我工资低，真是太丢人了！”

　　这时，小伙计将一打三块钱一瓶的“东海八度”拎了上来，都是冰镇过的，陈阳开了几瓶，倒到玻璃杯里，举起酒杯道：“四眼儿，先不要谈这些不开心的事情了，为我们重新相聚，干杯！”

　　三个酒杯碰在了一起，橙黄色的啤酒四溅，陈阳手插在口袋里，从储物戒指中祭出了一万块钱，笑道：“四眼儿，这个药方你用点心，如果事实证明你的工序流程有效，我给你五万块！这里先是一万块定金！”

　　“我靠，陈阳，你怎么这么有钱，你当上大老板了啊？”沈勇眼睛顿时就直了，不过，他却不愿意收钱，推脱道：“打我脸不是？反正工厂的设备闲着也是闲着，我怎么还能收你钱？你给我几百块钱买药材就行了。”

　　“让你拿着你就拿着！哪儿那么多废话啊？”陈阳把钱扔在他桌子上。

　　刘猛看陈阳这么大方，解了沈勇的燃眉之急，也露出了笑容，道：“四眼儿，你就拿着吧！反正陈阳不缺钱！”

　　“看来，陈阳真是发达了哇！”无奈之下，沈勇只能把钱收下了，那心情就别提多好了，笑道：“我就不客气了！不过，我要是弄出的中成药效果不好，这钱我还退你。”

　　这一顿酒，三人喝了个昏天暗地，陈阳才回到仁心医院上班，陈阳现在属于行政管理岗，没有医疗任务。

　　再说了，摄于陈阳的威势，现在李锋锐的仁德公司按兵不动，医闹医托也不敢来仁心医院捣乱，整个医院太平的很，也没有什么大事儿。陈阳闲得很。

　　想了想，阿豪拜托他的事情他还没办，就给唐宁海打了一个电话：“老唐，晚上有时间吗？有点事儿想和你聊聊！”

　　“老弟啊，你可有时间了！咱们晚上到海上明月？那里是我的酒店！”唐宁海语气很是欣喜。

　　见陈阳的丹药那么神奇，料想他应该和古武门有关，他上次想请陈阳吃饭，陈阳却没有答应，这次陈阳主动邀请，简直是正中下怀。

　　“行啊，哪儿吃饭无所谓，安静能谈事就行了！”陈阳笑道。

　　“那就海上明月吧。那边的环境还是不错的！”唐宁海笑道：“这样，我马上去仁心医院接你！”

　　“也行！”陈阳点了点头。

　　看了一会儿医书，又打开电脑正看着小电影，三名警官气势汹汹推门而入，带头的是正是马家沟派出所的所长李俊超。

　　他出示了一下逮捕证，道：“陈阳，你涉嫌蓄意伤人，现在马家沟派出所将你依法逮捕！请保持理智，不要做无谓的反抗！”

　　“伤人？我伤谁了？”陈阳淡定到了极点，微笑着道：“呵呵，我最近伤的人挺多的啊！实在不知道你说的是哪一位！”

　　这不是挑衅吗？李俊超登时就不爽了，冷笑道：“邢大壮是不是你打的？他经过检查，三级伤残，这是一起严重的恶性伤人事件。你必须受到国法的严惩！”

　　陈阳定定地看着李俊超，然后忽然一笑，道：“李所长，咱们可是马家沟的街坊邻居啊，不看僧面看佛面，别把事情搞得那么严肃好不好？”

　　李俊超看陈阳套近乎起来，心中更是不屑，只是冷笑了一声。

　　陈阳笑道：“李所长，我必须解释一下，当时邢大壮在殴打谢萱她们几个，我才出面制止的。谢萱她们都是第一制药的子弟，平日里，也是叫你叫叔叔的，你难道觉得我应该袖手旁观？我那是见义勇为好不好？”

　　“国法无情，一视同仁！陈阳，这次你触犯了法律，谁也救不了你！必须受到法律的严惩！”李所长义正言辞地说道。

　　“那我问你……猛虎堂的人到好味道烧烤店捣乱、打砸你怎么不一视同仁？那个什么大壮，到红粉佳人殴打我们的姐妹，你怎么坐视不管？我记得，你当年读警官大学的钱，还是棚户区的街坊们凑的呢！”陈阳心中有点恼火了，冷声质问道。


第一百九十九章 二进宫

　　这个李俊超也是马家沟棚户区出身的孩子，也是第一制药厂的子弟，但考了公务员之后，就翻脸不认人了，手里握了一点权力，却不为父老乡亲主持公道，反而为别人所用，真是恶心下作到了极点。

　　“一码归一码，这是两回事儿！这是另外的案件，我们会秉公处理！”被戳到了痛处，李俊超顿时恼羞成怒，指着陈阳喝道。

　　“严格来说，这根本不是两回事儿，而是一回事儿，没有邢大壮殴打伤害谢萱她们，我也不会动手。”陈阳笑着纠正道：“我这叫见义勇为，学雷锋做好事儿，你应该给我颁发一个良好市民奖！”

　　“犯罪嫌疑人，我警告你，你别给我嬉皮笑脸的！”李俊超声色俱厉，一拍桌子，“但现在，我就要逮捕你！”

　　“好好好！我懒得和你废话。你说要秉公处理哦！办我可以，你要是不调查邢大壮他们，不给我一个公道，那我就自己找回公道。”陈阳微笑着点了点头，心中杀机却是越来越重。

　　很显然，李俊超是得到了邢大壮他们的好处，才颠倒黑白。这个邢大壮，还真不是个东西！必须弄死他们！

　　看陈阳终于屈服了，李俊超志得意满地一挥手，冲两名手下道：“把犯罪嫌疑人，给我铐起来！”

　　两名警官上前，拿出手铐，咔嚓一声，冰凉耀眼的手铐，给陈阳拷上了。陈阳笑道：“李所长，给我个面子，让我拿衣服挡一挡好不好？”

　　“你作恶的时候，怎么不想着面子啊？早日今日，何必当初啊！”李俊超一脸正气地说道。

　　陈阳被警察带走的时候，引发了剧烈的骚动，整个医院的医生、护士，都丢掉了手头工作出来观看。

　　刘济世、张茜、楚意涵等人将警察围了起来，质问道：“警察同志，你们为什么带走陈阳？他们是我们医院的医务处长，业务骨干，还要工作呢！”

　　刘济世对陈阳的倚重，自不必说；楚意涵现在已经对陈阳的感情十分深厚了；就是张茜，也认识到陈阳医术高超，这么优秀的医生，怎么会被人抓了呢？

　　李俊超淡然一笑，道：“我们在执行公务，请不要妨碍我们！否则，我们将以涉嫌妨碍公务罪将你们逮捕！”

　　“执行公务？我们不妨碍你们，但我们必须要一个理由！”刘济世皱眉道：“陈阳是医院最优秀的医生，医德高尚，医术高超，一向遵纪守法，你们为什么抓他？”

　　李俊超原本懒得解释，但是，看医生越聚越多，一个个虎视眈眈的，群情激奋，这一不小心，说不定会酿成群体性事件，说不得语气软化了一些，微笑道：“呵呵，陈医生可能涉嫌一起伤人事件！请院方放心，我们警察机关不会放过一个坏人，更冤枉一个好人。我们请陈阳过去，只不过是协助调查而已！”

　　涉嫌伤人？闻言，楚意涵顿时满心内疚，陈阳一定是因为昨晚上给自己家烧烤店撑腰打了猛虎堂的人才被人陷害的。

　　她一瞬间又是内疚又是感动，眼睛直冒泪花子，伸出双臂拦住李俊超他们道：“既然是协助调查，为什么还要戴手铐！给我取下来！”

　　“是啊！凭什么戴手铐？你们警察执法就这么粗暴吗？”席帅带着几名医务处的几个小动物，暴跳如雷地喝道。

　　“去掉手铐！否则，别想从这个大门出去！”孙铭也带着一群保安冲了过来，一个个拎着警棍，虎视眈眈。

　　“不要以为我们当医生的就好欺负，我们也有自己的法务系统，我们会切实维护全院医生的权利！”张茜抱着肩膀，斜睨了一眼李俊超。

　　没想到陈阳在仁心医院的呼声这么高，李俊超顿时心中一惊，看这阵势，今天要是不给陈阳去掉手铐，还真麻烦了。只好点了点头，道：“呵呵，是我们工作出现了失误，解开，解开！”

　　两名警察灰头土脸地把手铐给陈阳解下，陈阳冲楚意涵刘济世微微一笑，道：“刘院长，你们不要冲动，也请放心，明天我就能出来！他们是误会了，呵呵……不要为难这些警官同志么！”

　　用你帮我们说好话吗？两名警察气得鼻子都歪了，其中一名在押解陈阳走进警车的时候，按了一下陈阳的脑袋：“别废话！”

　　“他怎么能打人？看到没？他竟敢摸我们陈大神医的脑袋！”这一下，可触了众怒，顿时群情激奋。

　　咻——！地一声响，一只皮鞋重重地砸在他后脑勺上，警官顿时怒目扭头，厉声喝道：“谁？这是袭警你们知道不知道？”

　　咻——！咻——！咻——！鞋子、矿泉水瓶、西瓜皮如同雨点一般铺天盖地地落下，砸得李俊超三人嗷嗷惨叫，鼻血直流。

　　“赶紧走！别废话了！”李俊超低声冲两名愤怒叫嚣的警察厉声喝道。

　　他也是老油子，明白法不制众的道理，这医生、护士、患者在加上安保人员，足足几百号人，搞大了不好收拾，吃亏的是他们。

　　“对对，赶紧走吧！”三人再也不敢恋战，连忙将陈阳推进警车，灰头土脸地钻进警车，狼狈逃窜。

　　正在这时，一辆黑色宝马缓缓驶入了仁心医院，坐在车里的唐宁海看到这一幕，皱了皱眉头，对司机福伯说道：“福伯，你下去问问，怎么回事儿？陈阳怎么被抓走了？”

　　唐宁海住进仁心医院，一直处于保密的状态，他和自矜身份，也不愿意和院方高层打交道，但是，陈阳的事儿，他却是不能不管的。

　　片刻后，福伯重新坐上了车子，扭头说道：“呵呵，听说陈阳蓄意伤人，来抓人的是马家沟派出所的人！”

　　老唐点了点头，淡然道：“给集团法务部打一个电话，让他们作为陈阳的代理律师与警方交涉，再让阿豪打听一下到底伤了谁！对了，替我约见市长。”

　　这种小事儿，唐宁海根本不放在心上，别说陈阳是伤了人，就是杀了人，他也能摆平。找个小弟顶缸不就是了？

　　一到马家沟派出所，陈阳就被扔进一间拘留室，李俊超带领几名警官走了进来，他刚刚被砸得不轻，车上就想收拾陈阳了，这时候彻底爆发了凶恶本性，指了指陈阳，对几名警官道：“先把他叉起来，我练练手！”

　　几名警察顿时将陈阳叉起来，其中一个和李俊超一起负责抓捕陈阳的小平头也跃跃欲试，道：“李所长，这种粗活怎么能让领导亲自动手，我先来吧！”

　　“好吧，你来吧！轻点啊！别打死了！”李俊超点了点头，当老大的哪有亲自动手的？自己一边看着，不是更有优越感么，点起一根烟抽着，幸灾乐祸地看着陈阳。

　　“放心吧，顶多给他弄个二级伤残，呵呵，我心里有谱！”小平头狰狞微笑着逼近陈阳，上来就是上勾拳，直捣陈阳小肚子。

　　砰地一声闷响，众警官期期待着陈阳惨叫连连，痛苦不堪的表情，毕竟，小腹是人体防护最弱的地方，小平头打得又狠，绝对够陈阳喝一壶的。

　　可是，遗憾的是，陈阳却面若止水，好像没事儿人一样，反倒是小平头发出一声凄厉的惨叫，脸部因为痛苦而扭曲到了极点。

　　“你叫啥叫啊？”李俊超觉得莫名其妙。

　　“脱臼了！哎呦，疼死我了！”小平头颤抖着手臂，如同死蛇一般地下垂，再也举不起来了。

　　在打陈阳小腹上的一瞬间，他只觉得如同砸在一块巨石之上一样，硌的拳锋钻心地疼痛，胳膊都闪脱臼了。

　　“去医院看看吧！瞧你那水平！”李俊超决定亲自动手了，一个箭步上前，一个左勾拳恶狠狠地砸在了陈阳脸颊上。

　　“我擦，这小子邪门！”李俊超只觉得拳头仿佛砸在了铁板上一样，硌得拳锋火辣辣的疼痛，而陈阳的脸上，却连一个白印都没有留下。

　　李俊超犹豫着是不是要接着打下去，陈阳却微微一笑，道：“狗日的李俊超，你小子这就腿软了，接着打啊！”

　　闻言，李俊超顿时火冒三丈，羞愤交加，平日里作威作福的马家沟派出所所长怎么能受得了这种侮辱，一拳接着一拳地捣在了陈阳小腹上。

　　砰砰啪啪打了几十拳，每一拳都是下的狠手，就连李俊超这样的壮汉都有点吃不消了，打人是个力气活，来不得半点虚假，不然出不了效果。

　　李俊超气喘吁吁收了拳头，只见拳头都红肿了，但陈阳好像依旧没事儿一样，脸上还带着笑容呢，朝墙角啐了一口：“这小子的骨头真硬，我手都硌的生疼！你们来吧！”

　　正在这时，又有几名警官推门而入，其中一位，陈阳却也认识，正是花溪区西二路派出所的所长王晖。

　　不过，他没有穿警服，而是穿着名牌运动装，露出健康的古铜色肌肤，戴着雪白的护腕，拿着网球拍。他身材高大，在一群帅气的年轻警察中，也显得鹤立鸡群。

　　而此刻，陈阳头发蓬乱，戴着手铐，缩在墙角，身上满是汗水、血迹——虽然不是他的，但与王晖相比，还是显得狼狈不堪。


第二百章 球状闪电事件

　　见此情景，王晖嘴角浮现一抹鄙夷的微笑，旋即故作惊诧地道：“李所长，怎么打起来了，陈阳是我朋友，给我点面子嘛！”

　　“这小子不老实啊！”李俊超做出一副很无奈的表情，连忙打出一根烟递给王晖。

　　王晖接过烟，满是同情地看着陈阳道：“陈阳，你怎么落到这一步田地了啊？不过，你放心，我和他们说说……”

　　“谢谢了哇！”陈阳虽然知道这小子应该没有安好心，但还是呲牙一笑，非常灿烂，道：“不过，我也没有吃亏，呵呵……”

　　这小子，倒是虎死不倒架啊，王晖心中恨意更甚，不过脸上却没有任何表示，冲李俊超招了招手，自己先出了门，李俊超连忙跟了出去。

　　王晖昨天被陈阳整得很是凄惨，蛋蛋被踢，红肿不堪，手臂骨折，现在只能单手打球了，最重要的是他还失去了一个接近宋妍茹的机会，他能不恨陈阳吗？

　　而陈阳却又和宋妍茹同居一个屋檐下，一想想宋妍茹不定走光的时候，被陈阳看到点啥，更让他嫉恨得辗转反侧，那感觉真是糟糕到了极点，他现在恨不得将陈阳挫骨扬灰了才痛快呢。

　　区区一个野郎中而已，竟敢和老子这种古武门大少叫板！老子不收拾得亲妈都不认识你才叫怪呢！

　　陈阳神识一扫，门外的情景顿时一览无余，只见王晖笑吟吟地搂着李俊超的肩膀，道：“这小子的抗击打能力很强的，你这样打根本没用。我建议你，直接给他上电棍！”

　　“电棍打人，会产生淤青，那可是证据，要是他告我们怎么办啊？”李俊超有点担心，提出了异议。

　　“这你就不懂了吧？我教你一个法子！”王晖低声说了几句，随后拍了拍他的肩膀，道：“这件事儿，你要办得好，帝王宫那边，会给你十万块，我再给你十万块！”

　　早知道你不安好心，果然如此啊！原来你才是帝王宫的后台，陈阳嘴角浮现一抹微笑，不过，用电棍搞我？你还嫩点吧！

　　片刻后，李俊超走了进来，手里拎着一根电棍，打开开关，蓝色的电火花顿时吱吱闪烁，李俊超狞笑道：“放心吧，陈阳，我不会直接电你的！”

　　另外一名警察，则端过来一盆清水，又细心地戴上橡胶绝缘手套，将陈阳的右手按在了清水里。

　　“你的橡胶手套，会不会是漏的啊？”陈阳笑嘻嘻地提醒道，那表情真是要多气人有多气人了。

　　原来用水啊，水导电，但是，没有接触点，电流均匀走过全身，这么一来，就不会留下淤青了，好计谋啊！

　　“你小子倒是牙尖嘴利啊，等会我就让你哆嗦得说不出话来！”李俊超狞笑着把高压警棍缓缓地探进水盆里。

　　门外的王晖透过玻璃窗，看着那吱吱直响的电火花，嘴角不禁浮现一抹微笑，你小子跟我斗还嫩得很呢！

　　但是，在电棍浸到清水里的一瞬间，奇异的一幕发生了，一道蓝色的电流，刷地一下只从门外，如同闪电一样劈在了王晖身上。

　　“嘎——！”王晖发出一声惊叫，身体剧烈的抽搐，他感觉到自己仿佛被一只重拳头狠狠的击了一下，五脏六腑都在颤，身子猛的一跳。然后就眼前直冒金星，头晕眼花，摇摇欲坠。

　　这是怎么回事儿？王晖完全搞不明白，这大晴天的！又没下雨，又没打雷，自己怎么就被雷劈了一下？

　　“这小子没事儿！怎么回事儿？”李俊超看陈阳笑吟吟的，别说惨叫哭号了，就连哆嗦一下都没有。

　　他迷惑地拿起电棍，看了两眼，没有任何异常，关了开关，打开后，再次杵到了水盆里。

　　“我……操！”门外的王晖，随之身躯再次剧烈颤抖，身子绷得笔直，大骂一声，痛得脸上肌肉都在颤抖。身子仿佛一条出水的鱼一样死命挣扎。

　　现在，他搞明白了，不知道怎么回事儿，电流没有跑到了陈阳身上，反而跑到了自己身上。他想制止李俊超，但是，却说不出一句话来。

　　“李所长，可能是电棍坏了吧！要不，你换一个？”陈阳浪费了两个“斗转星移符”，也是肉疼不已，但是，看到王晖那副惨样，他又乐不可支，觉得很划得来，说不得包藏祸心地提醒了一句。

　　“靠，怎么可能坏了？”李俊超完全是莫名其妙，不过陈阳一点事儿没有，没准还真是坏了。

　　说不得，他要尝试一下，打开电棍，手指碰了一下电棍的电极，然后一翻白眼，猛地一哆嗦，“嘎”地一声惨叫，摔倒在地。

　　几位警察连忙将他搀扶起来，李所长头晕眼花地站起来，心里那个气就别提了，这小子，身体比较强横，不怕电，所以，才故意使绊子坑自己。

　　李所长也是气急了，咬牙切齿地拿起另外一根电棍，暴跳如雷地喝道：“好啊！你敢害我，妈蛋的，老子给你来个四万伏的高压！”

　　“停手！赶紧停手！”王晖连忙推门而入，心说，这电棍是出毛病了还是自己安装引雷针啊？怎么电都打在了自己身上啊！

　　哈，这是王晖在演戏呢！李俊超知道王晖这小子极其的虚伪，等会审问的时候，还要唱红脸呢，所以，他根本没有把这话放在心上。

　　他直接把电棍往水里杵过去，喊了一声道：“王晖，你别拦着我，这小子太不老实了，我必须收拾他！”表情义愤填膺义正言辞的那种。

　　“我去！老子让你停手，你聋了？”王晖急眼了，冲上前去，卡住了李俊超的脖子往外扯，但此刻李俊超手里的电棍已经触进了水里了。

　　这警棍是高压警棍，要比刚才的警棍厉害得多了，只见一团电火花从水盆里激射而出，如同球状闪电一般，直接射在了王晖脸上。

　　只听砰地一声巨响，球状闪电发生了爆炸，王晖被这球状闪电打得头发根根竖起，满脸乌黑，如同一个西山挖煤的矿工，只剩下眼白还是白色的。

　　他的手已经抓在了李俊超脖子上，电流顺着他的手臂蔓延到李俊超身上，且如同数道银蛇般狂蹿，打得李俊超惨叫连连，蹦跶如同烧到了屁股的猴子一般。

　　头发直竖，不住冒着黑烟，王晖现在真是要多狼狈有多狼狈了，他恨恨不已地一脚踹在了李俊超屁股上，踹得他扑倒在地，吃了一个狗啃屎。

　　“你干嘛打我啊？”李俊超躺在地上吭吭哧哧地呻吟道，王晖嘴巴一张一合之际冒出一股股白烟，说道：“都说让你停手了！现在，你爽了吧！”

　　王晖和李俊超在外面一合计，那电棍明显是没毛病的，但是，电在陈阳身上，陈阳却一点事儿没有，反而是王晖被电了三次。就得出了结论，今天的事儿，处处透着诡异，这个陈阳不好对付，扎手的很。

　　“这小子皮糙肉厚的很，打他半天，他一点事儿没有！反倒是老子的胳膊都要累折了。”李俊超恨恨不已地说道：“咋办啊？”

　　“要不这样，先把他送到看守所，你在那里不是有朋友么？”王晖真是越想越气，今天不知道咋回事，愣是被电了三次，但是，他对陈阳的仇恨却更加强烈了。

　　“这小子太嚣张了，必须收拾，正好我有个叫‘鞋拔子’的兄弟在第一看守所当牢头！好下手！”李俊超点了点头，皱眉问道：“不过，收拾到什么程度呢？”

　　“如果方便的话，弄个‘躲猫猫死’之类的，那是最好不过了！”王晖一双眸子闪过一道利芒，笑道。

　　“这倒不是大问题，看守所里，哪年不死几个人啊，可以倒是可以，不过……”李俊超欲言又止。

　　“不就是钱么！”王晖淡然一笑，羊城王家是华夏古武门五小家族之一，最不缺的就是钱了，只要能弄死陈阳，花多少钱他都愿意，眼神变得森冷起来，“我给你二十万！你把这件事儿给我办利落了！”

　　“王少，您就放心吧！保证赶紧利落。”李俊超顿时眉开眼笑，其实他让“鞋拔子”干这件事儿，只不过用一两万块钱，再让牢头交给他几条好烟就行了，自己那时干干净净地落了十七八万啊！

　　两人洗洗脸，王晖又换了警服，就一起拿着笔录本子，来到了审讯室，李俊超询问了性命、家庭住址、工作单位等等，陈阳老老实实地一一作答。

　　“好，现在把昨天晚上的事情讲一遍。”李俊超斜睨了陈阳一眼，说道：“你是怎么行凶伤人的！”

　　“确切说，我应该是见义勇为！”陈阳笑着把事情的经过讲了一遍，道：“李所长，我现在可以走了吗？”

　　“想走？没门！”李俊超眼睛一瞪，气势汹汹地喝道：“我问你，你打邢大壮第二巴掌的时候，他是不是已经失去了反抗能力？”

　　“没有。他继续殴打我朋友，我必须打他第二巴掌。”陈阳淡然道：“说了，我是属于正当防卫。”

　　“正当防卫？”李俊超使劲一拍桌子，怒喝道：“正当防卫你一点事儿没有？你知不知道他下巴粉碎性骨折，出现了严重的脑震荡！其他几个也是骨折的骨折，昏迷的昏迷，还有几个现在还在医院没有醒过来来呢！”


第二百零一章 狱锁狂龙！

　　“那是他们技不如人！”陈阳打了一个哈欠，道：“合辙你认为，我应该被打得满地找牙你才满意？”

　　王晖摆了摆手，制止了暴怒的李俊超，微笑道：“陈阳，我希望你还是好好配合警方，你也知道我们的政策。其实你的罪名并不严重，但要是不配合我们的工作，那性质就严重了……”

　　他语气温和无比地道：“陈阳，我说这些都是为你好，我们好歹都是朋友不是？你仔细回想一下，你把他们拉到红粉佳人的门口打嘴巴子，他们是不是没有反抗？”

　　朋友你大爷，把老子当三岁小孩哄呢？陈阳心中暗暗齿冷，却一脸淡然地摇了摇头，道：“王所长，我当然把你当做朋友，正因为是朋友我才很配合你们的工作。对了，说到配合你们的工作，我还想立功呢！”

　　“你说！”王晖笑了起来，看来，这小子还是被自己成功地忽悠了。

　　陈阳笑道：“就昨天晚上，在李所长的辖区内，猛虎堂到好味道烧烤打砸，邢大壮意图谋杀谢萱和刘猛二人。对了，还有呢，花溪区狗脸坤涉嫌组织有偿陪侍，这也是违法行为吧！嗯，我这也算揭发有功吧？要不要提前把我放出去？”

　　王晖、李俊超一听，气得鼻子都歪了，无奈之下，王晖把笔录本子递给陈阳，道：“好，在这里签个名字吧，签完以后，再按个手印，我就放你出去！”

　　“对不起，我的律师不在场，我是不会签的！”陈阳摇了摇头，冷笑道：“你们这是诱供，当我是傻子啊？”

　　李俊超气得腾地站起身来，指着陈阳的鼻子喝道：“陈阳，你不要以为你不说，我们就拿你没有办法！现在人证物证俱在，我们不需要你的口供，也能将你移送到司法机关，对你提起公诉！你因涉嫌伤人，被刑事拘留了！”

　　“好，拘留我没有问题！”陈阳淡然一笑，道：“但是我报案了，你记得抓住猛虎堂和复兴社的人！”

　　“我们警方的事情，用不着一个嫌疑犯指指点点！”李俊超气得不行，喝道：“你当你是什么人？你有什么资格？”

　　“很好，你很威风。但是，你记住，你要是不给我一个公道，还是那句话——”陈阳近乎一字一顿地道：“我会用自己的方式寻求公道！”

　　此时已经是傍晚时分，陈阳被押上一辆警车，桑塔纳的后排座位经过改装，焊了铁栅栏，很适合押送囚徒。

　　桑塔纳闪着警灯，拉着警笛，呜哇呜哇的开出了派出所大院，三楼阳台上，李俊超一边用红花油抹着右手，一边摸出手机，打了一个电话道：“给鞋拔子说一声，有个叫陈阳的家伙要进去，照顾照顾他！给他来个‘躲猫猫’！”

　　王晖嘴角，浮现一抹狰狞的微笑。

　　警察局的第一看守所，在郊区梅林镇，等到开到地方时候，已经夜幕四垂。

　　夜幕笼罩下，看守所的镶嵌着钢铁大门的门楼，如同一只怪兽的血盆大口，等着吞噬一切。

　　高高的岗楼上，背着冲锋枪的武警官兵，双目锐利地扫视着周围，警惕而威严；门口的铁柱上，拴着几条牛犊般大小的大狼狗，看见车子过来，顿时低声吠叫，猩红的舌头，流出长长的涎水。

　　负责押送的是那名打陈阳打得手臂脱臼的小平头，他将车子停好，粗暴地揪着陈阳的衣领往把陈阳推搡进看守所的小门。

　　“涛哥，我们所长有话和你说……”他和一名负责接收的警官耳语了几句，涛哥不怀好意地看了陈阳一眼，点了点头，道：“明白了！”

　　“小子，你自求多福吧！”小平头恶狠狠地横了陈阳一眼，不怀好意地说道。

　　“福气哪儿是求来的？”陈阳淡然一笑。

　　“哪儿那么多废话？”涛哥厉声喝道，他个子不高，但是，十分粗壮，走路一摇三摆的，显得特别强横。

　　他先把陈阳领到一间房间，喝道：“脱掉衣服！把所有通讯工具、钱物等私人物品上缴！”

　　陈阳把衣物全部脱掉，交给矮个子警官，赤条条地站着。

　　“进去！”涛哥狠狠一把把他攘进淋浴间，拿起一个水管子打开，高压水流顿时喷射而出，对着陈阳就是一阵猛冲。

　　冲完之后，又拿出一件印刷着“第一看守所”字样的囚服给陈阳穿，又给陈阳立了一个圆寸头。

　　陈阳原本头发较长，潇洒飘逸的，现在留着圆寸，则显得整个人阳刚凶悍了许多，陈阳搔了搔脑袋，吹了个口哨。对这个新发型，陈阳还是很满意的。嗯，他准备保持下去。

　　看陈阳从头到尾一副坦然自若的样子，叫涛哥的警官就特别不爽，别的犯人哪个过来不是点头哈腰吓得两股战战的啊？

　　不过，他知道鞋拔子可以对付陈阳，所以，他却是不会动手了，穿过一个院子，他把陈阳领过一个长长的甬道，最后来到了一间囚室跟前，陈阳注意到，门口的铁牌上写着“暴力犯舱”。

　　矮个子拿出一串钥匙，借着白炽灯光，打开房门，阴阳怪气地道：“兄弟们，来新人了！关照关照啊！”说着，一把把陈阳攘进囚室。

　　“您放心吧！涛哥，无论监房里发出什么声音，您也别来啊！”躺在铺位上的一个鞋拔子脸阴阳怪气地笑道。

　　陈阳身后响起一声咣当的关门声。矮个子警官把门锁上走了。陈阳打量着周围。

　　这是一间面积不过四十平米的小房间，后墙上较高的位置，开着一个巴掌大小的小窗户，窗户下面有一个粪池子，弥漫着刺鼻的骚臭味道。

　　牢房里，阴暗潮湿，到处都是蟑螂和蟑螂尸体的水泥地上，用草垫子铺成一排大通铺，只有为数不多铺位铺了床单，还有薄薄的棉被。其他的则空无一物。

　　警察一走，原本躺在草垫子上装睡的十几个大汉，全部都站了起来，不怀好意地瞪视着陈阳，浮现出狰狞的笑容。

　　拥有一床薄被的粗短汉子，长了一张鞋拔子脸，缓缓地站起身来，气焰嚣张地逼近陈阳，狞笑道：“小子？混哪里的？叫什么名字，犯什么事情进来的？”

　　“我叫陈阳，混哪里？哦，我混仁心医院，是一名医生，警察说我是蓄意伤人，但其实，我是见义勇为。”陈阳作出一副“好怕怕”的样子，缩在墙角说道。

　　“嘎嘎，原来是个医生，知识分子啊！”一个长相瘦削，宛若麻杆，一走就扭扭哒哒的汉子，不怀好意地看着陈阳，翘起兰花指，笑道：“细皮肉嫩的，真可爱啊！老大，今天我要让他捡肥皂！”

　　原本得到了李俊超的授意，要好好对付陈阳，鞋拔子对陈阳还挺上心的，一看原来是个文弱书生，顿时不屑起来，哧地一笑，道：“行行行，麻杆，你等会爱怎么折腾他就怎么折腾他，不过，现在，我要先收拾收拾他！呵呵，我打了以后，大家都有份哦！”

　　鞋拔子此话一出，所有的嫌疑犯全部都兴奋得放声大笑，纷纷挥舞拳头给鞋拔子助威：“鞋子哥，弄死他！”“揍他一个半身不遂！”

　　看守所的生活枯燥无味，没有手机没有电视，除了看蚂蚁上树，唯一的乐子就是打人或者看别人打人了！

　　鞋拔子一步一步地向陈阳逼近过去，笑道：“小子，你抱着脑袋，也别还手了，越还手，你挨得越惨！”

　　“呵呵，这话也是我想对你说的！”陈阳不为所动，淡淡地一笑，那表情真是要多气人有多气人了。

　　“小子，懂不懂规矩，这里还轮不到你说风凉话呢！”鞋拔子顿时就怒了，一个箭步上前，一个凌厉无比的上勾拳就朝陈阳的下巴砸了过去。

　　他是暴力犯监房的牢头，外面有狗脸坤支应着，干部们也都照应他，平日里犯人们都对他言听计从的，根本不敢说一个不字。

　　上次有个部队退役犯事儿的青年，仗着会几下拳脚功夫，不愿意听话，被鞋拔子纠集一帮狱友，按住用磨尖了的汤匙捅破了脾脏，整个人差点挂掉，他哪里会容陈阳这个新人这么嚣张？

　　“霸气侧漏！”“鞋子哥，你太厉害了！”所有的犯人都纷纷鼓掌，发出阵阵惊呼，马屁流水价地奉上来。

　　陈阳一言不发，只是嘴角浮现一抹森冷的微笑，待拳头快要砸到下巴的时候，才闪电般地一脚踹出，后发先至，只见鞋拔子嗷地一声惨叫，壮硕的身躯横飞出去多远，重重地撞击在后墙上。

　　猛！绝对的猛人！众人相顾愕然，胆战心惊，转头望过去，只见鞋拔子整个人如同一个贴画一样贴在了墙上，几秒钟后才缓缓滑下，重重地砸在了粪池子上，顿时，屎尿四溢，臭气熏天。

　　瘦竹竿战战兢兢地瞪视陈阳，色厉内荏地道：“那啥，你最好看明白，我们十几个打你一个，你绝对不是对手的！”

　　“你搞错了！”陈阳将一牢房人团团指了一遍，不怀好意地狞笑着，一字一顿地纠正他，道：“是我一个，打你们十几个！”

　　被陈阳慑人的气质震慑，瘦竹竿顿时往后面退了一步，这时候，鞋拔子从粪池子爬了起来，一抹脸上的屎尿和鲜血，指着陈阳恶狠狠地喊道：“大家一起上，别怕他，警界的朋友说了，今天晚上一定要弄死他！放心吧！弄死了咱们都有钱花、有烟抽、有小黄书看，甚至能保外就医！”


第二百零二章 您治好了我久治不愈的便秘

　　对嫌疑人来说，无疑，自由是最大的诱惑。

　　其实，刚才矮个子警察进门的时候，也说了要“关照关照”陈阳，大家都听见了，显然，鞋拔子所言非虚。这种情况下，陈阳要是死了，无论是“躲猫猫”还是畏罪自杀，官方自然能够解释。

　　再一个，陈阳不是道上混的，而是一名医生，这种人根本没有什么根基，打死也就打死了，根本没人为他出头。这些嫌疑犯也不担心出狱之后，被陈阳的人报复。

　　最重要的一条就是，鞋拔子是这间监房的牢头，一向是说一不二的，不听他的话，那就没有好果子吃。

　　正是抱着这种心态，这帮暴力犯决定大开杀戒，其实他们之前就准备好了武器，什么磨尖了的筷子、牙刷柄、刮胡刀片等各种制式的武器，这时候全部从犄角旮旯的地方掏摸出来，杀气腾腾地向陈阳逼近过来。

　　能来暴力犯舱的，谁没有几下功夫，但是，身手再强横，与整个监房的犯人作对也是不明智的，其下场必死无疑。

　　他们想当然地认为，十几个暴力犯一起对付陈阳，陈阳除非是仙人，否则，绝对不是对手！

　　遗憾的是，他们真的猜错了——陈阳前世就是仙人来着！

　　“呵呵，这是你们自找的！”陈阳嘴角浮现一抹狰狞的微笑，原本就因为被派出所的人恶意构陷，憋着气呢，如今来了几个人肉沙包给他发泄，他要是不把这几个不知死活的东西打出绿屎来，他也就不是陈阳了！

　　顿时，小小的监房内，一阵鬼哭狼嚎，陈阳就好像狼入虎群一样，肆意地施暴，完全是一边倒的虐人。

　　鞋拔子他们，挨着陈阳顿时就倒下，凄惨哀嚎，根本毫无反抗之力，这根本是一场强弱悬殊万里的战斗，不确切说是一场单方面的屠戮。

　　对这些鸟人，陈阳根本没有丝毫的心理负担，这帮人想要了自己的性命，还有什么客气可言？

　　陈阳下手以“不死人，但要残”为标准，从门口到监房的后墙，一路拳打脚踢地走过去，不消一分钟的时间，鞋拔子他们这些往日里震慑一方的暴力犯，就全部姿势各异地躺倒在地上。

　　凄厉的惨叫、痛苦的呻吟连天地响着，若干人骨折、若干人挂彩，若干人昏迷，若干人吓得屎尿齐出！

　　而陈阳，却宛若一尊战神，傲立在监房正中央，威风凛凛，脸不红，心不跳，气儿都不带喘一下的。

　　“鞋拔子，你的脸，还真是斜的！碰巧，我会整形呢，我给你治疗治疗！”陈阳虽然今天晚上还有行动，但是，时间尚早，他还是要好好收拾一番这几个小子。

　　在鞋拔子跟前缓缓地蹲下身来，劈头盖脸给了他几个嘴巴子：“呵呵，我是不收费的啊！谁让我医德高尚仁心仁术呢？”

　　“谢谢陈神医！”鞋拔子此刻简直被吓破了胆，陈阳这身手太妖孽了，虐他们就跟虐小孩一样的，躲闪还手，只会挨得更惨，所以，他根本毫无反抗之心，伸着鞋拔子脸任由陈阳打着，躲都不带躲一下的。

　　噼里啪啦，陈阳左右开弓，狂抽打了一阵子，看鞋拔子的脸肿胀如同馒头，他才停手，捧着鞋拔子的脸，冲余下的十几个嫌疑犯邀功一般地笑道：“呵呵，你们看看，他的脸……不斜了吧？”

　　这是要让我们夸赞他的“医术”么？十几个暴力犯，心中一动，连忙争先恐后地附和着——

　　“果然不斜了！”

　　“呵呵，陈医生的医术，真是不赖呢！”

　　“哈哈，太牛叉了！我对您的钦佩，真如滔滔江水连绵不绝啊！”这帮小子脸上都挂着笑，但是，笑得比哭还难看呢！心中懊悔到了极点——

　　哥们咋就这么不开眼，惹了这号杀神啊！这年头，医生……咋都不看医书，看起了武功秘籍了？

　　“喔，我有点渴了，还有点饿了，还别说打人，不，给人整容，真是一个体力活呢！”陈阳坐在那床有铺盖的铺位上，懒洋洋地说道。

　　“呵呵，老大，我这里有矿泉水！您请用茶！”

　　“我这里还有下午剩下的窝窝头！”

　　“窝窝头算什么？滚！我这里有新鲜的鸡蛋糕，又绵软，又香甜，陈神医您尝尝！”几个犯人爬将起来，纷纷献宝，飞快地拿出压箱底的吃的喝的，甚至还有一个小子摸出了一盒中南海香烟，争相恐后地送给陈阳。

　　陈阳美滋滋地喝了一瓶矿泉水、吃了几块鸡蛋糕，心说，看来以后要把储物戒指内多放点日常用品，没准啥时候又要进局子呢？

　　正混思乱想着，他的目光落在了躲在墙角的瘦麻杆身上，顿时冷哼了一声，瘦麻杆吓得直哆嗦。

　　“啊哈，你刚才想让我捡肥皂！”陈阳好像忽然想起来了，咧嘴笑了笑。

　　不过，那笑容，在瘦麻杆眼里，真是要多恐怖有多恐怖了。他吓得磕头如捣蒜，道：“陈神医，我是开玩笑！您就饶了我吧，是我有眼不识泰山！”

　　“你当我是傻子么？”陈阳厉声喝道。他神识一扫，就发现他口袋里装着一瓶润滑油，看来这小子刚刚是真的想把自己……

　　我靠，想到这一点，陈阳就气儿不打一处来，哥们留着这么彪悍阳刚的圆寸头，难道看上去很娘炮么？

　　陈阳决定要治一治麻杆了，指着鞋拔子脸，厉声喝道：“鞋拔子，你给我上了他！”

　　“陈神医，您就饶了我吧！您就把我当个屁，给放了吧！我是攻，不是受啊！”瘦麻杆顿时嚎哭连连，磕头如同小鸡啄米一般的求饶。

　　陈阳厉声喝道：“闭嘴！你想死是不是？”他又忽然坏笑了一下：“呵呵，要攻受兼备嘛！”

　　瘦麻杆吓得一哆嗦，连忙止住了哭声，兀自挂着了满脸的泪痕，陈阳又微笑着鼓励道：“呵呵，作为一个合格的基友，要攻受兼备呦！”

　　陈阳目光扫在鞋拔子脸上，鞋拔子立刻就动了，一脸沉痛地对瘦麻杆道：“麻杆兄，对不起了！”

　　“鞋拔子，这不怪你！”瘦麻杆一脸悲壮，如同即将英勇赴义的烈士一般。缓缓走到监房的后面，褪下了裤子。

　　“兄弟，把你珍藏多年的润滑油给我吧……”鞋拔子强忍着恶心，语气沉痛地说道：“这样，能减轻一点痛苦！”

　　“嗯，兄弟，你轻一点，我很……粉嫩啊！”麻杆从口袋里掏出润滑油，递给了鞋拔子，双手按在墙上，眼泪兀自扑簌簌地往下流。

　　顿时，暴力犯舱里响起一阵鬼哭狼嚎，声音尖细，直冲云霄，附近几个舱的犯人不知道怎么回事，只是跟着幸灾乐祸，这帮牲口，不管谁倒霉他们都开心。

　　声音穿过层层铁门，传到看守的办公室内，几个正在喝着啤酒，吃着花生米的小警察充耳不闻，习以为常。

　　“涛哥，这声音有点诡异啊，要不要过去看看，不要让鞋拔子整出人命来啊！”一名小警察终于忍不住了，问道。

　　“没事儿，没听出这声音是干嘛的？陈阳那小子，正被爆呢！”矮墩墩的涛哥晃了晃肩膀，美滋滋地抿了一口啤酒。

　　几个看守嗤嗤一阵怪笑，涛哥又坏笑道：“就是出了人命也没有关系，这事儿是李俊超交代的，据说是王晖的意思。人家兜得住，放心吧！”

　　一听这话，几个看守谁也不说去看了，其中一人笑道：“打牌打牌，太无聊了！”众人纷纷附和。

　　鞋拔子的战斗力还真不赖，足足半个小时才结束战斗，瘦麻杆提起裤子，整个人站都站不起来了，双腿都是软的。

　　一直闭目养神的陈阳终于睁开了眼睛，懒洋洋地冲瘦麻杆坏笑道：“麻杆，你现在感觉怎么样啊？”

　　还能怎么样？很疼很屈辱好不好？哥们是专业的攻啊！瘦麻杆心里暗暗腹诽，但是却不敢说出来。

　　对，他是医生，要夸他的医术！瘦麻杆灵机一动，竖起大拇指，陪着笑道：“陈神医，您的医术太好了！您治好了我多年未愈的……便秘！”

　　“呵呵，那你要谢谢鞋拔子！”陈阳笑了笑。想一想，就觉得自己刚刚的所作所为很邪恶。

　　心说，哥们……什么时候变得这么暗黑了？不过，这看守所，还真是教育人的地方啊！学到了不少东西啊！

　　陈阳收拾了瘦麻杆之后，那威信是彻底的树立起来了，这些暴力犯简直对陈阳畏之如虎，这小子太可怕了！简直就是恶魔啊！所以，他们立刻推举陈阳为新一任的牢头，这其实也是陈阳的目的。

　　“呵呵，兄弟们，睡觉吧！”陈阳看时间已经到了凌晨时分，微微一笑说道，“今天晚上，谁都不能睁眼，不能起夜！对了，即使想拉屎拉尿，也要拉在床上！”

　　“报告老大，我现在能拉一拉么？”便意汹涌的瘦麻杆举起手，战战兢兢地问道。被润滑了以后，他就特别想拉屎，孰料，他还没拉呢，陈阳就先下了命令，这不是故意收拾自己么？

　　“可以啊！”陈阳笑道：“要拉赶紧拉，等会，要拉，就只能拉在裤裆里，否则，别怪我翻脸不认人。”

　　想拉屎尿尿的纷纷跑到了大粪池跟前拉了，陈阳等他们拉完，一挥手，道：“全部睡觉！今天晚上，谁也不准睁眼，不能睡觉，否则，哼哼……”


第二百零三章 无敌穿山符

　　十几个往日里天不怕地不怕的暴力犯顿时吓得脸色煞白，驯顺无比地爬到了通铺上，和衣而睡，紧紧地闭上了眼睛。

　　陈阳随意地走到一个人跟前，踩了他一脚，那人发出一声短促的痛呼，却忍着痛不敢睁开眼睛。

　　陈阳满意地点了点头。其实，他完全可以用一个“失魂落魄咒”封闭他们的六识，让他们彻底的昏睡，但是，陈阳现在不能刻画符箓，不愿意浪费珍贵的符箓，说不得还是要用最原始的办法威慑一下。

　　检验完毕，陈阳放下心来，直接祭出一个“穿山符”，打在自己身上，一道金光闪过，身体变成了一道极其黯淡的灰色影子，黑暗之中，他的身体悄无声息的没入了墙壁。

　　墙壁的另一边，陈阳轻手轻脚的走了出来，感觉像是穿过了一层柔软的水幕。

　　“穿山符”就是厉害，陈阳身体受到的阻力像在水中差不多，他可以自由控制墙壁的虚与实，甚至能在墙壁中随意浮降。

　　陈阳是铁了心要收拾李俊超、邢大壮他们，所以，一旦走出监房，陈阳顿时又从储物戒指内祭出了一道“神行万里符”，打在自己身上，身体顿时变成了一道灰色的残影，快若闪电地向看守所的围墙奔了过去。

　　砰！陈阳的身体撞击墙壁，发出一声细不可闻的轻响，下一刻，他就如若无物地穿到了监狱围墙之外。

　　几条警犬似乎闻到了人类的气息，变得暴躁起来，低声咆哮，高声狂吠。

　　岗楼上的武警那一双机警的眼睛，在周围不住扫视，但是，却没有任何发现，只得喝斥警犬不要乱叫。

　　陈阳施展“神行万里”符箓的本事，如同一道闪电一样，向东海市区的方向发足狂奔。

　　他的速度极快，前一刻还在看守所门口，一眨眼的功夫，就在五六公里之外，空无一人的国道上，他的身影几乎是以“频闪”的状态，时隐时现。

　　不过几分钟而已，他就出现在东海市区的“红粉佳人”按摩店门口，他神识一扫发现，按摩店的四楼，刘猛正在一脸焦急地给李俊超打电话呢。

　　只见刘猛说道：“李哥，你说什么条件吧，多少钱我都愿意给，只要你放了我们老大……你帮帮忙，毕竟是街坊邻居！邢大壮他们给你多少钱，我翻倍给你！把红粉佳人这四层楼送给你也行！”

　　刘猛还是很讲义气的，为了自己，甘愿把打拼了几年的家业都送给李俊超，陈阳心中倒是有点感动，直接一跃而起，穿墙而入。

　　见陈阳跟鬼魅一样出现在自己跟前，刘猛的手机啪嗒一声从手里滑落，掉在了地上，眼睛几乎瞪出了眼眶：“老大，你……”

　　陈阳冲他摆了摆手，示意他不要声张，刘猛也是一个机灵人，捡起手机，对着话筒笑道：“李所长，您想想办法，反正，我条件就是这样，只要救出陈阳，多少钱我都愿意给！”

　　挂断电话后，刘猛吓得腿都软了，一把拉住陈阳，说话都直磕巴，道：“老大，你，你这是越狱了？杀人了没有？这事儿闹大了啊，我给你钱，对对对，还得赶紧联系蛇头，那啥，你赶紧跑……跑路吧！”

　　“没事儿！”陈阳笑道：“那看守所根本拦不住我，我也没杀人，不过，那啥，我等会就要杀人了！”

　　“……”刘猛一头黑线，整个人都蒙圈了。

　　陈阳却分外地镇定，还从茶几上拿起香烟叼起一根抽了起来，吞云吐雾地道：“你只需要做一件事儿。”

　　“老大您说！”

　　“帮我打听一下邢大壮、李俊超他们在那里！嗯，今天要对付狗脸坤的话，时间恐怕来不及了。对了，再给我搞一个手机，要不记名的手机卡！”

　　“好！我这就办！”刘猛飞快地行动起来了。

　　先是打出几个电话给道上的朋友，问了一下李俊超、邢大壮的行踪，又让手下小弟买了手机卡和手机送过来。

　　整个过程，陈阳一直没有露面，刘猛从楼下接过手机，递给陈阳，几乎在同一时刻，他也接到了道上朋友的电话。

　　李俊超、邢大壮他们并不是什么大人物，平日里行动也不保密，所以，他们的行踪还是很好打听的。

　　挂断电话，刘猛对陈阳说道：“他们现在在花溪区帝王宫的七号包厢聚会。嗯，估计是在开庆功宴。”

　　“好！”陈阳点了点头。眼睛闪过一道杀机。

　　“老大，你是不是要动他们？我和你一起过去！”刘猛不是胆小怕事的人，之前之所以刻意隐忍，那是还没有被逼到那个份上而已。

　　“不用。人多了反而麻烦。”陈阳笑道。话音未落，刘猛发现陈阳的人已经不见了，他揉了揉眼睛，道：“人呢？”

　　刘猛整个人都愣在那里，心中惊骇到了极点，陈阳给他一种凭空出现，又凭空消失的感觉。

　　如果不是烟灰缸上还放着陈阳留下的烟蒂，袅袅地冒着青烟，好像刚才的一切都没有发生过一般。

　　“老大，你是龙组的特工么？”刘猛冲出门外，对着楼道口喊道。

　　“靠，你网络小说看多了吧？”已经施展了一个“隐身符”，处于隐身状态的陈阳心中冷笑了一声，飞快地向帝王宫的方向奔去。

　　这声音还在，人却不见了。刘猛震惊到无以复加的地步，只觉得一阵天旋地转，老大……果然是龙组的特工啊！

　　不过，转念一想，不禁心中暗喜，啧啧，老大越牛逼，自己作为他的小弟，不也是越牛叉么？

　　为了彻底保证隐身的效果，陈阳也不敢打车或者开车，所幸的是“万里神行符”威力不凡，抵达帝王宫也不过是一分钟的时间而已。

　　来到帝王宫门口，陈阳不禁微微一愣，只见谢萱骑着一个小电驴，停在了帝王宫的停车场，下了车之后，就拎着一个沉甸甸的小包，走进了帝王宫。

　　好不容易给你赎了身，陈阳不禁皱了皱眉头，这丫头是傻瓜吗？难道不知道这是龙潭虎穴么？怎么还来这种地方？

　　这里显然管制很是严格，其他宾客都要经过检查，但是，门口保安显然对谢萱的到来没有任何意外，一伸手让谢萱走了进去道：“七号包厢。”

　　七号包厢？那不是李俊超、邢大壮他们所在的地方吗？陈阳心中更是纳闷，直接跟了过去。

　　不一会儿，谢萱随后抵达七号包厢，陈阳却没有跟过去，而是站在门外，但神识还是扫描了进去。

　　房间内，坐着三个男人，邢大壮、李俊超，还有一个大胖子，此刻见了谢萱进来，大壮顿时站了起来，阴阳怪气地笑道：“谢萱，你还是很懂事儿的嘛！快请坐！”

　　谢萱从小坤包里拿出一个沉甸甸的档案袋，推到了茶几上，道：“大壮哥，李所长这里是十万块钱！请你们把陈阳放了吧！”

　　邢大壮看也不看那些钱一眼，笑道：“谢萱，你应该明白，我们并不缺钱！”

　　“这是你们提出的条件，我已经满足了，难道，你们想变卦不成？”谢萱顿时有点恼火了，皱眉喝道。

　　大壮坏笑了一下，道：“谢萱，你也知道……”他指了指大胖子，道：“金老板可是一直很喜欢你的。要想放陈阳，很简单，十万块钱，你拿走，陪金老板一晚上，嗯，金老板还会重重有赏呢！”

　　“你们怎么突然变卦？原来你们根本不是这么说的！”谢萱气得娇躯止不住地发抖，脸色煞白，咬牙道：“你们做梦吧！”说着，转身欲走。

　　李俊超腾地站起身来，拦住了谢萱，微笑道：“谢萱，你可要想清楚，陈阳涉嫌蓄意伤人，至少会判个十年八年的。这件事儿归根结底因你而起，陈阳是为你出头，才进了监狱。难道你就想坐视不管吗？大哥之所以说这番话，也是为了救陈阳一命啊！”

　　一听陈阳的罪名这么严重，谢萱晶莹的泪珠子顿时扑簌簌地掉落下来，宛若梨花带雨，心中又是着急又是绝望。

　　但是，她更多的则是恨意，擦了擦眼泪，俏脸一扬，便恶狠狠地瞪视李俊超，道：“姓李的，你好没有良心！陈阳是被你们冤枉的，这你比谁都清楚，但是，你还是抓了他！你好狠毒！他可是你的街坊。”

　　“你要这么狗咬吕洞宾，不识好人心，我就没话说了！”李俊超双手一摊，坐了下来，道：“见死不救，没良心的是你吧？你走吧！”

　　谢萱定定地看着李俊超，一脸坚定地道：“没错，陈阳是因为我进了看守所，但是，我有我自己的报答方式。我会等他出来，我天天去看他，我会为他守活寡；等他出来，我立刻就嫁给他！”说完，转身欲走。

　　“你倒是有情有义啊！”李俊超也不阻拦，只是满脸嘲讽地说道：“不过，不怕实话告诉你，陈阳要进了看守所，可不是十年八年那么简单。他可能活不过几天。你也知道，看守所里经常有畏罪自杀的，还有不少‘躲猫猫’死掉的！呵呵，你呀，还是太单纯了！”

　　闻言，刚刚止住哭声的谢萱，那晶莹的泪珠如同断线的珠子一样滚落下来，她洁白的玉手捂着嘴巴，压抑着哭声，但是，她的肩膀还是不住地颤抖，整个人绝望悲伤到了极点。

　　她退学之后的这几年，就一直混迹于帝王宫之类的场所，对这帮人最为了解，他们绝对是一帮无恶不作之徒。他们说得到，就一定做得出来。

　　想起陈阳因为她而暴毙于看守所，她的心就像刀割一般的钝疼，连呼吸一下都觉得困难。一瞬间，女孩的心理防线，即将崩溃……


第二百零四章 私设刑堂

　　金老板笑眯眯地说道：“谢萱啊，你也知道，我是发自内心的喜欢你的，只要你能答应我，我保证你穿金戴银，吃香的喝辣的。”

　　“我没记错的话，现在陈阳关在暴力犯监房，不知道能不能活得到明天啊！”邢大壮也阴阳怪气地说道。

　　谢萱的心理防线，终于崩溃了，是的，谢萱只是一个棚户区长大的苦命姑娘，一个社会最底层的洗脚妹，她根本没有任何途径和办法解救陈阳，面对势力庞大的金老板他们，她只能屈服。

　　娇躯无力地委顿下去，盘腿坐在地上，啜泣道：“我答应，我答应你们！我不要一分钱，但是，你们必须保证陈阳的安全！必须明天早上就放掉他，否则，我就在你们帝王宫楼顶上跳下来！”

　　这是女孩最无力，也是最激烈的反抗了！

　　这丫头，倒是一个有情有义的姑娘啊，一瞬间，陈阳心中感动到极点，心中浮现大片大片的柔情。

　　可是，转念一想，丫头，你不走，不是耽误我杀人越货么？

　　“谢萱，你放心吧。只要你陪我一夜，放掉陈阳太简单了！”金老板顿时哈哈一阵狂笑，站起身来，伸出双手，向谢萱逼近了过去。

　　虽然按照陈阳的理想状态，是没有任何痕迹的杀人，现在进去，难免会让人联想到谢萱身上，但现在这种情况已经顾不得许多了。

　　陈阳已经准备穿墙而入了，但这个时候，谢萱却适时地反抗起来。

　　是的，想是一回事儿，做又是一回事儿，一看看金老板那一张满脸油腻的肥硕脸庞，长满螨虫的酒槽鼻，谢萱就一阵恶心，差点吐了出来，站起身来，一脚踢在金老板裤裆里，推开门就飞奔而出。

　　煮熟的鸭子飞了，又被狠狠地踢了一脚，金老板的愤怒就可想而知了，暴跳如雷地喝道：“这狗娘养的，敢踢我？”

　　李俊超微微一笑，道：“她跑得了吗？”

　　果然，大壮摸出一个对讲机，阴冷地一笑，道：“把谢萱给我拦下来，找个大床房扔进去。这是金老板要的女人，你们都不能动啊！”

　　“呵呵，大壮，还是你办事儿漂亮！”金老板喜滋滋地笑道。

　　“这还不是手到擒来的事儿？记得付你那二十万的酬金就行了！这妞，可费了我们九牛二虎之力，还折了好几名兄弟啊！”邢大壮顿时呵呵大笑起来。

　　正在这时，邢大壮的笑容僵硬在脸上，难以置信地看着凭空出现的陈阳，颤声道：“陈阳，你，你怎么出来了？”

　　“呵呵，你们以为看守所能拦得住我？”陈阳冷笑着说道。

　　这时候，李俊超也反应过来，他拔出手枪，指着陈阳，冷笑道：“陈阳，你这是越狱了啊，就是神仙也救不了你了！我可以立刻把你击毙，不过，你还是认罪伏法吧！”

　　“法？就你，也配和我谈法律？你看着金老板他们强迫谢萱，坐视不理，你也配谈法律，你简直就是警界的败类！”陈阳懒洋洋地在几人对面坐下，面对黑漆漆的枪口，陈阳显得笃定之极。

　　“你小子，简直就是找死，这里是我们的场子，今天我让你有去无回！”大壮脸色轻蔑之极，打开对讲机，准备叫人了。

　　“死？不一定是谁死呢！”陈阳腾地站起身来，一脚踹在了大壮胸口上，后者鲜血狂喷，仰面摔倒在地。

　　“陈阳，你住手，否则，我开枪了！”李俊超厉声喝道。

　　唰！陈阳一挥手，一枚硬币夹着一阵破空之声，精准无比地打在了李俊超握枪的手腕上！

　　噗！鲜血飞溅，那枚硬币竟然深深地嵌入了李俊超手臂之中，李俊超顿时惊声尖叫，手枪顿时脱手而飞。

　　陈阳右手轻轻一招，手枪就划过一个诡异的弧度，落在陈阳手中。

　　这一下兔起鹘落，不过几秒钟的时间而已，但形势顿时急转直下，原本只身入虎穴的陈阳反而成了老虎，其他人，则是等待宰割的羔羊。

　　“陈阳，别开枪！”三人顿时目瞪口呆，惊得冷汗直流，陈阳懒洋洋地坐下，用手枪指了指三人，笑道：“今天，到底是谁要死啊？”

　　枪口逐一从金老板、邢大壮、李俊超身前掠过，三者顿时吓得双腿一软跪倒在地，邢大大壮见识过陈阳厉害，知道这小子下手不留情，哀求道：“陈阳，饶命！”

　　而李俊超则哀求中透着几分威胁，道：“陈阳，你不要冲动，你要明白，这是蓄意谋杀，你杀了我们，就要坐牢一辈子！”

　　“大佬，饶了我吧，我和你无冤无仇。我不过是过来玩的！”金老板却性子最软，吓得冷汗直冒，屁滚尿流，怎么也没想到一起桃色事件竟然让自己丢掉了性命。

　　陈阳冷冷一笑，从储物戒指内祭出一些便签纸和笔，枪口抵住了邢大壮的脑门子，慢条斯理地道：“大壮啊，你这些年可没少做坏事儿吧！把你做的坏事儿都写出来，否则，哼哼，我可要开枪了哦！”

　　感觉到那冰冷的枪口，邢大壮吓得脸无人色，两股战战，连忙道：“好汉饶命，我写，我写！”

　　他立刻拿起便签纸和纸笔，写了起来，陈阳微微一笑，将枪口瞄准李俊超，道：“老李，我相信，你的屁股也不干净吧！”

　　自己干的坏事儿要写出来的话，以后自己还怎么在警界混？枪毙十次都够了！李俊超念及此处，梗着脖子，冷冷地斜睨陈阳，道：“陈阳，我一向秉公执法，问心无愧。我不相信你敢动我，你这是私设刑堂，非法限制人身自由，罪名极大。我劝你，赶紧放下武器，认罪伏法，争取宽大处理吧！”

　　“呵呵，我很讨厌你这种高高在上的样子！”话音未落，陈阳拎起桌子上一个红酒瓶子，在茶几上砰地一声敲碎，随后将余下的半截尖锐的酒瓶，狠狠地戳进了李俊超的胸口。

　　红酒瓶，直接戳得直至没柄，一道血花飚射而出，李俊超疼得脸部狰狞扭曲，惨叫连连，冷汗直冒，捂着伤口满地打滚。

　　“私设刑堂？你的刑堂倒是公家的，不过，公器私用，比我还狠毒吧？今天你是怎么打我的你忘记了吗？”陈阳狞笑着，不时转动瓶颈，尖锐的玻璃在李俊超柔弱的胸腔转动，直疼得他哭爹叫娘。

　　见此血腥惨烈的情景，大壮浑身哆嗦，写的更快了，原本还想避重就轻，写点不重要的劣迹，但这次，却不得不和盘托出了。

　　金老板更是吓得浑身肥肉哆嗦如同筛糠一般，所幸包厢的隔音效果甚好，并没有惊动外人。

　　“李所长，你到底写不写啊？”陈阳再次敲碎了一个红酒瓶子，冷笑着说道：“这里还有十瓶红酒……你不是都想‘品尝’一下吧！”

　　“我写！我写！”李俊超吓破了胆，他意识到陈阳可能真要杀人，连忙举手制止陈阳进一步施暴，一手捂着伤口，一手拿起纸笔写了起来。

　　“还有你！”陈阳用手指了指金老板，金老板更没有丝毫反抗之心，顿时抢过纸笔，写了起来。

　　“陈大哥，我已经写完了！”大壮将写好的“供词”递给陈阳，陈阳扫视了一眼，心中暗叹，这个大壮还真是恶迹斑斑。

　　大壮名义上是帝王宫保安队长，但其真实身份却是狗脸坤手下的金牌打手，他这些年强迫、引诱不少良家妇女从事有偿陪侍的工作，强迫的黄花闺女，足足有几十号！

　　这供词大壮写得很是详尽，每次的犯罪行为，时间、地点都写得一清二楚，此外，他还是狗脸坤与警方的联络人之一，从他手下送出的金钱，足足有上百万。

　　陈阳原本就存了杀人的心思，但是，他此刻看完这些“罪状”陈阳杀心更加炽烈了——所谓盗亦有道，混社团的，也要讲规矩。

　　像刘猛，接纳那些失足少女，都是在对方自愿的前提之下，而这小子，竟然胁迫！简直就是十恶不赦。

　　不一会儿，李俊超也写完了，李俊超主要的罪行在于充当猛虎堂在马家沟一代的保护伞，另外，他和复兴社也有联系。

　　别看一个小小的所长，几年下来，接受的贿金也有上百万，最重要的是，这小子还好一口——玩幼幼。这些年帝王宫诱骗的不少幼女，都是他吃第一口鲜。足足玩了十三个未成年少女！

　　“就你这种垃圾，也配和谈遵纪守法，你这是知法犯法！”陈阳一巴掌抽在他脸上，打得他鼻血狂喷。

　　不一会儿，金老板也写完了“罪状”，这小子原来是个房地产商。但他开发的房地产，大多存在质量问题，偷工减料，全部都是豆腐渣工程，七十年年产权的房子，住个十年八年，就成了危房；此外，他还经常暴力拆迁，打死过好几个钉子户，全部靠金钱摆平了……

　　陈阳看了一遍，满意地点了点头，道：“好，写的不错！”

　　“呵呵，陈阳，您可以放了我了吧！从此以后，哥们就是你的马仔了，哥们就是你养的一条狗，你让我咬谁，我就咬谁。别的不说，马家沟一代，哥们说了算！”李俊超满脸谄媚的笑容，说道。


第二百零五章 杀你们，如探囊取物

　　在他们看来，陈阳是绝对不会杀他们的，帝王宫内，到处都是摄像头，陈阳杀了人，也逃脱不了干系。陈阳逼问出这些罪行，不过是为了控制他们而已。

　　眼下他们已经写了出来，说不得只能暂时服软了，以后拿回这些罪状，再想办法收拾陈阳不迟。

　　金老板也磕头如同小鸡啄米一般地说道：“呵呵，陈大少，只要您饶了我，我把公司的股份分给你一半儿，咱们一起发大财，现在的房地产，那可是暴利行业啊，肆意剥削那些房奴，呵呵！”

　　大壮也争先恐后地表忠心，拍了拍胸脯说道：“陈阳，只要你放我一马，咱们以后就是兄弟。我和坤哥说一声，绝对能让你在复兴社坐上头几把交椅！眼下我们复兴社正是用人之际！”

　　“我可是那种想当房奴都当不得的人啊！”陈阳淡淡地摇了摇头，瞄准了金老板，砰地一枪，金老板的脑袋顿时如同西瓜一般爆裂开来，红的、白的四散飞溅。

　　“陈阳，饶命啊！”感觉到热腾腾的脑浆喷溅到自己脸上，大壮嗷地一声哭了出来，那声音已经不是人类的声音了。

　　他想逃跑，但是，偏偏双腿如同灌了铅一般，万分沉重，动弹一下都动弹不得，又如同面条一般软得好无力道。

　　“那些无辜的女孩，向你求饶的时候，你饶过他们吗？”陈阳淡淡地一笑，枪口微微一移。

　　枪响，一道血箭从大壮的心口飚射而出。大壮仰面摔倒在地，还保留着错愕的表情，双目圆睁，死不瞑目。似乎不敢相信，他就这么死在一个他从来没有放在眼里的小医生的枪口之下。

　　整个包厢充斥着浓烈刺鼻的血腥味，亲眼目睹二人死于非命，李俊超吓得眼珠子几乎要瞪出眼眶，双腿一阵阵发软，浑身剧烈地颤抖，委顿在地。

　　双脚慌乱地蹬着地面，不住的后退，口里含糊不清地求饶道：“陈阳，你饶了我吧！你这是在犯罪啊……收手吧！”

　　“我不止一次地提醒过你，你要不给我一个公道，我就用自己的方式寻找公道！”陈阳一脸遗憾地摇了摇头，道：“很遗憾，你没有给我一个公道！”

　　“我错了，我真的错了！”李俊超吓得磕头如同捣蒜一般，脑袋狠狠地磕在坚硬的瓷砖地板上，砰砰直响，磕出了一地的鲜血。

　　“你不觉得，现在认识到错误已经晚了么？”陈阳毫不客气地瞄准李俊超，砰砰砰一连将余下的七发子弹全部射出。

　　近距离的射击，子弹的冲击力极大，打得李俊超整个人的身躯如同飓风中的一片枯叶般剧烈的颤抖，浑身冒血如同筛子一般。

　　将子弹打光，陈阳才长长地吁了一口气，慢条斯理地抽出一张纸巾将枪声上的指纹擦得干干净净，然后把手枪塞到了大壮手里。

　　这时候，门外响起了剧烈的敲门声，一名服务员喊道：“壮哥，里面怎么了？怎么有枪响啊？”

　　“滚！不管你事儿，我在收拾李俊超那个傻缺呢！”陈阳捏着嗓子，学着大壮的声音，冷声喝道。

　　服务员当然不敢违拗大壮，立刻讪讪地去了，陈阳又将那个残留有自己指纹的红酒瓶子捡起来，双手一搓，红酒瓶顿时变成了一团粉末。

　　做完这一切，陈阳再次检查了一遍，看没有什么遗漏，又从三人兜里将香烟和钱包全部搜刮干净，放进储物戒指。

　　他拿起一个打火机点起来一根香烟，懒洋洋地坐在沙发之中，悠然地抽了几口，才摸出手机，拨打了宋妍茹的电话，道：“我要报警！帝王宫七号包厢，发生枪击案。请您立刻过来查案！”

　　神识一扫，确定了谢萱所在的位置，还好，她现在并没有受到伤害，又道：“客房部18号房间，有一个少女被胁迫！”

　　说完，他就挂断了电话，宋妍茹这妞虽然虎了点，但是还是蛮有正义感的，陈阳相信，她一定会很快地赶过来。

　　陈阳第二根烟还没有抽完，一辆警车就鸣着警笛风驰电掣地驶来，停在了帝王宫的停车场上。

　　车门打开，宋妍茹带领张立等几名刑警，跳下警车，双手握枪，威风凛凛地冲进了帝王宫。

　　“杀你们，如探囊取物而！”陈阳叼着烟，站在血泊之中，缓缓说道。

　　到了这会儿，陈阳才算是大功到成了，叼着烟使出一个穿山符，身体毫无阻滞地冲破包厢的外墙，轻飘飘地落在地上。

　　陈阳原本趁机将狗脸坤做掉，但是，看看天色，已经快要天亮了，只得暂且放过狗脸坤一马，再一个通宵营业的小店买了足够十几天食用的零食、饮料，重新回到了看守所。

　　一进监房，就闻到了一股刺鼻的骚臭味道，神识一扫才发现麻杆等好几个犯人不敢睁眼、起夜，都拉在了裤裆里，陈阳哭笑不得，只得叫他们脱掉了衣服。

　　“怎么这么臭啊？”陈阳完全是没事找事，对着鞋拔子、麻杆等几个拉在裤裆里的家伙就是一顿暴揍，“谁让你们拉出来了？”

　　六点时分，出操的时候到了，暴力犯监房，却没有一个人出来出操，涛哥过来一看，几个犯人都赤条条地扎马步呢，一个个脸色羞赧。只有陈阳倒在铺着几层床单、被褥的铺位上，呼呼大睡。

　　涛哥顿时咆哮了起来，道：“怎么回事儿？鞋拔子呢？”

　　陈阳坐起来，指了指粪池子边蜷缩着的鞋拔子，嘿嘿一笑，道：“昨天晚上一起玩躲猫猫，他撞在墙上，可能……死过去了？”

　　“谁让你们躲猫猫了？”涛哥气得鼻子都歪了。

　　“呵呵，也可能是‘冲凉死’，也可能是‘从床上摔下死’，也可能是‘激动死’，或者是‘刷牙死’，你们看守所的死法不是很多么？”陈阳笑眯眯地道。那满脸嘲讽的表情，能把人给气死。

　　“你小子还挺能的啊，我铁定收拾得你服服帖帖！”涛哥气得火冒三丈，指着陈阳喝道，陈阳只是淡然一笑。

　　“别装死啊！”涛哥走到鞋拔子身边踢了一脚，发现这厮动弹了一下，还没死，这才放下心来。

　　涛哥又指了指扎马步的那些犯人，喝问道：“这是怎么回事儿？”

　　“报告警官，我们在锻炼身体！”瘦麻杆一本正经地说道。

　　看着那些犯人战战兢兢的表情，涛哥是明白了，这个陈阳不好对付啊，这些家伙都被他收拾得服服帖帖的，看来，要找一些强人对付他才行。

　　这些麻杆、鞋拔子他们都被带到浴室，冲刷了一番，重新换上囚服，已经到了出操的时间。

　　出操的地点，在看守所监房外的一个大院子，地上也没有草皮，就是一片光秃秃的黄土地，一群人跑上去搞得尘土飞扬的。

　　出操完，就是早饭时间，回到号子里，看管用塑料饭盒端过来十几份儿饭菜来，鞋拔子、麻杆他们现在是怕死了陈阳，立刻将饭盒递给陈阳，笑道：“陈老大，您请用膳！”

　　陈阳看了看饭菜，米粥稀汤寡水的，能照出人的影子来，几个窝窝头，还有一份没有一滴油的酸白菜。顿时摇了摇头，道：“得了吧，你们吃你们的吧！我不爱这个！”

　　“老大，这饭菜虽然寒酸点，但是，所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”瘦麻杆陪着小心规劝道。

　　忽然，他“啊”地发出一声惊呼，只见陈阳手里忽然凭空多出一只肥腻的烧鸡。瘦麻杆顿时眼睛都直了。这烧鸡，他是怎么带进来的啊？之前怎么没有发现他带着啊？

　　陈阳一边狼吞虎咽地啃着美味的烧鸡，一边装腔作势地唱道：“手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油，监狱里的生活是多么痛苦呀……手里呀捧着窝窝头，眼泪止不住的往下流，犯下的罪行是多么可耻啊，叫我怎能抬起头——”

　　吃饱喝足以后，立刻有一名犯人递过来湿毛巾，漱口水，给陈阳擦了擦手漱了漱口，又有几名犯人递过来香烟、帮他点好烟，让陈阳吞云吐雾地抽着。

　　陈阳懒洋洋地躺在铺位上，鞋拔子亲自给陈阳捶腿揉肩，手法还挺专业。伺候得陈阳别提多舒服了。

　　今早上老大开恩，让他们吃一口饭，要是老大一个不高兴，大家都得挨揍挨饿。他们能不怕吗？

　　上午十点时分，涛哥走进来，对陈阳喊道：“陈阳，有人探望！”

　　走进会客室内，陈阳一眼扫过去，只见刘济世、楚意涵、席帅都来了，让他意外的是，一向和他不怎么对付的张茜也来了，顿时微微一笑，道：“老刘，人来得还挺全啊！”

　　“呵呵，原本陈发、韩鹏辉他们都要过来！”刘济世笑道：“但是我一寻摸，都来了，医院的主治医师、行政部门全来完了，这医院的工作不是没法做了吗？所以，我就选了几名代表！张茜代表全院的医生们，楚意涵代表护士，席帅代表全院的行政人员。”

　　“呵呵，谢谢了！放心吧，我没事，过两天警方调查清楚，就能解除我的嫌疑，我就出去了！”陈阳笑了笑。

　　一看陈阳剃了光头，穿着看守所的小马甲，楚意涵眼泪顿时就下来了，走上前去，玉白的小手，紧紧地握着陈阳的手哭道：“陈阳，你受苦了，有没有挨打？”


第二百零六章 你出现了幻觉

　　楚意涵的感情是极其含蓄的，而且，她对自己的感情都糊里糊涂的，也搞不明白到底喜欢不喜欢陈阳，但是，直到昨天陈阳被捕，她才意识到，陈阳在她心目中，已经占据了一个不可或缺的位置。

　　看着陈阳被警方带走，楚意涵感觉自己的心好悬被挖空了一块一般，生疼生疼。昨天晚上，她想起陈阳和自己的一幕幕美好，愣是一夜没合眼。她意识到，她已经深深地喜欢上了陈阳。

　　陈阳瞧着楚意涵发黑的眼圈，那憔悴的小脸儿，似乎只不过一个晚上，小丫头就清减了不少。

　　不禁心中浮现一片柔情，擦干了小院花的眼泪，来了一个轻轻的拥抱，满不在乎地说道：“瞧你说的，我不打他们就不错了，刚刚进来就收了一群小弟。”

　　随后，他的目光落在了站在后面的张茜身上，只见她微微皱了皱眉头，旋即将脑袋偏向了一边，不看楚意涵和陈阳相拥。

　　是的，陈阳信誓旦旦地说喜欢她，要正式地追求她，但却没有任何表示，反而和楚意涵打得火热。这让张茜心里是有点小不爽，合辙我就被你白白地摸了？亲了？你也不给一个说法？

　　不过，一瞬间，张茜又有点气恼，我这是怎么了？陈阳原本就是一个花花公子号的人物，他说的话，怎么能当真？怎么能在乎呢？

　　楚意涵顿时破涕为笑，将重重的一个兜子递给陈阳，道：“陈阳，这是全院护士给你买的香烟、零食，你在里面照顾好自己，我们会一直等着你，直到你出来！”

　　其实，小丫头想说，“我会一直等着你”，只不过，她终究是一个羞涩的姑娘，话到嘴边，又改了口。

　　这时候，张茜也不得不走了过来，将一兜子吃的喝的，递给陈阳，面无表情地道：“陈阳，这是各个科室的医生给你买的。”

　　“呵呵，谢谢了，张主任。”陈阳接了过来，微微一笑，说道。

　　席帅将几条香烟递给陈阳以后，一脸愤然地说道：“老大，医务处大家凑的，里面要有人欺负你，你记着他，等他出来，我找人弄死他！”

　　其实，席帅也是一个不大不小的富二代——虽然在富豪遍地走的东海并不起眼，他说这话，也不是夸张。他老子席向东还是认识一些道上的朋友的。

　　陈阳点了点头，没有多说，又对刘济世道：“对了，刘院长，我父母亲那里，您一定要替我保密，别让他们知道了担心受怕！”

　　“难为你一片孝心了！我会替你保密的。”刘济世点了点头，笑道：“陈阳，你放心，你出事儿，我们仁心医院不会坐视不理。我们请示集团公司，争取用最大的法务力量，帮你打这场官司。”

　　犹豫了一下，刘济世小声问道：“要不要和燕京陈家联系一下……”

　　“呵呵，他们只不过把我当过一个无关的人而已。”陈阳懒洋洋地一笑，道：“他们不会帮我的。”

　　会见时间很短，不过十分钟而已，楚意涵恋恋不舍地走了，出门的时候，还不住回望，眼含热泪。

　　“放心吧，意涵，我很快就会出来的！”陈阳笑道。

　　“嗯！我等你！”楚意涵重重地点了点头，给陈阳一个贴心贴肺的灿烂微笑，但是，晶莹的泪珠，却如同断线的珠子一样滚落下来。

　　出了会客室，陈阳拎着兜子往号子的方向走去，看守所石所长看到这副情景，不禁有点不满。这小子有家人朋友送了东西，也不知道孝敬自己。

　　走到陈阳跟前，极其粗鲁地推搡了他一巴掌，恶狠狠地道：“快点走！懂不懂规矩？”

　　“领导，我怎么不懂规矩了？您教教我。”陈阳扭过头，笑吟吟地说道。

　　“我看里面有一条铂金苏烟，你分给我一半儿抽抽……”石所长撇着嘴，指了指陈阳手里的三个兜子，却突然发出一声惊呼：“啊？你手里的东西呢？”

　　“东西？哪有什么东西？”陈阳摊了摊空空如也的双手，疑惑地道：“刚刚是有四个同事过来看望我，但是，没有给我任何东西啊！”

　　石所长抓狂地挠了挠脑袋，仔细回想了一番，这小子明明是收了东西，一直提着的啊，怎么忽然不见了？

　　他以为陈阳把东西随手扔掉了，但是，举目四望，周围只是一片光秃秃的平地，空无一物！

　　咯噔！一声，石所长心里猛地一沉，冷汗都冒了出来了，有一种不好的感觉，莫非自己出现了幻觉不成？

　　陈阳认真地盯着他的双眸，道：“警官，我真的没有收任何东西，你不是出现了幻觉了吧？啧啧，你这情况似乎不太好啊？”

　　“你小子瞎说什么？我怎么不好了？”石所长本能地排斥和反感。

　　“呵呵，你应该知道，我入狱之前是什么身份，我是仁心医院的医务处长，中医专家啊，否则，医院的院长怎么会来亲自探望我？”陈阳笑了笑，很是同情很是无奈地说道：“你这病，啧啧，很难治疗了哇！无力回天了哇！”

　　似乎，刚刚来客登记的时候，那位老者确实是仁心医院的院长，石所长登时就信了，问道：“我好像出现幻觉，这是怎么回事儿啊？”

　　“这叫‘由中枢神经充血不足导致的视觉功能紊乱’，再发展下去，就是神经病、精神病，最后直接脑残！”陈阳危言耸听地说道。

　　石所长顿时被这长长的专业词汇搞得蒙圈了，战战兢兢地问道：“陈主任，您觉得我这病还能治疗吗？”

　　“难！这种疾病，极其罕见，极其难于治愈！不信你到网上查查，根本没有这种病例！”陈阳危言耸听地说道——这话不假，这病，原本就是他瞎编乱造的，网上又怎么能查得出来呢？

　　这么严重？石所长顿时冷汗就冒了出来，愁眉苦脸地道：“这可怎么办啊？”

　　“不过，这病虽然难治，但是我却有办法！”陈阳笑道：“只要你乖乖听话，等我出了看守所，我就会给你治疗的！开几粒脑残片吃一吃就好了！”

　　“好好好，放心，陈医生，在医院这段时间，只要是我管得着的，我绝对帮你！”石所长立刻拍胸脯保证道。

　　午休的时候，陈阳正眯着眼享受着鞋拔子等人的捶腿捏肩，忽然间听到了一阵桀桀怪笑声，随即有人唱道：“说你行，你就行，不行也行。说不行，就不行，行也不行！”

　　陈阳睁开眼睛，笑道：“这谁啊？段子编的不错啊！”

　　“隔壁经济犯罪舱的，据说原来是一个上市公司的董事长，因为融资诈骗罪被人举报，抓了进来！”鞋拔子指了指自己脑门，解释道：“这地方，有点问题，可能受到了太严重的刺激……”

　　陈阳微微一笑，也没有放在心上，只听那人又唱了起来，道：“半瓶下肚甜言蜜语；再来半瓶豪言壮语；再买半斤胡言乱语；再买半斤无言无语。”

　　“这小子，倒是个很不错的段子手！”陈阳笑道：“深得酒中三味！不过，诈骗的都是可怜人，他疯掉了，倒是活该，省得出去害人！”

　　鞋拔子弱弱地解释道：“其实他是被人陷害了，他叫常凌峰，是宾夕那啥尼亚大学毕业的金融研究生，水平很高。开设了一家投资公司，资金收益率超高，精通资本运作。后来，他和自己的董事局秘书好上了，那秘书和一个黑老大的有一腿，伪造了很多融资文件，借用他在投资圈的信誉，融资了好几十亿，全部装入了董事局秘书的私人账户。最后事发了，在那位黑老大的作用下，他就被装进局子了。”

　　“他是金融硕士，应该精通法律吧？怎么会被一个董事局秘书陷害？”陈阳笑着问道。原来他和自己一样，也是一个被冤枉的，陈阳不禁对他产生了几分同情。

　　“那秘书最后升任了总裁，伪造文件的水平肯定是一流的，那些文件也确实是他亲笔签署的。不过，却是他在非清醒的情况下签署的，估计被人灌了药之类的！从法律上来说，他根本无法自证清白。”鞋拔子解释道。

　　“真够悲催的！”陈阳懒洋洋地闭上了眼睛：“不过，既然罪名那么清楚，他怎么还留在看守所，早应该判了啊！”

　　“问题就出在那位黑老大也有对手，黑老大在办完这件事儿不久，也被人收拾了，结果他就带着那个董事局秘书，跑路了！”鞋拔子解释道：“这位常董事长，在法庭上当然不会承认自己的罪名！其结果，就是案件处于胶着状态，因为关键证人跑了啊！这根本就是一个葫芦案！”

　　“悲催，比老子还悲催！”陈阳点了点头，闭上眼睛继续睡，也没有把这件事儿放在心上。

　　时间过得很快，到了下午放风的时间，这时候，众犯人可以到一楼大厅里看电视，也可以到外面的体育场打篮球。但这种简单的娱乐，却对犯人们来说，具有巨大的吸引力。

　　一声尖锐的哨子响起来，所有的号子立刻一片嘈杂欢闹，所有的犯人顿时闻风而动，看守们打开各个监房的门锁，所有的嫌疑犯顿时朝着门外涌去。

　　“陈老大，咱们出去走走吧！”鞋拔子陪着笑说道。

　　“走，出去透透气！”陈阳点了点头，带头走出号子，在一群人的簇拥下，向楼下奔去，来到了体育场。

　　来到体育场，已经有了几个犯人在打篮球了，篮球场边，有一个木头做的简易观看台，鞋拔子细心地用袖子擦了擦，陈阳安之若素地坐了上去，懒洋洋地看着篮球上几个人胡乱地打着篮球。

　　鞋拔子指了指篮球场边呆站着的一个中年人，陪着笑，道：“老大，那个戴眼镜的就是常凌峰。”


第二百零七章 一百块一根的香烟

　　陈阳看了看，只见常凌峰身材瘦弱，或许极少见阳光的缘故，他的脸极其苍白，他戴着一副黑框眼镜，其中的一只腿已经坏掉了，就用一根橡皮筋固定着。相比与周围满脸横肉的犯人，他显得文弱了许多。

　　常凌峰只是呆呆地看着天空，一言不发。陈阳顺着他的目光望过去，才发现云层深处有一只翱翔的雄鹰。

　　正在这时，一名嫌疑犯走了过来，他手里拿着一包中南海香烟，递给陈阳，道：“新来的？要买么？一百块钱一根儿！”

　　见他过来，鞋拔子顿时点头哈腰地一笑，介绍陈阳给他认识，道：“大虫哥，这位是陈阳，我们暴力犯舱的牢头！”又对陈阳介绍道：“这位是二号院院头的沈存沈老大的得力手下，大虫哥！”

　　“呦呵，原来是新人出头啊！”大虫哥阴阳怪气地一笑，满脸横肉抖了一抖，道：“这盒烟便宜卖给你了，二百块钱就算了！”

　　犯人也分三六九等，大家都知道，各个房间有牢头，就是通常说的头铺或者班长，头铺就是房间里的老大，比如之前的鞋拔子，现在的陈阳；而七八个或者更多的房间，组成一个院子，院子里有院头，那是这个院子玩得最好的。

　　陈阳所在的就是一号院，而大虫则是二号院的老大的沈存的小弟，在看守所内特殊的等级划分上，陈阳的实力要弱于大虫，所以，难怪大虫表现得那么强势。

　　但是，陈阳怎么可能吃这一套，他从储物戒指内祭出一条软中华，道：“你这五毛钱一根的中南海卖了一百，那么，我这一条软中华卖给你，软中华五块钱一根，我卖你100块钱一根！这一条烟应该卖多少啊？”

　　大虫一听这话，顿时就恼了，指着陈阳，威风凛凛地喝问道：“陈阳，你是不是找打呢？在一看里打听打听，我大虫到底是什么名号！”

　　“大虫，你别生气——”鞋拔子连忙拦住大虫，他知道，陈阳一发起狠，十个大虫也不过吃的。绝对是一场腥风血雨，“呵呵，我家老大生气起来，那可是很可怕的啊！”

　　“呸！”大虫狠狠地往地上啐了一口吐沫，被鞋拔子一拦，他还来劲了，一蹦三尺高地指着陈阳喝道：“打听打听！你小子随便打听打听，老子我是什么人！哥们就是要你生气！我草你——”

　　话音未落，陈阳从看台上一跃而下，一个箭步来到大虫跟前，劈头盖脸一个大嘴巴子抽了过去：“哥已经生气了好吧？”

　　“你敢打我？知道我是谁不是？”大虫被抽得团团转了一圈，才坐倒在地，目瞪口呆地瞪视陈阳，然后张牙舞爪地向陈阳扑了过来。

　　哥们可是沈存的人啊！你也敢冲我动手？吃了熊心豹子胆了不成？必须好好修理他一下。

　　这时候，鞋拔子已经后退闪到了一边了，满脸嘲讽地看着大虫，嘟囔道：“傻缺！”

　　“呵呵，这小子……死定了！”瘦麻杆一脸同情地看着大虫，眼神却有点兴奋，准备等待精彩表演。

　　“老大加油！”暴力犯舱的十几个犯人一起给陈阳呐喊助威。不得不说，人性有时候还是有点贱的，他们被陈阳虐了一顿，反而对陈阳极其的认同，心理学上来说，这叫“斯德哥尔摩情结”。

　　“老子弄死你！”没有了鞋拔子阻拦，大虫得以飞快地冲到了陈阳跟前，举起拳头就朝着陈阳恶狠狠地砸了过来，不得不说，在一刻，他还是颇有气势的。

　　对付这种废材，陈阳简直手到擒来，身体一闪，轻松躲过那重重的一拳，右脚轻轻勾在了大虫的脚腕上，大虫收势不及，顿时扑倒在地，脑袋正好磕在了木头看台的第一层阶梯上，顿时发出嗷地一声惨叫。

　　“看看，你能弄死我吗？”他还没来得及站起身，陈阳嘴角浮现一抹冷笑，一个箭步上前，大手一伸，一把抓住了大虫短短的头发——约莫也就一厘米长，砰砰地磕在了木头看台上的棱角上，一连就是十来下。

　　每一下，木头都是尽数裂开，而大虫的额头上，皮开肉绽，鲜血狂流。陈阳松开手，大虫站都站不稳了，脑袋不由自主地乱晃。

　　陈阳施施然地坐在看台上，冷笑道：“我的烟，你到底买不买啊？”

　　大虫已经头晕眼花，恶心欲呕了，他心里不住地咆哮，沈老大，您怎么不来救我啊？嘴里却不敢炸刺儿了，连忙点头，道：“我买！我买！”

　　陈阳储物戒指内，还有好几条烟呢，足够他抽了，也不在乎卖出去一条，直接扔给了大虫，道：“记得给我钱啊！”

　　正在这时，一阵杂沓的脚步声响起，从大厅、球场、犄角旮旯的地方，涌过来一大群人来，簇拥着一个满头长发的眼神阴鸷的男人缓缓逼近过来。

　　鞋拔子连忙在陈阳的耳边，说道：“老大，这是二号院的院头，混猛虎堂的，替蒋军顶缸进来的，叫沈存！”

　　他是真有点紧张的，看守所打架可不讲那么多规矩，陈阳现在是他们的牢头，对方要对付陈阳，肯定会连他们一起对付了。

　　而对方有上百号人，鞋拔子他们这边，只不过有十来号人！所谓双拳不敌四手，怎么可能是对方的对手！

　　其实这里面还有弯弯绕，陈阳鞋拔子所在的暴力犯仓是属于一号院的，原本一号院也是自成一体，本来都该帮忙，但一号院的院头豹哥却是阿豪的兄弟，偏生的，鞋拔子又算是复兴社的人。

　　而阿豪掌控的枭龙和鞋拔子所在的复兴社也不对付！所以，豹哥一向不帮衬鞋拔子！这样一来，陈阳他们一伙儿，只能孤军奋战了。

　　沈存领着乌压压一片上百号人，在陈阳跟前站定，看了看被打得满头是血的大虫，阴鸷的眼睛中，怒火喷射，阴森森地笑道：“小子，你惹祸了！”

　　鞋拔子连忙凑了过去，点头哈腰地说道：“沈老大息怒啊，看在我的面子上，您今天别动陈哥了！那啥，我们复兴社和猛虎堂，不是一向挺和睦么，哈哈——”

　　啪！沈存用了一个脆响的耳光回应了他，鞋拔子被打得团团转了一圈，才堪堪稳住了身形。

　　“鞋拔子，你小子已经被丧彪、狗脸坤他们丢弃了你知不知道？否则，你就不是牢头，而是像我一样当院头了！”沈存极尽嘲讽之能事，笑道：“你小子竟然还抬出复兴社的名头吓唬人，不嫌丢人！”

　　这话，说的不假！犯人也分三六九等，凭鞋拔子在复兴社的功绩和地位，那是能与豹哥与沈存并驾齐驱的。

　　但看守所除了女监的一个院子，还有三个院子，三个院头，但沈存、豹哥各占一席，却没有鞋拔子的份儿，这已经说明了问题了！

　　其实，鞋拔子也是精明人，明白他老大丧彪、狗脸坤对他不地道，这也是他愿意对陈阳服软的原因，否则，就是陈阳打死他，他也不敢也不愿意让陈阳当老大。传出去，他也就没有办法在道上混了。

　　沈存没有再看面若死灰的鞋拔子一眼，转过头来，居高临下地指了指陈阳，极淡定地说道：“新人要出头，当然要大家认可才行！你小子屁股还没坐热，就敢冲老子炸刺儿！怎么着，就凭你拳头够硬？和我们这一百多号人练练？如何啊？”

　　这是摆明了是要以多为胜了，不过，陈阳还真没有把这一百多人放在眼里，他现在一个人打一百多个人，就是把他们打死几个，警方也没有办法追究他的责任，这么好发泄的机会，陈阳怎么会错过。

　　陈阳微微一笑，站起身来：“好啊！不过，拳脚无眼，谁要是被打残了，可不要到看守那里告状！”

　　是的，陈阳是修真大陆穿越夺舍来的修士来着，前世经过了太多杀伐，让他骨子里有一种嗜血的因子。

　　他自从来到看守所之后，虽然没有吃过什么亏，但是一直憋着一股子邪火，他迫切地想收拾几个人！

　　再说了，沈存归根结底是猛虎堂的人，陈阳根本不介意趁乱把他虐死在这里，从猛虎堂接连滋扰好味道烧烤店之后，陈阳已经对猛虎堂嫉恨上了，他不会放过任何一个打击对手的机会，哪怕沈存已经顶缸进了局子，本身有点悲催了。

　　陈阳此语一出，二号院的所有人在短暂的沉默之后，顿时群情激奋，出离愤怒了，纷纷跳着脚喝骂，一个人想单挑一个院儿的，这不是找死的节奏么？

　　正在这时，呼啦啦一阵杂沓的脚步声响起，又有一群人从陈阳后方走了过来，足足有上百号人，阵势不亚于沈存的这帮人。

　　为首的一名中年汉子，戴着粗大的金链汉子，胳膊上纹着蓝汪汪的刺青，看形状好像是一头猎豹。

　　看他过来，鞋拔子顿时吓了一跳，道：“陈阳，不好了！豹哥来了！他要对付我们！”

　　“他不是一号院的院头么？自己人啊！再说了，我又和他没仇……”陈阳头都没有回一下，懒洋洋地说道。

　　“靠，可是我和他有仇啊，他是枭龙的人，我是复兴社的人，不对付的。你当了新牢头，我又没和他说……”鞋拔子顿时急了。不光是他，瘦麻杆等暴力犯舱的人，全部吓得浑身发抖。

　　亡命之徒也是人，也怕死，如果一号院、二号院的人一起对付他们，那就是一场毫无悬念的屠杀。

　　法不责众，看守所还是第一次出现一号院、二号院全体出动的情况，这么混乱的情况，谁能拦得住？

　　保不齐他们的命就得搁在里面。到时候连谁是凶手都查不出来，只能不了了之，做了众人拳脚之下的冤魂。


第二百零八章 忽悠病了

　　沈存一脸阴鸷地瞪视陈阳，待到豹哥走近的时候，才冲他微微一笑，道：“豹哥，你一号院里的人不守规矩。不过，你要是执行家法的话，我可以给你这个面子，我不动他！但是，你要不动的话，我就动了！”

　　“谁说我要执行家法？”豹哥与陈阳并排而立，亲热地搂着陈阳的肩膀，道：“这是我兄弟！”

　　此语一出，二号院的嫌疑犯顿时大吃一惊，陈阳不过是一个小医生而已，进来也不过刚刚两天而已，怎么和豹哥成了兄弟？

　　沈存也皱了皱眉头，心中觉得不太好对付。

　　哥们啥时候和你成兄弟了？陈阳回过头来，看了一眼所谓的“豹哥”不禁愣了一愣，笑道：“你不是……在金融街那边的那个……我说，你怎么进来了？”

　　这个豹哥，还真和陈阳有过一面之缘，当日陈阳和楚意涵到古奇店里购物，碰巧遇见了贺森那一对狗男女为了刺激陈阳，在那里炫富，不料，却被陈阳用了“妙手空空符”把钱偷走了。

　　贺森说还殴打销售小姐，有一位金链汉子看不过去，就把贺森胖揍了一顿，眼前的这位豹哥，可不就是那位霸道嚣张但颇有正义感的金链汉子么？

　　豹哥搔了搔脑袋，不好意思地道：“我不是进来了，而是那几天出去了，呵呵，保外就医那种！”

　　他又打给陈阳一根烟，低声笑道：“八爷和阿豪打了招呼，让我照应你！”

　　原来八爷打过招呼了，陈阳这才明白了过来，接过烟，塞进嘴巴里，点了点头笑道：“谢谢了！”

　　“自家兄弟，客气啥！”豹哥亲自拿出打火机给陈阳点烟，亲热得跟亲兄弟似的。

　　见此情景，鞋拔子等暴力犯舱的伙计们，顿时暗暗后怕，冷汗直冒，靠，原来，这位陈阳这么牛逼，竟然让豹哥给他点烟。

　　幸亏当时没有干掉陈阳，否则，豹哥绝对会肆意地报复自己，那自己就别想全须全尾地出去了。

　　陈阳和豹哥旁若无人地聊着天，神态亲热，沈存脑海里却在飞速旋转，豹哥这边的人，可比自己的人还多，还能打，要是自己坚持收拾陈阳，那肯定要吃一个眼前亏了，君子报仇十年不晚，今天就暂且放他一马。

　　想到这里，他颇有森冷地笑了笑，指了指陈阳，威胁道：“既然是豹哥的兄弟，小子，今天我就放你一马！不过，下次你小子给我小心点。”

　　“你在舞舞扎扎试试？我弄死你个小逼养的！”其实，即使豹哥到不到场，陈阳都是铁了心要收拾沈存了。所以，对方虽然已经服软了，但是，陈阳还是顿时发作了。

　　“小子，你很嚣张啊？懂不懂规矩？”沈存很是意外，愣在了那里，顿时有点恼了，指着陈阳的鼻子骂道。

　　按说，他刚刚不过是放了一句空洞无比的狠话，给自己一个台阶下而已，却没想到，陈阳这么强横，根本不给他这个面子。

　　这么多小弟看着，他也不能表现得太懦弱，否则，以后还有什么威信可言，还怎么服众，说不得要质问一句。

　　其实，别说他意外，在场的人都很意外，包括豹哥在内，也意外到极点，豹哥也不想和沈存搞得太僵，毕竟，现在唐八爷一直主张收拢社团战线，低调处世。

　　他过来，不过是想威慑对方而已，保护陈阳而已，却没有想到，陈阳这么强横，可是，你强硬归强硬，你是人家的对手吗？

　　“靠，你还指指戳戳的……”陈阳顿时就恼了，一个箭步上前，大手一伸，握住了沈存的手指，轻轻一捏。

　　顿时，咔嚓一声脆响，沈存的食指，应声骨折！

　　“你敢动我！”沈存疼得睚眦欲裂，冷汗直冒，手指挣脱不了，左腿一抬，只得狠狠一脚向陈阳踹去。

　　“你垃圾一般的玩意，多金贵不成，还不能动了？”陈阳笑容森冷，语气满不在乎，抬腿就是一脚，脚底板准确无误地蹬在沈存的膝盖上。

　　随着一声令人毛骨悚然的脆响，沈存发出嗷地一声惨叫，凄惨倒地，左腿向后弯曲处一个诡异的弧度，明显骨折了。

　　这小子，身手竟然这么牛逼，话说，八爷阿豪让我保护他，是不是有点多余啊？豹哥顿时在心中喝了一声彩，暗暗赞叹陈阳的身手。

　　沈存在道上也是颇有威名的，身手不错，很能打，在整个看守所，也是数一数二的，否则，就是有猛虎堂罩着，他也难以坐稳二号院院头的位置。但是，却没想到，一脚就被陈阳踹断了腿。

　　沈存躺在地上，凄厉惨叫，疼得眼泪都要出来了，指了指陈阳，道：“小子，你好狠！”但是，却不敢再冲陈阳炸刺儿了，冲几个小弟喊道：“把我送医务室！”

　　沈存这意思，明显是不准备再打了，原本事情发展到这里，也该结束了，甚至陈阳也准备作罢了。

　　不过，让人意外的一幕出现了，只见豹哥冷恻恻地一笑，冷厉无比地一指沈存他们，道：“弟兄们，给我动他！”说完一马当先地带头冲过去，飞起一脚踹在了沈存右腿膝盖上。

　　顿时，一号院的伙计们，手握各种磨尖的牙刷柄、筷子、破铁片等土制武器，势若猛虎地冲了过来。

　　原本，见陈阳一连干翻沈存、大虫两员猛将，出手如此狠辣，二号院的伙计们就心中胆寒不已，人心涣散了。

　　再加上一号院人多势猛，且有备而来，带着武器，沈存的手下毫无招架之力，登时一溃千里，转眼间，被一号院的哥们打得哭爹喊娘，四散奔逃。

　　“蹲下！双手抱头蹲下！”正在这时，一群看守听到了动静，气势汹汹地冲了过来，手拎橡胶警棍，碰见人就一阵猛抽，岗楼上的守卫，还鸣枪示警。大家看这种阵势，连忙一个个乖乖地抱头顿了下来。

　　那位被陈阳忽悠成“视觉功能紊乱”的石所长背着手走了进来，看了一眼兀自躺在地上惨叫的沈存，冷声喝道：“谁打的人？”

　　看这位看守到来，沈存立刻仿佛找到了靠山一般，指了指陈阳，那表情好像再说，“小子，你死定了”，恶狠狠地喝道：“石所长，就是他打的我！您赶紧给我收拾他！”

　　石所长原来和沈存关系不错，沈存也是趁钱的主儿，没事给石所送点小钱礼品啥的。

　　正是由于这层关系，原本沈存以为，只要告发陈阳，石所一定要关陈阳的禁闭，好好收拾一顿。

　　孰料，石所顿时冷哼一声，狠狠地踢了沈存一脚，厉声喝道：“沈存，怎么处分他，用你教我？给我闭嘴！”

　　这一脚可踢得不轻，沈存顿时发出一声惨叫，他十分意外地看着石所，心说，石所，我上个月可给孝敬你不少呢！

　　石所不看他一眼，心说难道我要把陈阳会治好我“视觉功能紊乱”的秘密告诉你吗？看了一眼豹哥，意味深长地问道：“豹子，你说说，谁打的人？”

　　豹哥站起身来，道：“报告领导，打人的人可不少，我是动手了，此外，还有不少呢……”

　　顿时，鞋拔子、瘦麻杆，还有一号院上百名伙计，一起站起身来，喊道：“我打的！陈阳没有动手！”

　　这就好处理了，石所满意地点了点头，嘴角还浮现一抹微笑，不过，他立刻意识到自己这笑容似乎不合时宜，敛起笑容，肃然问道：“豹子，你说说，怎么回事儿啊？”

　　豹子眼睛不带眨一下的，一本正经地说道：“沈存他欺负新人，打了陈阳，我们看不过去，集体见义勇为了一次！”

　　沈存鼻子都气歪了，怒道：“豹子，你血口喷人，颠倒黑白，我和你没完！”

　　豹哥摊了摊手，很委屈地诉苦道：“石所，您看看，他多横，现在还威胁我呢！您必须保证我的人身安全啊！”

　　“把沈存送进医务处，看好以后，关三天禁闭！”石所长皱了皱眉头，眼神狠戾地瞪了沈存一眼，心道，哥们今天不收拾你都不行了！

　　顿时，几名看守上来，用担架床把沈存抬了起来，往医务室送过去。

　　沈存都蒙圈了，仿佛看到了世界上最不可思议的事情，怎么回事儿啊？石所这也太偏袒陈阳了哇！可是，到底为什么啊？陈阳又和他没有什么关系，再说了，咱不是刚刚孝敬过您吗？

　　可是，让他意外的还在后面，石所长又道：“豹子这次见义勇为，及时控制了事态，那啥，二号院的院头，就由豹子兼任吧！”

　　就这么样的，虽然陈阳、豹子把二号院的狠狠地虐了一顿，但是一号院的伙计们不仅一点事儿没有，而且，豹子还荣升为二号院的院头了，看来，以后都得“流动办公”了。

　　别小看了这么个举动，那就是向看守所里所有的犯人和嫌疑犯发出了通告：沈存已经失势，不吃香了。而豹子，以后就是看守所的老大了，一号院的伙计们，自然欢呼雀跃，喜不自胜。

　　石所把鞋拔子他们几个叫了过来，神神秘秘地问道：“陈阳他们当了你们的牢头，是因为……打你们了？”

　　鞋拔子、麻杆等人满是忌惮地看了远处和豹子闲聊的陈阳一眼，齐齐说道：“那是因为他神奇的医术！”

　　“他治好了我久治不愈的便秘！”

　　“嗯，还有我的鞋拔子脸！”

　　“嗯，对这种特殊仁人才，你们一定要……尊敬点啊！”石所长点了点头，背着手晃晃悠悠地走了。

　　心里却在想，看来，这个陈医生，还真有点门道，不能得罪啊。幸亏自己没有惹他啊，要不然，咱的“视觉功能紊乱”可不就没治了吗？


第二百零九章 乱了套了

　　这事儿就这么揭过去了，回到号子里，豹子直接住进了暴力犯舱，方便照顾陈阳。

　　俩人扯了几句，陈阳有点疑惑地问道：“刚刚我都不准备动手了，你怎么还打啊？下手够黑的啊！”

　　豹子让给陈阳一根软中华，帮他点燃，和陈阳一起吞云吐雾地抽着，说道：“这叫法不制众，要是你一个人动手，那罪名就坐实了，少不得关几天禁闭以儆效尤。我们上百人一起动手，禁闭室都关不下，只能不了了之了。即使非要关几个人，我们也可以找几个小弟顶缸，你不就没事儿了。”

　　“原来这么回事儿。”陈阳点了点头，又问道：“可是，你怎么不告发沈存他们在这里高价卖烟啊？”

　　“呵呵，这事儿，大家都门清。按规定，嫌疑人家属、朋友探望的时候，是可以送吃的喝的，但是，看守所完全可以说你这些东西违禁。其实，香烟、食品和被褥、衣服一样，按照规定都是可以带进来的。但是，他们偏生不会让你带进来的！”豹子笑着解释道。

　　陈阳愣了一愣，疑惑道：“上午我们医院的同事过来看我，可是带了香烟、零食给我的啊！”

　　“呵呵，那就塞钱了，至少孝敬了这个数……”豹子伸出一根手指。

　　“一千！”

　　“一万！”豹子瞪了瞪眼，道：“所以说，香烟、零食很难带进来。那你要想抽烟、喝酒怎么办啊？几个院头是可以卖的！说白了，院头卖东西，都是看看守所默许的，当然，还是得孝敬啊！”

　　陈阳心中一阵感动，那一万块钱，不知道是老刘自己掏了腰包，还是医院的同事们凑齐的。总之……不容易啊！

　　豹子看陈阳怔怔发呆，还以为他在发愁何日出去的事情，笑道：“陈阳，你别担心，这件事儿，八爷已经密切关注了。估计现在，律师团已经到了南城分局了！估计明天，你就能出去了。”

　　“呵呵，我才不急着出去呢！你要方便的话，跟八爷说一声啊！”陈阳呵呵一笑，说道。

　　他是真不愿意出去，关在号子里，爽得很啊，跟度假一样的。抽烟有人帮点，吃饭有人洗碗，还有人帮助捏肩捶腿，那别提多爽了。

　　最重要的一条，陈阳关在插翅难飞的看守所里，没人会想到他可以用“穿山符”自由出入，想虐谁虐谁。

　　打死他们，他们也猜不到昨天晚上的事儿是陈阳干的。警方也不会怀疑到他头上。估计，现在外面已经乱成了一锅粥了！

　　豹子说的没错，现在外面，唐八爷已经展开对陈阳的火线营救。

　　唐宁海的势力在东海可以说是数得上号的，他的策略是多管齐下，先是联系了东海警方高层，疏通关系，上下打点，此外，他还从省会羊城请了一位金牌大律师，大律师率领庞大的律师团，连夜赶来，以陈阳代理律师的名义，直奔马家沟派出所，查阅卷宗，寻找对陈阳有利的证据。

　　到了派出所，查阅卷宗之后，金牌大律师才发现，陈阳根本没有在笔录上签字，也没有认罪，这种情况下，理应拘留，却被送进了看守所，警方在程序上出现了重大的纰漏。

　　除了唐宁海，还有一方势力在切切实实地帮助陈阳，那就是锦湖集团董事长薛嫣然和助理卫欣怡。

　　陈阳被抓走以后，刘济世立刻向二人通报了情况。薛嫣然了解了案情之后，直接将电话打给了自己的闺蜜，拥有军方背景的苏婉：“苏婉，我手下有一个医生被抓了，你帮我过问一下……”

　　韩松涛也得到了消息，要说人脉，韩松涛的人脉才是最可怕的，毕竟，他是东海中医协会的名誉会长，结识富豪名流达官贵人数不胜数。

　　一听陈阳被抓，他登时就急了，现在，陈阳不仅是治愈他寒蚕蛊的唯一寄托和希望，还是他实现振兴中医中药梦想的亲密伙伴。

　　他在了解了案情之后，一连打出了十多个电话，接到电话的那些人，都是被他治愈过的强人，随便拉出一位来，都是震慑一方的人物。

　　……

　　行动着，所有和陈阳有关的势力，都在行动着；在这个时候，他们都不会选择袖手旁观，将人脉、势力发挥到了极致。

　　此刻，南城区和花溪区警察局长真是焦头烂额，马家沟派出所所长李俊超在花溪区帝王宫被人打了七发子弹，出事儿了！

　　被杀的，是南城区的人马，但是，事情却发生在花溪区的地盘上，现场，还发现了三份“认罪书”，上面写了李俊超收受好处，充当恶势力保护伞的罪状。

　　现在，南城区分局的大会议室，负责侦破此案的市刑警大队大队长李卫民和警员宋妍茹、张立，正在与两位分局局长召开案情通报会。

　　由于是宋妍茹第一个抵达现场的，对案情最为熟悉，她将案发现场的照片，用投影仪展示给两位分局局长和办案民警，道：“案发在6月10号凌晨一点左右，我接到报警电话，报案人声称，帝王宫七号包厢发生枪响。我率领两位办案民警，于凌晨一点十分左右，抵达案发地点。发现马家沟派出所所长李俊超、帝王宫保安部长邢大壮、金豪房地产公司金豪军，已经没有任何生命迹象。”

　　两位分局局长，也都是在警界打拼多年的老人了，见惯了大风大浪，但是，此刻看到大屏幕上那血腥惨烈的画面，还是有一种几欲呕吐的欲望。

　　宋妍茹肃然道：“经过技术人员现场勘查，金豪军头部中枪，邢大壮胸部中枪，李俊超胸部、腹部多处受伤，一共中了七枪。”

　　众人一阵胆寒，一连打出七发子弹，这简直就是鞭尸、施暴，这得多多沉稳冷静的心理素质啊。

　　宋妍茹声音平静地道：“李俊超的手枪，当时在邢大壮手里。经过膛线检测，这9发子弹，均是从李俊超所用的警用92式九连发手枪中射出。”

　　她深深地看了一眼花溪区分局局长，道：“另外，报案人还声称，还有一位叫谢萱的女孩，被帝王宫的保安挟持，警员张立鸣枪示警，破门而入，解救了谢萱。”

　　花溪区局长尴尬地咳嗽了一声，义愤填膺地道：“这帮暴徒，简直是十恶不赦，罪无可恕”

　　案情通报完，李卫民扫视了众人一眼，道：“经过调查，李俊超多次为金豪军、帝王宫提供保护，泄露警方行动。李俊超实为帝王宫与金豪房地产公司的保护伞。三方拥有共同利益。我们初步认定，这是由于三人分赃不均，意图控制对方，而导致的暴枪杀事件。理由有以下几个，第一，通过帝王宫的内部和外墙视频监控，7号包厢从12点半到报案人报案为止，没有任何外人进入，也就是说，案发时间为之，包厢内都只有三人在场。”

　　两位分局局长都点了点头，心说，这样最好！呵呵，要是说有人杀人了，那可就麻烦了，很不好查啊。现在，办案经费又不那么充足。

　　李卫民说道：“这里我需要补充以下，谢萱曾经进入过包厢，但是，于12点半左右离开，当时，邢大壮又用对讲机下达过截留、挟持谢萱的命令，而金老板则追出门外，又重新返回包厢。此后，监控显示，就再无一人进入。”

　　两位分局局长，再次点头。宋妍茹看了一眼李卫民，嘴巴嗫嚅了一下，但终究还是没有说话。

　　李卫民又道：“第二，办案警员抵达现场以后，发现三份‘认罪书’，我们可以这么推定——因利益冲突，双方谈崩，李俊超用警枪胁迫邢、金二人写出犯罪证据，以此要挟二人，以获得更大的利益。二人写了以后，看李俊超要收起证据，趁机夺枪，李俊超开枪打死了金姓男子，打伤了邢大壮，邢大壮在生命垂危之际，成功抢夺了警枪，将李俊超打死，自己也因为失血过死亡！后来，帝王宫内部人员听到异动，打了电话报警。”

　　“这分析，真是鞭辟入里啊！”两位分局局长频频点头，微笑着轻轻地鼓掌。宋妍茹眉头皱成了一团，嘴巴张了一下，又恨恨不已地低下头，却还是没有说话。

　　李卫民看了宋妍茹一眼，又微微一笑道：“还有一个更重要的证据，就是经过现场勘查，指纹比对，事实证明，当晚进入过七号包厢的几个服务员，在案发时间，都有不在场证明。也就是说，这一起枪杀案，就是他们自相残杀。”

　　“唉，李俊超刚刚提拔，没想到竟然落得这么一个下场，让人惋惜啊！可见，拒腐防变，要时刻挂在心头啊！”

　　南城区分局局长曹永恒，唏嘘不已，语重心长地说道：“我们每一位干部，都要引以为戒啊！我们分局，要开展一场深入的教育活动，加强内部监督和控制，揪出几个害群之马，以儆效尤。”

　　“帝王宫是我辖区的娱乐场所，在我的治下，出现这种血案，我深感愧疚！”花溪区分局局长也一脸痛心地说道：“触目惊心啊！我们要开展一场雷霆行动，加强对这些场所的监督！帝王宫，必须要停业整顿。而金豪公司，还涉及了几起命案，我们要重新侦察，对死者进行补偿。”

　　“案情就是这么个情况，我建议，我认为可以结案了！”李卫民笑着说道：“不知道二位，还有什么疑问没有！”

　　“我认为，李队长的分析是很正确的！”“推理合乎逻辑，技术侦察很到位，这是铁案，不容置疑！”两位分局局长连忙说道。


第二百一十章 正邪之辨

　　出了南城区分局大门，李卫民扭头看了一眼气鼓鼓的宋妍茹笑道：“小宋，刚才开会的时候，你是不是有话要说？”

　　“嗯！”宋妍茹犹豫了一下，还是点了点头。

　　李卫民对张立两名刑警，道：“你们先上车！”两位刑警知道李卫民和宋妍茹有话要说，乖乖地上了车。

　　“小宋，说吧，你有什么话？”李卫民点了一支烟，慢悠悠地抽着。

　　宋妍茹鼓起勇气说道：“李队长，我认为，您的推理看似完美无缺，其实太武断了，这件案子的疑点还有很多！”

　　“哦？什么疑点？”李卫民饶有趣味地问道。

　　“第一，经过解剖，邢大壮中枪的位置，是心脏部位，子弹近距离射击形成的巨大冲击力，让他的心脏在短时间爆裂。在这种情况下，常人是在几秒钟内就毙命的，可想而知，生命体征在几秒钟就要丧失殆尽的邢大壮根本不可能成功夺走手枪，更不可能射杀李俊超。”宋妍茹语速飞快地说道，因为激动，俏脸涨得通红。

　　“继续。”

　　“第二，就是那个报警电话。一般人报警，不会拨打我的私人手机号码。这个人之所以打我的电话，就是意识到辖区警察，可能会毁灭证据，所以才拨打了我的电话！”宋妍茹说道。

　　“还有么？”李卫民语气平静地问道。

　　“第三个，也就是最大的疑点，警枪是李俊超的佩枪，但是，上面却没有他的指纹！只有邢大壮的！这太匪夷所思了。”宋妍茹秀眉微皱，道：“这说明，现场还有第四个人存在，他杀了三人，擦掉了指纹，把枪塞到了邢大壮的手里，伪造成了自相残杀的现场！”

　　“还有么？”李卫民笑了起来。

　　宋妍茹不明白李卫民为什么这么平静，愣了一愣，才道“没有了！”

　　“上车走吧！”李卫民走向自己的警车。

　　宋妍茹不满意了，追着李卫民语气有点冲地说道：“头儿，您怎么就这么走了？您觉得我的推理不正确吗？这不是疑点吗？”

　　李卫民停住了脚步，扭过头，定定地看着她，道：“小宋，你这些推理，不仅正确甚至可以说很精彩，也的确是疑点。”

　　“那为什么就这么结案？为什么不继续查下去！”

　　宋妍茹气呼呼地道：“这个犯罪分子，能杀了三个人，还慢悠悠地毁灭了证据，伪造现场，嫁祸于人，说明他的心肠极其的冷酷，心理素质超越一流。天生的犯罪专家，如果不抓住这个人，东海还会发生更多的命案！”

　　“小宋，我问你，帝王宫被扫过了多少次？”李卫民笑眯眯地问道。

　　“我来市刑警大队一年了，粗略算一下，十次要有吧！”宋妍茹说道。

　　“是啊，帝王宫被扫了十次，却依旧安若磐石，像邢大壮之流，依旧吃香的喝辣的，逼迫那些女孩儿从事有偿陪侍。”李卫民苦笑道：“可是，你说的那个‘第四个人’，却用一己之力，让帝王宫停业整顿。这不是好事儿吗？”

　　“……”宋妍茹愣住了，一向将警队纪律挂在嘴边的李卫民，竟然说出这么一番荒诞不经的奇谈怪论。

　　“金豪公司作恶还少吗？”李卫民笑道：“金老板强拆得不少，手下至少有7条人命，但是每次出事儿都有小弟顶缸。而他，依旧香车宝马，花团锦簇。现在，他死了，那些冤案得以昭雪，那些冤死的苦命人，能够获得赔偿，获得一个公道。这不是一件好事儿吗？”

　　“可是……那也是警察机关的事情啊！”宋妍茹心中不服气，急得满脸通红，可是又找不到合适的话来反驳李卫民。

　　“问题就出现在这里，我们都是警察。但是，靠你，靠我，能打垮财大气粗的金豪公司吗？能捣毁作恶多端的帝王宫吗？”

　　李卫民苦笑着摇了摇头，抽着烟，眯着眼，笑道：“答案是否定的。其实，我想起一位朋友的话——‘你不给我一个公道，我就自己的方式给自己一个公道’。这世界，虽然有很多邪恶，虽然很多时候正不胜邪，但是，公道自在人心啊，不是不报，时候未到而已！”

　　宋妍茹还是一副迷惑不解的样子，李卫民语重心长地道：“何为正，何为邪？我刚刚当警察的时候，和你一样单纯的认为，正义就是正义，邪恶就是邪恶，但是，我们从一个更长的时间维度和更广博的角度来看，现在认为的邪恶未必永远是邪恶；而某些人眼中的正义，未必是多数人认为的正义。有时候，程序正义，反而成了犯罪分子逃脱罪名的漏洞，甚至会影响司法的效率。”

　　宋妍茹似有所悟，缓缓走向警车，李卫民则微微一笑，仰脸看着天边一只翱翔的雄鹰，喃喃自语，道：“‘第四个人’到底是怎样神奇的一个人物呢？”

　　南城分局长曹永恒刚刚回到办公室，拿起手机一看，就看到手机上有十几个未接电话，仔细一看不禁吓了一跳，其中有法院、检察院的，还有市局局长的，连忙拨了回去，但是，对方根本不接。

　　嘎吱！一辆黑色宝马、一辆奥迪，一前一后地驶入了分局大院，守门的民警小李顿时就怒了，呵斥道：“谁让你们进来的？不知道来客要登记么？”

　　可是，他的话还没有说完，顿时就生生地憋了回去，倒吸了一口冷气，车牌是“警D0003”这不是局长的座驾吗？

　　让他震惊的还在后面，一名身着唐装，戴着金丝眼镜的男人也走了下来，看样子，局长对他还甚为恭谦，俩人有说有笑的，看清来人，小李险些没有惊出一跟头，这不是巨龙集团的唐宁海吗？

　　巨龙集团可是东海排的上号的企业，资产数十亿华夏币，唐宁海还是一个著名的慈善家，每年捐献的善款都得上亿，就是市长见了他，也得礼让三分。

　　小李也是一个挑通眉眼的机灵人，连忙掏出手机打给曹永恒，并把市局局长、唐宁海让进一个大会议室，奉上茶水，这边由曹永恒陪着，小李继续去守门。

　　小李屁股还没坐热呢，又有一辆挂着岭南军分区的牌照的猛士越野车和一辆白色宝马驶入，薛嫣然、卫欣怡陪着一位身着戎装的老者走了下来，道：“赵爷爷，咱们到了！”

　　小李一看那老者肩膀上的将星，想起一位在电视新闻上经常看到的人物，顿时吓了一条，连忙迎了过去，道：“老首长，什么风把您吹来了？”

　　“呵呵，我来看一看小曹，有点私事要麻烦他一下！”老者笑道，说着就掏出了手机，打了起来，道：“小曹啊，呵呵，我是老赵，什么老领导啊，我已经退了。哈哈，没啥，就是我老领导苏将军的孙女一个朋友被你们抓了，央告我非要过来了解一下情况，苏将军的面子，我可不能不给啊。这不是打了你好几个电话你都没接，我只好亲自来了！不要你接，你忙的很，我自己上楼找你吧，呵呵，你在会议室会客？好，我过去等你！”

　　赵姓老军人挂断电话，微笑着对小李说道：“小伙子，你们局长见客人，麻烦你带我过去好么？”

　　“好的，好的。”小李连忙在前面带路。本来想上前去扶着老人家的，旁边的薛嫣然瞪了他一眼，他尴尬地退却了。

　　能叫自己的局长“小曹”的是什么人？礼数是绝对不能缺的，他找到今天的值班科长，把情况一一反映。

　　科长也是个机灵人，直接让人打开了警局里面最豪华的会客室。这个会客室只有当上层领导下来走访工作的时候才会启用。空调、茶水、点心准备的妥妥当当的。

　　小李迎接完毕，刚刚准备出来吐口气，又一车黑色奔驰无声无息地开进警局大院。

　　车里先下来一个衣着风格很稳重的司机，小跑着打开后面的车门。又从里面下来一个老头子和另外一名不太老的老头子。

　　我擦，今天什么日子？这位不太老的老者，好像是市长大人吧？怎么来了这么多牛逼人物？小李顿时就蒙圈了，可是，会客室已经占用了啊。

　　市长极其谦卑地对老者微微躬身，做了一个“请”的手势，道：“韩老，您放心，这个忙，我一定会帮的。案情我也让秘书了解了。陈阳是合法自卫，见义勇为。人一定会放的。”

　　“您是父母官，对我这么尊重，折煞老朽了！”韩松涛客气地一笑。

　　“您这话就太客气了，老爷子您救过我的命啊，如果不是您，我现在已经在疗养院提前退休了。”市长客气得很。

　　小李擦了擦冷汗，连忙向曹永恒打了一个电话，不一会儿，曹永恒、副局长、唐宁海一起过来迎接了。

　　开头只是一个信号而已，接下来各种名车如流水一样的涌过来。

　　“我是检查院的，我要见你们局长——”

　　“我是法院的，你们局长在吗？我有急事找他。”

　　“我是东爱集团的，我们董事长的侄子被你们抓来了，我们想来了解一下儿情况，这是我们的律师——”

　　“喂，陈阳被你们抓去那儿了？不许对他用刑，要是他有什么事，我非饶不了你――”

　　小李一个人接待不过来，值班科长又紧急调派了两个人专职做迎宾。凡是来人开口就要见局长的，都一个个的送进了那间豪华会议室。


第二百一十一章 仗义每多屠狗辈

　　一会儿的功夫，城南分局大院里停满了豪华轿车，会议室也坐得满满当当。大家好像还都互相认识，一个个的聊的热火朝天。

　　“老唐，您这日理万机的，什么事儿把你给惊动了？”

　　“呦，王市长，陈阳医生被抓了，他可是我的救命恩人，我要不来，就太不像话了啊！您这是来视察工作了吗？”

　　“嘿，我是韩老拉来的，陈医生是韩老的忘年交，韩老说了，陈阳可是紧缺型的人才，医术高超的很，我也得过来关心关心啊！”

　　“呦，这不是薛董事长吗？听说陈阳是你们手下的员工……啊，赵司令员，什么风把您吹来了？您怎么不打一个电话给市政府？让我们好好接待一下啊？”

　　“吴董事长葛玲姐，你们也来了？也是为了救陈阳的？”

　　“可不是嘛！陈阳可是一个好医生，那天我难产被医闹拦着，幸亏她出手，呵呵，还治好了我家老吴的……”

　　“得，您别说了，一定是啥难言之隐！就是不知道陈阳会不会挨打啊？反正我刚刚去了马家沟派出所，那里的人，还都挺横的！”

　　“我看谁敢，陈阳要是掉一个头发，我这个当姐姐的非得——你也看到了，我这律师，可是华夏政法大学的教授来的！”

　　曹永恒今天整个人焦头烂额，先是李俊超案发，自己连夜配合刑警大队调查，一夜未眠；紧接着唐宁海和自己的顶头上司就来了，接着，自己在部队服役的军分局老领导和锦湖集团薛嫣然也来了，虽然老领导已经退居二线了，但是，门生故吏遍布东海军警两届，自己也受过他老人家的照顾，根本不敢得罪；随后，中医协会名誉副会长和王市长也联袂到场，整个把他惊了一跟头。

　　随后，各路人马纷至沓来，简直让他目不暇接，东爱集团吴爱国夫妇、百草堂白朴方老爷子，针灸王董一珍，每一个，都是跺一跺脚就能让东海抖三抖的人物。

　　可以说，今天，东海中药中医学术界、企业界、政界的大佬，几乎悉数到场。而他们都是为了陈阳，都是为了“了解情况”的，好几位都带着业内最难对付的金牌大律师。

　　“案情我已经了解了，呵呵，陈阳是被冤枉的，属于正当防卫，我正准备打电话让马家沟派出所的人放人呢！”曹永恒陪着笑，心中苦涩无比。

　　这个陈阳，不过是一个小医生而已，人脉却达到了如此惊人的地步，自己真是唯有羡慕嫉妒恨的份儿了。

　　“明显就是冤假错案！南城区分局要做出深刻的反省！现在，你准备怎么办啊？”王市长一锤定音地说道。

　　王市长这话一说，曹永恒的冷汗都冒出来了，连忙陪笑道：“立刻放人，我会亲自向受害人赔礼道歉，争取获得他的谅解！”

　　市长都发话了，还有这么多了不起的人物在助威，且不说陈阳原本就是被冤枉的，就是陈阳当时真的蓄意伤人……那又算多大点事儿啊？除了放人，还有别的选择吗？

　　他心里把李俊超全家女性问候了一百遍，这个李俊超，死了就死了，还给自己留下一个烂摊子，让自己给擦屁股。咋不多死几遍啊？

　　得到曹永恒令人满意的答复，一行人也就喜滋滋地各自散去。

　　在大门口，薛嫣然、唐宁海、吴爱国都是相熟的，商量着要不要大家去迎接陈阳。这时候，唐宁海的手机响了，他一看是豹子的号码，就笑道：“是陈阳打过来的！”

　　吴爱国知道唐宁海是有社团背景的，笑道：“老唐，还是你厉害啊，朋友遍天下，哪里都有你的人马！”

　　唐宁海笑了笑，接了电话，只听陈阳道：“老唐啊，谁让你帮我疏通了？这号子，我还没坐够呢！”

　　唐宁海只当陈阳是开玩笑，正常人谁在愿意在号子里呆着来着？

　　笑道：“陈阳，你还怪哥哥多事儿啊？我这不是着急请你喝酒嘛！本来约好了一起吃饭来着，谁知道你丢下我去吃牢饭了……”唐宁海的语气酸溜溜的，好像陈阳真的“始乱终弃”了他。

　　“要喝酒？加我一个！嗯，今天我买单，谁都比和我抢。”吴爱国连忙说道。他这是着急和陈阳谈药方的事情，这不，陈阳不是刚刚从局子里出来吗？心情一定好的很！

　　薛嫣然此刻还沉浸在震惊之中，这个陈阳，真是太厉害了！要不是亲眼所见，打死她她也不相信陈阳在东海的朋友这么广，人脉这么强悍。

　　这小子，真是不容小觑啊。而且，这小子是不是想扮猪吃虎啊，从前从来没听他说过这些啊，薛嫣然已经考虑到要不要再提拔一下陈阳了……

　　“陈阳毕竟是我们锦湖的员工……”闻言，薛嫣然笑了，道：“今天你们在帮陈阳，也是在帮我，在帮锦湖集团，这一顿，理应由我买单！”

　　陈阳耳力惊人，听到了薛嫣然和吴爱国的话，枭龙的事情，是不能让外人知道的，立刻说道：“都别来接我，我一个人回去。否则我急眼啊，咱们改日再约吧。呵呵。”说完就挂断了电话。

　　唐宁海收了电话，满脸失望地道：“陈阳不让我们接！”

　　“这小子，好大的胆子啊……”薛嫣然恨恨不已地道，但陈阳这么说，也只能无奈地点了点头，道：“那好，咱们改日再见吧！”

　　“算了，改天就改天吧！”吴爱国也说道，心里却在想，呵呵，难道我会让你们知道我要购买陈阳神秘配方的事情吗？必须私下里接触啊。

　　送走了陈阳的豪华后援团，曹永恒火烧火燎地往马家沟派出所赶去，他已经越过马家沟派出所，冲看守所打了电话，看守所方面，已经答应立刻释放陈阳。

　　但是，他还必须赶去马家沟派出所一趟，是的，他要通报案情，更重要的是好好训斥他们一番——刚才薛嫣然还是谁说了，去马家沟派出所的时候，这里的干警很不好说话？然后让他们和自己一起去给陈阳道歉。

　　谢萱当晚被警方解救，她的嫌疑被很快地排除，第二天被刑警队放了，谢萱立刻就回到了红粉佳人。

　　帝王宫的那一场血案，此时还处于高度保密的状态，刘猛和红粉佳人的姐妹们都还不知情。

　　谢萱一进门，立刻有七八个失足迎了上来，满脸焦急地问道：“谢萱，情况怎么样？大壮他们答应放了陈阳了吗？”

　　谢萱拎着那个装着十万元华夏币的牛皮纸袋，无力地扔在了旧沙发上，泪珠子已经流了下来，道：“他们没有答应……他们还想让我陪金老板一晚上，他们还把我绑了起来。对不起，是我无能。”

　　“这帮杂碎！”女孩们纷纷喝斥，义愤填膺。

　　一位叫“桃姐”的失足，连忙搂着谢萱，拍了拍她的肩膀，安慰道：“你别哭了，他们是不是嫌少啊？嫌少的话……”她从口袋里摸出一千块钱，道：“他们要嫌少，咱们再凑一点吧？”

　　“对对，陈阳是我们的恩人，我们不能坐视不理，大不了就当老娘这几天被人白日了呗！”余下的失足们，也都慷慨解囊，将钱包掏得比脸还干净，甚至还有几个小妹，觉得钱包里的现金太少，要去取钱。

　　没错，这十万块钱，刘猛掏了五万，余下的都是十几个“失足”凑起来的。她们天真的以为，只要给了足够的钱，对方就一定会放人的。

　　“谢谢大家了，不过，可能没用。不知道为啥，市刑警大队的人，也插手了！可能事情要闹大了！”谢萱看桃姐几个失足脸上还残留着被大壮他们打出的淤青，却如此慷慨解囊，心中也很感动，鼻头竟然有点发酸。

　　闻言，刘猛顿时眉头一皱，心说，这是把陈阳往死里收拾啊，顿时就恼火了，道：“我们去找马家沟派出所说道说道去，我们是目击证人，为什么他们不采信我们的证词？这天下，还没有王法了不成？”

　　“对，当天陈阳就是为了保护我们才出手的，他根本不是坏人！”一名失足气呼呼地说道。

　　“对了，马家沟派出所的那个副所长，留个平头的那个，还免费日过老娘几次呢！”桃姐妖娆一笑，道：“他应该给我一个面子吧？”

　　“实在不行，大不了老娘今天晚上免费伺候他们嘛！”另外一名失足，也语气轻佻地说道。

　　就这么的，刘猛带着十几个衣着暴露、妖妖娆娆的失足就往马家沟派出所去了，引得人们纷纷侧目。

　　李俊超出事儿，不能再担任职务，现在全所的工作就由副所长赵世勇代理，不过这个“代理所长”中的“代理”二字估计也很快要拿掉了，赵世勇现在是春风得意马蹄疾，心里别提多爽了。

　　而且，赵世勇一上来就接手了大案子，陈阳被抓以后，不少人过来求情的，他都一律严词拒绝地挡回去，是的，他还嫉恨着抓陈阳的时候，在仁心医院挨的臭皮鞋呢，总之，那作威作福的感觉，真是让他爽翻了天。

　　中午刚刚庆祝了一番，赵世勇灌了几口黄汤，正醉醺醺地在办公室用电脑玩着“蜘蛛纸牌”呢，刘猛就带着一帮失足闯进来了。


第二百一十二章 刘猛变老板

　　刘猛虽然来之前还很冲，但走了一路，心中的怒火，已经去了七八成，所以语气就温和了许多，先毕恭毕敬地打出一根烟，笑道：“赵副所长，抽根儿！”

　　赵世勇懒洋洋地靠在大班椅上，瞥了一眼刘猛递过来香烟，看是3字头的软中，才接了过来，他心里是有点不爽的，这小子，不知道自己已经是“代理所长”了么？今天，一定要让他难堪！

　　不用刘猛说，他就知道刘猛肯定是为陈阳来的，陈阳就是在刘猛的地盘上打的人么，不过，还是装腔作势地问道：“刘猛，你过来是干嘛啊？报案还是……”

　　其实，他还真没把刘猛放在眼里，刘猛归根结底不就是一个小鸡头吗？还是在自己的辖区开店，以后自己随便拿捏他就是了。

　　刘猛和赵世勇也是相熟的，毕竟干他这行的，肯定要上下打点，之前还一起喝过酒，又见他接过了烟，心情也放松了不少，笑道：“不是报案，你们不是把陈阳给抓了吗？我想和讲讲那天的情况……”

　　“啊？那天的情况，我们已经全面了解了！”赵世勇谱摆得很大，摆了摆手，道：“呵呵，他是涉嫌恶意伤人，对这种暴力犯罪，我们是绝对不会姑息的！你们请回吧！”

　　“呵呵，赵副所长，您忘了吗？咱们还一起喝过酒呢！通融通融。”刘猛愣住了，没想到对方断然拒绝，一点面子不给。

　　我靠，你丫能不能把那个“副”字给我去了啊？赵世勇真是很生气，跟驱赶苍蝇一般地挥了挥手，道：“出去，出去！再叫唤，老子把你可爱铐起来你信不信啊？”

　　谢萱、桃姐等人顿时不高兴了，叽叽喳喳地说道：“那天是大壮他们先动手的！”“陈阳是为了保护我们，那是合法自卫！”

　　“靠，和我谈法律，你们这些鸡婆，配吗？！”赵世勇登时就恼了，腾地站起身来，对外面几个联防队员喊道：“把这些人都给我抓起来！嗯，他们寻衅滋事！”

　　“蹲下！”“双手抱头！”几个在外面抽烟打牌的联防队员登时就嗷嗷叫着扑了过来，拿出锃亮地手铐将刘猛他们给铐起来了。

　　“把他们扔进拘留室！”赵世勇叼着烟得意洋洋地说道。

　　啧啧，有权利的感觉就是爽啊！让你们给我得瑟，这次一个人不上供个几千块钱，你们就等着法律的严惩吧！

　　“麻利点，去拘留室！”几个联防队员像驱赶一群牲口一样，将他们往拘留室那边推搡，还时不时在桃姐这些女孩屁股上摸一把。

　　刘猛、谢萱他们没想到对方会来这一出，心中登时叫苦不迭。这下可好，不仅没有救了陈阳，还把自己折了进去。

　　正在这时，曹永恒信步走了进来，道：“小赵，你过来一下！”

　　赵世勇一看曹永恒进来，立刻小跑走走了过去，点头哈腰地说道：“曹局，您这是来视察工作了吗？这些人来寻衅滋事，被我给抓了起来！”心说，看看，哥们的工作能力还是很强的吗？

　　曹永恒原本也没把刘猛他们这些人放在心上，他本来就是为了陈阳的事情过来的，却听到谢萱小声嘟囔道：“我们是过来为陈阳作证的，也没有吵也没闹，算什么寻衅滋事啊？”

　　这是……为陈阳来的？

　　曹永恒一听，顿时心中猛地一跳，他可是见识了陈阳的恐怖人脉啊，显然，这些人都是陈阳的朋友，哪怕他们是鸡婆，那也绝对不能慢待啊。

　　念及此处，他狠狠地瞪了一眼赵世勇，暴喝道：“赵世勇，敢惹陈大神医的朋友，我看你是这身警服穿够了吧！你想倒霉也别拉着老子啊，王市长说了，马上放了陈阳。你还敢在这里炸刺儿，你是不是想死啊？”

　　“陈阳，不是涉嫌伤人了吗？”赵世勇被训得一张胖脸一会红，一会白，拿着手帕不停地擦汗，那点酒劲全出来了。

　　他心中很纳闷，陈阳不是一个小医生吗？怎么人脉这么恐怖？连市长都为他说话？

　　“我可是听锦湖集团的薛嫣然董事长说了，上午他们过来的时候，你的态度很不好啊！”曹永恒现在针对赵世勇痛恨到了极点。

　　心说，上午那么多律师过来查阅卷宗，从这阵势你还没看出来陈阳的势力多么恐怖么？也不知道提前打个电话通知我一声，让我有所准备，就从这点来说，你这个代理所长就不合格。

　　“薛嫣然，她……来了？”赵世勇冷汗冒个不停，双腿都一阵阵打软。

　　赵世勇还真不知道，薛嫣然来的时候，很是低调，根本没有说出身份，只是让律师出面，自己在一边看着而已。

　　这家伙，肯定是属猪头的！曹永恒心里那个气就别提了，抽了抽鼻翼，闻到了一阵浓烈的酒味，顿时暴喝道：“五条禁令你不知道么？工作时间饮酒，还是穿着制服，我马上召开分党组会议。无组织无纪律，还想当所长，屁！你这身制服，别想穿了！”

　　“局长，您就饶了我这一回吧，下次我再也不敢了！”赵世勇顿时觉得一阵天旋地转，双腿一阵阵发软。

　　“还愣着干嘛？赶紧把这些热心的市民给放了！”曹永恒才懒得看他一眼，对几个目瞪口呆的联防队员喊道。

　　“是！”几个联防队员连忙上前，把刘猛这些人的手铐给打开了。

　　处理完赵世勇，曹永恒就微笑着伸出双手，与刘猛握手，很热情地道：“呵呵，你是陈阳的朋友是吧？怎么称呼？呵呵，案件我们已经查明了，陈阳是被冤枉的，看守所那边，应该已经放人了！”

　　怎么王市长亲自过问啊？这陈阳的人脉，也太恐怖了吧？刘猛现在还蒙在鼓里呢，心中的震惊就别说了。看来，还真是龙组的特工啊！

　　“曹局长，我叫刘猛，谢谢了！您真是青天大老爷啊！”被曹永恒握住双手，他才反应过来，笑眯眯地说道。

　　此刻，他心里的自豪就别说了，南城区分局局长亲自和自己握手啊，以后可有吹嘘的资本了。

　　“原来是刘老板，呵呵，应该的应该的，基层同志工作繁忙，压力很大，有时候，难免工作方式粗放了点……”曹永恒斟酌着词汇，笑道：“那啥，对赵世勇这种处理，不知道刘老板满意吗？您要不满意，尽管说！”

　　“满意满意！”刘猛心中的得意就别提了，美得很。

　　哥们……原来见了警察就跟老鼠见了猫一样，但现在竟然能一句话决定赵世勇的前途命运了！咱这地位，是怎样的一种飞跃啊？

　　咱一个谁都看不起的小鸡头又怎么忽然成了分局领导嘴里的“刘老板”了？这一切都靠陈老大哇！

　　“满意就好！哈哈哈！”曹永恒爽朗一笑，随后声音压低了几分，神神秘秘地道：“啥时候见到了陈医生，和他说一声，就说老曹对他仰慕得很，想请他喝一杯，毕竟我手下的兵给他带来不小的麻烦，我也得赔礼道歉不是？”

　　“好，您放心，我一定传达到！”刘猛啪啪地拍着胸脯笑道。

　　看守所这边，石所长接到了南城分局的电话，对方要求立刻释放陈阳，石所立刻把陈阳叫了出来，道：“陈神医，恭喜您，我已经接到电话，您被无罪释放了！”

　　“呵呵，有啥好恭喜的，我本来就没有违法！”陈阳笑道。

　　“这是您的私人物品！您把衣服换了。”石所一袋子东西，交给陈阳，道：“那啥，我开车送您回家！”

　　“那就谢谢你了！”陈阳也懒得叫人接，走到更衣室把衣服换了衣服，然后石所亲自开车带着陈阳离开了看守所。

　　车上，石所长几次欲言又止，最后才说道：“那啥，陈神医，我的视觉紊乱症，您看看怎么办啊？”

　　是的，现在他觉得不好开口了，毕竟，人家已经沉冤昭雪了，也没有用得着自己的地方。凭啥给你治病啊？

　　靠，你还惦记这事儿呢！本来就是逗你玩的好不好？陈阳心中暗笑，灵机一动，道：“要我给你治疗，也可以，不过我有个条件。”

　　“您说，只要我能做到的，绝对不含糊！”石所长将胸脯拍得啪啪响。

　　“看守所有个叫常凌峰的嫌疑人，我听说他是被冤枉的，你帮我照顾照顾他！”陈阳笑道：“也简单，别让别人欺负他就行！”

　　原本石所还以为是多么苛刻的条件，这么一听，心说这也太简单了哇，立刻答应道：“没问题，您就放心吧。这事儿我还是做得了主的，我这就给他当个副院头，你有时间可以打听打听，在看守所绝对没人碰他！”

　　“好！”陈阳笑道：“你看看我手里有没有东西？”

　　石所扭过头一看，顿时心中一惊，险些没有把车子开进路边的稻田里，只见陈阳手里，一会儿出现一个塑料兜子，下一刻就立刻消失，但旋即又出现……一闪一闪的，好像在“频闪”一般。

　　他连忙来了一个急刹车，停稳了车子，险些哭了出来：“陈神医，很显然，我的病情加重了哇！”


第二百一十三章 宇宙无敌明目丹

　　“幸亏我发现的及时！还能治疗！”陈阳笑道：“你闭上眼睛，我现在给你弄出一枚丹药来，保证药到病除！”

　　这种高人，肯定是有一些不传之秘的，所以，石所乖乖地闭上了眼睛，道：“您快点吧！我都愁死了！”

　　看他闭上眼睛，陈阳伸手在身上搓了几搓，嗯，这几天天气热，这两天他又没洗澡，身上还是很有料的，不消一时半刻便搓出一团灰垢，团成一个小圆球，递了过去，道：“睁开眼吧。”

　　石所接过一大团成分可疑灰不溜秋的东西，疑惑地问道：“陈神医，这是？”

　　“这是十全大补宇宙无敌明目丹！”陈阳一脸肃然地道：“采用人参、鹿茸、虎骨、牛黄、麝香、藏红花、穿山甲、松贝、冬虫夏草、阿胶一共十种名贵中药精炼而成。别说我炼制丹药的功夫了，但说这药材，价值就超过十万块！治疗视觉功能紊乱，效果最佳！赶紧吃了吧！”

　　“陈神医，这药丸，真是太贵重了哇！”一听这话，石所眼圈顿时就红了，几乎要流出感动的热泪。

　　这么贵重的药丸，陈阳说给就给了，这是怎样的慷慨豪迈啊？这人情，真是欠得太大了哇！

　　“当医生的，要有仁术，但更要有仁心！”陈阳拿捏出一副高人姿态，装逼地说道，“药物再贵，有患者的身体健康重要吗？快吃了吧。等味道散了，效果就不好了！”

　　“好，我赶紧吃！”石所摸出一瓶矿泉水，将药丸放在口边，便闻到了一股刺鼻的酸味，能把人恶心死，不禁有点犹豫，道：“这味道……”

　　“味道当然不好了！但良药苦口利于病嘛！石所，你可不能辜负我的一番美意啊！”陈阳将那塑料袋不停地从储物戒指中祭出、收回，制造出“频闪”的效果，语重心长地说道。

　　“好，我吃！”石所强忍着恶心，把“药丸”扔进嘴巴里，一口吞下，生怕自己吐出来，连忙灌了一瓶子矿泉水。

　　“石所长，你现在看看，还有幻觉么？”陈阳一点点降低祭出和收回的频率，最后将塑料袋祭入储物戒指再也不放出来，笑道。

　　“似乎，起效果了！”石所紧紧地盯着陈阳的双手，眼睛不带眨一下的，果然，随着神奇的“十全大补宇宙无敌明目丹”的作用，幻觉出现的频率越来越低，最后，彻底消失，空无一物，再也没有幻觉出现了。

　　一瞬间，石所感动到无以复加的地步，恨不得抱着陈阳大哭一场，声音颤抖地道：“陈神医，您真是神医哇！您治好了我久治不愈的‘视觉功能紊乱’哇！这十全大补宇宙无敌明目丹的效果，真是杠杠滴啊！您是我的恩人，我要为您做牛做马来报答您的大恩大德哇！”

　　“呵呵，小事一桩！不要放在心上，记得照顾那个叫常凌峰的人就行了！”陈阳笑着说道。

　　他懒洋洋地闭上了眼睛，靠在座椅上假寐，“我睡一会儿，到了锦湖别墅再叫醒我！”

　　陈阳毫不介意小小地捉弄一下这个石所，反正，他也不是什么好人，否则，也就不会放任涛哥那些看守作恶了。

　　不过，归根到底，石所并没有真正地触犯他，所以，他不会费尽心机地收拾他，顺势而为就行了。

　　很快，车子抵达锦湖别墅，陈阳下了车，与感动得一路啜泣的石所挥手告别，就返身走到了锦湖别墅门口。

　　陈阳用遥控钥匙打开电动伸缩门，就看到楚意涵拎着一兜子东西，正准备出门，笑着问道：“意涵，你这是要去干嘛啊？”

　　“我想去看守所看看你……”楚意涵下意识地说了一半儿，才反应过来，哇地一声哭了出来，丢掉东西就扑到了陈阳怀里，道：“陈阳，你回来了，你怎么出来了？”

　　“丫头，你哭什么啊？难道你不想见到我啊？”搂着女孩柔软的娇躯，鼻端传来你女孩幽幽的体香，陈阳笑着调侃。

　　但是其实，他心中很是感动，这个时候，已经是晚上了，根本不是探望的时间，估计小丫头打算在看守所那里守一夜呢。

　　“不是……”虽然陈阳的调侃，让楚意涵意识到自己有点失态，但是，她再也不愿意松开陈阳了，就那么紧紧地抱着陈阳，将满是泪痕的小脸，贴在陈阳肩膀上，好一阵默默地流泪。

　　是的，在陈阳被关进看守所的这两天，楚意涵才意识到，陈阳对她来说是多么的重要。割舍一刻，就宛若三年没见到那样的思念。

　　似乎，陈阳已经变成了她身体密不可分的一部分，血脉相连。一旦割舍，就如同生生将她的心脏撕裂一块。

　　天边升起一轮圆月，将环境幽雅的小院笼罩上一层牛奶白的般的轻纱，周遭的一切，都影影绰绰朦朦胧胧的，草木之间，隐隐传来几声欢悦的虫鸣。

　　小院中，月影下，一男一女紧紧相拥，亲密无间，两人心中，却都是如同此刻的美景一样，宁静而美好。

　　相拥良久，俩人才恋恋不舍地分开，楚意涵嫣红的小嘴，在陈阳脸颊上轻轻地印了一下，温柔无比地道：“陈阳，你等着，我去超市买点东西，给你做大餐，好好给你补一下！”说着，就飞也似的逃出门外，骑上电动车去了。

　　脸颊上，还残留着女孩香甜的温度，陈阳摸了摸脸颊上的吻痕，笑了起来。这好像是女孩第一次主动亲吻自己吧！

　　看来，这看守所也没有白进嘛！至少，似乎小丫头对自己的感情，反而深厚了许多。距离推倒的时间，也不远了吧！

　　别墅一楼的一间房间，一直躲在窗帘后面窥视的张茜缓缓放下了窗帘，心中恨恨不已，这个陈阳怎么能这么胡来？简直是无耻之极！

　　他不是说要正式追求自己吗？怎么没有一点动静，这到底是什么意思？反而和意涵这丫头打得火热！

　　“真是一个不折不扣的臭流氓！”她气呼呼地坐在懒人沙发上，生了一会儿闷气，却又暗暗奇怪起来：自己怎么有这种想法？难道是吃醋了么？

　　呵呵，真可笑，自己怎么会吃这个花心大萝卜的醋呢？之所以这么生气，只不过是因为反感他恶劣的品质而已！嗯，一定是这样！张茜自我安慰地想到。

　　咱们高贵冷艳的冰山美人，可是绝对不会认为自己会自降身价喜欢上陈阳的。

　　其实，她这会儿还真没喜欢上陈阳，只不过那平静的心湖，被陈阳搅动得泛起了点点涟漪，有那么一丝……骚动而已。

　　楚意涵很快就买回了不少的食材，兴高采烈地在厨房里忙活起来，她的厨艺可是不错的，不一会就张罗出一桌美味的饭菜来。

　　陈阳看她这么开心，也不禁心中感动，明明是自己惹了祸，她却没有责备自己，反而给自己做了那么多好吃的。

　　“陈阳，这两天，刘院长可为你的事情忙晕了头。”楚意涵一边往餐厅端着饭菜，一边提醒道：“你不给他打个电话报个平安？”

　　“靠，我都忘了！”陈阳笑道，连忙掏出手机拨打了刘济世的电话，道：“老刘，我出来了！”

　　“这么快！出来就好！出来就好！”得知陈阳已经平安无事，刘济世也很开心，现在陈阳已经是他旗下的头号猛将，他极其看重陈阳的，笑道：“看来董事长还真的说上了话！”

　　“老刘，谢谢你了！对不起，我性子太冲动了，给你添了麻烦。”陈阳想起豹子的话，老刘给自己送那些东西，肯定是花费不小的，他的鼻头也点发酸，刘济世对他，比亲儿子还亲。

　　“这孩子，说什么对不起啊，你根本就没错。”刘济世笑道：“你要记住，惩恶就是扬善，不过，要注意方式。事情的也了解到了，是帝王宫的人打了那些失足，你才出手的。不过，失足也是人啊！难道能任人欺辱吗？”

　　“老刘，谢谢你的理解！”陈阳笑了笑，刘济世这才真是把“医者仁心”做到了极致。恐怕任何一个坏人，只要是患病受伤，刘济世一定会全力医治。但陈阳自问他绝对没有这种胸怀。

　　“其实，这件事儿，薛董事长和集团法务部、白朴方、韩松涛都起了很大的作用！唐宁海、吴爱国等人也帮了忙。”

　　刘济世也听卫欣怡说了下午的事情，语重心长地说道：“为了救你，大家把各自的人脉利用到了极致。因为大家对你饱含厚望，对中医充满了感情！不愿意看到你就此陨落。陈阳，我不要你感谢任何一个人！如果你要感谢，不如好好努力，早日把中医分院建设起来！现在你出了这档子，事情又耽搁了一下，下一步，要加快工作的步伐和节奏。”

　　“嗯，我明白！”陈阳点了点头。

　　不过，他却懒得和那些人打电话表示谢意，老刘还是太单纯，是我先帮了他们，或者他们对我有所求才救我的，感谢他们？犯的着吗？

　　这会儿，楚意涵已经把饭菜都准备好了，还开了一瓶红酒，她心情雀跃地走到了张茜的房间，道：“张主任，一起吃饭吧！陈阳回来了！”

　　陈阳顿时心中一惊，我晕，张茜也在别墅呢？可是刚才张茜的房间没有开灯啊，那刚才自己和楚意涵这么亲热，她岂不是发现了？这也太乌龙了吧！


第二百一十四章 全是蕾丝边

　　陈阳夺舍重生之后，偶尔也在看一些“与美同居”类型的网络小说，这种小说很是流行。

　　通常是一位男主角因为种种原因和几位女主住在一起。男主虎躯一震，散发王霸之气，顿时所有的女孩心生爱慕，全部摆到在男主的石榴西裤之下。

　　最后男主把所有女主都办了，建立了和谐美满的大家庭，过上了一夫多妻的生活，滋润得很。

　　但陈阳现在才发现，与几个女孩一起同居泡妞，根本没有那么美好！束手束脚的，很不方便！

　　其实，现代女性，每个人都有独立思想，要求男女地位对等，怎么可能接受几女共事一夫的事情？小说里的事情，不过是YY罢了。

　　果然，张茜的声音隐隐地传来：“喔，对不起，你们吃吧，我没有胃口！”一副兴趣缺缺很不爽的样子。

　　楚意涵也觉得莫名其妙，走出房间，无奈地冲陈阳摊了摊手，这段时间，张茜一直对她颇多照顾，情同姐妹一般的，怎么忽然不怎么搭理自己了？

　　这妞，绝对是吃醋了！陈阳心中暗道，不过，陈阳可不惯这坏毛病，看楚意涵出来，他直接闪进了房间，反手关上房间门，伸手打开了灯，笑道：“张主任，我好不容易出来了，咱们一起庆祝一下吧？”

　　这会儿，张茜已经换上了睡衣，正倒在床上生闷气呢，见灯开了，又听见陈阳的声音，顿时一惊，拉过床单遮住身体，道：“陈阳，你怎么这么没礼貌？谁让你进来的！”

　　她必须盖上床单了，她这身睡衣比较惹火那种，蕾丝镂空的，有点春光乍泄，可不能让陈阳占了便宜。

　　陈阳在她床头坐下，没有直接回答这个问题，而是摸着张茜柔腻的俏脸，道：“陪我吃饭，欢迎我归来！”

　　张茜一把拍开陈阳的咸猪手，恶狠狠地瞪视着他，严厉而低声地喝道：“拿开你的脏手！别碰我。”

　　“为什么没胃口？我能出来？你难道不开心吗？”陈阳定定地盯着她的眼睛，坏笑着问道。

　　他偷偷地深吸了一口气，嗯，真香啊！简直是沁人心脾，这应该是来自张茜主任的体香吧？

　　“你出不出来，管我什么事儿啊！”见陈阳那种笑容，张茜就有一种毛骨悚然的感觉，其实，看见陈阳走进院子的一瞬间，她心里的确是很开心的，甚至想冲出去迎接陈阳，只是，接下来的陈阳与楚意涵相拥的一幕，却让她如同被大锤锤了一下胸口，很闷，很压抑，很不痛快。

　　陈阳神识一扫，就看见楚意涵正在卖力地用开瓶器开红酒呢，看来一时半会她还搞不定。

　　所以，他顿时大胆起来，随手抓起张茜刚刚换掉的一件蕾丝，凑到鼻端轻嗅了一下，道：“张主任，您这么说，我很失望啊……对了，你要注意个人卫生啊，瞧你这房间乱成什么样了？要不，以后我帮你打扫？”

　　贴身衣物被陈阳这么攥着、闻着，张茜顿时羞得满脸通红，气得胸脯剧烈的起伏，一把夺过那件小蕾丝，低声喝道：“陈阳，你给我滚出去！”

　　“不滚，说过了，地上脏。瞧你这乱的！真邋遢！”陈阳的目光在床上、沙发上随意丢着的贴身衣物上放肆地扫过，笑吟吟地道。擦，这白虎妞，衣服十件里面有八件是蕾丝镂空的，看来，她是个闷骚货啊！

　　“陈阳，你到底想怎么样？”张茜羞愤欲死。

　　她觉得自己陷入了两难之境，要起身收拾衣物吧，她裙下的春光就被陈阳一览无余，可要是让陈阳这么看着吧，她都要羞死了。

　　“陪我出去庆祝！”陈阳笑道。

　　“陈阳，你记住，我从来不受人威胁。你出去！”张茜坐起身来，胸前的一抹雪白呼之欲出，很强硬地指了指门口。

　　“张主任，你很不乖哦！”陈阳登时就恼了，大手一伸，在张茜身上几处大穴拂过，张茜登时全身酸麻，动也不能动一下，张口结舌，却发不出一点声音。

　　“你要是不去？”陈阳作势欲抓张茜前胸，那表情真是要多讨厌有多讨厌了，威胁道：“我……就抓下去了！”

　　张茜简直给陈阳气死了，委屈、愤恨的泪水夺眶而出，但想起陈阳那肆无忌惮的行事作风，心里却又有点恐惧。

　　“你会听话吧，我可是为了你好。”陈阳大手一伸，解开那几处穴道，他觉得自己已经很文明了，没有进一步肆意侵犯，站起身来，冷哼一声，道：“赶紧出去吃饭，打扮漂亮点，笑得开心点，否则，哼哼，我还会回来的！”说完，就趾高气扬地走出了房间。

　　“陈阳，快过来吃饭吧，你在看守所，一定没有吃好过！”楚意涵已经开了红酒，给陈阳倒了一杯，招呼陈阳过来。

　　“呵呵，味道真是不赖呢！”陈阳坐下，吃了几口菜，楚意涵看了一眼张茜的房间，道：“张主任，她不出来吃饭吗？”

　　“呵……她敢不出来么？”陈阳冷哼了一声，表情有点狰狞那种，心说，只要她不怕骚扰，她就别出来吧！“来来来，不管她，喝一杯！”

　　“喔，你就这么有把握！”楚意涵一副很不相信的样子，张主任可是很强硬的那种人哦。你怎么可以驾驭得了她。

　　孰料，片刻后，打扮得漂漂亮亮的张茜就走了出来，笑吟吟地道：“来，我也喝一杯，庆祝陈阳出看守所！”

　　“看看，这不是出来了吗？”陈阳心里别提多得意了，“我出来，张主任当然很高兴了！呵呵……”

　　“是啊，我很开心！”张茜挤出一丝微笑，但是，那眼神，分明是能杀人了！

　　这一顿饭氛围却是有点诡异了，楚意涵兴高采烈，沉浸在陈阳重获自由的喜悦之中。

　　张茜面带矜持的微笑，心里越发地笃定，看来楚意涵已经喜欢上陈阳了，陈阳，真是一个花心大萝卜啊，却对陈阳恨之入骨，寻摸着如何对付陈阳。

　　饭吃了个七七八八，陈阳就接到了刘猛的电话：“老大，哈哈，你能接电话了，这是出来了吧，哈哈，咱们出来庆祝一下吧，为你洗一洗看守所的风尘！”

　　“哈，好啊！”陈阳是不太喜欢别墅餐桌上的诡异氛围了，当即就答应下来，捂着话筒问楚意涵和张茜，道：“呵呵，有朋友请我出去吃饭，你们去不去？”

　　楚意涵断然摇了摇头，道：“呵呵，是猛子他们吧？我不去了！他们喝酒太可怕了！还抽烟！烟熏火燎的！”

　　“我去不去呢……”张茜反而犹豫起来，陈阳这是想让自己去啊，还是不想让自己去啊！自己不去的话，他会不会继续骚扰自己啊！

　　“呵，你要是想去，那就去吧！”陈阳冷冷地笑了一下，“有什么好犹豫的？不就是吃个夜宵吗？”

　　张茜瞪了陈阳一眼，点了点头，陈阳又对电话那边的刘猛说道：“呵呵，咱们在哪里见面啊？”

　　“呵呵，我知道一个好地方，呵呵，味道不错的。全驴汤馆。就在马家沟后巷。”刘猛决定改改口味了，不能老去好味道啊，吃了还得去败火，陈阳又不好那口，那不是给陈少找麻烦么？

　　“呵呵，那地我熟……”陈阳点了点头，灵机一动，心说，不如叫上唐八爷，“呵呵，我带两个朋友！你不介意吧？”

　　“瞧您说的，老大的朋友……那就是我的兄弟。客气什么啊？”刘猛笑呵呵的，停顿了片刻，又问道：“还有啊，老大，我怕帝王宫的人再来找麻烦，您准备啥时候，冲大壮他们动手啊？现在我还一肚子气呢！”

　　呵呵，你小子，这是探我的底么？昨天晚上，你还生怕我动手呢！今天，却又怂恿起我来了，这态度前后矛盾啊。

　　陈阳说不得语气就有点横了，以免楚意涵二女听见，走出门外，说道：“呵呵，能耐了啊，猛子！”

　　陈阳才不相信刘猛没有受到消息，道：“兄弟我昨天我就动手了，三条人命，呵呵，你可别说，你不知道啊！”

　　刘猛其实还真听说了，出马家沟派出所的时候，碰见了两个相熟的警官，笑着拍着他的肩膀，道：“呵呵，帝王宫的事情，是不是你干的啊？”

　　这原本是开玩笑的，刘猛却吓了一跳，一阵追问，俩警官也就把案情说了说，反正案子已经算破了，也通报了，根本没有隐瞒的必要。而且这案情……也太离奇了，很适合当做茶余饭后的谈资来吹牛逼。

　　“警方不是说，他们自相残杀么？根本没有外人进入现场……”想起从警官那里打听到的消息，刘猛沉默了半晌，才战战兢兢地问道：“三条人命？这都是老大你做的吗？”

　　“呵呵，你也大约察觉到……哥们的本事了！”陈阳笑得云淡风轻，语气却很是不屑，道：“我把话撂这儿，东海市，我想要谁的命，那就跟玩的似的！他们最好别惹我，要是敢炸刺儿，哼哼……唉——，听你这意思，你这是怀疑我么？”


第二百一十五章 嚣张红色法拉利

　　对啊，老大是龙组的，应该是异能人士，好像能……隐身，刘猛顿时倒吸了一口冷气，动静之大，连电话这边都听得清清楚楚，道：“老大，您……您别生气，我错了，我不应该怀疑你！”

　　“算了，我懒得理你！”没想到这小子倒是光棍的很，直接承认了，陈阳也是无奈地笑了笑，道：“呵呵，这件事，你知道就行了，别往外说啊……”

　　“呵呵，其实，我还真想在道上散布散布消息，宣布‘对这一事件负责’呢，那我们组织的名号就打出去了，呵呵……以后东海，数我们最大。”刘猛笑着说道。语气，有难以抑制的兴奋之意。

　　“组织？你有什么组织？”陈阳的语气那真是要多不屑有多不屑了，冷哼一声，道：“锦湖花园一期保安大队么？”

　　“呵呵……我听您的，我不敢了！”刘猛尴尬地笑了起来。心说，咋不行了？当年唐八爷不也是一群泥瓦工砍出来的天下吗？现在不是东海地下皇帝啊，英雄莫问出处啊！

　　陈阳是咂摸出刘猛的意思了，这厮是想做大做强呢，冷笑了一声，道：“你可以宣布对这一事件负责，但是，那你就得真负责，以后的事儿，我就不管了！”

　　陈阳本身对社团是毫无兴趣的，这玩意，终究是见不得光的，他还没想着壮大中医中药事业呢。

　　“那哪儿行啊！这事儿，我再也不会提了。”刘猛一听这话，登时急了，没有陈阳帮衬，自己与帝王宫这种庞然大物为敌，那不是当人肉靶子么？

　　“咱们都是好人，能过上安稳日子就行了，别人不惹咱们，咱们也不主动惹人！”陈阳告诫道，“好了，就聊到这儿吧，等会见面扯！”

　　陈阳刚刚挂断了电话，正准备给唐八爷打电话呢，唐八爷却将电话打了过来：“呵呵，陈老弟，到家了么？”

　　“呵呵，到了，正准备打电话给你，表示感谢呢！”陈阳展现出他虚伪的一面。

　　“有什么好感谢的，咱们是哥们……再说了，你不是救过我一命么？”唐宁海笑道：“晚饭吃了么？要不，一起坐坐？”

　　陈阳看了看时间，这都晚上九点了，傻瓜才不吃饭呢！陈阳笑了笑，道：“呵呵，晚上已经吃了……不过，继续吃夜宵嘛！”

　　和唐八爷约好见面的地方，陈阳重新返回客厅，冲正在看美剧《纸牌屋》的张茜微笑着道：“走吧，张主任，送送我吧，正愁没车子呢！”

　　张茜真是受够了陈阳的骚扰了，她决定趁机好好和陈阳谈一谈，于是就走出了别墅，打开宝马车门，道：“要不，你来开？”

　　“我不会啊……”陈阳顿时有点窘了，嗯，他是有驾照的，而且原来那个陈阳还是一个不怎么合格的“飞车党”，飚过车，还经常研究拉力赛等等。

　　但是，此刻的陈阳却是穿越夺舍过来的，脑海里只残留一些印象而已，所以，并没有多大的自信。

　　“呵呵……”张茜只是冷笑了一声，坐进驾驶席，发动了车子。这一声“呵呵”那嘲讽的意味，真是再明显不过了。

　　“你‘呵呵’什么啊？”陈阳坐在副驾驶席，他真是有点恼火了，哥们在修真界可是玩飞剑的，那飞天遁地的风骚，可是你们这四个轮子的铁疙瘩能比的么？

　　“驾驶是现代社会的基本技能之一，一个男人不会开车……呵呵……”张茜冷笑了一下，把车子开的飞快，她是纯属给陈阳添堵的，谁让你调戏我来着？我就侮辱你。

　　“这算什么啊！”陈阳懒洋洋地笑道：“你下车，我来！”

　　“好！”张茜还真把车子停住了，笑道：“反正这车是买了全险的。”那表情分明在说，得吧，你就是撞坏，我也不怕。嗯，你一定会撞车的。

　　“怎么可能！”陈阳冷笑道：“你下去！”

　　俩人换了车子，陈阳竭力回想了一下原来那个陈阳开车的感觉，随后踩离合、挂一档、送离合、踩油门，动作有点小心翼翼的：“呵呵，你看看，车子跑了吧！”

　　“还真跑了！”张茜撇了撇嘴。

　　陈阳开着开着就找着感觉了，拍了拍方向盘，笑道：“很简单嘛！等会我给你表演一个那啥……漂移！”

　　正小心翼翼地开着，突然间，对面一辆红色法拉利跑车压着双黄线驶来，这是闹市区，但那辆法拉利的时速绝对超过了一百二十公里。

　　“我靠！”陈阳吓了一跳，方向盘急向右打，在短时间内做了规避动作，那辆红色法拉利贴着白色宝马飞驰而去，一骑绝尘，嚣张无比。

　　“妈蛋的！”陈阳方向盘打得猛了点，险些一头钻进右边的鲜花隔离带，连忙踩了一个刹车——忘记踩离合了，白色宝马发出一阵悲鸣，瞬间憋死。

　　“车技不错！”看车子都熄火了，张茜拍了拍巴掌，嘲讽的味道溢于言表。

　　那辆红色法拉利速度极快，转眼间就快要消失在车流之中，陈阳神识扫描过去，咬牙切齿地道：“岭DW8888，呵呵，我记住你了！”重新发动了车子，朝着马家沟后巷的全驴汤馆驶去。

　　“陈阳，意涵是个好女孩，我希望你好好地对她！”张茜看陈阳的车技成熟地很快，这会开得还挺稳的，缓缓地开了口。

　　哥们怎么对她碍着你什么事儿了？陈阳正在气头上呢，下意识地想反唇相讥，但是，他忽然意识过来，呵呵，自己不是跟张茜说过，要“正式地追求她”么？看来，这妞是有意见了。

　　语气说不得就缓和了一点点，笑道：“我会的。但是，我也不会放弃追求你！”他定定地看着张茜，很自信地道：“呵呵，你绝对是我的菜！”

　　真是……无耻到了极点！他这是承认和楚意涵的关系了，张茜气得鼻子都歪了：“我们俩没戏！你就死了这条心吧！以后别骚扰我，咱们相安无事！否则……”

　　“否则，怎么样啊？”陈阳一手掌控方向盘，一手落在了张茜丝袜包裹的大腿之上，笑道。

　　“你，你怎么还对我动手动脚？”张茜拨开他的大手，心里那个气就别提了，道：“太放肆了！”

　　“呵呵……”陈阳笑道：“这段时间太忙了，杂七杂八的事儿太多，冷落你了，不过，等几天，就明天吧！我就开始正式地追求你！”

　　“你知不知道，感情应该专一啊？你喜欢这个，喜欢那个，就是哪个都不喜欢！”张茜简直有一种“秀才遇见兵”的感觉。

　　“你这是什么歪理啊！”陈阳一副理所当然的样子，修真界那些仙子仙姑，也不会这样啊，一本正经地道：“我喜欢你，也喜欢意涵，我可以为你去死，也可以为她去死！这有什么矛盾吗？嗯，我对你们的感情，绝对是倾其所有，毫无保留，掏心掏肺的！”

　　“算了吧，我受不起！”张茜抱起肩膀，这厮就是一个花心大萝卜，还把自己说成“一代情圣”了，“你还是不要为我死了！不过，不管你怎么想的，我希望你尊重我！我不希望你骚扰我！”

　　“行行行……我不骚扰你！我会让你自己主动的投怀送抱的！”张茜这个要求并不过分，陈阳只好举手投降，答应了。

　　很快的，陈阳将车停到了全驴汤馆的门口，这间饭店也有特色，主打是乡村田园风，外表看上去像一个家境殷实的农家小院，朱漆大门，门口卧着俩憨态可掬的石狮子。

　　推门进入，挺大一院子青砖铺地，放着十几席石桌石凳，墙上挂着犁铧、红红的辣椒串、大蒜辫子、院子当中还有一个石磨。

　　服务员男的穿着粗布对襟汗衫、黑土布鞋、头上系着“白羊肚”毛巾；女服务员穿着碎花衬衫，都编着粗长的辫子，说着陕北土话来往穿梭招呼客人，给人的感觉，宛若回到了上世纪八十年代。

　　最引人注目的是，院子南边还拴着两头呲着大板牙的驴子，以示本店全驴汤绝对是用货真价实的驴肉做的。

　　见陈阳进来，正在院子里抽烟等候的刘猛连忙迎了过来，他目光落在了张茜身上，顿时双眼一亮，怎么陈阳身边的女人，都这么漂亮。

　　这女孩一身白色职业装，脚蹬高跟鞋，浑身上下洋溢着一股知性优雅而又不失青春时尚的气息，被周围那刻意营造出来的“土气”一衬托，真是鹤立鸡群，宛若大明星一般。

　　不由得笑道：“老大，这位是……”

　　“呵呵，仁心医院皮肤科主任张茜！这位是刘猛，嗯，红粉佳人的老板！确切说，是一个小鸡头！”陈阳笑道。他也没有解释自己和张茜的关系，再说了，现在貌似俩人也没啥了不起的关系。

　　至于刘猛的身份，他根本不愿意隐瞒，小鸡头怎么了？只要是我陈阳的哥们，那也会成为最牛逼的……鸡头。

　　“呵呵，原来也是领导啊！张主任，您别听陈阳瞎说，其实，我那都是服务业，也交税的……”刘猛笑着把陈阳他们往包厢里让过去，道：“请进请进，快请进！”

　　今天刘猛没有多叫人，原本他是拉上红粉佳人的那些佳丽的，但是，陈阳说要带朋友过来，自己叫一群失足相配，似乎上不了台面。

　　落座之后，刘猛连忙唤来服务员，让陈阳点菜，陈阳看了看菜单，顿时心中一乐，笑道：“呵呵，没想到店门不起眼，菜这还挺全的。驴钱肉、凉拌驴肉、油炸蝎子、油炸金蝉、葱爆驴大肠，再来一个驴欢喜吧！”


第二百一十六章 家财万贯

　　“老大，你真是太会点菜了！全是这家店的精华招牌菜啊！”刘猛一听陈阳点那些菜，就一拍大腿赞道。

　　但是，一想张茜等会咋吃啊，顿时极力压抑喷薄而出的笑意，转移了话题，肃然道：“酒喝什么呢？”

　　“酒么，自然是要搞白的了！”陈阳笑道：“今天要喝个痛快！有茅台么？咱们一人整一瓶！”

　　“好！”刘猛现在抱上了陈阳的粗大腿，才不会在意这点小钱，他本是粗豪的个性，道：“就整茅台吧！”

　　刚刚点好菜，陈阳就接到了唐宁海的电话：“老弟，哪个包厢啊？”

　　“八号！”陈阳笑道，直接挂断了电话。

　　刘猛眨了眨眼睛问道：“陈阳，来的是何方神圣啊？要不要咱们去接一接？咱们不能失礼啊！”

　　“接什么接？没必要客气！”陈阳摆了摆手，呵呵，第一道菜油炸蝎子已经上来了，陈阳说不得就拿起筷子吃了起来。又香又酥，味道不错。

　　“陈阳，你倒是挺会找地方啊，这地方连个招牌都没有没想到一进来，别有洞天！呵呵——”唐宁海爽朗的笑声在门口响起。

　　刘猛转头一看来人，只见他上身穿着黑色的唐装，身穿着米色休闲裤，脚蹬一双软底休闲皮鞋，还戴着一副金丝眼镜，有点像实力派男星陈道明。

　　“这位是……”刘猛愣了一愣，怎么觉得，有点脸熟啊？好像在哪一期财经杂志的封面上见过。

　　他的目光落在了后面的一人身上，一声名牌西服，浓密的头发用发胶搭理得一丝不乱，油光可鉴，这不是东海道上威名赫赫的豪哥么！

　　只不过，他怎么像一个小跟班一样跟在儒雅男人身后，低眉顺眼的，怀里还抱着一箱五粮液？

　　刘猛的目光再次落在了唐宁海身上，忽然想起一点什么，顿时嘴唇子一哆嗦，叼着的烟儿落在了地上他都没有发觉，一双眼睛中迸射出崇拜的光芒，惊声道：“您是唐八爷！天啊！您是唐八爷！东海地下皇帝啊！您是我的偶像！您能给我一个签名么？”

　　就知道你要丢人，果不其然，早知道提前告诉你了！看着刘猛那狂热的表情，陈阳顿时有种想捂脸的冲动，自己这小弟，还是上不了台面啊！咱能淡定点吗？

　　这些天，阿豪已经调查了陈阳的履历，在唐宁海看来，陈阳的履历并不出奇，16岁在东海流浪被陈铁山夫妇收养，高中时期很是叛逆，大学阶段很是颓废，挂科无数，堪堪毕业后，随后托关系进入了仁心医院。

　　但即使陈阳出身贫寒，可唐宁海从那枚“乌玉断续丹”上却感受到陈阳医术的神奇，而且，陈阳在金湖花园一期、在吉祥街的几次战绩，唐宁海也有所耳闻——凭他的身份地位，想了解一个人那简直太简单了。

　　这小子不仅医术不错，身手还很厉害啊，能一人干翻十几个猛虎堂的大汉，还打了复兴社帝王宫的脸，真了不得。所以，他意识到，这小子绝对是一个奇人。

　　正因如此，他对陈阳也不敢怠慢，对陈阳的哥们也显得十分热情，和陈阳、张茜握了握手，又和刘猛握了握手，笑道：“朋友们给面子，我可不敢当皇帝！否则，我弄个三宫六院七十二妃，我爱人非踢死我不可！”

　　刘猛也意识到自己的失态，不过还是难以掩饰激动之情，搓了搓手，道：“唐先生，您请上座！”

　　“他真不敢！”谭蕊笑了笑，坐在张茜身边，笑着问陈阳，道：“呵呵，这位小姐好漂亮啊，怎么称呼？”

　　陈阳介绍了一下，谭蕊和张茜立刻很快地熟络起来了，阿豪把酒水放在桌上，开了两瓶酒，就笑了笑，道：“陈神医、唐先生，你们慢用，我到外面等着你们……”

　　其实，唐宁海现在的事业越做越大，枭龙帮旗下的那点资产，与巨龙集团相比，根本就不值一晒，阿豪在集团，不过是一个小小的保安部长而已，属于很边缘的人物，根本没有资格和唐宁海同坐一席。

　　“既然都是熟人，就坐下一起吃饭吧！”陈阳笑了笑，询问地看着唐宁海，唐宁海也是人精一般的人物，一看这阵势，就知道陈阳、阿豪应该私下里接触过，点了点头，道：“既然陈阳说话了，那就一起坐坐吧！”

　　“谢谢八爷，谢谢陈神医！”阿豪感激地看了陈阳一眼，坐在最下首，拿起酒杯给几位斟酒。

　　“豪哥，您太客气了，我自己来！”刘猛此刻还沉浸在震惊之中，笑得不大自然，心里砰砰跳个不停，端着酒杯的手直哆嗦，一方面是因为能和崇拜的偶像同坐一席，甚至还能让阿豪这种社团大佬给自己倒酒。

　　另外一方面，他想起了刚才陈阳的态度，鼎鼎大名的八爷到场，陈阳都觉得没有必要出去接一下，这也太牛叉了，老大的后台一定非常恐怖，看来，老大一定是……龙组的人啊！

　　片刻后，热腾腾的驴肉端了上来，关于驴肉的美誉有很多，比如“天上龙肉地下驴肉”，“宁舍爹和娘，不舍驴大肠”，版本众多无法一一赘述，不过有一点可以肯定，就是唐八爷这种大人物，还是对驴肉展露了巨大的热情。

　　看着众人狼吞虎咽的模样，陈阳以专业的角度提醒道：“驴肉是发物，有某些慢性疾病的或者说身上有伤的，要有所控制！哎哎哎——，唐八爷，说你呢！别只图嘴巴痛快！”

　　陈阳这话真有点“训斥”的味道了，搁在往日里，从来没人敢拿这种语气和唐八爷说话，就是王市长见了他，也要尊称一声“八爷”或者“唐兄”。

　　但正因如此，陈阳这种不卑不亢甚至有点高高在上的语气，不仅仅没让唐八爷觉得无礼，反而觉得有趣，他夹起一块驴肉吃得津津有味，道：“你是不是怀疑你乌玉断续丹的效果？”

　　谭蕊这些年吃素，不喜油腻，就让厨房调了几盘素凉菜，慢慢地吃着；张茜初开始还保持着仪态，小口小口地吃着，最后，却忍不住美食的诱惑，大快朵颐起来了。

　　唐八爷吃得最爽，陈阳惊喜地发现，别看唐宁海打扮上总是冒充知识分子，但其实却是一个好酒之人，和陈阳刘猛一连干了好几杯五粮液，话匣子就打开了。

　　从询问陈阳入看守所开始，讲了他早年入看守所的几件趣事，刘猛和阿豪捧哏一般地笑着附和。

　　陈阳和刘猛唐宁海三人一人喝了足足有一斤的五粮液，但阿豪却滴酒不沾，陈阳记得上次在观澜盛世他酒量很不错的。问了他才知道，今天唐宁海没有带贴身保镖过来，他和保安部的人要负责唐宁海的安全。

　　宴席的范围在老板端上一盘驴钱肉的时候，达到了巅峰，驴钱肉其实就是驴鞭，因为切片之后，呈现圆形，中间有一小孔，样子有点像古代钱币，故得此名。这家店也是一个附庸风雅的做派，还起了一个很吉祥而雅致的名字，叫“家财万贯”。

　　这盘菜上来以后，在座的男士还是表现出一定的矜持和控制，毕竟席间还有两位女士在场，唐宁海还咳嗽了一声，提醒道：“谭蕊，你要把吃素贯彻到底啊！”谭蕊不明就里地点了点头。

　　这时候，陈大神棍出手了，丫夹起一块驴钱肉，放到张茜的碟子里，道：“张主任，您尝尝！”

　　嘎！众人的下巴掉了一地，陈大神棍你能不能别这么无耻，这是公然调戏啊！在场的，除了陈阳保持着淡定的微笑外，所有人都屏住呼吸看着张茜，唐宁海低头喝茶掩饰尴尬，陈阳你就胡闹吧，我啥也不知道。

　　张茜还以为，陈阳这是要表示一下关系，以弥合两人之间岌岌可危的关系，根本没有留意到同桌众狼的眼神，夹住那圆圆的金钱肉，轻轻放入了花瓣般的柔唇之中，轻咬一口，颇有弹性，香辣可口，感觉不错。

　　这动作实在是太诱人了，而且这其中的暧昧轻易就勾起了他们的联想，几乎所有人都感到血脉贲张啊！

　　咕嘟！所有男性下意识的咽了一口吐沫，眼睛都直了，包括唐宁海，谭蕊现在意识到点什么在桌子底下狠狠地踩了他一脚。后者连忙低头喝茶。

　　张茜绽放一个知性优雅的微笑，嫣红的嘴唇嗫嚅咀嚼，笑着问道：“味道很好啊，这是什么，让我猜猜……这是蹄筋么？”

　　谭蕊心中对张茜泛起一股同情，陈阳这小子真不是一个东西，坏透了，她为了避免张茜尴尬，点了点头，笑道：“可能……就是蹄筋吧！”

　　陈阳夹着驴钱肉大口地咀嚼着，瞪了瞪眼，浑然不在意地笑道：“什么蹄筋啊？就是驴鞭啊！大补之物！大家快吃！”

　　“陈阳，你真是个流氓！”张茜如同被人狠抽了一下，险些把嘴巴里的东西吐出来，俏脸再度红了起来，她充满愠怒的看着陈阳，终于意识到这厮真不是什么好东西，故意出自己的洋相。


第二百一十七章 交心

　　虽然有种被人捉弄后的气恼，可是张茜的脸上仍然保持着淡淡的笑意，啐道：“陈阳，你真是混蛋！”

　　陈阳又纠集几个男人讲了几个黄段子，张茜终于受不了了，这房间是呆不下去了，道了一句“失陪”，走出了包厢，到院子里乘凉。

　　她离开了，几个男人凑在一起，讲了几个很有内涵的笑话，氛围烘托得不错，陈阳终于可以向唐宁海谈阿豪的事情。

　　其实阿豪的诉求的本质就是不要让唐宁海彻底脱离枭龙，对枭龙来说，唐宁海就是精神教父。

　　虽然他不插手具体事务，但是，正因为他在枭龙保留一把交椅，所以，才能保证人心不散。一旦唐宁海彻底脱离或者说遗弃枭龙，那枭龙就是一盘散沙。

　　再一个，唐宁海在枭龙的几个核心营业场所，还占有大量股份，他若是抽离股份，那枭龙更将是乱成一团。

　　听完陈阳的讲述，唐宁海苦笑了一下，问道：“陈阳老弟，你知不知道为啥谭蕊一直吃素？”

　　陈阳摇了摇头。

　　“混社团的，免不了杀伐，实话告诉你，直接的、间接的，我手上至少有十条人命！”唐宁海道。

　　陈阳点了点头，也有几分感动，唐宁海向他交底，那是真把他当做好兄弟了。

　　“这些年谭蕊吃斋念佛，其实就是为了为我赎罪，祈祷上天保我家人平安！”唐宁海的笑容越发苦涩，道：“或许很多人羡慕我唐宁海如今的身份地位，但是，却不知道我心中的苦涩……”

　　唐宁海喝了一口酒，眼圈微红，颤声道：“因为社团仇杀，我已经失去了最爱的人，这是我的报应。现在，我不愿意再失去更多的亲人！”

　　谭蕊在桌子底下捏了捏唐宁海的手，以示安慰，唐宁海情绪平复了一些，正色道：“陈阳，混社团，永远上不了大台面的。尚海皇帝杜月笙说过，社团就如同尿壶一般，官方用着你的时候，就把你拎出来，不用的时候，就塞床底下，见不得光。”

　　“八爷，枭龙不能没有您！如果您要离开了！枭龙就是一盘散沙，各自为政，会乱的！”阿豪祈求道。

　　“阿豪，我知道你之所以不愿意解散枭龙，其实是因为你太虚荣，喜欢那种前呼后拥、人见人畏的感觉，很有面子嘛！”唐宁海语重心长地道：“可是，等你年纪大了，结婚生子了，你就知道，对一个男人来说，家人平安、幸福才是最重要的！家人人身安全都无法保证，还谈什么面子？”

　　“八爷，我承认我很肤浅，我混社团，固然有为了金钱为了面子的一方面！”反正有陈阳从中斡旋，不至于撕破脸，阿豪的胆子也大了许多，激动地站起身来，道：“可是，还有一个原因，东海没有您在道上主持，大家都不讲规矩。就像复兴社、猛虎堂，都穷凶极恶，欺压良善，但是，您管事儿的时候呢？谁敢动一下！”

　　唐宁海定定地看了阿豪片刻，才道：“阿豪，我倒是小看你，你倒是挺有情怀的，不过，所谓江山代有才人出，长江后浪推前浪。我是拖家带口的人，有女儿、有老婆，我已经老了，厌倦了！该收手了！你总不能把我架在火上烤吧？”

　　“大哥，您的话有道理！”阿豪无力地坐了下来，其实唐宁海说的也是实情，他现在手握几十亿的庞大资产，放着正当生意不做，干嘛要玩社团啊？

　　“之前你都叫我‘八爷’，今天你终于叫了我一声‘大哥’了！”唐宁海苦笑道：“其实，我一直把你们当做兄弟，没有想抛弃你们！但是，我一定是要从枭龙退出的！过几天，我举行一个金盆洗手的仪式，从此告别江湖！”

　　“大哥，您真的不管我们了吗？”阿豪泪花在眼眶里打转，陈阳笑了笑道：“唐大哥，其实我觉得阿豪说的也有道理，东海现在太乱了！猛虎堂、复兴社的作风嚣张霸道的很！他们竟然冲烧烤店收保护费，这简直是莫名其妙嘛！”

　　“上帝要让一个人灭亡，必让他们先疯狂！”唐宁海笑了笑，道：“多行不义必自毙，会有人收拾他们的！不过，收拾他们的人，绝对不是我！”

　　陈阳一阵无语，从唐宁海的角度来看，他这么做无可厚非，话说到这份上，陈阳也不好再说什么了。

　　“陈阳、阿豪，你们也要理解老唐，他真的是不好再插手江湖上的事情了。”谭蕊也笑道：“现在唐妩对他的意见很大！”

　　见阿豪满脸颓丧，唐宁海忽然一笑，道：“阿豪，其实你想找一位新老大，我倒是有一个合适的人选！陈阳有勇有谋，不是很合适吗？”

　　阿豪愣了一愣，没有说话，在他看来，让陈阳给他们当老大简直是一个笑话，枭龙可是很讲资历的，陈阳很能打不假，但是，江湖可不是靠能打就能顺利上位的，社团的那些老家伙一定会炸刺儿。

　　陈阳其实根本没有此意，连忙摇了摇头，道：“算了，我对社团更没有兴趣！”

　　唐宁海也只是试探一下而已，笑了笑，对阿豪道：“阿豪，我也不能让你们没有饭吃！我不强迫枭龙解散，但我无路如何是要退出的！至于我在枭龙的股份，先挂在你名下吧！什么时候你们有钱，再把资金打给我！”

　　阿豪知道唐八爷心念甚决，只得点头答应。唐宁海又道：“你们按照江湖规矩办，我会帮你们在上面说话的！”

　　饭吃到这儿就要散了，刘猛去结账，唐宁海看阿豪心绪不佳，顾念当年的情谊，搂着他的肩膀宽慰着。

　　陈阳则出去寻找张茜，此刻张茜正站在院子南段的驴圈旁，她倒是出身书香门第，没见过驴子，觉得好玩，拿出手机拍摄起来。

　　可是，一副震撼人心的湖面忽然出现在张茜眼前，那头黑驴前蹄搭在一头小灰驴身上……

　　这画面也太刺激了，张茜没想到会出现这种情况，连忙收了手机，玉白的俏脸瞬间变得通红。

　　陈阳微笑着看着张茜一脸的窘态，手忙脚乱的样子，心中暗乐，这时候，一张石桌旁站起一个穿着沙滩裤、小背心的汉子，走到张茜身边，脸上露出猥亵的笑容，道：“小姐一个人啊？我们耀阳哥想请您喝一杯？看驴子有啥意思？”

　　张茜秀眉微微一皱，俏脸寒霜地道：“滚！我不认识你！”

　　“你当你是谁啊？我们耀阳哥请你，那是给你面子！跟我过来！否则，我让你走不出这家饭店！”汉子很粗鲁地抓住张茜的胳膊，往石桌那边拖了过去。

　　“放手！”张茜奋力挣扎，猛地一甩胳膊，玉白的胳膊上留下五个清晰的淤青指印，触目惊心。

　　“贱人！你找打是不是？”那汉子勃然大怒，恶狠狠一巴掌，向张茜的玉脸扇了过去。

　　张茜可是练过跆拳道的，功夫还真不差，抬腿就是一个高鞭腿，狠狠地抽在了那汉子的脸上。

　　大汉一个趔趄，堪堪后退了五六步才站稳，不过，张茜的反击，不仅没有让他害怕，反而激发了他的凶性。

　　“小妞你还挺辣的啊！”沙滩裤大汉大大咧咧地伸手往张茜玉白的小脸摸过去，调笑道：“不过，我喜欢！”

　　“二狗子，好样的！”“别摸完了，我们耀阳哥怎么玩啊？”露天石桌那边，顿时发出一声哄笑和叫好声，为自己小兄弟助威。

　　沙滩裤男人的脏手还没有碰到张茜，众大汉的笑声还没有落下，陈阳就一个箭步来到了二狗子的跟前，一把抓住他的手掌，绽放人畜无害的微笑，道：“小子，这样粗俗地对待一个如此优雅的女人，好像不太好吧？”

　　“哪个家伙的裤裆没有系严，把你露出来了！想玩英雄救美？你够格么？”二狗子脸上绽放张狂的微笑，极尽嘲讽之能事。

　　马家沟这一片，就是猛虎堂的地盘，所以，二狗子强横的很，他根本没有把文质彬彬的陈阳放在眼里，这种小角色，根本不够他塞牙缝的。

　　他使劲扯了两下，却根本扯不动，不由得暴喝：“小子，听见没？让你放手！”

　　“放手？好啊！”陈阳施施然地放了手，却忽然一脚踹在二狗子的胸口上！

　　二狗子的壮硕的身躯瞬间飞了出去，四肢徒劳无功地挥舞，砰地一声砸在了他们那一伙人的石桌上，碗碟其飞，汤水四溅，所有的壮汉都溅了一脸的汤汤水水。

　　为首的一个穿着花衬衫、修身西裤的面色骄狂的男人，不由得大怒，一抹脸站起身来，指着陈阳，厉声喝道：“小子，敢动我猛虎耀阳的人，你小子好大的胆子啊！你混哪里的？”

　　顿时，院子里三张石桌上的男人，齐刷刷地站起身来，虎视眈眈地瞪视陈阳，脸色凶狠，大多数握住了酒瓶子，只等一声令下，对陈阳开打。


第二百一十八章 不留一线

　　“我不混那里……”在十几虎视眈眈的大汉的注视下，陈阳毫无惧色，嘴角浮现一抹微笑，脚步徐徐地逼近过去，胜似闲庭信步，指着耀阳的鼻子，冷声道：“但是，我告诉你，谁动我的女人，就是一个死字，你要是嫌自己命长，就支应一声，我成全你！”

　　谁是你的女人了？张茜暗暗腹诽，不过，终究陈阳是为了她才出头，她还是心底涌起一股暖流，有点感动的。这点口头上的便宜，就让他……占了吧。

　　这时候，一名小弟伏在耀阳的耳边说了一句，耀阳顿时瞳孔一缩，上下打量着陈阳，道：“你就是陈阳？八哥是你动的？好味道、红粉佳人是你罩的？你想罩，和我打个招呼，咱们喝茶讲数，我们晒晒马嘛！吉祥街是我的地盘，你懂不懂规矩？”

　　此刻，他对陈阳是有点忌惮了，他听说了陈阳的彪悍身手，但是，即使陈阳身手不错，也不应该有与猛虎堂叫板的勇气，这厮是不是……还有后台啊？说不得，耀阳要试探一下对方的实力了。

　　所谓喝茶讲数，那是身份对等的情况下，才该有的礼数，其实耀阳今天这种态度已经很给陈阳面子了，毕竟，东海道上，之前根本没有陈阳这一号人物，他是新人啊！

　　所谓晒马，就是晒马仔，基本就是双方叫了各自的小弟在一起比一比谁兵强马壮，展现实力即可，并不动武的。相较于社团火并，这也是一种较为缓和的处理方式。总之，耀阳觉得他已经给足了陈阳面子了。

　　“啪！”陈阳走到他跟前，劈头盖脸就是一个大耳刮子，打得耀阳一屁股坐在地上。

　　陈阳嚣张无比地笑道：“规矩你妈蛋！晒你妹儿的马！老子又不玩社团……但是，谁惹了我，我保证你们见不到明天的太阳！”

　　这人……不按套路出牌啊！耀阳的所有小弟都呆住了。

　　其实刚才耀阳的说法，其实已经表示要“喝茶讲数”了，并没有要开打的意思，但是这小子也太狂了吧！举手就打，还能更嚣张一点么？而且打得可是猛虎堂排的上号的人物！胆子也太大了吧！

　　“小子敢打我脸？”耀阳从地上爬将起来，鼻子已经喷血了，混着刚才的汤汤水水那就特别狼狈了。

　　他勃然大怒，恨恨不已地瞪视陈阳，一挥手：“给我打！”

　　顿时，十几个壮汉团团将陈阳围住，一起冲了过来，对付这种小角色，陈阳简直不费吹灰之力，抬腿就是几脚，踹翻了七八个人，几乎都达到了进医院的水平。

　　余下的几个人，只是围着陈阳，徒劳地放着狠话，张牙舞爪，却不敢上前找打。

　　这时，唐八爷和阿豪走了出来，见此情景，阿豪一瞪眼，高声道：“枭龙的人呢！都给我站起来！”

　　哗啦啦一阵掀动椅子的声音响起，七八个石桌上的壮汉站了起来，加起来足足有七八十个人！

　　顿时，形势急转直下，耀阳那边不过占了三张桌子，撑死不到二十个人，还被陈阳干翻了好几个。而阿豪这边，人数是他的四五倍。

　　而且，阿豪这边的，一水儿二十啷当岁的棒小伙子，都穿着黑色西服，腰里别着警棍，中间夹杂几个身材壮硕的腹黑老男人，却都是枭龙资格比较老的家伙，当年见惯了血腥的人物，身手比这帮年轻小伙子只强不弱。

　　整体战斗力绝对能把耀阳这帮人秒杀至渣！

　　“阿豪，你要替他出头？”耀阳冷声问道，但语气不知不觉中已经软化了许多。

　　原本被陈阳抽了一耳光，那份屈辱，就别提了，他当然想收拾陈阳，但是，看这情景根本就不敢炸刺儿了。

　　阿豪虽然不过三十来岁，但是，其出道时间很早，在东海道上的资历，足可以与耀阳的老大“将军”平起平坐，耀阳根本在他面前都算是晚辈，再一个，论实力也不够人家吃的。

　　阿豪走到陈阳身侧站定，低声问道：“兄弟，怎么回事儿？”

　　“他们调戏张茜！”陈阳冷笑着把事情经过讲了一遍，道：“然后我抽了耀阳一巴掌。”

　　“你竟然抽了他一巴掌？你这样做就不对了！”阿豪很是不满地摇了摇头。

　　突然，反手就是一个耳光，抽得耀阳一个趔趄，剧烈摇晃：“最起码也要来个左右开弓，才能加深印象啊！”

　　“曾国豪，你！你敢打我？”一晚上被抽了两次耳光，这对耀阳来说简直是奇耻大辱，他一脸怨毒之色，睚眦欲裂，气得浑身直打哆嗦。

　　“阿豪，你是不是想开打？”余下几个小弟摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　耀阳却冲手下摆了摆手，示意他们不要冲动。咬牙切齿地瞪视阿豪，满脸怨毒之色。

　　“怎么了？你不服气！”阿豪慢条斯理地抽了一口烟，吐出一口妖异的烟圈，喷在了耀阳脸上，侮辱的味道十足。

　　阿豪用夹着香烟的手指戳了戳他的胸口，阴阳怪气地冷笑道：“回去问问你们老大蒋军，混社团该不该仗势欺人调戏良家妇女？再问问他，我帮他教训小弟，他有没有意见！他要有意见，你告诉我，我们枭龙和你们猛虎找个利落的地方，练一练嘛！”

　　毕竟是他们小弟调戏张茜在先，耀阳今天终究是不占理的，再说了，真要开打，他们也不是对手。

　　所以，他只得强压怒火，灰头土脸地点点头，道：“好，阿豪，今天是我的小弟失礼，是我管教无方！”

　　“算你懂事儿！”这等于是认错了，阿豪冷笑着点了点头。

　　而耀阳则冲手下人挥了挥手，道：“我们撤！”

　　耀阳那帮人刚刚要走，“慢着！”阿豪缓缓地问道：“刚才是谁动的我朋友？”

　　陈阳指了指二狗子，道：“他！”

　　“兄弟们，给我弄他！”阿豪冲手下人一挥手，立刻三五个小伙子一跃而上，将二狗子按在了地上。

　　“阿豪，你要怎么样？”耀阳制止了几个摩拳擦掌的小弟，冷声质问道。

　　“让他长点记性，不要乱摸！怎么的？你有意见？”阿豪随手拎起一个啤酒瓶，走到二狗子跟前，按住他的手臂，抡圆了砸在二狗子的手掌上。

　　砰地一声响，玻璃瓶应声碎裂，二狗子发出一声杀猪一般的惨叫。

　　“阿豪，做事留一线，你不要太过分！”耀阳气得牙关紧咬，脸上的肌肉痉挛扭曲，厉声喝道。

　　原本以为只要认错就够了，却没想到，对方竟然如此不给面子，真的收拾起了他手下的人。

　　“我还是那句话，你要不满意，咱们开打！”阿豪看也不看他一眼，小弟递过来酒瓶子，他再次抡圆了砸下去。

　　耀阳不敢开口，也不敢阻拦，满脸屈辱地看着自己小弟被虐。

　　“小子，爽了吧？”阿豪一连砸了十来个酒瓶子，把二狗子的双手砸得皮开肉绽，鲜血长流，彻底骨折，整个人已经疼得晕死了过去，这才作罢。

　　耀阳他们搀扶着已经如同死狗一般的二狗子，狼狈无比地离开全驴汤馆，陈阳走到阿豪身边笑道：“阿豪，谢谢你了！”

　　“渣滓一般的家伙！”阿豪不屑地冷笑道：“打他我都觉得脏了自己的手！”

　　“现在道上真是有点不讲规矩……”唐宁海一直站在屋檐下冷眼旁观，看事情了解才走出来。

　　他深深地看了陈阳一眼，微笑道：“也许，你说的是对的！道上，需要一个主持公道的人出现！”

　　分别的时候，阿豪一脸感动地和陈阳握了握手，道：“陈神医，谢谢你了！没你在场，我根本不敢对唐八爷提这件事儿！”

　　“我又没有帮上忙！”陈阳笑道：“八爷不还是没有答应吗？最后，他还是决定要金盆洗手。”

　　“八爷有他的考虑。不过，能有今天的结果，保证枭龙资产不散，能顺利过渡，我已经很满意了！”阿豪苦笑道：“其实，八爷是枭龙的大股东，威望又高，他要强制整体出售枭龙的资产，我们也没办法的！反正以后，咱们就是兄弟了，你需要帮忙的话，一个电话把我薅过来就行了！”

　　耀阳坐着一辆帕萨特离开了全驴汤馆，透过车窗看到陈阳和阿豪在门口握手告别，摸了摸被抽得滚烫的脸颊，恨声道：“妈蛋的，这个仇，我一定要报！不要以为有阿豪撑腰我就不敢动他！”

　　一名小弟从后座探头过来，义愤填膺地道：“耀阳哥，只要您一句话，我找个敢玩命的哥们，今天晚上就做了他！”

　　耀阳原本就是暴戾嚣张的性子，他真想做掉陈阳，但是，此刻，他不免有点心惊胆颤，毕竟陈阳身后站着阿豪呢，一旦动起来，就是两大社团的火拼。

　　想了想，他还是说道：“先别动。告诉后面他们，送二狗去医院，我们调头，去找老大！”

　　送走唐宁海阿豪他们，张茜微微一笑对陈阳说道：“刘猛开车了么？呵呵，我送他回家吧？”

　　这……真是太给面子了！陈阳欣喜若狂，看来这一场架，还真没有白打啊，还没容刘猛回答，陈阳就道：“没事儿，他开车了！呵呵，离家很近的！”他才不会放过与张茜单独相处的机会呢。

　　“我没开车啊，车子不好打……”刘猛小声嘟囔了一句，陈阳直接给他屁股来了一脚，后者只好连忙改口，道：“呵呵，反正离的很近，我正好散散步了！”


第二百一十九章 挑战三大名医

　　到了车上，俩人一阵默然无语，张茜微微转过头，看了副驾驶席上的陈阳一眼，道：“今天，谢谢了……”

　　“我说过，为了你或者意涵，我甘愿赴汤蹈火，你以为我是开玩笑的么？”陈阳语气很肉麻很深沉地道：“为了你，我不惜与全世界为敌！”

　　“打住打住！你还是去骗别的小女孩吧！”张茜皱起秀眉，举手投降，她真是不愿意、也不敢再听了，要是给他一点好脸色，他说不定又动手动脚了。

　　靠……哥们好不容易学会两句煽情的台词，你竟然不愿意听，陈阳心里真是要多失望有多失望了。

　　只好懒洋洋地伸了个懒腰，靠在桌椅上呼呼大睡起来：“落花有意随流水，奈何流水无情恋落花啊，我睡了，到了叫我！”

　　陈阳不知道是，驾车的美女主任，望着车窗外那灯火辉煌的夜景，嘴角浮现了一抹微笑，一时间有点痴了，为了我……与全世界为敌？

　　要说陈阳进了局子，最高兴的就是蔡明亮了，只要陈阳进去，那自己铁定是正牌医务处长了啊——本来这个位置就应该是自己，要是没有陈阳横插一腿的，但是，没想到，陈阳没过两天他就活蹦乱跳地回来了。

　　这还不算，还有警方的领导，来医院送了一面“见义勇为”的锦旗，赔礼道歉，声称陈阳是被冤枉的。

　　乌龙了！

　　听说这些消息以后，蔡明亮连忙给苏瑶打了一个电话：“苏瑶，你不要流产！靠，那个陈阳都出来了！”

　　是的，原本以为陈阳铁定要坐个几年牢，所以蔡明亮认为他那个计谋已经没必要实施了，所以，就让苏瑶去做人流了，但是，陈阳突然回来了，这个计谋必须实施啊！

　　“哎呀，这都三个多月了，再不流产，还等什么啊？等着生出来给你养啊！”苏瑶都做完检查了，也缴费了，所以，她情绪挺糟糕的。

　　“我告诉你，那个陈阳又出来了！”蔡明亮皱眉道：“赶紧保住孩子，讹诈陈阳！至少二十万！我这就安排！”

　　“你说的啊，要是讹诈不到，我问你要钱！”苏瑶很着急流产，但是，为了那二十万，说不得只能等一等了。

　　“我保证！”蔡明亮笑着挂断了电话，然后拿起一个电话打给王晖，道：“王所长，有个事儿和你说说！”

　　“什么事儿啊？”王晖情绪很不好，这几天帝王宫出事儿，他被分局局长狠狠地训斥了一顿。这还不算，他还要查封帝王宫，也受了狗脸坤不少埋怨。

　　虽然他身份尊贵，但他的目的是完全掌控东海社团，在领导面前留下不好的印象，对他大计的实施，还是有所影响的。

　　“还是那个事儿。我们医院的同事不是被抓了么？原本以为他肯定出不来了，谁知道他又出来了！”蔡明亮陪着笑说道。王晖这种仅次于东海四大恶少的人物，他还是要陪着小心的。

　　“我真功夫管这事儿，我这边一摊子，都搞得我头大得很了！”王晖无奈地说道，“要不，等一等？”

　　“王所，你不知道啊，那个陈阳真是欺负到我头上了，我爹都被他打过脸，我要是再不报仇，我还有脸在仁心医院混么？”蔡明亮苦苦哀求。

　　“等等，你说，你那个同事叫什么来着？”王晖顿时心中狂震，声音都激动得有点发抖了，问道：“叫陈阳？”

　　“是啊，我们医院的医务处长，这小子别提多嚣张了，没事还总喜欢调戏女同事，那真是要多可恶有多可恶了！”蔡明亮咬牙切齿地说道：“不把他送进监狱，不足以平民愤啊！”

　　“靠，原来是他！必须办他！对了，你那个计划是怎么样的？”王晖这会也想了起来，当时宋妍茹介绍陈阳的时候，不就说他是仁心医院的医生吗？

　　王晖现在对陈阳的恨意那就别提了，在训练基地比武的时候，狠狠地踹了自己，让自己失去了一个靠近宋妍茹的机会。

　　在派出所的时候，自己也没有赚到便宜，反被搞得灰头土脸——其实他并不明白为啥陈阳被电棍电的时候自己会被“雷劈”，但总之，和陈阳一起的经历，让他很不开心。铁定要收拾陈阳一顿了。

　　合辙陈阳把王晖也得罪了？这真是多行不义必自毙啊！蔡明亮心中狂喜，把计划说了一遍。

　　听完，王晖顿时抚掌大笑，赞道：“好计谋！这计划不错，嗯，只要你能把他骗到那个女人的床上，呵呵，我就能告他强迫！嗯，这次我让刑警队的联合行动。这可不是小罪名，陈阳他就死定了！”

　　宋妍茹不是对他挺有好感么？不是同居了么？这一次，我就让宋妍茹看到他丑恶的面目！

　　蔡明亮挂断电话，仿佛看到陈阳在法庭里被法官喝斥得屁滚尿流的情景，心情顿时一阵大爽，说不得又凑到陈阳办公室：“呵呵，陈阳，你出来了！这真是一件大喜事儿啊！我们去庆祝一下？”

　　“好啊！呵呵，什么时候啊！”陈阳真是不堪其扰了，恐怕自己不答应，这家伙天天挂着虚伪的笑脸来请自己。

　　“当然越快越好了！就今天晚上，咱们还观澜盛世走起！为你接风洗尘！呵呵！”蔡明亮顿时喜出望外，这小子，终于答应了！

　　“好！咱们不见不散！”陈阳笑着答应下来。蔡明亮喜滋滋地去了。

　　正在办公室百无聊赖着，韩松涛打来了电话，道：“陈神医，吴天时答应不登报挑战了，但是，他让你今天必须应战，否则，他还是要登报！那啥，此外，谭焰生、金岩石也会到场！”

　　“那正好啊！”陈阳咧了咧嘴，笑了起来，道：“这不是正好一锅端了么！”

　　韩松涛的语气，却是分外的凝重，道：“谭焰生精于艾灸、火罐；金岩石最善于以砭石治病！二位都是物理治疗的高手，医术绝对不亚于我，你可不要托大，一定要小心啊！”

　　“呵呵，放心吧！”陈阳嘴角浮现一抹不屑的微笑，道：“比试的地方在哪里？我这就赶过去！”

　　“在中医协会二楼，地址我发到你手机上！”韩松涛挂断了电话。

　　片刻后，一条短信传来了过来，陈阳看了一眼，记下地址，到席帅的办公室，要了车钥匙，开着辉腾飞速驶出了仁心医院。

　　中医协会大楼气势恢宏，造型也很别致，涉及成一个太极两仪的形状，院中，杂花生树，环境宜人。

　　停车场上，豪车遍地，拥挤得满满当当，宝马、奔驰不一而足，足够开一个小型的名车展览会，陈阳心中一动，来的人不少啊！看来吴天时是憋着一股子劲儿，让自己吃一个大瘪了！

　　陈阳好不容易找到了一个停车位，停好了车子，这时候，陈阳看到“针灸王”董一珍在几名弟子的陪同下走了下来。

　　董一珍也看到了陈阳，走到了陈阳身边，与他握了握手，满是希冀地嘱托道：“陈阳，这一次，你可不能输掉啊！行百里者，半于九十！你已经赢了四大名医，要是输给余下的任何一位，你就前功尽弃了！”

　　“放心吧，我有信心！”陈阳微微一笑。

　　“陈阳，你一定要加油哦！”几名针灸王医馆的弟子，都满是寄托地为陈阳加油鼓劲。

　　“有信心就好！”董一珍点了点头，道：“此一役，往小了说，关系到你个人的声誉，关系到你的商业计划，往大了说，关系到东海中医界的命运气数！若你的商业计划能够完美实施，东海中医界，必将改天换地，一扫颓势！”

　　“放心吧，董老，我不会让您失望的！”陈阳点了点头，在七大名医中，董一珍对他的支持是最无私、也是最彻底的。

　　嘎吱，一辆红色法拉利跑车停在了陈阳跟前，后面还跟着一辆卡迪拉克，吴妙手穿着名贵皮鞋的脚踏在地上，他笑吟吟地从法拉利下来。

　　他身穿一身产自瑞蚨祥的洋灰色长衫，整个人显得丰神俊朗，气度不凡。缓步来到陈阳跟前，趾高气扬地道：“陈阳，没想到阵势这么大吧？今天，你一定会在东海所有中医界的同仁跟前输得很难看！”

　　“已经到了门口了，还有什么废话好说？医术上见真章才是道理！别把他吓跑了！”吴天时下了车来，冷眼瞧了一眼陈阳，制止了儿子的冷嘲热讽。在他看来，陈阳今天是输定了。

　　“吴爷爷，您就那么自信吗？”这时候，一辆亮黄色甲壳虫，一辆玛莎拉蒂跑车一前一后地抵达。

　　说话的是韩思雨，她迈着一双雪白耀眼的大长腿，下了车来，走到陈阳身边，直接挽住了陈阳的胳膊，对吴妙手，道：“吴叔叔，就是吴爷爷今天赢了陈阳，也改变不了你此前败给陈阳的事实！”

　　我靠啊，能不能别叫我叔叔啊？我才二十八岁啊！我很老么？吴妙手顿时羞得满脸通红，不过，他一直爱慕韩思雨，却没有反驳她的语气，只得讪讪地道：“呵呵，上次是他侥幸得胜而已！再比一次试试？”

　　说着，他满是怨毒地瞪了陈阳一眼，韩思雨是他心仪的女孩，竟然挽着陈阳的胳膊，真是让他妒火狂烧，恨不得把陈阳碎尸万段！

　　“吴叔叔，愿赌服输，要在主观上找原因！不行就是不行！”白露露也从玛莎拉蒂跑车上走了下来，极尽讽刺之能事。


第二百二十章 万众瞩目的较量

　　她依旧是一身皮衣，涂着紫色的眼影，打扮酷酷的，陈阳心说，大热天你穿这一身，不怕热么？但陈阳明白，因为白朴方的原因，白露露虽然之前和自己有过一些不愉快，但还是站在自己这边的，讥讽的话到了嘴边，却没有说出来。

　　被两个美少女讥讽，吴妙手羞臊不堪，闹了一个灰头土脸，所幸的是，这时候白朴方也到场了，笑着解围道：“这次较量，只是为了学术交流，不要站在外面争论，让人家笑话了！”

　　白朴方现在是铁了心要站在陈阳这边了，对的，陈阳给的那枚九转大还丹的“样品”他根本没吃。

　　因为他已经看到了陈阳用丹药救活那名濒死婴儿的新闻！看照片，陈阳喂服的正是九转大还丹，这充分说明，这药丸绝对是拥有奇效的！必须拿下这个配方啊！

　　“走吧！”吴天时知道董一珍已经坚定地站在了陈阳那边，而白朴方是个墙头草，原本想讽刺他们几句，但是，看韩思雨、白露露两个牙尖嘴利的女孩，一直讽刺自己的儿子，显然自己要是讽刺白朴方和董一珍的话，恐怕也占不到便宜，只能缓和了一点语气，昂首阔步地走入了小院。

　　在白朴方、董一珍、韩思雨、白露露以及百草堂和针灸王众多弟子的簇拥下，陈阳来到了二楼一间宽阔的会议室。

　　大厅非常宽阔，桌椅被摆成了一个圆圈，中间则留有一片空地，椅子上，已经坐了十多个人，韩松涛、谭焰生、金岩石、坐着轮椅的天一真人，都在其中，除此之外，都是以蒋训学会长为首的中医协会的工作人员。

　　此外，他们后面，还站立一个个青年才俊，都是各大医馆的优秀弟子，东海各大医院中医部门的主治医师，足足有上百人。

　　整个会议室，非常宽敞明亮，装修豪奢，上百人济济一堂，却也不显得丝毫的拥挤。

　　虽然人多，但是，会议室气氛却很肃穆，任何人没有发出一点声音，鸦雀无声。只有韩松涛、蒋训学等几个身份尊贵的人，才会窃窃私语。

　　唰！

　　陈阳刚刚在一群人的簇拥下走入大厅，顿时，所有人的目光，全部都齐刷刷地落在了陈阳身上。

　　吴天时、谭焰生、金岩石的弟子，看向陈阳的目光尤其愤恨，这小子这么年轻，毛都没长齐，看样子是个刚刚毕业的大学生，却竟敢向我们的师父挑战？也不怕风大闪了舌头！真是狂妄至极啊！

　　如果这些目光能杀人的话，陈阳肯定要死一百遍了！

　　但是，也有一些人的目光，则充满崇敬之色，比如白朴方、董一珍、韩松涛的子孙、弟子，他们已经知道了陈阳的过人之处，陈阳若不是有惊人的技艺，怎么可能挫败东海四大名医？

　　甚至隐含期待，他们相信，陈阳无论输赢，却绝对能给他们带来一场医术的盛宴。

　　天一真人的那些随从，曾经在陈阳手里吃过鳖，知道他不仅仅医术过人，而且和唐八爷关系莫逆，心里更多的则是一份恐惧和忌惮。

　　金岩石身材瘦削，性格很是孤傲，他斜睨了陈阳一眼，缓缓站起身来，道：“陈阳，你很狂啊！在东海接连踢馆，让韩老爷子、董老、吴老、天一真人脸上无光！对你的德性，我很看不上！”

　　陈阳在网上查阅过相关资料，知道这位就是一枚砭石包治百病的金岩石，不由得笑了笑，道：“我也不需要你看得上，但是，医术做不得假！如果你赢了，我愿意给你两千五百万！如果你们输了，对不起！把你精石斋的匾额给我吧！”

　　底下，顿时响起了一阵喝斥声，大多发自精石斋弟子的口中，群情激奋：“陈阳，你好无礼！”“你以为你是我师父的对手吗？你给我师父做徒弟都不配！”

　　“我呸！”陈阳看了那人一眼，冷笑道：“这场比试，我要是输了，我给你做徒弟，给金老爷子当徒孙！可是，金老要是输了呢！？”

　　“我师父，根本不可能输！”那人气呼呼地说道。

　　“那可不一定！”陈阳那自信的微笑，真是要多气人有多气人了，转过头看向金岩石，道：“你要输了，给我陈阳当徒弟，不亏你吧？”

　　“你！”金岩石气得鼻子都歪了，他还真没有见过这么骄狂傲气的年轻人，一瞬间怒火狂烧。

　　他定定地看着陈阳，却忽然想起了自己年轻的时候，挑战各大医馆高手的情景，这年轻人倒是有当年自己的狂傲孤绝之感啊。

　　不禁一乐，道：“好好好！很久没见过脾气这么冲的年轻了，你这性格，我很喜欢！你要是能赢了我，我还真就给你当徒弟了！不过你输了，你还真得给我当徒孙！”

　　众人大跌眼镜，下巴齐齐磕碎在地上，陈阳如此无礼，金岩石却不着恼，也真是一个奇人了！天一真人当然要站在陈阳这边的，狡黠地一笑，道：“这比赛，比较公平！”

　　谭焰生性子比较温和，一双胖脸憋得通红，摊了摊手，无奈地道：“这算什么事儿啊！乱套了！真的乱套了！”

　　“陈阳，你过来坐下！”韩松涛笑吟吟地向陈阳招了招手，协会会长蒋训学站起身来让位，坐了一个“请”的手势。

　　众人的目光再次落到了陈阳身上，心说，陈阳能够如此狂傲不羁，却又得到了韩松涛的看重，他一定是有资本的。难道，这小子真是一个医道高手。

　　但也有不少人依旧抱着经验主义的观点，认为陈阳绝对是沽名钓誉之徒，说不定就是哪家中医世家的弟子以此形式过来镀金的，而韩松涛只是配合地捧臭脚而已。中医是临床医学，最讲究经验了，他年纪这么轻，又怎么可能有什么神奇的医术了？

　　陈阳在韩松涛身侧的座位坐下，蒋训学和他握了握手，嘱咐了一句：“胜败乃兵家常事，即使输了，也是虽败犹荣，也是一次难得的学习机会！毕竟，这三位的医术，都太逆天了！”

　　陈阳笑着点了点头，蒋训学这才走到场中央一个临时搭建的高台上。

　　其实，蒋训学对陈阳并没有任何敌意，这一次的较量，是韩松涛、他和吴天时操办的，在此过程中，韩松涛也多次向他谈及陈阳的医术，不吝溢美之词。

　　但是，他一看陈阳这么年轻，却打死也不相信陈阳的医术会强过谭焰生、金岩石甚至医术最弱的吴妙手。他这么安慰陈阳，也是为了让他端正心态，落败之后，不致于一蹶不振。

　　陈阳察觉到他的好意，所以，也没有说什么怪话，只是稳稳地端坐，看蒋训学如何运作这场比赛。

　　蒋训学拿起一个无线话筒，激动地道：“这是一次东海中医学界的盛事！陈阳的医术让韩松涛、白朴方、董一珍、天一真人四位高人心服口服。”

　　台下四人纷纷点头，大家则暗暗称奇，原来说陈阳力挫四大名医只是道听途说，今天从蒋训学口里说出来，才发现是真的。看向陈阳的目光，不禁带了几分敬佩之色。

　　看四位医道高手没有动怒，蒋训学捏了一把冷汗，说不得要吹捧一番，道：“大家知道，韩老最善于以经脉治病，白老则是岭南中医界的方剂高手，董老号称针灸王，天一真人精通养生炼丹之道！他们都是高人，却对陈阳如此钦佩！这说明陈阳的确有挑战余下三位高人的资格！”

　　韩松涛鼓励地看了一眼蒋训学，蒋训学心中更为镇定，道：“这次比赛，由中医学会主办，正气堂、天一养生阁、百草堂、针灸王医馆协办，并得到各位中医界同仁的支持！这次送来的患者，都是久治不愈的疑难杂症，由第一人民医院、正气堂、百草堂、针灸王等医院医馆提供。这是一次比赛和切磋，但更是一次义诊！这些病例都非常罕见，很难治愈。对陈阳、吴老、谭老、金老来说都是一次挑战，对各位在场的同仁们来说，更是一次难得的学习机会！”

　　众人顿时心中一惊，整个会场鸦雀无声，都觉得这次比赛非同小可。

　　原来这些患者并不是随意挑选的患者，而是第一人民医院、正气堂、百草堂、针灸王医馆都没束手无策的患者！这些高人都没有办法的患者，那病绝对不好治疗！这一次，真没白来啊！

　　吴天时早就急不可耐了，道：“小蒋，你不要废话了！快把患者领上来！我迫不及待地想治疗了！”

　　吴天时虽然无礼，但论及资历却是蒋训学的前辈，所以，蒋训学只能点了点头，道：“吴老，您是骨科的高手。但是，前面几个患者，却不是骨科的病人！”

　　“真啰嗦！”吴天时只好悻悻作罢，他只是精通骨科，对其他的病症，他虽然有信心，但是，稳妥起见，他还是没有贸然应战。毕竟，这里面关系着“正骨堂”的匾额呢！

　　蒋训学脾气很好，他也不得不好——都是不能得罪的人物，朗声道：“所以，我必须要问一问，第一场，谁和陈阳比试！”

　　“我来吧！”金岩石站起身来，走到台上，道：“请患者上来！”

　　“好！”蒋训学点了点头，道：“这次比赛，不设评委，因为这次选取的病例，根本无法治愈，也诊断不出病因。疗效，说明一切，胜败，存于大家心中！但是，如果治疗的过程中，能解释出病因。那就更好了！”

　　没有评委，怎么论输赢呢？台下顿时一阵窃窃私语，陈阳却是怀疑，韩松涛他们是不是怕得罪金岩石他们才故意不当评委。

　　蒋训学说完，对中医协会的工作人员道：“把患者带上来！”


第二百二十一章 砭术十六法

　　两名工作人员把一名走路瑟缩的女孩带了上来，她大概不过十六七岁，大热的天，却穿着长袖的衣服，显然有点畏寒。

　　陈阳扭头对站在后面的白露露，笑道：“你也怕冷，是不是和她得的一样的病啊？”

　　“我哪儿怕冷了？”白露露没想到陈阳会搭理她，心中不禁猛地一跳，但脸上却依旧酷酷的，面无表情。

　　“呵呵，那你大热的天穿皮衣？”陈阳笑道。

　　“这是朋克风格你懂不懂？呵呵，我是机车党！”白露露翻了翻白眼，嘴里在嗔怪，心里却不由得窃喜。

　　每次见陈阳她对自己都爱理不理的，原来，他还注意道自己穿了什么衣服啊！

　　看陈阳和白露露有说有笑，韩思雨心里有点不爽了，陈阳也没有对自己这么亲切过啊？这个搓衣板身材的臭丫头有什么可爱的？我这种日系漫画少女才是最激萌嘛！

　　不由得瞪了一眼白露露，一脸严肃地说道：“白露露，陈阳在比赛呢！你能不能别干扰他？”

　　“靠，他先找我说话的好不好？”白露露小声嘟囔了一声，心里却暗暗纳闷，韩思雨你啥时候这么正经了？

　　不过俩人都没有再说话了，因为金岩石已经开始为那名少女患者看病了，他拉着女孩的胳膊，活动了一下关节，低声询问了几句，在得到回答以后，就一副成竹在胸的样子点了点头。

　　转过身看着台下的陈阳，道：“我认为，这女孩是风湿病！不知道陈阳陈神医有什么高见？”

　　“我没意见！”陈阳懒洋洋地说道。

　　哄——！

　　顿时，精石斋的十多名弟子纷纷起哄：“原本以为他有什么高见，却说不出一个所以然来！呵呵！”

　　“完全是抄袭嘛！这比赛不公平，应该设置评委！”

　　陈阳笑而不语，却只是远远地用神识一扫，就一切谙熟于胸，这个女孩骨节之处有青色病气，是得了风湿病。

　　而且她子宫内也有黑色病气，至于病因则是她流过产，造成了损伤。

　　妇女在月子里筋骨腠理之门大开，气血虚弱，内外空虚，不慎风寒湿邪侵入，极容易得风湿。

　　这种病在临床症状是：肢体麻木、屈伸不利、浑身怕冷，怕风，出虚汗，活动关节疼痛。一旦遇冷、遇风疼痛症状加重，好着衣。

　　但是，陈阳谨记刘济世的教导，虽然当医生的，要仁心为先，其次才是仁术，不能因为一时义气，而罔顾患者的名誉。

　　这不是一场普通的诊治，而是有很多的观众在旁边看着，这女孩不过十六七岁，若将她流产的病因公布出来，传扬出去，以后还怎么做人？势必要背上沉重的心理负担。所以，陈阳只能选择落后一步。

　　陈阳不动声色，但是，天一真人想着讨好陈阳，便不悦地咳嗽了一声。

　　十几个五大三粗的保镖顿时一捋袖子，指着精石斋的人们，恶语相加：“你们再炸刺儿试试，信不信我削你！”

　　“什么素质？”精石斋的弟子们，面对几个凶神恶煞的壮汉，只能敢怒而不敢言。

　　陈阳没有说出什么，金岩石也颇感意外，道：“呵呵，想不到陈阳的诊断和我一致。现在，我开始为这名患者治疗，我治疗右腿关节，陈阳，你负责左腿怎么样？”

　　“师父，这个注意好！”“呵呵，这样就有对比了，陈阳，你小子再想剽窃，沽名钓誉，可是不行了！”精石斋的几名弟子满是讥讽地看着陈阳。

　　“还废话！”天一真人的一名保镖，一个箭步上前，朝着其中叫唤得最欢的一名弟子就是狠狠地一脚。

　　“哎呀——！你干嘛打我？”那人发出一声惨叫，那名保镖指着他威胁道：“知不知道赛场纪律啊？啊？什么素质！”

　　天一真人摆出一副仙风道骨的模样，冲左右抱歉地笑笑，道：“呵呵，骚瑞，骚瑞！恕贫道管教无方。”但是，眼神里分明有一种得意之色，呵呵，你们这些傻瓜，不知道抱陈阳的大腿，后悔晚矣。

　　骚乱只是一个微不足道的小插曲而已，大家的注意力还是放在台上，因为金岩石的一名弟子已经奉上了一个玉石的盒子。

　　盒子上雕刻着精美的浮雕，体积甚大，一眼望过去，没有任何拼接的痕迹，是整体雕刻而成。

　　而且，玉石通体莹润雪白，绝非凡品，但凭这一玉石盒，价值就超过百万元，大家顿时屏息凝气，不知道盒子里放着什么神奇的东西。

　　金岩石接过玉石盒，从里面拿出一块半个手掌大小的狭长型石片，石片通体乌黑，散发着暗哑的光泽，其上雕刻着一只麒麟兽，古朴玄奥，亦有着繁复的花纹，古意盎然，仿佛穿越时空而来。

　　众人面面相觑，不知道这是什么东西，但也意识到，这东西应该来头不小。

　　韩松涛笑道：“这块砭石，来头不小，可是珍贵得很啊！”但他也说不出这砭石的具体来历。

　　陈阳缓缓站起身来，笑道：“这不是一般的砭石，古语应该叫着‘浮磬’！”

　　这种东西，是一种简单的法器，这种石头，原本就蕴含灵气，那麒麟瑞兽，应该修真者铭刻的符文。

　　在修真大陆上，浮磐极其常见，三岁小孩就会佩戴作为饰品或者吉祥物，或者当着玩具。

　　“浮磐”法器中，蕴含有天地灵气或者修真者的真元，能够在潜移默化中，若春雨润无声地改善佩戴者的体质。当然，用来当做砭石治病，也是其重要用途之一。

　　陈阳还是第一次在地球上看到法器，说不得用神识扫描了一下，不过，结果却让陈阳十分失望。

　　这浮磐，不过是一块天然灵石，且因时间久远，灵气溃散了许多，上面刻画瑞兽、花纹，也不过是一种无用的装饰而已，并非符文，让其作用大打折扣。可惜了哇！

　　听到陈阳的话，金岩石心怀大悦，笑道：“陈阳，你的见识倒是不浅，世人都知道这块石头是砭石，但是，知道他是浮磐法器的人，却寥寥无几。单凭你这份卓尔不凡的见识，你有资格挑战我！”

　　竟然是来自古武门的法器！在场的有识之士，闻言顿时心中一惊，古武门可是一种实力庞大的神秘存在，其中流传出来的法器，绝对蕴含神奇的力量，金岩石获得如此至宝，再加上砭法神奇，陈阳怎么可能取胜？

　　“呵呵……”陈阳微微一笑，也没有点破，这其实不是法器，只是一块法器的原材料而已。

　　金岩石拿着那砭石，在手中微微一搓，陈阳目光落在他的两手之间，一动不动，只见他的双手立刻变得通红透亮，陈阳心中更是惊讶，这老小子莫非是有修真修为不成？立刻将神识扫了过去。

　　果然，金岩石体内，有浓烈的气息波动，只不过，他体内的气息不是真元，而是比天地灵气更为纯粹但又没有真元纯正厚重的气息，陈阳不由得想到……这应该就是古武门中人拥有的真气！

　　因为这气息和宋妍茹体内的气息、和用来封禁自己肾阴阳跷脉的气息，极为相似！

　　但是，金岩石体内的真气却极为雄浑，奇经百脉内，真气快速游走，如同滔滔江河奔流不息，但是，绝对比陈阳体内的真元强悍充沛！

　　按照真气含量来算，金岩石绝对应该有练体六层、七层的修为了，碰见了高手啊！陈阳顿时不敢大意。

　　金岩石以真气将浮磐温热以后，蹲下身子，双手握着浮磐，落在了女孩左边的膝盖病灶之上，顿时施展出精湛的砭法，感、压、滚、擦、刺、划、叩、刮、拍、揉、振、拔、温、凉、闻、挝！

　　动作如行云流水，毫无迟滞之感，那块黑色的浮磐，如同一只黑色的穿花蝴蝶一般，在金岩石指尖与女孩膝盖之上上下翻飞，左右飘舞，如同魔术一般，让人眼花缭乱，叹为观止！

　　众人看得目瞪口呆，整个会场，鸦雀无声，良久，才爆发出一阵震天响的掌声，众人纷纷喝彩，恨不得把巴掌拍碎了，以表示自己的崇敬之情——

　　“厉害！金老不愧是东海，不，全岭南砭石疗法的第一人！”

　　“太精彩了！今天真是见识了哇！”

　　“这就是金老的独门绝技的‘砭术十六法’吧？今天得以一见，不枉此生啊，真是太神奇了哇！”

　　“那个陈阳，恐怕只有磕头认输的份了！”

　　金岩石将“砭术十六法”使完，女孩的膝盖，已经变得一片粉红色，他缓缓地站起身来，微笑着问道：“姑娘，你感觉怎么样啊？”

　　姑娘立刻浮现出惊喜之色，道：“金老，您的手法真是太神奇了！我原来这膝盖一直针扎般的疼痛，走路都觉得困难，现在已经不怎么疼了！暖洋洋的，别提多舒服了！”

　　哗哗！台下的掌声响得一阵雷鸣般的掌声，叫好声震天一般的响起。

　　韩松涛、董一珍、白朴方彼此对视了一眼，心中七上八下。这个患者是董一珍提供的，他无法治愈，但是，金老头一出手，却有奇效。

　　三人不禁感叹，金老头虽然性子孤傲怪癖，但是，在砭石的造诣，真是非同凡响。连董一珍都要甘拜下风。

　　陈阳能赢吗？


第二百二十二章 绝技一线天

　　几位老爷子心中暗暗打鼓，为陈阳捏了一把汗，这砭石之术，在华夏中医学上，原本就是一种极其生僻的学问，陈阳虽然展露了惊人的医术，但是，在这个领域，能是金老爷子的对手吗？

　　“金老爷子，这砭法的确不同凡响！”陈阳微微一笑，缓步走到高台之上，将右手插进口袋以作掩饰，啪地从储物戒指中祭出了那块聚灵石。

　　韩思雨、白露露目不转睛地盯着陈阳，目光随他的动作移动，心脏悬到了嗓子眼，不约而同地伸出手，双手相握，都察觉到对方手心沁出了细密冰凉的汗珠。

　　台下众人看陈阳上台，顿时屏息凝气，眼睛不带眨一下的，看陈阳祭出一个怪里怪气的石头，不禁哄堂大笑。

　　这块石头，巴掌大小，非金非玉，非石非木，其貌不扬，看上去和一般的石头无异，最搞笑的是，上面还龟裂出道道痕迹，显得丑陋不堪。和金老那块出自古武门的“浮磐”相比，简直是天上地下，云泥之别。

　　笑你你妹儿啊！这是聚灵石，也很牛叉的好不好？陈阳心中有点不爽，却没有任何解释，在女孩跟前蹲下，撩起她的衣襟，极快地在她的肚皮上横刮了一下，然后在膝盖上，竖刮了一下，道：“治完了！”

　　众人一阵大愕，眼珠子掉了一地，尤其是精石斋的弟子，更是心中不屑到了极点，妈蛋的，你这就完了？你看看我们师父，那更耍杂技一样的，多好看啊！你这可好，一横一竖而已！

　　在短暂的沉默后，顿时，整个现场聒噪个不停，精石斋弟子们，纷纷不屑地讥讽起来——

　　“陈阳，这就是你神奇的砭术么？我呸，你那块石头根本不是砭石，而是石头，压咸菜坛子的！”

　　“赶紧拜师吧！呵呵，给我师父当徒孙吧！以后，我就是你的师叔了哦！我会好好教导你的！”

　　“嗯，一横一竖，干净利落，这是多么神奇的手法啊！你当你是梁朝伟版的叶问么，功夫两个字，一‘横’一‘竖’，只要站着的才是对的！哈哈，陈阳，你太拉风了啊！我崇拜你！”

　　精石斋的弟子，语言轻佻之极，吴妙手等正骨堂的弟子，也乐得添油加醋地讥讽，恨不得把陈阳羞辱得当场自杀，他们才开心，才能一雪前耻。

　　金岩石刚开始看陈阳这样毫无章法地划了两下，也是心中暗暗鄙夷，甚至还有几分失望，这个陈阳，原本以为是一个可造之材，孰料，也不过是一个沽名钓誉之辈！

　　病灶原本在膝盖，你往人家小腹上划什么划？难道，你想占人家便宜不成？唉，道德品质，也不行啊。

　　但是，当他的目光再次不经意地落在了女孩膝盖上的时候，不禁大吃一惊。原本在嘴角浮现的不屑的微笑，顿时僵硬在那里，只见女孩左腿膝盖上，沁出了一道黑血，触目惊心。

　　“哈！陈阳下手太狠了，真有当年的叶问之风，都把女孩的腿划破了！”精石斋的几名弟子也看到这一幕，嘲讽的声音更是大了许多，甚至都开始幸灾乐祸的大笑了。

　　“即使陈阳的治疗不当，患者出现问题，你们好意思笑么？合适么？”韩思雨气得俏脸煞白，瞪视几名精石斋的弟子。

　　白露露性子更冲，也会点功夫，一捋袖子，娇声喝道：“你们再给我扰乱会场，信不信我揍你们一顿？”

　　金岩石飞快地跑到了女孩旁边蹲下，手忙脚乱地用袖子擦了擦那黑血，黑血擦净，但见少女膝盖光洁如初，根本没有破皮！

　　轰！他脑袋一阵轰鸣，眼珠子几乎要瞪出了眼眶，心脏几乎跳出了嗓子眼，想起了师父临终时说过的一段话来！

　　砭术十六法，原本是有“十七”法，最后一种手法，也是此前十六法手法的集大成者，名为“一线天”，但失传多年。

　　传统中医认为上品砭石有安神、调理气血、疏通经络的作用，据现代医学验证，砭在敲打、摩擦身体的时候，会散发出远红外射线和超声波脉冲，形成一种奇异的能量场，促进微循环、调理新陈代谢，相当于现代的远红外治疗仪、超声波治疗仪。

　　此为砭石治疗疾病的原理。

　　此前的十六法，作用在于催进人体微循环，加快小血管及毛细血管中的血液流动，以及用砭石摩擦补充人体所需的微量元素，使得阴阳平衡，五行顺畅，病灶得以瓦解、溃散。

　　但是，此前十六法，只是第十七法也就是“一线天”的基础和前提。

　　据明代医学典籍《精石引注》记载，“伏羲尝草制砭，以治民疾”，书中说，伏羲可以用“一线之天”的手法，排出体内淤毒，呈黑血流出体外。

　　这记载，也与金岩石家传的“砭术十六法，缺一法，一线天光不见，万法皆黯然”的记载相合。

　　而现在，陈阳以轻轻一划，就排出了淤血、毒素，显然，陈阳用的就是失传已久的“一线天”手法。最奇异的是，陈阳使出一线天的手法，却没有此前的十六法打基础，这说明……

　　“陈阳，你好高妙的医术啊！”念及此节，金岩石的双手止不住的颤抖，呼吸都变得急促起来，激动之色溢于言表。

　　这说明陈阳拥有真气修为，使出一线天的同时，用真气瓦解了毒素！

　　“嘎——！”齐齐的，下面精石斋的弟子发出了一声惊呼，下巴磕碎在地上，怎么陈阳这么随便划了两下，却让金岩石称赞起陈阳的医术来？这到底是什么节奏啊？完全搞不明白啊？

　　韩松涛、董一珍、白朴方顿时心中一喜，莫非陈阳这一横一竖划了两下，真是高妙手法不成？

　　“金岩石，你不要在那里乱说话！我还真没看出陈阳的手法医术妙在哪里了！”吴天时顿时不悦地喊了起来。

　　“我们还是问一问患者的感觉吧！”陈阳淡然一笑，所谓“行家一出手，就知有没有”，金岩石精通砭术，恐怕也看出来自己这种排毒方法。

　　“对，问问效果吧！姑娘，你感觉怎么样？”金岩石也好奇陈阳的效果，满是激动地看向那名少女。

　　那少女站起身来，走了几步，体察感觉之后，立刻惊喜地说道：“两个膝盖的刺痛感都消失了，不过，我感觉陈医生治疗过的那个膝盖，更为灵便。而且，我的小腹坠胀刺痛的感觉，也消失了！也不怕冷了！这真是太神奇了！”

　　闻言，台下顿时安静了许多，无论陈阳用的什么手法，但显然，他治疗的效果却强过金岩石的治疗效果。

　　金岩石双手抱拳，深深地一揖到地，然后满脸崇敬地朗声道：“陈神医，果然盛名之下无虚士！您的医术，金某佩服得很啊！我输了，输得心服口服！”

　　哄！下面顿时一阵聒噪之声，众人完全搞不明白，不禁面面相觑，议论纷纷——

　　“陈阳的手法到地妙在那里？”

　　“师父，您怎么能随便认输啊？那您不是要当他的徒弟了么？我们不是成了他的徒孙吗？”

　　“这是徇私舞弊，陈阳肯定是暗中贿赂了你们！金岩石，你说个明白！否则，我揍你啊！”吴天时大惑不解之余，更是心中愤恨。

　　陈阳铁定是个哪个医道大家族的子弟来镀金的，所以，这一帮老家伙才臭不要脸地为他捧臭脚，唉，世道浇漓，人心不古，我真是深谙这人间浓黑的悲凉啊！

　　金岩石一脸肃然，也不理会台下的聒噪，走到陈阳身边，小声问道：“为什么要划她的小腹！”

　　“病因在子宫，而不是在膝盖！”陈阳小声道：“她流过产的，风湿病是表，月子病是里。但是她年纪小，我也不好……”

　　一瞬间，金岩石对陈阳的敬佩到了无以复加的地步，此一役，陈阳不可能不知其重要性！但是，陈阳为了保护病人的隐私，却不愿意吐露真相，在诊断环节上，甘愿忍受众人的鄙夷和聒噪！

　　人家不仅在诊断、治疗上远超自己，医德也让自己只能仰望啊，相比之下，自己已经步入不惑之间，但名利之心却愈加炽烈……简直给人家提鞋都不配啊！

　　这真是……

　　此刻，金岩石已经无法用语言表达自己的敬佩之情，他对陈阳已经敬佩到了骨子里了！再次深深鞠躬，才慨然道：“陈神医，我服你！从此以后，我和众弟子，供你驱使！精石斋的匾额，我这就送给你！”

　　此言一出，台下鼓噪得越发厉害，吴天时气得吹胡子瞪眼睛，吴妙手暴跳如雷，只喊这里面有黑幕，认定了金岩石是“里通外国”的小人叛徒。

　　金岩石看众人不解，只说了一句：“陈阳刚刚用的失传已久的绝技‘一线天’！我能赢得了他么？”说着，慨然下台，颇有一种虽败犹荣的大将风度。

　　医术一般的弟子还不明就里，但也认识到陈阳医术绝对不低，否则，也不会让那少女瞬间痊愈，让金岩石拜服。

　　“竟然是一线天！”吴天时倒吸了一口凉气！脸色灰暗、颓败到极点，一瞬间，心旌神摇。


第二百二十三章 一人独战两大神医

　　他可是听说过“一线天”乃是砭术十六法中失传的第十七法，陈阳这小子医术竟然如此厉害，连这种生僻、玄奥的医术都懂得，自己能是他的对手吗？

　　“父亲，一线天很厉害吗？”吴妙手扭头小声问道。

　　吴天时在他耳边说了几句，顿时，吴妙手看向陈阳的目光也变了几变，再无一丝狂傲自负之色，反而全是敬畏。

　　竟然是失传已久的一线天，这可是上古中医学的技法了哇！韩松涛、董一珍、白朴方则惊喜地对望了一眼，心中激动到无以复加的地步。

　　早知道陈阳医术不凡，但是，他们还是没有预料到陈阳医术竟然厉害到这个地步！

　　砭术，本来就是比针灸更为神奇、古奥的一种治疗方法，懂得的人本来就少！但是，陈阳在这个艰深的领域，却依旧颇有建树！

　　韩思雨、白露露惊喜地对望了一眼，耀武扬威地看着精石斋的弟子们，道：“明白了吧？你师父都不会的招数！陈阳却会！服气了吧？”

　　精石斋的弟子，刚刚想反驳，但是，金岩石却狠狠地瞪视了他们一眼，道：“没错！我的确是输了！”众弟子，顿时一阵灰头土脸。

　　蒋训学走到金岩石跟前，耳语了几句，然后走到了台上，宣布了比赛结果：“从诊断精准和疗效两个角度来讲，金老自认医术不如陈阳！这一局！陈阳胜！”

　　哗哗哗！台下响起一阵热烈的掌声，韩思雨、白露露恨不得把巴掌都拍个稀碎。

　　金岩石也微微颔首，面带微笑，毫无落败之后的颓丧，反而站起身来，赞道：“陈阳会失传已久的砭术第十七法，这是患者之幸，是中医之喜，是华夏之福！”

　　天下的掌声显得更加热烈，韩松涛冲金岩石抱了抱拳，赞道：“金老，好心胸，好气魄！韩某佩服！”

　　金岩石瞪了瞪眼，坐下之后，慨然道：“提携后辈，中医才能薪火相传，有时候时势造英雄，有时候，英雄也能造时势！我愿意为英雄的崛起做一块垫脚石！”

　　董一珍莞尔而笑，道：“金老，我看您这会儿，一点都不傲气了！”

　　金岩石再次瞪眼，冷哼道：“谁说我不傲气，你针灸王的医术就是不如我，我要搞针灸，你就回家卖红薯吧！”

　　“那是那是！”董一珍也不着恼，笑呵呵的，白朴方紧盯着台上，道：“都闭嘴，为老不尊的家伙！看台上！”

　　众人的目光再次回到台上，蒋训学激动地道：“今天，我们或许会见证一位医学奇人的诞生！下面，谭焰生、吴天时两位谁来应战？”

　　谭焰生在整个比赛过程中一言未发，但是，却一直严密关注陈阳的一举一动，此刻，他已经认识到陈阳的医术非同寻常，但这反而激发了他的挑战欲，站起身来，道：“我先来吧！”

　　“让我来！谭老头你等会！”吴天时却争先恐后地走到了台上，捋胳膊挽袖子，摩拳擦掌。

　　指着陈阳咬牙道：“陈阳，你在针灸、用药、砭石各方面颇为不俗，但我不相信您能赢了我！今天，我要把正骨堂的匾额夺回，一雪前耻！”

　　吴老……真是猛男啊！众人无比一头黑线。吴天时性子是七大名医中最冲动的，他这阵势，不像是比拼医术，而像是要打架一般。

　　蒋训学犯了两难，谭焰生被称为“火罐王”，而吴天时则是东海骨科的第一人，地位、名声都在自己之上，俩人都要和陈阳比试，自己谁也不能得罪。

　　但终究，谭焰生性子绵软，好相处一点，蒋训学笑了笑，道：“要不，谭老，您稍后片刻？”

　　“凭什么？横竖都是一刀！”谭焰生十分不爽地往台上走去。

　　这话说得十分……悲壮，好像他不是要和陈阳比拼医术，而像是即将英勇就义的烈士。众人都觉得有趣，发出一阵大笑，但是，笑着笑着声音就停住了。

　　他们反应过来，谭焰生之所以这么说，说明他现在已经没有必胜的信心，对陈阳颇为忌惮了！

　　“呵呵，都急着向和我切磋啊！晚辈真是荣幸之至啊！”陈阳笑吟吟的，但下一刻，那话就有点气人了，只听他懒洋洋地道：“时间也不早了，大家还着急吃饭呢！要不，你俩一起上！”

　　语气那叫一个轻描淡写！

　　在场的人全部目瞪口呆，见过狂的，没见过这么狂的，一人挑战两大名医，也太把自己当回事儿了吧！

　　但是，此刻再也无一人出言讥讽了，陈阳的医术太神奇了，能让金岩石拜服，还能让韩松涛、白朴方、董一珍四老对他青眼有加，则足以说明他绝对有不凡之处，或许，他真有信心赢了二老。

　　谭焰生气得脸色通红，怒道：“陈阳，你好狂，行行行，我们就以大欺小，以多胜少一回！满足你！”

　　吴天时心中一喜，俩人一起对付一个，陈阳要分心二用，自己的赢面可是大大地增加了，忙道：“赌注算不算？我要是赢了，你可得把我家的匾额给我！”

　　“只要二位任何一位赢了我，我就把几位的匾额全部奉还，从此以后，退出东海中医界！”陈阳定定地说道，“但是，二位要是输了，连同前面几位，可要愿赌服输，听我讲一席话，我想和你们谈谈……”

　　“陈阳啊……”韩松涛鼻头一酸，陈阳之所以煞费苦心地把二人逼到死角，甚至背负一个“不尊师长”的骂名，甚至背上一个“东海中医界混江龙”的臭名，恐怕也不过是想得到一个“和你们谈谈”的资格。

　　是的，七大名医一直挟技自重，架子大的很，谱儿大的很，像董一珍收徒，必须是中医协会的成员，否则，你都没有机会进门。

　　而白朴方，则是中药界的制药大佬，如果不是陈阳踢馆，他恐怕看也不会看陈阳一眼；而金岩石，更是以世外高人自居，如同闲云野鹤一般，孤高冷傲，不利俗务。

　　自己……甚至不愿意去东海医学科技大学担任教职，反而开了一个书店，寻找有缘人，听上去挺诗情画意的，但这不是守株待兔么？与陈阳的积极进取相比，自己这些人，似乎都做的太少了点！

　　蒋训学看着陈阳，他从陈阳身上看到一种很古的东西，不知不觉，眼睛也有点发酸，强自按捺激动的心神，道：“带两名患者进来！”

　　上百人，鸦雀无声，都感觉到一种神圣肃穆的氛围，这是一场巅峰对决，这是一场医学盛宴！

　　工作人员默然无声地把两名患者带上台，其中一位，是一位年逾六十的老者，不时发出一阵阵痛呼，捂着肚子，脸色煞白，冷汗涔涔而下。

　　另外一名，则是一名老奶奶，佝偻着腰身，左手拄着拐杖，右手捂着腰身，一条腿不灵便，走路颠颠的。两位患者在台上坐下。

　　谭焰生指了指那位老奶奶道：“她是腰间盘突出，肯定要吴老来治疗了！这位老者——”他手在老者胳膊上一按，飞快地切脉，道：“他是小肠炎，交给我了！”

　　吴天时不敢大意，来到老妇人身后，撩起她的后襟，伸手在腰椎上按了几下，道：“的确是腰间盘突出，髓核突出，形成一个约50毫米长度的骨刺，压迫腰部神经，导致从腰部到足底的酸麻、放射性钝痛，且腿部已经出现了肌肉萎缩！”

　　大家一阵窃窃私语，腰间盘突出是慢性病，治愈得也很慢，今天可能是看不到比试的结果了。

　　果然，吴天时皱眉道：“这是慢性病，但是，我配制的膏药，却能迅速的镇痛，在缓解患者痛苦的同时，一个疗程后，骨刺彻底消失！”

　　说着，他冲台下招了招手，吴妙手走上台上，递上一副膏药，又点起一根蜡烛。

　　吴天时将膏药在蜡烛火焰上略微一烤，顿时，药香四溢，沁人心脾。膏药烤软化以后，吴天时将膏药贴在老妇人脊背上，道：“十五分钟后起效，老姐姐到时候向大家说一说效果吧！”说完，潇洒地走到了台下，一副自信满满的样子。

　　这边，谭焰生也开始治疗那位小肠炎的患者，他指挥工作人员抬上一张竹床，让老者躺在上面。

　　然后从一个雕花精美的药箱内拿出艾叶制作成的艾灸条点燃，随后，开始熏烤患者的中脘穴，此穴乃是治疗肠胃不适的第一大穴，二十分钟后开始灸熏下脘、关元、足三里、上巨虚等几个大穴。

　　陈阳站在一边，不为所动，嘴角浮现一抹淡然的微笑，看到这里，韩松涛却已经摇了摇头，小声道：“不行的！”

　　这个患者正是正气堂选送的患者，患有小肠炎，肚疼、消化不良，但是，韩松涛针刺的穴位也是中脘穴、关元穴、足三里、上巨虚等几个穴位，但是针刺很久，却没有效果。

　　艾灸，其实考验的不是手法，而是诊断，辅以经络学说。方法倒是其次的。谭焰生的诊断结果和自己一致，那已经说明，他诊断出现了错误。

　　果然，艾灸熏烤完毕，病人依旧满脸冷汗，痛呼不停。谭焰生皱了皱眉头，拿起艾条，再次往中脘穴熏烤。

　　“没用的……”陈阳懒洋洋地说了一句，笑道：“谭老，不要做无用功了，还是让我来吧！”


第二百二十四章 经脉红线

　　“陈阳……”谭焰生微微一愣，陈阳已经从他手里夺过艾条，熟练至极用艾条熏烤病人的人中、膻中、内关几穴，顿时，督脉、任脉、心包经位置渐渐地出现了三条粉红色的细线，向几条长长的蚯蚓一般，弯弯曲曲地向往小腹处蜿蜒而去！

　　由于老汉平躺着，位置又较高，台下众人看不到此情此景，但是谭焰生却看得清清楚楚，顿时大吃了一惊，眼睛好悬没有瞪出了眼眶，他想起《脉象杂览》一段惊人的记载：艾灸大成，隐脉尽显！

　　其实，脉络学说，本身玄之又玄，通过人体解剖，只发现过血管、神经，但是，却从没有发现过经脉的存在。这也是西医攻击中医的最大依据之一！

　　但两千年的中医实践却证明，经脉穴位确实是真真切切的存在的！只不过，是人眼无法看到的而已！

　　但华夏奇人异士数不胜数，历史上，还真有几个人确实证明了经脉的存在，《脉象杂览》记载过一个奇人燧人氏，也就是火的发明者，“燧人钻木取火，炮生为熟，教人熟食，”有云他用艾灸给人治病，“艾灸着体，红丝显焉”！

　　这本来就是一个上古传说，因燧人氏的存在且还存疑，无法考证，更遑论这用艾灸显示人体经脉的绝技了！

　　但是，今天谭焰生却看得清清楚楚，陈阳真的用艾灸熏烤出人体的经脉，谭焰生好像是看到了世界上最不可思议的事情，一屁股跌坐在地上！

　　果然，随着那三根粉红色细线的出现，那腹痛的患者，竟渐渐地止住了那种声嘶力竭的痛呼，而且，脸色也渐渐地红晕起来了！他舒服了呻吟了一声，赞道：“真是太神奇了！我的肚子不疼了！”

　　此语一出，台下韩松涛再想想陈阳艾灸的穴位，顿时一拍大腿，抚掌大笑道：“这老者虽然得了小肠炎，但真正的病根出现在心脏！所谓心腹相连，心脏与小肠互为表里！陈阳艾灸的那几个穴位，可以温散寒邪、温通经络、回阳救逆、消瘀散结，治好了心脏的问题，可不就治好了肠炎么！”

　　谭焰生挣扎着站起身来，再看那三根红线已经消失，一切恍若是一场梦幻而已。

　　但是，患者却通体舒坦，动作灵活地从床上下来之后，朝着陈阳鞠了一躬，喜不自胜地道：“陈神医，您这手法真是厉害！我这小肠炎十年没治好了，您拿着艾条这么灸了几下，就好了！这简直是……太神奇了！”

　　“陈神医，谭某输得心服口服！从此以后，谭某见陈神医，执弟子礼！”谭焰生深深一躬到底。

　　此刻谭焰生已经对陈阳的手法敬佩到了极点，震撼到无以复加的地步。这种艾灸显示经脉的技艺，显然达到了艾灸之法的顶峰，纵观华夏中医史册，能做到的也屈指可数，当世之上，更是绝无仅有！自己就是再练上个十年八年，甚至穷其一生，也达不到这种境界。

　　见谭焰生认输，甚至甘愿拜陈阳为师，台下的人，却再也发不出一声惊呼，一声赞叹了！

　　因为，在此刻，一切的语言都显得那么苍白无力！陈阳的医术，已经高到超越他们想象的极限和认知的范畴。

　　谭焰生年纪已经过了六十，在东海中医界风头无两，却对陈阳这个年轻人如此敬重，刚才甚至被陈阳的手段吓得跌坐在地上！这得是多么惊人的技艺！

　　台下的吴天时吧嗒吧嗒嘴巴，有点装逼地喃喃道：“难道挫败陈阳的重任，就落到了我这孱弱的肩膀上了么？”

　　小肠炎患者退下，陈阳来到那名腰间盘突出的患者跟前，不禁苦笑了起来：“吴老，蒋老，韩老，你们给我出了一个大难题啊！”

　　韩松涛站起身来，道：“陈阳，今天你已经连赢了两场，已经累了，不要比了！慢性病，不好治疗的！今天就到此为止，我们再选一位腰间盘突出的患者，由你来治，一个疗程后，我们再对比效果！”

　　“不不不……我要赢！我要为中医，一直赢下去！”其实，刚才两场治疗，也耗费了陈阳大量的真元，冷气呼呼地吹着，但是，他的额头却冒出了虚汗，脸色也变得苍白无比。

　　“你怎么赢啊？”吴天时瞪了瞪眼，不知道怎么的，他原来极其反感性子骄狂的陈阳，但是，看到此时陈阳的牛脾气发作，竟然对他产生了一点好感，笑道：“今天你是赢不了我的。呵呵，咱们听韩老的，回头再给你找一个同样的患者，对比疗效。为了一点虚名，把身体搭上，不值当的！”

　　“不！我一定要赢！”陈阳在老妇人身后，盘腿坐下，因陈阳席地而坐，老妇人坐在椅子上，他的双手平举，正好可以抵在老妇人的病灶处。

　　其实，陈阳并不精通砭石治病之法，金岩石能用“砭术十六法”舒筋活络，打开病灶，但陈阳依靠的全是体内的真元；艾灸那名患者的穴位，其实也是异曲同工之妙。

　　经过两次治疗，陈阳的真元已经消耗得七七八八，现在他需要用真元粉碎老妇人的骨刺，那对他来说，绝对是一个艰难的决定，也是一个严峻的挑战！

　　但是，陈阳别无选择！此前，他的话说得太满了，如果他不能斗败吴天时，那他就要把所有匾额全部归还！他输不起！

　　吴天时的膏药，陈阳已经用神识扫过，陈阳自忖配出的丹药只能与之不相上下，现在要赢吴天时只有一个办法，那就是比速度！

　　吴天时治疗这位腰间盘突出的患者需要一个疗程，但陈阳必须要在一天之内，治好这个患者！

　　唯有真元消除骨刺一条！

　　病气，归根结底还是虚物，陈阳略微按摩几下就能治好，但骨刺，却是真实存在的实体。

　　真元要渗透其中，且不伤害经脉、皮肤、神经血管等组织，精准粉碎骨刺，这对只是练体期的陈阳来说，绝对是一个严峻的挑战！

　　陈阳先用神识确定骨刺的位置，掀开了老妇人的衣服的后襟，那嶙峋的瘦骨，还有那严重变形的腰椎，让陈阳的眼泪险些没有流了出来，他想起了自己那当环卫工人的母亲……

　　“老奶奶，您是哪儿的人？之前可没少操劳啊！”陈阳随口问道，也在缓解病人的紧张情绪。

　　“为了儿女嘛……没本事，不识字，两眼一抹黑，年轻的时候，拉大车、在工地上扛水泥包。老了就帮人洗盘子。还好，我没白辛苦啊！我的儿子很争气，读了大学呢！我也是抱着试一试的态度来看病！呵呵，这病十几年了，做过微创手术、小针刀、针灸、开过大刀，就是没见好！我这次要治不好，就喝药死了得了，省得拖累我的儿女！”老妇人提起儿子，顿时一脸骄傲，提起病情，心中又一阵黯然。

　　“老人家，您不容易啊。别说这丧气话，我一定会给您治好的！您老一定会长命百岁，您好好活着，还得抱大孙子呢！”陈阳一咬牙，深吸了一口气，缓缓催动起夺天御龙诀霸道真元。

　　磅礴的真元从奇经八脉之内疯狂涌出图，团团汇聚，沿着叶凡的任督二脉游走，最后聚集于陈阳的双手掌心之中。

　　陈阳的一双肉掌，竟然瞬间变得通红，似乎变成了诡异的半透明状，其中的一根根指骨都清晰可见。

　　啪！

　　陈阳将双掌抵在了老妇人瘦弱、满是老年斑的后背上，真元，疯狂涌出！

　　因他的真元要实现对骨刺的精准“狙击”，而不能伤及经络、皮肤等组织，所以，真元催出的速度极慢，真正利用的真元，不足陈阳催出的真元十之七八！所以，这对陈阳的真元消耗，简直就是一种透支！

　　不消一时三刻，陈阳浑身上下，热汗狂涌，热气腾腾，竟然蒸腾出一片云霞般的蒸汽，脸色也变得如同白纸一般的煞白。

　　“孩子，你这按摩倒是奇怪，手掌不动的……”老妇人浑然不觉，还以为陈阳用的是普通按摩手法，道：“不过，倒也奇怪，我腿上的酸麻之感，倒是不那么严重了！”

　　闻言，陈阳精神大为振奋，神识一扫，果然，骨刺在真元的轰击下，一点点的龟裂瓦解成极微小的颗粒，顺着血液在人体内循环，最后，将通过分泌系统排出体外。

　　见真元消融骨刺还有效，陈阳心中更为振奋，更加用力地将大量真元催入老妇人腰间病灶，慢慢的，老妇人脸色变得红润起来，原本无神的一双眼睛，也变得多了几分光彩，惊呼道：“陈小神医，我感觉很好……嗯，我都能感觉到那疼痛之感一点点地减轻了！似乎，那骨刺都在消失呢！”

　　闻言，台下的韩松涛、白朴方、董一珍、金岩石、天一真人等人顿时浑身一震，全部站起身来，头伸得老长老长，甚至还有几人绕到陈阳后方观看。

　　韩松涛皱眉苦思，忽然眉毛一扬，眼中闪过一道惊喜之色，喃喃自语道：“他在用真气！他在用真气治病！”


第二百二十五章 真元消骨刺

　　全场响起一阵窃窃私语，如同一阵细雨打在芭蕉之上，却又迅速地平息了下去，所有人，脸上挂着肃穆的表情看着台上，眼睛都不带眨一下的。

　　运转功法，催动，汇集真气，催出！陈阳做着千篇一律的动作，这是一场持续时间很长的治疗！

　　一刻钟过去了！半个小时过去了！一个小时过去了！

　　太阳已经向西边倾斜，日光透过窗帘射入会议室，一阵东南风吹过，窗帘微微飘动，发出轻轻的沙沙声，全场鸦雀无声。

　　陈阳还在坚持，陈阳的姿式没有变，仍旧是双手抵在老妇人的腰间病灶，眼平视着，像是望着极远极远的远处，又像是盯着极近的近处，他的衬衣已经被湿透，却又很快地干了，上面结着一片片白色的汗碱。

　　陈阳的嘴唇已经干了，甚至出现了裂纹，起皮，喉节许久才动一下。

　　“陈阳，不要比了！你已经赢了……”人群中的韩思雨，泪流满面。

　　原本，她觉得斗医是一种无稽之谈，医术比拼，怎么能像比赛一样呢？但是，她现在第一次觉得，医术比拼，也是一种运动，而且是马拉松，是多一倍的马拉松！

　　韩思雨想起，她在学校时，参加过长跑，开始后的五百米，确实极累，但过了一个限度，就像不是在用脑子跑，而像一架无人驾驶飞机，又像是一架到了高度的滑翔机只管凭借惯性地滑翔下去。

　　可这医术比拼，始终是处在一种机敏的运动之中，诊断病情，兜捕病灶，逼向死角，而且事关患者的生命健康，不能疏忽。

　　看着陈阳脸色苍白，冷汗冒出来，却又干了，然后再次冒出来，白露露想起她经常玩的飙车赛。

　　各式豪车在九曲十八弯却又没有护栏的盘山公路疯狂疾驰，要全速行驶，甩掉对手，但也要谨慎小心，否则，一个大意，跌落悬崖，那就是车毁人亡！

　　“陈阳，加油！我相信你！”白露露牙关紧咬，小手攥得紧紧的，指甲都陷进了掌心肉里。

　　她为陈阳堵了一口气，顶上吧！你要赢了，你就能实现你的梦想！你要输了，从此以后，你就要离开东海中医界了！是爷们，你就顶上吧！

　　韩思雨找到一瓶矿泉水，缓缓地来到陈阳跟前，伸手在他失神的眼前晃了一下，陈阳转过头，刀子似的目光看了韩思雨一下，片刻后，才柔和了一些，认出了是韩思雨，干干地笑了一下。

　　韩思雨无声地指了指矿泉水瓶，然后拧开，凑到陈阳跟前，陈阳张开嘴，喝了一口，韩思雨的泪水唰地一下留了出来，因为她发现陈阳张嘴之际，嘴巴里都是鲜血，不知道是内伤还是咬破了嘴唇。

　　陈阳咕嘟喝了一大口，眼睛里已经有了泪花，他不是委屈，不是难受，而是累的，这场比试，已经到了他体内的极限。

　　陈阳的眼睛望望韩思雨，里面有一种说不出的东西在里面游动，嘴角儿缓缓流下一滴水，把下巴和脖子上的汗迹冲开一道沟儿。韩思雨又把碗递过去，陈阳摇了摇头，回到他的世界里去了。

　　而陈阳冷汗直冒，体内的真元，已又呈衰竭之势。他紧紧地咬住下唇，直接咬出了血，双手不住颤抖，显得极其艰难。

　　噗！

　　陈阳狂喷出一口鲜血，鲜血如同一道利箭，全部喷射在老妇人干瘦的脊背之上，如同傲骨铮铮梅花，嫣红点点，触目惊心。

　　吴天时不知道什么时候流出了热泪，一拍大腿，道：“哎呀！我不比了！我认输了！怎么能出人命哇！”

　　现场一片大乱，老妇人更是连忙起身，满是感激地看着陈阳，要搀扶他起来，道：“陈医生，我已经不疼了！我已经好了！”

　　“骨刺，还没有完全消失！”陈阳已经站不起来了，双腿酸软得厉害，但厉声道：“给我坐下！”

　　“陈阳，你不要比了！”韩思雨哇地一声哭了出来，陈阳虚弱地摇了摇头，满是哀求地看着她，艰难地道：“给我三枚针灸用的银针！”

　　韩思雨知道陈阳是违拗不得的性子，见韩松涛点了点头，连忙将随身携带的银针递给陈阳，又微笑着安慰老奶奶道：“老奶奶，您坐下吧！没事儿，他没事儿！”泪珠子却是扑簌簌地滚落下来。

　　老奶奶惊慌失措地重新坐好，陈阳坐在那里摇摇欲坠，将三枚银针，悉数插到了自己的头顶。

　　“啊！他这是……”众人发出一声惊呼，心脏几乎跳出了嗓子眼。

　　董一珍讶然道：“凤还巢式！伏羲九针的凤还巢式！激发身体潜能的绝技！这是涸泽而渔啊！”语气最后是痛惜不已。

　　陈阳的双手再次抵在老妇人腰间病灶处，发出一声犹如野兽悲鸣一般的暴喝，似乎在向命运抗争！

　　又似乎在向上天怒言：中医不死！必将薪火相传！华夏文化不死，必将生生不息！

　　他浑身经脉暴涨，额头青筋毕露，一双虎目闪过一道道红色的光芒，最后呈现赤红的状态。

　　妖异！

　　霸气！

　　却又正气凛然！

　　而他体内的最后一丝散乱游走的真元，也重新聚集于气海之中，磅礴催出！

　　在老妇人痛惜无比的哭泣声中，在众人的惊呼声中，陈阳将最后一丝真气催入老妇人体内，瓦解最后一点骨刺。

　　突然，陈阳就如同被抽干力气一样，浑身上下没有一点力道，如同一棵被砍倒的参天大树，摇摇欲坠。

　　陈阳孤身一人坐在台上中央，瞪眼看着众人，双手支在膝上，如同铜浇铁铸，似无所见，似无所闻。

　　高高的一盏电灯，暗暗地照在他脸上，眼睛深陷进去，黑黑的似俯视大千世界，茫茫宇宙，俯视着蝼蚁一般的众生。

　　那生命和那精气神，像聚在他一头乱发中，久久不散，又慢慢弥漫开来，灼得人脸热，烧得人几欲流泪。

　　“去看看那患者！”韩松涛狠狠地捅了一下吴天时的腰眼，后者才惊梦一样地醒过来，跑到那老妇人身边，按了按她的腰眼面带喜色地道：“骨刺，已经彻底消失！”

　　随后又朗声道：“我吴天时，输得心服口服！”

　　台下，响起一片雷鸣的掌声，陈阳在他们心目中，已经犹如神袛般神奇！

　　这是神迹！奇迹！以按摩手法化解骨刺，效果竟然比外科手术还好！天下奇闻！古今第一遭啊！

　　“我想和你们谈一谈……”陈阳挣扎着想站起来，双腿已经酸软，再挣一下，仍然起不来。

　　“陈阳，你别着急！”韩思雨、白露露连忙上前托起他的腋下，但陈阳的双腿仍然盘着，直不了，半空悬着。

　　韩思雨感觉陈阳身躯轻得很，好像只有几斤的重量，但似乎又重逾万斤，她的心里五味杂陈，眼泪汹涌。

　　“给他按摩……”她冲白露露使了一个眼色，俩人一起将陈阳轻轻放下，慢慢抻直陈阳的双腿，两双玉手在陈阳双腿各处经络、穴位不住地按摩。

　　七大名医围在陈阳身边，摇头叹息着，感动得泪光泫然，激赏之情、痛惜之情溢于言表。

　　金岩石、韩松涛最通经脉，亲自为陈阳把脉检查，韩松涛把脉完以后，苦笑道：“以我之见，陈阳只是疲劳过度，金老认为呢？”

　　七大名医中，金岩石与古武门有所联系，而陈阳在他们看来，又拥有真气，所以，韩松涛更看重他的意见。

　　金岩石号完脉之后，微微一笑，道：“不碍事儿，虽然消耗了不少真气，但是，他的修为和经脉并没有受到损害！需要静养几日，即可痊愈！”

　　给陈阳按摩了半晌，他的身体才慢慢地软下来，他靠在众人手上，喉结滚动了几下，喉咙嘶嘶地冒着气，慢慢把嘴张开，又合上，再张开，才艰难地道：“七大名医，你们都别走，我想和你们谈一谈啊！”

　　“放心吧！董老已经把你的计划和我们说了，我们都支持你！七大名医的匾额，都会挂在中医分院的门口！”吴天时泪光泫然地说道：“是我格局太小了！一直以小人之心度君子之腹！”

　　“既然这样……我累了，我想眯一会儿！”陈阳脖子一歪，就要倒下。韩松涛连忙伸手去接，满脸疼惜地道：“陈阳，你累坏了，好好休息吧！”

　　啊——！竟然是一个糟老头子要抱我，那感觉可不太美！陈阳屁股一使劲儿，腰身猛地一扭，身体不可思议地来了一个一百八十度的大偏转。然后在韩思雨的惊呼中，一头栽进她的怀里。

　　软软的，暖暖的，香香的，像是母亲的怀抱。这感觉才对么！陈阳很舒服地闭上了眼睛，沉沉入睡。


第二百二十六章 再斗蔡明亮

　　陈阳睁开眼睛，房间内坐满了人，韩松涛为首的七大名医都在场，韩思雨惊喜地喊道：“陈阳，你醒了！”

　　众人纷纷围了过来，韩松涛在陈阳的脉门上按了一下，笑道：“陈阳体质非常，现在的脉象，比刚才平稳、强劲了许多。已经没有大碍了！”

　　陈阳笑着问道：“那名患者怎么样？腰间盘突出的那位老太太……”

　　治疗的最后关头，他的神识已经非常虚弱了，并不确定老妇人是否痊愈，他只是尽力而为而已。

　　“已经彻底痊愈了！”吴天时笑呵呵地说道：“今天的真是涨见识了，以按摩手法，粉碎了骨刺！”

　　金岩石瞪了他一眼，颇为倨傲地道：“什么按摩？陈阳是运用，用的是真气，真是没见识……”

　　其实，他刚刚给陈阳号脉的时候，也发现陈阳体内的不是真气那么简单，比真气更为厚重霸道，而且，很奇怪的是，除非号脉，从陈阳身上感觉不到一丝气息的波动，好像全无修为一般。

　　显然，陈阳修习的和古武门中的功法，还有所不同，似乎是一种更高层次的功法。但是，一时间，他又想不出怎么称呼那种气息，只好笼统地说是“真气”。

　　“我睡了多久？”陈阳问道。

　　“三天三夜！”

　　陈阳一头黑线，心说这次的确是劳累过度了。

　　见陈阳身体已无大碍，韩松涛笑道：“陈阳，你现在可以把你的计划告诉给大家了吧？大家都很期待呢！”

　　陈阳笑道：“其实，我的想法很简单。东海市尚无综合性的中医院，有的只是各个专科的门诊、医馆，专科性的医馆，虽然精，但是，却并不方便患者就诊。往往跑了好几个医馆，才能确定病情、选择到最佳的治疗方法！我的想法就是把大家集合到一起，开设一家东海市最好的中医院。我想，有了各位的加盟，中医院一旦开设，必将成为东海、乃至整个岭南最好的中医院！”

　　“这个想法不错！其实，此前韩老、吴老也提过，却没有实现……”众人频频点头，七大名医各有所长，他们之间的关系，笼统而言就是彼此惺惺相惜，但是，又彼此各种不服气。

　　只有陈阳，才能以惊人的医术，让每一位都甘愿认输，归顺其麾下，七大名医拧成一股绳，成为一个密不可分的整体。

　　陈阳笑道：“中医中药日渐式微，已经是一个不争的事实，在华夏，西医的从业人数是中医的十倍之多，很多高等医学院校，也取消了中学科的设置，甚至一些所谓的专家学者，提出要取缔中医，侮之为巫术！中医，已经到了最危急的时刻！”

　　“是啊！现在的状况，真是不容乐观啊！”谈起中医中药的式微，各位老先生都是摇头叹息，唏嘘不已，被陈阳的一席话，深深地触动了。

　　陈阳脸色也变得肃然起来，道：“在岭南、乃至整个华夏，没有一个像样的中医院，大家各自为战地成立了一些中医诊所、医馆，却如雨落平湖，击出一点涟漪后，就会消失无踪！所以，我们必须做点什么，为了华夏中医的尊严也好，为了文化的传承也好，为了孩童般天真的虚妄也好！这一面旗帜，我们必须扛起来！”

　　众人一阵沉默，都被陈阳的情怀、格局和心胸深深地震撼了。

　　他们绝对没有想到，表面骄狂跋扈的陈阳，原来竟然对中医中药对华夏文化有如此深沉的感情。

　　更没有想到，他的境界如此之高，抱负如此远大。

　　似乎与他一比，众人纷纷觉得，自己原来那点虚妄的骄傲、挟技自重，真是……太不值一晒了！

　　良久，吴天时深深地鞠了一躬，慨然道：“陈阳，我吴老头对你是佩服到了极点，不仅仅为你的医术，更为你对中医中药的情怀！之前，我对你颇多不敬之处，还请你见谅！从今以后，我们正骨堂唯陈大神医马首是瞻！”

　　“我董一珍和针灸王医馆也听陈阳号令！”董一珍也激动地道。

　　“在陈大神医的带领下，东海中医界，一定会改天换地！这一票，我们干了，算我谭焰生一个！”

　　“我这就把精石斋的资产全部变卖，为中医院的筹备添砖加瓦！姥姥的，谁说中医就不如西医了？”金岩石慷慨激昂。

　　“大家都是一把老骨头了，就拼一把吧！再不疯狂一把，我们就进棺材了！”白朴方笑呵呵地道。

　　众人一阵大笑，陈阳笑道：“这只是一个粗略的计划，具体的操作过程，我还要详细谋划！不过，万众一心，其利断金，我们一定会打开新局面的。在此，我替患者、替中医的从业者，谢谢大家的支持！”

　　看着众位老爷子那兴奋的劲儿头，那信心十足的精神状态，韩思雨心中感慨不已，对陈阳敬佩到了骨子里。

　　她和几位老爷子都有过接触，知道他们颇为倨傲，都是闲云野鹤一般的高人，彼此更是谁也不服气谁，也只有陈阳能把他们全部收为麾下，形成一个紧密的团体，让他们为了共同的梦想而拼死一搏！

　　众人说说笑笑了一阵，总结过去，展望中医发展的前景，都是精神百倍，干劲十足。

　　正在这时，陈阳的手机响了，一看时间，却是蔡明亮打开的，热情地道：“陈主任，你这两天去哪里了？我已经在观澜盛世订好位置了，8号包厢，兄弟们都在了，就差你了啊！”

　　“好啊！我这就过去！”陈阳心中暗笑，小子，我今天倒要看看，你到底要玩什么幺蛾子。

　　收起电话，陈阳对几位老爷子，道：“呵呵，各位，我就先过去了！有个同事请我吃饭！咱们回头再聊！”

　　“陈阳，你身体还行吗？要不让露露送送你？”白朴方笑呵呵地道。现在，他可是铁了心拿到药方的。

　　嗯，让孙女儿多多和陈阳接触一下，培养培养感情，陈阳要是能成为自己的孙女婿就好了！

　　不过，似乎自己孙女虽然长得很漂亮，但是，性子过于冷酷了点，而且，胸……这丫头发育迟缓么？

　　白露露面部表情地点了点头，依旧是一副酷酷的样子。陈阳却摆了摆手，道：“我没事儿，我开了车子过来，自己走就行了！改日我再宴请各位前辈！”

　　众人一起把陈阳送出中医协会门口，陈阳开上辉腾，道了声失陪，驾车风驰电掣地离开了。

　　望着黑色的车影一闪而逝，金岩石不由得想起了年轻时候的自己，啧啧赞叹：“这小子傲气的很，和我很像！我很喜欢！”

　　“我呸，老金，别往自己脸上贴金了！陈阳哪里傲气了？那是傲骨！”韩松涛想起几天前在网上看到陈阳抢救濒死婴儿的新闻，想起奋不顾身地治疗那名的腰间盘突出的老妇人，不由得想起了自己这些年为那些山民义诊的事情，赞叹道：“他有如此高尚的医德，对中医的感情如此深厚，他很……像我啊！”

　　“听说，他前两天，在吉祥街闹出不小的阵势啊！敢把猛虎堂、帝王宫的人都给揍了！”吴天时一挥老拳，笑道：“这小子，真是一条混江龙啊！我在他身上看到自己的影子，大丈夫，一旦不爽，就要揍人！搞那些文绉绉的东西干嘛！”

　　“呵呵，陈阳才不会那么莽撞呢！人家智商高的很呢！和我……比较像！”白朴方冷笑连连，不屑地看着几位老哥们。

　　心说，陈阳齐聚七大名医，展露出惊人的商业天赋，吴天时你个大老粗，怎么会知道他的机巧心思？若论起商业，我和陈阳才是同道中人呢！

　　“老白，你啥意思？说我智商低么？不要以为你赚几个臭钱就了不起了！要不，咱俩练练？”吴天时一听就恼了，捋胳膊挽袖子，醋钵儿一般的拳头就挥舞起来，陈阳明明和我最对脾胃，哪儿像你那么奸诈来着？

　　“嘿，瞧把你得瑟的，有种，和我的保镖练练？”白朴方瞪了瞪眼，咱可是大老板、董事长，才不和你这个土包子一般见识。

　　吴天时向白朴方冲了过去，挥拳就打，蒋训学、吴妙手、谭焰生、金岩石等人连忙规劝，现场鸡飞狗跳，一片大乱。

　　韩松涛无奈地苦笑摇头，道：“几位老哥哥，别闹了，多亏陈阳踢馆，咱们好不容易凑一起，去喝一杯吧！”

　　陈阳很快地到了观澜盛世，他现在已经是白钻卡贵宾，保安队长一见他顿时瞳孔猛地一缩，因为他知道陈阳可是豪哥都要恭敬有加的朋友，满脸堆欢地迎了过来，无比恭谦地道：“陈先生您来了，欢迎光临！包厢您定了么？我给您找一个最好的包厢。”

　　“不用麻烦了！包厢已经有了！”陈阳淡然地挥了挥手，道：“朋友请客！”说着，抬腿向电梯间走了过去。

　　“原来有人请客啊！陈先生人脉就是广！”保安队长拍着马屁，心里也是感慨不已。

　　东海真是一个遍布机会的城市啊，记得陈阳第一次来的时候，还是打车来的，当时几名保安还因为他不是会员而不让他进门。

　　才几天的功夫，这就开上辉腾，成了豪哥的把兄弟了，还是白钻卡尊贵客人！这真是今非昔比，天壤之别哇！自己……什么时候也这么崛起一把啊！

　　陈阳一路走过去，身着黑衣，表情酷酷的保安以及穿着旗袍的身材高挑面容娇美堪比模特的女迎宾，一见他过来，顿时九十度鞠躬，恭敬无比地道：“欢迎陈先生光临！”

　　这感觉……真是很爽啊！陈阳微微点头，找到了一种在修真大陆上渡劫期修士的尊贵感，心中不禁得意洋洋。


第二百二十七章 心在滴血

　　“陈先生，您可要常来照顾我们的生意啊！”保安队长陪着陈阳走进向电梯，一路点头哈腰地问道：“豪哥也在上面，要不要让他过来陪您？”

　　“不用了，我这次有一些事情要和朋友谈！”陈阳摇了摇头。

　　心中暗暗好笑，我一来就是白吃白喝，还照顾你们的生意？这小子，也真是一个人才啊！

　　陈阳不由得露出了一丝笑容，问道：“对了，八号包厢在哪里？”

　　“我这就带您过去！”保安队长亲自为陈阳按开了电梯门，觉得甚为荣幸，做了一个“请”的手势。

　　看保安队长甚为恭谦，陈阳询问了一下他的手机号码道：“把你手机号给我，以后我要订包厢，就打你电话吧！”

　　“没问题！一切由小弟代劳！”保安队长倍感荣幸，其实他都三十多岁了，但是，豪哥看重的人，他必须自称小弟，以示尊重，忙不迭地报了的手机号码。

　　陈阳掏出手机记下，也没有询问他的姓名，保安队长也没有自报家门，开玩笑，陈阳这种和豪哥平起平坐甚至要让豪哥都恭敬有加的朋友，他有资格让陈阳记住他的名字吗？

　　人家问了你的手机号，已经很对得起你了，这种层次的人物，让你帮忙那都是给你脸。

　　到了八号包厢，保安队长冲陈阳摆了摆手，道：“陈先生，您慢用，有一切需要，就打我电话！我来安排！”

　　“好，你去吧！”陈阳点了点，看保安队长离开，才挤出一丝虚伪的微笑，推开了包厢大门，笑道：“明亮，我过来了！让你久等了哇！”

　　蔡明亮连忙站起身来，笑脸相迎，道：“没等多久，呵呵，再说了，能有机会等待陈大主任，而是我们荣幸嘛！快请坐！请上座！”

　　蔡明亮就怕陈阳带其他人过来，等会不方便自己的行动，这会儿看陈阳单刀赴会，可是爽到了极点。陈阳，你就等死吧！

　　现在，自己可是蔡明亮的领导了，似乎坐上座，也没关系吧！陈阳乐呵呵地在上席坐了，拍了拍蔡明亮的肩膀，虚伪地道：“又不是公务会餐，分什么座次啊！咱们是兄弟嘛！”

　　这次宴请，还是老阵容，相陪的是蔡明亮的铁杆小弟张朗，看陈阳到场，张朗连忙出去叫服务员上菜、上酒。

　　观澜盛世，顾名思义，就是一家海景会所，站在窗边，能看到波涛起伏的大海、灯光笼罩的金色沙滩以及充满亚热带风情的红树林、椰树林，陈阳站在窗边，望着宜人的海景，胸怀大畅，笑道：“这地方景色不错！”

　　“呵呵，还有不少比基尼美女呢！”蔡明亮站在陈阳身侧，指着会所下的沙滩，道：“赏心悦目啊！我最喜欢这家会所了！”

　　“呵呵，是不错！”陈阳淡然一笑。把我往美色上引，你小子，还想故技重施么？哥们可不那么容易中招呢！

　　张朗招呼了服务员之后，酒菜就流水价地奉上了，观澜盛世主打海鲜，全是双头鲍、澳洲大龙虾什么的，酒水则是进口的高档红酒，这宴席的规格虽然不能与阿豪上次请客相比，但也绝对上万元级别了。

　　这厮可是下了血本啊，蔡明亮越是热情，陈阳越觉得这里面有蹊跷，后面肯定有大招，不过，陈阳也不在乎，兵来将挡水来土掩罢了！

　　看张朗开酒，陈阳笑道：“明亮啊，你现在病好了么？咱们都是搞医学的，你应该知道，要是有炎症的话，可是不宜饮酒啊！”

　　靠……蔡明亮鼻子险些给气歪了，哥们你能别在我伤口上撒盐吗？他也无法确定陈阳是故意让他不痛快还是真的关心他。

　　不过，脸上却显得越发的热情，道：“已经好的七七八八了！咱们好不容易聚一起，我肯定舍命陪君子啊！今天，必须喝个痛快！”

　　“好，那就喝吧！”陈阳笑道。反正不是花自己的钱，这酒好几千一瓶的，喝穷你个王八蛋。

　　酒过三巡，菜过五味，陈阳看二人还在那里装逼，不由得想刺激一下二人了，笑着拍了拍张朗的肩膀，道：“张朗，听说你现在在后勤部扫厕所扫得很不错哇！小伙子继续努力，有前途！”

　　靠，真是哪壶不开提哪壶！张朗给陈阳气得一口老血险些喷出来，脸儿都绿了，嘴唇子直哆嗦。

　　医务处办公环境极好，因为负责监督全院医务工作，地位又高，走到哪里，那些小护士、女医生都不得笑脸相迎啊？

　　现在在后勤扫厕所，整天夹个拖把，跟哈利波特似的，整天就是和厕所、便池打交道，能把人恶心死了！

　　那些女护士见了自己，立刻避之三舍，要多嫌弃有多嫌弃了！陈阳，我可是被你踢出医务处的啊！你还好意思提？

　　看张朗险些暴露了，蔡明亮狠狠地瞪了他一眼，举起红酒杯，笑道：“陈阳，这次请你吃饭，一来，为了赔罪，之前我太不懂事了，因为一点私人感情，搞得咱们的工作……甚至我还安排了体校的学生对付你，实在是太不应该了！呵呵，总之，我感觉很抱歉！喝了这一杯，咱们把这一篇给揭过去！”

　　陈阳定定地看着他，发现蔡明亮的眼神很真诚，不过，笑容却有点僵硬，顿时明白这小子就是在装大度，微微一笑道：“其实，要不是你叫那两个体校生，给我一个英雄救美的机会，现在我还无法获得小院花的芳心呢！”

　　都获得芳心了？一听这话，蔡明亮顿时心中咯噔一下，举着酒杯的手都有点颤抖了，道：“你们发展到什么地步了？呵呵，你别误会，我对你们是祝福的！”

　　陈阳探过头来，神神秘秘地道：“我当然知道你是很大度的了！你是纯爷们嘛！呵呵，其实，她已经让我‘某亚洲天团’过一回了！”

　　“什么？亚洲天团？”蔡明亮疑惑道。

　　“就是SHE嘛！”陈阳哈哈大笑道。

　　这都滚过床单了！蔡明亮真是疼得心如刀割，心都在滴血，在他眼里，楚意涵就是一朵圣洁的白莲花一般，只可远观而不可亵玩，没想到，竟然和陈阳滚过了床单！

　　一想想楚意涵这情景，蔡明亮就有一种严重的幻灭感，心都碎了！

　　一瞬间，他的脸色都变得惨白如纸了，不过，这念头不过是在她脑海中一闪而逝罢了，戏还得继续往下演。

　　他强自笑道：“哈哈，陈阳，你真是太厉害了！我就说嘛，楚意涵这种女孩，只有你能拿下了！亚洲天团……哈哈，陈主任你真有幽默感啊！”

　　他在笑，不过，笑得比哭还难看。

　　“我干了啊！祝福你们！”他只好将杯中酒一饮而尽，掩饰此刻的窘态，还有眼神中流露出的恨意。

　　这小子隐忍的功夫，倒真是一流！陈阳自问，他绝对做不来蔡明亮这种大度，也将一杯红酒一饮而尽。

　　不过，陈阳还真没说谎，上次楚意涵给自己按摩肾阴阳跷脉，自己不真是喷出点仙灵之气么？

　　蔡明亮险些哭了出来，不过，他还是要装出没事儿人一样，笑着和陈阳道：“陈主任，除了表示祝福和歉意之外，另外一条就是张朗的事情，你看，张朗到下面锻炼也有一段时间了，是不是可以重新回到医务处啊？”

　　他的语气甚至有点哀求的味道了：“陈主任，你看，我身边也没有趁手的下属，真是不方便啊！这事儿你只要答应！呵呵，我会有孝敬的，至少十万！”

　　“谢谢蔡主任，谢谢陈主任！”一瞬间，张朗感动得都要哭了，蔡少，你对我真是太好了哇！为了我的工作，不惜对陈阳这个仇人低头啊！

　　其实，张朗还真是自作多情了，这完全是蔡明亮的灵机一动，临时起意。

　　要是显得对陈阳太好、太热情，那就太奇怪了，毕竟俩人之前是水火不容嘛！傻瓜都看得出，这里面一定有问题，陈阳也会提防的。

　　但蔡明亮若有所求的话，就显得顺理成章得多了！陈阳，我是为了兄弟的利益而向你低头示好的哦。很合情合理喔！

　　而且，这一个步骤，也关系到下一步计划的实施，没错，只有陈阳答应他们的请求，他们才好“感谢”陈阳，把陈阳送进苏瑶的房间嘛！

　　陈阳心说，这小子是想拿出我受贿的证据嘛？不过，十万块，呵呵，我才不放在眼里呢，笑道：“钱就不用了！咱们是兄弟嘛！呵呵，既然你说这话了，我能不答应吗？我会尽快打报告把张朗调回来的！”

　　“尽快”是多快？哥们也不知道哦，没准是一个月，也可能是一年，没准是十年，反正，是尽快了！

　　不过，蔡明亮才不关心这些，陈阳只要松口，那就可以接着演下去了，顿时一口干掉一杯红酒，道：“陈主任，我服你，敞亮！爷们！豪爽！大气！牛逼！”

　　“呵呵，不要叫职务了，都是朋友嘛！叫我陈阳就行了！”陈阳也喝了一杯，那边张朗又敬酒，陈阳也是来者不拒。

　　三人又干掉了一瓶价值三千块的红酒，陈阳蔡明亮已经开始和陈阳勾肩搭背了，喷着臭烘烘的酒气，笑道：“陈阳，陈老弟！上次我叫的妞不干净，没让你玩爽！呵呵，这次为了感谢你帮张朗，我又叫了一个不错的女孩，非常漂亮，长得很像刘亦菲呢！你可不能拒绝啊！”


第二百二十八章 狗咬狗

　　“这不好吧！”陈阳一副很难为情答应昂子。

　　“陈主任，这可是兄弟一片情意啊！你不玩，就是不给我面子！”蔡明亮佯怒道。心里却在想，擦，上次你都想玩，这次你还变成天真小正太了么？

　　“好啊！玩就玩呗！”陈阳想了想，也就答应下来。

　　当然，他不会真玩，但是，他意识到，这里面一定有什么问题！说不得好奇害死猫，要去探究一下。

　　“是啊！家里红旗不倒，外面彩旗飘飘才是真男人嘛！”蔡明亮心中大喜，笑眯眯地道：“张朗，你去结账，我和陈主任去上面潇洒一把！”

　　蔡明亮勾肩搭背地与陈阳往客房部走了过去，笑道：“姑娘我已经安排好了，就在客房部518房间！我要发！发射！这房间就是标准的炮房啊！哈哈！”

　　“明亮，你不会不玩吧？”陈阳笑道：“你小子，不是憋着坏坑我吧！”

　　此刻，他们已经到了五楼，陈阳神识一扫，就发现518房间内，有一个女人，而且，是一个有过一面之缘的女人——苏瑶！

　　我靠，这是什么节奏？这妞不会是真的出来卖的吧？以苏瑶那种拜金的个性，没准还真能发展到这一步。

　　不对……陈阳心中猛地一动，苏瑶竟然还怀着孩子呢！她就是出来卖，也应该把孩子打掉啊！否则，很容易导致意外流产的。

　　她就是再弱智，也不会弱智到连这种常识都不知道吧！陈阳心中越加的笃定，这里面一定有什么阴谋。

　　蔡明亮早料到陈阳会有此一问，他可是有备而来的，笑道：“开玩笑，既然是要玩，当然要一起玩了！就是在我就在隔壁517房间！”

　　陈阳心里念头电转，但是，脸上却不动声色，蔡明亮绝对不会这么好心，花钱让自己潇洒，他一定在坑自己。

　　莫非，他已经和苏瑶勾结到一起了？挖坑给自己跳呢？

　　念及此节，陈阳灵机一动，道：“明亮，我忽然肚子有点不舒服，我去一下卫生间！你要不要和我一起？”

　　“好啊！呵呵……”蔡明亮笑道：“我陪你过去！”

　　俩人到了卫生间，陈阳走进一个隔间，坐在马桶盖上，摸出手机，一边和菜名来那个聊天，一边给保安部长发了一条信息：“把517和518房间的门牌号给我换一下，有人想阴我！我是陈阳！”

　　保安队长立刻就回复了：“陈先生放心！立马更换！换好以后，我再给你短信！”他办事很利落，三分钟后，短信就发了过来：“陈先生，已经搞定！”

　　陈阳回复道：“等会很可能有警察上来，你千万不要拦着，让他们进来！”保安队长答应了下来。

　　此刻，蔡明亮也在给张朗发短信，让他到楼梯拐角蹲守，一看陈阳进入房间，立刻通知王晖，再给楚意涵打一个电话。

　　陈阳把冲了一下干干净净的马桶，走出了隔间，笑道：“明亮，你好了没？我拉完了，呵呵，耍去吧！”

　　“好了，好了！我早就急不可耐了！走，玩去吧！咱俩比赛，谁先出房间，谁就输了！”蔡明亮笑呵呵地说道。

　　这一招可够阴险的，显然，蔡明亮担心陈阳是快枪手，打完就走，所以，才故意这么激将陈阳。

　　俩人有说有笑地来到了518跟前，陈阳注意到，门上的塑料数字上，又两道簇新的刮痕，甚至，字符下面，还有流出的速干胶的痕迹呢！

　　不过，蔡明亮此刻，也喝得晕晕乎乎的了，却没有任何发现，用门卡给陈阳开了门，就把陈阳推了进去。

　　他也没有把房卡给陈阳，其实，他也是有所顾虑的，陈阳和苏瑶认识，给了房卡，就能插卡取电，这就暴露了。

　　陈阳似乎也毫无发觉的样子，走了进去，蔡明亮眼睛闪过一丝阴毒，走到了517的房间门口，打开了房门。其实，这个才是真正的518房间，也就是苏瑶所在的房间。

　　陈阳一进入房间，见一名少女坐在床上，瑟瑟发抖，头也不敢抬一下，陈阳笑道：“放心吧！你就在这里睡一觉吧！我不会动你的！”

　　少女颇感意外，但是，不用陪侍，却能拿到佣金，她也没啥意见，陈阳神识扫描过去，见张朗躲在楼梯拐角正在打电话呢：“王所，他已经进入了518房间！您赶紧带人上来抓捕吧！”

　　果然！是坑自己的啊！陈阳心中暗笑，一个隐身符打在自己身上，身体顿时变成了一道透明的残影，拉开房门走出门外，距离张朗较远，张朗也没有任何发现，现在，那速干胶还没有干呢！陈阳再次调换了两个房间的门牌号，如此一来，蔡明亮所在的517房间，再次变为518房间。

　　轰隆隆！一阵杂沓的脚步声响起，王晖穿着帅气的警服，英姿勃发，带领着几名干警地冲了上来。

　　阵势可不小，这些警察甚至还带着破门槌，钢化玻璃盾牌，手持长短枪、警棍，各式武器。

　　让陈阳颇感意外的刑警队的宋妍茹也在其中，不过，陈阳想了一想也就明白了，看来王晖也是恨极了自己，所以，和蔡明亮一拍即合，他之所以叫宋妍茹过来，恐怕是想自己在宋妍茹跟前丢丑。

　　带队的王晖一边龙行虎步地走着，一边对宋妍茹肃然道：“据线报显示，这个人多次迷晕少女，实施强迫，很可能就是连环无头女尸命案的制造者！嫌疑人擅长格斗，身手不错，我们一定要小心。一旦反抗，我们立刻击毙！”

　　靠！这小子，下手可够狠的啊！陈阳暗暗腹诽，恨得牙关紧咬，这俩小子，摆明了是想玩死自己啊！

　　“嗯！”宋妍茹握紧了小手枪，点了点头，到了门口，几个警察贴着门口两侧的墙壁，半蹲着站定。

　　王晖冲几名警官做了一个准备进攻的手势，所有警官蓄势待发，王晖有竖起三根手指，一根根地握在手里，轻声倒数“三！二！一！”

　　话音刚落，两名身材壮硕的警官拎着破门槌，狠狠地撞在门板上，一声巨响，顿时，门闩、链子防盗锁齐齐崩飞，门板四分五裂！

　　几名警察举着手枪，如同恶虎一样冲了进去：“别动！警察！再动就开枪了！”

　　再说蔡明亮进入了房间，正准备插卡取电，顿时一个香软的身体扑了过来，娇声道：“少爷，不要开灯，人家害羞嘛！”这当然是苏瑶了，她是担心陈阳看清她脸起疑心，所以，索性不要开灯。

　　那一具娇躯香喷喷的，还残留沐浴露的香味，此时女孩的声音，又是那么糯软而动人，让人听上一声，骨头都轻了三两，充满了惑诱力。

　　这瞬间勾起了蔡明亮原始的欲念。是的，蔡明亮也悲催啊！得病之后，他已经当了十几天和尚了！那真是要多难熬有多难熬。

　　此刻，他又喝了不少的红酒，脑门子一热，哪里还管三七二十一啊，将房卡一丢，一把抱起女孩，就往床上扔去：“今天本大少玩死你！”

　　黑暗中，蔡明亮三下五除二地把自己脱得赤条条的一丝不挂，一个饿虎扑食就扑了上去：“小美人，我来了！”

　　“你别急嘛！要带套套！”为了二十万，为了报陈阳当日的羞辱之仇，苏瑶不介意被陈阳打一发，但是，必须要带套，万一得病可怎么行？

　　“带个毛套套，那劳什子隔着，很不舒服，哪有彻底的肌肤相亲舒服啊！”蔡明亮才不管那么多。确切说，他此刻心理已经有点畸形了。是的，哥们染病了！我让你们这些臭女人，全部染病！

　　让你们嘲笑我！哇咔咔！

　　“不行！必须戴套套！否则，不安全的！”苏瑶想挣扎，但是，蔡明亮劈头盖脸就是两个大嘴巴子，打得她眼冒金星头晕眼花，再也不敢反抗了！只得任由小蔡明亮光溜溜地长驱直入！

　　虽然苏瑶很恶心陈阳的，陈阳那种纯屌丝，怎么配得到自己这高贵让外国友人开发过的身子？但她是铁了心要坑陈阳一把的，此刻却是报了“小不忍则乱大谋”的想法。只好忍了！

　　“喔，好爽！虽然有点松，但是，汁水肥腻！”蔡明亮舒服地长吁了一口气，卖力地动作了起来。

　　也正在俩人渐入佳境之际，陡然间，房门被重力撞开，几个警察冲了进来：“警察！别动！再动我就开枪了！”

　　蔡明亮瞬间吓得魂飞魄散，瞬间就软成了一个小蚯蚓，靠，警察怎么来了？不是自己出现了幻觉吧！

　　房间里漆黑一片，更增几分恐怖之感，蔡明亮惊慌失措地喊道：“你们搞错了！我和王晖认识，呵呵，网开一面吧！”

　　呵呵，陈阳啊，现在你知道和我套交情了，在市局训练基地你打我的时候，你怎么不说我和认识啊。

　　王晖还当蔡明亮是陈阳的呢，一个箭步上前，朝着那个人影就是一脚，道：“认识怎么了？对你这种恶徒，我们照打不误！我也会秉公执法！”


第二百二十九章 反戈一击

　　“你们敢打我！我和王晖真的认识，我会告你们的！”厚重的警用防暴靴踹在身上，蔡明亮发出嗷地一声惨叫，疼得五脏六腑掉了一个个儿。

　　这时候，苏瑶也扑到宋妍茹怀里，泣涕涟涟地道：“警官，他把我迷晕了，然后把我带到这里强迫我！求您为我做主啊！”

　　“放心，你现在已经安全了！我们绝对不会放过一个坏人的！”宋妍茹正气凛然地说道。连忙把她护送到浴室内，把她的衣物捡过去，让他穿上。

　　“我靠，这是怎么回事儿？我怎么成了强迫了？我不是给过你钱了么？”蔡明亮现在完全搞不清楚状况，觉得自己比窦娥还冤！

　　“你小子，还敢狡辩！”“踩死他个小杂碎！”几个警察一听，顿时大怒，把蔡明亮围了起来，警用防暴靴如同雨点一般落下。

　　踢得蔡明亮杀猪一般的惨叫，在地上不住翻滚，浑身上下一片片淤青，浑身上下火辣辣地疼。

　　这帮人下手非常狠，虎背熊腰的，力气也大，咚咚的声音隔着房门走廊上都听的清清楚楚。

　　王晖把蔡明亮当做陈阳来收拾，也上去补了几脚，都是用了要人命的打法，专攻蔡明亮的裤裆、小腹，等柔软的部位。

　　最后，还是宋妍茹制止了殴打，她虽然嫉恶如仇，但是，却也懂得秉公执法的道理，不能滥用私刑，而要用法律来制裁犯罪分子。

　　宋妍茹出言制止，众人这才停手，但这时候，蔡明亮已经被打得隔夜饭都吐出来了，张着大嘴，只有出的气儿，没有进的气儿。

　　黑暗中，蔡明亮被戴上头套，用一条浴巾围住下身，打着赤膊，被警察架起来，往楼下的警车走去。

　　蔡明亮被收拾的时候，陈阳幸灾乐祸地看了一会儿，就让那名保安队长带他上楼赌场找到了阿豪。

　　阿豪正在和迟解放等几个人打麻将呢，看陈阳进来，顿时一推麻将，站起身来，笑眯眯地道：“陈老弟，什么风把你吹来了。来来来，一起玩一把！给陈阳十万的筹码！”

　　“陈大哥，来来来，一起玩吧！”迟解放连忙吩咐荷官准备筹码，现在，经过陈阳的从中斡旋，八爷给了枭龙帮一个喘息之机，至少短时间内，资产和社团构架不会解体，等大家把钱凑齐，也就能够收购八爷手里的股份了。所以，枭龙帮上下对陈阳打心眼里地敬佩和感激。

　　“今天我来，是有正事儿！”陈阳笑眯眯地道，“阿豪，刚才有人想阴我……”他三言两语地把事情经过讲了一遍。

　　“我弄死他！”阿豪顿时就恼了，“这小子什么身份？”

　　“就是我们医院的一个医务处副处长！”陈阳笑道：“不过，来抓捕我的那个警察叫王晖，倒是花溪区一个派出所的所长！貌似有点来头！”

　　“鸡毛，都是小角色！”阿豪不屑地撇了撇嘴。

　　“靠，这小子吃了熊心豹子胆了啊？敢阴我们陈哥，削他！”迟解放一捋袖子，就想暴走。

　　阿豪摆了摆手，制止了冲动的迟解放，问道：“陈阳，你说，你想让哥们怎么办吧？我们绝对配合！”

　　阿豪深知，陈阳的个性是绵里藏针，他收拾人的功夫才是一流的呢！再说了，对方是对付陈阳的，该怎么收拾这俩人，还是需要陈阳来定夺。

　　“那个蔡明亮，一直给我放阴招，让我很烦，我想把他送进监狱！”陈阳笑了笑道：“他太干扰我的工作了！”

　　“简单！把罪名坐实了即可！王小虎，你把今天的监控都毁了！”阿豪嘴角浮现一抹阴森的笑容。

　　王小虎就是保安队长，他立刻拿出对讲机，吩咐下去。这么一来，即使苏瑶是自己进入会所的，即使蔡明亮没有强迫，也无法自证清白了。

　　“对了，豹子还在看守所，这几天没有保外就医吧？”迟解放兴奋地道：“我给他打个电话让他照顾照顾蔡明亮！”说着，走到一边和豹子打电话去了。

　　陈阳指了指王小虎，微笑道：“阿豪，这小子很机灵，今天也出了不少的力！”

　　一听这话阿豪顿时就明白了，陈阳是想抬举王小虎呢，这个面子必须要给，微微一笑道：“好说！他现在是一万的月薪，我给他涨到两万，进入枭龙帮，排行第十二！”

　　靠，王小虎一听，兴奋差点心脏没有跳出来，原来他在枭龙帮也只是一个底层的小角色现在，却能进入核心层次了。

　　工资翻番，又有了位置，这对他来说，简直就是一步登天啊！

　　这全靠陈阳一句话啊，他对陈阳又是敬佩又是感激，恐怕此刻陈阳就是让他去为陈阳去死他也愿意了。

　　“那个叫王晖的，你想怎么对付他？”阿豪递给陈阳一根软中华，待陈阳塞进嘴巴里，他又给陈阳点燃，问道：“这小子也必须收拾啊！”

　　“见机行事吧！反正，尽最大可能的别让他痛快就行了！”陈阳笑呵呵地说道：“其实，这里面的门道我也不懂。他们肯定会让你们配合调查的！”

　　“那个张朗呢？”阿豪问道。

　　“小角色，打一顿就行了！”陈阳并没有在这里呆多久，余下的事儿，顺其自然就行了，所以，他和阿豪闲扯了几句，就下楼去了。

　　电梯被警方占用，陈阳只好走楼梯了。却在楼梯拐角碰见正在窃笑不已探头探脑的张朗。

　　这厮已经和楚意涵打了一个电话，告诉陈阳被抓了，正在幸灾乐祸地看警方抓捕、殴打“陈阳”呢。

　　“陈阳”那满身淤青，戴着头套赤着上身的狼狈相，真让他窃喜不已。

　　陈阳啪地拍了一下他的肩膀，道：“张朗，你在这里鬼鬼祟祟的干嘛啊？”

　　张朗做贼心虚，险些被这一巴掌拍得吓尿了裤子，转过头一看，却更是惊得魂飞魄散，眼珠子几乎瞪出了眼眶：“陈阳，你怎么……”

　　陈阳笑了笑，阴阳怪气地道：“张朗，在你看来，我应该怎么样啊？”

　　“没事儿！没事儿！”张朗连连摇头，他意识到，这件事绝对乌龙了！陈阳没有被抓？那被抓的应该是谁啊？

　　莫非是蔡少？可是，蔡少怎么就走进了518房间呢？他眼睛是瞎的吗？不对啊，我明明看到陈阳进了518房间啊。

　　他立刻跑到楼道尽头的公用厕所，给蔡厚德打电话，让蔡厚德救人：“蔡叔叔，不好了！明亮少爷被抓了！是王晖带队抓的人，您赶紧救他！”

　　正打着电话，一名壮汉走了过来，和他并排站着小便，却突然将家伙事儿一转，骚臭的尿液浇到了张朗干净的裤子上。

　　这鸟人故意的吧？张朗当时就恼了，今天被陈阳挤兑得不轻，他正一腔怒火没处发泄呢，酷酷地道：“哥们，你尿我身上了！”

　　“尿你身上怎么了？我这是童子尿，我给你施肥，让你茁壮成长呢！你得给我钱！”迟解放的语气那真是要多气人有多气人了。

　　“知不知道，我是这里的黄金卡贵宾！我一叫保安，他们就把你揍死！”张朗也嚣张的很，蔡明亮可是这里的黄金会员呢！足可以吓唬这金链汉子暴发户了。

　　“黄金贵宾，好吓人啊！”迟解放提起了裤子，不屑地笑了笑，陡然间一脚踹在张朗小腹上，把他撂倒在地。

　　张朗裤子还没来得及提起来呢，就被踹了一脚，不由得怒气勃发，挣扎着站起来，强硬地道：“你小子惹祸了！知不知道黄金贵宾是什么身份？”

　　迟解放倒也简单，一言不发，一个箭步上前，劈头盖脸就是一顿老拳，迟解放那可是街头混混出身，身经百战，虽然都四十多岁了，但身手还厉害的很，张朗这种小角色，根本不够他吃的。

　　几拳下去，顿时打得张朗眼冒金星，鼻青脸肿，鼻血狂喷，嗷嗷惨叫：“保安！救命啊！有人打我！”

　　王小虎叼着一根烟，带着七八个保安，拎着伸缩警棍走了进来，对迟解放肃然地道：“住手！你怎么打人呢？”

　　见终于有保安出场了，张朗立刻如同打了鸡血一样，一蹦三尺高，指着迟解放道：“他打人！给我揍他！”

　　王小虎同情地看着他，然后对迟解放道：“大哥，您现在好歹也是有身份的人，怎么能亲自打人呢！还是我们来吧？”然后朝几名保安轻轻的一挥手。

　　我靠，他们不管？张朗顿时心中猛地一沉，有了一种不好的预感，他下意识地抱头，果然，事实证明他抱头的选择是没错的！

　　啪！地一声，一根警棍抽在了他捂着脑袋的手指上，五指连心，张朗险些没有疼晕过去，顿时，警棍如同雨点一般地落下……

　　卫生间，凄厉的惨叫声，经久不息！

　　众人打够了，迟解放拿出一盒乙醚塞进他的口袋，道：“警方如果询问你，你就说这玩意是蔡明亮迷晕苏瑶用的！”

　　“我不能背叛老大！”张朗咬牙说道。这一瞬间，他都被自己感动了，看吧，哥们是多么的义气啊！

　　“你小子很讲义气啊！”迟解放冷笑了一声，啪啪拍了一下他的脸颊，倒不是很重，但是侮辱的味道十足。

　　然后变戏法地拿出一把寒光闪闪的匕首，将张朗的手按在了地上，攥着匕首飞快地在他五个手指之间刺来刺去。


第二百三十章 彻底栽了

　　他的速度极快，如同雨打芭蕉般急速落下，根本看不清匕首的形状，只看到一道白光，飞速闪动！

　　张朗哪见过这阵势，吓得脸儿都白了，对方一不小心，自己的手掌就多了一个窟窿，手指就断了一根儿啊，一腔义气顿时变成了一泡尿撒了出来，嚎啕道：“我答应你们！”

　　“嗯，这才乖么！你要是敢不听话，呵呵，下次我把你戳成筛子！”迟解放呲着黄板牙，笑得分外灿烂。

　　陈阳下了楼，刚刚坐进辉腾车里，就看见王晖他们带着蔡明亮、苏瑶下楼了，陈阳正欣赏蔡明亮的丑态呢！

　　就看见楚意涵从一辆出租车上下来，飞奔到警察跟前，向“陈阳”冲了过去，哭道：“你们抓错人了！他绝对不会干这种事儿的！”

　　王晖伸出胳膊挡住了楚意涵，铁面无私地道：“他涉嫌迷晕强迫妇女，已经被我们逮捕了，请您保持冷静！”

　　楚意涵正在医院值夜班，接到一个陌生的电话，说陈阳在观澜盛世被警察抓了，罪名是强迫妇女。她原本将信将疑，但还是赶了过来，一看这情景，就信以为真了！

　　陈阳，竟然做出这种事情，她真是太失望了！她感觉一颗心宛若刀割一样，疼痛得无法呼吸。

　　她不愿意相信，但是，眼前的一切，却不由得她不相信，他竟然如此下作，自己还怎么活啊？

　　楚意涵很心痛，她第一次有了一种被爱人背叛才有的感觉……那种感觉，就像是自己的心脏被人抽空了一样，无助、彷徨，不知所措！

　　“就是他强迫我，迷晕我的！你这丫头，真是可悲啊，还把他当做宝贝一般！”苏瑶指着“陈阳”，一脸怨毒地道。

　　一种悲愤，被欺骗了的感觉。让楚意涵的眼泪在眼眶中徘徊，可是，她强迫自己冷静下来，却又觉得不合理，陈阳根本不缺钱，他要想要女人，可以要求自己，可以花钱买春，但是，为什么要强迫……

　　“我没办法冷静，你们搞错了！立刻把人放了！”此时，楚意涵一颗心都要碎了，但是，她还是决定相信陈阳，这里面一定有什么误会。

　　“这位小姐，请你冷静，请相信警方，我们不会冤枉一个好人，也不会放掉一个坏人！”王晖一本正经地说道：“你在阻挠我们执法，我们只能以涉嫌妨碍公务将你逮捕了！”

　　心中却是暗恨不已，这个陈阳，运气真是太好了，竟然有这么漂亮的女孩喜欢他！可是，他还和宋妍茹住在一起，这不是占着茅坑不拉屎么？必须好好收拾！

　　这时候，宋妍茹也看到了楚意涵，她快步走了过去，小声问道：“意涵，怎么回事儿？被抓的是你的熟人？”

　　“是……是陈阳！”楚意涵的眼泪扑簌簌地滚落下来，道：“妍茹姐，求求你，你救一救他吧！”

　　“不会吧？竟然是陈阳？”宋妍茹登时就蒙圈了，眼珠子差点瞪出了眼眶。

　　在房间的时候，大家一直没有找到房卡，房间内一直一团漆黑，她从头到尾没有看清楚抓的到底是谁！竟然是……陈阳？

　　难道，这小子竟然这么下作，不仅到红粉佳人嫖，还强迫少女！

　　真没想到，自己竟然和一个犯罪分子同居一屋檐下，还从来没有发现！想一想，她觉得又可怕，又恶心！

　　“意涵，你等一等！”她现在已经没心情安慰楚意涵了，是的，她不仅没有想放过陈阳，反而决心好好地严惩陈阳。

　　这事儿如果是属实的话，简直……是对自己智商和尊严的双重侮辱啊！

　　这时候王晖凑过来，故作惊诧地问道：“宋警官，怎么回事儿？难道是你熟人？不会这么巧吧！”

　　此刻，他完全是幸灾乐祸，几乎要狂笑出来了，宋妍茹，你聪明一世，现在却被人蒙了吧！你看看，你到底和怎么样一个人渣住在一起！

　　宋妍茹也是将信将疑，摇了摇头，道：“我也不确定！”

　　王晖笑道：“简单，如果是你的熟人，我们会尽量照顾的！我看看是谁……”说着就走到了“陈阳”的跟前，要去揭开他的头套。

　　警察敢到观澜盛世抓人，原本就是一件很火爆的新闻了，毕竟，观澜盛世背景深厚，根本没有警方敢来查案！

　　这时候，又有楚意涵这么一个娇滴滴的小姑娘出来阻拦，与几名全副武装的警察对峙，上演了悲情而精彩一幕。那就更夺人眼球了！

　　虽说已经快到深夜，但来往的车辆不少，很快就有好几十辆车停下来，把半路马路堵上。左右的夜店也多，有不少社会青年混杂过来，看热闹不嫌事大，喧哗挑衅，场面顿时就热闹起来……

　　这么多人围观，楚意涵看王晖却揭“陈阳”的头套，立刻意识到，这件事一旦曝光对陈阳的声誉甚为不利，连忙冲了过去，苦苦哀求道：“警官，您不要让人看见，求求您了！……”

　　“王晖，住手！这样做不合适的！”宋妍茹也觉得王晖这种行为有粗暴执法过度执法之嫌。

　　犯罪嫌疑人，也有隐私，也有权利，而不是任执法机关宰割的羔羊，这样曝光在公众眼前，以后还让他们怎么做人？

　　“妍茹，你放心，我知道该怎么做！”到了魔术师揭开幕布变出小兔子的精彩时刻，王晖怎么会停手，他扭头看着二女，嘴角浮现一抹酷酷的微笑，一把将头套扯了下来！

　　然后抱着肩膀，等待欣赏宋妍茹精彩的表情变化……

　　顿时，楚意涵发出一声惊呼，眼睛险些瞪出了眼眶道：“原来不是陈阳啊，这不是我们医院的……蔡明亮吗？”

　　嗯？什么蔡明亮？王晖愕然地转过头，下巴顿时磕碎在地上，那表情真是要多精彩又多精彩了！

　　他原本是抱着肩膀等着看宋妍茹悲伤、愤怒的表情的，此刻依旧双臂抱胸站在那里，只是不再斜着眼睛，而且他的嘴巴也是张的足以塞下一个鸭蛋，眼中的嘲讽和幸灾乐祸，先是转为疑惑，接着是不信，然后是震惊，到最后，则变成了彻彻底底的恼羞成怒，还有一丝恐惧……

　　乌龙了！自己抓错人了！但是，怎么抓错了呢？明明是518房间啊！怎么里面的人变成了蔡明亮！

　　他现在必须考虑怎么收场了！是的，这件事到了现在非常难以收场！

　　蔡明亮原本是炸毁陈阳的定时炸弹，现在，却成了自己手里的烫手山芋！想扔，但是又扔不掉！不扔掉，烫的他手疼！

　　现在，人证物证俱在，而且，还有嫉恶如仇的宋妍茹监督，自己要是不收拾，怎么向配合行动的宋妍茹和刑警队员交代？

　　可是，要是收拾他的话，自己就是和蔡明亮拴在一根绳子上的两只蚂蚱，陷害陈阳自己也有一份！

　　蔡明亮要是咬自己一口怎么办？在掌控东海社团上，刚刚有一点起色，就被削职查办！以后还怎么掌控？怎么向家族交代！

　　苏瑶一双美眸写满了惊愕之色，靠，和自己搞的，不是陈阳吗？怎么成了蔡明亮？自己该怎么演下去！

　　然后，她的眼神就变成了恐惧！要是交代了实情，自己就是陷害他人，干扰执法，罪名可不轻啊！

　　可要是不交代，那就必须咬死蔡明亮？可是，蔡明亮为了自证清白，不还得反咬自己一口吗？结果还是露陷啊！

　　一瞬间，形势瞬间逆转，急转直下，执法者，很有可能变成了违法者；陷害者表演者，则自身难保！

　　蔡明亮现在还处于半昏迷的状态，但是，周围的景观灯刺目，还是让他清醒了一点，他缓缓地睁开眼睛，就看到了王晖那一双冰冷无情的眼睛。

　　他瞬间意识到，自己可能被遗弃！是的，王晖行事狠辣的很，很可能弃卒保车！坐实自己强迫或者嫖玩的罪名！

　　想到这里，他剧烈地挣扎起来，道：“是我陷害陈阳！王晖和我是一伙儿的！苏瑶是我买通的！”

　　现在，他必须两害相权取其轻，是的，陷害陈阳，却又没有给陈阳造成实质性的伤害，这罪名与迷晕强迫妇女可轻得多了！

　　啪啪啪！王晖这下子真的选择了弃车保帅了！是的，蔡明亮的话，反而提醒了他，他劈头盖脸就给了蔡明亮几个嘴巴子，道：“编！继续编！尼玛你不去当编剧，真是华夏影视业的损失！”

　　几个嘴巴子把蔡明亮抽得鼻青脸肿，头晕眼花，他还想挣扎着说出真相，王晖却一挥手，几名警官把他塞进了一辆警车！

　　蔡明亮上车之际，回头望向停车场，就看到楚意涵满脸鄙夷地看着自己，嫌弃到了极点，似乎多看一眼都觉得恶心。

　　陈阳走了进来，拍了拍楚意涵的肩膀，小丫头惊喜得跳了起来，欢呼雀跃，随后一头扎进陈阳怀里，亲密无间地相拥，挥舞粉拳，捶打着陈阳的胸脯，撒娇娇嗔，随后，两人的嘴巴印在了一起……

　　蔡明亮已经没有勇气再看下去了，看着手腕上，冰凉的手铐，心中一苦，悔恨、委屈的眼泪夺眶而出！


第二百三十一章 铁证如山

　　汹涌的泪水不停地流下来，他知道，这一次，自己真的栽了，被陈阳彻底玩死了，神仙也难救了！

　　王晖心念电转，这一次，必须牺牲蔡明亮了，关键之处就在苏瑶身上，他坐进苏瑶所在的警车，面部表情地缓缓道：“你咬死他，我保你平安！”

　　“咬到什么程度？”苏瑶也是精明人，只是白给蔡明亮那小子日一顿，还没有讹诈到二十万！真是亏大了！

　　“你觉得呢？”王晖点起一根烟，慢悠悠地抽了一口。

　　“我要说他让我有偿陪侍的话，我还得被刑事拘留，要是传扬出去，我的名声就毁了！嗯，所以，我必须说他强迫，我还要索要赔偿！”苏瑶从王晖烟盒里抽出一根烟，点上抽了。

　　“好，那就按你说的！咬吧！”王晖扭头诧异地瞧着苏瑶那一张素描朝天清丽可人的小脸儿。

　　深深地感叹，最毒妇人心啊！比我还心狠手辣，这一瞬间，王晖自叹弗如！

　　宋妍茹走到陈阳和楚意涵身边，咳嗽了一声，热烈拥吻的两人，连忙松开了彼此，陈阳笑道：“宋警官，有事儿？”

　　“你怎么在这里？是不是和蔡明亮一起过来的？”宋妍茹问道。

　　“对啊，他请我吃饭……”陈阳耸了耸肩膀，一副很遗憾的样子，道：“吃完饭，我就走了！谁知道，他又干出这档子事儿！”

　　“看来，你对案情是有所了解的了？”宋妍茹觉得这个案件太诡异了，王晖已经说了，苏瑶是他安排来陷害陈阳的，但是，怎么又没有陷害成，反而成了蔡明亮强迫苏瑶？这里面一定有什么玄机。

　　“呵呵，我知道的很有限，我就和他吃了一顿饭，剩下的我就一无所知了！”陈阳很光棍地说道。

　　“好，到我们刑警大队来录一份口供吧！”宋妍茹厌恶地皱了皱眉头，说道。

　　虽然陈阳这次没有犯事儿，但是，她对陈阳还是没什么好感，这小子，太下作了！竟然去红粉佳人那种地方……

　　就这么的，陈阳开起辉腾，带着楚意涵一起来到了刑警大队。

　　到了刑警大队，蔡明亮和苏瑶被分别扔进两间审讯室，蔡明亮一旦脱离了王晖的掌控，就不住地大喊，声称自己是陷害陈阳，而不是胁迫苏瑶，苏瑶是拿了自己的酬金的。

　　听着叫喊声远远地传来，宋妍茹对王晖道：“王所，接下来的询问，就交给我吧！你也辛苦了，去休息一会儿吧！”

　　王晖笑了笑，点了点头，心里却在打鼓，宋妍茹明显是想让自己回避，对自己产生了怀疑。

　　不过，想一想，他也就放下心来，他相信苏瑶会死死地咬着蔡明亮不松口。只是，迷晕胁迫这件事儿，还需要其他的证据佐证！

　　要是观澜盛世会所的监控视频，提供不利于苏瑶的证据就麻烦了。但是，观澜盛世是阿豪控制的，阿豪一向不待见他，他也不好直接要求阿豪！

　　真是一个葫芦案啊！但愿宋妍茹不要发现什么……王晖无奈地摇了摇头，找刑警队几位相熟的朋友聊天打屁去了。

　　宋妍茹先询问了蔡明亮，蔡明亮还是那副死样子，咬死自己买通了苏瑶，意图陷害陈阳，绝对没有想迷晕胁迫苏瑶。

　　接着，又询问了苏瑶，苏瑶则一口咬定，自己是被胁迫的，声称蔡明亮一直追求自己，但是，自己不同意，他开好了房间，把自己约到酒店谈事情，但是，突然闯入，拿乙醚迷晕了自己，让自己没有反抗能力！

　　当场的情景，是抓了一个现行，经过技术侦察，也证明了这点。

　　询问了二人之后，宋妍茹抱着肩膀，陷入了沉思之中，发生关系这一点，是毫无疑问的。问题的核心落在蔡明亮当时是否有强迫的主观意图，是否有迷晕、强迫的情节！

　　现在两人各执一词，但是，却又无法提供直接、有力的证据，宋妍茹把希望寄托在陈阳的证言之上。

　　“陈阳，蔡明亮和你的私交怎么样？”宋妍茹问道。

　　陈阳眨巴眨巴眼睛，一脸真诚地说道：“好的跟亲兄弟一样啊！他得病，我还带全院的医生、护士去探望他呢！不信，你问问楚意涵！”

　　楚意涵点了点头，想了想，还补充了一句，很天真很不解的样子，道：“蔡明亮完全没有陷害陈阳的必要啊！”

　　你太厉害了！陈阳恨不得捧着楚意涵的脸狠狠地亲一口！句句珠心啊！

　　宋妍茹陷入了沉思之中，陈阳的话，她或许不信，但是，楚意涵一向单纯，却不由得她不信。

　　陈阳又把当时的情景讲了一遍，就是俩人吃饭喝酒，然后蔡明亮就上楼玩去了！把自己摘了一个干干净净。

　　宋妍茹现在越来越相信蔡明亮是胁迫苏瑶的，但是，单凭眼前的证据还是不够，她立刻传唤了张朗和观澜盛世保安部长的负责人王小虎。

　　“张朗，蔡明亮今天有没有什么表现异常的？”宋妍茹问道。

　　张朗想起迟解放他们的威胁，心中胆寒，缓缓地掏出了一瓶乙醚，道：“要说反常就是……蔡副主任让到外面药店买了一瓶乙醚。我还问他有什么用处。他神神秘秘地说，有个女孩一直不听使唤，所以，只能用一些非常的手段！”

　　“把东西拿过来！”宋妍茹现在几乎能确定蔡明亮绝对有问题了，把乙醚接了过来，然后走进了关押蔡明亮的询问室，展示他看，冷声道：“你现在还不招供吗？你的犯罪证据已经拿到了！”

　　“这是什么？我没见过啊！”蔡明亮气得睚眦尽裂，暴跳如雷，“你们在诬陷我！我是无辜的！”

　　“这是张朗提供的证据，他说你拿这些东西迷晕了苏瑶！”宋妍茹一拍桌子，厉声喝道：“难道，你还不承认吗？”

　　“我没有迷晕她！她一直是清醒的，不，我进去的时候，根本就不知道里面的人是苏瑶！”蔡明亮简直要疯了：“我和王晖约好了，让苏瑶呆在518房间，陈阳进去以后，王晖就过来抓他！谁知道，王晖竟然把我抓了！我明明呆在517房间的好不好？”

　　“放肆，编瞎话也不打草稿！”

　　正在做笔录的张立一拍桌子，厉声喝道：“你明明一直呆在518房间！也是从518房间抓出来的！你怎么解释？难道，你会穿墙术，瞬间钻进了房间不成？”

　　这是怎么回事？我明明进的是517房间啊！怎么变成518了？王晖顿时蒙圈了，他都要了疯了，莫非自己神经出现了问题，产生了幻觉不成？

　　“你们搞错了！我一直呆在517房间！和我发生关系的是一个观澜盛世的失足！”王晖都不知道怎么解释好了，总之，他坚信自己一定是被冤枉的，嚎啕大哭，大声嚷嚷，拿脑袋砰砰砰地撞桌子，势若疯虎！

　　可是，为了防止嫌疑人自残，桌子上做了软包，他撞了半天，也一点事儿没有！

　　宋妍茹还是比较谨慎，决心要搞清楚事实的真相，连忙驱车抵达观澜盛世，把监控调出来查看。

　　但是，今天的监控，因为“线路故障”，全部损毁！

　　宋妍茹决定再次去518房间进行一遍搜索。

　　经过一番细致的搜索，最终，在床底下，找到了一片浸透了乙醚的毛巾！

　　证据确凿无疑！人证物证俱在！宋妍茹最后一丝疑惑也瞬间消失，认定了蔡明亮绝对迷晕、强迫苏瑶！

　　但是，打死她也不会想到，这块乙醚毛巾也是迟解放精心准备的。

　　陈阳的确有将蔡明亮搞死的念头，所以，让迟解放、王小虎他们做了一定的准备，但是，他没有料到的是，王晖和苏瑶在这个关键时刻，迅速达成了一致，决定抛弃蔡明亮寻求自保。

　　其结果就是，会所方、苏瑶、张朗、王晖等人的证言，全部指向了蔡明亮迷晕、强迫苏瑶的“事实”！

　　现在的状态就是，蔡明亮完全百口莫辩！证据、证言对他都很不利，裤裆里落了黄泥，不是屎也是屎了！

　　宋妍茹迅速结案，释放了苏瑶，认定蔡明亮迷晕、强迫苏瑶的事实！等待蔡明亮的将是法律的严惩。

　　其实，也难怪宋妍茹制造了一场冤假错案，陈阳换掉房间牌号，有观澜盛世的配合，再次调转房间门牌号，则用的是隐身术！

　　这本来就是匪夷所思到极点的事情，打死宋妍茹她也想不到世间还有这种妖孽手段的存在！

　　陈阳楚意涵刚刚走出市局刑警大队，正好看到蔡厚德苦苦哀求苏瑶呢，陈阳抱着肩膀站在一边冷眼看好戏。

　　往日里威风八面的常务副院长，原本乌黑的头发，一夜之间白了一般，凌乱如同鸟窝，他眼睛里布满血丝，嘴上都是燎泡，仿佛一瞬间苍老了十岁一般。

　　事发突然，他穿着大裤衩、拖鞋赶过来的，身上那难看的老人斑一览无余。此刻，他只是一个无助的老人而已。

　　“苏瑶，你和明亮原来就是朋友，你怎么能诬陷他呢！你们原来就好过啊！”蔡厚德陪着笑说道。

　　“谁诬陷他了！谁和他好过了？他渣滓一般的东西，我会和他好过？他就是想迷晕胁迫我？”苏瑶抱着肩膀强硬地说道。

　　“你个贱货，你害死我儿子了！”蔡母怒火攻心，咆哮嚎啕着，张牙舞爪地向苏瑶冲了过去：“我撕烂你的嘴！”


第二百三十二章 交叉感染

　　苏瑶菜不会对她客气呢，抬腿就是一个干净利落的侧踹，一脚把蔡母踹了一个四仰八叉，风骚地拍了拍手，不屑地购勾了勾手指，厉声喝道：“你个老蹄子，找打呢？姑奶奶地今天玩死你！来啊！”

　　“擦，这么厉害！”陈阳都呆了，这个勾手姿势真是帅呆了！嗯，要学习啊！

　　“你敢打我？”蔡母瞬间就呆住了，没想到这娇滴滴小姑娘这么泼辣，对待自己这个60多岁的老人，毫不客气。

　　对方身手如此风骚，她知道自己赚不到便宜，顿时坐在地上，手富有节奏地拍着大腿，长着瓢一样的大嘴，呼天抢地地哭了起来：“你个小贱人啊！害死我儿子了！我儿子可是硕士啊，是医务处副处长啊！大好的前途都让你这个狐狸精给毁了啊！你个小贱人啊～～～”

　　哭得跟唱的似得！还很有节奏感。拖着长腔，偶尔超常发挥出一两个海豚音！陈阳暗暗咂舌，敬佩不已，厉害哇！这是广场舞大妈的风采吧？

　　苏瑶可是文艺小小清新呢，原本想讹诈一把，但眼看还真对付不了这阵势，气得粉脸通红，调头就走，道：“你就在那里嚎吧！有你嚎的时候，咱们法庭上见吧！你儿子要不判个死刑，我就一直告！”

　　儿子的小命还捏在人家手里呢！蔡厚德反应过来，走到蔡母身边，劈头盖脸就是几个大嘴巴子，厉声喝道：“你给我闭嘴！人家小苏是受害者！你嚎什么嚎？”

　　随后就走到了苏瑶跟前，变戏法地掏出一张银行卡，道：“苏小姐，这是三十万，密码在卡的背面写着，请您务必收下！算是我们苏家的一点补偿，希望能获得您的谅解！”

　　“你以为用金钱能弥补对我的伤害吗？”

　　苏瑶义正言辞地厉声质问，随即，眼圈都泛红了，充满恨意地瞪着蔡厚德，道：“我的初女之身都被他毁了！我的清白、我的名誉、我对生活的信心，全部被他毁了！我不会要的！咱们法庭上见吧！”

　　这妞，演技真是一流的！陈阳自叹弗如！

　　果然，蔡厚德连忙又掏出一张银行卡，低三下气地道：“我代表我们全家向您赔礼道歉！伤害已经发生，我们只能积极的面对！希望您能早日走出阴影！这里一共是五十万，请您收下！”

　　苏瑶担心自己再演下去，人家真的不给赔偿金了，只好冷哼了一声收了下来：“不过，我事先声明，他迷晕强迫我已成事实了，我没有办法翻供，只能说你们认错态度良好，获得了我的谅解！争取法庭轻判吧！”

　　“嗯，我明白，您尽力就好！谢谢苏小姐了！”蔡厚德的目的就是如此，五十万能让法庭少判一个一两年，他就满足了。说着，将蔡母拖起来，走进刑警队办公楼，却探视蔡明亮了。

　　看二人走远，苏瑶嘴角浮现一丝奸计得逞的微笑，轻快地用银行卡在手里拍了拍，自言自语地道：“呵呵，还不错！原本想讹诈二十万，没想到讹诈到五十万！啧啧，这能买多少LV的包包啊？”

　　“意涵，等一等，我去安慰一下受害者！”看到这里，陈阳撇开楚意涵走到苏瑶身边，笑道：“苏小姐，今天的事儿，谢谢你了！”

　　“谢我干嘛？”苏瑶警惕地看着陈阳，她搞不清楚今天到底是怎么回事儿，但毕竟做贼心虚。

　　“谢谢你帮我除掉了蔡明亮啊！”陈阳笑眯眯地说道。

　　“你这是什么意思？我是受害者，并不是想害他！”苏瑶一脸坦荡地说：“他伤害了我，必须受到法律的严惩！”

　　是的，你的确没有想害他，你想害我呢！不过，陈阳也不点破，冷笑道：“不过，出于一名医生的道德责任感，我必须提醒你，蔡明亮可是患有十多种性病呢！希望你们当时咻嘿的时候，采取了保护措施哦！”

　　“什么？”苏瑶心中猛地一寒，随后盯着陈阳的双眸，将信将疑地问道：“你骗我的吧？哼，我还不知道你……”

　　“你不感觉有点刺痒吗？”陈阳笑吟吟地看着她。

　　其实，从和蔡明亮发生关系开始，苏瑶就一直感觉有点不适，痒痒的，还伴随着隐隐的刺痛，但是，她要专心对付警方的询问，也没有注意。

　　这会儿，经过陈阳这么一提醒，那刺痒的感觉更加明显了！如果不是大庭广众之下，他可能就伸手去挠一挠了！

　　“陈阳，你告诉我！你是吓唬我对不对？”她几乎能确定，自己一定是中招了！

　　一瞬间，苏瑶好像是掉入了冰窟一般，周身发冷，脊背冷汗直冒。说话的时候，嘴唇都在哆嗦，声音都在颤抖。

　　因得到五十万赔偿金而产生的喜悦，顿时消失无踪，取而代之的是满心的惊恐和惶急！

　　要是得了十多种性病，那得多难治疗啊！自己的下半生，可能就要在医院的病床上度过，彻底毁了啊！

　　与健康相比，五十万的赔偿金，真是不值一提！亏大了哇！

　　陈阳冲楚意涵招了招手，道：“不信你问问她，她是我们医院的同事，蔡明亮得病的事儿，全院都知道的！”

　　楚意涵完全是出于好心，满是同情地提醒道：“这位姐姐，蔡明亮的病情真的很严重，如果你要交叉感染的话，一定要积极的治疗！现在医学这么发达，也不是不能治好。你千万不要丧失生活的希望，人生的路，还很长呢……”

　　要是陈阳在那里瞎扯淡，苏瑶或许不信，但是，楚意涵气质清澈如水，纯良温驯，语气又诚恳，苏瑶顿时就信了。

　　“完蛋了！这可怎么办啊！”她急得眼泪都出来了，飞快地打了一辆车，如同火烧屁股一样直奔最近的医院，她要做一个彻底的检查。

　　五十万，还不一定够她治病的钱呢！

　　咆哮酒吧里，蒋军听着手下的汇报，面沉如水，神情不悦。

　　这几年，唐八爷逐渐淡出江湖，阿豪性子冲动，不善于协调关系把控全局，与高层关系并不多好。

　　失去了唐八爷这个主心骨的枭龙帮，日渐式微。于是，猛虎堂也水涨船高。在东海社团圈，猛虎堂的实力绝对能与枭龙帮比肩！

　　身为猛虎堂的扛把子，蒋军在东海绝对震慑一方的人物！猛虎堂，也没人敢惹！但是，最近，猛虎堂却接连受到同一个人的挑衅！

　　先是小红帽吕小贝被酒瓶子爆了肛；随后是社团排行老六的扛把子在仁心医院被打得双腿骨折；接着耀阳的一帮人两次被陈阳收拾。

　　“奇耻大辱啊！这小子必须收拾了！否则，我们猛虎堂的面子往哪里搁？”蒋军听完汇报，声音冷厉地道。

　　原本，蒋军以为这个叫陈阳的小子来头不小，孰料，经过了一番详细的调查，他不过是出身于马家沟棚户区的一个普通的医生！

　　“是啊！我也觉得必须收拾他了！”耀阳气哼哼地说道：“老大，现在已经不是面子的问题了！这牵涉到利益了哇！好味道烧烤店不缴纳保护费也就是了，毕竟他们是正当生意。但是红粉佳人现在也炸刺儿不交了！其他的店家也跟风，这个月收的保护费，不足上月的一半儿啊！”

　　白纸扇老狐狸穿着一身丝绸的长衫，戴着黑框玳瑁小圆眼睛，留着两撇八字胡，打扮好像一个迂腐的古代私塾先生，但眼神阴鸷，一看就不是善茬。

　　他摇了摇画着一头猛虎的白纸扇，道：“耀阳，我听说这个陈阳和唐宁海、阿豪他们关系不错？”

　　耀阳虽然极力想让猛虎堂对陈阳开打，但不敢有丝毫隐瞒，道：“我上次和陈阳在全驴汤馆闹矛盾，阿豪的确为他出头了！但是，显然这个陈阳不是他们的社团成员，而是为唐宁海治好过病！”

　　“如此，就要慎重了喔！”老狐狸语气沉重地道：“虽然枭龙式微，但是虎死不倒架，依旧不可小觑啊！”

　　“唐八算个鸡毛！老不死的东西！咱们猛虎堂早晚要吃掉他们，不如现在就动手！”老六坐在轮椅上，还打着石膏。

　　因为插队的事儿被陈阳踹断了他两条腿之后，他就引为奇耻大辱，恨不得把陈阳挫骨扬灰，这时候陈阳又在吉祥街闹事儿，他瞬间找到了理由。

　　此语一出，蒋军脸色顿时一变，说实话，他太想吃掉枭龙帮了！

　　枭龙帮占据了整个东海的半壁江山，旗下的观澜盛世海景会所，更是日进斗金的存在！这是一块大肥肉！拿下枭龙，猛虎堂就是东海社团的老大！

　　不过，这些年，枭龙、猛虎、复兴社三家社团保持一种相对平衡的状态，谁都不好悍然开打，争夺势力范围。

　　如果收拾陈阳，唐宁海要为他出头炸刺儿，倒是一个很好的理由！蒋军心中蠢蠢欲动。

　　再加上，陈阳也太扫他的面子了！吉祥街虽然只是南城区一条微不足道的小街，但蚊子再要也是肉！吉祥街失守，这不是一个好兆头啊！

　　“必须收拾陈阳！”蒋军暗暗下了决心，冷笑道：“阿豪他在马家沟整景，那就是踩过界！我们没对他们开战就已经给唐宁海面子了！他还敢呲毛吗？呲毛的话，咱们就开打呗！”


第二百三十三章 猛虎堂的后台

　　“我还是有点担心啊……”白纸扇老狐狸皱眉道：“瘦死的骆驼比马大！唐八虽然有退出江湖之意，但是，若真要逼急了！这个人的实力，可是非同凡响！”

　　蒋军忽然一笑，语气不屑到极点，道：“老狐狸啊，你别忘记，我是什么身份！我可是古武门五小家族的杨家的一名护院啊！杨家是多么恐怖的存在，你知道吗？呵呵……杨家大少杨品超可是黄阶后期高手！”

　　“什么？杨少竟然是黄阶后期高手？我还以为他是一名普通大学生呢！”众人都齐齐吸了一口冷气。

　　众人都是猛虎堂的高层，当然知道，猛虎堂设立的初衷就是杨家设立在东海的据点，也是一个杨家敛财的工具。

　　杨少贵为东海四少之一，现在东海大学就读，原来也到猛虎堂视察过，不过，大家看他长得儒雅俊秀，以为他不过是一个普通大学生，孰料，竟然是一个高人！

　　黄阶后期高手什么概念？一个社团中，若有一两名黄阶初期高手，就足以在一个城市里傲视群雄所向披靡了！更何况黄阶后期高手？

　　况且，杨少也不过是二十岁不到而已，却已经有如此修为，假以时日，甚至可能成分玄阶高手！

　　“老大，您怎么不早说啊？有了这号强援，我们吃掉枭龙，那不跟玩的似的？”老六顿时兴奋不已。他看到了大仇得报的希望。

　　黄阶后期高手哇！那得是多么牛叉多么逆天的存在啊！社团里的双花红棍狼牙，不过是黄阶前期的修为，十七八个特种兵都近不了身！

　　杨品超的修为，他觉得已经无法想象了！刀枪不入？开碑裂石？手撕猛虎？还是一拳打死一头牛？

　　“杨少那是人中龙凤的人物啊，迟早是要接手猛虎堂的，但是，他现在以学业为重，还有其他的重任……”

　　提及杨品超，蒋军一脸崇敬，唏嘘不已：“不过，我们不应该送给杨少一件大礼么？这件大礼，就是枭龙帮的资产哇！”

　　“应该的！要是我们能把杨少推上家主之位，那就更帅了！”

　　“是啊，我们甚至能进入古武门，修习上等功法。靠，我会不会变成超人飞来飞去啊？”众人顿时一阵向往，兴奋得不行。连一向矜持的白纸扇也频频点头，摸了摸胡子，心驰神往，向往不已。

　　看众人斗志昂扬，蒋军满意地点了点头，问道：“对付陈阳大家有什么主意？要知无不言，言无不尽！”

　　“听说陈阳身手不错，我们必须要做到天时地利人和，才能一击必中哇！”

　　白纸扇摇了摇折扇，沉吟片刻，忽然啪地将折扇一和，道：“不如这样，落雁山那片人迹罕至，我们可以把他家人或者朋友绑在那里！让他一人前往缴纳赎金，待确定他孤身一人之后，再给予他致命的一击！”

　　“嗯，这个主意很不错！”蒋军点了点头，道：“落雁山山穷水恶，人迹罕至，在那里杀人，那就是神不知鬼不觉！可是，绑架谁呢？”

　　“陈阳父母健在，母亲是环卫工人，老爹是保安，还有一个妹妹在东海一中读书！还有个女朋友，叫楚意涵。”耀阳已经全面地调查过陈阳，摸得门清，道：“我认为，绑架她的女朋友楚意涵比较好！我们把他除掉后，还可以玩他的女人，哇哈哈！”

　　“他倒是一个可怜的孩子哇！”“估计他小时候连饭都吃不饱哇！”众人都是一阵轻蔑的冷笑，摇头叹息。

　　看看，这个陈阳的出身，真是低得不能再低了，这种小角色，还敢冲猛虎堂这么牛叉的存在叫板儿，那不是找死吗？

　　“好，耀阳，绑架这件事，就由你来吧！”蒋军微微颔首，点了将。

　　耀阳兴奋得不行，拍着胸脯保证道：“放心吧老大！绑架这种事情，我玩得太多了！手到擒来，绝对不会出现任何意外！”

　　“那用谁给陈阳致命一击呢？”蒋军皱眉思索，“这种杀人越货的事情，不宜大动干戈，而应该少而精。现在社团有几名好手，狼牙是黄阶初级的修为！雷万是黄阶中期的高手！他们对付陈阳应该绰绰有余了！”

　　“狼牙是社团很能打，两届双花红棍，而且，他专门负责暗杀、刺探，让他来干，绝对干净利落！”白纸扇微笑着分析道：“雷万虽然修为更高，但他是老大您的贴身保镖，还要保护您的安危，而且，他还经常的抛头露面，一旦被人看见，尤其是引起警方的注意，那就不妙了。最好不要用他！”

　　“好！就用狼牙！”蒋军痛快地拍了板儿，然后故作遗憾地摇了摇头，道：“唉，陈阳这种小瘪三，能够死在我们黄阶初级的高手手里，也算是一种荣耀了！”

　　“是啊！狼牙可是双花红棍啊！”

　　“用来对付陈阳，这是杀鸡用牛刀了哇！太给他面子了！”众人一阵哄堂大笑，一扫之前的颓唐，都说蒋军谋划精当，做人做事儿大气、牛逼，还充满幽默感呢！

　　不知不觉又到了周末，陈阳回家探望了一下陈铁山夫妇，母亲费锦华做了一大桌子菜，虽然都是家常菜，但是，陈阳还是吃得很开心。

　　陈阳现在手里的现金已经有好几百万了，也算是一个小小的土豪了，他真不愿意让父母再受苦了，笑道：“爸妈，你们能不能别去打工了？”

　　“陈阳，你是不是觉得父母的职业不光彩，给你丢人了？”陈铁山停下了筷子，强笑了一下，不过，陈阳还是发现他的眼神有片刻的黯淡。

　　看养父误会了自己，陈阳连连摆手，道：“哪儿能！你们不偷不抢，凭自己的本事挣钱，没啥丢人的！再说了，没有您二老的辛苦操劳，我们兄妹俩，哪儿能长大成人？是吧，陈雪？”

　　“嗯，是的！”陈雪埋头吃饭，大口吃着红烧肉，满嘴流油，闻言，连忙不住点头，嗯嗯了几声。

　　陈阳笑道：“不过，你们俩年纪也老大不小了，身子骨也不比当年了，干这些，太累了，没事儿玩玩麻将、跳跳广场舞不好吗？”

　　陈铁山知道陈阳一片孝心，欣慰地笑了笑，道：“我当保安，风吹着，雨淋不着的，很舒服的！还有啊，迟解放那个儿子，叫什么迟天的，自从上次被你收拾了以后，别提多乖了，天天不是送饮料，就是送西瓜，大爷、爷爷地叫着，把我伺候得跟大皇帝似的！我在那里，就是和老哥们聊聊天，生活充实！”

　　见养父心意甚为坚定，陈阳也是无奈，看了看费锦华，道：“妈，您可别说您上班的时候风刮不着，雨淋不着啊！您那工作可辛苦了！还是别干了！我现在工资可高了，一个月上万了！”

　　“你是不知道东海的房价多贵！均价一万一平米了！我现在还没攒够你婚房的首付呢！”费锦华瞪了陈阳一眼，道：“现在女孩势力的很，结婚必须要男方买房买车，我还得再干几年呢！”

　　现在在父母眼里，自己依旧是一个需要照顾的孩子，陈阳又是感动又是无奈，心说我现在那辆辉腾就能换两辆房子，道：“妈，您就别担心了！我有钱！您要是担心我的婚房。我明天就给您买一套，让您二老搬进去！”

　　陈阳这次回来没有开车，也没有把自己从天一真人那里敲诈到几百万的事情给二老说，费锦华只当陈阳在吹牛，摸了摸陈阳额头，道：“这孩子，你发烧了吧？你才工作多久啊？就算六十平米的小户型，首付也得二十来万呢！你能攒够首付？别说大话了！”

　　“妈，在你眼里，儿子就是穷命么？我真有钱！”陈阳正想让父母看看自己的银行账户余额。

　　但是想一想还是作罢了！毕竟，这钱是从天一真人那里讹诈到的，说出来二老又该担心受怕了！

　　“好好好，就是你有钱，你买房了，我们也不会搬出去住的！”费锦华喜滋滋地笑道：“有家房地产公司，已经看上马家沟这片地方了！说是要在这里建设大别墅、高级楼盘。这块啊，要拆迁了！”

　　“拆迁就拆迁呗！又不耽误你出去住！”陈阳莫名其妙。

　　“你懂啥？要是我们搬走了，他不声不响地给你拆了，你问谁要钱去？”

　　费锦华嗔怒地瞪了儿子一眼，笑道：“所以啊，我和你爸要坚守住我们这点家业！说不定能换几套房子的拆迁补偿呢！”

　　一番劝说，徒劳无功，陈阳陪着陈铁山喝了几杯啤酒，就准备到吉祥街去找楚意涵玩儿去。

　　“哥哥，我送你！”陈雪推出女士自行车送陈阳，陈阳点了点头。

　　路上，陈雪兴奋地说道：“哥，我过段时间就要放暑假了！我想参加社会实践，您有什么好建议么？”

　　这丫头属于人小鬼大那种，她这样问其实不是征求自己的意见，而是已经有了主意，陈阳笑道：“你想干嘛？说！”

　　“我想到你们医院打工！当当护士什么的！呵呵，哥，太崇拜你了！我想明年高考的时候，读医学！所以，趁早接触一下，还能赚钱，多好哇！”女孩一脸神往。


第二百三十四章 偶遇老同学

　　“不行！”陈阳瞬间就摇头否定了。

　　“你怎么这样啊？你不是你们医院的领导吗？把我安排进去不是很简单吗？”女孩撒娇起来。

　　陈阳笑了笑，解释道：“你以为护士就只是扎针挂吊瓶量量体温那么简单啊？也需要很强的专业知识呢！要是搞出什么医疗事故就不好了。你不知道，我前段时间刚刚开除一个女医生！要闹出事儿，开除都是轻的。要负责任的。”

　　“好吧！原来当护士也有那么多学问啊！”陈雪很失望，不过还是认可了陈阳的说法，叹了口气，道：“可是干什么好呢！我可有两个月的假期呢！”

　　“你要是想充实一点。就帮咱妈扫大街去！”陈阳想了想，道。

　　“啊？扫大街，那多没有技术含量啊！我不光为了挣钱，还要接触社会！”陈雪撅起嘴巴，撒娇道。

　　“扫大街不接触社会啊？你可以看到很多东西，理解很多东西！”陈阳循循善诱道：“再说了，咱妈干活太辛苦了，你也看到了，我想让她休息，她也不答应。搞得我都想帮她扫大街！”

　　“好吧！我就扫大街去吧！不过，没有零花钱赚了！我还想买一个土豪金爱疯手机呢！”陈雪想了想，说道。

　　其实是一个很孝顺的女孩，陈阳这么一说，她也就理解了。现在，母亲是铁了心坚持工作，能让她少操劳的唯一办法就是帮她干活。

　　“呵呵，不就是想要钱嘛！”陈阳停下车子，把自己钱夹里的四五千块零花钱全部掏了出来，递给陈雪，道：“这就算是你为咱妈干活的打工费了！你要是干的好，等你假期结束，我再给你五千块！”

　　“哇，这么多钱啊！”看着厚厚的一叠钞票，陈雪眼睛都直了，毫不客气地接了过去，给了陈阳一个贴心贴肺的微笑，道：“谢谢哥，你真好！”

　　“切，少拍马屁了！”陈阳重新“发动”了女士自行车，笑道：“记得帮咱妈干活！别让她太操劳！”

　　到了巷子口，兄妹俩看见谢冰琳拖着一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋，戴着橡胶手套，在垃圾桶旁边掏矿泉水瓶子。

　　天气很热，谢冰琳满头大汗，T恤衫的后背上，结了一层白色的汗碱，每一次将手伸进垃圾桶，整个胳膊都没入其中，惊起一片乌黑的苍蝇。

　　但是，若是有所发现，谢冰琳那白皙的小脸上，就绽放一丝清丽动人的微笑，很开心的样子。

　　陈阳停住车子，看着这自强不息的女孩，陈雪也眼含泪花地看着她，道：“谢冰琳真不容易，真了不起，为了给她爸爸治病，每天都去捡矿泉水瓶，周末则是全天都不休息……”

　　陈阳从储物戒指内祭出仅剩下的一万块钱，递给陈雪道：“以后她在学校的一日三餐，你包了！专款专用，你可不能乱花！”

　　“哥，你怎么这么大方？这是下了血本啊！”陈雪接过钱，揣进另外一个口袋，没心没肺地笑道：“你不会真看上她了吧？你真是……太邪恶了！她才十四岁呢！”

　　陈阳知道陈雪就是这么口无遮拦，古灵精怪的性子，也没有解释，问道：“对了，她爸爸得的什么病啊？”

　　“尿毒症，肾衰竭，每周都要透析，每次透析就得一个土豪金爱疯手机！”

　　陈雪摇了摇头，感慨道：“尼玛就是一个无底洞啊！她堂姐谢萱在洗脚店赚的钱，几乎都贴补给谢冰琳了！就这，谢冰琳在学校里，天天吃咸菜！资料费都交不起，天天抄别人的资料做题……”

　　“你跟她说说，什么时候方便我去给谢叔叔看看！”陈阳笑了笑道。

　　虽然他还没有接触过尿毒症，但是，他还是想试一试。因为这个谢冰琳，实在是太可怜了！

　　“嗯！我觉得，你要把他爸治好，她肯定会以身相许的！”陈雪一脸严肃地道：“哈，哥你是拯救落难公主的白马王子吗？”

　　“切，我是女士单车王子！”陈阳自嘲道：“你别送我了！”

　　“为什么？”

　　“帮谢冰琳捡瓶子去啊！”陈阳把女士自行车丢给陈雪，直接步行朝着吉祥街走了过去，反正步行也不过是一两公里的距离而已。

　　正琢磨着中医院筹备的大事儿，忽然，一辆现代伊兰特停在了陈阳跟前，车窗落下，露出一张笑脸来，喊道：“陈阳，是你吗？”

　　陈阳努力地想了想，忽然一笑，道：“是你啊，冯燕？”

　　“呵呵，陈阳，刚刚看见你，还没敢认呢！你比原来壮实许多啊！”冯燕笑呵呵地说道：“跟着你饶了一圈才认出是你！你去哪儿，我送你！先上车吧！这里不准停车！”

　　冯燕是陈阳的大学同学，不过，从实习期开始，俩人就没有见过面，而且，大学里陈阳性子怪癖，和她接触得也不多。

　　不过，人家盛情相约，陈阳也不好拒绝。就上了车。

　　开车是个文质彬彬的男子，冯燕介绍道：“我男朋友张涵，自己做点小生意。”又问陈阳：“你现在干什么呢。工作找好了吗？”

　　“呵呵，在一家私立医院当小医生！”陈阳随口说道。

　　“我在第一人民医院当医生！”冯燕颇有点得意地说道。

　　“公立医院福利比较好！”陈阳随口道。

　　冯燕顿时滔滔不绝地说了起来，大学马上要结束了，真是很留恋呢，自己都沉浸在即将分离的伤感里。

　　实习期，有的工作找的比较好，比如在公立医院上班的，还有的到医药公司当了医药代表，趁钱啊！

　　陈阳默不作声地听着，冯燕又道：“对了，把你的手机号给我！毕业前，还有最后一次聚会，大家在班级群里讨论半天了。你一定要参加，到时候我通知你。”

　　留了手机号、扣扣号给她，陈阳发现他们开车的方向不对，说自己往吉祥街方向，你把我放下来就行了，我自己坐公交过去。

　　“我还是开车送你去吧……”张涵嘴里客气着，却还是缓缓减慢了车速，把车子停靠在路边。

　　陈阳准备下车，忽然想起自己把钱包里、储物戒指内的现金都给妹妹陈雪了，不好意思地搔了搔头，道：“冯燕，借我一块钱坐车！”

　　冯燕开始拿起小坤包找零钱，嘴里嘟囔道：“我记得有零钱的啊……”

　　张涵捅了一下冯燕的胳膊，后者立刻反应过来，拿出十块钱递给陈阳，道：“打车过去吧！公交上没空调，太热了！”

　　“谢谢了！”陈阳接过钱，下车朝着公交站台走去，正好一辆能到吉祥街的公交经过，他就上了车子。

　　张涵重新发动了伊兰特，撇了撇嘴，不屑道：“冯燕，你同学混得挺惨的啊，连坐公交车的钱都没有！学历低就是不好啊……”

　　冯燕不满意了，反驳道：“你什么意思啊？大专生怎么了？又不是所有同学都混的惨！我们班贺森就混得不错啊，现在月薪好几万呢！陈阳在大学里表现就差，天天翘课、泡网吧，他要是能出头才奇怪呢！”

　　“那你还叫他参加毕业聚会？你是不是喜欢他啊？”张涵开玩笑地道。

　　“你瞎扯什么啊？我怎么会看上他？这不是同学一场吗？”冯燕锤了男人几下，娇嗔道：“我只喜欢你！”

　　陈阳到了吉祥街，来到了好味道烧烤店前，只见原来的“枪哥”烧烤和“好味道”烧烤店已经打通了，相交原来的好味道烧烤，店铺面积大了原来的五倍不止。

　　门脸重新做了装修，还建了一个琉璃瓦的小门楼，墙体刷成了贵气的黄色，悬挂一个“好味道宫廷壮阳烧烤”的匾额。档次一下子就上去了。

　　陈阳还注意到，这里的女服务员，全部穿着清代的旗袍，跟电视里的宫女似的，烧烤师傅则穿着黄马褂，陈阳哑然失笑，这一定是李标枪的主意，看来，他是准备把“宫廷”贯彻到底了。

　　见陈阳站在门口，李标枪立刻笑脸相迎，道：“陈神医，您来了，快请进！”又对一名服务员道：“泡茶！西湖龙井明前茶！”

　　“你这是……扮太监呢？”陈阳走了进去，见李标枪也是一副前清遗老的打扮，不由得笑了起来。

　　“这服装绝对是御膳房首领……太监！”李标枪纠正道。连忙把陈阳让进一间包厢，奉上茶水。

　　李标枪喜不自胜地道：“公司已经完成了注册、还有商标注册、专利配方申请，都办完了！”

　　“呵呵，不错啊！营业额怎么样？”陈阳笑了笑，事实证明，引入李标枪这个合作伙伴是正确的。

　　论做生意，李标枪绝对比楚家夫妇强很多，做人精明，人脉也广，要是让楚家夫妇申请专利、公司注册，不定到猴年马月才能搞成呢！

　　“前几天搞装修呢，歇业了！现在刚刚开业，一天的营业额至少上十万！利润至少五六万！”李标枪笑道：“现在楚大哥两口子，就负责药水的配制，原来好味道那边的几间房，就专门用来配制药水。烧烤、营业这边，不用他们操心！”

　　“一天利润五六万？那一年岂不是上千万的利润？”陈阳抿了一口茶，都忘记咽下去了。虽然料到这个宫廷壮阳烧烤能赚钱，但是，却没想到这么赚钱？


第二百三十五章 跳楼的少女

　　“生意好到没边儿！”李标枪摇头叹息，极其地满足道：“你卖多贵他们都买！原来一根鸡翅，卖五六块，现在直接卖五十！他们还不嫌贵，排着队买。晚上关门的时候，轰走轰不走！你不卖给他们，他们还怪你饥饿营销呢！咱们坐上东海餐饮业的交椅，指日可待！”

　　听说陈阳过来，楚修贤夫妇也来了，楚修贤笑道：“这几天标枪为了新公司注册的事儿，忙里忙外的辛苦了！我和你阿姨倒是清闲了，现在就只管药水那一点事儿！”

　　楚修贤真是打心眼里高兴，原来楚妈妈一个人支撑烧烤店，要进货、洗菜、穿肉串儿，每天早晨天刚刚麻麻亮，就得起床忙活，晚上不到凌晨一两点不能休息，那份辛苦就别提了。

　　现在他们倒是轻松得很，每次采购够一个星期用的药材，上午八点开始熬药，一上午就熬好了。

　　余下大把的时间，就在店里转转、出去玩玩麻将，店员们知道他们是真正的幕后老板，尊重得很，那滋味别提多美了。

　　“呵呵，谁让我是总经理了？我不忙谁忙！应该的！”李标枪不敢居功，笑着说道：“看着生意好，我就是忙点，也是开心的！”

　　“陈阳，你这药方真是厉害啊！现在烧烤店真是日进斗金哇！”楚妈妈高兴得合不拢嘴：“标枪也是个能人，办事儿利落的很，以前我以为他就会坑蒙拐骗欺负街坊邻居呢！”

　　当初和李标枪合作的时候，楚妈妈还有点犹豫和担心，原来的李标枪可是吉祥街一霸，不好相与，人也奸诈。

　　谁知道，真办起事儿来，忠心耿耿不说，无一处不妥当，无一处不是干净利落，该请示的请示，该自己做主的也有主见，楚妈完全就是一个甩手掌柜。

　　“大嫂，瞧您说的，我这不是在陈神医的引导下改邪归正了么！”李标枪不好意思地搔了搔脑袋，嘴巴甜得很。

　　三人正闲聊着，陈阳透过窗户看见楚意涵和李静一起走了进来，俩人手里拎着一些营养品。

　　陈阳笑道：“叔叔阿姨，我去找楚意涵聊一会儿。”

　　“再喝杯茶啊……这茶可不错呢！”楚修贤客气着，楚妈妈连忙用胳膊捅了一下他，对陈阳道：“去吧去吧，你们年轻人有话说，趁周末好好地玩一玩，和我们聊多没意思啊！”心说，老公就是缺心眼，应该多创造女儿和陈阳在一起的机会啊！

　　“好的。”陈阳点了点头，走到楚意涵身边，笑道：“你们这买的大包小包的，是要干嘛去啊？”

　　楚意涵道：“我们去看看温凌菲。好久没有去看望她了呢！”李静咯咯一笑，道：“你要不要一起去看看啊？”

　　陈阳反正也是没事儿，笑着点了点头，道：“行，我和你们一起去看看吧！咱们这是要去……”

　　“她原来住第五人民医院，也就是精神病院，但是，现在交不起病床费了，回家住了！”楚意涵道：“她就在加州风情小区！”

　　陈阳想了想，貌似还有一段路程，就给席帅打了一个电话，让他开车来接，不一会，席帅开车过来，陈阳开车，直奔加州风情。

　　路上，楚意涵介绍了温凌菲的情况，温凌菲家境不错，高中就和楚意涵、李静他们是同学，大学的时候，读了东海医科大学，依旧在一个学校，三人的关系就更加密切了。

　　温凌菲原来性子很活泼开朗，人长得也很漂亮，在东海医科大学，也是班花级别的人物，有一次到外面酒吧玩，遇见了东海四大少之一的傅天浩，傅天浩登时惊为天人，卖力追求，天天送花，抱着吉他在他们宿舍楼下唱歌。

　　温凌菲也没有谈过恋爱，哪见过这阵势，最后还是被俘虏了芳心。俩人好了三个月，傅天浩就厌倦了温凌菲，提出分手。

　　温凌菲苦苦哀求，但是傅天浩心意甚决，最后温凌菲架不住失恋的打击，成绩一落千丈不说，精神还有点失常了！只得办理了退学手续。

　　退学之后，温凌菲的病情时好时坏，为了治疗她的精神疾病，温家变卖了房产、车子，好好的一个中产之家，搞得家徒四壁。

　　“现在的女孩，就是太脆弱啊！失恋有什么可怕呢？”听完二人的介绍，陈阳咧了咧嘴说道。

　　“陈阳，并不是温凌菲脆弱，而是那个傅天浩太恶劣了！变心太快，下手也太狠了！”李静义愤填膺地道：“当时温凌菲已经怀孕了呢！她去哀求傅天浩不要分手，傅天浩一脚踹在他肚子上，愣是把她踹得流产了！还大出血，险些死在手术室里！”

　　席帅咧了咧嘴，摇头感叹道：“这个傅天浩，真够狠的，简直就是人渣中的战斗机啊！”

　　忽然，李静狠狠地拧了一把陈阳的胳膊，道：“陈阳，你可要对我们家意涵负责任啊！你要是敢对不起她，我把你小丁丁给你切下来烤香肠！”

　　“哎呀……疼死我了！”陈阳连忙喊疼，待李静松了手，才小声嘟囔道：“哥们啥便宜还没占呢！怎么负责任啊！”

　　四人说说笑笑间，来到了加州风情小区，车到了温家所在的二号楼，却被隔离带拦住了，几个警察来往疏导行人，解释着什么。楼下聚集不少周围的住户，指着楼上指指点点，议论纷纷的。

　　“怎么回事儿啊？”陈阳在外围停下车，问一名警察。

　　“有个女孩跳楼！你们不要靠近！要是被砸着，就危险了！”警察解释道。

　　“跳楼？”陈阳有了一丝不好的预感，问道：“谁跳楼啊？”

　　“叫温凌菲。”警察道。

　　一听这话，楚意涵和李静顿时急了，下了车就往隔离带内冲，却被几名警察拦了下来：“你们不能靠近！危险！”

　　席帅也下了车子，向二号楼三楼的阳台望过去，只见一个女孩坐在五楼阳台的不锈钢栏杆上，双腿下垂着，一荡一荡的，情况十分危险。

　　女孩穿着白色的裙子，迎风飘舞，她的脸色很是憔悴，苍白如纸，一双大眼睛，失神空洞，但却给人一种楚楚可怜的美感。

　　席帅顿时觉得心中一阵狂跳，嘟囔道：“靠，这么漂亮的女孩，怎么那个人渣偏偏不知道珍惜啊？”

　　警察不让进去，楚意涵只得站在隔离带外围，冲温凌菲高声喊道：“菲菲，你冷静点千万不要做傻事儿！”

　　但是，温凌菲好像没有听见一样，只是目光空洞地望着远方，神色恍惚，也不知道在想些什么。

　　李静也高声喊道：“凌菲，你一定要坚强啊！这世界上好男人多的很！为了他自寻短见，值得吗？”

　　此刻，楼下一对夫妇已经哭成了泪人，他们是温凌菲的父母，嚎啕道：“乖女儿，凌菲，你一定要坚强啊！”

　　一阵大风吹过，将温凌菲吹得摇摇欲坠，众人发出一声惊呼，虽然距离温凌菲距离不近，但还是下意识地往后退了几步。

　　“赶紧铺设充气垫！呼叫救护车！”看家属喊话没有任何作用，负责指挥的市刑警大队大队长李卫民对几名警察吩咐道。几名警察飞快地行动了起来，在温凌菲所在的位置，下面铺设充气垫，以防不测。

　　陈阳看到了李卫民，喊道：“李队长！”

　　此刻，李卫民急得满头大汗，这种跳楼自杀的事情他见的也多了，也有很丰富的处置经验。

　　但是今天这种状况他却是第一次碰到，女孩有精神病史，而且，跳楼发生在发病期间，警方、家属的沟通根本无效。他几乎能预料到，女孩百分之百会跳下来。

　　不过，看陈阳过来，他还是走过来打了一句招呼，一边不住回望关注着少女的情况，一边问道：“陈神医，你怎么来了？”

　　“这跳楼的女孩和我同事是同学，本来是过来一起探望她的，没想到碰见她跳楼了！”陈阳解释了一句，随即建议道：“李队长，我有个建议，不知道当讲不当讲？”

　　李卫民虽然知道陈阳只是个医生，但是，他正值焦头烂额之际，还愿意听听陈阳的意见，道：“你说！”

　　“所谓解铃还须系铃人，温凌菲自杀，是因为感情受挫，被前男友抛弃！”陈阳道：“如果能把他的前男友叫过来，说几句软话。应该能把她劝下来！”

　　“我还真不知道这个细节，刚刚女孩的父母已经快要精神崩溃了，啥也问不出来！”李卫民一拍大腿，道：“这个主意靠谱！陈阳，你知道他男朋友叫什么吗？有没有什么联系方式？”

　　“他叫傅天浩，联系方式我们没有，不过，我们知道他有一辆红色法拉利跑车，车牌是岭DW8888！”楚意涵和李静连忙说道。

　　“傅天浩？这个名字我怎么好像很熟悉的样子！”李卫民皱了皱眉，但眼前已经不容他细想了，道：“有了车牌号就容易找人了！”

　　李卫民在警界的威望甚高，他给车管所打了一个电话，立刻就调出了傅天浩的联系方式、家庭住址等相关信息。

　　车管所的干警还说，这小子是一个飞车党，去年还撞死了一个环卫工人，今年上半年违章多达二十多次。但是，傅天浩是天峰集团的少东家，势力背景很大，警察局惹不起，谁也不敢吊销他的驾照。

　　然后就电话打了过去，打了三次，都无人接听，最后接通之后，李卫民听到话筒那边的背景音甚为吵杂，有歌声、有喧闹声，似乎在什么什么娱乐场所，李卫民示意宋妍茹暂且负责现场的指挥，对着话筒说道：“你是不是傅天浩？”

　　“你谁啊？”傅天浩语气很冲地说道。

　　在东海混的，哪个不叫我一声“傅公子”，你小子竟敢直呼其名？傅天浩的名字也是你叫的吗？


第二百三十六章 火线营救

　　“我是市刑警大队大队长李卫民！”李卫民说道。

　　“要抓我……”傅天浩愣了一愣，心说，去年我强迫那个少女的事儿，已经被老爹用钱砸平了，不应该抓我啊？语气就变得牛叉起来，道：“靠，要抓我你就过来啊！借你俩胆儿你也不敢抓我。”

　　这小子，够嚣张啊！李卫民强忍着怒意，道：“不是要抓你，温凌菲是你的前女友吧？他要跳楼，警方希望你来劝说一下。”

　　“温凌菲……”傅天浩苦苦思索，这小子玩的女孩太多了，几乎三天两头就要换一个女友，真记不清楚了。

　　这厮阴阳怪气地道：“警察叔叔，我前女友多了去了，跳楼都要我负责啊？我负责得过来吗？对不起，没空！”这就要挂电话。

　　“你今年违章二十多次，信不信我吊销你驾照？你要想不被吊销驾照，就乖乖地配合我们！”李卫民冷声说道。

　　“靠，你威胁我？”傅天浩登时就恼了。

　　这小子最爱的就是飙车，要是驾照真被吊销了，虽然依靠天峰集团的影响力，可以拿回驾照，但也麻烦啊！说不得只能答应了，不耐烦地道：“行行行，我就去一趟。你牛逼行了吧？”

　　不大一会儿，几辆跑车风驰电掣地驶来了，都是奔驰、宝马、法拉利等豪华跑车，随意地停下，横在人行道上。

　　跑车都是敞篷的，驾驶席上，都是十七八岁的小青年，瘦嘎嘎的小身板，穿着紧身小背心，紧身裤，衣服搭配都是极其大胆撞色，大红大绿，姹紫嫣红。

　　旁边，副驾驶席上，都坐着一个女孩，都戴着大墨镜、拎着名贵的小坤包，戴着名贵的首饰。或是锥子脸大长腿，或是大中分头披肩长发。

　　总之，都是那种青春四溢，身材高挑，相貌上乘，充满时尚气息的女孩。

　　不过，过于浓厚的妆容，却给她们贴上了骚媚的标签，多少带点风尘气息。

　　“他就是傅天浩……”楚意涵指了指一辆红色法拉利跑车上的男孩说道。

　　这男孩和其他男孩的打扮差不多，戴着夸张的大墨镜，染着一头黄发，穿鹦哥绿紧身裤和大红鞋，脖子里挂着白金项链，镶着一颗硕大的钻石，耳朵上至少打了十枚耳钉。

　　他搂着身边的女孩，狠狠地亲了一口，开玩笑地道：“宝贝儿，等我一会儿，我去看看旧情人！”

　　“不准旧情复燃啊！”女孩嗔道。

　　“切，晴晴，你就放心吧！我从来不吃回头草！”傅天浩笑嘻嘻地下了车。

　　陈阳目光落在了车牌号上，心里就有点不爽了，这辆车，不就是前几天在自己开张茜的宝马的时候，压着双黄线逆行，险些撞了自己的那辆车嘛？

　　不过，这会儿还要用傅天浩劝说温凌菲，他也不便发作。

　　傅天浩在几个小伙伴的簇拥下走到李卫民身边，几个家伙还没心没肺地拿出手机，笑呵呵地拍摄现场的画面，傅天浩笑吟吟地道：“李队长，我该怎么配合你的工作啊？”

　　李卫民看了看傅天浩那副吊儿郎当的模样，心里顿时就有点不爽，但是，他不是容易被感情左右的人，道：“你和温凌菲分手之后，她就有点精神失常了，现在要自杀，你说服一下！主要就是认错，保证不分手，目的是为了把她劝说下来！”

　　傅天浩晃着腿，吊儿郎当地道：“说服她也没问题，但是，我也有条件！把我违章记录都给消了！”

　　“是啊，李警官，我们傅大少很忙的！也不能白帮你啊！”几个小伙伴顿时转过头，满脸嘲讽地瞧着李卫民，仿佛看笑话一般的。

　　这小子竟然坐地起价！李卫民气得鼻子都歪了，但是，眼前还真得靠他帮忙，只好点了点头，道：“行，我会和交警队的朋友沟通。”

　　“呵呵，傻警察！”

　　“黑皮狗！”小伙伴们顿时满脸不屑，随后哄堂大笑，齐齐称赞傅天浩霸气、威武、牛逼，连市刑警大队长都敢将一军，让兄弟们倍有面子。

　　傅天浩也不过是想让李卫民出一下丑而已，事实上他就是违章再多，除非交警队的人脑子进了水，也不会吊销他的驾照。

　　见李卫民答应下来，小伙伴们都吹捧他，傅天浩顿时颇为自得，笑吟吟地走到楼下，接过一个扩音器喊道：“凌菲，我是傅天浩！”

　　“天浩！”温凌菲顿时激动起来，看到了傅天浩，眼泪顿时扑簌簌地流了下来，道：“天浩，你终于来看我了！”

　　“啧啧！傅公子真是太有魅力！”

　　“瞧这傻姑娘，一见咱们老大，顿时就晕菜了！这是让哥们羡慕嫉妒恨啊！”几个小伙伴啧啧赞叹，纷纷起哄，拿着手机拍一拍傅天浩，再拍一拍温凌菲，完全把这场危机当成了一场好戏来看。

　　傅天浩得意洋洋地冲小伙伴们挥了挥手，不以为耻反以为荣，又对温凌菲道：“凌菲，你赶紧下来吧！”

　　“对啊！大嫂，赶紧下来！和我们老大一起去开房去！”

　　“呵呵，破镜重圆！多好啊！”

　　“靠，你们傻了吧？老大是骗她的了，你们这么一搞，她别再牛皮糖一般地粘在老大身上！”

　　“她是精神病，不过长得还是挺好看的，老大看不上她，我收了她！”几个小伙伴们没心没肺地欢声怪叫，嬉闹着，品评着。

　　“什么玩意啊？”陈阳皱了皱眉头，真想过去抽他们几巴掌，但毕竟现在还用得着傅天浩，不宜把事情闹大。

　　担心他们刺激到温凌菲的情绪，宋妍茹走了过去，冷声喝道：“你们有没有良心？给我闭嘴！”

　　“警花姐姐，你长得真漂亮……有点像吉泽明步。”

　　“能不能留个电话号码啊？”见到宋妍茹这美貌女警花，几个小子根本不怕，纷纷起哄调侃。

　　其中一个有制服控的小伙伴，眼睛登时就直了，嘴角泛起猥亵的微笑，伸手去摸宋妍茹的胸脯，道：“哇，我恨不得现在就舔你的脚趾，你这警号是多少来着？我有点看不清楚？”

　　“你想袭警？”宋妍茹勃然大怒，真是一群人渣，自己穿着警服他们都敢调戏，要是碰见普通的女孩，还被他们吃干抹净啊？

　　一把抓住那小子的胳膊，啪地一个扫堂腿，那男孩顿时脸部先着地，摔了一个嘴啃泥，鼻血乱蹿！

　　“我靠，姐姐，你太有魅力了！身手真好！我拜你为师怎么样？”被打倒的那个男孩，也不着恼，擦了擦鼻血，还仰着脸一脸猥琐地和宋妍茹套词呢！

　　“哈哈，瞧你那损色！被打了还套词，不嫌丢人！”这帮孩子本来是嚣张跋扈惯了的，但是，也没皮没脸，宋妍茹打了他们小伙伴，他们也不生气，只是在一边笑嘻嘻地调侃那被打的男孩。

　　傅天浩看到小伙伴被打，却顿时勃然大怒，指着宋妍茹道：“干啥呢？再惹我伙计我弄死你！”

　　“小宋！非常时期，你克制一点！”李卫民连忙喝止宋妍茹。傅天浩骂骂咧咧好一阵子，这才作罢，继续演戏，笑道：“凌菲，你下来吧！”

　　温凌菲摇了摇头，双目失神地道：“天浩，你已经不要我了！我活着也没什么意思了！我还是死了算了！”

　　傅天浩把话筒移开嘴巴，偏过头笑嘻嘻问李卫民，道：“警官，您告诉我，现在我该怎么说啊？”

　　“就说你不和她分手了，还好好的在一起！”李卫民皱着眉头说道。这个傅天浩，真是太蠢了，不，他应该在消遣自己。

　　“真肉麻！我都起鸡皮疙瘩了呢！”傅天浩撇了撇嘴，很不爽地小声嘟囔了一句，然后拎起话筒，道：“温凌菲，我们不分手了，重归于好吧！以后咱们永远在一起吧！你下来，我们一起去玩去！”

　　“你说的是真的吗？”温凌菲再次流出了眼泪，问道。

　　“当然是真的了！”傅天浩道：“你忘记了么？我说过，我们上辈子都是折翼的天使，只有一个翅膀，只有拥抱在一起，才能展翅飞翔！”

　　他放下话筒，就咧了咧嘴，冲着小伙伴们坏笑道：“其实她不知道，我们的翅膀是一顺边儿的！”

　　“哈哈哈——！傅公子，您真是太有幽默感了！应该去跟郭德纲说相声去！”一群小伙伴顿时一阵放声狂笑。

　　“无耻！下作！”宋妍茹气得娇躯止不住的发抖，银牙咬碎，恨不得把他们的腿都给敲断。

　　这个傅天浩和这帮杂碎真是人渣中的人渣，女孩都要跳楼了，他们还把这些当成玩笑当成儿戏。

　　“我比你还想打他！”陈阳走到她身边，耳语道：“不过，现在我们还用得着他们，你也忍一忍，别添乱了！”

　　“我知道……”宋妍茹点了点头，攥得紧紧的粉拳，缓缓松开了。

　　不过，温凌菲并没有听到楼下的吵闹，听着往昔的情话，她脸上浮现一丝微笑，道：“好！我跟你下去！”说着，就从楼栏杆上下来，跳进了阳台。

　　危机解除！陈阳等人心中登时一松，谁知道，这时候却突然有意外的情况发生。

　　傅天浩那个叫“晴晴”的女友，踩着高跟鞋飞快地冲进了现场，指着傅天浩的鼻子，流下了伤心的眼泪，道：“傅天浩，你刚刚说什么？你要和重归于好？你不要我了？咱们俩没完！”


第二百三十七章 飞身救人

　　“晴晴，那是在演戏啊。”傅天浩弱弱地解释道。

　　“我不信！你就是真的！还折翼的天使，说的真动人！”晴晴完全是属于那种胸大无脑型的女孩，此刻她觉得自己就是八点档肥皂剧的悲情女主角，入戏的很，眼泪狂流，冲掉了假眼睫毛，一脸悲愤地道：“傅天浩，我太伤心了，我现在正式通知你，咱们俩，玩完了！”

　　“晴晴，你别啊！咱们不能分手！我爱你！”傅天浩可不愿意失去晴晴，这妞是东海艺校舞蹈系的，一字马等各种神奇体位都手到擒来，身体柔韧性极佳，床上功夫让傅天浩叹为观止。刚刚泡上不到三天，这新嫩劲儿还没过去呢！

　　“要不想分手，也可以！你爱我吗？你必须证明给我看，你现在就告诉这个臭丫头，你们俩一刀两断！你要用她的死，来证明对我的感情！”晴晴抱着肩膀，冷哼了一声，一脸傲气地说道。

　　“我靠，这是什么节奏？比宋警官还虎啊！”陈阳整个人都呆住了，下巴差点磕碎在地上，见过无脑的，但是无脑到这个地步的，还是第一次见啊！

　　“陈阳你说什么呢？”宋妍茹狠狠地瞪了他一眼，随后冷笑道：“再正常不过了，这种女孩，个性极端的自我！在她们眼里，别人的生命，不如她一根毫毛重要！她这就是在作！”

　　李卫民连忙走到二人跟前，道：“傅天浩，还有这位小姐，你们都理解一下，这是在演戏呢！都是为了营救温凌菲啊！”

　　“她的死活和我有什么关系？”晴晴摆出一副很傻很天真的表情，眨巴着水汪汪的大眼睛，很无辜的样子。然后推了傅天浩一把，嗔道：“你赶紧说啊！否则，我们立马分手啊！”

　　从晴晴出来和傅天浩争执，温凌菲就已经在看了，她隐隐约约听到了一些声音，再次坐上了阳台的栏杆。

　　傅天浩咧了咧嘴，笑道：“李队长，没办法，我后院起火了啊！”然后拎起话筒就喊道：“温凌菲，从此以后，咱俩一刀两断，互不相认！我是有新女友的人了！我们感情好的很呢！”

　　“傅天浩，你给我滚蛋！”李卫民简直气得火冒三丈，登时一把夺过傅天浩手里的话筒。

　　听到这句话，温凌菲眼泪唰地一下流了出来，她彻底的死心了，绝望笼罩她的全部身心，心脏如同刀割一般的疼痛。

　　泪水，模糊了她的双眼，但是，她还是清晰地看到，傅天浩和一个女孩紧紧地拥抱在一起。

　　那画面如此清晰，甚至连两个人脸上那欢快的笑容都看得清清楚楚，那笑容如此灿烂，仿佛阳光一样，灼伤了她的眼睛，让她泪水更加汹涌。那幸福的笑容，深深地刺痛了她，让她痛不欲生。

　　我被整个世界遗弃了！

　　铮！似乎脑海中紧绷的一根弦，忽然断了，温凌菲感觉很轻松很轻松，但是，某身体深处的某一块，却又无比的沉重。

　　她看了看楼下的气垫，小心翼翼地从栏杆上下来，站在了外伸的开放式阳台上。

　　看到这一幕，不少人不明就里，甚至还有人心中一松，觉得她可能已经想通了，不再自杀了。

　　但是，惊人的一幕再次发生了，只见她轻盈无比地翻到了隔壁阳台上，她几乎是在奔跑，再次翻过了一个阳台。一连翻过了三个阳台！

　　“不好！她是在躲避气垫！”陈阳和李卫民几乎是异口同声地喊了一声。李卫民指挥民警挪动气垫，但是，挪动的速度怎么可能赶得上女孩奔跑的速度？

　　温凌菲很快的奔跑到二号楼最东侧一家住户的阳台上，然后毫不迟疑地翻过不锈钢栏杆，伸开双臂，往外一跃！

　　白色的裙摆被风吹开，女孩宛若一只飞翔的鸟儿！

　　泪水，被风一吹，四散纷飞。

　　“啊——！她跳下来了！”所有人都惊得目瞪口呆，一颗心迅速沉到了谷底。

　　因为感情受挫自杀的事情，每天都在发生。但是，像温凌菲这么刚烈的，甚至刻意躲避气垫缓冲，只求一死的，却非常罕见！

　　“菲菲！”看女儿在花朵一般的年纪，就要香消玉殒，温家夫妇只觉得一阵天旋地转，脚底一滑，瘫软在地上。

　　“是我太无能了！”李卫民心中绝望而自责，痛苦地揪着头发，如果自己对待傅天浩强硬一点，控制得力一点，或许女孩就不会受到刺激，纵身一跳。

　　宋妍茹绝望地闭上了眼睛，此刻，她心中全是痛恨！恨不得把傅天浩和那个臭三八女友挫骨扬灰！

　　“菲菲，你怎么那么傻？”李静只觉得心脏几乎要跳出了嗓子眼，脚底一软，双眼一翻，直接急得晕了过去。

　　“她……”席帅流出了眼泪，恨自己无能，不是超人，不会飞，此刻，他恨不得一脚将傅天浩踢死在当场。

　　“菲菲，不要啊！”楚意涵捂住了嘴巴，压抑那几乎要喷薄而出的嚎啕，绝望、痛心的泪水，夺眶而出。

　　正在这时，她发出“啊”地一声短促的惊叫，她看见一道灰色的残影如同流星一样向温凌菲坠落的方向奔去。

　　是陈阳！

　　原本，在女孩跳楼的时候，陈阳就想去营救，但是，他不愿意在外人尤其是警方跟前暴露自己的修为！

　　所以，他才建议让傅天浩过来劝说，但是，他没想到傅天浩竟然这么操蛋，竟然刺激温凌菲来！

　　可以说，陈阳觉得，温凌菲跳楼，他也难辞其咎！

　　情急之下，他根本没时间考虑暴露修为的事情了！施展一个“万里神行符”，身体如同一道利箭一样，冲了出去！

　　“回来，危险！”李卫民也看到了这一幕，心中大急，连忙喊道。

　　女孩可是从五楼跳下来的，那加速度是非常快的，到地面的时候，相当于几百公斤的重量落下。任何人被砸到，都是死路一条！

　　在这千钧一发之际，砰！一声闷响，陈阳张开双臂，接住了女孩，他怕真元反震女孩，会让她受伤，所以，根本不敢催动真元，只是用强横的身体强力支撑。

　　陈阳在接住温凌菲的一瞬间，就感觉好像一座大山忽然砸在他的双臂上一样，重于千钧，往下疯狂拖坠。

　　磅礴的力道，循着双臂抵达他的胸口。胸口中，一阵气血翻涌，喉头一甜，一口鲜血好悬没有吐出来。

　　陈阳顿觉不妙，连忙手臂微微下垂，急速后退卸去力道，双脚噔噔噔地踩在水泥地砖上，每一脚下去，就是一阵巨响响起，他一连后退了七八步，才堪堪稳住身形。

　　再看水泥地砖的落脚处，竟然如同蜘蛛网一样，出现了发散性的裂纹，寸寸开裂，触目惊心。

　　李卫民、宋妍茹的眼珠子好悬没有瞪出来，陈阳舍命救人的行为固然让他们惊叹，更让他们惊叹的是，陈阳竟然接住了女孩，而且还能使出力道后退？

　　他们是警察，也处理过高空抛物的案件，当然知道从五楼坠下的一个活人，能给人带来多大的伤害！瞬间骨折是那轻的，更可能的是直接当场暴毙！

　　但是，陈阳怎么好像跟没事儿一样的，还把女孩缓缓地放下了？难道，这是传说中的回光返照吗？

　　温家夫妇心中狂喜，飞快地抢了过去，抱着女儿嚎啕大哭，温凌菲幽幽转醒：“爸妈，我这是到了天堂吗？”

　　“女儿，你没死，是一个小伙子救了你的命！”女儿竟然还能说话，显然没有大碍，夫妇俩哭得更厉害了。

　　“陈阳，你是英雄！”李静这才从震惊中抽离出来，她觉得双腿都是软了，缓缓地走到陈阳身边，称赞道。

　　席帅喜不自胜，竖起了大拇指，由衷地道：“老大，你是爷们！纯的！”

　　“陈阳，你有没有事儿啊？”楚意涵连忙握住陈阳的手，晶莹的泪水夺眶而出，柔声问道：“你有没有骨折啊？”

　　似乎……不骨折不太合理啊？陈阳无奈地搔了搔脑袋，忽然惊叫道：“哎呀，我想拉屎，把我绿屎都快砸出来了！这丫头，需要减肥啊！”

　　此语一出，明显证明这是没事儿了，大家都笑了起来，楚意涵挥舞粉拳轻轻捶打着陈阳，投入了他的怀抱，满脸热泪地嘤咛道：“以后不允许你这么拼命了！吓死我了！呜呜呜——！坏蛋！你一点也不负责任！”

　　“孩子她爸，咱们把孩子送医院检查一下吧！还有那位救人的好青年，也要检查一下！”温凌菲的妈妈说道。

　　“嗯，咱家虽然困难，但是，不能不管人家的医药费！咱得掏钱！”温父点了点头，走到了陈阳身边，道：“这位小哥，救护车来了！去医院检查一下吧！要是有伤的话，要提前救治啊！”

　　陈阳恋恋不舍地松开楚意涵，笑道：“不要麻烦，我就是医生，我是没事儿的，我来给你女儿检查一下！”

　　“对，青云叔叔，他叫陈阳，是我们仁心医院的医生，医术很厉害的！全医院的人都服他！”楚意涵和陈阳拥抱，被长辈看在眼里，有点不好意思。

　　“那就有劳陈医生了！”温青云连忙答应下来。

　　“别客气，我和意涵、李静都是朋友，以后和温凌菲也会成为好朋友的！”陈阳神识一扫，就知道温凌菲没有受伤，但是，还是装模作样地号了号脉，摸了摸她周身关节。

　　这时候，陈阳注意到，席帅似乎有点不情愿自己摸来摸去的，不禁心中暗笑，莫非这小子喜欢上了温凌菲？不过哥们根本没想着赚便宜啊，摸的都是关节，没有一点肉感，硌手呢好不好？


第二百三十八章 惺惺相惜

　　陈阳随便检查了几下，就拍了拍手，站起身来，道：“一点事儿没有！稍微休养几天就行了！”

　　“陈医生，真是太感谢您了！”闻言，温青云顿时大喜，握着陈阳的手，不住地说着感谢的话。

　　“要是没有您，这孩子恐怕就……您是我们全家的恩人啊！”妻子曹晓芬更是流下了感动的泪水。

　　这可是玩命的救人啊！要不是陈阳身体素质强悍，他自己可能就挂掉了。这恩情实在是太大了！曹晓芬能不感动吗？

　　“呵呵，叔叔阿姨千万别客气，我说了，我和意涵是朋友，意涵的朋友出事儿，我能袖手旁观吗？”被人感谢，现在对陈阳来说，已经不是一种享受，而是一种磨难了！鲍鱼鱼翅吃得多了，也腻啊！

　　“这小子，倒是一个有情有义的流氓啊……”宋妍茹原来对陈阳挺厌恶的，这小子可是出入红粉佳人那种场合的男人啊，绝对的流氓，但是，此刻想起陈阳奋不顾身救人的情景，还是有点感动。

　　“这是……第三次了……”李卫民则心中一动，算起来，这是陈阳给他第三次带来震撼了。

　　陈阳用无语断续丹治好他的伤是一次；陈阳和王晖打拳是一次；今天，奋不顾身却又安然无恙的救人，则是第三次了。

　　李卫民现在能确定，陈阳绝对是一个奇人！说不定……和古武门还有点联系呢！

　　他走到陈阳身边，亲热地搂着他的肩膀，道：“陈阳，来，借一步说话！有点事儿和你聊。”

　　俩人走到僻静处，李卫民掏出一盒十块钱一盒的黄金叶，拆开给陈阳一根，道：“抽根烟！”

　　“擦，堂堂刑警大队长竟然抽这个，我都抽软中华呢！”陈阳嘟囔了一句，不过，还是接过烟塞进嘴巴里。

　　“我屁股干净，没人送！”李卫民帮陈阳点烟，随后也叼上一根点燃，深吸了一口烟，笑眯眯地道：“陈阳，你修为不错啊！”

　　“什么修为？”陈阳打起了马虎眼，很无辜地看着李卫民，道：“我呸！你以为我是武林高手啊？非也！我出身贫寒，我整天干粗活，六岁时给地主家放牛，七岁做童工，十岁给矿里背煤，十五岁扛煤气罐——无意中练就了我强悍的体质！”

　　见陈阳瞎扯淡，李卫民笑了笑，眯着眼抽着烟，忽然道：“你是不是和邢大壮、李俊超他们有矛盾？”

　　“嗯，我看他们很不爽，那个邢大壮欺压良善，像我这种见义勇为的好少年，扶小姑娘过马路，没事就去帮王寡干农活——我最讨厌那些仗势欺人的坏蛋了——我肯定要与之作斗争！”陈阳一脸正气地说道：“妈蛋的，还害我进了局子，下次我再见到他们，非敲断他们的腿不可！”

　　油盐不进！城府颇深！李卫民笑了笑，心里却对陈阳刮目相看，这小子，极其聪明，他根本没有掩饰他和二人的梁子，掩饰了反而证明做贼心虚。

　　但是，陈阳你要说你不知道他们俩被人杀了，那就有点假了！现在道上的人，谁不知道这俩人挂了？你小子，精明过头了啊！

　　“他们俩死了！”李卫民几乎能确定陈阳和二人的死亡脱不了干系。说这话的时候，他若无其事地看着陈阳，却不放过陈阳脸上任何一点细微的表情变化。

　　“死得好，死得妙，死得呱呱叫！”陈阳一双眸子恰如古井无波一样沉静，没有丝毫的情绪变化。

　　忽然，他笑着搂着李卫民的肩膀，慷慨激昂地道：“这种人，就是死有余辜！倒是省得我动手了。李队长，你觉得呢？”

　　李卫民心中一动，陈阳在试探自己的底线，这小子绝对是古武门中人，来头不小，而且，修为颇高，否则，根本不可能不留痕迹地杀人！

　　其实，他在感情上对陈阳的所作所为是认同的。甚至有一种惺惺相惜之感。二人都在消除罪恶，只不过，途径和方式不同而已。

　　他意味深长地笑了笑，道：“虽然我是一名警察，但是，那名凶手的手法，还是让我很敬佩。而且，他杀的也的确是该杀之人，他还留下了大壮他们犯罪的证据呢！”

　　和聪明人说话，就是不用费劲！有你这句话就够了！陈阳心中大定，嘿嘿一笑，道：“我觉得更可能是他们在自相残杀！”

　　如此一来，窗户纸几乎就捅破了！陈阳既然不知道二人被杀的事情，怎么知道警方最后的推定也是他们自相残杀。

　　二人久久地彼此凝视，一切尽在不言中，忽然间一起放声大笑，陈阳笑着拍了拍他的肩膀，道：“别这么含情脉脉地看着我，我不搞基的！”

　　一场危机消于无形，没有热闹可看，周围的人也摇头叹息满足地散了去，傅天浩耸了耸肩，很是遗憾地道：“没意思！如果她真死了，倒是可以留在我的记忆中，现在，我只能把她从脑海中彻底清除了！”

　　晴晴也一脸遗憾地嘟起了嘴巴，撒娇道：“就是！她要是死了，显得我们的感情多刻骨铭心啊！”

　　陈阳耳力惊人，听得清清楚楚，忽然对李卫民笑道：“老李，我觉得你应该把傅天浩他们抓起来！他们这是蓄意谋杀啊！”

　　“严格来说，他就是谋杀！但是，追究他的法律责任，很困难。在这个社会，为富不仁的人大有存在，我们惹不起啊，法律也有一些局限。”李卫民笑了笑，道：“你懂的！”

　　“是啊，你们很多时候是睁一只眼闭一只眼的！”陈阳一脸遗憾地道。

　　随后忽然坏坏地一笑，道：“这一次，你也闭一下眼睛吧！有时候，还是需要民间的正义之士啊！”

　　“嗯，我们准备收队了！呦，花溪区有一个严重暴力案件呢！我得马上过去！”李卫民装模作样地高声道，随后挤了挤眼睛，低声笑道：“你也小心点，那小子来头不小呢！”

　　“放心吧！我有谱！”陈阳摆了摆手，然后龙行虎步地逼近傅天浩，道：“小子，有点事儿和你聊聊？”

　　傅天浩看了看左右，小伙伴都坐进车子了，旁边也没人，指了指自己的鼻子，道：“你叫我？”

　　“对啊！”陈阳笑吟吟的。

　　“有意思，你叫我‘小子’？我没听错吧？”傅天浩都气乐了，但一双眼眸里怒火喷射，流露出极强戾气。

　　东海市谁不知道自己是天峰集团少东家？谁不尊称一声“傅少”？这小子竟敢对自己这么不敬。吃了雄心豹子胆了吗？

　　“你听错了！”陈阳笑吟吟地道：“我叫你‘孙子’呢！”

　　“哎呦，我去！”傅天浩把抽了一半的香烟吐在地上，狠狠一脚踏了一个支离破碎，然后拎起粉嫩的小拳头就向陈阳砸了过来。

　　“你先打我，我可是正当防卫啊！哎呦，我好怕怕啊！”陈阳就是要逼他先动手，现在真是正中下怀。

　　他不怀好意地笑了起来，很狰狞那种，劈头盖脸就是一个大嘴巴子，陈阳的速度多快啊，后发先至，结结实实地抽在了傅天浩脸上。

　　啪！地一声脆响，傅天浩整个人横飞了出去，重重地跌落在花坛里，再看脸上，浮现了几个清晰的指印，嘴角流出一道鲜血。他挣扎后着站起身来，吐了一口血吐沫，一颗后槽牙也跟着飞了出来。

　　几个小伙伴坐在车里都愣住了，心里的震惊那就别提了！竟然有人敢打傅公子，这真是天大的奇闻啊！完全超出了他们想象的范畴啊！

　　“兄弟们，抄家伙，给我弄死他！”傅天浩气得火冒三丈，没挨着人家一指头，先被抽了一耳光，牙齿还被抽掉了一颗，这真是要多悲催有多悲催了！传扬出去，自己还叫算个毛的东海四少啊？

　　“敢动我傅少，你小子活腻歪了吧！？”“剁了这个逼养的，扔进海里喂鱼！”经过傅天浩这么一喊，他们才反应过来，纷纷从跑车上跳下来，从后备箱里拎出来砍刀，气势汹汹地冲了过来。

　　要说这帮纨绔子弟，其实也很少和人家斗殴，都是非富即贵的主儿，和人发生矛盾，往往喊一声自家名号，对方就望风披靡了！但是他们还是习惯在后备箱里放着砍刀什么的！方便吓唬人，增加威慑力啊！

　　不过，论及身手，他们比陈阳就差得远了！这帮家伙整天里泡妞、喝酒还有几个还喜欢“溜冰”，地地道道的瘾君子，身体早就被酒色毒赌掏空了，连一般人的战斗力都不如，遑论练气六层的陈阳？

　　“擦！找虐呢你们！”陈阳对付他们完全是狼入羊群一样，一边倒的施虐。

　　空手夺过一把砍刀，他也没想要人命，以刀背砍人，虎虎生风，挨着就倒，碰见就哭，转眼间就把几个家伙打倒在地，五颜六色地躺了一地，哭爹叫娘求饶喊救命，哭声震天，直上云霄，都不敢爬起来炸刺儿。

　　“我靠，你小子给我等着！这事儿没完！”傅天浩哪见过这等猛人，吓得撒丫子就跑，陈阳冷笑一声，一个箭步抢到他跟前。

　　那速度太快了，傅天浩收势不及，鼻尖几乎碰到了陈阳的下巴，吓得失声惊叫，虚张声势地威胁道：“小子，你知道我是谁吗？我是天峰集团的少东家，我爹是东海首富！你个逼养的敢动我一下试试？”

　　“我还以为是李刚李双江呢！很遗憾，你爹不是啊。”陈阳语气轻蔑之极，抡圆了又是一个嘴巴子。


第二百三十九章 心病还得心药医

　　傅天浩再次被抽得飞了出去，重重地砸在了一块景观石上，当场发出一声凄厉的惨叫，尖锐的石头硌得腰都几乎要断了。

　　“你……你……我要杀了你，把你扔进海里喂鱼！”傅天浩心中都是恐惧，碰见这号疯子，他也没辙！但身为东海四少之一，天峰集团的少东家，他何曾受过这样的羞辱，被一个小医生抽飞，被这么多人看在眼中，他恨不得找个地缝钻下去。羞愤不堪的他，再次口出狂言，放肆的威胁。

　　陈阳看见旁边有一个小型的荷塘，几尾锦鲤优哉游哉地游着，冷笑着说道：“喂鱼何必要扔进海里啊？这里就有鱼啊。”

　　说着，飞起一脚，如同足球射门一样，撩在了傅天浩的下巴上，顿时，傅天浩身体腾空而起，在空气中连续两个后空翻，砰一声响，水花四溅，他脑袋朝下，一头扎进了鱼塘之中。

　　“一言不合就敢拔刀砍人，你们还真够嚣张的啊！今天我就好好收拾你们一下！”陈阳开始逐个的料理傅天浩的小弟，抓起领子啪啪啪左右开弓，狂抽他们耳光，把他们打得鼻青脸肿，如同猪头一般。

　　“大佬，我们错了！求求您饶了我们吧！”几个小弟凄惨嚎叫，连连求饶。

　　陈阳双脚狂踹，地上几人不断惨呼，陈阳却感觉神清气爽，越打越舒服。

　　郁结之气尽皆散去，对神识修炼大大的有利：“就这三两肉的小身板，还出来冒充混社会的，刚才怎么说来着？把我扔进海里喂鱼？你们是活腻歪了吧！”

　　看陈阳发狠，几个小伙伴心中畏惧，碰巧李卫民他们的警车经过，连连呼喊：“警察叔叔，救命啊！”

　　车窗滑下，李卫民欣赏着陈阳施暴，心中暗爽，冷笑道：“你们不是说我们是傻警察，黑皮狗吗？这会儿知道让我们帮忙了？对不起，警力不够，有要案要处理，没时间管这种微不足道的治安案件。”

　　“我要投诉你们！”一个小伙伴被打急了，恶狠狠地威胁道。

　　“要抓，也是应该抓你们啊！”李卫民不屑地看着几个小伙伴，嘲讽地道：“你们先动手的，陈阳只是合法自卫，再说了，你们还携带管制刀具，想被刑拘，你们就投诉吧！”

　　说完，将车窗升上，挥了挥手。两辆警车毫不迟疑地驶出了加州风情小区。留下后面一片凄惨嚎叫。

　　陈阳把这些家伙暴揍了一顿，心中怒气稍平，又把他们全部以“倒栽葱”的姿势踢进荷塘。

　　傅天浩爬上了岸，刚刚想溜走，陈阳拎着他的衣领，提溜起来，道：“走，去给温凌菲道歉！否则，我再揍你一顿！”

　　现在傅天浩已经被陈阳收拾得服服帖帖，肝胆俱裂，哪儿敢违拗，跪在温凌菲跟前，道：“温凌菲，我错了，我不是一个好人。我向你道歉！”

　　“你走吧！我不想看见你！”温凌菲这会儿精神已经恢复了正常，之前，傅天浩在她面前，一直表现出霸气嚣张的一面儿，却没想到，在陈阳跟前，竟然如此不堪一击。一瞬间，环绕在傅天浩身上的光环彻底消失，她心底竟然有一丝厌恶……

　　傅天浩如蒙大赦，但是，还是不敢站起身来，战战兢兢地问陈阳道：“大佬，我可以走了吗？”

　　陈阳看了温凌菲一眼，发现她眼底还有一丝留恋的和同情，灵机一动，想到了一个主意，冷笑道：“把那个叫晴晴的女孩叫过来！”

　　“是是是！大佬！”傅天浩哪敢违拗，站起身来，冲晴晴喊道：“你过来！”

　　晴晴那帮小女孩，早就被吓破了胆，哪敢靠近，远远地站着不敢过来，陈阳劈头盖脸就给了傅天浩两个耳光，道：“听见没？你耳朵聋了？让她过来！”

　　“我已经叫了，是她不愿意来！”傅天浩心里要多委屈有多委屈，瞬间哭了出来，拖了老长两道鼻涕，他不敢惹陈阳，却把怒火都发泄在晴晴身上。

　　他几个箭步蹿过去，粗暴至极地一把抓住晴晴柔顺乌黑的披肩长发，卖命地往陈阳那边拖了过去，咬牙切齿地喝道：“大佬叫你，你敢不来？你是不是想死啊？你妈的你想死，别拖上老子垫背啊！”

　　“天浩，你弄疼我了！”晴晴哪儿见过这阵势，被抓得疼痛不堪，委屈的泪水夺眶而出。

　　傅天浩把晴晴拖到陈阳跟前，陈阳定定地看着晴晴，道：“傅天浩，这女孩，我看上了，能不能送我玩几天啊？”

　　“陈阳，你……”李静秀目圆睁，隐隐有几分怒意。

　　“李静，你别说话！陈阳子在治病的呢，心病还须心药医！”楚意涵连忙制止了她，她却明白陈阳这会儿是要彻底地羞辱傅天浩，让温凌菲认清他的真面目，虽然残酷，但只有这样才能解开她的心结。

　　“啊？打架泡妞也能治病？”李静莫名其妙。

　　“天浩，不要啊！你不是说会陪我一生一世的吗？”晴晴哀求地看着傅天浩，心中惊恐，在她眼里，陈阳就是恶魔一般的人物，跟着这种人，自己不被他虐死啊！

　　“你欺人太甚……你讲不讲道理？”傅天浩满脸悲愤地道。也抹不开面子，被人抢了女人，那也太丢人了哇！

　　“靠，你还有脸和我们讲道理？”陈阳还没有动，席帅却动了，怒吼一声，一脚将傅天浩踹倒在地，然后一脚一脚地狠狠地踹过去，踹得傅天浩在地上滚了又滚，浑身痉挛，嘴角溢血。

　　陈阳任由席帅耍威风，却不忘记一边添油加醋，道：“傅天浩，答应吧？不答应的话，信不信我玩死你！”

　　傅天浩虽然是东海四少之一，但是，却是不过靠父亲的荫庇，本身并不强悍，哪儿见过这阵势，吓得连连求饶，最后嚎叫道：“我答应！”言罢，泪水滚滚而下。

　　“早答应了，不就没这事儿了嘛！”陈阳同情地看着傅天浩，一挥手，席帅也停止了殴打。

　　“天浩，你怎么样？你都流血了！要不要把你送医院啊？”晴晴搀扶起傅天浩，关切地问道。

　　傅天浩担心陈阳会打他，把她推到一边，道：“别碰我，我和你没关系了！再碰我我抽你啊！”

　　“天浩，不要啊，我不要让他玩……”晴晴委屈地哭了起来，抓住傅天浩的胳膊，不住求饶。

　　“你这个贱货，别害我了！大佬让你陪他，那是看得起你！是你的荣幸，懂不？”傅天浩狠狠一个嘴巴子抽在晴晴粉嫩无暇的脸上，怒目圆睁地喝道：“你再逼叨逼叨，我抽死你信不信？”说着扬手又要打。

　　晴晴白皙的俏脸上，顿时浮现几个清晰的指印，原本柔顺乌黑的秀发，蓬乱如同衰草。

　　玉白的胳膊，因被傅天浩狠抓，留下了片片淤青。

　　挣扎过程中，齐逼小短裙也被扯破，高跟鞋鞋跟崴断了，赤脚站在地上，真是狼狈无比，凄惨到家了！

　　她绝望的眼泪汹涌而出，将假睫毛、厚厚的粉底都冲得一片狼藉，眼睛红肿，轻声啜泣，又惊又惧，如同惊兔一般，大气都不敢出一声。

　　傅天浩讨好地看着陈阳，点头哈腰地道：“大佬，今天我真服气，您太能打了！这女孩留给你了，您尽情享用！您就放了我吧！”他甚至还挤了挤眼睛，有点猥琐地道：“她床上功夫很不错，您懂的！”

　　“她长得太丑了……”陈阳冷笑道：“我忽然又不想要了！我还是把你手脚砍断，爽一把吧！”

　　傅天浩吓得噗通一声跪在地上，连连磕头求饶，道：“大佬，求求您，您放了我吧！这妞永远让你玩！我再也不要了！您真是太厉害了！我佩服您！”

　　就这水平，还东海四少呢？陈阳心里真是要多鄙视有鄙视了，傅天浩太不要脸了，多看一眼都觉得恶心。

　　在温凌菲心目中，原来的傅天浩就是一个完美的男人，热恋的那一段时光，给她留下了美好的回忆。

　　他重情重义，为了她能把调戏她的同学打得跪地求饶；他霸道嚣张，充满男人味，一言不合直接开打……

　　甚至，当她被傅天浩残忍的抛弃的时候，她不是痛恨傅天浩，而是在自己身上找原因，是不是自己不漂亮了、没有魅力了？却没想到，傅天浩原本就是一个花花公子，只不过，稍微有点骗人的伎俩而已。

　　但此刻，曾经让她魂牵梦绕的偶像，却在一瞬间完美地坍塌！他竟然把自己的女人拱手让人，简直就是无耻、软弱、无能到了极点！

　　温凌菲突然意识到，原来傅天浩为他打架，并不是爱她，而是因为他靠着父亲的荫庇，可肆无忌惮地欺负别人，而不是他多厉害多血性多爷们！

　　他为自己花钱，也不过是因为他钱太多，根本不把那点钱放在眼里，而不是对自己有什么感情……

　　这一刻，她心中很轻松，很轻松。彻底地释然了，微微一笑，走到温家夫妇身边，直挺挺地跪了下来，眼泪，却再次夺眶而出。

　　嚎啕道：“爸妈，是女儿不懂事儿，女儿不孝，为了一个人渣，给你们添了那么多的麻烦！我对不起你们，让女儿给你们磕几个头吧！”说着，砰砰砰磕了几个结结实实的响头。


第二百四十章 楚南的计划

　　“你明白过来就好！人生的路还长，要往前看啊！”“傻孩子，你是我们的女儿，还说什么对不起啊？”温家夫妇惊喜连连，连忙把女儿搀扶起来。

　　原来女儿一直不能释怀，痴恋傅天浩这个人渣，没想到陈阳把傅天浩打了一顿，却有了奇效，女儿竟然想通了。

　　到了这会儿，陈阳也就没必要折腾了，一脚把傅天浩踹出一跟头，道：“滚吧！记住，我叫陈阳！想找事儿，尽管来！”

　　“谢谢陈少不杀之恩！”傅天浩带着一群身上满是污泥的小伙伴，屁滚尿流地去了。

　　楚意涵握着陈阳的手，道：“陈阳，你太傻了，为什么要自报家门啊！他们会找你麻烦的！”

　　陈阳摇了摇头，道：“不自报家门，他们会找温家的麻烦的！反正我在东海敌人很多了，不差他一个！”

　　席帅打心眼里佩服陈阳，竖起了大拇指，道：“老大，您真是太虎了，连东海四少都敢打，我真佩服您哇！”

　　“什么狗屁四少！毛！”陈阳不屑一顾，这时候，温家夫妇走了过来，热情地邀请陈阳他们上楼喝茶，吃顿便饭。

　　“好吧，那就麻烦温叔叔了！”正好到了晚饭时间，陈阳也就没有推辞，温青云忙道：“您这可是救命之恩，一顿饭有啥麻烦的？”

　　陈阳走了几步，却发现晴晴亦步亦趋地跟着他们，不禁哑然失笑，转过头喝道：“你还跟着我干嘛？”

　　“大佬您不是要我陪您吗？”晴晴战战兢兢地道。

　　“滚吧！我对你没兴趣！”陈阳像驱赶苍蝇一般地挥了挥手。晴晴如蒙大赦，扭头就跑了。

　　温家夫妇开始忙里忙外地做菜，温凌菲甚至要求帮爸爸妈妈做饭了，把两口子喜欢得不轻。

　　不一会儿，饭菜做好，端上了席，温家夫妇自然感恩戴德，频频敬酒，给陈阳夹菜。

　　在整个吃饭的过程中，温凌菲一直表现很平静，偶尔还会发笑，陈阳用神识扫描了一下温凌菲的周身，却发现她体内还是有一些郁结之气。

　　吃完饭，陈阳开了一个药方，和席帅一起出去抓了药，递给温青云，道：“温叔叔，这些草药，每日晚上煎服一次。一个星期过去，凌菲的病就会彻底痊愈！”

　　其实，精神病一直是个世界性的难题，温凌菲病了以后，东海、岭南著名的精神病方面的专家都看过，但都没有治愈的信心。

　　此刻温青云虽然将信将疑，但陈阳看到了治愈的希望，还是喜不自胜，忙不迭地感谢，道：“一个星期就能治好？这也太神奇了，陈医生，真是太感谢了！”

　　“呵呵，不要客气！放心吧，一定能治好的！”陈阳笑了笑。

　　这个药方，可是用“静心安神丹”的丹方改良的。而静心安神丹，对修真者来说都是一种极其珍贵和难得的丹药。

　　修真者要逆天改命，修炼到关键阶段，往往会遭遇心魔，心烦意乱。一不小心，就会真元乱蹿，走火入魔，修为全失。所以，往往要用静心安神丹辅助，克制心魔，平心静气。

　　事实也证明，静心安神丹的确有奇效。

　　陈阳用常见中药材替代了珍贵的天材地宝，但是，药理还是共通的，这几包中药，治疗精神方面的疾病，绝对是手到擒来。

　　天色已晚，又确定温凌菲的情绪比较平稳，陈阳他们也就离开了温家。

　　其实，傅天浩在温凌菲跟前，被陈阳收拾得那么惨之后，温凌菲残留的一点爱意也消失无踪了，心病已经去了一个七七八八，再加上陈阳配的中药，一定能很快治愈的。

　　告别的时候，温凌菲把他们送到楼下，对席帅道：“席帅，谢谢你帮我出气……打了傅天浩一顿。”

　　“哈，这算什么？应该的，他就是欠收拾！”席帅大手一挥，做挥斥方遒状。

　　姐们，不带这么玩的，明明是我把那些家伙们打趴下，席帅才动手的好不好？陈阳心中暗暗腹诽，却发现温凌菲看向席帅的目光有点不对头，似乎……有一丝柔情。

　　看来，温凌菲对席帅挺有好感的？楚意涵也发现了这一点，冲陈阳微微一笑。

　　“不过，傅天浩这个人报复心理很强，他一定会有所行动的，你们千万要小心啊！”温凌菲有点担心地嘱托道。

　　“切，我根本不怕他！算个毛啊！瞧今天我把他们揍的！惨兮兮哇！”席帅这些天跟着陈阳耳濡目染，也是学会了这种混不吝的劲儿，满脸不在乎地道。陈阳笑而不语，由着席帅在那里表演。

　　上了车，依旧是陈阳开车，这几天他开车是越来越熟了，修真者身体灵活性和协调性原本就超越常人，反应在开车上也是如此。

　　席帅都觉得，陈阳开车能达到是眼到心到手到，比自己这个三年驾龄的老师傅开车还顺溜。陈阳不错过一切练车的机会。

　　“这个温凌菲，真够可怜的……好痴情的一个人啊！”席帅忽然叹了一口气，感慨道。

　　“她好像有点喜欢你！”陈阳笑道：“你今天表现得太彪悍了！”

　　“老大，你别吓我！”席帅搔了搔脑袋，也意识到自己刚才似乎太装逼了，连忙道：“哪有的事儿啊？我是跟着您混的！”

　　“席帅，温凌菲很漂亮啊，你要不要考虑一下？我们都可以帮你的！”楚意涵也难得八卦一回，她倒是觉得如果席帅能和温凌菲在一起，一定有利于她病情的恢复。

　　其实，席帅对温凌菲也挺有好感，但是，却不愿意当着这么多人的面儿承认，笑道：“再说吧……呵呵……”

　　锦湖集团，总裁办公室。

　　集团监督审计委员会主任李秋白将一叠照片递给楚南，道：“楚总，最近，我们收到一条举报邮件。举报邮件称，仁心医院医务处主任陈阳，巨额贿赂。经过查证，陈阳驾驶一辆售价近三百万的6.0排量的辉腾！十分可疑。”

　　“会不会是他自己买的？或者家人买的？”楚总道。

　　李秋白道：“因为我们也不能肯定陈阳一定有受贿的嫌疑，所以，我们只是进行了外围的调查。调查表明，陈阳的家境很贫困，居住在马家沟的棚户区，老父亲是一名保安，母亲是环卫工人，收入都很低；陈阳除了在仁心医院任职之外，也没有其他社会兼职。而以他的合法收入，是不可能购买这么名贵的车子的！”

　　“你的意思是，陈阳这车子是受贿所得的了？”楚南心中暗喜。

　　“这个，我们也不能确定……”李秋白斟酌着词汇，道：“我们还需要集团授权，进行进一步的调查，或者和陈阳谈话。”

　　“董事长对这个人很器重！”楚南笑道：“你要注意工作方式。当然，真有问题的话，我们也不会姑息！”

　　楚南端坐如山，岿然不动，手拿派克金币，龙飞凤舞地批阅着文件，头也没有抬一下。

　　旗下子公司一个小小的中层管理人员，还没有能力引起他太大的注意。两个人的差距实在太远了！

　　在楚南看来，搞死陈阳，就像碾死一只蚂蚁那么简单。只不过，原来他一直不愿意出头而已。

　　“好，那楚总您忙着，那我这就去办了他！”李秋白点头哈腰地说道。

　　楚南忽然抬起头问道：“你那个侄子，叫什么来着……哦对了，锋锐，他的身体恢复得怎么样？”

　　李秋白道：“做了一个鼻梁整形，还垫了个高鼻梁，比原来还帅气！”但旋即脸色又变得凶狠起来，道：“但是，可没少吃苦啊！这个仇，我一定要报！”

　　楚南大班台的电话响了，是助理打来提醒楚南去开会的电话，楚南挂断电话，整理了一下仪容，收拾好文件，道：“我还有个会，你去忙你吧！”潇洒地走出办公室。

　　集团宽敞的大会议室内，窗帘拉着，有点昏暗，却让背投大屏幕显得更加清晰，楚南拿着一个红外线激光小电筒，指着屏幕，开始侃侃而谈：“一号地块，位于南城区，距离湖滨区只有一公里距离。占地五百亩。七层楼以上，可以看到锦湖。可以定位为湖景高尚小区！”

　　楚南侃侃而谈：“以锦湖核心景区为圆点，同等距离的湖景小区，平米均价超过两万元！如果我们拿下这块地，公司就将建设出东海最大档次最高的住宅小区！我们将成为东海房地产界的领头羊！”

　　下面，他又说出一大串详实的数据，有力地证明买下这块地开发成房地产，一定会大发其财，前途不可限量。

　　台下坐着十多名大股东，还有集团监事会主要成员，都洋溢着上位者的气场，余下还有十多名大腹便便的成功人士，分别来自战略投资、审计监督、业绩考评、安全生产等专业委员会。闻言，都纷纷点头，充满赞许之色。

　　“这么大一块地，恐怕要十亿元左右才能拿得下，集团净资产不过三十多亿元，现金流更是紧张！账上的现金，不过几千万而已！我们吃得下吗？”薛嫣然提出了自己的疑问。


第二百四十一章 天峰集团

　　楚南和煦地一笑，道：“锦湖集团一直以来，都是滚动发展，以资产抵押借贷、拿地、预售，一边还钱一边开发！我们已经形成了一个良性循环系统。现在集团的负债率并不高，可以融资啊！”

　　“现在银根紧缩，从银行借钱并不容易，而且，东海市的房价进入了下行通道。”薛嫣然摇了摇头，道：“我认为，不宜过多的负债，必须保证财务的稳定。”

　　“还有一个办法，就是出售不良资产！”楚南微微一笑，道：“锦湖集团是房地产起家，也应该专注于房地产。锦湖集团旗下的建设集团、房地产开发集团、酒店集团、物业管理集团，都与集团核心业务密切关联。但是，旗下控股的仁心医院，却与集团业务较为远离，不是我们的专业所在，而且盈利不佳。我认为，应该出售！”

　　薛嫣然皱了皱眉头，道：“我们还对仁心医院抱有希望！我说过，要给他们三个月的时间，以观后效！这才一个月都不到呢！”

　　楚南微微一笑，道：“董事长，那您觉得，马家沟这块地，到底是拿还是不拿？有没有投资价值？”

　　薛嫣然还没有回答，其他的几名大股东已经开始在私底下议论了：“这块地那么好，不拿太可惜了哇！”

　　“是啊，如果能开发这块地，锦湖集团在今后十年，都不用担心没业务做了！”

　　“房地产很难亏钱的！也一直是我们的核心业务，我们要坚持专业化经营啊！”

　　“如果能拿下马家沟棚户区这五百亩地，集团一定会实现跨越式发展的！我们的经营战略能太保守哇！”

　　薛嫣然在锦湖集团的股份只有百分之三十左右，虽然是第一大股东，但却并不处于绝对控股的地位。

　　而董事会决策，则采取一席一票制，余下的股东显然都被楚南说服了，若投票的话，薛嫣然也无法否决楚南的意见。

　　所以，她只好点了点头，道：“那就按照楚总的意见操作吧！拿下马家沟这块地！”

　　楚南感激地看了薛嫣然一眼，和煦地一笑。

　　天峰集团大会议室，天峰集团董事长傅望峰在召开会议，商讨马家沟这块地的开发事宜。

　　傅望峰的语气是斩钉截铁的，道：“马家沟这片地，必须拿下！而且要低价拿下！你们都给我打起精神来！拿不到地，你们就等着屁股开花吧！”

　　傅望峰农民出身，早年靠土方、混凝土生意起家。搞这种生意的，都是逞勇斗狠的亡命之徒。傅望峰也不例外，那就是一块滚刀肉，天不怕地不怕！身上的刀疤有上百条！

　　土方、混凝土这生意就是一本万利，几年后，他也积累了上千万的身家。

　　在积累了原始资本以后，傅望峰果断转型，开设洗浴中心、桑拿宾馆。

　　因为他讲义气、善于交朋友，手下还有一帮子愿意为他卖命的狠人，也做的风生水起。十年前，傅望峰就是东海娱乐业数一数二的大佬！

　　但是，傅望峰的命运，一直和房地产业紧紧相连，开始垫资分包基建、房地产项目，最后，开始自己投资开发开房地产。

　　二十多年下来，傅望峰旗下天峰集团资产超过五十亿元华夏币，而且，是全资控股，他本人就是东海首富。所以，在天峰集团，他就是说一不二的存在！

　　“放心吧！大哥，这生意太好办了！”他的弟弟也是集团副总经理傅望海叼起一根烟，吞云吐雾，狞笑道：“马家沟那片，都是第一制药厂的老职工，穷得露卵，一帮顺民，好对付的很！谁要是敢说一个不字儿，我搞死他！”

　　“这个我当然知道。对付那帮穷鬼太简单了！拆迁费我们肯定不会多给一毛！”傅望峰敲了敲桌子，不耐烦地道：“但是土地流转有招拍挂制度，我不想看到其他的竞争者！必须扼杀在萌芽状态！”

　　“要说东海市能和我们集团竞争的企业还真不多。巨龙现在开始专注于矿产，东爱集团玩的是高科技……”傅望海不屑地说道：“这么大一块地，至少要五个亿元才能拿得下啊！再加上后期，累计投资要超过十亿！除了大哥您，谁有那么多钱啊？”

　　“小海，上次拍花溪区那块地的时候，你也是这么说的！”傅望峰夹着粗大的雪茄，充满上位者的气场，眼神却有一丝愤怒，砰砰地敲着桌子看，道：“可是，最后怎么样？还不是让锦湖集团给拿下了？”

　　见大哥动怒，傅望海弱弱地说道：“她也没有好果子吃，薛嫣然的女儿，不是险些被我们毒死了吗？也算是给了她一些教训了哇！”

　　“放屁！”傅望峰猛地一拍会议桌，上面的茶杯都一起跳了起来，吓得众人噤若寒蝉，“只有毒死或者没有毒死，哪有‘险些毒死’这种鬼话？你是吃屎的啊？连个小丫头片子都对付不了？我告诉你，这次锦湖集团再出来虎口夺食！我唯你是问！这个副总经理，你也别干了！”

　　“大哥，您放心，这次我一定不会失手！如果他们敢出来抢食，我直接把他们都做了！”傅望海连忙做了保证。

　　“你们都是废物！”傅望峰完全是土皇帝的做派，劈头盖脸就是一阵训斥，问候了手下高管上至十八代母系亲属了若干遍，骂得他们噤若寒蝉，冷汗直冒。

　　突然他的电话响了，一看是儿子打来的，他顿时笑得跟弥勒佛一样：“乖儿子，打电话找爸爸干嘛啊？钱花完了？还是要买跑车啊？”

　　在场的众人对望了一眼，心中都说：这真是救命的电话啊！傅望海冲他们怒了努嘴，大家悄没声响地出了会议室。

　　“爸爸，呜呜呜，我被人侮辱了——”话筒里传来了傅天浩委屈之极的哭嚎声。

　　被人侮辱了？傅望峰顿时心中一跳，华夏文化博大精深，一个词汇有很多中解释，被人侮辱，可能是被人骂几句，也可能是被人打了几巴掌，但也可能真的被人“侮辱”了。

　　儿子性格像自己，打小就天不怕地不怕，啥事都敢办，啥人都敢和人家玩。要是碰见几个老玻璃，儿子又长得挺眉清目秀的……

　　傅望峰已经不敢想了，紧张地问道：“儿子，你告诉爹，到底怎么被人侮辱了？”

　　“呜呜呜呜呜——，爸爸，你别问了！我都没脸活了！”傅天浩也不回答，只是不停地嚎啕大哭，哭得上气不接下气的。

　　完了完了！儿子铁定是被哪个老玻璃给侮辱了！傅望峰紧咬牙关，拳头捏得嘎巴嘎巴想，柔声安慰道：“儿子，你别担心，我一定会给你出气的！”一边走出会议室，招呼司机把自己送回别墅。

　　五十分钟后，傅望峰回到了自家别墅，这一路上他举着机就没放下，胳膊都麻了，傅天浩抱着电话哭个不停，可见这回真的是被欺负惨了。

　　大门打开，傅望峰快步走进来，只见坐在名贵沙发上的傅天浩满身污泥，头上还顶着几片残荷，脸上乌黑一片，只有眼白还是白色的。

　　傅天浩看到爸爸来了，这才丢下电话，哇哇大哭，眼泪在脏兮兮的脸上冲刷出一道道痕迹来。

　　“让爹爹看看！”傅望峰捧起儿子的小脸，用佣人递过来的毛巾擦了擦，只见儿子的脸都被打得青紫一片，肿胀如同馒头一般。整个脸都胖了一圈，难怪儿子哭得这么凄惨。

　　“身上还有呢！”傅天浩把衣服脱了，瘦嘎嘎的小身板，也是青一片紫一片的，触目惊心。

　　“告诉爹爹，谁干的？”傅望峰心都碎了，钢牙咬碎，太阳穴上的血管突突直跳，这是他要发飙的前奏。

　　“陈阳干的。”傅天浩眼珠子一转，趁机煽风点火，道：“他还骂我是二椅子阴阳人，骂我野种！老爸，你一定得弄死他！”

　　“陈阳，没听过这号人啊？”傅望峰疑惑道。

　　“就是一个小医生。好像在仁心医院上班呢！”傅天浩也不是傻子，回来的路上已经打听过了。

　　“你没报我的名号？”傅望峰面沉如水，心中充满恨意。一个野郎中也敢打我傅望峰的儿子，吃了雄心豹子了他！

　　“我报了，他说你算个巴鸡！”傅天浩作出义愤填膺的模样，道：“他要见了你，把你菊花爆了！”

　　“我靠！哥虽然已经远离了江湖，但江湖上处处都有哥的传说！”傅望峰气愤地捏着拳头，道：“他竟敢骂我！我非弄死他不可！”

　　“嗯，一定得弄死那个逼养的！”傅天浩咬牙切齿地道：“他都要爆你的菊花了！这也太嚣张了！你不弄死他，你就不带种！”

　　“他是怎么欺负你的？除了打你、骂你还干了什么？”傅望峰后退了一步，仔细观察，傅天浩为了让父亲见到自己凄惨的一面，保持了原汁原味，连脸都没洗，头发被污泥凝成一缕一缕的，小脸脏兮兮的比乞丐还不如，浑身上下又脏又臭。但是，还真看不出到底有没有被爆。

　　“爸，这还不够弄死他么？”傅天浩一脸无辜地问道。

　　“天浩，你告诉我，他到底为什么打你？”傅望峰看儿子被收拾得这么惨，心想这里面的故事一定很多。


第二百四十二章 路漫漫其修远

　　“其实很简单！我有个前女友叫温凌菲，被陈阳搞怀孕了，他却不愿意负责。虽然分手了，但是温凌菲却一直还对我念念不忘，受了这么大的委屈，肯定要找我帮他。我也不能不管啊，就去找陈阳说理。还没说两句呢。他就开始打我。还把我扔进鱼塘里，想活活淹死我！”

　　傅天浩说起谎话简直不打草稿，随口就来，道：“他甚至还想爆我菊呢，幸亏的很机灵，跑得很快，我粉嫩的花菊才得以保全！”

　　“好了，你先去洗澡吧！你瞧你臭的！”傅望峰很了解自己这个儿子，满嘴跑火车，没有几句真话，所谓的爆花菊，很可能是瞎编的，但是，眼前的情景却证明，儿子一定在陈阳那个野郎中吃了大亏，这个场子，自己一定要找回来。

　　“不行，你必须先答应我，一定弄死陈阳那个逼养的！”

　　“好了，爸爸答应你，一定要陈阳好看！”

　　傅天浩一直在浴室折腾了一个小时，才把自己清理干净，出来以后，脸上、身上的淤青却显得更加清晰。

　　傅望峰知道，仁心医院是锦湖集团下的资产，说白了，陈阳就是薛嫣然的人马，看到儿子这幅惨象，他不由得在想，收拾儿子这一场，到底是陈阳的个人所为，还是薛嫣然的授意？这臭娘们是不是察觉到什么……

　　不过，无论真相如何，看到儿子这幅惨象，傅望峰也火大的很，这个陈阳，一定得收拾，否则，自己的面子就丢尽了……

　　第二天，陈阳、刘济世与七大名医在一处酒店约见，边吃边聊，商谈筹备中医分院的事宜。韩思雨、白露露这俩丫头也凑趣赴宴。

　　“医院名字我已经想好了，就叫名医馆！”陈阳微笑道：“东海七大名医齐聚，也是名副其实！”

　　“呵呵，什么七大名医？陈阳，你可是我们的领头羊，若论医术，陈阳你强于在座的每一位。如果名医馆建立，陈阳，这个院长的位置，你可不能推辞！”韩松涛笑呵呵地道。其他六位，都无异议。

　　陈阳却断然地摆了摆手，道：“各位，我必须事先声明，我愿意为名医馆的建设出钱出力，但是，这个院长的位置，我不愿意当！”

　　“陈阳，你不是开玩笑吧？”众人面面相觑，大感意外。陈阳费尽心机踢馆，让七大名医拜服，到了最后关头，他却不愿意当这个馆长，这又是为何啊？

　　陈阳笑了笑道：“你们必须明白，我陈阳的名声只在于业内，但是，若论在患者中的声誉，我比不过在座的任何一位！”

　　其实，陈阳这话说的半真半假，他个人声誉不如七大名医是事实，但是，更重要的是因为他还有更重要的事情来办，他终究还是一个异世穿越夺舍过来的修真者。医武同修，但是修真之道才是他的根本。

　　来到这个世界上，刘济世一直对他颇多照料，教导他做人行医的道理，而陈阳又对中医中药产生了很深厚的感情。

　　所以，他想帮助刘济世，也是为自己实现振兴中医中药的梦想。但是，陈阳也明白，凡事未必需要亲力亲为，陈阳只需要促成这件事即可。眼下万事俱备，只欠东风，陈阳没有必要一直参和到底。

　　陈阳可以掌控名医馆的股权，也可以通过自己的影响力隐形控制。但是，却不愿意抛头露面。

　　陈阳前世是一个修真者，见过太多杀伐了，多少修真天才，只因为太过招摇，就遭来杀身之祸。这让他深知木秀于林风必摧之的道理，当然选择锦衣夜隐藏实力，行低调行事？这样可以避免许多麻烦。

　　“陈阳，你这是什么话？你这不是撂挑子吗？要是你不担任院长，谁来担任？谁担任其他人也不服气的！”吴天时气哼哼地说道。

　　陈阳摆了摆手，道：“吴老，你稍安勿躁，我告诉你，我早已经有了一个合适的人选！”

　　“谁？你说谁？”众人一起问道。

　　陈阳夹起一片水煮鱼片放在嘴巴里慢慢嚼着，笑吟吟地解释道：“担任院长，并不需要医术最高，而是需要社会活动能力最强，在患者间的名誉最好！这个人，非天一真人莫属！”

　　“陈神医，万万不可啊，明人不做暗事，你们都知道，我的医术，是最差的！沽名钓誉啊！”天一真人连连摆手，冷汗都下来了。

　　“不是吧……”其他几位名医已经晕菜了，他们之间或能用惺惺相惜来形容，但是，对天一真人，他们是真有点看不起的。

　　这小子根本不精通医道，都是用的偏门功夫，整天冒充大师，忽悠一般患者当然没问题，但是，绝对忽悠不了同道中人。

　　“其实我做这个决定，我也是经过慎重考虑的！”陈阳笑道：“刘济世是我的老领导，韩老是中医学会的会长，我原来本想是推举你们二位上位。”

　　抿了一口酒，陈阳徐徐说道：“但是，后来我通过咨询公司了解到，在各个搜索引擎上，天一真人的搜索量，是韩老的十倍，是在座各位的二十倍不止。天一真人或许医术不佳，但是，他是一个很懂得宣传自身的人。也是最符合信息化时代的人。事实上，天一真人的个人资产，也是各位的好几倍吧？”

　　“这倒是没错！”众人尽皆折服，陈阳说的没错，天一真人的医最差，出道也最晚，但是，却和媒体的关系很好，也善于自我营销。又是出书，又是上电视的，阵势大的很。

　　甚至和华夏的富豪、名流关系都很不错。他开设的天一养生阁，短时间内吸金数亿元。这已经很说明这个人的能力了。

　　陈阳笑道：“所谓废材，只是没有把人才放到合适的地方。我让他当院长，那是物尽其用。当然，也要扬长避短，在名医馆，他只负责整体的筹建、运营、宣传等等，但是，他不负责具体的科室，他不看病。只负责管理，或者说，他只是为大家服务的！”

　　这么一说，大家更无异议，其实大家也明白，若论医术，天一真人肯定是最差的，但是，要是论及经营能力，这小子绝对是最强的。

　　陈阳这么用人，看似不可理喻，实则颇切合实际。不禁纷纷点头开玩笑道：“这个重任，就交给天一真人吧！呵呵，我们只管看病就行了！”“天一，要辛苦你了哇！”

　　“陈神医，谢谢你，你给了我一次重新做人的机会！”天一真人噗通一声跪在陈阳跟前，磕了几个货真价实的响头。

　　他是打心眼里感激陈阳，原来天一养生阁，说白了就是靠坑蒙拐骗，靠天一真人一张嘴忽悠起来的！

　　天一真人虽然坐拥亿万身家，但是，心里也一直担心东窗事发，他做那些坏事儿，被杀十次都不够的，他知道，自己这样搞下去，早晚要出大事儿的！

　　但是，现在名医馆有七大名医坐镇，他又担任馆长，那等于说是用七大名医的信誉为他的医术背书。以后谁还能找他的麻烦来着？不信的也信了！

　　更重要的是，天一真人是一个聪明人，当然看得出来，七大名医齐聚名医馆，那就将彻底改变东海乃至整个岭南医疗事业的格局！

　　以后，名医馆势必成为东海最好的中医院，可以说，陈阳把他的事业提高的一个新的高度哇。

　　“你其实是一个很有能力的人，只不过没有用到正道上，希望你能改邪归正，为名医馆事业发展添钻加瓦！”陈阳将天一真人搀扶起来，笑道：“所谓知错能改，善莫大焉。我给你一个机会。但是，你也不能给我掉链子啊！”

　　被陈阳如此称赞，天一真人又是荣耀又是感动，热泪都流了出来，此刻就是让他为陈阳去死，他也会毫不犹豫。

　　他慷慨激昂地保证：“陈神医，您就放一百个心吧！我狗屁不懂，都能在几年内赚了两个亿！现在有陈神医您还有六位老哥哥坐馆，我一年之内要不让名医馆赚个十来亿！”

　　他端起一杯酒，一口闷掉，亮了一下杯底，果然一滴不剩，慨然道：“你把我脑袋拧下来当球踢！”

　　“好！大家若无异议，一起举杯，干了这杯！”陈阳微微一笑，先一饮而尽了。

　　众人都喝了，气氛更加活跃，都恭喜天一真人，和他称兄道弟，把天一真人感动得泪流满面。哥们……终于找到组织了哇！

　　陈阳续道：“另外一个就是股权的问题。”

　　听陈阳谈到这个问题，大家顿时鸦雀无声，陈阳道：“我知道，大家都有一个振兴中医中药的梦想，但是，梦想不能当饭吃！饿着肚子谈梦想，岂不让人笑掉大牙？中医为何式微？那就是因为中医从业者，无法获得应有的利益！人都是追逐利益的。很多聪明人，都不会选择中医这个职业！”

　　“陈阳这话，很有道理哇！”刘济世身躯一震，颇有一种茅塞顿开之感。


第二百四十三章 队伍不好带啊

　　他自忖自己一腔热情，为何没有办法振兴中医？甚至多次失败！其原因就是过于理想主义。

　　不能要求所有人和你一样情操高尚。毕竟，这是一个商业的时代。每个人都要顶着养家糊口、车贷房贷孩子奶粉钱的压力，不能挣钱？谁愿意干这行啊？

　　陈阳笑道：“在名医馆中，韩老以及七大名医每人将免费获得5%的股份！以技术入股！”

　　“太多了哇！”几位老哥们听了以后，纷纷抗议道：“我们是为了振兴中医中药，又不是为了挣钱！”“这股份，我们不能要！”

　　白朴方却翻了个白眼，心说一群蠢驴，皱眉道：“你们不明白陈阳的苦心！必须要世人看到，中医中药是能挣钱的！才会有源源不断的人才加入这个行业，从事这个职业！最后，才能实现中医中药的大振兴大繁荣哇！”

　　吴天时一捋袖子，瞪眼道：“白朴方，你个奸商，你别唱高调了！谁不知道你最贪财！要是白送给我们这么多股份，谁愿意投资？”

　　“吴老头，你别得寸进尺啊！我靠医药赚了点钱不假，但是，都是靠产品质量诚信经营，哪里是奸商了？”白朴方也气急了，一拍桌子怒道。

　　“稍安勿躁！”天一真人讪讪地陪着笑道：“各位老哥听我一句，陈阳这样做，是有道理的。股份，是要分给医生一些，这叫股权激励，呵呵……”

　　“天一，你腿好了么？”吴天时捏了捏老拳。

　　“天时，我们听陈阳的，你以为你功夫很了不起？”金岩石也怒了。他可是懂古武门的功夫的。

　　现场七嘴八舌，彼此各种不服，各说各的，吵将起来，一片大乱，陈阳无奈地捂住了脸，这帮老头，性子都是那么刁钻古怪，队伍……不好带啊！

　　最后，还是陈阳做了决定：“这样吧。股份还是让大家认购，名医馆开始运营以后，对你们几位发高薪。对了，天一，你手下的团队写计划书没问题吧？写一个可行性计划，我方便去融资！”

　　“没问题，您放心吧，三天之内拿出来！”天一手下的智囊团，都是各大名校毕业的金融、商业管理的硕士生，博士生，这种小事儿自然驾轻就熟。

　　“先谈到这里吧……我头有点大！”陈阳说完就站起身来就走。

　　白朴方虚点了几下吴天时，道：“天时哇，你就是性子太冲动了！看看搞得我们陈神医不开心了吧？”

　　吴天时一瞪眼，道：“明明是把陈神医气走的好吧？谁让你要股份来着？他肯定不开心了！”

　　几位神医都出来相送，陈阳让他们留下继续吃饭，嘱咐他们千万不要打架，把旁边的韩思雨乐得不轻。这是一支怎样奇葩的团队啊？

　　白朴方却一直把陈阳送到车门边，小心翼翼地问道：“陈神医，那个小还丹的专利，咱们早日把合同签了吧！”

　　“不急。”陈阳笑道：“老白，这个药方，不是那么容易量产的。我还要研究一番，做进一步的改良！”

　　事实上，上次的九转还魂丹，都是陈阳亲自炼制的，陈阳也发现，现存的中成药的生产方法，与他炼药的方法迥然不同。

　　陈阳现在还是专注于名医馆中医院的筹备，也没有办法分心搞这件事情，所以，他也不着急。

　　白朴方连忙推了推白露露，道：“露露，你来开车送送陈神医，呵呵，陈神医可是喝了酒呢！”

　　心里却在想，你不是明明制造出药丸了吗？难道，这还有什么门道不成？还是陈阳他故意自抬身价，或者，根本不愿意和自己合作？想到这里，白朴方不由得心里打起了鼓。

　　所以，他才让白露露多和陈阳接触接触，那啥，年轻人，不是容易有共同语言吗？

　　“好吧！”白露露点了点头。坐进陈阳辉腾的驾驶室，伸手问陈阳要钥匙。

　　她现在很佩服陈阳的医术和医德，能送陈阳，她心里挺开心的，不过，终究是高傲冷酷的性子，脸上却没有丝毫的表示，只是淡淡地点了点头。依旧是那副冷酷狂拽的吊样。

　　“这——！”不过，这一幕在韩思雨看过来却有点截然不同的味道了，眼神错愕，小嘴长得圆圆的。

　　白露露竟然愿意送陈阳？这也太反常了？莫不是……她已经喜欢上陈阳了？

　　韩松涛心道，白老真是下得了狠手啊，为了一个药方，竟然不惜让宝贝孙女出马。不过，细想一下，若真是白露露能嫁给陈阳，还真不吃亏，陈阳显然是很优秀的青年才俊，以后成了名医馆的幕后控制人，那也是岭南中医界举足轻重的人物了，俩家也算是门当户对了。

　　只是……你孙女嫁给陈阳的话，把我孙女往哪里放啊？

　　不由得咳嗽了一声，在韩思雨耳边小声提醒道：“小雨儿啊，下次，记得眼疾手快一点啊！似乎，有竞争者出现啊……”

　　韩思雨微微一愣，才明白过来，脸上浮现一片羞红，娇嗔道：“爷爷，您老瞎说什么呢？我又没想追他？”

　　这件事尘埃落定，陈阳到了仁心医院转了一圈，现在蔡明亮被送进局子里，生死未卜，蔡厚德为了营救儿子，忙里忙外，也没功夫捣乱了。

　　郭宇天被陈阳收拾得服服帖帖；李锋锐的假药也不敢往这边送了。知道仁心医院打起架来不要命的医务处主任，医闹、医托都绕着走。

　　总的来说，仁心医院现在太平得很。席帅等属下也都尽职尽责，工作搞得有声有色，根本不需要陈阳多操心。

　　陈阳崛起以后，也治疗了不少疑难杂症，挽救濒死婴儿的事儿，还在一不小心在网上火了一把。患者们口口相传，都说仁心的医生医术精湛，医德高尚，值得信赖。

　　这么一来，来医院就诊患者倒是多了不少，至少比之前多了三成。这个月的财务报表也很漂亮，把刘济世高兴得不轻。

　　刘济世美美地想到，啧啧，名医馆现在有东海七大名医加盟，那将是多么震撼的消息啊！集团一定斥巨资打造名医馆！呵呵，自己可是创始人之一哦！

　　一间环境幽雅的西餐厅内，薛嫣然与楚南面对面坐着，优雅地用银质刀叉吃着牛排，楚南彬彬有礼的微笑道：“薛董事长，很抱歉，在董事会上，我没有听取您的意见……”

　　“不，楚总，我们一起创业，相处有五年的时间，我们都很了解彼此。你从职业经理人的角度，我从大股东的角度出发，但是，我们都是为了股东利益的负责！这不会影响我们的友谊，更不会影响我们的工作！”薛嫣然微微一笑，道。

　　十年的商海沉浮养成了她很高的专业素养。其实，她并不看好马家沟一带的开发，这也是近几年来，她第一次和总裁楚南意见相左。但是，楚南的提议一旦成为了董事会的决断。薛嫣然就会全力支持和配合。

　　“谢谢您的理解，您是一位优秀的企业家！”楚南举起酒杯，很感动地说道：“我敬您一杯。希望我们这个项目，能够运作成功！希望锦湖集团走向更美好的明天！”

　　“嗯，希望如此！”薛嫣然点点头，高脚杯的杯沿轻轻在楚南的酒杯上碰了一下。

　　那一瞬间，楚南看到薛嫣然光洁的皓腕和纤细的手指，皮肤晶莹剔透，吹弹可破，几乎能看见皮下的血管和脉络，在质地优良的高级红酒杯映衬下，更显娇嫩。

　　“我一定不会辜负董事长的希望！”楚南的心中砰砰狂跳，将杯中红酒一饮而尽，眼神，有点灼热。

　　“一起努力！”薛嫣然也喝了一大口，酒劲儿上来，她娇嫩的小脸上，浮现一丝醉人的酡红，一双美眸带着几分醉意，更显得柔波荡漾。

　　“嫣然……”看着灯下的美人，楚南不由得心旌神摇，目光都痴了，他颤抖着右手，从名贵的西裤口袋里一个金丝绒的心形小盒子，缓缓地推倒薛嫣然跟前。

　　薛嫣然微微一愣，拿起盒子却又放下，笑道：“楚总，你这是干什么？我们都是老朋友了，难道还用着送礼物吗？”

　　楚南将小盒子打开，里面赫然是一枚铂金钻戒，至少有二十克拉，价值绝对连城之物，他动情地看着薛嫣然，道：“嫣然，你这些年，一个人独立支撑这么大一个集团公司，太辛苦了，而且，锦鲤也需要一个完整的家庭。嫁给我吧，我愿意陪你度过下半生，好好疼你爱你……”

　　薛嫣然脸色变了一变，定定地看着楚南，老实说，眼前的楚南很帅气，面容俊朗，身材高大。

　　更难得的是，他的脸上没有生意人那种常见的油滑，而显得俊秀儒雅。楚南比她大三岁，已经到了中年，但是，身材却保持得很好，一点都没有发福，身材颀长，肌肉紧凑，结实而不粗笨。

　　而且能力很强，这些年把公司搭理得井井有条，业绩连年提升，很少让楚嫣然操心。的确是一个优秀的男人。

　　可以说，楚南是集团内，所有未婚女员工心中的白马王子、钻石王老五。

　　但是，楚南却一直没有恋爱过，对公司里那些女孩子退避三舍，他的心思，薛嫣然怎么可能不知道？

　　只是，楚嫣然总觉得缺了点什么，就是没有办法动心。所以，她还是缓缓地摇了摇头，将戒指推了回去，道：“楚南，对不起，我没有办法接受你……”

　　“你这是拒绝了吗？”楚南微微一愕，老实说，他没有想到薛嫣然会拒绝。


第二百四十四章 刘猛中枪

　　在他看来，薛嫣然周围的男性成功人士几乎都已经已婚，而同龄人，谁也达不到薛嫣然这种高度，根本配不上她。只有自己，才能配得上薛嫣然。

　　薛嫣然点了点头，气氛有点尴尬，但她还是坚决地说道：“楚南，你很优秀，我也把你当做我最好的异性朋友。但是，我对你不是爱情……你会找到比我更适合你的女人！祝你幸福！”

　　“好吧！”楚南潇洒地一笑，但难掩眼底深处的痛楚，将戒指收了回来，道：“你放心，你的拒绝让我很难过，但不会影响到我的工作！”

　　“这样最好！我相信你的专业精神！”楚嫣然也释然地一笑，举起酒杯，道：“为友谊干杯！”

　　“干杯！”楚南强笑，不过，心在滴血。

　　这时候，一名侍者走了过来，递过一个信封，道：“楚小姐，有人让我把这个东西交给你！”

　　楚嫣然皱了皱眉头，接了过来，将信封撕开，一颗黄澄澄的子弹跌落在大理石餐桌上，发出一声脆响。

　　里面还有一张女儿施锦鲤的照片，被锐物划得七零八落，眼睛也被挖了去，空空的眼洞触目惊心。楚嫣然顿时心中一惊，问道：“谁给的？”

　　“那人已经走了！”侍者也察觉出异常，战战兢兢地道。

　　楚南看了看照片，登时怒道：“这是明目张胆的威胁！”又对侍者道：“把监控调出来，我要看看！”

　　楚南跟着侍者去了，三分钟后就回来了，语气沉重地道：“薛董事长，对方戴了墨镜、口罩、鸭舌帽，看不清楚！”

　　薛嫣然此刻定定地看着照片的反面，脸色煞白，只见上面写着几个血红的大字——“别动一号地，否则，你女儿死路一条！”

　　楚南皱了皱眉头，问道：“要不要报警？”

　　薛嫣然这才回过神来，强自一笑，道：“算了，这种威胁我们经历的还少吗？很多只不过是虚张声势而已！”

　　楚南也点了点头，道：“董事长放心，我会加强集团的安保力量，保证在土地拍卖过程中不会出事儿！”

　　薛嫣然无奈地道：“上次锦鲤中毒，不是普通的食物中毒，而是故意有人下毒，用的是药材相克的原理！恐怕这段时间，我女儿不能上幼儿园了！”

　　其实，楚嫣然的确受过很多次的威胁，但是，也都安然度过，只是想起上一次女儿中毒的事情，却不由得不让他心有余悸。

　　“别墅那边，我也会加强安保力量！”楚南深吸了一口气，一脸坚定地说道，“我们绝对不会向恶势力屈服的！”

　　陈阳这几天很轻松，医院里很太平，名医馆的筹备事宜又有天一真人他们忙活，陈阳索性躲进锦湖别墅专心修炼。

　　“呼——！”陈阳长吁了一口气，缓缓地睁开了眼睛，一双细长眸子，神光湛湛，浑身上下筋骨更为结实紧凑，举手投间，充满力度感。

　　陈阳体察了一下体内的真元，只觉得是原来的十倍不止，充溢全身，已经是练体七层的修为！

　　若再加强一步，达到练体九层，就能再次脱胎换骨，真元便会聚于气海，收发自如，以刻画符箓，甚至能制作法器，搜集齐上古精铁，炼制飞剑。

　　陈阳还发现，他的神识也比原来强悍数十倍，神识一扫，穿过墙壁抵达别墅之外，连地上的蚂蚁打架都看的清清楚楚，说耳闻蚁斗也毫不夸张。

　　“哈哈，不过，这聚灵石的确是宝贝啊！”陈阳心中暗喜，神识强大到这个地步，已经能够做神识标志了！

　　神识标志，就如同定位仪一样，可以将它做到人身上或者物体之上，一旦做好，那人或者物体就是跑出几十公里外，也能神识一扫，发现其踪迹！

　　将功法又运行了一个周天，巩固了一下修为，陈阳再次睁开眼睛，这才注意到聚灵石已经变成了一片粉末。

　　陈阳颇为遗憾地道：“唉，聚灵石啊，你也算是用的其所了！否则，你永远是拿来压咸菜坛子的料啊！”

　　陈阳现在炼制丹药很是方便，百草堂的药材自己打一个电话，白家就会颠颠地送过来。

　　现在，他专门在别墅的一个房间内定制了一个小型的药柜，里面放了各种可能用到的药材。要想炼制什么丹药，根本不用跑出去采购。

　　修为再次提高，陈阳又到厨房炼制了几枚乌玉断续丹、九转还魂丹等丹药，果然，神识和真元的强悍，让他炼制丹药更为快捷，成功率也更好，甚至练成的丹药，品味也提升了一个档次，竟然炼制出几枚极品级的丹药。

　　“你是我的小苹果，小呀小苹果～～！”陈阳不由得哼起了小曲儿，正在自得意满着，忽然接到了一个电话，却是谢萱打来的。

　　“陈阳，出事儿了！刘猛被人……被人给打成筛子了！”谢萱的声音带着哭腔，惊慌失措。

　　“什么？”陈阳第一感觉就是不相信，打成筛子？恐怕是动枪了！但是，这太平世道，天还没黑呢？谁敢这么嚣张？

　　不过，谢萱却是一个很懂事的姑娘，绝对不会开玩这种玩笑的，所以陈阳登时心中一沉，问道：“送医院了吗？”

　　“打了急救电话，医生也来了，但是，他们说伤情太奇怪，他们没有处理这种情况的经验！”谢萱着急地道。

　　“我马上过去！”陈阳挂断了电话，就火烧火燎地往外面冲了过去，楚意涵从厨房里探出头来喊：“陈阳，你不吃晚饭吗？”

　　陈阳已经冲出了别墅，发动了车子，奔出去十几米远了，远远地丢了一句道：“我有事儿！回来再吃！”

　　刘猛是在一家叫“同乐”的棋牌室被人动了，棋牌室就在红粉佳人斜对面，他平日里除了在红粉佳人，在锦湖一期巡视一番，就是到这里打牌玩，老板和他认识。

　　今天下午正在玩诈金花的时候，忽然闯进来两个墨镜男，一人拿着双管猎枪，不由分说对刘猛胸口轰了三枪；另外一个人则绕到他背后，用三棱军刺穿破椅子靠背，又捅进了后心，刘猛整个人都被顶在了那里。

　　凶手得手之后，刘猛身边的人还没反应过来，就脚底抹油，溜了。再说了，对方携带有枪支，他们也不敢拦着。

　　陈阳赶到的时候，救护车已经停在了门口了，谢萱和几名和刘猛关系不错的保安，在楼下焦急地等着，看陈阳进来，连忙把他领了进去：“医生现在没有办急救！没有处理这种伤情的经验！”

　　地上满是鲜血，触目惊心，弥漫着浓烈的血腥味。几名医生傻站在一边，急得面红耳赤，大声地争论着急救的措施。还有人打电话呼叫配送血袋。

　　陈阳一看现场就明白了，这些医生们也的确没辙。

　　刘猛被钉在了椅子靠背上，左胸口有一截明晃晃的利刃露出来，动都不能动一下。三棱军刺是军用刺刀的变种，开有血槽，一旦拔出，血很难止住，弄一个大出血出来，刘猛可能当场就完了。

　　“闪开！”看好兄弟受伤，陈阳心中愤怒到了极点，怒吼一声，大踏步地走过去，将几名挡路的医生推开。

　　“你干嘛呢？住手！”见陈阳的手已经握住了三棱军刺的刀柄，第一人民医院负责急救的医生，齐齐喝止，道：“他现在不能动！血被刀柄封住了，一旦拔出，他人就没治了！”

　　陈阳冷笑道：“我也是医生，用不着你教我！”陈阳懒得理会他，紧紧地握住刀柄，深吸了一口气，狠狠一拔！

　　顿时，鲜血狂喷！如同一道血箭一般从前胸后背飚射出去！吓得这些医生惊声怪叫，几个医生跳脚怒道：“你是哪儿来的野郎中，你不要走哦！你影响了我们的急救，你可要负责喔！”

　　“再吵吵信不信我抽死你？”陈阳没有丝毫慌乱，脸色沉静之极，出手如电，啪啪在刘猛身上几处大穴点下。

　　奇迹出现了，只见那狂涌的鲜血登时止住！

　　几名急救医生傻了眼，目瞪口呆，讶然道：“咋回事儿？就这么随便戳几下就能止血？”“这莫不是传说中的点穴功夫吧？”“太神奇了！”

　　让他们意外的还在后面，陈阳一言不发，调整刘猛的坐姿，让他侧坐，深吸了一口气，然后猛地一掌击在了刘猛身上！

　　“我靠，你杀人啊？”众医生齐齐倒吸了一口气，险些没有晕过去，伤者如此重伤，还这么大力地打一巴掌？

　　这不是要人命吗？刚刚对陈阳产生的一点敬佩之意，顿时消失无踪，取而代之的全是震惊和不解。

　　但是，事实立刻就给了他们答案，随着陈阳的一掌落下，三枚弹头落在了地上。医生们这才反应过来，这小子竟然用如此诡异的手法，把子弹拍了出来！瞬间，不解被敬佩之情取而代之了！

　　“谢萱！给我一杯饮用水！”陈阳从储物戒指中祭出几枚乌玉断续丹拍在双掌之中，用真元融化喝道。

　　“好！我这就去！”谢萱这才从震惊中抽离出来，去柜台拿矿泉水，等她回来的时候，陈阳已经把乌玉断续丹糊在了刘猛几处伤口上。又祭出两枚九转还魂丹，和着矿泉水，给刘猛服下。

　　刚刚刘猛已经因为失血过多而昏迷过去了，此刻，他缓缓地醒转过来，脸色煞白，汗流浃背，呼吸都变得急促而虚弱。模模糊糊地看见陈阳在他身边，他僵硬地笑了一下，道：“老大，我想抽烟！”


第二百四十五章 不能让兄弟死

　　“你不会有事儿的！”陈阳眼神悲痛，其实，他也没有十足的信心救活刘猛，其实，刘猛这次的伤情，比上次李卫民的伤情还要严重，失血更多。

　　陈阳从一名小弟手里接过一盒苏烟，叼上点燃，吸了一口，塞在了刘猛嘴里，道：“猛子，慢点抽！”

　　刘猛嘴唇子哆嗦着，吸了一口烟，嘴巴里沁出的鲜血把烟都浸湿了，滴滴答答地往下落，众人一阵心惊肉跳，猛子哥这是要挂了吗？

　　忽然，刘猛剧烈地咳嗽了一声，血沫子与香烟一起喷了出去，下巴上、衣襟上全是血。刘猛声音很是虚弱，含着泪看着陈阳，道：“阳子，我不想死……”

　　“好兄弟，你不会死，要相信哥们的医术！”陈阳拉过一把椅子坐下，双手抵住他的后背，以真元炼化丹药，方便他尽快吸收。

　　“要是我死了，记得帮我照顾我家老爷子！”刘猛流出了眼泪。刘猛手下的几个保安见此惨状，眼圈也红了。

　　“是爷们，你就给我振作点，要照顾老爷子你自己照顾！”陈阳卖力地催动真元，愤怒地喝道。

　　现场一片鸦雀无声，刘猛头一偏缓缓地垂下了脑袋，谢萱哇地哭了出来，捂住了嘴巴，压抑着哭声。几个小弟也低下头，暗自垂泪。

　　“嚎什么嚎？他只是失血过多昏迷了！”陈阳怒道，将全身真元汇聚于掌心，卖命地，毫不吝惜地催出。

　　热汗，顺着陈阳的额头，如同小溪一般地流了下来；转眼间，汗透衣背，浑身上下热气腾腾。

　　谢萱抽出纸巾，小心翼翼地帮陈阳擦去了汗水……

　　终于，一刻钟过去，刘猛再次醒来，他的脸色变得红润了许多，语气也没有那么无力了，微笑道：“陈阳，我这是不是在鬼门关走了一圈？”

　　“可不是吗？”陈阳知道丹药已经发生了奇效，笑了一笑道：“阎王爷嫌你长得太丑，不愿意收留你！”

　　“尼玛……哥们长得很像古天乐好吗？”刘猛骂了一句，眼神的神采多了许多。

　　谢萱他们明白，刘猛已经脱离了危险，相视一笑，全是惊喜：“猛子哥没事儿了！真是太好了！”

　　“唉，老大，我说，伤口很痒啊！”刘猛龇牙咧嘴，怪笑道：“我可以挠挠吗？”

　　“闭嘴！”陈阳不理他，继续催动真元。

　　又一刻钟过去，陈阳觉得药效已经全部发挥作用了，把乌玉断续丹的药膏剥开，众人纷纷围上去观看，不禁齐齐倒吸了一口冷气！

　　“我擦，老大，你的医术也太神奇了吧！”只见刘猛那几道伤口，竟然全部消失不见，光洁如玉，甚至连一道浅浅的疤痕都没有留下。

　　就好像从来没有中枪过一样。不，确切说，也有变化——比旁边那粗糙乌黑的皮肤要白嫩许多。

　　“哥们，你这是给我做了嫩肤护理吗？”刘猛眼珠子好悬没有瞪出眼眶，他现在觉得精力比受伤之前还要充沛，举手投足之间，也更有力。

　　那些原本把陈阳当做野郎中的急救医生，这才意识到自己碰见了一个医道高人，惊讶得嘴巴长得老大了，几乎能塞进N个鸡蛋！心底里全是震惊、崇拜、敬佩之情。

　　要说对伤情的了解，他们这些急救医生，可比谢萱这些人到位和专业多了！

　　按照他们的观察，伤者失血绝对超过1500毫升，已经达到了人体所能承受的极限，除非立刻输血，否则就是死路一条，但陈阳，却用几枚黑不溜秋的药丸子，就把伤者救活了！

　　不仅仅是救活，病人外用和内服了药丸之后，伤口竟然在半个小时内，彻底愈合？这简直就是医学的奇迹哇！

　　直到听了刘猛这句玩笑，他们才从极度的震惊之中抽离出来，纷纷陈赞，不吝溢美之词，甚至有几分谄媚的味道——

　　“这位神医，医术真是不凡啊！”

　　“放眼东海，恐怕都没有这么厉害的了！医道高人哇！”

　　“几枚药丸，能有这样神奇的效果！若不是亲眼所见，我绝对不敢相信！”

　　碰巧，这次负责救急的还是第一人民医院急救中心的主任，他立刻意识到这种丹药的神奇之处。

　　把陈阳拉到一边，先做了自我介绍，讨好地道：“小神医，请问一句，这丹药不知道是哪家企业生产的？能透露一下吗？我们医院也想进一些。”

　　这丹药简直是太神奇了，若能在急救中使用，那他们的急救成功率一定能达到百分之百啊！

　　“这些丹药都是我自己配制的，暂且还不能量产。”陈阳笑道。

　　“遗憾啊，如果能量产的话，那就好了！”这位主任失望地说道，忽然可怜巴巴地哀求道：“那啥，能不能匀给我几颗？我高价买！”

　　“这些丹药，我手头上也不多了！”陈阳笑道：“你留个联系方式，下次我有的话，会及时通知你的！”

　　那名主任连忙掏出一张名片毕恭毕敬地递给陈阳，随后问道：“不知道小神医如何称呼？”

　　“在下陈阳！”

　　闻言，主任顿时大惊，眼珠子好悬没有瞪出了眼眶，心底掀起了惊涛骇浪，他其实早就听说过陈阳让七大名医拜服的彪悍战绩和神奇医术，但是，却从来没有想到，陈阳竟然如此的年轻！

　　陈阳看样子好像一个刚刚毕业的医学生一般！如此年轻，却有如此逆天的医术，假以时日，此人恐怕势必成为大国手级别的名医哇！

　　他脸上不由得浮现崇拜之情，激动地握住了陈阳的手，嘴唇子直哆嗦，道：“莫不是连挫七大名医的陈阳陈大神医？哎呀，晚辈仰慕已久，今日能得见，真是不枉此生了哇！幸甚！幸甚！”

　　这是什么……节奏？旁边的那些小护士、小医生，全部大跌眼镜，好悬没有惊趴下了。

　　这位主任能坐到第一人民医院急救科头把交椅，那也是医术不凡的人物。而且年近五十了，却对一个年轻后辈如此敬重，这也太……不过，想想陈阳的逆天医术，也就释然了！人家真有两把刷子哇！

　　“低调低调！刚刚我太急躁了，推你们了几把，实在抱歉！”陈阳没功夫搭理他们，客气了几句，把他们送出门外。

　　众医生坐上急救车，驶出了吉祥街，一位小护士不解地问道：“主任，那人什么来头啊？您怎么那么巴结他啊？您好没骨气啊……”

　　“你真是图样图森破哇！”主任同情地看着那个小护士，道：“记不记得正骨堂吴天时到我们医院查一个神秘小医生的身份？”

　　“好像有这回事儿……”

　　“陈阳踢了正骨堂的馆……”主任冷笑道：“这还不算，东海七大名医全部被他虐了一遍，全部输给了他！”

　　“嘎——！这么逆天？”下巴摔碎在地上的声音接连响起。

　　“我要是能讨好巴结他就好了！”主任语气酸酸的，拍了拍大腿，道：“问题是，我有资格巴结吗？”

　　不一会，马家沟辖区的一位所长带着几名警察来了，大家都叫他“大老王”，五十多岁，就快退休了，和陈阳的养父陈铁山那些老街坊都熟悉，人也和善。

　　现在马家沟派出所的人都知道陈阳路子野的很，上次陈阳进局子，刘猛去派出所托关系，代理所长赵世勇慢待了刘猛几句，就被分局长曹永恒被一撸到底了！所以，这些干警对陈阳刘猛他们还是颇为到位的。

　　大老王掏出一根红梅，递给陈阳，笑道：“经过排查，犯罪嫌疑人准备很充分，脸部都用墨镜、帽子挡住了，这案子不好查。可是，我们一定会尽力而为的！”

　　“行！听说这间棋牌室有监控，我能不能看看？”陈阳一听，就知道这案子难办了！不过，他也不着恼，为兄弟报仇这种事情，怎么会假警方之手？

　　大老王定定地看了陈阳一眼，缓缓道：“陈阳，按规定，这些证据我们是不会给你看的！”

　　见陈阳皱了皱眉，神情不悦，他拍了拍陈阳的肩膀，语重心长地道：“陈阳，我知道你很厉害，但是，给叔叔一个面子，不要搞事儿！你想想你爸爸妈妈供你读书多么不容易！并不是每一次进去都能这么快出来的！”

　　“好，王叔，我明白了。放心，我会保持理智的！”陈阳陪着笑，又从小弟手里接过一盒烟，散给几名警察，把他们送走了。

　　刘猛这会儿已经彻底恢复了，陈阳把人召集起来，问道：“那俩人什么打扮？还有什么体貌特征，都说说……”

　　在场的几个人，其实大多都是和刘猛关系不错的小混混、保安，刚才的感觉就如同坐了过山车一般，亲眼看到刘猛被枪击，他们心中全是恐惧和不安，但刘猛被陈阳救过来以后，现在他们心中全被仇恨和愤懑代替。

　　“老大，我们真记不清楚了！就记得其中一个头发很长，披肩了都！”几人弱弱地说道。其实，他们太想给刘猛报仇了，但是，遗憾的是，对方来的快、走的也快，猝不及防之下，他们心中又慌乱，根本没有记清楚对方的外貌特征。

　　“你们……让我怎么说你们，心理素质还是不行啊！”陈阳有点失望，这帮人真是难成大器哇！

　　这恐怕要成了一个悬案了！不过，陈阳还是不甘心，一定要把幕后黑手找出来！


第二百四十六章 江湖，江湖

　　“老大，对不起！”几个小兄弟都惭愧地低下了脑袋，往日里喝酒吃肉的时候，吹牛逼一个比一个厉害，怎么真到事儿上，就吓晕了呢？

　　毕竟都是混社会的粉嫩小新人，情有可原，陈阳也懒得批评他们，嘱咐他们回想起来行凶者的体貌特征就和刘猛说明，还要在周边地区排查一下。

　　然后就道：“走吧，猛子，你在鬼门关跟前走了一遭，可不容易哇！走，去好味道喝一杯去！给你压压惊！”

　　“能不能给我做一个全身的嫩肤护理啊？”刘猛嘴贱地道。

　　一行人到了好味道烧烤，李标枪下巴顿时掉在了地上，那表情好像是见了鬼，揉了揉眼道：“猛子，你不是挨枪子了，挂掉了么？我正准备去看你呢？”

　　“标枪，你就是嘴里吐不出象牙，挂掉你妹儿啊？”刘猛咧咧嘴，很不屑地道：“哥们我会金钟罩铁布衫的好吗？”

　　“你就吹吧你！”李标枪才不会相信刘猛会这么牛叉的功夫，要么外面是以讹传讹，要么就是那枪手水平太差，没打中他。

　　不一会儿，各种美味的烧烤端上来，刘猛死里逃生一会儿，也是感慨不已，大家举杯一起给陈阳敬酒，这一顿喝得是昏天暗地。

　　酒至半酣，李标枪也过来凑趣，喝了几杯啤酒后问道：“刘猛，到底啥情况？开枪的到底是什么人啊？”

　　“没看清，丫惧于我的王霸之气，跑得老快了！”刘猛道：“就记着，俩人，都穿着黑色的衣服，带着面罩、墨镜、太阳帽！”

　　“我好像见过这俩人，有点印象！”李标枪皱了皱眉头，忽然一拍桌子，道：“是不是六点来钟的时候？”

　　“对！”刘猛点了点头，严肃起来，陈阳道：“标枪，你仔细想想？有什么细节？”

　　李标枪没有说话，却反而走出了店子，走到了墙角边的垃圾堆，仔细地查看起来，众人面面相觑，不明就里，不一会，他发出一声欢呼，道：“找到了！”

　　只见他拎着一团乌黑的东西，颠颠地跑了过来，邀功地对陈阳，道：“其中一个，在跑出吉祥街的事实，把这个扔在垃圾堆里了！”

　　陈阳接过来一看，是一顶假发，还挺长的，忽然灵机一动，道：“他既然戴假发，一定在掩饰某个明显的特征——”

　　李标枪和刘猛对望了一眼，异口同声地道：“光头！”

　　陈阳掏出手机，直接搜索前段时间关于光头强的报道，指着照片上的光头强，道：“是不是他？”

　　几个小伙子瞬间脑补了这小子戴了假发的样子，异口同声地道：“就是他！绝对是他！还有一个是个胖子！”

　　“那应该是熊大熊二兄弟！”陈阳冷笑了一声，心中恨意勃勃，上次他们搞自己，就拿了猎枪，不过没有装子弹，没想到这次还装了子弹！胆子真够肥的啊！竟然冲自己的朋友下手！必须搞死他们！

　　“你认识他们？”刘猛把手机接了过来，看了一眼报道：“靠，原来你们有仇啊，不过他们为什么打我？难道他们已经知道我是你小弟的秘密了吗？”

　　“放心吧！刘猛，既然这件事因我而起，我就是把东海掘地三尺，也一定会为你报仇的！三枪、一刀！加倍奉还！”陈阳狞笑道。

　　其实，陈阳刘猛他们还真猜错了！行凶的的确是光头强和熊二，不过，他们却不是为了陈阳的仇！而是因为帝王宫老板狗脸坤的指使！

　　为了争夺坐台小姐，帝王宫的保安队长邢大壮到红粉佳人下最后通牒，但是却被陈阳他们暴揍了一顿！幸好，有王晖帮衬，把陈阳送进了看守所，好歹狗脸坤也保住了一点面子。

　　但是，让他没有想到的是，当天晚上大壮、李俊超、金老板三个在帝王宫全部被杀了！

　　发生了这种恶性案件、还顺带着大壮当晚还挟持了谢萱，上面想帮衬，也兜不住。给了一个停业整顿的处分！

　　狗脸坤想留人，说马上开业，但小姐们可不管那些个，纷纷到别的场所坐台，这等于树倒猢狲散了。一天的损失，至少好几十万！

　　这一次，帝王宫损兵折将不说，经济损失也不小！

　　狗脸坤是个有仇必报的人，立刻想着要报复，杀了大壮，这事儿到底是谁干的？

　　要说大壮这些年坏事儿也没少干，想干掉他的人太多了！但是，狗脸坤第一个想到的就是刘猛！

　　没错，陈阳是为刘猛出头的，他刚刚进了局子，这边大壮三个就被人崩死了！不是刘猛干的还能是谁干的？

　　要说在东海敢冲狗脸坤呲毛的人还不多，刘猛算是一个了！之前刘猛罩着那些第一制药厂的下岗女工，这梁子已经结下了了。

　　说白了，狗脸坤早就想给他点教训了，现在都被刘猛这么打脸了，狗脸坤还客气个什么劲儿啊？

　　和王晖一合计，王晖也是默许，当即狗脸坤就把光头强他们几个叫过来，拍出十万元巨款，要买刘猛的命！事成之后，再给十万块跑路！

　　让光头强他们出手，狗脸坤也有考虑，严格来说，光头强他们都不算混社团的，算是新人，但新人也有新人的好处，脸儿生啊，要是用熟人，那不是被人认出来了吗？

　　这事儿光头强办得也利落，偷了一辆破捷达，陈菊花开着，跟踪刘猛几天，了解行踪和生活规律，最后知道他没事儿的时候就去同乐打牌。

　　事发的当天下午，陈菊花把车子停在街口，光头强拎着报纸包着的雷鸣登猎枪，熊二揣着军刺，直接冲进去就是三枪，再来一军刺，干完以后掉头就跑。

　　此刻，光头强、熊大熊二和陈菊花几个，正躲在出租屋内，买了一堆泡椒鸡爪、卤蛋、火腿肠几瓶小二锅头大快朵颐，回忆下午的嚣张事迹，数着崭新的十万巨款，正举杯庆祝呢！

　　“话说，咱都杀人了？这是不是已经成为了道上的人了？”熊大激动地说道。

　　“那当然了，不是我看不起他们，混社团的真正杀过人的，有几个啊？咱们这叫纳投名状，从此以后，咱们和坤哥就是绑在一根绳子上的蚂蚱了！”光头强喜滋滋地说道：“所以，坤哥一定会重用我们的！”

　　“现在大壮死了，以后保安队长，非咱们强哥莫属了！”陈菊花挤眉弄眼，道：“以后玻璃钢里那些姑娘们，随咱们玩，还不要钱！”

　　“那是那是，要是咱强哥上位了，能带着兄弟们看场子了，那咱们成天吃香的喝辣的，女人随便上，多爽哇！”熊二也点头附和，兴奋不已。

　　“回忆过去，展望未来，我浮想联翩，心潮澎湃哇！”光头强已经在憧憬在帝王宫看场子的美好生活了。

　　那么大的金鱼缸，不用给他任挑任选，每天能享受一下别人挑剩的就行啊，举起酒杯，慨然道：“似乎，我们已经成为站在风口上的猪了！来，为咱们的事业进入上升通道，咱们干杯！”

　　叮当！几个杯子碰在了一处，发出一声脆响，众人欢声大笑，浑然不知，危险已经靠近，他们已经死到临头了！

　　第二天，陈阳驾车出了别墅，准备在东海搜寻一番，他是铁定要收拾光头强一伙了，现在陈阳是对他们恨之入骨了。

　　刘猛是他的小哥们，却他们被崩了三枪，捅了一军刺，要不是他去的及时，刘猛铁定是挂了！

　　陈阳没想到自己把他们收拾得这么凄惨，他们还敢呲毛！陈阳觉得修真者的尊严受到了严重的挑衅！

　　刚刚出了别墅，就见一辆兰博基尼跑车迎面开了过来，车窗滑下，戴着墨镜样子酷酷的白露露喊道：“陈阳，打你电话你怎么不接啊？”

　　陈阳看了看手机，的确有几个未接来电，却是陌生的号码，笑道：“呵呵，我也不知道是你啊……怎么的，找我有事儿啊？”

　　“还不是为了你那个药方啊？”白露露撇了撇嘴道：“我爷爷想和你谈谈，价钱好说。有时间吗？去百草堂一趟……”

　　“不是和老白说了么？这药方，暂且不能量产！我不能坑你们啊……”陈阳有点不耐烦了，心说，你一个小毛孩子，我和你有什么谈的？

　　撇了撇嘴道：“跟你说你也不懂，下次让你爷爷和我联系吧！以后，你也别打我电话了！搞得我早晨都没睡好！”说完，一踩油门，车子唰地就蹿了出去。

　　“唉，我怎么就不懂了？你怎么说话呢？”白露露当即就有点不爽了，白露露一向强势，哪里受过如此轻视。

　　看陈阳话没说完，就开车走了，白露露迅速调头，就追了过去，一脚油门轰到底，接连换挡，车速瞬间超过时速一百二十公里，成功地拦下了陈阳！

　　陈阳正着急出去搜寻光头强一伙呢，却被白露露夹缠不清，不禁有点恼火了，脑袋冲车窗里探出来，道：“你这是干嘛啊？别耽误我正事儿好不好？”

　　白露露从来就是不服输的性子，心说，我非把你请去不可，抬起手腕看了看腕表，冷笑道：“你有啥正事儿？你走这条路根本就不是去医院的方向，你难道还去上班不成？”


第二百四十七章 欺负一个弱女子

　　“我就是不干正事儿，也懒得理你！”陈阳不屑地瞥了白露露一眼，心说，你得瑟啥啊？你又没有人家韩思雨那么大的胸。

　　这话真让白露露怒从心起了，她掏出一盒女士摩尔香烟，叼上一根，点燃了抽着，下了车，一屁股坐在陈阳车子的发动机盖上，索性耍起赖来，道：“你要不跟我走，今天我还就不起来了？”

　　“你以为，我就这一辆车啊！你真是图样图森破哇！”陈阳简直鼻子给气歪了，把车子熄火，锁上，拎着钥匙就走了。

　　“陈阳，你不能走！”白露露从车子上跳下来，一把抓住陈阳的胳膊。

　　“你一个女孩子大街上和人拉拉扯扯像什么样子？你不顾及形象，我还得顾及影响呢！”陈阳皱了皱眉头，道：“放手！”

　　这时候，陈阳的手机响了，是吴爱国打来的，说陈阳不是要认干儿子嘛，这事儿得正式，必须摆一桌酒席，找几个朋友见证一下。晚上年年有余见面。

　　因为要找光头强的麻烦，陈阳没有彻底地答应让吴爱国等他电话，有没有时间还不一定。

　　挂上电话，白露露却是虎视眈眈地盯着他，道：“陈阳，好啊，你已经和吴爱国暗度陈仓了哇！”

　　“什么暗度陈仓啊？”陈阳真是烦躁无比了，这妞没有胸，还不抱着自己胳膊，摆一张臭脸，一点都不可爱。

　　“我们百草堂一个亿买的你药方，你难道还不满意吗？”白露露冷笑道：“吴爱国给你多少啊？他给多少，我们就加两个点的价！”

　　“吴爱国也没有说买我的药方啊，他找我是让我认他儿子当干儿子！”陈阳皱了皱眉头，轻轻在她胳膊上一拂。

　　“哎呀？”白露露登时觉得胳膊一阵酸麻难当，一点力道都没有，不禁心中暗暗称奇，这是什么手法？难道是点穴不成？

　　这时候，楚意涵骑着电动车经过，看到白露露拉扯陈阳，不禁皱了皱眉头，但旋即展颜一笑，道：“陈阳，你在这里干嘛？”又深深地看了白露露一眼，道：“这是你朋友吗？”

　　陈阳一阵头大，楚意涵不会误解了吧？连忙道：“是百草堂白老爷子的孙女儿，和我谈药方的事情……”

　　“喔……”楚意涵点了点头，嫣然一笑，扭头瞥了白露露一眼，道：“有事儿就好好谈嘛！干嘛要动手动脚的？呵呵，我先去上班了！”临走的时候，不忘记告诫地剜了陈阳一眼。

　　陈阳叫苦不迭啊，我对这位飞机场少女，真没有想法啊，白露露望着楚意涵的背影走远，啧啧赞叹：“陈阳，这是你女朋友啊？长得挺漂亮的啊……”

　　“碍着你什么事儿了？”陈阳道：“我要去忙了！咱们回见啊！”

　　白露露阴险地一笑，吐出一个烟圈，抱着陈阳的肩膀道：“你不跟我走，我就喊你非礼我了哇！你小女朋友能听见的！”

　　“你喊啊！”陈阳右手在她喉咙一拂，白露露登时张口结舌，一句话都说不出来，香烟也掉在了地上。

　　她的眼睛几乎瞪出了眼眶，心里掀起了惊涛骇浪，这个陈阳，还真是一个奇人啊！这应该是点了我的哑穴吧！

　　陈阳满脸不屑，打量了一下她，道：“要是韩思雨诬陷我非礼，或许有人信！你？啧啧！你诬赖我谁信？我调戏你，还不如调戏人妖呢！”

　　这对女孩来说，简直是不能忍受的侮辱了！白露露怒不可遏，抬腿一个高鞭腿向陈阳脑袋抽了过去。她的嗓子刚刚恢复语言能力，怒道：“陈阳，你是不是想死啊？”

　　“擦，你这死丫头，记吃不记打！就你这三脚猫功夫也敢出来丢人现眼？”这会儿，楚意涵已经走远，陈阳也不客气了，一把抓住她的脚踝，手指飞速按曲池穴、大敦穴、太冲穴。

　　“陈阳，你想干嘛？”白露露登时觉得整个腿都酸麻难当，一点力道都没有了。陈阳一把把她夹在怀里，打开她的兰博基尼，坐在副驾驶席上，把她横在了自己膝盖上。

　　臀，朝着上面！

　　“白露露，你晓不晓得你这个嚣张无理的样子，很讨厌啊？我告诉你啊，生意要好好的谈的，没有强迫的道理！”陈阳说道。

　　“放开我，你想干嘛？轮着你教训我吗？”白露露咬牙切齿地说道：“信不信我开车撞飞你！”

　　啪！陈阳抬手，朝着她皮裤包着的臀就是狠狠地一巴掌，道：“死到临头你还嚣张？今天我就替老爷子好好收拾你一下！”

　　“啊——！”白露露发出一声痛呼，气得脸儿都白了，恨恨地抬眼看着陈阳，道：“你敢打我？我非杀了你不可！”

　　“打你怎么了？”陈阳冷笑，又是一巴掌落在了白露露皮裤包裹的小屁股上，道：“我非把你收拾得服服帖帖不可！”

　　“服你大爷的！”白露露气得都要疯了，委屈的泪珠子在眼眶里打转，喊道：“警察，救命啊！非礼啊！强迫啊！抓流氓啊！”

　　啪啪啪！陈阳一连打了三下，冷冷地道：“你还叫？你叫啊！这片都快郊区了，根本没有警察过来的！哼，不服气吗？哥专治各种不服！”

　　“哇——！呜呜呜，陈阳，你是坏人！我早晚要杀了你！”白露露一下哭了出来，晶莹的泪水夺眶而出。

　　她能肯定，现在一定又红又肿。

　　从小到大，大家对她都关爱有加，哪个碰过她一指头啊？今天去被陈阳打了，还是打屁股！她心中又是愤怒又是屈辱。

　　然后，张开嫣红的小嘴，咬在了陈阳胳膊上。

　　“你属狗的啊！咬人？”陈阳催动真元，顿时，白露露觉得好像咬在了石头上一样，硌得牙齿都痛！

　　“你知不知道你很不自量力啊？一言不合就和人动手？早晚有吃亏的一天啊！还有啊，你女孩子家家，抽什么烟啊？再抽烟，我见一次打一次！”看了手腕上一圈深深的牙印，陈阳恼火到了极点，紧紧地按住她，然后扬起大手，啪啪啪啪！一连在白露露的屁股上狠狠地抽了十几下……

　　白露露终于认识到她不是陈阳的对手了，嚎啕道：“呜呜呜，陈阳，我服气了！你别打我了！”

　　“记住，下次，别冲我动手了啊……”陈阳这才住手，把她扔到驾驶席上，掏出一根烟抽了起来。

　　“无耻，小人！大变态！一个大男人，欺负一个弱女子！”白露露气得捂脸哭了起来，哭得那叫一个凄惨，上气不接下气的，不住地声讨陈阳。

　　“别哭了，那里肉多，又不会受伤！”这么一来，陈阳也有点不好意思了，虽然这个白露露的确嚣张，但是，自己下手也不轻，而且还有点侮辱的味道，扬起手想拍一拍她的肩膀，却又停住了。

　　好像有心灵感应一样，白露露虽然没有抬头，但却准确地抓住他的手按在自己肩膀上，哽咽道：“你都不会安慰一下我吗？你都不能绅士一点吗？”

　　“好好好！”陈阳无奈地一笑，道：“算我不对，不应该打你好吧？别哭了！再哭，我还打你啊！”

　　“我不哭了！”白露露终于坐直了身躯，上气不接下气地抽噎着，拉过真皮小包，从里面扯出一张纸巾擤了擤鼻涕，把纸扔掉以后，手又放进小包里……

　　就在这时候，陈阳发现白露露一双美眸里闪过一丝狡猾之色，他还没有反应过来，只见一道白光一闪，随后腰部猛地一疼，整个半边身子都麻了，整个人险些跌出车子。

　　“我电死你！”白露露手里拿着一个小型的防狼电击器，咬牙切齿着，再次向自己杵了过来，上面吱吱地冒着蓝色的电火花！

　　陈阳那个憋屈就别提了，原来陈阳在马家沟派出所和警方对峙的时候，也没有被电到，这次却被一个黄毛丫头给收拾了！

　　“死丫头，你敢暗算我？”陈阳一个掌刀就切在了白露露的皓腕上，防狼电击器滚落在地上。

　　白露露拉开车门想跑，却被陈阳一把抓住衣襟，按在了椅子上，白露露知道不是陈阳的对手，干脆不反抗了，气呼呼地盯着陈阳，陈阳也愤怒地瞪视着她，一时间，也不知道怎么对付她好了。

　　二人彼此瞪视良久，白露露忽然说道：“你不是想强迫我吗？开始啊！反正你也说了，这里也没人！”

　　然后腿一伸，往座椅上一靠，道：“反正我也打不过你，没有功夫高，你来啊！老娘就当被鬼压了！”

　　陈阳都给她气乐了，耐着性子，道：“谁要强迫你了？我只不过希望你以后不要再纠缠我！我事情很多的！时机成熟的话，我会和老白谈专利转让的事情的！就这样！”

　　“就这样？”白露露气得几乎要蹦起来，愤怒地锤着方向盘，道：“你摸了我多少下？你这不是非礼是什么？”

　　“非礼你？”陈阳冷笑，道：“你瞧你那个柴火妞的样子，我没兴趣！”

　　“柴火妞？”白露露再次暴怒了，尖叫道：“老娘和你拼了！”

　　不等她再次施展出王八拳，陈阳就把她推了回去，封了她的穴道：“你别再自取其辱了？还想挨打不是？”


第二百四十八章 师父哥哥

　　白露露气哼哼地瞪视陈阳，发现自己周身没有一点力道，瞪视良久，这下子是终于服了，道：“好！你放心，我不会再纠缠你了！”

　　陈阳下了车，道：“你放心，我了解过你们百草堂的实力，合作的可能性很大，但是，你也不能操之过急！”

　　“我能不急吗？吴爱国都开始打你注意了！”白露露翻了个白眼，看陈阳要走，连忙急切地道：“陈阳，你别走哇！我这还不能动呢！”

　　陈阳无奈，啪啪在她身上点了几下，白露露感觉身体瞬间恢复了灵活，不禁很是惊奇地问道：“陈阳，这是什么手段？很厉害啊！能不能教我一下？”

　　“你以为谁都能学会的吗？”陈阳懒洋洋地一笑，白露露哀求地道：“陈阳，你就教教我吧，我拜你为师！”

　　“我才不稀罕收你这种笨徒弟呢！”陈阳坐进了车子，瞬间点火发动，辉腾猛地蹿了出去。

　　“你瞧你傲成什么样啊！”白露露翻了翻白眼，但微微一愣，还是发动了车子，跟了过去。

　　“我说，你该干嘛干嘛去，跟着我干嘛啊？”陈阳滑下车窗，皱眉看着并排而行的白露露不悦地道。

　　“师父，你收我为徒吧！我一定会孝敬您老人家的！否则，我就一直当你的跟屁虫！”白露露一脸讨好，死乞白赖。

　　白露露是练过一些古武门的功夫的，不过，白家并不是古武门家族，她堪堪黄阶都不到。但白露露对古武门的功夫很是向往。见陈阳功夫这么好，不由得心痒难耐，这就跟陈阳耗上了！

　　“求求你，饶了我吧！”陈阳都想哭了，这叫什么事儿啊！打屁股打出一徒弟来！

　　但所谓伸手不打笑脸人，要是白露露一直摆臭脸嚣张跋扈，自己还好收拾她，她这么苦苦哀求，自己怎么打啊？

　　“师父，你就从了徒儿吧！徒儿不会给你丢人的啦！你要是不答应，我就自残，然后送进仁心医院，挂你的号，天天让你治疗我、伺候我！呵呵……”白露露笑吟吟地，一副奸计得逞的样子。

　　她大约摸清楚了陈阳的个性，合辙这小子吃软不吃硬。这样的话，本姑娘也能对付得了你啊！

　　“我不信！”陈阳冷笑道。

　　白露露瞬间加速，横到陈阳车子前面，陈阳只好停车，白露露拉开陈阳的车门，道：“我的车子坏了，坐你的！”

　　陈阳微微一愣，白露露就拉开车门坐了进来，左手从靴子里摸出一把锋利的匕首，逼在玉白的皓腕上，道：“答应我，收我为徒！”

　　“你以为我是吓大的啊？你割腕不割腕和我有什么关系？”陈阳只当她是吓唬自己，并不理会，厉声喝道：“下车！”

　　白露露毫不迟疑地将匕首在皓腕上一划，只见白皙的手腕之上，一道妖异的血花瞬间蔓延开来，皮肉外翻，如同小孩嘴一样，触目惊心，紧接着，血如泉涌，越流越快，显然划破了动脉。

　　陈阳万万没想到这丫头脾气如此怪诞，一言不合就下重手伤残自己肢体，待要阻拦，已经来不及了，急忙道：“你疯了？”

　　白露露只是执拗地瞪着他，笑而不语。

　　见她血流甚急，若不及时救治，恐怕有性命之忧，只好祭出一枚乌玉断续丹，催动真元，握在手中融化，拉过她的皓腕，道：“赶紧止血！”

　　白露露抽出手腕，酷酷地道：“我的死活，和你有什么关系？我不让你治！”

　　说完脸一沉，陡然间啪地给了陈阳一个巴掌，道：“你打我那么多，我也要还过来！不过，我马上要死了，你不会再打我了吧？”说着，竟然下了车，站在那里，任由鲜血滴滴答答的流着。

　　“我就没见过你这种不讲道理的姑娘！”陈阳猝不及防之下，根本没有躲过去，被打得羞怒交加，开车欲走。

　　白露露冷笑道：“你没见过，今天就让你见识见识！”

　　“我懒得见识！”陈阳猛踩一脚油门，车子蹿出，但透过后视镜看到白露露竟然一头栽倒在地上，险些失血过多昏了过去。

　　陈阳心说这里来往车辆不多，没准她就死了，还是调转车头回到白露露身边，下了车子，道：“我不跟你一般见识，乖乖地配合我给你止血！你是不是不想活了？”

　　“我想不想活，和你有什么关系？”白露露嗔道，她此刻尚未彻底昏迷，还有一点模糊的意识。

　　“白老先生是我合作伙伴，也是好朋友，他的孙女我不能不管！”陈阳皱眉道。

　　“合辙我要不是白朴方的孙女，你和他要不是朋友，我就是受伤再严重，你也见死不救了？”白露露冷笑道。

　　“我是医生，救死扶伤是我责任！当医生的，要有仁术，更要有仁心！”陈阳拉起她的手腕，把乌玉断续膏丹糊在上面。

　　孰料，白露露竟然一把把丹药全部搓掉，嗔道：“那你打我对不对？你不认错，我就不让你治！你不收我为徒，我还不让你治！”

　　“你怎么这么不懂事啊？”这一枚丹药至少价值数十万，看白露露毫不吝啬地浪费掉，陈阳气得火冒三丈。

　　“是啊，我是不懂事的野丫头，还抽烟，还喜欢打架，还喜欢飙车，还笨，不值得你救，不配给你当徒弟，你走啊！”白露露冷哼一声，坐在地上反唇相讥。

　　她一张瓜子脸，脸色本就极白，这时失血过多，更显得晶莹剔透，雪腻莹润，连肌肤之下的血管都清晰可见。再加上语气娇嗔怯弱，更增楚楚可怜之态。

　　老子不惯着你！陈阳真想甩手走人了，但是，心念一转，心说，这丫头真是死在自己眼皮子底下，如何向白朴方老爷子交代？

　　说不得叹了口气，道：“好，算我错了！我不该打你，我收你为徒！”

　　“你为什么叹气？不情愿吗？”白露露呼吸越来越弱，道：“你一点诚意没有哇！你走吧！我不给你治！”

　　陈阳气得鼻子都歪了，心说来到这个世界上，还是第一次被人拿捏得这么严实，不过，救人要紧，陈阳不愿意做这种无谓的口舌之争，肃然道：“皇天在上，厚土在下，我错了！我诚心诚意向白露露道歉，愿意收她为徒！她一点都不笨！”

　　“嘻嘻，你终于服气了！”白露露顿时大喜，嫣然而笑，忽觉得一阵头晕眼花，向后面仰倒过去。

　　陈阳连忙扶住她的娇躯，再次祭出一枚乌玉断续丹敷在伤口之上，握住脉门，觉得她脉息孱弱，问道：“白露露，你感觉怎么样？”

　　“我感觉头晕眼花，好想睡觉……”白露露娇声道：“谁让你不收我为徒？谁让你打我？我要是死了，都是你害的！我变鬼以后，就天天守在你床前！”

　　忽然，睫毛一颤，晶莹的泪水流了下来，道：“反正我也没有多久好火，早死早超生，我还不如早点死了！”

　　陈阳见此情景也只能柔声安慰，道：“没事儿的，这丹药很神奇的，你一会儿就没事儿了！而且，你也不能如此轻生啊，你爷爷不是对你挺好的嘛！你放松，就当自己睡着了，方便药物吸收！”

　　“哼，我就当自己死了！”白露露冷哼了一声，讥讽道。

　　此刻白露露靠在怀里，陈阳只觉得她娇躯柔软，散发着阵阵沁人心脾的幽香，不知道是少女特有的体味还是什么香水，心中砰砰直跳。

　　俯视下去，只见她小脸儿玉白，睫毛甚长，如同黑蝴蝶的翅膀一样微微颤动，肌肤雪腻莹润，即使近距离观看，也看不到一丝毛孔，心说，原来这丫头脾气火爆，自己对她殊无好感，倒是没有注意看她，现在仔细看来，却发现她原来也是个美人胚子。

　　只是这么漂亮一小丫头，在性命攸关之际，依旧如此刁蛮骄横，以后谁娶了她，可是要吃亏了。

　　白露露抬起头，只见陈阳怔怔地看着自己，不由得脸颊红霞飞起，娇羞无限，忽然头一低，歉然柔声道：“师父哥哥，都怪我，说话没轻没重，还冲你动手，还自残害你给我治伤，耽误你大事儿了啊！”

　　陈阳听这称呼，心里也不由得觉得好笑，道：“师父就师父，哥哥就哥哥，哪有师父哥哥？”

　　“德高为师，学高为范，你医术比我强，还比我懂事儿，当然可以当我师父。可是，你年龄不过比我大三四岁，所以就叫‘师父哥哥’！”白露露娇嗔道。

　　“你要真想当我徒弟，怎么也要有个拜师仪式，简单点也得在地上磕三个响头，以后见我面放尊敬点，一口一个师父的叫着！”陈阳笑道：“我才会教你本事倾囊相授！”

　　“哼！拜师就拜师，仪式就仪式！这些我都不含糊！”白露露觉得身体好转许多，笑道：“不过，你可不能出尔反尔了啊！”

　　“不会的！以后你就是我徒弟了！”陈阳看她面色已经红润了许多，显然没有大碍了，摸了摸白露露的小脑袋，道：“好了，你身体恢复得差不多了。我要去办事儿了！”

　　“哇，你这丹药到底是什么玩意啊？效果好神奇！”白露露一看伤口已经愈合，登时敬佩到了极点。这效果也霸道了，连一点伤痕都没有留下。

　　“呵呵，这个叫乌玉断续膏，治疗外伤的……”陈阳坐进了车子。

　　白露露站起身来，欢呼雀跃地笑道：“师父哥哥，你这是要干嘛去？我陪你去好不好？”


第二百四十九章 通缉令

　　陈阳一阵头大，心说老子要去杀人去，你也要去吗？嘴里却说道：“有个人伤了我兄弟，我要找到那个人，呵呵，要点医药费什么的！”

　　“师父哥哥，怎么伤的？”白露露饶有趣味地问道。

　　“三枪，一军刺！”

　　白露露恍然大悟，道：“我知道了，是不是你在吉祥街的朋友啊？原来师父哥哥是社团大哥啊！我真崇拜你！”

　　“我医术那么好，你不崇拜我，竟然因为的在外面混社团崇拜！”陈阳真是觉得莫名其妙，旋即纠正道：“哎哎哎——，你别乱说啊！我可没有搞社团，只是几个朋友互相帮助而已！”

　　白露露也没有和陈阳较真，问道：“伤人的那小子是不是藏匿起来了？要不要我帮你找找？”

　　“你帮我找？”陈阳冷笑道：“你能怎么帮我找啊？小黄毛丫头一个！”

　　白露露呵呵一笑，道：“师父哥哥，你还别小瞧我！我还真认识不少人的！在东海我朋友多着呢！我是幻影赛车联盟的会长，手下有好几十个人呢！都是在东海混得不错的，怎么样？酷吧？”

　　“酷毛啊？那些七十码血案都是你们这些纨绔子弟干的！害人害己，早晚死在车上。”陈阳不屑地说道。

　　“师父哥哥，您怎么这么老古板啊？赛车是一种运动，可不能歧视啊。”白露露白了陈阳一眼，着说道：“再说了，我们又不是像‘魔鬼车队’、‘钢铁战车’那样，在闹市区赛车，我们都是在落雁山的盘山公路上。那里没人的！”

　　“回头我再教育你！”陈阳心说没准白露露他们这些小家伙还真能把光头强找出来，反正多一个人就多一分力量。

　　像光头强这种人，都是居无定所的人，自己神识虽然强大，但是要把东海翻一遍，也得几天时间。

　　于是就加了白露露的微信号，把光头强一伙的个人资料和照片，传了过去，白露露在“幻影赛车联盟”的群里发了，数十名联盟成员，转发给朋友，还在微博上发布，发起了网络通缉令。同时，也驾车出去搜寻。

　　白露露这个办法，也给了陈阳一些启发，咱就打人海战术得了，把东海翻一个底朝天，也要把光头强给找出来。

　　他又给阿豪打了一个电话，把资料传了过去，阿豪欣然应允，让小弟在整个东海搜索光头强等人的踪迹。

　　现在，全东海，至少有四股力量在寻找光头强，警方、阿豪枭龙帮、白露露的幻影赛车联盟，还有刘猛的那些兄弟。

　　这么一来，陈阳也没必要亲自搜寻了，时间快要到中午了，白露露说要请陈阳吃饭，权当另外一种拜师礼仪，陈阳欣然应允。

　　俩人驾车来到了一家饭店，这家饭店位于一中附近，虽然不算高档，但是，环境还算优雅。

　　白露露点了几个菜，俩人一边吃饭，一边闲聊，白露露敬了陈阳一杯酒，笑道：“师父哥哥，您告诉我，您那种在我身上一戳一拂我就不能动弹的功夫，到底是在哪里学的？”

　　“曾经，有一个遥远的星球，上面住着一群白胡子仙人，他们喝风饮露，吸收天地灵气，有移山填海飞天遁地之能！”

　　陈阳作出一副唏嘘不已的语气，道：“而我——陈阳，就是其中一员！有一天，不幸穿越到了地球这个乌七八糟地方，于是……”

　　“切！”白露露不屑地道：“你发烧了吧！”

　　“敢这么对师父说话，找打！”陈阳表情很无奈。

　　俩人正吃着，白露露又嫌菜不够，招呼服务员道：“服务员，加个清蒸鲈鱼！”

　　“你怎么点这么多菜？我告诉你，等会你付账哦！这可是拜师宴！”陈阳很小气地说道。

　　“切，就吃了几百块，瞧把你吓的！”白露露嫌弃地翻了翻白眼。

　　片刻后，一名服务员端着菜走了过来，道：“先生、小姐，您点的清蒸鲈鱼到了！”

　　陈阳正低头吃菜，眼角的余光看见女孩的小腿纤细笔直，肌肤如玉，不过，陈阳还是没抬起头来看。

　　他没抬头，那名“服务员”却和他打了招呼，声音清脆好听，带着欣喜，道：“陈阳哥哥，你也来吃饭啊？”

　　“小谢，你怎么在这里？”陈阳抬起头，只见一个小女孩带着几分羞意地站在他们桌边，女孩身材苗条，穿着酒店的制服裙。

　　肌肤如玉，晶莹剔透，雪嫩莹润，吹弹可破。容颜清丽，气质娴雅，如同出水芙蓉一般，不沾一丝烟火气息。却不是谢冰琳又是谁？

　　谢冰琳羞涩地一笑，低下头来，道：“陈阳哥哥，真是您啊，我还以为是认错了呢，我在这里打临时工。”

　　“喔……工作辛苦吗？会不会耽误你学习？”陈阳问道。心说，谢冰琳真够懂事儿的，这么小一个姑娘就懂得在这里打工补贴家用了。

　　“不辛苦，我就负责上菜，我只是在课余时间和饭点的时候来打工，平时照常上课的。”谢冰琳微笑道：“这里的老板对我很好，一个月给我一千块钱，还让我在这里免费吃午餐！”

　　“嗯，勤工俭学可以，千万不要影响学习！”陈阳微笑着点了点头。

　　谢冰琳免费有免费提供的午餐，那自己给陈雪的一万块钱她花到哪里了？不会自己花了吧？瞧她那没心没肺的样子，还真干的出来。这事儿自己必须落实一下。

　　“那，陈阳哥哥，我去忙去了！”谢冰琳和陈阳打个招呼就去忙活了。

　　“去吧！”陈阳看她忙里忙外的端菜，也不用托盘，她好像还不熟练，有时候滚烫的菜汤浇在雪嫩的小手上，却眉头都不皱一下。

　　陈阳心中很难受，感触颇深，第一制药厂原本是一个很红火的厂子，现在却沦落到让职工子弟出去当洗脚妹、当鸡头、当服务员临时工的份上……

　　“哎哎哎——，师父哥哥，您盯着人家小姑娘干嘛呢？”白露露伸手在陈阳眼前晃了一晃，道：“瞧你那眼神，眼睛都直了，你这是想给我找一个师娘吗？”

　　“现在的小姑娘怎么都这个调调啊？”陈阳皱了皱眉，打开她的小手，道：“她是我街坊，我关心一下还不行啊？”

　　“她是你街坊啊？她在一中可有名了！著名的平民校花，不晓得多少公子哥、富二代喜欢她呢！”白露露讶然道。

　　“你怎么知道？”陈阳点了一支烟，抽了起来，问道。

　　“我也是一中的学生啊。不过，我在高三，她在高二而已！”白露露伸手去摸陈阳的烟盒，摸出一根烟，塞在嘴巴里。掏出一个Zippo打火机，娴熟地点燃。

　　“你丫一个高中生又是抽烟又是飙车的！你爷爷你爸爸是怎么教你的！”陈阳当时就恼了，一把打掉她的香烟，厉声道：“知不知道抽烟有害健康啊？我很讨厌女人抽烟你知不知道？”

　　“嗯……我听师父的。不抽烟了！”白露露点了点头，很乖的样子。

　　不知道怎么的，若是别人这么训斥她，她肯定反唇相讥，但是，陈阳说她，她却感觉到一阵温暖。

　　“知错能改，善莫大焉！”陈阳瞪了她一眼，道：“对了，你不是说你在东海吃得很开吗？以后在一中罩着这丫头，不要让她受欺负。还有啊，我有个妹妹叫陈雪，你也别让别人欺负她！”

　　“我记住了，师父哥哥！”白露露乖乖地说道：“不过，要是别人欺负她们，我该怎么办呢？”

　　“要是你的朋友被欺负了，你会怎么办？”

　　“抽丫的呀！”

　　“嗯，那你就抽他们丫的！师父帮你撑腰！”陈阳大手一挥，道。

　　“哇靠，师父哥哥，你太帅了！”白露露眼睛直冒小星星，崇拜至极：“我现在越来越觉得你就是一个社团大哥了呢！”

　　正在这时，门外响起了一阵吵杂的音乐声，陈阳侧目看过去，只见门外来了一群年纪约在十六七岁的小男生，一个个头发染得五颜六色，戴着鼻钉、耳钉，脸上的妆化得如同僵尸一般，也不穿校服，都是奇装异服。

　　“我说徒弟，这是什么状况？一群火鸡、鹦鹉？”陈阳讶然，心说这是什么奇异的门派吗？

　　“师父哥哥，什么鹦鹉火鸡啊？”白露露痛心疾首地科普，道：“这叫杀马特！是视觉艺术，多酷啊！这是一种亚文化现象！”

　　“酷？我倒是觉得很脑残！还文化，我呸，我看他们最没文化了！”陈阳不屑地道。不过，陈阳倒是觉得好玩，侧目瞧着他们表演。


第二百五十章 露露姐发飙

　　只见他们在地上放了一个音箱，从旁边的小店拉过一根电线，通了电。

　　为首的一个小青年拿出一把电吉他，摆出一个很酷的姿势，先来了一段噪杂震撼的SOLO。

　　众小青年纷纷鼓掌，称赞老大琴技牛逼、好听、霸气，非常富有摇滚精神。

　　随后为首的小青年就如同鬼哭狼嚎一般地唱了起来：“让我将你心儿摘下，试着将它慢慢融化，看我在你心中是否还完美无瑕……”

　　陈阳捂住了耳朵，嘟囔道：“这小子怎么唱的比我还难听呢？别人唱歌要钱，丫要命啊！这叫什么歌？”

　　“歌手伍佰的一首歌……”白露露发现师父有个缺点，好像和这个社会有钱脱节，什么时尚的东西都不懂。

　　“五百的？”陈阳冷笑道：“他唱的估计只有原唱的一半好？”

　　“一半好是多好？”白露露不解地问道。

　　“二百五呗！”

　　噗嗤！白露露直接一口水喷了出来。

　　陈阳注意到谢冰琳好像有点紧张地看着门外，然后就找了领班焦急地解释着什么，领班摇了摇头。

　　陈阳不禁心中一动，心说这些鹦鹉们难道和谢冰琳还有什么关系？

　　果然，为首的那只鹦鹉一曲终了，拿起话筒高声喊道：“谢冰琳，我爱你，这首歌送给你！请你嫁给我吧！”

　　余下的几个小青年纷纷兴奋地一起鼓掌，起哄道：“在一起！在一起！”

　　“周辰同学，求求你，不要骚扰我工作了……”到了这个时候，谢冰琳不得不硬着头皮出来了。

　　这个“求爱”的家伙名叫周辰，外号叫“大眼狼”，和她一个年级。不知道怎么的，就喜欢上了自己，是的，谢冰琳觉得周辰喜欢自己就是不可理喻。

　　自己家境贫寒，穿着寒酸，发育……也不太好。他怎么会看得上自己？不是脑子进水了吗？

　　从一个月前，周辰就天天送情书、小零食，自己也告诉了班主任老师，但是班主任根本不敢惹他们。因为周辰好家里非常有钱。老师根本不敢得罪。

　　最近半个月来，他更是变本加厉，天天拿着音箱、电吉他到她打工的门店唱歌，又吵又闹，严重地影响了饭店的生意，客人天天都在投诉。

　　老板虽然很同情自己的遭遇，但是，也爱莫能助，早就打了招呼，要是三天之内，这帮小屁孩在来闹腾，也只能辞退自己了。

　　“什么打扰？我们老大看上你，那是你的福气！”一名混混学生，当即就心中不爽了，指着谢冰琳的鼻子喝道。

　　啪！一声脆响，周辰倒也会装逼，反手就给了自己小弟一巴掌，冷声道：“你这是怎么对大嫂说话呢？道歉！”很好地彰显出了自己在一群混混学生中不同凡响的影响力和崇高的威望。

　　果然，小弟很配合地走到谢冰琳的身边，垂首道：“大嫂，我错了！我向您道歉，请您原谅我！”

　　谢冰琳慌乱地后退了一步，又羞又怕，道：“我不是你的大嫂。我只想好好读书，请你们不要打扰我！”

　　这已经是她最勇敢的抗议了，说完这句话，她的脸上有掩饰不住的紧张，如同受惊的小鹿一样惹人怜爱。

　　“谢冰琳，我已经很给你面子了！不要搞得我不耐烦啊！”周辰当时就炸刺儿了，冷着脸喝道。

　　其实，周辰也是个富家子弟，家里有一家小型的医药公司，代理百草堂在西北几个省份的经销权。

　　原本他在省会羊城一家贵族学校读书，因为看上一个女孩，伙同几个孤朋狗友在把小女孩骗进学校小树林轮了，结果他就被学校开除了，不过这事儿他老爸花了一点钱就摆平了。

　　后来，也不知道花了多少钱，他就堂而皇之地转学到了东海一中，还是最好的尖子班，高二一班。

　　其实这也不奇怪，东海这个城市商业极度繁荣，民营资本无孔不入，东海一中其实是一间股份制中学，里面有不少私人的股份，校方在保证升学率的同时，不介意多收一点钱方便赚钱。

　　周辰的个性比较张狂，胆子大、敢花钱，能交朋友，天天开着豪车上学，当初贵族学校里就隐隐是个领头人物了。

　　同时还在外面经营着自己的势力，这小子通过网络游戏纠集了一个小团伙，名字叫血煞堂，辰少亲任老大，手底下也有不少敢打敢拼的小兄弟，经常带着砍刀去网吧砍人，反正出了事自然有老爸出面捞人。

　　周辰说的不假，他已经很给谢冰琳面子了，往日里他泡妞，直接用爱疯爱拍特砸过去，小妞立刻就晕菜了，脱裤子比作弊翻书还快，周辰老子是做生意的，往日里也拿金钱万能的理论教导他，周辰在泡妞实践中也多次证明，对此他也是深信不疑。

　　但是，这一套手法在谢冰琳跟前却根本没有一点用。送什么人家都不收，匿名送东西，人家直接交给老师。

　　周辰的小弟就出主意了，按现在青年的划分方法，谢冰琳应该属于文艺小清新，既然金钱攻势无效，那就应该用才艺打动她。

　　于是，周辰就报了一个吉他速成班，学了几首歌曲，搞来专业的音响设备，天天在这里唱歌求爱。

　　雷打不动的唱了半个月，有几次下暴雨周辰还在大雨中唱歌，把自己感动得眼泪都哗哗的，却没有感动心目中的女神。到今天，谢冰琳依旧无情地拒绝，周辰已经失去了最后的耐心，要发作用强了！

　　真是无可理喻，谢冰琳很生气，不过，她也怕，她早年丧母，父亲重病在身，她虽然很纯洁，但也明白，自己处于这个社会的最底层，碰见周辰这种角色，只能是任人欺辱的份儿。

　　想到这儿，她无助地哭了出来，哀求道：“周辰同学，求求你不要打扰我了，我没有功夫在这里浪费光阴，我要读书、我父亲得了尿毒症，我要打工赚钱给爸爸看病……”

　　她并不是想用悲惨的身世博得人的同情，她只希望动周辰放过自己。

　　“钱算个毛！”周辰拿出一叠钞票，牛叉哄哄地道：“谢冰琳，只要你跟着我，以后我每个月给你一万块！伯父的病，我包了！你知道我家是做医疗器械和医药的，我可是认识很多名医的哦！对了，我可以直接给你一套透析用的设备！”

　　“对不起，我不能答应你！”这对谢冰琳来说绝对是致命的诱惑！但是，她却知道周辰是一个花花公子，自己跟着她，绝对没有好果子吃！

　　“你难道要眼睁睁地看着你父亲死了吗？”周辰瞪眼道，“谢冰琳，你不觉得你这样很不孝顺吗？”

　　扑簌簌，谢冰琳晶莹的泪珠如同断线的珠子一样滚落下来，周辰的话，显然触动了她的心弦，她当然不想父亲英年早逝，但是，她又不愿意当周辰的女友，被他坑害，那种矛盾的心情，差点把她逼疯了。

　　“只要你和我在一起，你的爸爸，不，我未来的老岳父就可以健康地活下去！”周辰充满蛊毒地说道：“你为什么那么清高呢？那么自私呢？那一层膜，对你来说那么重要吗？和我在一起，很困难吗？”

　　“在一起吧！瞧我们辰少多帅啊！”

　　“谢冰琳，你能找到比我们老大更好的男朋友吗？”

　　“现在很多女孩子不是倒贴钱谈恋爱都找不到男朋友吗？你已经很幸福了呢！”几个混混学生也不住地起哄，有的则是不怀好意地规劝谢冰琳。

　　“求求你！别说了！”谢冰琳捂住了耳朵，疯狂的摇着脑袋，泪水纷飞。她恨自己无能，恨自己不能赚钱，甚至，她恨自己的清高和纯洁。

　　如果我是一个什么都不在乎的女孩，那多好啊……也不会让最可敬的父亲在病床上等死了！

　　到了这个时候，陈阳再也看不下去了，他刚想拍案而起，孰料，白露露已经愤怒地一拍桌子，冲出了门外，冲周辰他们厉声喝道：“欺人太甚！都给我滚！一中露露姐听说过就没有？”

　　“没听说过！”周辰是高二的，白露露却是高三年级的，而且，白露露很多时间都不在学校，所以，周辰也不认识她。

　　看半路里杀出一个程咬金，顿时心中不爽起来，但见白露露穿着很拉风，大夏天一身皮衣，不也不敢太嚣张，道：“我说，这有你什么事儿吗？多管闲事！”

　　“怎么没我的事儿啊？”白露露搂着谢冰琳的肩膀，瞪眼道：“这是我妹妹！你小子再骚扰她，我揍死你丫的！”

　　“揍我？”这话可让周辰听得很不爽了，当时就恼了，指着白露露道：“我说，你个男人婆二椅子，找打呢是不是？”

　　“你找死！”白露露最烦的就是别人说她二椅子了，没错，咱的胸是有点小，但是……也比男人的大一些好不？

　　一把抓住周辰的手指，咔嚓一扭，周辰当场就发出了一声惨叫，冷汗都冒出来了：“断了！断了！”

　　“日，这人妖，敢动我们老大！”“废了她，再轮一百遍！”周辰几个小弟不愿意了，怒火狂烧，瞬间失去了理智，眼睛里满是怒火，咬牙切齿地齐齐炸刺儿。

　　他们开着三辆沃尔沃C70过来的，当即就打开后备箱抽出几根钢管、砍刀，如同下山的小老虎一样，狰狞怪叫着向白露露冲了过来。

　　白露露当时就惊了一跳，对付几个徒手的壮汉没问题，但架不住人家拿了砍刀、钢管啊！而且，这种十六七岁的小男孩性子最冲动，最没脑子，动起手里不计后果的。


第二百五十一章 滚出一中

　　这一刻，白露露在想，师父哥哥，你不会袖手旁观吧？！你不为了我这个没礼貌爱抽烟爱打架的徒弟，也得想想你那个可爱懂事的小街坊啊？

　　陈阳当然不会坐视不理，其实，他看白露露出手，也是想着如果白露露出手的话，自己就不动手了！

　　毕竟，白露露在一中不是挺威风的吗？这帮小屁孩视野也狭窄，恐怕也不知道他陈阳是谁。让白露露办这件事儿，更合适。

　　但是，现如今对方都动砍刀了，陈阳就不能看着谢冰琳和白露露受欺负了！

　　一个箭步上前，砰砰砰！一连踢出五脚，五个混混学生，就姿态各异地飞进了他们的沃尔沃的跑车里，瞬间失去了战斗力。

　　靠，这厮是谁啊？身手这么厉害？一脚把这几个小弟踢出了七八米开外？硬茬子啊！周辰当时就惊了，眼珠子好悬没有瞪出眼眶。

　　他心里已经怕了，但还是色厉内荏地道：“你知道我是谁吗？你知道我们老大是谁吗？‘震高二’的白晓飞！飞哥！堂堂幻影赛车联盟的老大，你不要多管闲事儿啊！否则，你就惨了！”

　　“白晓飞？”陈阳愣了愣，听来好像也是一个学生：“露露，你认识吗？”

　　“认识……”白露露脸色一变，有几分尴尬，皱了皱眉头，暗暗咬了咬牙。

　　见此情景，周辰还以为白露露怕了，掏出手机发了一条语音微信：“老大，我被人欺负了！你赶紧过来！在舒云饭店！”

　　又冲着白露露狞笑道：“臭丫头，敢打我，怕了吧！我让我老大轮了你！”又指了指陈阳：“你也跑不了，爆你的花菊！有种你们别走啊！”

　　“再叫唤，我打你啊！”陈阳一瞪眼，扬了扬手，吓得周辰连忙捂住脸。

　　“陈阳哥哥，还有这位露露姐，你们赶紧走吧！”谢冰琳惊魂甫定，擦干了眼泪，焦急地说道。

　　她心里对陈阳满是感激，陈阳和自己只是普通的街坊邻居，却在自己孤立无援之际帮了她。

　　如果不是陈阳出手，今天自己不定被周辰他们怎么羞辱呢，甚至被劫走也有可能。但是，她却知道这个白晓飞是个惹不起的人物。

　　“妹妹没事儿！这事儿今天我给你料理清楚了！”白露露语气轻松。她掏出手机，发了一条微信，然后就阴沉着小脸在那里等着。

　　不一会，一辆红色保时捷卡宴风驰电掣地驶来，速度极快，嘎吱一个急刹，轮胎与地面剧烈摩擦，发出一阵焦臭的味道。

　　车还没有停稳，一个理着板寸头，长相挺机灵的小孩儿，就跳下车子，嘴里骂骂咧咧的，低着头颠颠地跑了过来，速度极快。

　　见白晓飞来了，周辰几个好像被打了鸡血一样，瞬间满血复活，从车上滚下来，争先恐后地向白晓飞跑了过去：“老大，我们被人欺负了！”“老大，你一定帮我们出气啊！弄死那俩逼养的！”“咿——？老大您怎么没带人过来？难道你的功夫又强悍了？能以一敌二了吗？”

　　你说谁是逼养的？白晓飞气得鼻子都歪了，靠，这帮小杂碎，不收拾他们，连自己姐姐都敢欺负了啊！正巧周辰一张谄媚期盼的脸凑过来，白晓飞劈头盖脸就是一拳，把周辰轰倒在地上，鼻血长流。

　　“飞哥，您打错人了吧？”另外一个小弟见白晓飞如同怒目圆睁咬牙切齿地冲过来，吓得肝胆俱裂，愣在了那里。

　　“草，打得就是你们这帮杂碎！”白晓飞一个撩阴腿，小混混直接惨叫一声，抱着裤裆滚到在地，哀嚎连连，太阳穴血管浮现。

　　“都不准跑！”白晓飞喝止几个惊慌失措的混混学生的同时，步伐没有丝毫停留，随手从地上捡起一根钢管，砰地一声，敲在了其中一个学生的迎面骨上，那小子嗷一声惨叫，抱腿倒地，脸色憋得通红，冷汗涔涔而下。

　　就这么的，白晓飞一路跑一路打，下手狠辣无比，毫不留情，转眼间放倒了六名混混学生，也正好到了白露露跟前，微微躬身，毕恭毕敬地喊道：“堂姐，我知道错了！请您责罚我吧！”

　　堂姐？这帮混混学生一听顿时就蒙圈了，这平板小丫头竟然是飞哥的堂姐？高三年级的大姐头？顿时吓得魂飞魄散，叫苦不迭，完蛋了！这下可惹了惹不起的人了！非被飞哥打死不可！

　　白露露气就不打一处来，拧着她耳朵，提溜起来，道：“白晓飞，你很能耐啊！啊？现在都开始‘震高二’了！瞧你手下带的都是什么人啊？一群杂碎！垃圾！”

　　“疼！疼！我这耳朵都要掉了！姐，您就饶我一次吧！”白晓飞疼得龇牙咧嘴，连连求饶。

　　“行，想让我饶了你也简单！”白露露松了手，抱着肩膀道：“把他们都我赶出一中！我不希望见到他们！不准再骚扰我妹妹！”

　　“这个简单！”白晓飞连忙点头哈腰的答应。

　　到了周辰他们跟前就恢复了上位者的气场，一人又给了两巴掌，厉声喝道：“我姐的话，你们听见了没？麻溜地收拾东西，今天就滚出东海一中！否则，以后我见一次打一次！”

　　“是是是！”周辰哪敢违拗，本来周辰家就是靠白家百草堂生存的，他又玩不过白晓飞，立刻答应了。

　　陪着笑道：“飞哥您放心吧！以后我们绝对不会在东海一中出现了！呵呵，我们这就转学！”说完，爬上车子，灰溜溜地去学校办理转学手续了。

　　“陈阳哥哥、露露姐，谢谢你们！”谢冰琳擦干了眼泪，郑重地冲二人鞠了一躬，感谢道。

　　“别客气，我们是街坊邻居嘛！”陈阳笑道：“你的事儿，我怎么能不管？以后要是他们再找麻烦。你就打我电话，或者直接找露露姐！”

　　“妹妹，你就放心吧，你就好好的读书学习，以后他们绝对不敢再欺负你了！”白露露也笑着说道，嗯，对待谢冰琳，她没有一点酷酷的样子了。

　　“嗯，谢谢您，露露姐！”谢冰琳很开心。

　　从刚才的阵势，她也看出来了，白露露在一中绝对是风云人物。有这种人帮衬，周辰那些混混学生绝对不敢再嚣张了。

　　白晓飞颠颠地跑到饭店里结了帐，来到白露露跟前，转了一下眼珠子，小声道：“这位大叔，是你男朋友？蛮帅的嘛！”

　　腾！白露露小脸一下子变得通红，心中涌起一种异样的情愫，瞪眼道：“你瞎说什么啊？这是我师父！”

　　“喔，真的吗？他教你什么？赛车还是打架？”白晓飞摆明了一副不相信的样子。

　　“管你什么事儿啊？滚回学校上课去！”白露露给了白晓飞屁股一脚。

　　白晓飞冲陈阳扮了一个鬼脸，挤眉弄眼地道：“加油哦！大叔！”说完就跳进跑车，一路风驰电掣地溜走了。

　　这会儿，谢冰琳也到了下班时间，到换衣间换了校服出来，陈阳笑道：“小谢，我送你回学校吧！”

　　“不不，我自己走过去就行了！不远的。”谢冰琳觉得亏欠陈阳太多了，不好再麻烦陈阳。

　　“没事儿，今天下午我没什么正事的！”陈阳把谢冰琳拖进了车子，点火发动。

　　“谢谢陈阳哥哥！”谢冰琳还是第一次坐这种豪车，有点拘束，好像生怕弄坏了什么的似得。

　　陈阳抬眼凝视后视镜里清秀略显拘谨的小脸，心头猛缩，很心疼很心疼，回头道：“丫头，想摸哪就摸，想怎么坐就怎么坐，甭说辉腾，就是法拉利、保时捷、奔驰宝马劳斯莱斯，哥相信你只要你努力，以后全会有。”

　　谢冰琳微微一愣，还是重重地点了点头。

　　法拉利、保时捷这些名词，对她这个出身贫寒，两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的高二女孩来说，是很模糊的概念，但是，她此刻固执地认为，以后自己要买得起，一定要送给陈阳哥哥一份……

　　把小丫头送到学校，白露露来到陈阳跟前，意味深长地笑道：“陈阳，你上午那个药很神奇啊！我的伤口愈合的很快……”

　　“是吗？”陈阳没有接招。

　　“唉，这个药方的配方也卖给白家百草堂怎么样？”白露露兴冲冲地说道。

　　“你也太贪心了吧！小还丹你们想要，这个乌玉断续丹你也想要！”陈阳满脸讥讽地道：“你们买得起吗？”

　　“原来叫‘乌玉断续丹’啊！”白露露根本没有把陈阳的讥讽放在心上，道：“你只要愿意卖，我们就有能力买！大不了融资嘛！”

　　“老实说，乌玉断续丹的配方已经开始找人实验了，目的就是为了规模化生产！”陈阳笑道：“但是现在还不知道效果！我的炼药的方法，和一般工业化流程不太合拍。所以，麻烦啊……”

　　“唉，师父哥哥，反正今天下午也没什么事儿，要不，我们去看看实验效果？”白露露兴奋地说道。

　　“行！走吧！”陈阳一想也是，刘猛的大仇不报之前，他根本没兴趣办正事儿，不妨去第一制药厂那里看看实验效果。

　　沈勇这边的实验效果，关系重大，单凭陈阳炼药，一天能炼出多少？能赚几个钱？要想规模化量产，还是需要现代工业的助力！陈阳对沈勇还是颇为期待的！


第二百五十二章 实验成功

　　陈阳打了沈勇的电话，他果然在厂里忙活，二人驾车很快地来到了东海第一制药厂的制药车间。

　　沈勇指着地上的一堆药丸，无奈地道：“效果好像不怎么好，你看看这品相，跟驴粪蛋似的……”

　　陈阳炼制的丹药，如同墨玉，呈现半透明的状态，没有一丝杂质，而这些药丸，则很难看，乌黑的一团，杂质很多，粗糙皲裂，显然不是上品。

　　“不行！差远了！效果根本不用试！”陈阳随手捏起一颗，搓了搓，在鼻端轻轻一嗅，就闻到一股刺鼻的臭味，而不是应有的沁人心脾的幽香。

　　“唉，陈阳，我真对不起你！让你失望了！”沈勇一脸愧疚地道：“你再给我一点时间，我一定给你弄出来！”

　　这时候一名约莫五六十岁的老爷子走了进来，眉宇间和刘猛有点相像，沈勇连忙迎了上去，打出一根烟，道：“师父，您来了！”

　　来的正是刘猛的父亲，叫刘援朝，他红脸膛，大高个子，松松垮垮地披着一件白衬衣，怎么一摇三摆掉下来，充满了一种老技术工人的风度。

　　这种老厂，都采用师徒制的传统，当年沈勇进厂工作的时候，刘援朝是车间主任，他就是跟着刘援朝学习制药的技术的，所以，沈勇对他很是尊重。

　　刘援朝叼起香烟抽了起来，扫视了一眼周围的机器设备，顿时就明白过来，道：“你们捣腾啥的？用的是火炼法？这法子少见啊！”

　　“师父真是法眼如炬！”沈勇连忙竖起大拇指称赞，解释道：“陈阳弄了一个药方，想申请专利，这不是工艺流程还没有搞清楚嘛！就来这里实验一下，结果，我折腾了一个星期，愣是没弄出来！师父您给指点指点！”

　　刘援朝在捏着药丸搓了几下，批评道：“散瘀草、苦良姜、老鹤草、白牛胆、穿山龙、淮山药，你这原料都看的清清楚楚，还炼一个什么劲儿啊！”

　　陈阳和白露露面面相觑，目瞪口呆，老师傅就是老师傅，一出手就不同凡响。瞬间就认出了这药丸的原料！要知道这些原料都经过了粉碎和切片，能认出来，靠的是丰富经验和过人的眼力，了不起！

　　陈阳再无一丝轻视之心，掏出软中递过去，道：“刘叔，抽根儿！”

　　“你就是铁山家的小子？混得不错啊！这都抽起中华了，门外的车子是你的？”刘援朝笑着看了看陈阳。

　　“嗯，朋友借给我开开，瞎胡闹！”陈阳笑着说道。

　　“你这烟，没有红梅有劲儿！”刘援朝掏出一包红梅递给陈阳一根，却还是把陈阳的烟夹在耳朵上。

　　“师父，您给指点一下，我们这问题到底出在哪里啊？”沈勇愁眉苦脸地问道。

　　刘援朝站起身来，摇了摇头，道：“要说火炼法，我真不擅长。萃取法、水浸法我还可以！火炼法本来就极难掌控，一般人可玩不转！”

　　陈阳刘猛白露露心脏一下子沉到了谷底，失望到了极点，这么厉害的老师傅都说没办法，恐怕这药丸是注定没办法量产了。

　　刘援朝眯着眼抽着烟，沉思片刻，忽然道：“不过，没准一个人有办法！”

　　“谁啊？您赶紧说啊！”沈勇急得不行。

　　“老谢啊，谢云墨！”刘援朝说道：“谢云墨一直是火炼法的鼓吹者，早年咱们厂子为军方搞过几个攻关项目，他都是项目负责人，发表过很多论文的！而且，他来东海第一制药之前，是在一家军方的研究机构工作的！专门负责火炼法的制药，对火炼法很是精通！找他，准没错！”

　　“那还等什么啊？”沈勇扶了扶眼眶，急吼吼地道：“师父，您赶紧带我们过去啊！”

　　“行！咱们这就去！”刘老爷子也是个爽利人，当即就坐上陈阳他们的车子，带他们去找谢云墨去了。

　　车子在马家沟的小巷里七拐八拐，来到了一家低矮的瓦房跟前，众人下了车，刘援朝敲门喊道：“老谢！开门！我援朝啊！”

　　片刻后，木门吱呀一声打开，一名儒雅俊秀的中年人，出现在众人跟前，或许很少见阳光，他肌肤过于白皙，剑眉星目，鼻梁高挺，绝对是一个老帅哥。陈阳甚至有一种似曾显示的感觉。

　　但是，陈阳注意到，他眼窝深陷，身材枯瘦，胳膊上浮现出青筋和血管，脸上更是隐隐透着几分黑气，显然处于不健康的状态。

　　谢云墨对几位客人的来访很是意外，愣了一愣，才声音虚弱地道：“老刘，你怎么来了？”旋即热情地笑道：“大家快请进！”

　　老谢家比陈阳还要狭窄逼仄，陈阳家三间瓦房，还有一个小院，老谢家却只有一间，还不带院子。

　　房间内，潮湿阴暗，散发着一股子淡淡的发霉的味道，狭窄的房间内，摆着陈旧的家具，油漆都已经斑驳了。家里没有任何电器，中午剩下的饭菜，就用防蝇罩盖着。还有两张小床中间用布幔隔着。

　　房间虽然破旧，但是，却打扫得干干净净，破旧的家具也擦拭得纤尘不染。

　　引人注目的是，这小小的房间内，竟然摆着两张书桌，其中一张上摆满了高中复习资料；另外一张则放满了厚厚两摞文艺作品和医学、药学的书记，放着字帖、文房四宝，看来，老谢还是一个书法爱好者。

　　谢云墨往日里来客也少，这一下就来了四个人客人，让原本狭窄的房间显得更加拥挤。家里只有两把椅子，让陈阳和白露露坐了，沈勇和刘援朝就坐在了床上。

　　谢云墨家里没茶叶，甚至连专门的茶具都没有，他只好倒过来几碗开水，笑道：“不好意思，慢待了！”

　　“我们来看你，连礼物都没买，失礼的是我们！”刘援朝心中五味杂陈，厂子倒了，谁的日子都不好过，但是，谢云墨的日子更不好过。

　　他在厂子倒下之前，就被开除了职务，现在又得了重病，不能工作，女儿读书花销又不小。日子更艰难啊！

　　“老刘，你千万别这么说，你们能来看我，我就很开心了！”谢云墨笑了笑。

　　“老谢，今天找你，是有件事儿需要你帮忙……”老刘表明了来意，谢云墨当即就答应下来，道：“行！咱们这就去看看！”

　　沈勇弱弱地补充道：“那啥……谢师父，后续陈阳还有五万块钱酬金，你要是能解决这个问题，五万块钱就归你了！”

　　“沈勇，你说什么呢，都是街坊邻居，我哪儿能收钱啊？举手之劳而已，你这么说不是见外了吗？”谢云墨虽然儒雅，但是，性子倒是很爽利。

　　把谢云墨接上，众人再次驱车回到了第一制药厂的车间，路上，陈阳介绍了他炼制丹药的过程，谢云墨一一记在心里，不时询问，都是非常专业的问题。

　　到了场子，谢云墨走到药材堆跟前，啪啪啪抓了几把，根本不用称量，白露露瞪大了眼睛，连连赞叹：“师父哥哥，他真厉害！这种老厂底蕴就是深厚，随便拉出一个人，都是制药的行家里手！这‘一把抓’的功夫，绝对不比我爷爷差！”

　　“那是！我们第一制药厂，厉害的很呢！你们百草堂算个毛啊！碰见我们第一制药，只有当小弟的份儿！”陈阳一脸骄傲。

　　药材抓好，谢云墨开始熟练地切片、粉碎，手法娴熟无比，看上去简直就是一种视觉盛宴。

　　随后，打开一个大熔炉，谢云墨加入第一种药材，点火，他紧盯着温度显示仪和各种义气上的指标，不时指挥沈勇提高或者降低温度，加入某一种药材，很有专业范儿。

　　这种现代工业化的制药方法，陈阳根本帮不上忙，索性和刘援朝在一边抽烟打屁。等待最后的结果。

　　半个小时过去，药材炼制成功，谢云墨将熔炉与冷却机、制丸机连接，十分钟后，第一颗工业化生产的“乌玉断续丹”新鲜出炉。

　　“成色不错！”陈阳忙不迭地跑过去，拿起了药丸，只见药丸晶莹剔透，宛若神色的玻璃，一点杂质都没有，轻轻一嗅，一股沁人心脾的馨香扑面而来！

　　“陈阳，怎么样？”谢云墨问道。

　　陈阳神识一扫，只觉得药丸内充满药材的灵气，效果也是非凡！绝对是不折不扣的上品丹药！

　　当然，其中蕴含的天地灵气却是不能和他炼制的丹药相比，但是，这也不能强求，到自己到了炼气期，能够布置阵法的时候，在厂子的四周布下一个聚灵阵即可！

　　但仅凭眼下这些丹药，在治疗各种外伤的效果上，已经是别的药材难以望其项背的了。

　　故而，陈阳还是由衷地赞道：“谢师傅，效果绝对没差！成了！您这炼药的技巧，绝对不凡！佩服！”

　　“有效就好！”谢云墨矜持地一笑，心说，为古武门仲裁委员会服务的那些年养成的功夫，总算没有撂下。沈勇欢声大笑，手舞足蹈，抱着谢云墨狠狠地亲了两口：“老谢，真有你的！”


第二百五十三章 吴大老板有请

　　陈阳心情大好，笑道：“行家一出手，就是非同凡响！对了，刚才的数据你们记下了吗？按照这个流程生产绝对没差！”

　　沈勇傻眼了，刚才他只顾配合谢云墨干活了，根本没一点印象；谢云墨却笑道：“陈阳，你放心，我都记下了。回头我写给你们！”

　　众人大喜，白露露更是喜不自胜，心说，这乌玉断续膏却是能够批量生产了，啧啧，这个药方必须拿下。既然小还丹无法量产，那就只能暂且等一等，现在先拿下这个药方也不错哇！

　　众人忙活了一下午，都累得不轻，眼看到了饭点了，陈阳笑道：“走吧！我请你们吃饭！”

　　“算了，我女儿该回来了，她给我做饭了！我要陪她吃饭！”谢云墨微笑着推辞道，脱下工作服就走。

　　“大不了一起吃饭呗！”白露露笑着说道。她这么一说，众人纷纷起哄，称赞谢云墨是功臣，绝对不能不去。

　　谢云墨被大家赞得满脸通红，他很久没有享受过被人尊重的感觉了，原本黯淡的眼神也多了几分神采，拗不过大家，只好道：“那行，那就一起吧！”

　　大家又驱车来到了谢家，谢云墨下了车，陈阳陪着他一起走进去，谢云墨看房门开着，就喊道：“琳琳，走，别做饭了，咱们出去吃！”

　　谢冰琳看见陈阳，顿时大感意外，道：“陈阳哥哥，你怎么来了？”

　　我说怎么觉得老谢有点面熟呢！原来是谢冰琳他爸爸，陈阳笑着说道：“我今天下午就和你爸在一起呢！走，咱们去吃饭去！”

　　谢冰琳可不知道爸爸帮了陈阳，还以为陈阳觉得自己家困难，又来照顾爸爸呢！心里满是感激，腼腆地道：“陈阳哥哥，不能麻烦你了！我已经做好饭了！”

　　谢云墨也在一边说，道：“陈阳，举手之劳而已，你也别破费了！”

　　陈阳钻进厨房一看，只见案板上就摆着两个鸡蛋，两根黄瓜，几根小葱，还有一小块猪肉，连二两都不到，铁锅放在煤气灶上，是冷的，旁边的油瓶也是空的。

　　陈阳鼻子顿时一酸，转身出了谢家小屋，不容置疑地道：“别在家吃了！今天哥哥请你和叔叔吃饭！我那边都订好了！”

　　耐不住陈阳盛情，谢云墨只能答应，道：“好，我换身衣服！”

　　不一会儿，换好衣服的谢云墨在女儿的搀扶下走了出来，白衬衣搭配黑西裤，都不是名贵的衣服，却愣是穿出了玉树临风的味道。

　　风度翩翩，潇洒帅气，若不是身有重病，眼窝深陷，也有几分憔悴，绝对是不折不扣的师奶杀手。

　　谢冰琳怯生生地站在父亲身边，如同一只可爱的小鹿，穿着普通的东海一中的校服，脚蹬一双双星帆布鞋，但是，这丝毫不能遮掩她的天生丽质。

　　女孩儿皮肤白皙，一双大大的眼睛，水汪汪的，充满灵秀之气，唇红齿白，身段苗条，青春四溢，如同少女漫画里走出来的一般，又软又萌，美到了极致。

　　白露露看陈阳眼睛都直了，在他耳边，说道：“师父哥哥，你是想搞基啊，还是想来一个萝莉养成计划啊？”

　　“滚！”陈阳气得鼻子都歪了，哥们是纯欣赏的角度好不好？

　　现在白露露崇拜陈阳的医术、功夫，白家又有求于陈阳，陈阳这么厉声呵斥，她根本不敢炸刺儿，委委屈屈地看着陈阳，道：“师父哥哥，你不要对我那么粗暴嘛！”

　　陈阳无奈地看着她，道：“我说徒弟，你还是继续摆出你酷酷的样子吧！卖萌，你不行的！”

　　白露露无奈，只要摆出一副臭脸，却还是道：“师父哥哥，你想去哪里吃饭？我来订包厢！”

　　“算了，吴爱国今天请了我，咱们就去年年有余吧！”陈阳拉开车门，让谢家父女和刘援朝上了车。

　　“师父，你坐我的车子，我有话对你说！”白露露可不想吴爱国知道陈阳的乌玉断续丹已经能够量产，徒增一个竞争者。

　　“我得开车啊！”陈阳坐进驾驶室，发动了车子。

　　沈勇凑过来，摸了摸兰博基尼锃亮的车身，艳羡不已，弱弱地道：“白小姐，呵呵，既然陈阳不坐，我能坐你的车子吗？”

　　“你自己打车吧！”白露露俏脸一沉，没好气地说道，发动点火，车子如同一头红色的猎豹一样，咆哮着蹿了出去。

　　沈勇吓得忙不迭后退，一屁股坐在地上，被呛了一脸尾气，很郁闷地道：“这小妞，对陈阳服服帖帖的，怎么对我怎么粗暴呢！”

　　几天的练习，陈阳的车技已经很熟了，辉腾如同一条大鱼一样，灵活地在车流中穿梭，留给众人一个妖魅的黑色残影。懂行的都知道这是价值近三百万的顶配辉腾，无不投来羡慕的目光。

　　这已经是谢冰琳第二次坐陈阳的车子了，没有多少紧张和拘谨，取而代之的是兴奋，拍趴在车窗上，看个不停：“爸爸，你看你看！”兴致勃勃的很。

　　谢云墨倒是很镇定，很自然地就找到了后座上的隐匿的车载烟灰缸，令陈阳暗暗惊讶。估计老谢之前也是一个人物啊！

　　到了年年有余，这里已经人满为患，停车场上满满当当都是豪车，刘援朝也很少到这种高档饭店吃饭，暗叹陈铁山家这小子，咋一眨眼的功夫就混成了人物呢！

　　等大家走进大厅，更是下了一跳，人头攒动，摩肩接踵，服务员来往穿梭，刘援朝不禁担心地说道：“陈阳，咱们是不是来晚了？还有位置吗？”

　　这时候，酒店经理李彬颠颠地跑过来，陪着笑道：“陈神医，欢迎光临！天字号包厢早就留着了，吴董事长在等着呢！有请！”亲自带着陈阳他们上楼，说着又拿出对讲机，道：“告诉吴董事长，陈神医已经到了！”自有服务人员前去通报。

　　酒店总经理亲自迎接？刘援朝当即就激动了，难以置信地看着陈阳，看着小子的样子就像是出息了，但是，没想到出息到这个地步啊！这么高档的酒店，总经理亲自带路，这面子给的不小，陈铁山这老小子，有福气了哇！

　　还没到电梯口，吴爱国夫妇就抱着儿子亲自下来迎接了，吴爱国老远就笑：“陈老弟，你可来了！”热情地和陈阳握了握手。

　　看陈阳带着朋友过来，虽然穿着寒酸，但也不敢怠慢，亲热地握住了刘援朝的手，道：“陈阳，这位是伯父还是……”

　　陈阳介绍他们认识，道：“这是我……我科研团队的核心成员，原东海第一制药厂的刘援朝刘师父！这位是东爱集团的董事长吴爱国，也是这家饭店的老板！”

　　“嘎！原来是吴董事长！久仰！”刘援朝激动得险些晕倒在地。

　　吴爱国什么身份，他可是有所了解的。前两年，东爱制药开出两个亿要收购第一制药，虽然这事儿最后因为种种原因没有谈成，但是，当时厂子里的职工，谁没有听过吴爱国的大名啊！

　　这可是东海数得上号的大富豪大老板啊！今天竟然能和这种大老板握手了！这酸爽，真是让人不敢相信啊！

　　“啊哈，原来是陈神医的科研人员！失敬失敬！”吴爱国更是高看刘援朝一眼，用力地摇着刘援朝的大手。啧啧，瞧人家，都是陈大神医的人马了，还穿着这么朴素，真是太……低调了哇！

　　谢云墨倒是显得很是笃定，与吴爱国握手的同时，彬彬有礼地自我介绍道：“我叫谢云墨，也是陈阳团队的成员！这是我女儿！”

　　“失敬失敬！欢迎大家光临，真是让小店蓬荜生辉哇！来，咱们上电梯吧！”吴爱国笑了笑，心里却在嘀咕，擦，陈阳这是准备拉起队伍自己干的节奏吗？自己是不是买不到他的专利了？想到这里，登时一头冷汗。

　　“还有我呢！吴董事长，您欢迎我吗？”白露露也赶了过来，微微一笑。

　　这真是要人老命了！白露露来了，显然，白家已经开始对陈阳公关了，吴爱国心里暗暗打鼓，不过，还是保持着应有的礼仪，彬彬有礼地微笑道：“白小姐，瞧你说的，当然欢迎了！快请进！”

　　一行人抵达天字号包厢，分宾主落座，不一会儿，沈勇也气喘吁吁地赶来了，刘援朝、沈勇哪见过这等豪华的包厢，顿时就惊呆了，只觉得金碧辉煌得晃人眼睛。

　　硕大的圆桌能坐十几个人，包厢宽敞无比，还是套间，又休息室、茶室，喝多了还有贵妃榻、沙发休息，大屏幕液晶电视可以消遣。

　　吴爱国放下东海顶尖富豪的身段，显得平易近人之极，拿着软中华逐个散烟，大爷、老哥地叫着，别提多亲热了。众人含笑回应。

　　葛玲把孩子放进婴儿车内，拉着谢冰琳的小手，夸赞谢冰琳漂亮皮肤好，笑语晏晏地询问谢冰琳的学习成绩。

　　当得知谢冰琳一直在东海一中全年级第一的时候，更是激动得不行。谢冰琳往日打交道的都是马家沟卑微贫寒的街坊邻居，哪和这种贵妇人的女人说过话，见人家这么热情，也拘谨地羞涩地喊着阿姨。

　　如此一来，葛玲叫陈阳老弟，谢冰琳叫陈阳哥哥，这辈分瞬间又乱了！


第二百五十四章 争相巴结

　　众人也不管这些，笑着聊天，气氛很热烈，吴爱国冲李彬使了一个眼色，后者连忙招呼上菜。

　　身着旗袍、身材高挑、容颜姣好，个个堪比模特的服务员来往穿梭，上酒上菜，这一桌酒席代表了年年有余的最高水准，样样精致，用料考究。光是一盆澳洲大龙虾，就不知道用了多少钱。

　　“这澳洲大龙虾，是空运过来的！吃紫贻贝长大的，比观澜盛世的还地道！”吴爱国笑着介绍道。

　　服务员拿着产自法国波尔多酒庄的白葡萄酒给大家斟酒，高脚玻璃杯中顿时酒香四溢，沁人心脾，散发着醇厚的光泽。

　　鲜美的大龙虾肉，搭配橄榄油、胡椒面、柠檬汁调和而成的作料，再佐以白葡萄酒，简直不枉此生。

　　年年有余的澳洲大龙虾吃的时候，有专门的工具，什么小刀子、小榔头，小锉刀、小钳子之类，纯银打造，大家有的用工具，有的嫌麻烦直接用手，大快朵颐起来。

　　陈阳注意到，谢冰琳竟然不会吃龙虾，面对张牙舞爪的红色怪物，她都不知道怎么下手，葛玲和白露露争相恐后地亲自教会她如何吃龙虾。

　　谢冰琳很聪明，一教就会，当她蘸了调料吃到第一口大龙虾的时候，眼睛里流露出惊讶的神情，显然没想到这龙虾肉竟然如此美味。

　　陈阳暗暗感叹，这丫头真可怜，这么大竟然没有吃过龙虾肉。谢云墨体质阴寒，不能吃海鲜，他把自己的龙虾全部给了女儿，时不时帮女儿擦拭一下嘴角的食物残渣，眼神满是慈爱和怜惜。

　　酒过三巡，菜过五味，吴爱国举起酒杯，道：“陈老弟，我儿子的命是你救的，这干儿子你今天要认了！来，我们夫妇一起敬你一杯，以后你就是儿子的干爹了！”葛玲也举起酒杯，道：“来，我们一起敬你一杯！”

　　东海市认干儿子，是有规矩的，当干爹，家境优渥的，要送一副金碗金筷，家境一般的送银质的碗筷，还要送一身好衣服，以祝福孩子一生不愁吃不愁穿。但吴爱国夫妇看陈阳空手而来，索性不提这茬。

　　陈阳和二人干了一杯，手插进口袋，从里面祭出一个“护身符”，掏了出来，道：“我也没准备什么礼物！这个护身符就送给孩子吧！”

　　吴爱国看只是一件黄色的纸符，但想着礼轻情意重的道理，更重要的是，这层关系一旦结下，以后和陈阳谈生意那就简单容易了，丝毫不敢怠慢，连忙双手接了过来，挂在儿子的脖颈上，喜滋滋地道：“谢谢陈老弟！以后，咱们就是干兄弟了！”

　　白露露虽然性子刁蛮任性，但可不是傻瓜，一直含笑瞧着吴爱国夫妇的表现，见此情景，不由得想，这就开始打感情牌了？哼，你和陈阳是干兄弟，他还是我师父哥呢！谁没有关系啊？

　　她将脖子里挂着的一枚翡翠项链取了下来，微笑道：“师父，您是不知道东海认干儿子的规矩啊，这可是要送金碗金筷的！你这礼物，太寒酸了点！我这当徒弟的，替你准备了！”说着把翡翠项链挂在吴爱国儿子的脖颈里。

　　这时候，又有一名服务员走了进来，奉上了一副金碗筷，白露露接过递给吴爱国，道：“刚刚给金店打了个电话，他们给紧急加工出来的，上面没有刻生辰八字，凑合吧！”

　　靠，她啥时候成了陈阳的徒弟了？吴爱国暗暗郁闷，但见陈阳没有阻止，意识到白露露应该没有撒谎，表面上却是欣然笑纳，接了过来，道：“呵呵，谢谢白小姐了！劳你费心了！”

　　只觉得金碗筷入手甚沉，至少有一斤的分量，加上手工费，至少得十万块！但是此刻吴爱国没有一点赚便宜的感觉，心情反而无比沉重，心说，这白家的公关威力，也不简单啊！下手很重啊！

　　陈阳也不懂得东海这些规矩，见白露露给自己拾遗补缺，让自己没有丢丑，倒是对她多了几分欣赏，端起酒杯，拍了拍她的肩膀，笑道：“谢谢你了，徒弟！”

　　“师父哥哥，不客气！这都是当徒弟的应该做的！”白露露微微一笑，挑衅地看了吴爱国一眼。

　　看陈阳一副对白露露很欣赏的样子，吴爱国心里更是叫苦不迭，真是智者千虑必有一失啊。

　　只想着和陈阳拉近关系，却没有意识到，其实认干儿子，却反而是让陈阳单方面的付出，即使这边想示好，也要等到过节的时候，带着儿子拜见陈阳，才能送钱送礼。今天自己是生生给白露露创造了一个巴结陈阳的机会。

　　气人的还在后面，白露露笑道：“吴总，其实我一直想摆一桌拜师宴来着，但是师父却没有给我这个机会。今天我就借花献佛一次，借吴老板的酒，敬我师父一杯！谢谢你了吴老板！”

　　“呵呵，别客气！”吴爱国矜持而笑，心却在滴血。

　　白露露端起酒杯，站了起来，恭恭敬敬地鞠躬三下，每次都是一躬到底，微笑道：“来，师父哥哥，我敬您三杯，一日为师，终生为父！从此以后，您得罩着我！”

　　“必然罩你！本来想让你磕头，看你挺机灵，免了吧！”陈阳感念她准备了金碗筷，心情大好，笑着举起酒杯。

　　还真拜师了！吴爱国险些没有吐血，这叫什么事儿啊！

　　不过，马家沟的街坊们，却没有意识到吴爱国和白露露的勾心斗角，包厢内欢声笑语，一边大快朵颐，一边谈着家长里短，别提多开心了。

　　两个小时后，大家酒足饭饱，十分尽兴，因为白露露和吴爱国彼此顾忌，谁也没有在宴席上谈购买专利事情，但都暗暗下定了决心，咱都有关系，谁怕谁啊？卯足了劲要把对方挤出局。

　　酒菜太过于丰盛，很多菜动都没动，吴爱国让服务员撤下，陈阳却让服务员打包，交给谢冰琳。

　　敏感的小谢意识到，这是哥哥特意关照自己，这些饭菜至少能改善家里三天的伙食，接过沉甸甸的塑料袋，腼腆地笑了笑，小声道：“谢谢哥哥。”

　　吴爱国、白露露都安排车子送刘援朝师徒、谢家父女回马家沟，俩人都知道这些人以后没准会陈阳团队的成员，都想讨好。

　　又是一阵面带笑容的争执，最后，谁也不肯相让，各自抢了人送回家。把刘援朝四人激动得不轻，这也太有面子了哇！

　　和吴爱国挥手告别，陈阳喝酒如同饮水，酒精瞬间化解于无形，根本不存在醉驾的问题，刚刚钻进车子，白露露发动车子靠了过来，扬了扬手机，笑眯眯地道：“师父哥哥，光头强有消息了！”

　　“在哪儿？”陈阳嘴角浮现一抹狞笑。

　　“花溪区民三村的一处农民房！”白露露笑道：“师父哥哥，你要干嘛？要打人吗？我和你一起去吧？”

　　别看白露露年纪小，但是，认识的朋友可不少，幻影赛车联盟的成员都是东海的富二代，每个人手下都有十几二十个小弟。

　　这乘数效应出来，那就是上千人在搜索光头强，简直是地毯式的搜索，一天就把东海搜了一遍。还真发现了他们的踪迹。

　　打人？那是轻的！老子今天晚上要杀人。陈阳不愿意她跟着，教训道：“你女孩家家的，能不能唱唱歌跳跳舞，别动不动打打杀杀的啊？像什么样子，把详细地址给我！”

　　“师父哥哥，我想帮你嘛！”白露露还在坚持。

　　“利索地给我，否则，我就把你逐出师门！”陈阳瞪了瞪眼睛。

　　“好吧！”白露露不敢违拗，只好把地址转发给陈阳，陈阳在导航仪上定位，然后，驾车直奔目的地。白露露犹豫了一下，发动了车子，不远不近地跟在后面。

　　半个小时后，抵达目的地，陈阳神识一扫，这片是农民房，设施很是落后，周围并没有摄像头等物。

　　所以，陈阳也没有浪费隐身符，下了车来，稍微一提气，催动真元，双臂一展，如同一只大鸟一样，腾空而起，身体如同一道鬼影一样，激射四楼光头强他们藏匿的房间窗户。

　　“啊！”看到这一幕，白露露眼珠子好悬没有瞪出了眼眶，玉手捂住了娇艳欲滴的樱唇，她早意识到师父非同常人，但是，她绝对没想到，师父竟然能飞。靠，师父太牛叉了，到底什么来头？

　　民三村一处农民房的一间出租屋内，光头强、熊大熊二、陈菊花还在喝酒闲聊，狗脸坤是老江湖，做事很小心，又给了十万块，还联系了蛇头让他们跑路。

　　但是，光头强根本没有把狗脸坤的话放在心上，这事儿他们办得干净利落，根本不会有人认出是他们干的，藏匿的地点又很隐蔽，甚至租房的身份证都是伪造的，别说刘猛的那些小兄弟，就是警方排查，也找不到他们。

　　刘猛又不是什么了不起的人物，一个小鸡头而已，他死了，谁会关心？谁会为他出头？不出十天风头就会过去。

　　等风头一过，咱们继续在东海大摇大摆，吃香的喝辣的，也是安然无恙。所以，处于风暴中心的光头强一伙儿，反而是非常的轻松。


第二百五十五章 我和你们喝一杯

　　“吱——！”光头强美滋滋地抿了一口酒，笑道：“美好的社团生活啊！就是他母亲的过瘾！跟着坤哥混，真是太爽了！”

　　“过几天，风头过去，咱们就能给坤哥看场子了！”熊二也哈哈大笑，忽然道：“不过，我建议啊，咱们把陈阳做掉！”

　　“为啥？”熊大瓮声瓮气地问道：“他又不是混社团的，他是医生！”

　　“老大，你这就不懂了！”熊二痛心疾首地做着科普：“混社团混的是什么？是面子！咱们在陈阳手里折了，那就是我们一生的污点！唯一洗掉污点的方式就是——”熊二咬牙切齿做了一个抹脖子的动作：“做掉他！”

　　“对，他敲断了我的腿，我也敲断他的腿！”熊大频频点头，深以为然。陈菊花有点担心地问道：“但是，陈阳很能打！我们是对手吗？还是算了吧！”

　　砰！光头强拎起雷鸣登猎枪，拍在了四条腿都在摇晃的桌子腿上，牛逼哄哄地道：“哼，他会功夫算个毛！功夫再高，也怕板砖！我们有枪，还有几十发子弹，难道还弄不死他吗？等风头一过，我就抹掉他！”

　　“哈哈哈——！对，崩死他个逼养的！”

　　“他不是有个小护士女朋友么？轮了！”

　　“对！给丫戴个绿帽子去阴间，遮风挡雨！”众人一起放声狂笑，兴高采烈地举杯，脑海中已经浮现陈阳被打得筛子一般的凄惨情景，心中那个爽劲儿就别提了。

　　其实陈阳躲在窗户上偷听就是看看他们是不是有一丝内疚，或者，生活是不是很艰难，以让自己产生一点恻隐之心，这样自己也就不用杀他们了。陈阳也不想杀业太重啊！

　　但是，看到这一幕，陈阳最后一丝恻隐之心，也消失无踪了！听了半天，心中的乖戾之气，终于被彻底地激发起来！

　　“来来来，喝了这杯酒，预祝我们成功干死陈阳那个逼养的！”房间内，众人手里的小二锅头碰在了一处。

　　光头强忽然一愣，咦——？不对啊，自己、加上熊家两兄弟在加上陈菊花，一共应该是四个人四个酒瓶啊，怎么忽然多出一个酒瓶，成了五个？莫非自己的数学是体育老师教的吗？

　　“艾玛！”他抬眼一看，顿时惊得心脏差点跳出了嗓子眼，身体一仰，摔了一个四仰八叉，只见陈阳握着一瓶小二锅头，正笑吟吟地看着他。

　　门锁着、窗户管着？他是怎么进来的？光头强下意识地认为是不是出现了幻觉，揉了揉眼睛，眼前的陈阳却真真切切，只是，陈阳嘴角的笑容越发的诡异和可怕了！

　　陈阳缓缓地抿了一口酒，微笑道：“光头强，这是干啥啊？用这种奇怪的方式欢迎我吗？继续喝啊！”

　　啪嗒！熊大的冷汗和筷子一起掉在地上，他在发抖，剧烈的发抖，牙齿打架，咯咯直响，如同打机关枪一样，他也看到门窗都关着，但是，这个陈阳就无声无息地凭空出现了，他到底是人是鬼？

　　陈菊花直接无声地啜泣起来，鼻涕和眼泪一起流了下来。完蛋了，碰见恶鬼来报仇了，今天死定了！可是，这只鬼为啥有影子啊！

　　这不科学啊！

　　熊二虽然遍体生寒，阵阵发冷，但是，他明白，自己杀了陈阳的兄弟，即使求饶也是一死，不如给予他雷霆一击，或许还有活命的机会，所以，他还是悄悄地抓住放在椅子下面的匕首，然后暴喝一声，用尽全力以最快的速度向陈阳刺了过去。

　　“你叫熊大还是熊二来着？呵呵，你很不乖喔，我只是想和你一起喝杯酒而已！”陈阳狞笑，连躲闪一下都没有，当啷一声，匕首刺在了陈阳的胸口上，恰是心脏的位置。

　　哈哈！我刺中他了！熊二心中狂喜，但是，下一刻，他尚未彻底绽放的笑容就僵硬在脸上，再也笑不出来。

　　只见匕首从刀把的位置，齐齐折断，这可是从部队弄来的匕首啊！熊二整个人简直要傻了，要哭了！看着手上仅存的刀把，都不知道该说什么好了。

　　“呵呵，我今天是一定会杀光你们的！不过，还是分为虐杀和……额，普通杀两种，你们配合一点，我可以让你们死得痛快点！”陈阳看也没看熊二一眼，抿了口酒，依旧笑容满面。

　　现在，他的微笑，落在别人眼里，简直比魔鬼的笑容，还要可怕了！

　　“陈阳，你难道要对我们赶尽杀绝吗？你知道我们的后台是谁吗？很可怕的！”熊二握着刀柄，一边后退，一边色厉内荏地威胁道。

　　“你在威胁我！”其实，他很心虚了，但是，这种威胁，在陈阳看来依旧是威胁，陈阳将二锅头酒瓶在手里抛了抛，似乎在试探酒瓶的重量，看瓶中酒还有不少，似乎有点不舍得地摇了摇头。

　　随后捏起一个小瓶盖，然后劈头砸在了熊二脸上：“你这不是逼我出手吗？”

　　接下来的情景，让他们肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　砰！脑浆迸裂，鲜血四溅，熊二被砸得脑壳都掀飞了多远。至于活命，那是绝对不可能了！

　　一片新鲜出炉的脑壳落在了陈菊花的盘子里，和鸡爪相映成趣，很有视觉冲击力，他“嘎”地抽了一口气，白眼一翻，直接晕死了过去。

　　熊大吓得浑身瑟瑟发抖，噗通一声跪在了地上，也不说话，只是无声地磕头，如同小鸡啄米一般。磕得砰砰直响，不一会脑袋上就满是鲜血。

　　他也是混社会的，弟弟被杀，按说他绝对会拎起开山刀去拼命，哪怕自己最后被人砍死了，他也会觉得自己死的很热血，但是，面对陈阳这恶魔一般的存在，他竟然没有任何反抗的勇气。陈阳杀人太简单了，一个小指头都能把自己戳死！

　　头骨是人体最硬的部位，却被一个小瓶盖砸得脑浆迸裂，一个小瓶盖啊！

　　这身手太逆天了哇！他就是再热血，就是再仇恨陈阳，也改变不了这个事实！

　　“陈阳，只要你饶了我，我把所有的钱全部给你，以后我听你号令！”光头强没有下跪，但是，也吓得脸色惨白，他意识到陈阳是狠茬子，一种超越自己想象极限的存在！或许，这小子根本就不是人类！

　　而这种高人，行事也不会有任何顾忌的！他一定会杀了自己的！

　　他的目光，落在了桌子下面的雷鸣登猎枪的，他有点后悔，自己怎么就没有顺手抓住猎枪啊！

　　“当我小弟，你配吗？哈哈，你告诉我，为什么杀刘猛？是谁派你干的？就因为我打过你几次吗？”陈阳失望地摇了摇头。

　　这些人简直太容易对付了！太没有挑战性了！这么快认输，让自己杀人的理由都没有了！太可恨了！

　　“是狗脸坤让我杀刘猛的！他认为，是刘猛干掉了大壮！”光头强毫不犹豫地把狗脸坤给卖了。

　　“等等，狗脸坤是谁？”陈阳问道：“似乎……有点耳熟！”

　　“帝王宫的老板，复兴社丧彪的兄弟！”光头强说道，他的目光再一次在雷鸣登猎枪上弹了一下。

　　“呵呵，你想用枪打我吗？”陈阳冷笑道，“拿起来吧！开一枪啊，我不会还手的！”

　　“不不不，我不敢开枪！也没想杀你。”光头强愣了一下，旋即吓得双腿都软了，连忙摇头否认。随后，噗通一声跪在了地上。

　　这在一愣之间，太多太多的东西涌入了光头强的脑中，这家伙要我开枪打他，为什么？可是，留给他考虑的时间，并不是很多，仓促之间，他得出了一个结论：这是陷阱，对方就像一只猫一样，在戏弄自己这只可怜的老鼠！

　　这个比喻，光头强自己并不喜欢，但事实并不以他的喜恶为转移，他非常清楚，毫无疑问，自己和对方的差距，似乎比猫和老鼠之间的差距，还要大一些！

　　丫肯定是在试探我是不是真心地认栽！光头强终于做出了判断，事实上，这种戏弄人的事，他也做过一些，不得不承认……那种感觉确实是比较让人开心的。

　　猜到了这种思路，那么，他下跪的目的就很明显了：我认栽了，我不玩了，我玩不起，以后我躲着您走还不行么？我也供出后台了！面对我这种毫无反抗之力的废物，你难道还不饶了我吗？

　　其实陈阳是想试一试自己能不能抵御子弹，毕竟都到了练气六层了，见光头强不配合，他简直要气疯了，一脚蹬在熊二胸口上，后者顿时喷出一口鲜血，仰面摔倒在地，胸骨塌陷，转眼间就死了。

　　对熊二，他也很不满的，你就知道磕头，难道不知道说一些台词吗？很乏味很单调啊！陈阳冷哼一声说道：“光头强，你开枪不开开枪？不开枪，你就和他一样！你以为你有的选择吗？”

　　“陈阳，这可是你逼我的！”光头强真被逼急了，一俯身抓起猎枪，电光火石间，砰地一枪打在了陈阳脑袋上。

　　陈阳脑袋瞬间后仰，仿佛悬在了椅子靠背上！

　　从光头强的角度，并不能看见陈阳的脑袋受伤情况，但是，他却能确定，自己一定打中了陈阳！

　　光头强长吁了一口气，套筒连环滑动，火舌喷射，钢珠弹雨如同瓢泼一样，砰砰砰，一连开了三枪，直到弹夹里的子弹全部打空！


第二百五十六章 陈家态度

　　这家伙，坐在椅子上，每次被打中以后，都颤抖一下，却不倒下，难道你还准备做一具雕塑吗？

　　他已经杀过一次人了，所以，并不紧张，而这里住户很少，也不会有人报案，他已经在考虑处理尸体的问题了。

　　一边走着，一边去推陈阳，嘴里嘟囔道：“你还不倒，不带这么吓人的啊！”

　　“嘶——！”不过他的手，还没有触碰到陈阳的身体，就倒吸了一口冷气，只见陈阳那略带荧光的眼睛，真一眨不眨地盯着自己。

　　“虎死不倒威！你算个好汉，不让你死不瞑目了！”光头强赞叹了一声，想伸手去合上陈阳的眼睛，但是，却又愣住了，咿——？怎么没流血？

　　这不科学啊！

　　“哎呀，无量他母亲的寿佛，好疼啊！五百米的出膛速度，打在身上还是有点疼的！”陈阳的声音，在满是血迹的出租屋突兀的响起，显得无比诡异。

　　接着，陈阳坐直了身躯，弹了弹镶嵌在体表的子弹，子弹叮叮当当地落在了地上，他淡淡地道：“我让你开一枪，你开了四枪！这笔账该怎么算呢？”

　　“嘎——！”光头强倒吸一口冷气，只觉得双腿软成了面条，身子不由自主地慢慢向地上委顿了下去，他连话都说不出来了！

　　是的，面对这种诡异，他根本不知道该说点什么，做点什么，更何况，他的声带也变得僵硬无比，就算有话说也没法张嘴了。

　　“你竟然吓得尿了裤子！哈哈，真是太丢人了！”陈阳指着地上的水迹，没心没肺地放声大笑了起来：“我让你打一枪，你却打了八枪，你有最后一个回答的机会，这多出来的七枪，该怎么算呢？”

　　这一点都不丢人！光头强暗暗腹诽，两行热泪，顺着他的眼角流了下来，这一刻，他根本无法控制自己的情绪，裤子也湿了，隐约中，臀部括约肌也在不停地痉挛中，似乎有失控的趋势。他哆嗦着说道：“您，您，说了算！”

　　“我真找不到饶恕你的理由！”陈阳无奈地摇了摇头，表情很是遗憾那种，淡淡地道：“对我来说，你根本没有一点利用的价值！算了，你活在这世界上，根本就是一个悲剧，我还是杀了你吧！”

　　“别——！”光头强竟然吓得凄厉地嚎叫起来，他是混社会的，胆子本来很大，但是，此刻正的吓得肝胆俱裂，“陈老大，您饶命啊！饶命！小强再也不敢了！”

　　他竟然嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪的，爬到床底下，拿出一个鞋盒子，又爬到陈阳跟前，打开给陈阳看：“大佬，您饶了吧，这是狗脸坤给我的二十万！我全部给你，你拿钱换命……”

　　“你瞧你那点出息吧！一把鼻涕一把泪的！”陈阳厌烦不已，一脚踹在他胸口上，不过，力道比较轻，一点真元都没有用，“杀了你，我都觉得脏我自己的手！饶了你可以，帮我办几件事……”

　　“您说，大佬……”光头强喜不自胜，活着的感觉真好，鼻涕泡都冒出来了，“我一定照办！”

　　“第一件事儿，你这二十万，你自己留着吧！不过，我不想让狗脸坤活着了！”陈阳冷恻恻地笑道：“而且，他应该很有钱吧？”

　　“有钱！帝王宫，资产上亿！”光头强只有点头的份了，“狗脸坤很喜欢豪车，对了，他有个地下藏宝阁！就在帝王宫负二楼，里面全是豪车、古董！”

　　“哈哈哈，很好，这个信息还是有点价值的！”陈阳仰天大笑起来，他已经决定打劫狗脸坤了。

　　“还有一条……”光头强看陈阳笑了，邀功一般地说道：“他们好像强迫姑娘们有偿陪侍，不答应的，直接杀了！脏器都卖给一个什么医药公司了！”

　　“嗯？你确定？”陈阳眼睛一瞪，这真是一个很劲爆的消息哇！说实话，像帝王宫这种有人罩着的场子，一般来说，扫黄根本没有一点用的！但是，要杀人的话，那可就是刑事案件了，谁也保不住的！

　　“我，我是听说的，但是，大约还是靠谱的……”光头强弱弱地说道：“应该是真的！呵呵。”

　　“好，反正猛子也没死，你又很乖顺，我就饶你不死了！”陈阳懒洋洋地说道：“呵呵，以后，听我号令吧！呵呵，你还到狗脸坤那边上班，我是准备对付他了。”

　　“猛子没死？”光头强瞬间震惊了，啧啧，打了三枪都不死，莫非刘猛也是一个刀枪不入的强悍存在？

　　啊哈，那杀了大壮的事情，一定是他干的了！貌似，当日监控都没有拍到他进门的情景，这么算来，他原来会隐身术啊！靠，原来刘猛和陈阳一样，都是龙组的人啊！啧啧，不能得罪啊！

　　“那当然，当我的小弟，怎么可能轻易挂掉的呢？”陈阳冷冷一笑，手轻轻一挥，两个离火符从储物戒指中飞出。

　　登时，两团火球把熊大熊二烧得干干净净，变成了两团灰飞，最奇怪的是，火球即使烧到桌椅、杂物，那些杂物却是一点都没损毁！

　　陈阳他果然是龙组的人啊！光头强都看得呆了，半晌说不出了话来，这是三味真火吗？这真是太厉害了！

　　从此刻开始，他是决心要为陈阳卖命了！靠，有了这么强悍的老大，自己那真成了……站在风口的猪了！一定会飞起来的。

　　“这烧火棍，呵呵，貌似看上去还挺霸气的！”陈阳拎起雷鸣登猎枪和一匣子子弹，放进储物戒指，扬长而去。

　　第二天上班，刘济世把陈阳叫到了办公室，亲自给陈阳泡了一杯西湖龙井，道：“尝尝，狮峰龙井，虎跑泉的泉水。一位患者送给我的。”

　　陈阳品了一口茶，吧嗒吧嗒嘴，道：“不错。”随后单刀直入地问道：“老刘，找我啥事儿？”

　　“陈阳，现在七大名医，已经愿意加盟。下一步的事情，就是融资了！”刘济世笑着说道：“融资方面，你怎么想的？”

　　“不是问集团要钱吗？”陈阳愣了愣，道：“两三个亿，集团应该拿得出吧！”

　　“集团的投资我们肯定要争取，但是，我还在考虑，是不是和你家接触一下？争取他们的投资，燕京药王，可是很大的一个企业。现金流绝对超过锦湖集团十倍之余！”刘济世笑道。

　　“有这个必要吗？”陈阳有点犹豫，他对陈家并没有什么好感，陈阳十六岁之前，都是在燕京度过，但是，饱受陈家子弟欺凌。

　　十六岁之前的所作所为就是为了给家族添堵、抹黑，与父亲陈青峰的关系也很不睦，水火不容。甚至因为行事乖张叛逆，被家族剥夺了继承权，逐出了家门，让他自生自灭。

　　虽然他是穿越夺舍过来，但是，想想陈家子弟当年那么对待自己，他还是心中很不爽，不愿意与之为伍。

　　“陈阳，药王陈家是一个绝佳的平台，资产数百亿，人才济济。无论如何，你是陈家的子弟，有时候，要懂得借力啊！”刘济世语重心长地说道：“而且，你本来就是陈家的一份子，如果不展露锋芒，争夺继承权，岂不是便宜了他们？”

　　“好吧！”陈阳点了点头。

　　刘济世面露喜色，道：“先一步步来，你二伯陈江河负责整个药王集团的医疗业务。我和他联系一下吧！”说着，他拿起了电话，拨通了陈江河的电话。

　　药王陈家在各个重要省市都开设有医馆，足足有几十家，而陈江河就是这些医馆的总负责人。

　　而且，他本人在华夏中医界影响力很大，他是华夏中医协会的副会长，除此之外，担任几所一流医学院的名誉教授。总之，是那种呼风唤雨的强悍存在。

　　电话是秘书接听的，听说是刘济世的电话，就汇报给陈江河，二十分钟后，陈江河的电话才姗姗来迟地打了回来：“老刘，找我有事儿吗？呵呵不要意思，刚刚在召开董事局会议，我没办法脱身。”

　　刘济世曾经跟随陈铮学习过一段时间，算是一个没拜师的弟子，和陈江河算是同辈，所以，陈江河对他还算客气。

　　“是这样的，陈阳在仁心医院实习，这段时间表现不错……”刘济世笑道。

　　“呵呵，这孽障，给你添麻烦了！劳老刘你多担待啊！不过，他要真是太过分，你也不要太关照他，直接开除就行了！”陈江河一听陈阳的名字，立刻皱起了眉头，只陈阳又惹了什么事端，惹得刘济世不开心，要委婉地告状。

　　“江河你误会了……”刘济世赶紧解释道：“是这样的，这段时间他在东海和七大名医比拼医术，每一场都赢了。现在七大名医都很服气他，想合作开一个中医馆。我是想问，江河你负责陈家的医疗部分，愿不愿意给这家中医院投资？”

　　陈江河耐心地听完，旋即咬牙切齿地冷笑着道：“老刘啊！你是被他骗了！他陈阳就是一个废物，是我们陈家的耻辱啊！医术更是一窍不通，怎么可能赢了七大名医？这一定是一个骗局！老哥哥你一定要当心啊，千万别往里面投钱！”

　　“江河，你听我说，这是我亲眼所见……”刘济世着急地解释道。他知道陈阳和家族不睦，但绝对没想到陈家人对陈阳的偏见这么严重。

　　“老刘啊，你是不知道陈阳那个家伙是多么的操蛋啊！”情急之下，陈江河甚至不顾身份地爆了粗口。


第二百五十七章 车上按摩

　　他深吸了一口气，才咬牙切齿地道：“你都不知道他在陈家的表现是多么的恶劣！唉，家丑不可外扬，我也没办法和你细说！陈阳是三弟青峰的儿子，我也不好说什么。要是他是我亲儿子，我恨不得在他出生的时候，在马桶里溺死！”

　　话都说到这份上，刘济世心情沉到了谷底，这融资的事儿，也不好再提了，又问候了陈家老爷子的身体，得知老爷子的身体还不错，闲扯了几句，他就讪讪地挂断了电话。

　　陈阳耳闻蚁斗，当然将陈江河的电话听得清清楚楚，看刘济世神色颓丧，他笑着说道：“刘院长，您别烦心了，我不难过。而且，我相信，即使不借助家里的力量，我也能为中医的发展杀出一条血路！”

　　刘济世正在组织措辞想着怎么安慰陈阳，没想到他反而安慰起自己来，看陈阳目光灼灼，没有丝毫气馁，也是心怀大慰。

　　精神也随之振奋起来，笑道：“嗯，陈阳，振兴中医的道路还很漫长。我们就应该有这种百折不挠的勇气！等天一的团队将计划书做好，我们再去找锦湖集团！七大名医齐聚，那是一个很逆天的团队，我们一定会成功的！你也做出一份成绩，给陈家看看。”

　　陈阳点了点头，其实他根本没有把陈家放在眼里。修真者的尊严至高无上，有必要向他们这些凡人证明吗？

　　刘济世又道：“这几天，你们学校的毕业证也该发放了，还要拍毕业照什么的，你们这一批实习生，都放了假。这段时间，你真是忙坏了，要去学校办理毕业事宜，还要应该休息一下。暂且，你不要来医院上班了。”

　　“行，那我先去了，有事儿，咱们电话联系！”陈阳点了点头，虽然毕业证、学位证这些东西，他根本不放在心上，不过，还是要去领回来的。

　　出了刘济世的办公室，就接到了楚意涵的电话，小丫头的声音有点忸怩：“陈阳，你能不能来住院部的小花坛一下？我有点事儿和你说……”

　　“什么事儿不能电话里说啊？”陈阳微笑着道：“呵呵，你想见我了是不是？不是早晨刚刚见过面吗？”

　　“哎呀，你真是油嘴滑舌！”楚意涵嗔道：“赶紧来啊！我在等着你呢！”说完，就挂断了电话。

　　陈阳下了楼，快步来到住院部的小花坛，只见凉亭之下，楚意涵穿着一件连衣裙，露出白生生的胳膊和纤细的小腿，手里拿着一瓶绿茶，慢慢地喝着，苹果脸上有一丝醉人的羞赧，一双美眸柔波荡漾。

　　“到底什么事儿啊？”陈阳站在楚意涵跟前，笑着问道，市值六月中旬，天气很热了，女孩白皙的脸上沁出细密的汗珠，更显得肌肤莹润雪嫩。

　　“陈阳，我要回医科大领毕业证学位证，你能不能陪我一起去啊？”楚意涵有点羞羞地说道。

　　“没问题啊，我也要回学校。”陈阳痛快地答应下来，陈阳所在的大专部和医科大本部不过隔了锦江，距离很近，正好顺路。

　　女孩更羞了，粉脸通红，支支吾吾了半天，才说道：“是这样的，我们有一场毕业聚会。我想你陪我参加？”

　　“为什么让我去参加？我又不认识你们班的同学，多没劲啊……”不得不说，有些时候陈阳的神经真是有点大条的，连女孩这么明显的暗示，都没有察觉出来。

　　“陈阳，你必须去，因为，有几个男生老给我发短信、打电话，我都快烦死了！你不怕我，我喜欢上别人吗？”楚意涵都急得不知道怎么说才好了，俩人现在虽然没有确定关系，但是，都深吻过了，有了男女朋友之实。

　　你难道还不知道我的心意吗？学校里那么多人追求自己，让我不胜其烦，你难道不应该出场吗？

　　对的，小丫头虽然单纯，但是也很机灵的，最近看了不少言情剧，大约明白让陈阳上她的贼船了。公开身份，这不就是确定关系了吗？

　　“啊——？喔喔，好啊！”陈阳笑着答应，忽然又恶狠狠地说道：“呵呵，谁骚扰你啊？你告诉我，我把他腿敲断！”

　　他即使神经再大条，现在也听明白了，楚意涵同学这是要让自己以男朋友的身份出场啊。自己应该主动点。

　　“你怎么这么残暴啊，动不动就打架？”楚意涵一双水汪汪的大眼睛，嗔怒地瞪视陈阳，但是，心里却乐开了花。看来，他还是很在意我的嘛。笑了笑，道：“他们就是找我谈人生谈理想。唉——，我也没办法！”

　　“这种人最可恶了！衣冠禽兽啊，有什么话就直说嘛，把你当三岁小孩骗啊！”陈阳义愤填膺地道：“呵呵，要是我见了他们，真敲断他们腿！”

　　“好了，好了，你一出场估计他们就自动败退了……”楚意涵笑道，“对了，我们班级下午就拍毕业照了，你得送我去学校！”

　　“行！跟我去停车场……”陈阳站起身来。

　　“要不，我把李静也叫过来吧！她也要回学校！”楚意涵坐进陈阳的车子，从小包里掏出手机。

　　“等等……”陈阳侧目瞧着坐在副驾驶席的楚意涵，觉得小丫头今天是越发的可爱了，道：“话说，咱们也有男女朋友的名分了，啥时候订婚啊？”

　　“啊？订婚？”楚意涵微微一愣，心中很感动，看来陈阳对自己真是认真的，不是玩玩而已。

　　但是，女儿态发作，总要卖个关子，娇嗔道：“哼，你这是求婚吗？能不能认真一点，没有戒指、没有鲜花、没有没有烛光晚餐，你还没有下跪！”

　　“呵呵，订婚事情大，那啥，接吻事小……”陈阳一把搂住那温软的娇躯，揉进自己怀里，大嘴噙住了女孩的嘴唇，道：“咱们一步步来吧！”

　　“陈阳，万一有人看见怎么办啊？啊——！嘤嘤嘤嘤——不要啊！”楚意涵虚张声势地挣扎了几下。

　　已经被陈阳给吻住的樱唇，只觉得一阵麻酥酥从两片嘴唇感觉传来，瞬间传遍整个身体，顿时就软了起来。

　　“怕什么？这车子有贴膜，外面看不见的……”陈阳只觉得两团弹软顶在自己胸前，说不出的舒服，右手摸到女孩连衣裙后背的拉链，一拉而下。

　　白色的连衣裙自然滑落，褪到了腰际，上半身已经任君采撷，登时，两团雪腻若隐若现，迷人至极。

　　“陈阳，这是在车里，这是我的第一次啊……不要！”女孩羞不堪羞，她是一个很保守的女孩，虽然痴迷陈阳，但把第一次看得很是神圣。

　　“我就过过嘴瘾……不越雷池。”陈阳也理解女孩的心思，一边亲吻娇艳欲滴的樱唇，一边大手探出，贪婪地拂过女孩的柔嫩滑腻的肌肤。

　　空调开着，吹出丝丝凉风，让女孩的肌肤冰凉，却又温热如玉。摸过去说不出的舒服畅美。

　　“你坏死了！你才是衣冠禽兽呢！”女孩羞得苹果脸通红通红，小嘴如同溺水的鱼儿一般惊慌失措地仗着，含含糊糊娇声道。

　　女孩初尝人事，哪里经过这等场面，况且陈阳手段又高明，顿时被陈阳抚爱当得浑身酥软成一堆烂泥。

　　一双美眸半睁半闭，柔波荡漾，上面蒙了一层薄薄的水雾一般，娇躯软软地依偎在陈阳怀里，任命地由着陈阳亵玩那纯洁的躯体。

　　陈阳玩了一阵子，突然将大手探入裙底，女孩如同触电一般，臀往后面缩去：“啊呀，臭陈阳你想干嘛？”

　　“呵呵，还说我呢！你都湿了……”陈阳扬起手指，就发现上面沾染了一丝亮晶晶的黏液，坏笑不已。

　　“你——！臭流氓，以后再也不让你碰我了！”女孩哪儿经过如此调弄，气得粉脸通红，羞臊不堪，粉拳如同雨点一般落在了陈阳胸膛上。见陈阳撑起了小帐篷，狠狠地抓了一下，道：“让你坏！”

　　陈阳装作僵尸相，笑道：“我那什么病，复发了啊！又不能动了！不好了，完蛋了！你必须帮我按摩肾阴阳跷脉治疗！”

　　“按摩肾阴阳跷脉”已经成了二人之间的小秘密，楚意涵一听就明白了，羞得粉脸通红：“得寸进尺，真不想理你了！”

　　“你把我搞成这个样子，你必须要负责啊！”陈阳苦兮兮的哀求道：“你不能始乱终弃，坐视不管啊！”

　　“是你自作自受好不好？”女孩以实际行动回答了他的恳求，俩人都要确定关系了，这等层次的亲密，小丫头还是可以接受的，拉开陈阳的裤子，也不敢看陈阳那犯罪的工具，紧张地望着车窗外，用玉白的小手按摩起来。

　　此一番亲密，却与上次的感觉又是不同，上次在病房的那次按摩，毕竟是关了灯的，而这次，却是大白天在车里，不时有车子驶入停车场或者离开，甚至还远远地传来谈笑声，更增几分刺激感受。

　　陈阳却能欣赏女孩那羞不堪羞的表情，近距离欣赏女孩那玉白的峰峦被自己亵玩成各种小动物的情景，简直是美到爆了！

　　“脏死了！”半个小时后，女孩拿湿巾擦了擦手上的黏液，陈阳懒洋洋地靠在座椅上，指了指自己的裤裆，道：“别忘记打扫这里！”

　　“真是的，我胳膊都酸了你知道不知道啊？”女孩气得琼鼻一皱一皱的，可还是温柔无比地帮陈阳打扫。


第二百五十八章 谢云墨的尿毒症

　　“我靠，你让我当你男朋友，却不愿意给点甜头……”陈阳急赤白脸地抗议：“用手还嫌累，你倒是躺着啊！我这也太憋屈了！不行，我要退货！”

　　女孩也觉得歉然，陈阳脸上轻轻啄了一下，道：“陈阳，你有点耐心嘛，我之前没有谈过恋爱，你让我慢慢接受你嘛……”

　　“行，我有耐心，早晚把你调教成功！”陈阳并没有真生气，顺坡下驴，在女孩柔嫩的脸上轻轻拧了一下，“走吧！你现在可以叫李静了！”

　　楚意涵发了一条微信，不一会儿，李静就风风火火地赶过来了，看车子旁边丢了几团湿巾，顿时就不满了道：“这谁这么没公德心啊？乱扔垃圾！”

　　楚意涵顿时大羞，其实小丫头平时也很讲卫生的，但是，这些东西，她也没地儿放啊，看李静弯腰准备捡起来，忙道：“李静，别动那些，很脏的！”

　　“是啊！脏才要捡起来呢！”李静捡了起来，塞进坤包里的塑料袋里，却弄了一手黏糊糊的东西，顿时疑惑起来，这是什么东西啊，感觉成分很可疑啊。

　　陈阳驾车把楚意涵和李静送到东海医科大门口，三人正准备约定到食堂吃饭，陈阳却接到了谢萱的电话，道：“陈阳，你能不能帮帮忙？”

　　“怎么了？”陈阳担心地问道。

　　自己上次进局子，还是谢萱筹集了十万块钱，送给邢大壮营救自己，虽然这事儿她并没有办成，但却能看出，这丫头虽然出身卑微，却是一个有情有义的女子。她的事儿，陈阳却是不能不管的。

　　“陈阳，呜呜呜呜——”谢萱哇地一声哭了出来，陈阳忙道：“你别激动，慢慢说……没有解决不了的问题。”

　　此刻，陈阳更担心了，谢萱是一个很坚强的女孩，她这么着急，一定是遇到了过不去的坎儿。

　　谢萱好不容易止住了悲声，哽咽道：“云墨叔叔的病情忽然恶化了，我们到第一人民医院看病，人家不接收！我们和他们讲道理，医院的保安，还打我们，侮辱我们，我们真的……真的……没有办法了。现在谢叔叔不停地呕吐、浑身浮肿……”到了最后，她再次嚎啕大哭，话都说不出来，悲伤到了极点。

　　“你们在哪儿？”

　　“在门诊楼下面！”

　　“好，你呆在原地别动，也别和他们吵闹，我马上过去！”陈阳收起电话，上了车子，对楚意涵道：“有个患者，我必须赶过去。电话联系！”说完，一踩油门，辉腾如同敏捷的猎豹一样，蹿了出去。

　　陈阳车技不错，东海虽然拥堵得厉害，但是辉腾就如同一条灵活的大鱼一样，在车流中穿梭，只留给众人一个风骚的灰色残影，半个小时后，陈阳就抵达第一人民医院的住院部大楼前。

　　此刻，谢云墨坐在台阶上，显得很是虚弱，昨天枯瘦的脸，因为水肿好像胖了一圈一般，但是，脸色灰败到了极点，几无人色。

　　他不住地呕吐，其实他胃里的东西已经吐完了，吐出的只是一些黄绿色的胃液。因为剧烈的痛苦，他的脸变得极度的扭曲，眼泪、鼻涕都流了出来。

　　谢萱和谢冰琳姐妹俩，拍着他的脊背，泪如雨下，无助到了极点。

　　几个医生、保安虎视眈眈地盯着他们，嘴里轻描淡写地说道：“赶紧走吧！”还失望地摇了摇头：“唉，神仙都没救了呢！”

　　“怎么回事儿？你们没交医药费吗？”陈阳快步走了过去。

　　他的神识一扫，就发现谢云墨的肾脏毫无生机，被黑色的病气笼罩，组织几乎全部坏死，比昨天还要严重许多。

　　“陈阳哥哥，您赶紧救救我爸爸！”谢冰琳跑了过来，紧紧地攥住的大手，泪如雨下。

　　她细嫩纤长的手指几乎要嵌进陈阳的肉里，勒得陈阳的手掌都有点疼痛了，好像陈阳就是一棵救命稻草，生怕一松手，陈阳就溜走了一般。

　　谢萱还勉强保持着镇定，擦干眼泪解释道：“我们交了医药费了，我存的钱，还有陈雪给谢冰琳的钱，还够一次透析的费用。但是，医院却说，谢叔叔是治不好的，不愿意收治，把我们赶了出来。”

　　“无耻之徒！你们根本不配白衣天使这个称号！”陈阳扫视了那几名医生、保安一眼，激愤之情溢于言表。

　　他太明白这些医生的小九九了，尿毒症不能彻底治愈，只能靠透析维持患者生命，但是，以谢家的经济状况，早晚有弹尽粮绝的一天。

　　对医院来说，拖欠费用是小事儿，最重要的是谢云墨一死，就算是没有治愈，影响治愈率。而治愈率，对医院的声誉老说，至关重要，在很多医院甚至是与医生的绩效、奖金挂钩的。

　　所以，很多医院看病人没有彻底治愈的希望，哪怕是能依靠仪器、药物维持，他们还是不愿意收治。

　　而第一人民医院，又看谢云墨他们都是最卑微的底层市民，为了医院的声誉，为了治愈率，宁可不赚那点透析费用，也要把他们赶出去，太容易理解了。

　　陈阳还要给谢云墨治疗，说这话，只是想表达一下愤懑之情，他并没有想和这些医生较真，但是，却一下子捅了马蜂窝。

　　当即就有一个酒槽鼻的医生站出来了，冷笑道：“这位小哥，你真是站着说话不腰疼！他这病是绝症，早晚是一个死，何必在这里浪费金钱呢？”

　　绝症和彻底治愈是两个概念，虽然谢云墨尿毒症不能彻底治愈，但绝对不能算得上绝症，却能靠透析维持。

　　“你小子，凭什么把病人赶出去？什么态度？信不信我抽你？”陈阳看了看他白大褂上的铭牌，知道他只是一个实习医生，管床大夫，却还敢在这里大放厥词，增加患者心理负担，心里不由得着恼起来。

　　“态度？”那酒槽鼻不满地冷哼了一声，道：“我只是想和谢小姐讨论一下治疗方案，我和医院的李专家还是非常熟悉的，呵呵，况且我们医院对一些贫困的患者还有减免费用的政策，我还要落实一下病人的资料。”

　　那管床大夫看了谢萱一眼，很失望地摇了摇头，道：“她还不情不愿，还动手打人，唉——！”

　　“你那是讨论治疗方案的样子吗？你，你——！”谢萱一脸羞愤，却欲言又止。

　　陈阳登时就明白了，这小子觊觎谢萱美色，故意把谢云墨的病情说成绝症，让谢萱求着他，方便他占便宜。

　　这事儿太正常了，在病人眼里，这些穿着白大褂的医生看起来都一样，都是救命的稻草，病人又不可能知道谁是真大夫，谁是假大夫。

　　还好谢萱比较机灵，应该没有吃亏，但是，这管床大夫当然就不爽了，索性直接把他踢出医院，正好还免得影响治愈率。

　　“是啊，我觉得也没有讨论的必要了！反正是绝症，你们走人吧！”酒槽鼻管床大夫大手一挥，转身欲走。

　　“你个满嘴喷粪的家伙！”陈阳是铁了心让他不痛快了，冷笑道：“谁说尿毒症是绝症了？我要是能治好，你能不能把你喷的粪吃了啊？”

　　“哪个家伙没拉好裤裆拉链，把你个鸟人给露出来了？”酒槽鼻当场就怒了，哧地一笑，真是要多嘲讽有多嘲讽了，道：“你能治好？你是哪根葱啊？你能治好，我还真吃大便！可是，你要是治不好呢！”

　　“我吃你拉的大便！”有这话就够了，陈阳当即冷冷一笑，道：“有针灸用的银针吗？借给我一套！”

　　“我靠，原来是中医啊！不过，看你这么年轻，应该大学都没毕业吧！给他拿，我今天倒要看看他今天怎么吃屎！”酒槽鼻装逼地一挥手，一名同事颠颠地跑到门诊部，很快地拿出一套银针。

　　不得不说，酒槽鼻这厮也是一个好事之徒，还是有点恶趣味的，有医护人员经过，他就大肆宣扬，有个小子吹牛逼说能用中医的办法治好尿毒症，说治不好就吃屎，大家快来看啊！

　　他这么一说，还真有不少医生驻足围观，甚至惊动了一些医生从门诊楼下来凑热闹，毕竟，别说中医，就是西医治愈尿毒症，也是闻所未闻的事情。

　　尿毒症，从现代医学的角度来看，是人体不能通过肾脏产生尿液，将体内代谢产生的废物和过多的水分排出体外，引起的毒害。

　　现代医学认为尿毒症是肾功能丧失后，机体内部生化过程紊乱而产生的一系列复杂的综合征。而不是一个独立的疾病，称为肾功能衰竭综合征或简称肾衰。

　　但是，陈阳神识一扫，发现谢云墨的肾脏有病气笼罩，生机全无，而治疗这种病症，陈阳根本就是手到擒来，不费吹灰之力。

　　先祭出一颗洗骨伐髓丹，喂谢云墨服下，谢云墨顿时觉得一股清凉之气笼罩身体，说不出的舒坦，甚至感觉到原本灼热疼痛的肾脏如同清泉浇灌的一般。

　　修真大陆上，很多人并不是天生灵体，没有灵根，但人定胜天，这种状况并不是不能改变。

　　洗骨伐髓丹，就能改洗毛伐髓，改造修真者身体，让没有灵根并非灵体的普通人的体质得以改善，拥有灵根，形成灵体。功效何其不凡。

　　按照华夏传统中医的划分，疾病的程度，可分为腠理、肌肤、五脏、骨髓几个层次，随着层次的加深，病情也原来越严重。陈阳的洗骨伐髓丹，连骨髓之疾都能治疗，何况脏器之病？


第二百五十九章 输了就吃屎

　　不过，陈阳这一次，却是想毕其功于一役，洗骨伐髓丹，能让谢云墨的肾脏恢复生机，功能健全，但是，陈阳却还要用针灸，排出他体内的毒素。

　　“小子，你就等着吃屎吧”陈阳斜睨了酒槽鼻一眼，满是嘲讽，捻起银针的尾端，轻轻弹动了一下针头，顿时，银针剧烈晃动，发出一阵好听的轻吟之声。

　　“你才吃屎呢！你也没有治好他啊！你狂什么狂啊？无知的家伙！”酒槽鼻一激动，脸色通红，鼻子红若一枚烂草莓。

　　“呵呵，你看着吧！”陈阳根本不脱谢云墨的衣服，神识确定穴位，落针极快，手法如同行云流水，娴熟无比，让人眼花缭乱。

　　不一会儿，九根银针从外到内，逐一落在头顶百会穴、前胸璇玑穴、小腹关元穴、左右脚的足三里、左右腿根的阴廉穴，正是伏羲九针的排毒绝技——凤翔式！

　　九根银针落下，突然奇异的一幕出现了，谢云墨忽然狂呕起来，一次比一次强烈，一次比一次的撕心裂肺。

　　黏稠的黑色污渍，铺了一大片，最后，竟然吐出了暗红色的血块。

　　“爸爸，你感觉怎么样？”谢冰琳顿时紧张起来，险些没有哭出来。

　　谢萱却是见过陈阳治疗刘猛的神迹的，对他很有信心，镇定地道：“琳琳，你不要紧张！陈阳一定能治好谢叔叔的！”

　　“出事儿了，这都吐血了！”

　　“还愣着干嘛啊？赶紧弄进急救室啊！”

　　“我们没有接诊，呵呵，根本不算我们的责任，你急什么啊？”医生们有的惊呼，有的则极其淡然，冷眼旁观，根本没有把谢云墨的死活放在心上。

　　酒槽鼻顿时幸灾乐祸，大笑起来：“呵呵，哥们，你输了！你等着我啊，我给你拉出一泡新鲜的大粪出来！”

　　这厮还真不是开玩笑，绝对的实干派，说到做到，找到一个塑料袋，跑到一楼的卫生间，拉出一坨大便拎了过来。

　　兴冲冲地走过来的时候，还大笑着说：“呵呵，很新鲜的农家肥哦，很好吃的哦，我祝你茁壮成长！”

　　不过，走到近前，他的笑容顿时僵硬在脸上，只见谢云墨已经站起身来，脸上的浮肿彻底消失了，也不呕吐了，原本灰白的脸色也变得红润起来，充满了精气神，神色轻松，正满脸笑容，握着陈阳的手道谢呢。

　　甚至几个医院的骨干医生，也将陈阳团团围了起来，询问他到底是如何治好的，这针法和药丸怎么如此神奇，崇敬之情溢于言表。

　　行家一出手，就知有没有。现在就是傻子也能看得出来，现在谢云墨绝对痊愈了！

　　他已经一周没有透析了，再不透析，浮肿、呕吐，皮肤溃疡，肌肉痉挛都是常见症状，现在症状全部消失，跟没事儿人一样，不是好了是什么？

　　察觉到众人对他同情的目光，酒槽鼻暗叫不好，这小子真治好了！拎着一兜子新鲜的大便，掉头就走。

　　陈阳怎么可能放过他，一个箭步上前，拎着他的衣领道：“现在我把他治好了，你小子吃屎不吃屎啊？”

　　酒槽鼻挣扎了几下，却挣不脱，色厉内荏地道：“凭什么说他被你治好了？空口无凭啊！我还说你没治好呢！”

　　“哼，我今天就让你小子心服口服！”陈阳冷笑了一声，冲谢萱道：“带谢叔叔去做血液检查和尿液检查！”

　　“好叻！”谢萱立刻答应下来，她一方面也想确定谢云墨是否真被治愈了，另外一方面，她也恨极了这个酒槽鼻。

　　刚刚在办公室的时候，险些被他赚了便宜，幸亏自己机灵，才躲过了他咸猪手的侵袭。不收拾他怎么行？

　　谢萱、谢冰琳带谢云墨去检查，在场的医生却没有一个愿意离开，翘首以待，他们还想最后确认一下。

　　酒槽鼻几次想溜走，却都被陈阳揪了回来，每次都被陈阳捏得龇牙咧嘴，他也不敢跑了。

　　其实，真正中医的行家里手，仅凭望闻问切四诊法，就能判断出谢云墨绝对治好了。

　　不过，中医式微，某些本应该掌握的基础手段，很多中医却没有掌握，还得依赖西医的诊断设备，这也算是中医的悲哀之一了。

　　不一会，一名检验科的医生飞快地跑了过来，老远就扬着手里的化验单一脸兴奋地道：“血液检验，尿素氮、肌酐，尿液检验，蛋白尿、红白细胞和管型，多项指标，全部正常！他好了！真的好了！”

　　顿时，全场一片寂然，所有人再也发不出一点声音，长大了嘴巴，心底掀起了惊涛骇浪。

　　他们并不是中医方面的行家里手，没有看出陈阳丹药和伏羲九针的神奇之处，但是，血液和尿液检验却绝对不会骗人的！各项技术指标更做不得假！

　　这小子，竟然用几根银针一枚药丸治好了谢云墨久治不愈的尿毒症！不，应该说，治好了全世界都没有可能彻底治愈的尿毒症！

　　这小子看着这么年轻，似乎二十岁都不到，医术真是太神奇、太逆天了哇！用大国手来称呼，都轻慢了他。他的医术，简直超越了人类的认知范畴！

　　“神医啊！如果不是亲眼所见，我绝对不敢相信！”

　　“这医术真是厉害，太了不起！”

　　“小神医，你怎么称呼？来我们医院，绝对是主任医师啊！我介绍你和我们院长认识吧！”旋即，一阵如同雷鸣般的掌声响了起来，如同海浪一般汹涌澎湃，鼓荡着人们的耳膜，震耳欲聋。

　　“陈阳哥哥，我爸爸好了！”谢冰琳飞快地从门诊楼跑了出来，泪水纷飞，那是喜悦的泪水，那是激动的泪水。

　　谢云墨的尿毒症，是压在他们原本贫寒的家庭上一块千斤巨石，让他们喘不过气来。

　　因为这病，谢云墨不能工作，没有任何收入来源，一个原本事业有为的中年人，饱受病痛的折磨。

　　每一次透析都要好几千块，仿佛一个无底洞一样，怎么也填不满，让他们看不到任何希望。

　　为了给父亲治病，谢冰琳只好放下少女的自尊和敏感，每天捡矿泉水瓶，去酒店当服务员小妹辛苦赚钱，饱受同学嘲笑。

　　到了最后，甚至医院都不愿意收治了！让他们更加的绝望，仿佛人生，从此暗淡无光，一片漆黑。

　　但是，陈阳却用几分钟时间，彻底治愈了谢云墨！

　　从此，他们看到了生活的希望，将迎来崭新的未来！谢冰琳怎么能不激动，不喜悦？

　　“陈阳哥哥，我爸爸好了！他真的好了！”陈阳只觉得怀里一软，女孩已经结结实实地扎进了怀里，滚烫的泪水瞬间湿透了他的衣襟。

　　好一场嚎啕大哭！

　　“哭吧！把你这些年的压力和委屈都哭出来吧！”陈阳温柔地拍了拍女孩的肩膀，嘴角浮现一抹欣慰的微笑。

　　他知道女孩神经紧绷了太久，背负了太多的压力，必须要彻底宣泄出来。

　　谢冰琳哭了一阵，慢慢停了下来，开始轻轻啜泣。

　　她扬起挂满泪珠地小脸，满是感激地看着陈阳，忽然，她的眼神变得无比坚定，道：“陈阳哥哥，呜呜呜——，我要用的一生报答你！我要嫁给你，伺候你一生一世！”

　　少女洁白的脖颈修长而优雅，一股奶香散出来，是那种纯天然的体香。

　　陈阳耸了耸鼻头，暗叹真是青春无敌啊。不过嘴上却道：“哈哈，琳琳你别吓我，我可是有女朋友的哦，我可不想跪搓衣板！”

　　围观的众人发出一阵善意的哄笑，心中暗想，当医生的，只有当到这个份上，才真叫医生啊！

　　给你万千财富，滔天权柄，也不如这青春四溢的少女一句“我要嫁给你”来得舒坦啊！

　　以身相许，虽然女孩激动之下说出来的，不能当真，但这才是患者家属分量最重的感谢！比金子还珍贵哇！

　　“对不起，对不起！我可不想让嫂子生气！我只是不知道怎么感谢你才好。”谢冰琳也觉得失态了，脸色一红，忙不迭地松开了陈阳，螓首垂下，搓着衣角，不好意思地笑了笑。

　　这时候，酒槽鼻看陈阳没有注意到自己，终于准备溜了，却被陈阳一脚踹倒在地，厉声道：“孙子！屎还没有吃呢！你就想溜走？”

　　看陈阳一直不依不饶，还真想让自己吃屎，酒槽鼻顿时急眼了，从地上一蹦而起，捋了捋袖子，色厉内荏地暴喝道：“我就是不吃，怎么了？你想挨揍吗？甭以为你会几招三脚猫的医术就能吃得开了，惹了我，我让你死得很有节奏感！”

　　“何晓亮，你给我住口！”

　　医院门诊楼门口，响起一声威严的怒喝，一位穿着白大褂的老者，在一群骨干医生的簇拥下，威风凛凛地快步走了出来。

　　“程院长，叔叔，这事儿都把您惊动了？”

　　顿时，何晓亮如同看见亲老子一样颠颠地迎了过去，满脸谄媚的笑容，来到程院长跟前，就义愤填膺地说道：“这小子，竟然让我吃屎，这不是打我们第一人民医院的脸吗？也太不把我们医院放在眼里了！凭什么啊？”

　　不得不说，何晓亮还是有点歪才的，原本是和陈阳之间的个人矛盾，他却上升到第一人民医院集体荣誉的高度。陈阳顿时成了整个第一人民医院的公敌。


第二百六十章 害群之马

　　“你是不是想死啊？就知道给我惹祸！”程院长黑着脸，狠狠地剜了何晓亮一眼，恨意十足，如果眼神能杀人的话，何晓亮绝对暴毙当场了！

　　从他身边迈过，老远就热情地朝着陈阳热情地伸出双手，脸上的笑容灿烂无比，道：“陈神医，欢迎您来第一人民医院指导工作，不知道您要来，否则，我就带领全体医务人员下来迎接了！”

　　伸手不打笑脸人，陈阳也和程院长握了握手，道：“我又不是领导，指导什么工作啊？我有个朋友过来看病，我就过来看看！私事儿而已，不敢劳动程院长大驾！”

　　其实陈阳很纳闷，我说，程院长，我和你很熟吗？见过吗？

　　不过，更纳闷的是周围的众人，程院长怎么对这个年轻人这么敬重？他到底什么来头？

　　程院长激动不已，冲大家解释道：“这位陈阳陈神医，就是前段时间连败东海七大名医的医道新秀！”

　　“原来是陈神医啊！”众人齐齐惊呼，怪不得他的医术这么神奇，原来来头如此厉害！

　　只不过，原以为连挫七大神医的那个“陈神医”应该是一个白胡子老爷爷，没想到却是一个二十郎当岁的小伙子！这也太年轻了吧！

　　“当日陈大神医与谭焰生、金岩石、吴天时三位老爷子斗医的时候，我可是到场了！那医术，真让我惊为天人！其实，大家早就盼着陈大神医来医院指导工作了，就怕你工作太忙，抽不出时间来！”程院长笑道：“大家说，是不是啊？”

　　“是，程院长说得没错，我们早都盼着陈大神医来了。”众人齐声附和，望向陈阳的目光更是崇敬无比。

　　何晓亮听到这里，顿时遍体生寒，全身发冷，没有不透风的墙，最近医院里都传遍了，有个所谓的“陈神医”，连败东海七大名医，风头一时无两。甚至，医院里还有隐秘消息传言，院长都想辞职，跟着陈神医混呢。

　　自己今天竟然得罪了连院长都要巴结的人，还逼着人家吃屎，还侮辱人家的女人，靠，老子也太倒霉了，今天出门没看黄历吗？

　　“陈神医，这是怎么回事儿啊？你放心，要是有人对你不敬，我绝对严肃处理！”程院长见地上放着一兜子大便，顿时知道这里面肯定有什么矛盾。

　　他知道陈阳行事嚣张跋扈，眼睛里揉不得沙子，绝对不能得罪，更何况他还有巴结陈阳的地方，怎么不能有所表示。

　　“他要是对我不敬也没啥，我也不是什么了不起的人物！”

　　对付何晓亮这种莽汉，那就得靠拳头收拾，就让他吃屎。但面对程院长这种高层，陈阳却不能行事那么癫狂。他准备讲道理。

　　陈阳指着何晓亮，义正言辞地道：“我一个朋友得了尿毒症，他不愿意收治也就是了！还非礼我朋友！”

　　何晓亮没想到陈阳真的毫不客气的说出来，吓得连忙赔笑道：“陈大神医，这事儿，呵呵……”

　　“别给我嬉皮笑脸！我的话很好笑吗？”陈阳不悦地皱了皱眉头。

　　“不是不是……”何晓亮吓得脸都黄了，张口结舌，那凄惨的模样，连谢萱看见都觉得可怜。

　　“不是？难道你没有非礼我朋友？”陈阳伸手一指何晓亮，吓得他一哆嗦，险些一屁股坐在地上。

　　谢萱在一边气愤地说道：“他让我做他女朋友，说可以减免医药费，还想摸我，我推开了他，他十分钟后就来透析室把我叔叔赶出去！”

　　“陈神医，我向你道歉，向谢小姐，不谢大姐道歉！我是有眼不识泰山啊！”何晓亮冷汗直冒，都快哭出来了，根本不敢否认，事实也是如此。

　　“这不是给我道歉不道歉的问题，也不是我在医疗界有点小小的影响力你就应该区别对待！”

　　陈阳义正言辞，声色俱厉地道：“医院，本来应该是救死扶伤的地方！医者父母心，本应该把患者当成父母至亲，兄弟姐妹。我问你，你会调戏你亲妈亲姐吗？”

　　何晓亮被训斥得张口结舌，说不出一句反驳的话，满脸汗珠子唰唰的落下，身子软软坐倒，竟是站的力气都没有了。

　　“畜生都不如的东西！”陈阳不屑地看着何晓亮道：“你这种混进医疗队伍的害群之马，如此丑恶、无耻的作为，是给你们医院的荣誉抹黑，是给全体的医务工作者的形象抹黑！”

　　“陈神医，我错了！我错到家了！”何晓亮双腿一软坐在地上，被陈阳这一席话说得都没有活下去的勇气了，原来我竟然是一个人渣！我怎么才发现呢！

　　陈阳怒气稍平，转头笑吟吟地对程院长道：“程老，我多说了点，呵呵，这是你的地盘，您别责怪啊……”

　　靠，我敢责怪吗？你陈阳医术如此强悍，结交无数强悍人物富豪名流，巴结还来不及呢。

　　程院长这么想着，嘴里却笑道：“怎么会？陈神医一席话真是振聋发聩，让我们受益匪浅啊！”

　　“唉，激愤之下，口不择言，见笑了！”陈阳淡然一笑。

　　“就像陈神医说的那样，生命高于一切，这里我向您做个保证，咱们医院，是绝对不会让任何一个滥竽充数的人，混入到救死扶伤的医生队伍中来的。不光如此，对于那些水平不够的大夫，我们也会坚决开除出队伍！”

　　程院长也不含糊，事实上，何晓亮是他同学的儿子，医术差到没边，医德极差，自己早想开除了，今天，陈阳反给了他一个由头。而且，这小子竟然调戏患者家属，确实也罪不可恕。

　　陈院长拿出了雷霆手段，眉毛一竖，厉声道：“何晓亮，你去财务处把这个月工资结了，你被开除了！全体工作人员，要以引为戒，要铭记今天陈神医的教导！”

　　“程院长，我知道错了”何晓亮一把拽住程院长的胳膊，痛哭流涕道：“您就饶过我这一回吧”

　　程院长指着何晓亮的鼻子，道：“你这个不争气的东西，你的所作所为，对得起你身上的这件白大褂吗？要是让你爹知道这件事，他非打断你的腿不可。”

　　“程院长……，不，程叔叔，看在我爹跟你同学一场的份上，你可一定要给我一次机会啊。”何晓亮拽着程院长的胳膊不肯撒手，这是他的救命稻草了，“晓亮我永生永世不忘你的大恩大德，以后你就是我的亲爹了，我这辈子都会孝顺你的。”

　　旁边的医生全都目瞪口呆，何晓亮你也太无耻了吧，如此丢人现眼的话，你也能说出来，简直是把我们医生的脸都给丢尽了。

　　去你母亲的腿儿！程院长也没想到何晓亮讲出如此混账的话，气得一把甩开了他，厉声呵斥：“你这是干什么？撒泼耍赖么！”

　　何晓亮又扑到陈阳面前，噗通给跪下了，紧紧地抱着他的腿，涕泗横流：“陈神医，你大人有大量，就把我当个屁给放了吧。”

　　“把我当个屁给放了”，这话何晓亮也在影视剧里看过不少，他总觉得这话太夸张了，自己绝对不会说出这种无耻的话的。

　　但现在才意识到，那是没有把自己逼到那个份上！

　　他何晓亮也不过是一个卫校毕业生，身无一技之长，好不容易在第一人民医院找到了一个正式工作，家里人都放鞭炮庆祝。

　　现在却丢了工作，要出去找工作，只有饿死的份儿！想到这里，他冷汗直冒，别说说几句软话了，他现在都恨不得给陈阳磕头了。

　　谢冰琳满脸崇拜地看着陈阳，陈阳哥哥真是太威风了！太厉害了！原来带爸爸来医院看病的时候，连个床位都要求人！

　　这个何晓亮往日里更是作威作福，吆五喝六的，架子大得很，今天却像狗一样求情，这态度转变，也太彻底了。

　　陈阳苦笑不已，无奈道：“程院长你看看，我这裤子都……，唉，我准备走了呢！这我怎么走啊？”

　　丢人现眼啊！

　　程院长气得鼻子都歪了，声色俱厉地喝道：“何晓亮，你现在已经不是第一人民医院的医生了，请你不要在病房内喧哗，扰乱秩序！保安呢？”

　　“在！”两名保安鱼贯而出，夹着何晓亮的胳膊，就往外拖。

　　何晓亮真急眼了，四肢徒劳挥舞，奋力挣扎，嚎啕道：“我不走！让我给陈神医磕头认错吧！”

　　“让你闹腾？”两名保安素质不低，砰砰在何晓亮腰眼上捣了几拳。

　　晓亮顿时一个机灵，身体软了下来，还是不住嚎啕，保安如同拖一条死狗一样把他拖了出去。

　　“唉，千小心万小心，还是混进了这一匹害群之马！”程院长擦了擦额头的冷汗，不好意思地笑了笑：“医院出现这种败类，我难辞其咎啊！”

　　“呵呵，智者千虑必有一失嘛！”陈阳淡然一笑，“这种素质低下的医生，毕竟还是少数，程院长，你何必自责呢？”

　　见陈阳没有责备，程院长才暗暗松了一口气，屏退医生们，才小心翼翼地问道：“陈神医，听说你要和七大名医合伙开设一家中医院？”

　　“是，有这会儿事儿，眼下还在融资阶段，不过，应该在半年之内开张。”陈阳笑了笑道。

　　程院长闻言顿时喜形于色，神情也更加恭谦，道：“陈神医，能不能移步到我办公室，我有几句话想和你谈。”

　　“也行！”陈阳看了看谢云墨他们，程院长立刻会意，道：“你这几位朋友，先到会客室休息。”

　　程院长安排妥当，和陈阳来到自己的办公室，热情地让陈阳坐下，拿出珍藏的西湖龙井，亲自泡了一杯茶，道：“陈神医，我要是到你那里打工，不知道你能不能收我啊？”


第二百六十一章 可爱的室友们

　　原来程院长也是中医方面的行家里手，他已经快到退休年龄了，但还想在工作几年，想到陈阳的名医馆里工作，陈阳欣然应允。

　　中午，程院长又在附近的一家酒店，热情地宴请了陈阳四人。

　　谢云墨本来已经痊愈了，不过，程院长为了彰显他负责任的态度，非要谢云墨住院观察几天，并声明谢云墨家境困难，特殊照顾，医药费检查费全部减免。陈阳拗不过，也只好答应下来。

　　谢冰琳要回学校，陈阳顺道把她带到学校里，路上，谢冰琳微笑道：“陈阳哥哥，那个周辰真的转学了！谢谢你。他不骚扰我，我终于能好好读书了。”

　　“别客气，以后谁要敢在学校欺负你，你就告诉我，告诉刘猛也行。大家不会袖手旁观的！”陈阳笑了笑，说道。

　　“嗯！”谢冰琳重重地点头，心里暖洋洋的，一直盼望着有一个大哥哥保护自己，现在，终于有了！

　　把谢冰琳放进第一高中门口，陈阳调转车头，不一会儿，回到了东海医科大学。陈阳驱车驶入东海医科大学。

　　东海医科大学，是全岭南数得上的医学院校，大门气势恢宏，建筑也很有现代感，软硬件，都堪称一流。

　　大学里，到处都是黑丝小美女，一个个比一个水灵，陈阳眼睛都不够用了。

　　但这并意味着东海医科大的学术氛围不浓厚，天之骄子们抱着书本，脚步匆匆地赶往教室、图书馆；草坪上，学生们三三两两地聚集在一起讨论着学术问题，还有几个人大声背诵着医学书籍。那声嘶力竭的样子，陈阳都担心他们下一刻就要撒手人寰了。

　　从东海医科大学的侧门转出去，穿过一条马路和一座架在锦江上的大桥，就抵达了大专部。

　　这边，已经是近郊区了，几栋破烂的建筑孤零零地立着，显得寒酸之极，与东海医科大学形成了鲜明对比。

　　学校大门口，一字排开十几家门面，全部都是钟点房、小旅馆剩下就是酒吧台球室，男生女生勾肩搭背，旁若无人地出入其中。

　　男孩都是染着黄毛，瘦嘎嘎的小身板，叼着十块钱一盒的中南海，趾高气扬，一副我很吊的样子。

　　女孩几乎都偏小太妹的路线，非主流或者是杀马特造型，吊带衫、低腰裤之间露出大片大片的雪白肌肤。

　　不时有豪车停在门口，里面都是大腹便便的成功人士，穿着暴露的女生上前搭讪，聊了几句，女孩就上了车。然后豪车掉头就走。

　　这真是比失足少女还失足啊！陈阳暗暗感叹。

　　突然，一个小青年只穿一条平角内裤从一个旅店里惊慌失措地跑出来。

　　后面一群学生则拎着西瓜刀大喊着追过来：“靠，敢泡我们血魂堂老大的马子，就是惹了我们药剂学专业！”“砍死你丫的！别跑！站住！”

　　学校大门口的保安见怪不怪，抽着烟笑吟吟地看着：“呵呵，药剂学和制药学专业的学生又干架了！”“大家猜猜那个系会赢？咱们压一把！”

　　这是学生啊，还是黑社会啊？陈阳看得都呆了，对原来那个陈阳很是佩服，能在这个学校活了四年，真不容易。堪比小强啊！

　　摇了摇头，陈阳开车驶入大专部，门口保安根本不询问一下，也不做登记，直接放行，还敬了一个礼，让陈阳哭笑不得。

　　按照记忆，陈阳把车子停在六号宿舍楼楼下，然后来到了406寝室，推开门，一股浓烈刺鼻骚臭味，还夹着脚丫子的臭味，扑面而来，能把陈阳掀一个跟头。

　　寝室内，乱糟糟的，墙角堆满了啤酒瓶、矿泉水瓶、泡面杯碗，脏兮兮的鞋子、臭袜子扔得到处都是。

　　一个光着脊梁，只穿着一条内裤的瘦嘎嘎的男生，戴着厚厚的眼镜，正叼着烟卷，眯着眼睛对着一台神州笔记电脑，飞快地操纵着键盘鼠标。

　　他把键盘敲得啪啪响，突然，一推键盘，咬牙切齿地说道：“麻痹的，又输了！”

　　终于发现了陈阳的存在，顾小北笑了笑，掏出一根中南海扔给陈阳，再次点开游戏，道：“陈阳，你回来了？赶紧和我一起杀一盘！这帮逼养的，肯定装了作弊器！”

　　顾小北是原来那个陈阳在大学里最好的朋友，俩人经常一起泡网吧，一起作弊，一起挂科。

　　“算了，没兴趣。”陈阳接过烟，点燃抽着，摇了摇头，看了一下自己的床铺，乱得如同狗窝，陈阳也懒得收拾。

　　“不玩？”顾小北难以置信地看着陈阳，这小子变性了？而且，他发现陈阳的气质也变了许多，似乎有点高大上了……

　　正在这时，神州笔记本下的扣扣闪动了一下，是一个女孩的头像，顾小北兴奋得不行，颤抖着手点开，不禁大失所望，是一条自动回复：我去洗澡了，稍后联系。

　　顾小北怅然若失，想了想，回复道：你最近感冒了，要多喝开水，多休息。保重身体。

　　依旧是同样的话，同样的自动回复。

　　“得了吧，那妞根本不是你的菜！你瞧你的这德行，没事出去健身跑步，也比天天在游戏里刷怪强！”陈阳想起来了，顾小北一直喜欢护理学院的一个女孩，女神级别的人物，这都要毕业了，他还贼心不死呢。

　　“我是备胎我光荣，我为备胎代言！”顾小北丝毫没有难为情，叼着烟。

　　俩人正扯着淡，忽然，另外一名室友穿着一身劣质西装挎着一个公文包走了进来，一进门，他就把自己扔在床上，气哼哼地不说话。

　　乔洋，也是陈阳的室友之一，大专四年，这小子比较老成稳重，不谈恋爱、不玩游戏，天天读书，是全中医学院成绩最好的。

　　这小子成绩虽好，但并不清高，还很讲义气，每次考试的答案，都是他提供的，不是他传答案，陈阳他们三个几乎要门门挂科，恐怕毕业证都拿不到。

　　“乔老大，怎么回来就装尸体？工作找的不顺利？呵呵……”顾小北颇有点幸灾乐祸地问道。

　　“他母亲的，我算是明白了！只要我们身上贴上大专生的标签，就别想出头了！”乔洋坐起来，从公文包里拿出一叠简历，狠狠地摔在地上，砰砰砰踩了几脚。

　　“你拿简历撒气什么啊？再打印，还得花几块钱！”顾小北咧咧嘴说道。

　　乔洋气愤填膺地道：“我在东爱制药公司实习了三个月，各项考评都是优秀！到了最后，人事部部长那鸟人一句‘本公司不要大专生’就把老子踢出去了！不要我早干嘛去了？让老子白干了三个月，餐补都没发！”

　　“不对啊！”顾小北眨了眨眼，道：“隔壁寝室的曹巴鸡，就拿到了东爱制药的聘书啊！不是他想潜规则吧？”

　　“什么潜规则，老子是直男！”乔洋没好气地说道。

　　“不是，巴鸡说，他给人事部塞了点钱，区区一万块而已！”顾小北道：“你想想，他是不是有所暗示？”

　　乔洋皱了皱眉头，沉思片刻，忽然一拍大腿，道：“麻痹的，还真是。那小子跟我闲扯淡，说家里装修，钱不够，压力挺大什么什么的！我当时没放在心上，今天他就让我走人了！”

　　“看看，乔洋，你学习是不错，但是情商……呵呵……”顾小北笑了起来：“这么明显的暗示，你都听不出来吗？”

　　“听出来又有什么用啊？”乔洋痛苦地揪着头发，道：“一万块，老子去哪儿给他找一万去？一万越南盾我都没有！”

　　“舍不得孩子套不了狼！”顾小北抛出高论，道：“现在上了轨道的公司都有‘大公司病’，腐败的很呢！你得适应这个社会。”说完，转过头继续打游戏去了。

　　“老子还偏生不为五斗米折腰了！”乔洋正想反驳，电话响了，他走到阳台接电话：“妈！”

　　陈阳耳闻蚁斗，双方的对话听得清清楚楚。

　　只听一个苍老的声音从话筒里传来：“洋洋，你工作找的怎么样？钱够用吗？要不我给你打一点！”声音有点虚弱，好像有病一样。

　　“妈，我工作早就找好了，公司是大公司，条件可好了！”

　　乔洋挤出微笑，装作轻松的语气道：“包吃包住，每餐都有肉，还有五险一金、餐补、电话补助，每个月工资也不少！”

　　“这么好啊！”乔母语气里透着喜意，旋即语重心长地道：“人家单位对你那么好，你自己也要好好努力，报答单位的恩情！和同事处好关系……”接着就是一阵苦口婆心的唠叨。

　　乔洋耐心地听完，眼圈都红了，哽咽道：“妈，您的病要及时看，要及时吃药！还有，别让我爸爸那么卖命。现在晚上乱，早点关门。下个月，我发工资了，给您汇钱！等年底，咱去做手术。”

　　“洋洋，你不要挂念我们，也别汇钱，我们都很好。好了，电话费挺贵的，咱挂了吧！”乔母说道。

　　“好，妈，您一定要注意身体！”收起破旧的诺基亚老人机，乔洋站在阳台上，闷头不说话，满脸愁苦之色，眼圈微微泛红。

　　他的银行卡内，还只剩下三百块钱了，马上要毕业，工作没有着落，寝室不能住了，连个住的地方都没有。


第二百六十二章 我们是兄弟

　　不行！一定要保住这份工作！乔洋想了想，一咬牙，拨通了东爱制药人事部部长的电话，话里透着谦卑：“高部长，呵呵，我是小乔啊，是这样，我是想请您吃顿饭……毕竟同事一场不是……”

　　“小乔，我很忙的，没时间啊！”高部长语气傲慢，笑道：“呵呵，家里要装修呢！算了吧。”

　　“这样，高部长，您不是装修吗？我在家里经常干活的，铺地砖、抹腻子我都擅长，求求您，给我一个机会吧……”乔洋艰难地挤出微笑，但是，给人的感觉像是在哭。

　　“小乔，不是我说你！你这个人！很愚蠢啊！”高部长忽然冷恻恻地笑了，阴阳怪气地道：“你以为我真在装修呢！得了，就你这种废物，情商这么低，来公司也是个拖累！你们东科医专的学生的素质，我算是见识了！以后，别打我的电话了！啊——！”说完，咔嚓一声挂断了电话。

　　“哈哈，乔老大，他就是想要钱！你抹个毛的腻子啊！”顾小北又在一边没心没肺地笑了起来。

　　不一会儿，有过来几个同学串门，他们根本没有询问陈阳的工作，似乎，根本不值得一问。而是询问起来乔洋。乔洋苦笑着摇了摇头没有说话，顾小北在那里一顿白话，讲了乔洋的遭遇。

　　众人纷纷哄堂大笑起来，都说咱家乔大哥虽然成绩不错，智商过人，但这情商真需要提高和磨练。

　　说者无心听者有意，乔洋嘴角牵动了一下，挤出一个涩涩的苦笑，神色哀伤，默默无语地走出了寝室。

　　陈阳冷眼旁观，为舍友叹息过，多次遭受类似的窘境，心理承受能力差点的小屁孩会在心底留下抹不去的阴影，当今大学生心灵异常的脆弱，因为挂科因为失恋跳楼因为找工作失利或走极端的傻孩子比比皆是。担心乔洋做出傻事儿，陈阳跟了过去。

　　俩人一起来到了宿舍楼的天台之上，乔洋接过陈阳递过来的一支烟，不怎么熟练的点燃，笑道：“怕我跳楼啊？”

　　陈阳笑了笑，算是默认。

　　乔洋轻笑，笑容糅合一丝苦涩，单薄后背靠住台阶边沿不锈钢栏杆，深吸了一口烟，被呛得剧烈地咳嗽起来。

　　好不容止住咳嗽，他轻笑道：“这么多年，经历的事儿多了，习惯了，我爸在县一中门口修自行车，我妈常年有病，干不了重活儿，托关系狠狠心送了两条红塔山才进了县政府宾馆打杂。那时我小学三年级，年龄小，不怎么在意面子，不觉得父母干的工作低贱。后来上高中，长大了，想法多了，开始在乎别人怎么看自己，高一第一学期每天放学我绕过我爸在一中门口的修车摊，假装不认识他，因为我怕同学知道我有个靠修自行车养家的父亲，怕丢人，怕同学看不起我。”

　　乔洋说着话有些哽咽，停下来沉默几秒平复心情，继续道：“我爸看出我怕什么，在校门口从不主动跟我打招呼，早上买了早点都是趁人不注意，悄悄塞给我，像做贼似的，直到有一天我爸喝醉，半夜偷偷跟我妈哭，说对不起我，对不起这个家，我一下子明白自己做错了什么，被子蒙住头，流了一晚上眼泪。”

　　他深吸了一口气，道：“俗话说，儿不嫌母丑，为了供我读书，我妈连最便宜的止疼片都舍不得买。这是一辈子还不清的恩情，我凭什么嫌弃怨恨他们？从那以后每天放学总和我爸聊几句，帮帮忙，最初同学的异样眼神确实让我抬不起头，时间长了也就没感觉了，高中三年难听的话伤人的表情，我听腻了瞧腻了，这两天的事不痛不痒的，算啥呀。”

　　乔洋说到最后脸上洋溢无所谓的笑，又像自我安慰。

　　乔洋高中的成绩就是他们县一中的第一名，高考却因为发烧而失利，懂事的他，怕增加父母的负担，没有选择复读，而是选择了这所大专院校。

　　大学四年，他靠当家教、靠打零工苦苦支撑，但就这样，他的成绩一直是全中医学院第一名，大一就过了英语四级、大二下学期就过了英语六级，最后还过了专业八级。成绩别说在大专部，就是在本科部，也算得数一数二的。

　　穷人家的孩子一路走来，品尝的艰辛凄苦，根本无法用语言表达。

　　陈阳轻轻点头，抽口烟，逆境使人成长，这说法不无道理，慨然笑道：“苦心人天不负，三千越甲可吞吴！乔洋，相信我，你一定会出人头地的！”

　　“我不想着大富大贵，我的理想就是能在东海混出一片天地，能买上一套房，娶一个有正式工作的媳妇，能让我妈妈看病的时候，不担心口袋里钱不够……”乔洋笑了笑道：“我的人生就圆满了！”

　　不过，想起眼前的困境，乔洋又摇了摇头，道：“我以为我这个梦想不算野心，但现在看看，这个梦想都很不现实！”

　　陈阳把手插进口袋，啪地祭出一万块钱，然后塞到乔洋手里，道：“乔洋，我们医院的实习工资发下来了。你先拿去用，约那个人事部长谈谈，先把工作保住。别急着还我，我根本不在乎钱！”

　　“陈阳……你让我说什么好呢！”乔洋借过钱，泪水一下子就流了出来，他知道陈阳也是棚户区的孩子，家境并不好，刚刚工作，都是急用钱的时候，陈阳却把一万块借给他。这恩情，真是难以报答啊！

　　“哈，我们是兄弟嘛！一万块钱而已，瞧你那点出息，都哭了！”陈阳根本没有放在心上，卡里还有几百万呢！

　　乔洋忽然定定地看着陈阳，一脸严肃地道：“陈阳，我有个隐藏多年的秘密必须告诉你！要是不说，我会一辈子内疚的！”

　　“你不是做过对不起的事情吧？赶紧说！”陈阳瞪眼问道。

　　“我说了，你可得原谅我！”

　　“坦白从宽，给你一个改过的机会！”

　　“其实四年大专，每次考试传给你们的答案，我都故意写一部分错的，因为，我怕你们抢我奖学金！”乔洋说道：“可是，你们还请我吃饭，还叫我老大。我对不起你们！”

　　“无量他母亲的寿佛！你也太狡猾了！我今天非弄死你丫的不可！”陈阳把抽了一半儿的香烟扔在地上，一脚捻碎，向乔洋冲了过去。

　　“我靠，老四，你们反正不是及格了吗？你们不是已经很满足了吗？”乔洋调头就跑，但是，他哪里躲得过陈阳，被陈阳打了一个满头包。

　　天台上，响起一阵欢声大笑……

　　回到寝室，乔洋已经恢复了活力，顾小北却把陈阳拉到窗台跟前，指着楼下的辉腾，道：“听说那辆帕萨特，你开过来的？”

　　“是啊！”陈阳点了点头。暗暗腹诽，没文化，那是辉腾好不好？你哪只眼看见是帕萨特了？

　　乔洋也探头来看，诧异地望向陈阳，道：“陈阳，你发了？”

　　“发毛！”陈阳不愿意显山露水，道：“借朋友的！”

　　“你从哪儿借的？”顾小北兴奋得不行，不待陈阳回答，打出一根烟递给陈阳，道：“哥们，借我充充门面，今天女神要和我约会！”

　　“无量他母亲的寿佛，还约会，别做梦了，人把你当免费饭票吧！”陈阳接过烟，满脸讥讽地道：“不借！”

　　“老四，四哥，四爷，这可是我唯一的机会了！”顾小北陪着笑哀求，旋即发狠道：“我必须要在毕业之前拿下她！”

　　“我还得用呢！”陈阳心说，自己可是第一次作为楚意涵的男朋友出场，可不能太掉价了！

　　“我吃完晚饭就还给你！”

　　“不行！”

　　“陈阳，你真的见死不救吗？”顾小北都想哭了，喋喋不休地道：“多年的好兄弟，你难道眼睁睁看着我，与心爱的女孩擦肩而过吗？你难道忘记我们一起在游戏里杀怪的纯真友谊了吗？你难道忘记了我借过你二百块钱的游戏点卡了吗？你难道忘记了，我曾经给你发过二十个G的爱情动作片种子了吗？”

　　“真被你打败了！”陈阳无奈，把车钥匙抛给他，道：“你丫给我小心点啊！碰掉一块漆，你都赔不起！”

　　“那必须的！”顾小北接过钥匙，笑眯眯地说道：“哥们已经拿到驾照三天了呢！车技还是不错的！”

　　说完，这小子钻进卫生间，洗了洗臭烘烘的身体，捡了一身相对干净的衣服换了，对着镜子梳妆打扮一番，兴冲冲地去了。

　　和几个室友在寝室闲扯了一会儿，楚意涵打来电话，要让陈阳参加他们班机的毕业聚餐。陈阳笑道：“过来接我！六号宿舍楼！”

　　“你不是开着车子的吗？”楚意涵很是纳闷，陈阳无奈道：“被我一个屌丝室友借去充门面和女生约会了！”

　　“好，我骑自行车去接你！”楚意涵根本没有在意，甚至还得意洋洋呢，“我自行车可是很漂亮的喔！”

　　不一会儿，楚意涵电话再次打过来，道：“陈阳！我到了！”

　　“我马上下去！”陈阳从窗户上探头观看，只见楚意涵穿着一袭蓝色的连衣裙，俏生生地站在楼下，旁边扎着一辆红色的女士自行车。

　　乔洋站在陈阳身后，眼睛都直了，啧啧赞叹道：“陈阳，你可以啊！这妞儿是本部的吧？叫什么楚意涵？拿过全校一等奖学金的，真漂亮！”

　　楚意涵在医科大那可是校花级别的人物，出了名的漂亮，成绩又好，此刻来到六号楼楼下，立刻吸引了无数的眼球。


第二百六十三章 单车岁月

　　“女神竟然来六号宿舍楼了！这是我们的荣耀！”整个宿舍楼都炸了锅，无数宅男纷纷探头观看，不住起哄，吹起了尖锐的口哨，兴奋得不行。

　　大专部就是有够乱的！楚意涵站在下面，脸都红了。陈阳下了楼，直接先抱着女孩，在脸颊上狠狠地亲了一口。

　　“干什么呀？那么多人看着呢！”楚意涵羞死了，轻轻锤了一下陈阳的胸脯，陈阳笑道：“就是让这帮杂碎死心，让他们知道你是我的人！”然后对着六号宿舍楼，团团比了一个中指。

　　六号楼里的屌丝宅男们，顿时就不干了，炸锅了，齐齐愤怒地咆哮——

　　“靠，你小子你得瑟什么啊？”

　　“女神，给我狠狠地踢他！他竟然敢亲你！你等着，我下楼揍他！”

　　“鲜花插在牛粪上！哥们的心都碎了！”

　　一句“你是我的人”，把女孩喜欢得不轻，心里跟喝了蜜一样甜，调皮地一笑，道：“陈阳，我让他们彻底死心！”

　　“啊？你想怎么样？”陈阳一愣。

　　“让他们看看我怎么亲你啊！”女孩面带狡黠，踮起脚尖，玉臂一伸，抱着陈阳的腰身，闭上美眸，深深地亲了亲陈阳的嘴唇。然后对楼上喊道：“鲜花就要插在牛粪上，因为牛粪有营养！”

　　噗通！楼上的某君一跟头摔在地上，险些没有郁闷得吐血而亡。这就是医科大那个矜持冰冷的第一校花吗？竟然主动亲了陈阳！凭什么啊？我不活了！

　　楚意涵骑车，陈阳坐在后座，轻快地飞驰在学校的柏油马路上，一路穿过锦江桥，穿过情人林，穿过长长两旁栽满亚热带植物的幽深甬道，享受着众人艳羡的目光，俩人都是笑容明媚到了极点。

　　楚意涵他们班级集会的地点在学校大门口，十几个女生，护理专业嘛，女生居多，都是打扮得莺莺燕燕的。

　　这时候，一个打扮得花枝招展的女孩，很诧异地看了陈阳一眼，走了过来和楚意涵打招呼，道：“意涵，你男朋友啊？”

　　楚意涵点了点头，还大大方方地挽住了陈阳的胳膊：“嗯！他叫陈阳，仁心医院的医生！还是……”

　　“医生啊？”她还没有介绍陈阳的职务，杜娟丽粗暴地打断了她，略带不屑地瞥了一眼陈阳。

　　旋即变得满是同情地道：“你们俩一个当医生一个当护士，还在民营医院，都要加班，那就太累了，以后根本没有私人空间。”

　　“我喜欢这个职业。”楚意涵淡淡地一笑。

　　杜丽娟得意洋洋喋喋不休地道：“医生护士没有前途的，我现在在百草堂制药当医药代表。我工作的第一个月的提成就有两万了！你们也跳出来干呗！我男朋友景云天在百草堂董事局当助理，他可以介绍你们过去，至少收入高一点，是吧？”

　　“呵呵，我还是想继续当护士，我喜欢病人治愈之后，脸上浮现笑容！”楚意涵笑了笑，“不过，还是谢谢你的好意了！”

　　这时候，两辆现代朗动外加一辆帕萨特气焰嚣张地开了过来，直插人群之中，把大家吓得纷纷后退，杜丽娟娇嗔道：“景云天，你开车不长眼睛啊？”

　　景云天是他们的班长，但也是她的男朋友，所以，她说话也能放肆一点。

　　“呵呵，我这不是着急嘛！刚刚列席了公司董事会，火烧火燎地赶了过来！唉，我真是太忙了！”

　　一名大热天穿着西裤西装的男生从其中一辆走了下来，装逼地摇摇头，然后兴冲冲地走了过来：“同学们都到齐了，咱们出发吧？”

　　年轻人上身一件利郎商务休闲西装，内穿雪白的梦特娇衬衣，腰间皮带扣上，七匹狼的Logo闪着夺人眼球的银光，报喜鸟的西裤和森达的翻盖皮鞋，都彰显了他不错的品味和事业已经小有成就的事实。

　　“班长，你发了？带了三辆车过来！”同学们对着景云天喊道。

　　“呵呵，公司的车子，我现在是董事局助理了，叫辆车子还是很简单的！”景云天得意洋洋地说道：“大家快上车吧！”

　　楚意涵他们这个班级并不大，十来个人而已，他带的三辆车，挤一挤足可以坐得下了，女孩们欢呼雀跃着纷纷上车。

　　景云天的目光忽然落在了楚意涵身上，道：“来，意涵，上车啊！这车是白公子打招呼才叫出来的！他就是担心你打车辛苦！”

　　楚意涵原本和陈阳一起挤进去呢，一听这话，顿时坚定地摇了摇头，道：“算了！我骑车过去吧！”说着把车把递给陈阳。

　　陈阳微微一笑接了过来，楚意涵坐在后座，亲热地搂着陈阳的腰杆，喊道：“我的马夫！开动吧！驾！”

　　陈阳一蹬脚蹬子，车子就蹿了出去，景云天无奈地摇了摇头，坐进了车子，皱眉问道：“杜丽娟，怎么回事儿？这男的是谁啊？”

　　“楚意涵的男朋友，叫什么陈阳的，是一医生！”杜丽娟不屑撇了撇嘴，然后特意补充道：“坐着楚意涵的自行车过来的！”

　　“靠，白慕云等会看见不气死啊！”景云天有点担心地道：“我这媒人还怎么当啊？完蛋了！”

　　“你怕什么啊？这小子太不上档次了，那就是为了衬托白慕云光辉形象而存在的！”杜丽娟冷笑道：“等会儿，好好地羞辱他一番！”

　　“那是，白公子是我们学校最优秀的存在！和他一比，谁不成了渣滓啊？不过，得先通知白慕云！”景云天点了点头，掏出手机，发了一条语音微信，同时示意司机发动车子，道：“都开慢点，跟着楚意涵他们俩，别让他们走丢了！”

　　聚会的地点是一家叫海上明月的饭店，与观澜盛世距离不远，这也是一家海景饭店，在东海很上档次的。

　　同学们从车上下来，站在大气恢弘装修豪奢的饭店停车场上，顿时感觉到自己的渺小，直接惊呆了，然后纷纷担忧地道：“景班长，这饭店也太高档了！我们哪儿吃得起啊？份子钱都要上千元啊！”

　　“怕什么？有人买单！”景云天神秘地一笑，道：“大家赶紧进去吧！”

　　也不怪同学们震惊和担心，海上明月的档次和观澜盛世不相上下，光看停车场上，一辆奥迪TT，一辆宝马Z4，还有不少豪华跑车！你要是开一日韩车，都不好意思往这里停！

　　“那我们就可以放开了吃了！”听有人买单，女孩子们纷纷欢呼雀跃，而且目光都纷纷落在楚意涵身上。

　　她们隐约猜出来那位买单的大人物是谁了！但是，楚意涵今天却带了男朋友过来，女孩们八卦之心顿起，好玩了！今天有好戏看了！

　　“走吧！大家进去吧！”女孩们在杜丽娟的带领下，昂首挺胸地走进大厅，其实，她们还是第一次来这种高档酒店吃饭，其实还是有点忐忑的，装傲娇有点过度了。

　　陈阳停好女士单车，正好看见一个脖子里挂着木匣子的老太太在卖香烟，停车场的几名保安上前驱赶。

　　陈阳注意到老人家还穿着东海第一制药厂的老式制服，看样子好像是制药厂的下岗职工，说不定还是爸爸妈妈的同事呢。

　　他知道下岗职工的辛苦，正好也烟也抽完了，走上前去，掏出三百块钱，塞给老人，道：“阿姨，天色不早了！赶紧回家吧！”

　　“先生，你想要啥烟？我找给你钱，你给的太多了……”老太太一看他给了这么多钱，顿时吓了一跳。

　　她小本生意，匣子里都是低档烟，十块五块一盒的，陈阳给了三百能把她所有的烟都包圆了还有富余。

　　“不用找了，我家也是第一制药厂的！您老赶紧走吧！这片保安很凶的！”陈阳拿了一盒五块钱的中南海，又拿了一块钱的塑料打火机，转头走了。

　　“谢谢了！孩子，你真是好心人啊！”老太太连连对陈阳鞠躬，感动得热泪盈眶，然后抹了抹眼泪走了。

　　陈阳楚意涵这才走进大厅，景云天还在那里等着呢，看陈阳捏着五块钱一包的中南海走进来，脸色更是不屑，直接无视，对楚意涵道：“意涵，咱们赶紧去包厢吧！”

　　一行人抵达包厢，女孩们都已经落座，此刻正很没见识的欣赏着周围的奢华的装修，讨论着那所谓的水晶吊灯到底是不是真水晶做的。

　　“啪！”景云天大咧咧地落座，也不招呼陈阳，完全视若无睹，他很潇洒很娴熟地打了一个响指，招呼服务员过来，很专业地吩咐道：“90年的王朝干红，来十瓶，再来几瓶雪碧，要听装的！”

　　对如此土条的暴发户，服务员很好地保持了礼仪，展露职业性的微笑，记了下来，去安排助理大人的酒水了。

　　“十瓶，好贵喔！钱不是钱啊？”杜丽娟高声惊呼，有意无意地瞥了一眼楚意涵，观察她的反应。

　　景云天大喇喇地说道：“呵呵，小意思了！白公子他爸是百草堂集团的总经理，别说几千块钱的酒，就是十万二十万，也能报销了，很简单的！就是我，也能处理了！走公关费用！”

　　“原来是白公子要来啊！真是太棒了！”“他是我的男神啊！”女孩们一阵欢呼雀跃，心驰神往，很白痴地作西子捧心状。

　　女孩们的反应景云天根本不关注，他在偷眼观察陈阳和楚意涵的反应，遗憾的是，俩人跟没听见一样，头抵着头亲密无间说着悄悄话呢！

　　这小子情商太低了哇！

　　景云天越发觉得今天这个媒人不好做了，耐着性子点了几个价值不菲的硬菜，忽然一笑，道：“这位哥们眼生啊？能不能介绍一下啊？”


第二百六十四章 女医药代表

　　“我叫陈阳，念大专部，现在在仁心医院工作！”陈阳笑着解释道，“呵呵，是楚意涵的男朋友！”

　　楚意涵骄傲地补充道：“嗯，他的医术可好了！”

　　众人心中不屑，医术好顶个毛用，能当饭吃吗？

　　“原来是大专部的！失敬失敬！”景云天真是要多鄙视有多鄙视了，不过也安下了心，这种垃圾，连给白慕云提鞋都不配！等会儿，让白慕云秒杀他。

　　以杜丽娟为首的几个同学，都是满脸同情地看着楚意涵。

　　这丫头怎么聪明一世糊涂一时啊。放着白慕云这样的青年才俊的追求不接受，最后竟然找了一个大专部的废材！

　　不一会儿，菜上来了，澳洲大龙虾，法式焗蜗牛，红酒香菜烤羊排，金枪鱼杂蔬，意式牛肉蔬菜汤，一人一份黑椒牛排，但大家都不敢动筷子，还要等着大人物出场呢。

　　陈阳才懒得等，冲服务员道：“服务员，给我拿一双筷子！”

　　“牛排，不是这么吃的……”景云天都不屑和这个土包子说话了，众女孩瞧向楚意涵的目光，已经只能用痛心疾首来形容了。

　　孰料，楚意涵察觉到众人对陈阳的鄙视，也甜甜地一笑道：“我也要一双！咱们夫唱妇随！”

　　这丫头被灌了迷魂汤了吗？景云天心中愤愤然。

　　陈阳和楚意涵大快朵颐，吃得满嘴流油，毕竟老大是喜欢楚意涵的，景云天这个狗腿子，也不敢说。

　　杜丽娟看得目瞪口呆，心中暗叹，在如此高档的场所，怎么能表现得如此粗鲁呢！楚意涵，姐姐都为你着急，你到底找了一个怎样上不了台面的男朋友啊！

　　陈阳他们吃了个半饱，正在这时，一个长相俊朗的男孩走了进来，他穿着雪白的休闲衬衣，修身西裤，手里拿着一款最新款的爱疯手机，风度翩翩，气质不俗。

　　“呵呵，大家都在了？”白慕云彬彬有礼地笑了笑，笑容如同春风般和煦。女孩们，顿时发出一阵花痴的惊呼：“白公子，您可来了！”“姗姗来迟者，高人也！”

　　“快请坐！坐我这边！”杜丽娟赶紧离座，她原本和楚意涵坐在一起，这么一来，就让他和楚意涵坐在一起了。

　　白慕云矜持地冲陈阳楚意涵点了点头，然后在楚意涵身边坐下。

　　景云天连忙将白慕云介绍给陈阳，道：“陈阳，这位是白慕云白公子，药学专业的学生会主席，现在已经保送研究生了，除此之外，他还在百草堂集团兼职，嗯，董事局高级助理！”

　　白慕云站起身来，很矜持地和陈阳握了握手道：“欢迎欢迎！”

　　陈阳很白痴地问道：“读研的时候，还能兼职吗？”

　　“他爸爸是百草堂集团的总经理白凌峰！”景云天立刻拍马屁地说道：“以后白公子肯定要接班的了，早点锻炼嘛！”

　　“瞎混！”白慕云显得很是谦逊。

　　白慕云的到场，宣告了宴席的正式开席，大家才敢动刀叉。

　　白慕云显然是宴席的主角，他端起一杯红酒，道：“实在是抱歉，刚刚集团董事局在上面举行宴会，他们现在还在上面喝着呢！我得为领导服务，所以晚来了一会儿！我认罚一杯，先干为敬。”说完，他像喝白酒一样，将一大杯红酒一饮而尽，彰显出他惊人的酒量。

　　“你能丢下领导陪我们，已经很仗义了！”“还以为今天见不到你了呢！”众位女孩纷纷鼓掌，纷纷赞叹白公子豪爽、大气、海量、牛逼。

　　“大家太高看我了！”白慕云微微一笑，坐了下来，熟练而专业地拿起刀叉，慢条斯理地吃着牛排，小口咀嚼，时而端起一杯红酒轻轻抿一口，此刻，他显得很是文雅。

　　喝了几杯酒，大家开始侃大山，白慕云已经成功打入百草堂集团高层，但这些同学工作却找得并不顺利，反而大多数选择了读研。

　　所以，话题围绕着东海医科大学的学术圈和人事关系展开。谈到具体人物的时候，一律不说名字，反而用姓氏代替。

　　“药学院老冯就要推了，三个副院长都是硕士生导师，将展开激烈的竞争。但最有希望的老梁，他在中药萃取技术取得了巨大的进展，三篇论文发表在核心期刊上，最近破格成为了中科院的院士。”白慕云侃侃而谈，潇洒无比，对几个好奇的女孩子道：“你们报考他的研究生准没错！到时候水涨船高，对就业大有帮助！”

　　“白公子，你家大业大，难道想一直搞学术吗？”杜丽娟一脸崇拜地问道。

　　“医药学专业，成才期比较长！博士刚刚好，硕士都不够混，本科生能找到工作就不错了！”白慕云高屋建瓴，说着偷偷地看了楚意涵一眼。

　　可惜楚意涵根本没听见，正把切好的牛排一点点地往陈阳的盘子里搬运，道：“瞧你吃不饱的样子，吃我的！”

　　“那大专生怎么样啊？会不会饿死啊！”杜丽娟皱了皱眉道：“咱们学校的大专部，那不是坑蒙拐骗吗？”

　　“饿死？根本不夸张！”白慕云淡淡地一笑道：“你知不知道，咱们学校大专部每年毕业季的时候，都有几个学生因为就业问题跳楼自杀啊？”

　　“那个小什么沈阳吗？哎哎——，问你呢！”杜丽娟看陈阳还是一副闻所未闻的样子，不由得加大了火力，吸引他的注意力。

　　“我叫陈阳。”陈阳纠正道。

　　“好吧，陈阳！”杜丽娟成功地吸引了陈阳的注意力，才意味深长地一笑，道：“我听说你们大专部的男生都去当了小混混，女生经常出去卖的，是不是有这会儿事儿啊！”

　　这是真的打到脸上了，陈阳想当作没听见都不可能了，淡淡地一笑，道：“是有这么回事儿！”

　　“啊！天啊！真的啊！那还配当大学生吗？一群垃圾啊！脏死了！”杜丽娟做作地用手掩住小嘴，作出一副很惊诧的表情。

　　楚意涵秀眉微皱，眼睛中怒火喷射，在她看来，对方当着陈阳的面儿侮辱他的母校，分明就是挑衅。

　　陈阳捏了捏她的手，不让她发作，反而极其淡然地道：“不过，要说脏，我认为医药代表这个群体整体来说，更脏！我们医院就有不少主治医师反映，有不少女医药代表，向他们展开性贿赂！为了一点提成，谁想上让谁上，给老公男朋友戴绿帽，那真是比鸡还不如呢！”

　　杜丽娟就是医药代表啊！他怎么敢这么说？众人的笑容缓缓僵硬在脸上，景云天气得脸色通红，拳头都攥得紧紧的，恨不得掀桌子了。

　　“景大助理，你别生气！我可不是再说杜代表，她绝对不会做出这种事情的！”陈阳笑道。

　　杜丽娟秀眉紧皱，瞪视陈阳道：“你说什么呢！那毕竟是少数好不好？大多数还是靠产品质量和推销技巧，很多人自己垃圾，就认为别人和他一样垃圾！”

　　“是啊，我也没说全部，我只说一部而已！”陈阳笑吟吟地道：“我说，杜大小姐，你有没有对工作人员展开过性贿赂啊？”

　　全场皆惊，人人神色尴尬，包厢顿时鸦雀无声，陈阳他是傻子吗？竟然当着杜丽娟的面儿问这种问题！

　　“陈阳，你这个玩笑，开得有点大了！”白慕云不动声色，嘴角浮现一抹不屑的微笑，这种人，情商真是太欠缺了！和自己相比，他简直就是一弱智！

　　景云天怒不可遏，但他不敢冲陈阳动手，冷笑着看了一眼楚意涵，道：“意涵，你这男朋友很无礼啊！”

　　“陈阳，你瞎说什么呢！”杜丽娟怒火狂烧，愣了一下，下意识地否认，但是，她忽然觉得脑袋根本不好使了，一片混沌。

　　呆滞地一笑，嘴角流出一丝涎水，如同白痴一样，情不自禁地就把事实的真相说出来了——

　　“为了钱，让人睡又怎么样了？反正爹妈给了一身好肉，让谁玩儿不是玩儿啊？能赚钱，还能再爽一把！还有这种好事儿吗？现在这个社会，不就是笑贫不笑娼，有钱就是爷爷！俗话说，我宁愿坐在宝马车里哭泣，也不愿意坐在自行车后座笑！”

　　怎么可能？众人目瞪口呆，下巴齐齐磕碎在桌子上，当着大家、当着男朋友的面儿，竟然说出这种话？这是我出现了幻觉吗？简直太诡异了！

　　“杜代表，你开玩笑吧？”陈阳嘴角浮现一丝微笑，“景云天对你这么好？你怎么可能做出这种事情？”

　　众人的目光都落在了景云天脸上，充满同情那种。

　　今天真是丢死人了！景云天羞臊不堪，此刻他恨不得找个地缝钻进去，消失在众人跟前，躲避这难堪和尴尬。

　　“他就是个软饭王，你们问问他，他身上穿的戴的，哪一件不是我给他买的？”

　　杜丽娟冷笑连连，神情越发癫狂：“我不卖？哪里有钱？你们以为，我这么做对不起他吗？屁！他都不算男人，东西还没有牙签大呢！”

　　众人都目瞪口呆，甚至忘记了制止杜丽娟的胡言乱语。

　　杜丽娟伸出舌头，舔了舔嫣红的嘴唇，一脸花痴相地说道：“人民医院的那位药剂科长才厉害呢！被他弄一次，一个星期都神清气爽啊！”

　　被自己当做贞节圣女的女友，原来是个千人插万人骑的贱人，景云天心疼得如同刀割一样，悲伤欲绝，闷头喝了一杯红酒。

　　“你疯了？”

　　白慕云终于第一个反应过来，一巴掌抽在了杜丽娟脸上，怒气冲冲地道：“你怎么能这么无耻？”


第二百六十五章 小沈阳是吧？

　　“啊？我说了什么？”杜丽娟被这一巴掌抽醒了，惊慌失措地问道，脑海中，一点点浮现刚才说过的话，吓得脸儿都绿了。

　　“呵呵，你刚才讲了一点医药行业的内幕！”陈阳笑眯眯地说道：“嗯，生动地反应了医学生就业困难的现状，让我很是痛心疾首却又充满同情啊！”

　　“云天，杜丽娟喝醉了，说得都是醉话，当不得真的，你扶他去休息一会儿！”白慕云心中恨恨不已，刻意营造出的高大上的氛围，全部被这俩人糟蹋殆尽了。

　　景云天和杜丽娟狼狈逃窜，陈阳也懒得痛打落水狗了。

　　其实，陈阳看这个女孩穿着打扮，还有她自己说的一个月两万提成就看出了端倪，没想到还真是一个擅长性贿赂的医药代表，一张失魂落魄符总算没有白费。

　　其实，若不是杜丽娟步步紧逼，陈阳绝对不会收拾她们，陈阳原本就根本没有把她这种小人物放在眼里。

　　但是，对方寸步不让，张口咬人，陈阳只能收拾她了。

　　不过，既然做了，陈阳也没有丝毫后悔。

　　很多无节操的医药代表是和假冒伪劣药品牵扯不清的，陈阳今天也算是给她一个小小的教训了！如果她能幡然醒悟，从此走上正道，那更是一件功德无量的大好事儿！

　　景云天、杜丽娟闹出这种笑话，虽然大家极力烘托气氛，但是包厢的气氛还是沉默和尴尬了许多，景云天是白慕云的小弟，他被戴了绿帽，灰头土脸，搞得白慕云也很没面子。

　　白慕云认为杜丽娟之所以丢丑，都是怪陈阳问了那个奇怪的问题，所以，对他越发的不爽。

　　他冲陈阳扬了扬下巴，道：“小沈阳是吧？你长得也不像小沈阳那么有喜感啊！”

　　“白公子就是有幽默感！”众人一阵吹捧，符合他对讥讽和嘲笑。

　　白慕云志得意满，笑道：“来自大专部的兄弟，来，我先敬你一杯！”说着端起来酒杯，一饮而尽。

　　想和拼酒？让我出丑？陈阳冷然而笑，心说，喝你一个胃下垂！也是一饮而尽：“谢谢白公子！”

　　孰料，白慕云并不是傻瓜，喝完一杯，笑道：“姑娘们，该你们了！敬我们大专部的同学一杯！”

　　这么一来，就等于十几个本部的同学对付陈阳一个，女孩们很会利用性别优势，纷纷起哄道：“我们喝一个，你得喝三个！再说了，你把我们的校花拐走了，我们这些做姐妹的，也不能便宜你！”

　　陈阳虽然很能喝酒，但是，也不愿意这帮女孩子这么蹬鼻子上脸，淡然一笑，道：“倒是能喝，但是，这酒不要钱啊？”

　　“别想着给我省钱！”白慕云呵呵一笑，说道：“放心吧！我爸爸是百草堂的总经理，正好上面也有高层聚会，别说一两万的酒席，就是五六万的，夹在里面走招待费，也没人会管会查！”

　　恰好有一个小女生给陈阳敬酒，陈阳无奈，也只好一连喝了三杯酒：“白公子就是大方！了不起哇！”

　　不一会儿，景云天和杜丽娟在外面也达成了谅解，杜丽娟更是痛恨陈阳让她当众出丑，也给陈阳敬酒，想着让他喝醉出丑，娇声道：“来，小沈阳，我敬你一杯！你要一视同仁，也得喝三个啊！”

　　陈阳端起酒杯，实在不愿意和这帮女生纠缠了，道：“这一次我喝两个吧！虽然胃受得了，但是，膀胱受不了哇！”

　　刚刚杜丽娟在外面说，她是喝完酒说胡话，并没有出轨，景云天将信将疑，但恼火陈阳问那么讨厌的问题，也在一边添油加醋道：“陈阳，你不是在仁心工作吗？工资比我们百草堂低多了！你今天喝酒痛快，多敬白公子几杯，我们白公子一高兴！他一句话的事儿就能帮你在百草堂安排一个工作！”

　　“我倒是和百草堂有一个合作项目，还需要仰仗白公子帮忙！”陈阳嘿然一笑，端起酒杯，站起身来，也不看杜丽娟一眼，道：“白公子，我敬你一杯，以后，多多关照啊！”

　　白慕云饶有趣味地看着陈阳，刚才的郁闷一扫而。

　　原本以为陈阳只是仁心医院的一个小医生，虽然没什么资本和实力，但是，他偏生不买自己的帐，自己也没辙！

　　尤其是，他今晚要在楚意涵跟前表现出风度来，也不能以势压人。

　　现在听说陈阳有需要仰仗他的地方，心里陡然爽利起来，县官不如现管，你要想和我们百草堂合作，又知道我爸爸是总经理，我不相信你还有什么傲气？

　　端起酒杯，道：“你敬我可要有诚意啊，我喝一个，你得喝三个！以后，你要到百草堂，我罩着你！”

　　“白慕云，我也没想让你罩着啊！原本以为是同学聚会，你搞这么市侩，真是没意思透顶了！”

　　陈阳不想翻脸都不行了，把杯子往那里一搁，坐下身来，皱眉道：“这酒，没喝的必要了！什么规矩？罩我？你也不怕风大闪了舌头！”

　　楚意涵原本以为，只要今天让陈阳以男朋友的身份出场，白慕云也就知难而退了，彻底死心了，不料，白慕云连同一帮被他收买的同学，各个对陈阳夹枪带棒，跟疯狗一样咬。

　　也难怪惹得陈阳不开心，楚意涵心中很是歉疚，捏了捏陈阳的手，道：“咱们这就走！”又对景云天道：“景班长，这次聚餐份子钱多少啊？我们两个的……”

　　“呵呵，这次份子钱都不用出！白公子包圆了！别着急走啊！”景云天讪讪地一笑。

　　杜丽娟却满是讥讽地瞧着陈阳，道：“在座的给白公子敬酒，哪个不是以三陪一？女孩也不例外啊！啥时候你要混成了百草堂的总经理、董事长，这喝酒的规矩，你可以随便改！”

　　其他人都笑了起来，像陈阳这种大专生，别说当百草堂的总经理、董事长了，就是能被这种强势企业聘用都不可能啊！

　　白慕云冷笑了一声嘟囔道：“给脸不要脸的东西！”

　　楚意涵刚想发作，包厢门推开，杜丽娟看百草堂董事长白宏利端着酒杯走进来，当下又惊又喜地站起身来：“白总经理，您怎么下来了？”

　　“小杜，我怎么就不能下来了？”白宏利平易近人地一笑道：“刚刚和董事长和其他高管在楼上……在公司外面，不要叫得那么生分，叫叔叔就行！都是慕云的同学嘛！难得有机会，我也敬你们一杯酒！”

　　见来的是百草堂的总经理，所有人都齐刷刷地站起身来，纷纷说着讨喜的话，毕竟，他们有的工作还没有签好，要是获得白宏利的赏识，至少能在百草堂找到一份高薪工作！

　　细心的杜丽娟注意到，楚意涵很有礼貌地站起身来，但是，她旁边的陈阳却坐在那里岿然不动，心中更是鄙夷，这小子学历低也就是了，竟然不懂得一点人情世故。

　　“来，小楚是吧？我听说过你，叔叔敬你一杯！”儿子和同学聚会，白宏利下来敬酒，当然也是冲着楚意涵来的，儿子对这个丫头是痴迷得不行，他倒是想见一见，把把关。

　　不意间看到楚意涵身边的一个男青年坐在那里一动不动，不由得微微一愣，觉得有几分面熟。

　　初开始，大家的注意力都放在白宏利身上，没有注意到陈阳一直坐在那里，直到他的笑容僵住，目光直直地看着陈阳，才会转过头来，赫然看到陈阳竟稳如泰山的坐在那里，额外的刺眼。

　　众位女孩都在想，这小子是不是一个呆子，见到百草堂这样的大人物也一动不动，而且杜丽娟都叫了人家“白总经理”难道没有把他点开窍？

　　“唉哟——！”杜丽娟夸张地惊叫了一声，眼睛瞥着陈阳，讥笑道，“陈阳，你的架子真大呢，还是说屁股上沾了胶水，白总经理亲自过来给我们敬酒，你都不站一站啊？”

　　白宏利刚刚和一群高管连同董事长白朴方在上面开会，随后聚餐，但话题一直围绕着陈阳的大还丹配方展开，白露露已经将陈阳认了吴爱国的儿子当了干儿子的事儿说了。

　　吴爱国想拿下配方的决心，昭然若揭，多了一个强有力的竞争者，这让让百草堂上下极为紧张！

　　会上，百草堂高管对配方的价值做了评估，大还丹在急救方面具有奇效，而且无任何毒副作用，一旦推出，只需要抢占百分之二十的急救药市场，那年销售额即可破十亿，盈利破三亿。

　　由于吴爱国这个竞争者的出现，综合其大还丹的效果，百草堂集团再次调高了专利配方的价值，最后，打算以百分之四十的股份交换专利配方！

　　会上，白朴方提出一个情况，现在陈阳要筹备名医馆中医院，急需现金流，陈阳很可能不要百草堂的股权而和现金流更为充沛的东爱集团合作！因为，白朴方老爷子还没有绝对的信心让陈阳答应。

　　而且，白露露还提出一条，陈阳还有一个叫乌玉断续膏的配方，在治疗外伤方面效果奇佳。

　　可以说，陈阳这个人就是一个中药专利配方的宝库！

　　这个人的出现，让整个东海医疗界，机遇和危险并存，变得波诡云谲！


第二百六十六章 教育教育

　　可以想象，一旦抱上他的大腿，那企业将所向披靡，甚至能成为华夏制药企业的王者；一旦成为他的敌人，那必将被逼到死角，死无葬身之地！

　　百草堂已经经过详细的论证，一旦陈阳选择和吴爱国合作，东爱集团的专利短板将迅速得到补充，再加上财务优势、规模效应，百草堂很可能被东爱制药打得七零八落。

　　整个会议，开得胆战心惊！

　　会上，白宏利看到了陈阳资料，上面有照片，但是，他乍然看到陈阳，虽觉得有点眼熟，但却并不敢确认。

　　听到杜丽娟叫他陈阳，才突然醒悟过来，眼前这个青年，就是被白朴方寄托了极大希望，认为能帮助百草堂成为华夏第一中药制药企业的陈大神医！

　　怎么和陈神医套套近乎？白宏利的心念电转，笑容却僵在了脸上。

　　杜丽娟知道白宏利是个笑面虎，谁要得罪了他，必然被往死里整。这个陈阳刚刚说有项目要与百草堂合作，这时却这么不开眼，在白宏利面前都拿捏姿态来，屁股抬都不抬。

　　杜丽娟心里乐开了花。只是斜眼带笑的看着坐在那里的陈阳，心里猜测着这小子以后会给白宏利挤兑得多惨。

　　见父亲脸色都变了，白慕云面子上也有点挂不住，景云天却笑着解释：“白总，这个就是楚意涵的男朋友，读大专部的，没见过世面，一见到您，却给吓住了！您别生气！”

　　果然是陈阳，而且，他竟然是楚意涵的男朋友！白宏利大约能猜想到儿子会说出一些不敬无礼的话挤兑陈阳，登时心中一惊，一张红光满面的胖脸上冷汗吱吱直冒。

　　他夸张地一拍肥硕的脑袋道：“竟然真是陈神医你！我说怎么这么巧，天下竟然有和陈神医长得一模一样的人！”

　　“白总经理，您这是……恕我眼拙，咱们认识吗？”陈阳大约猜出了他应该从白朴方那里听说过自己，但是还是故作不知地问道。

　　“您不认识我，我可不能不认识您啊！小弟是白宏利，在白朴方老爷子手下做事儿！”白宏利陪着笑说道。

　　然后肥硕笨拙的身子贴着桌子边缘，努力的伸过手，要跟陈阳握手，道：“失敬失敬！唉，早就想去拜访您！但我不够格啊，董事长怕我办事儿不得力，担心我把事情谈砸了，就让白露露小姐和您先接触接触！”

　　这小子到底是谁，竟然叫高高在上的白总经理都要对他点头哈腰，装孙子装得那么顺溜？

　　满包厢的人这时候都跟给中了定身术的，傻愣在那里，半天没有反应，只是满脸惊诧的盯着陈阳，心底里掀起了惊涛骇浪。

　　“呦呵，我还以为白露露可是拜我为师学功夫呢，原来是别有所图啊！”陈阳和他的手握了握，开玩笑地说道。

　　白宏利自知失言，紧张得不行，冷汗冒得更快，跟小溪流似的，只是握住陈阳的手不撒手，热情洋溢地道：“白老爷子和集团都在上面，咱们到楼上喝一杯！兄弟们都巴望着早点见到您呢！”

　　陈阳也不管众人的诧异的目光，淡然瞥了一眼桌上的酒杯，道：“酒就不喝了！你们百草堂喝酒规矩太大了！刚刚我向贵公子敬酒，我喝三个，他喝一个，外加上一群女孩子和我喝一个，我都是以三陪一。没办法，我也没什么好责备的，谁让我是个大专生呢！他也是好心，想让我进你们公司工作，我这不得高攀吗？不过，终究是喝多了，早就架不住了！得，我得早点回去休息了！”

　　白宏利当然知道自己儿子是什么德行，巴不得全天下都围着他转，想必刚刚在宴席上闹了一些不愉快，就算陈阳拒绝邀请，不给他这个面子，他也不敢有什么怨言，一来人家有这个实力，二来也是因为自己儿子有错在先。

　　当即转过头来，厉声喝道：“什么破规矩？在哪里学的？没大没小的，赶紧给陈神医道歉！”

　　白慕云现在也大约明白陈阳是谁了！这些天集团高层有传言，白朴方可能会拿到一个叫大还丹的神秘配方，集团将迎来一次跨越式的发展，而这个配方的主人就是陈神医！

　　但是，打死他他也没有猜想到，这个陈神医就是眼前这个看上去毫不起眼的大专毕业生陈阳！

　　在他的想象中，所谓的陈神医应该是一位耄耋老人学识渊博的老先生！偏生他刚刚在聚会上还嫉恨他是楚意涵的男朋友，对陈阳百般挤兑。

　　这个陈阳，可是白朴方都要敬上三分的人物啊，自己老爸在人家跟前，根本不够吃的，白慕云当场就惊出一声冷汗。

　　当即垮下脸走到陈阳跟前，挤出苦涩的笑容，向他道歉，道：“陈神医，是我有眼不识泰山，不知道您就是集团的贵人，您就当我不懂事，我向您道歉！”

　　陈阳看了白慕云五秒种，让后者一阵阵发毛，才突然一笑道：“喊陈神医太生分了，直接叫我小沈阳就行了！再说了，我和百草堂是否合作，还是一个悬念！你也不必那么尊重我！”

　　这五秒钟，白慕云如叫给毒蛇盯上一般，心里透着寒意；现在借两个胆子给他，他也不敢再调侃陈阳的名字，叫他“小沈阳”了。

　　他不由得想起自己刚刚放那些豪言，这宴席都是走集团的账目报销，要是陈阳随便歪歪嘴，传到白朴方老爷子的耳朵里，别说他，就是他老子的位置都保不住。

　　只是相比较白慕云的心虚，面如死灰的杜丽娟和景云天，站在一旁都快要打颤了，腿都软了，站都站不稳。

　　前段时间，集团内部有消息传出，集团愿意用20%的股份换取陈阳的专利配方使用权，就这，是否能让陈阳满意，还是一个悬念。几乎可以认定，陈阳若以专利入股百草堂公司，股份绝对占比要超过百分之三十。

　　这么一来，陈阳就成为了仅次于白朴方的第二大股东，凭这个股东地位，很可能出任行政总裁！如此一来，白宏利都不过是陈阳的高级打工仔而已。

　　不过，天下没有后悔药卖，杜丽娟恨死了白慕云：要是不是给他当红娘，要配合着踩人，自己怎么可能把即将出任总裁的陈阳得罪得干干净净？连他们学校男生混黑社会女的出来卖的混账话都说了出来！

　　其实白慕云今天倒没有说太多难听的话，只是在那里装逼摆谱儿，她却跟个小丑似的跳了半天——她可怜巴巴的看着陈阳，想上前道歉，又心虚得恨不能叫陈阳打这一刻将她彻底遗忘，或许地上有条缝让他钻进去也成。

　　连陈神医的名字都来取笑，这得不敬得下作到什么地步？白宏利不禁勃然大怒，冷不防一个脆响的巴掌抽在了白慕云的脸上，怒喝道：“你狗一般的东西，也敢在陈神医跟前呲毛！信不信我活剥了你小子？”

　　白慕云被打了一个趔趄，才堪堪站定，脸上浮现出五个清晰的指印。

　　当着一干同学跟前被打，面子真是碎了一地，捡都捡不起来。白慕云又羞又臊，委屈的泪水在眼眶里打转，恨不得找个地缝钻进去。

　　但还得硬着头皮给陈阳认错道歉：“陈神医，对不起，我错到家了！是我太不懂事儿了！”

　　“白总经理，你怎么打起来了？孩子有错教育教育不就行了！”陈阳也懒得理他，皱眉对白宏利道。

　　看陈阳没有借题发挥，白宏利才缓缓放下心来，热情地邀请道：“陈神医，白老爷子就在上面，要不，我们过去聊聊！”

　　“改天吧！”陈阳笑了笑：“今天是真喝多了！”

　　“那行！”白宏利又忐忑起来，把名片递给陈阳，道：“呵呵，你们继续吧！等会，给我一个电话！我派车送你！”

　　“算了，也不喝了！”看包厢内再也没一点欢庆毕业的氛围，陈阳也无意在楚意涵的同学跟前耍什么威风，摇了摇头道：“呵呵，我得回去休息了！睡寝室去！寝室里，真是又脏又乱！”

　　众人也都准备散了，白宏利笑笑道：“寝室乱，住酒店嘛！这楼上就有客房，让白慕云给开个房间嘛！”

　　楚意涵立刻脸色一红，却是没有否定，在她看来，如此才能让白慕云彻底死心，就给人一种俩人已经发生过关系的假象，陈阳却是心中感叹，这个白宏利真是不要脸到极点，拍马屁能拍到这个地步。

　　不得不说，陈阳还是有点恶趣味的，笑了笑，道：“那就住楼上吧！呵呵，慕云啊，你开一间房间就行了，要大床房啊！”

　　“陈阳，你怎么那么无耻，开一间标间！”楚意涵见陈阳当着那么多同学面儿耍自己，不由得羞恼起来，轻轻掐了陈阳一把。

　　一间标间两张床就不能滚到一起了？女孩子们发出一阵窃笑，心说乖巧的楚意涵也有这么“不要脸”的时候啊。

　　不过，看向楚意涵目光却再无一丝嘲笑，而全部是艳羡之色！不过，想一想又没有什么好说的！陈阳这种优秀的男生，不倒贴才怪呢！这丫头真有眼光啊！找了这么强势的一个男朋友！

　　“好！我这就去！”白慕云连忙跑下去，心里却如同刀割一般的疼痛和难受。

　　楚意涵这不是准备要和陈阳同床共枕的节奏吗？可惜自己却是个给人家跑腿开房的，心中那个憋屈和苦涩就别提了。


第二百六十七章 迷死人不偿命

　　不一会儿，白慕云开了房，拿着房卡上来了，陪着笑道：“陈神医，真不好意思，没有标间了，只有大床房！”

　　其实，不得不说，像白慕云这种学霸，脑袋是绝对好使的。这下楼到前台，也不过短短几分钟的时间，他却把问题考虑了一个通透。

　　陈阳是他绝对惹不得的人物，和陈阳抢女人毫无胜算，那就是死路一条，这还不算，他还说自己可以把私人宴请让集团报销。这等于授人以柄了，若是陈阳咬着不放，他老子也就别混了！

　　索性，一不做二不休，彻底地不要脸一回，讨好陈阳，帮他一把，主动把楚意涵推到陈阳怀里。

　　“怎么可能没有！”楚意涵嘟囔了一句，心里却把白慕云鄙视到家了，讨好也不能讨好到这个地步吧！一点脸都不要了！

　　白慕云和同学们各自散了，看陈阳带着女友过来，白宏利也不好紧跟着当电灯泡，可还是把陈阳送到电梯门口，才讪笑着离开。

　　看陈阳走到房间跟前，拿出了房卡，楚意涵忐忑到极点，就一张大床，怎么睡觉啊？会不会发生点什么？

　　打开房间，海上明月的豪华大房，很是奢华，地上铺着纯羊毛地毯，踩上去松软无声。墙上挂着油画。

　　昏黄的壁灯，洒下温馨的光辉，一张圆形的情侣床，铺着雪白的床单，床单的一角掀开，一只嫣红的玫瑰无声无息地散发着魅惑的香味。

　　楚意涵看到床头放着一盒“冈本”，脸色红得越发厉害，忐忑不安地坐在床边，不知道说什么好，干什么好！

　　陈阳倒是坦然，走进浴室，冲了一个凉水澡，然后系着一件浴巾走了出来。

　　楚意涵目光落在陈阳肌肉紧凑结实，但毫无粗笨之感的胸膛上，脸色登时一红，低下头不敢看陈阳。

　　“愣着干嘛啊？去洗澡，等会休息啊！”陈阳笑道。

　　“大坏蛋，我的脸都让你在我同学面前丢尽了！”楚意涵掐狠狠地掐着陈阳的胳膊，苹果脸几乎要滴出血来了。

　　“怕啥，大不了，明天咱们去领结婚证！”陈阳龇牙咧嘴地说道：“以后再开房，她们就没啥说的了吧？”

　　“领你个头！”小丫头松开陈阳直接朝浴室走去，并警告道：“大坏蛋，我先去洗个澡，你要是敢偷看的话，我……我就不理你了。”说完小院花红着脸跑开了。

　　陈阳看着楚意涵那玲珑的曲线，感觉心里一阵火起：“这妮子，真是迷死人不偿命啊！今晚要不要把她吃了呢？”

　　陈阳走到窗户边，点燃了一根烟，普通的中南海，烟雾缭绕中的陈阳有种遗世独立的落寞感。他皱着眉不知在想些什么。

　　突然卫生间的门咔嚓一下响了一下，将陈阳从那种神游的状态中惊醒。陈阳立刻收起心绪，熄烟，转身，微笑，一霎那将所有的情绪完全隐藏。

　　陈阳欣赏着窄窄浴袍包裹着的女孩的娇躯，被蒸汽蒸的白里透红的俏脸，湿漉漉的头发，洁白如玉的大腿以及女人那因为男人盯着显得害羞的神态，这让陈阳有一种化身牲口的冲动。

　　陈阳深深的吸了一口气，调侃道：“爱妃，到床上去等着朕，寡人今夜要翻你的牌子，马上过来临幸你。”

　　“不行，我还没有做好心理准备呢！”楚意涵白了他一眼，小跑着跑到床上，钻进被子里。连个头都没露出来。

　　小丫头躲在被子里，紧张得呼吸都有点困难。

　　她脑子里在胡思乱想：如果他想要怎么办，我答应还是不答应？如果我不答应，他会生气吗？答应了，他会不会觉得我是个随便的女生？可是我还没心理准备，虽然自己的一颗芳心早就属于他了。

　　“哈哈，慢慢就适应了嘛！”陈阳除掉浴袍，只穿着平角内裤，哧溜一下钻进了香软的被窝。

　　这时楚意涵的身子猛的僵硬起来。陈阳钻进被窝后，看了看装睡的小女人笑道：“媳妇，睡着了吗？来让老公抱抱。”

　　“哼，坏蛋，不准碰我，我睡着了！”楚意涵的呼吸立刻粗重起来，欲盖弥彰地紧闭着双眼，连睫毛都紧张地不住颤抖，她知道陈阳看出来她是装睡，但是害羞还是让她继续装睡。

　　闻到被窝里那如麝似兰的淡淡幽香，那是属于女孩的独特体香，陈阳心中蠢蠢欲动，一阵天人交战，推还是不推？这是一个问题。

　　推的话，那就是禽兽，但不推的话，那简直就是禽兽不如了！

　　不过，最后陈阳还是决定禽兽不如一回，修真界的一起修炼，讲究情投意合，全情投入，女孩现在虽然很痴迷自己，但是还是有点紧张的。如此情绪下咻嘿，可能会损伤二人的体质。

　　陈阳轻轻的将楚意涵柔软的身体揽在怀里，心疼道：“瞧把你吓的。傻丫头，你老公是那种只用下半身考虑的男人吗？真的要你，也要选一个好的地方，怎么会在这种地方？其实，我顺势让他们开房，也不过是让白慕云那小子死心而已！”

　　听到陈阳这么说楚意涵慢慢的张开眼睛，愧疚的看着陈阳说道：“陈阳，对不起。我的一切都是属于你的，但是，我还是有点紧张。你给我一点时间好不好？”

　　陈阳捂住了楚意涵的嘴温柔的道：“傻丫头，什么话都不要说了，好好的睡一觉，乖。”

　　“嗯！”楚意涵抱住陈阳的腰，将脑袋靠在陈阳的胸膛上，安静地闭上了眼睛，睡得很是香甜。

　　过了一会，陈阳看着已经进入梦乡的女孩，苦笑着摇了摇头，用只有自己才能听到的声音自嘲道：“看来我还是很纯洁的。”

　　顾小北开车到学校旁边的出租屋见到女神，女神叫江语晨，她身材高挑，面容姣好，只是容颜有几分憔悴，眼圈微黑。

　　一见到顾小北，江语晨就有泪泫然，让顾小北进来，道：“小北，还是你对我好！”

　　顾小北可是第一次被女神这么夸赞，立刻高兴得不知道说什么好了，搓着手道：“呵呵，应该的。对了，咱们去吃饭吧！”

　　“我不想吃饭！”女神带着哭腔说道。

　　“你怎么了？感冒还没好吗？”顾小北很紧张地问道。这是他第一次走进女神的闺房，闻着那若有若无的馨香，心里砰砰直跳。

　　他的脑海里浮想联翩，心潮澎湃，看了看铺着粉红床单松软的双人床，不由得在想，难道要在这床上发生点什么吗？那真是幸福死了！

　　“小北，你能不能借给我一点钱？”江语晨为难地道：“我要做一个手术……我怀了那个人渣的孩子！可是他不管，没钱流产！”

　　一盆冷水兜头浇下来，原来是这样！顾小北想起江语晨和那个帅哥亲密无间的样子，不禁心中一阵苦涩。

　　但是，女神的恳求，他却不能不答应，很大方地说道：“没问题，我带你去医院！”其实，他口袋里的钱，不过也几百块而已。

　　说到最后，顾小北已经心神激荡了，心中涌起一股热流，都被自己感动了，看来，女神在关键时刻，还是想着自己的！

　　俩人下了楼，江语晨看到顾小北的车子，微微一笑，道：“你借谁的车子啊？”

　　“呵呵，同学的！”顾小北上了车，先给同学发了几条信息借钱，生疏地发动了车子，向第一人民医院驶去。

　　一路上，顾小北讲网上看来的笑话、段子，不停地逗女孩开心，但是，江语晨却看也不看他一眼，只是目光忧郁地望着窗外。

　　到了第一人民医院，顾小北安排江语晨在长椅上坐下，下面就是他的事情了，忙里忙外地挂号、缴费、签字画押，然后，目送着女孩走进了妇产科的一间手术室去做引产手术。

　　朱小强坐在手术室外的长椅上，寻摸着这一次一共花了一千五百块，借了八百，该怎么还。

　　手术室也是产房，那些等待着的年轻的父亲，个个紧张中面露喜色，偶尔有产妇和婴儿被推出来，年轻父亲必定欢悦地喊一声：“我当爹了！”

　　当爹和喜当爹，不过一字之差，但当事人的心情，却天差地别！不过，顾小北自我安慰地想到，江语晨一定会玩得厌倦的，某一天，一定会回心转意，看到默默守候的自己，幡然醒悟。而那一天，自己也事业有成，挽着她的手，走进婚姻的殿堂，从此以后，幸福地生活在一起。

　　正胡思乱想着，手术室门开了，一名护士喊道：“江语晨的家属，赶紧过来！”

　　“我是！”顾小北跟屁股底下按了弹簧一样，从椅子上弹了起来，几个箭步抢上去，扶住了脸色苍白的女神，心里有一个念头在咆哮：今天我一定要握住女神的手！

　　终于握住了！顾小北一阵心神激荡，脑袋都有几分眩晕。

　　“我累了，送我回去吧！”江语晨语气淡淡的，却坚定地抽出了小手。

　　顾小北再次开着辉腾，将江语晨送回住处，结果江语晨一进门就反手关了门，道：“小北，我累了，先休息了！今天谢谢你！”

　　顾小北喊道：“有空我请你吃饭！”

　　没有任何回音，顾小北怅然若失地在门前站了一会儿，心里盘算了一下，一共花了一千五，似乎有点亏大了。

　　不过，想一想，顾小北却把这一切当做一种感情上的投资，早晚要从江语晨身上讨还过来的！

　　脑海中浮现江语晨委身于自己情景，顾小北望着天空，笑得口水都流出来了。


第二百六十八章 乔洋送礼

　　清晨，一缕阳光透过窗户照进房间里，整个房间在光线的折射下呈现出一片光怪陆离的梦幻美感。

　　这时，在房间的床上呈现出了一幅令人血脉贲张的诱人画面。

　　一个长得好像不食人间烟火的精灵一般的女孩，三千青丝慵懒的铺洒在枕头上，一条洁白的玉腿露在被子外面，还有那被子下面若隐若现的魅惑曲线，这一切都会让任何男人见了都会变成下半身考虑的动物的。

　　此时，这女人正一脸幸福的躺在一个肌肉结实的男人的怀里，男人长相平凡最多只能用清秀来形容，不过男人有一个令任何人见了都会嫉妒的健壮肌肉，他的肌肉不是那些服装模特那种颇具视觉冲击力给人雕塑感觉的，而是充满了一种很有爆发力，精壮感觉的肌肉。

　　男人的皮肤很好，光洁莹润如同美玉一般。不过美中不足的是他身上布满了不少狰狞的疤痕，这一切让男人浑身充满了一种神秘的色彩，和那种粗犷的强势感。很明显，这是一个有故事，有不堪回首过去的人。

　　陈阳是精力充沛的很，六点钟他就醒了。

　　看着整个身子都蜷缩在自己怀里的楚意涵，温香软玉在怀，肌肤滑若凝脂如锦缎，给人以美好的触感，鼻端传来诱人的馨香，陈阳不禁猛的吞了几口口水。

　　陈阳作为一个比任何男人都要正常的男人，看着眼前女人那诱惑的姿势，心中便是一阵蠢蠢欲动。

　　“这小妖精，连睡着了都这么撩人啊，昨晚当啥谦谦君子啊，现在是悔不当初啊！”陈阳砸吧砸吧了嘴，心里后悔的想到。

　　想他陈阳以前在修真界那是万花丛中过阅女无数的大仙儿，哪知道来到这个世界后，这些女孩儿，比那些仙女儿还难扑倒。

　　陈阳怀疑，自己是不是被华夏纯洁的山水给熏陶成了比柳下惠还柳下惠的纯洁爷们了。

　　就在陈阳瞪着一双不断深层次挖掘楚意涵美的眼睛四处打量时，女孩长长的睫毛突然抖颤动了一下。

　　看到这，陈阳立刻闭上了眼睛，于此同时一阵富有节奏的呼噜声也是即时响起。这份演技说实话不比那些所谓的影帝差。

　　楚意涵慢慢的睁开了眼睛，看着眼前陌生的环境起初她还有点迷茫，片刻后，她突然想起了什么似的，一双俏脸立刻布满了一层红晕。

　　她偷偷的看了一下身上的衣服，发现是完整无缺的，便悄悄的松了一口气，但是她清晰地感觉到心中的遗憾一闪而过。

　　她偷偷的瞄了一眼身旁还在熟睡的男人一眼，嫣红的小嘴一嘟，轻轻说了一声无比幽怨的话：“大木头，哼！臭木头。”

　　“我说，丫头，是不是怪老公昨天夜里没有把你那个啥，感到幽怨才骂老公木头吧！没事，现在也不晚，再战三百回合绝对不在话下的。”突然，陈阳温醇的声音缓缓响起。

　　楚意涵抬头一看，陈阳正一脸促狭的看着她，顿时苹果脸一红，掐了一下陈阳，轻啐道：“谁幽怨啊？想占我便宜，没门。你个大色狼，天天就想那些龌龊的心思。我感觉都被你带坏了。”

　　“哈哈，古人说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你这颗水灵小白菜再也逃不出你老公我的手掌心了。”陈阳大笑道。

　　“陈阳，你敢动我一指头试试？”楚意涵很不屑的皱了皱她那可爱的小鼻子，眼神轻蔑，挑衅的味道十足。

　　“嘿，你这分明是勾引了！我要不动你一下，就太对不起你了！”陈阳哈哈怪叫了一声，跟条大灰狼一样扑了过去。

　　最后陈阳充分在床上满足了嘴手之欲后，感觉将昨晚没有那个啥的遗憾略微弥补了一点后，才磨磨蹭蹭的起了床。

　　“把我咬得疼死了！你属狗的啊？下次要轻一点！”坐在床上两腮通红，发丝凌乱，衣衫不整的楚意涵看着得意的哼着小曲的陈阳恨得牙痒痒的。

　　趁陈阳去卫生间去洗漱的时间，小丫头迅速的穿好了衣服，否则被某牲口看着还不又是一番天雷勾地火。

　　陈阳洗漱完毕，准备穿衣服，楚意涵忽然走到他跟前，摸着他胸前的伤口，满是怜惜地问道：“陈阳，那几个打你的杂碎到底是谁？为什么下手这么狠？”

　　“都是我的兄弟姐妹……”陈阳若无其事地苦笑了一下。

　　“你的兄弟姐妹？你不是只有一个妹妹吗？”楚意涵问道。

　　陈阳穿好衣服，把她搂在怀里，早餐到九点还有供应，他也不着急，幽幽地说道：“其实，我是燕京药王陈家的子弟。我父亲就是医药界鼎鼎大名的陈青山！不过，我的身份并不光彩，他们一直说我是我妈偷情养汉生出来的孽种！整天欺负我。小时候，我还忍着，后来，我就反抗了！”

　　楚意涵已经流出了眼泪，没想到，陈阳还有如此凄惨的身世，如此一来，陈阳之前的自毁自弃就可以理解了。

　　陈阳在椅子上坐下，苦笑道：“后来玩得越来越大，反倒有了不少朋友。十六岁前，我在燕京就是顶尖的纨绔！以给家族添堵抹黑为乐事。惹祸无数！最后，家族容不下我，把我踢出了家门，还剥夺了我的继承权！我才流落到东海。”

　　“他们真狠心，那时候，你才多大啊，还是一个可怜的孩子呢……”楚意涵皱了皱眉，为陈阳鸣不平。

　　“其实，我现在想想，他们说我是孽种那都是假的，真正的目的，就是想把我踢出家门，侯门深似海。这种大家族，矛盾很复杂。”陈阳苦笑道：“他们对我成见很深，前段时间，刘院长想帮我联系了陈家的人，想让他们投资我即将创办的中医院，结果还是碰了一鼻子灰！”

　　“陈阳，你是顶天立地的大丈夫，何必要低声下气委屈求全？”楚意涵握紧陈阳的手，鼓励道：“咱们奋发图强，做出一番事业给他们看看！”

　　一席话说得陈阳心中振奋，陈阳心中大喜，对楚意涵更是喜欢到骨子里，把女孩拉进怀里，一边亲吻着女孩的娇唇，一边笑道：“就是为了你的希望，我也会努力，不让他们看扁！”

　　“坏蛋，你都亲不够么？”女孩偏腿坐在陈阳双腿上，玉臂圈着陈阳的脖颈，闭上眼睛，献上樱唇，一副甘愿认命的样子，任人采撷。

　　正在这时，陈阳的手机响了，一看是乔洋打来的，陈阳接了电话，只听乔洋道：“陈阳，有时间吗？那个东爱集团的人事部长高强愿意和我见一面，你要不要一起来啊？”

　　“你找工作，还要送礼，关我毛事儿啊！”陈阳笑道。

　　“这不是要你给我撑撑场面嘛，你好歹在仁心医院工作了，一般来说，制药厂的人，都愿意给医生面子，便于销售不是！”乔洋虽然出身贫寒，但是，大学四年一直在社会上打拼，社会经验还是比较丰富的。

　　“那好吧！”陈阳点了点头，笑道：“不过，我带上楚意涵一起啊！”

　　“没问题！”

　　东爱制药人事部高部长日理万机，中午也没有时间去太远的地方就餐，于是就在东爱集团楼下的一家餐厅约见。

　　陈阳按照乔洋给的包厢号走进去，看一个大腹便便的中年人居中而坐，浑身上下洋溢着一种上位者的气场，乔洋连忙起身热情地介绍，道：“高部长，这位就是我的同学陈阳，在仁心医院上班的！”

　　高部长毕竟是成功人士，堂堂东爱制药的中层干部，年薪数十万，能养得起小蜜，所以见到陈阳这种大专毕业生，当然不放在眼里。

　　他显得很矜持，傲然地点点头，也不说话，目光有落在了楚意涵身上，忽然眼睛一亮，笑道：“这位是？”

　　“喔，高部长，这位是陈阳的女朋友，楚意涵！也在仁心！”乔洋倒是听说这个高部长有点好色，所以事先点名楚意涵是陈阳的女朋友，人家名花有主了。

　　高部长点了点头，眼睛不老实地在楚意涵那玲珑有致的身段上扫来扫去，道：“呵呵，坐吧！”

　　为了保住工作，乔洋这次是大放血了，原本买一瓶矿泉水都觉得昂贵得不行的他，竟然点了一桌子菜，至少得五六百块。

　　酒至半酣，乔洋把一个红包递给高部长，笑道：“高部长，听说您家装修，手头有点紧，一点意思，请您笑纳！”

　　“小乔，你这是干什么？太见外了不是？”高部长假意推脱，瞪了瞪眼，似乎有点不悦的样子。

　　“一点小意思，请您笑纳！”乔洋呵呵地笑着。

　　“呵呵，让我怎么说你才好啊，小乔？这算是我借的好了！放心吧，我一定会还你的！”高部长接过钱，微微一捏，看样子有一万块，心情好了不少，却没把钱塞进兜里，而是放在桌上。

　　“呵呵，不急！来，我敬你一杯。”乔洋看他总算是收了钱，心里安定了许多，不过，还是有一种难言的屈辱，袭上心头。

　　“不要你敬酒了！你已经喝了许多了！”高部长目光落在了楚意涵身上，不怀好意地笑了笑，道：“这位楚同学，有没有兴趣到我们制药公司工作啊？呵呵，如果你有意向，我倒是可以录用你啊！我那里正缺一位秘书呢！你敬我一杯，我就录用你！连笔试面试都省掉了！”


第二百六十九章 撂话儿

　　楚意涵看乔洋送钱，就知道今天这宴席有几分诡异，这时候，看高部长发出邀请，心里更犯嘀咕。她看了陈阳一眼，道：“高部长，我想和我男朋友一个单位！”

　　“看来，小陈同学才是当家做主的人啊！”高部长这才发现陈阳似的，转过身，趾高气扬地笑道：“小陈同学，你意下如何啊？只要你们愿意进来，有我这个大哥哥罩着，我保证你们顺风顺水！”

　　陈阳有点反感，他觉得这个高部长似乎有点不怀好意，但是，乔洋还要靠他帮衬，只好尽量压抑着厌烦，道：“呵呵，不用了，我们在仁心的工作挺好的！”

　　“乔洋，你这位同学，很不给我面子啊！你这钱，我还是不敢收啊！”高部长顿时就不爽了，将酒杯往桌子上很有威势的一顿，冷笑道。

　　往日里，他要看上哪个大专院校的毕业生，稍微暗示一下，那些女孩子都上杆子往上爬，哪里有这样傲气的。简直是给脸不要脸。

　　“呵呵，高部长，您别生气，所谓人各有志，咱也不能强求。这杯酒，我敬您！”乔洋夹在中间左右为难。

　　很显然，高部长是看上了楚意涵了。关于高部长，东爱制药有个传言，“白天有活秘书干，晚上没事干秘书”。可以说，只要当了他的秘书，那就等于落入了虎口。

　　乔洋当然想保住这份工作，甚至违着本心，不惜借陈阳一万块行贿，但是，他也有他的底线，怎么着，也不能对不起兄弟。

　　“你很想喝酒？”高部长冷冷一笑，傲然道：“行啊！再拿两瓶锦江大曲，你们俩一人一瓶，分三杯喝完，否则，这工作……你也别想了！三条腿的蛤蟆难找，两条腿的大学毕业生大把抓！”

　　“这样吧，陈阳酒量不行，他喝一杯，我五杯！”乔洋脸上浮现为难之色，哀求地说道。

　　这件事对陈阳来说，完全是无妄之灾，原本，他让陈阳陪客，那是让高部长认识到，咱也有混医院的同学，以后我要搞药业，也能吃得开，多少给自己增加点底气。

　　也就是说，陈阳就是过来为他呐喊助威的。但是，没想到，高部长竟然打起了楚意涵的主意。还拿这事儿做文章，逼迫陈阳喝酒。

　　这让他觉得，自己太对不起老同学了，心说自己就是喝趴下，喝个胃出血，也不能让陈阳出事儿。

　　“他必须喝一瓶！”看陈阳一直面带微笑，眼神笃定，甚至嘴角还浮现戏谑的微笑，高部长那是越发的恼火了。

　　他冷酷而霸气地道：“今天我把这话了撂在这里，乔洋，他要是不喝完这些酒，你这工作是铁定了保不住了！”

　　这真是欺人太甚，乔洋脸色顿时就垮了，恨不得一拳捣在高部长那张肥胖的脸上，再穷不过要饭，不死总会出头。老子不干了！不能因为一份工作坑了自己兄弟！

　　不过，他还没有发作，一道更加冷酷和霸气的话语在包厢里想起：“高部长，其实这话我也想告诉你——你要是不把桌子上这些酒喝完，你的工作，也铁定保不住了！”

　　“小子，你很嚣张啊！口气很大啊！”高部长难以置信地看着陈阳，还以为自己出现了幻觉？一个大专毕业生，竟敢向自己这种东爱制药的高层炸刺儿！他是疯了吗？

　　太放肆了！这种人，不把他收拾得彻底哭了，他就不知道自己到底几斤几两，但是，陈阳又不在东爱制药工作，他也拿捏不住陈阳，说不得他只能把怒火发在有求于他的乔洋身上了。

　　冷笑道：“乔洋，今天这事儿，没得谈了。这钱，我也不能收了！呵呵，我走了！”说着，起身就走。

　　陈阳也不生气，正准备拨通葛玲的号码，说一说这个高部长的所作所为，不料手机却响了，正是葛玲打来的，语气里透着热情，道：“老弟，你在哪儿呢？今天下午有空吗？我想约你聊聊天！”

　　陈阳笑道：“大姐，我向你报告一个情况，我被你手下人欺负了！”

　　“怎么回事儿？”葛玲纳闷地问道。

　　陈阳走出包厢，简明扼要地把事情经过说了一遍，葛玲勃然大怒，这个高强，真是太不开眼了，竟敢惹了陈阳！

　　陈阳是什么人？是他们的干兄弟，儿子的救命恩人，但明眼人都知道，他们的地位并不平等，说白了，他们需要依靠陈阳，巴结陈阳。

　　毕竟陈阳手里握着神秘配方，吴爱国就希望靠这一个配方摆脱百草堂的专利控制，打一个翻身仗呢！孰料，这个高部长，竟然觊觎陈阳的女朋友，还想逼陈阳喝酒，吃了熊心豹子胆了他。

　　“你把电话给他，我让老吴和他说！”葛玲语气很沉着，但是，难掩一丝怒意。

　　“乔洋，等着我，别急着结账，我让这个王八蛋结！”陈阳朝着包厢说了一句，追上已经走到了饭店门口的高强，笑道：“高部长，有人想和你说话！”

　　“我是东爱制药人事部长高强，你是哪里？”高部长接过电话，疑惑地道。

　　话筒里传来吴爱国沉稳有力的声音，道：“我是东爱集团董事长吴爱国，你是高强？听说你逼迫陈阳喝酒……”

　　高强勃然大怒，冷笑道：“你要是东爱集团董事长吴爱国，我就是吴爱国他爹！少给我装腔作势，小心我查到你真身，腿给你打断！”说着，直接把手机往陈阳怀里一扔，调头就走。

　　高强还没有走几步，突然间，他的手机响了，拿出手机一看，他的冷汗登时就冒了出来，是来自制药公司的集团号，而且是“一号”，东爱制药总裁办公室打来的！

　　高强颤抖着手按了接听键，问道：“我高强，您是哪位？”

　　“高强，你中午喝了几斤假酒？敢和董事长抬杠？我看你是不相干了吧？你不想干，别拉上老子垫背啊！我告诉你，现在吴董事长对制药公司很不满，他要是要踢我出去，我临死也得拉上你！”

　　电话里传来一阵暴风骤雨般的暴喝，是制药公司总裁周总打来的，训得高强一张胖脸青一阵红一阵。拿着纸巾擦冷汗，可是怎么擦也擦不完。

　　周总好不容易训完，以命令的口气说道：“你们在哪里？吴董事长想见一见陈阳，有要是要谈。”

　　“在集团公司对面的绿茵餐厅！”

　　“陈神医是制药公司，乃至整个集团的贵人，还是董事长的干兄弟，你必须给我稳住他！不能让他走！这个人，不能得罪！望海网的李彬，就因为得罪了他，被董事长踢了年年有余当领班！他的分量，你自己掂量掂量。”周总挂断了电话。

　　原来这小子这么厉害？竟然让吴董事长都这么倚重，这么给他面子！高强收起手机，中午那点酒劲儿，全部变成冷汗冒了出来。

　　一时间，吓得腿都软了，不知道该做点什么说点什么来弥补自己的过失，想了想，他意识到，眼下当务之急是稳住陈阳，向他赔礼道歉，获得他的谅解，想到这里，他颠颠地向包厢冲了过去。

　　陈阳回到包厢，乔洋立刻凑过来，满脸歉意地道：“陈阳，真对不起，今天给你添麻烦了，这工作我不要了，咱不求人！”

　　“谁说你这工作保不住了？”陈阳淡然一笑，道：“你学业那么优秀，等会那个高强就会求着让你去上班，呵呵，这两瓶锦江大曲，他得喝完呢！”

　　“陈阳，别安慰我了！我没事儿！”乔洋只当陈阳是安慰自己，味同爵蜡地吃里两筷子菜，想起工作还没着落，老迈多病的双亲，眼泪都快流出来了。

　　正在这时，高强颠颠地小跑着走进了包厢，陈阳见他进来，知道那边吴爱国已经收拾过他了，有心让他着急，站起身来，道：“得了，我们该撤了！”

　　高强吓得脸都绿了，连忙一把拖住陈阳的胳膊，陪着笑道：“陈大哥、乔老弟，你们可不能走啊！今天高强有眼不识泰山，慢待了你们！呵呵，不好意思！咱们继续喝着吃着，这顿饭，我请了！”

　　乔洋和楚意涵面面相觑，这小子演得是哪一出啊？刚刚还小陈小乔的叫着呢，这会儿就称兄道弟了。

　　“你还是叫我们小陈、小乔比较合适！”陈阳淡淡地道：“和你高大部长一起吃饭，呵呵，我们这些一抓一大把的大学毕业生，可不敢也不配啊！”

　　这会儿，就是打死他高强，他也不敢再和陈阳平辈论交，叫他“小陈”了，见陈阳连讽带刺，急得冷汗潺潺直冒，连忙陪着笑道：“陈神医，是我太失敬了！您大人不记小人过，何必和这种小角色一般见识！”

　　这到底是什么节奏？乔洋眼珠子好悬没有瞪出来，高强手握东爱制药人事大权，往日里在公司那是要多威风有多威风，在东海也算是一号人物了，但是，竟然在陈阳跟前自称“小角色”，陈阳这到底是什么身份？

　　一个大专四年学业超烂，考试全靠打小抄作弊通过的差生，怎么有成了他嘴巴里的“陈神医”了？

　　陈阳冷冷一笑，嘲讽的味道十足，道：“高大部长，你怎么能算小角色，我又算是什么神医？我同学拿一万块给你，还不能让你满意！呵呵……”

　　很想哭……高强此刻就是很想哭，心里那是要多憋屈，有多憋屈了，我早上出门没看黄历吗？怎么撞上了这号强人啊？这可是董事长的拜把子兄弟啊！


第二百七十章 飞速提升

　　高强现在是搞明白了，说白了，陈阳和吴爱国的关系非同一般，既有私人感情，又有经济利益的牵涉。

　　别说他已经犯错了，就是他没犯错，陈阳看他不爽，在吴爱国跟前随便歪歪嘴，他这位置就保不住了。

　　最悲催的是，自己还想让人家女朋友当自己小蜜，还想收人家兄弟贿赂，这事儿要是传到吴爱国耳朵里，自己不是分分钟被踢出局么？那真是死得不能再死了！

　　念及此节，高部长眼前一阵阵发黑，噗通一声给陈阳跪下了，抱着陈阳的双腿就哭了起来：“陈大哥，大爷，您就给我一次机会，饶过我这一次吧！我是真的有眼不识泰山啊！要是知道乔洋是陈神医您的同学，我怎么着也不敢为难他啊！”

　　这小子，竟然给陈阳跪下了？乔洋下巴顿时磕碎在地上！往日里，他总是作威作福高高在上的，没想到，真到事儿上，竟然如此无耻和下作！

　　“起来！”陈阳满脸不悦，有点疼惜地看着自己的裤腿，道：“老子的西裤，都被你抹上鼻涕了！”

　　“陈神医，您要是不答应我，我就不起来了！”高强索性当起了癞皮狗，梗着脖子说道。

　　在他看来，医生，貌似都是比较有同情心的吧！我还和你杠上了，我就不信你一直让我跪着！

　　“你要想跪着，那就跪着吧！”陈阳懒洋洋地说道：“你还能把我跪趴下不成？呵呵，来，乔洋，咱俩喝酒！”

　　“呵呵，喝酒喝酒……”乔洋这才从强烈的震撼中抽离出来，兴奋得都不知道说啥好了。

　　靠，自己兄弟竟然这么厉害，这么逆天！能让高强给他下跪！自己这工作，还算是什么问题？这真是太爽了哇！啥也不说了，好整以暇地抿起小酒吧！美滋滋地走起！

　　这一下，倒是大出高强的预料，他竟然真的让自己跪着！还喝起了小酒！这架子也太大了！心理素质也太强了吧！

　　不过，高强却是越发地笃定，这个陈阳一定是个很牛叉的人物！否则，他怎么敢让自己一直跪着。

　　见陈阳不理他，高强的“攻势”就转移到乔洋的身上，跪着挪到乔洋跟前，眼泪汪汪地道：“乔大哥，你看在咱们同事一场的份上……”

　　“看你妹儿！”乔洋见陈阳不松口，也不敢放过他，再说了，这个乔洋对自己也太恶劣了点，学着陈阳的样子，冷笑道：“还同事一场？说得好听，我一千多块的餐补你还没有给我呢！”

　　“这个太简单了，我给你！不是一千二百么！我给你一万二！”高强立刻把胸脯拍得啪啪响，然后再次嚎啕道：“只求您帮我说说话，让陈神医放过我一马！”

　　“一万二？”乔洋顿时眼睛一亮，似乎觉得不敢相信，“你愿意给我这么多？”

　　陈阳无奈地捂住脸，真是狗肉上不了席啊，你丫让他给十万他也给啊！激动个啥？

　　“利息！”高强陪着笑，眼泪还兀自扑簌簌的流着：“呵呵，那九千多，是利息！谁让我给你晚发了一个多月呢！”

　　按说事情到这里已经差不多了，乔洋心情那是暗爽无比啊，但看陈阳还没有点头，道：“呵呵，不行，你的钱，烫手啊！我可不敢收啊！”

　　高强又颠颠地挪到了楚意涵身边，伸手就想抓楚意涵的小腿，但是，又觉得不妥，只得缩回手，不住地磕头作揖，道：“楚小姐，您就和陈神医说说，饶我一命吧！您是大慈大悲的活菩萨！”

　　刚刚还想让楚意涵当小蜜呢，这会儿就成了你嘴里大慈大悲的活菩萨，乔洋心中一阵无语，高部长啊，你也是个人才了！这变脸比作弊翻书还快呢！

　　但高部长这次还真的找对人了，楚意涵毕竟是女孩子，心软，看高强的年纪都是自己叔叔辈了，却磕头磕得都破皮了，不禁泛起一丝同情，娇声道：“陈阳，你饶了他吧！怪可怜的……”

　　陈阳也是无奈，虐这种小人物，一点成就感都没有，懒洋洋地挥了挥手，道：“得，高强，让我放过你也行！不过，道歉要有诚意啊，你就把桌子上那两瓶锦江大曲喝了吧。呵呵……”

　　“好，我今天就让陈神医看看我的神医！”高强如蒙大赦，一蹦而起，连犹豫一下都没有，拧开一瓶白酒，咕嘟咕嘟地就往喉咙里倒，喝酒速度那个快，就好像跟喝凉水一般！

　　“我晕！”见到这一幕，乔洋整个人已经被整傻了！

　　这可是56度的高度白酒啊！虽然是老子付账，你喝酒不掏钱，你也不能这个喝法啊！还要命不要啊？

　　不出三分钟，高强喝完一瓶，一张胖脸已经涨得通红，胃里一阵翻江倒海，几欲呕吐，他原本就是一斤的量而已，再加上刚才喝得，绝对超过两斤了，而且喝得那么急，哪儿受得了？

　　但是，他不敢在陈阳跟前失礼，胃里的东西，吐到嘴里，又咕嘟一声给生生咽了下去，乔洋一阵恶寒，胃里一阵泛酸！

　　“陈神医，我绝对有诚意！”高强没有丝毫停留，完全是卖命地向陈阳表现自己的诚意，再次拧开一瓶，又咕嘟嘟一阵灌下去。

　　喝完这一瓶，高强脸色顿时煞白，一阵头重脚轻，只觉得眼前金星乱冒，周遭的情景，一片恍惚。

　　他脚都软了，站都站不稳。可是，他还的脑袋，还堪堪保持着最后一丝清醒，满脸堆欢地哀求道：“陈神医，您看到小高的诚意了吗？呵呵，希望您满意……”

　　见他说话都大着舌头了，陈阳也无意和他为难，当即挥了挥手，道：“你走吧！呵呵，这事儿，算是揭过去了！”

　　可是，高强还不敢走，他担心陈阳要走，强力支撑着和陈阳聊着天。

　　直到吴爱国、葛玲等人到了包厢，高强看自己终于完成了任务，才冲众人团团鞠了一躬：“陈神医、董事长、夫人，你们慢慢聊，我先走了！”

　　他已经顾不得商务礼仪了，忙不迭地奔出了包厢。刚刚一出包厢，口中就喷出一道酒箭，跌跌撞撞地跑到出酒桶旁边，昏天暗地地一阵吐！

　　“不长眼的东西！”吴爱国瞪了一眼高强的背影，无奈地摇了摇头，随即恨声道：“这小子，竟敢当我老子！我必须开除他！”

　　反正是你的人，陈阳才懒得管这些，葛玲的目光落在了乔洋身上，又问陈阳道：“今天是怎么回事儿啊？你怎么和高强这小子在一起喝酒了？”

　　陈阳这才把乔洋介绍给吴爱国夫妇认识，道：“这是我的同学，叫乔洋，学业、能力都是一流的。想到你们东爱制药工作，但那小子偏生使绊子，不让他进去，逼我喝酒，还想让我女朋友当他的秘书！”

　　“他作死呢！陈阳老弟，你一句话，怎么办这孙子吧！”吴爱国更恼火了，他本是一个很讲究尊卑辈分的人，陈阳是自己的干兄弟，高强这小子竟然搞这一出，不把他开除，那简直是打自己的脸。

　　陈阳笑道：“大哥，他要是单单惹了我，我也不会多生气！关键是这小子手底下不干净。不宜重用！”

　　吴爱国瞪了瞪陪同前来的东爱制药的总裁老周，道：“老周，你这是怎么带队伍的啊？净出败类人渣！”

　　老周一脸愧疚，道：“董事长，您放心，我一定会严肃处理，直接开除吧！”

　　吴爱国又对陈阳道：“老弟，小喽啰，不要和他一般见识了！”

　　乔洋看见老周，就已经很紧张了，老周可是那种他只能仰望的存在。

　　看这位陈阳的兄弟竟敢对老周发号施令，他心里也是砰砰打鼓，心说，这人是谁啊？怎么这么牛逼？不会是集团董事长吴爱国吧？

　　吴爱国的目光恰好落在了乔洋的身上，笑道：“乔洋，既然是陈老弟的同学，能力又强，这个面子我当然要给！”

　　他沉吟片刻，忽然道：“这样吧，你给老周当助理吧！嗯，先锻炼一下，对公司业务也有一个整体的了解。表现不错的话，尽快转正，给你个部门经理干干！”

　　“恭喜乔洋了！你可是董事长钦点的助理，咱们建厂以来，这还是第一次呢！”老周看向乔洋的目光不由得充满了艳羡之色。

　　老周是华夏药科大学正牌硕士毕业，混了十几年才坐上了总裁助理的位置。这小子，一个大专生，就因为是陈阳的同学，就一下子成了总裁助理，这真是一步登天，火箭速度地蹿升啊！

　　乔洋都惊呆了，激动得双手都发抖，不知道说什么好了。

　　一个小时前，自己还为了一个制药厂的一线职工的位置而低三下气地巴结高强呢，这转眼间，就成了周总的助理了！

　　总裁助理，那可是月薪过万的高薪职位啊！五险一金各种福利都能享受。而且，能接触到高层，学会很多东西。

　　作为集团的储备干部，运气好的话，很快就成为了副总经理了。这是什么节奏啊？这也太逆天了哇！

　　陈阳笑了笑，提醒道：“乔洋，你还不谢谢吴董事长？”

　　“谢谢吴董事长！”乔洋这才反应过来，也终于确认了眼前的这个硬汉就是堂堂东爱集团的大董事长，端起一杯酒站起身来，一饮而尽，道：“以后我一定努力工作，不辜负吴董事长的厚爱和期望！”


第二百七十一章 摇身一变

　　“坐下坐下！”吴爱国也是好酒之人，一饮而尽，给足了陈阳面子，道：“好说好说，自家兄弟，客气什么？你要谢就谢我这位陈阳兄弟吧！”

　　乔洋又敬了陈阳一杯，葛玲是个挑通眉眼的精明人，谁也不冷落，拉着楚意涵的手，道：“小涵，你和陈阳什么时候在一起的啊？能找到这么优秀的男朋友，你好有福气啊！”

　　“也就是最近几天的事儿！”楚意涵脸上微微一红，心中甜蜜无比。

　　吴爱国笑着玩笑道：“玲玲，瞧你说的，好像陈阳吃亏了似的。咱家弟妹盘靓条顺，哪点配不上陈阳了，是陈阳有福气才对！”

　　“这叫珠联璧合，郎才女貌！”葛玲瞪了丈夫一眼，“我又说小涵配不上陈阳了吗？”

　　吴爱国诺诺不敢反驳，众人一阵大笑。

　　葛玲从脖子里取下一个项链，要给楚意涵戴上，嘴里说道：“我这傻弟弟，看样子还没有给你送过什么定情物吧？这个玉坠，就算是我替他送你了。祝你们和和美美，相扶相持地走过一生！”

　　楚意涵看那链子，但那玉坠，就有鸽子蛋大小，雕刻成弥勒佛的形状，通体碧绿，造型也精美之极，绝对价值连城。她哪里敢收下，连忙推辞道：“葛玲姐，使不得！这太贵重了，我不能收！”

　　“让你收下就收下！”葛玲热情地把吊坠的金链给楚意涵扣好，笑道：“一家人客气什么？再说了，你还救了我儿子和我的命呢！陈阳是孩子的干爸，你就是孩子的干妈！”

　　几个男人相视大笑。

　　“话是这么说，但实在是太贵重了！”楚意涵又开心又害羞，一张苹果脸绯红一片，她还想推辞，但是，葛玲却佯怒道：“小涵，你再推脱，就是太生分了，你是不是不愿意认我这个姐姐？”

　　楚意涵为难地看了看陈阳，陈阳摆了摆手，道：“好了，这是我干姐一片心意，你收下吧！”

　　楚意涵这才收下。

　　服务员将包厢收拾干净，奉上清茶，几人又聊了几句闲话，看氛围烘托得不错，吴爱国这才开了口，道：“陈阳，白朴方是不是想购买你一个中药配方？”

　　吴爱国办事都到了这份上了，又是让儿子认自己当干爹，又是提拔自己同学，又是送楚意涵东西的，陈阳也不好隐瞒了。

　　他抿了一口茶水，笑道：“是的，大还丹的配方，据说是华佗所创。上次仁心医院那名濒死婴儿，就是用几枚大还丹救活的！”

　　这事儿闹得挺大，患者家属还纠集了几千人到仁心医院闹事儿，满城风雨的，大家都知道。

　　葛玲顿时震撼到无以复加的地步，道：“这大还丹的效果竟然如此神奇？听说那名婴儿已经没有了心跳和血压，种种生命体征都说明孩子已经死亡了！你这大还丹，岂不是有起死回生的效果？”

　　“说起死回生绝对夸张了！其实那名婴儿还有生机，否则，丹药再灵也不行了！”陈阳微微一笑道：“不过，这丹药在急救上确实有效果。他有点像人参，能让濒死之人吊一口气而已！不过，效果绝对比人参好，原料也便宜。”

　　吴爱国心中一动，赞道：“陈老弟，你是过谦了。别小看这一口气啊！我是上过战场的，很多战友都是死在从战区到医院的途中！这一口气只要留存着，就能撑着患者到医院，接受救治，说不定那就是救了一条命！”

　　陈阳笑着点点头。

　　吴爱国道：“老弟，不知道白朴方愿意花多少钱购买你这个药方？”

　　“他愿意出百草堂30%的股份。”陈阳笑道。

　　乔洋顿时惊了一跳，他感觉像是听天书一般。这也太逆天了哇。百草堂净资产两个亿，他们出这么多股份愿意购买陈阳的配方，那陈阳岂不是身价数千万！

　　还好，他今天见了太多震撼的场面了，心理素质提高了许多，已经见怪不怪了，否则，他非激动得大喊大叫起来不可。

　　吴爱国几乎毫不迟疑地道：“陈阳，这个药方的一定要拿到！你开个价吧！要股份也行，要钱也行！总之，我要定了！”

　　“自家兄弟，谈什么钱啊？谈钱不显得外道了吗？”不得不说，陈阳某些时候还是很虚伪的，这就开始装逼摆谱了。

　　他呵呵一笑，语气很不在乎的那种：“不就一个药方么，多大点事儿啊？这种药方我手里几十个上百个！”

　　“嘶——！”吴爱国倒吸了一口冷气，好像牙疼了一般，陈阳后半句话，真要了他的命了。

　　合辙，陈阳还有不少这样的药方呢！那陈阳岂不是一个中药专利的宝库了吗？不行，不能让这小子跑了，一定要抓紧了！

　　其实，吴爱国的心理价位，就是白朴方出钱的两倍，白朴方给陈阳的也就是6千万左右的价格。他就准备出一亿两千万了。

　　吴爱国不差钱，除了制药行业，集团公司的各项业务都不错，比白朴方单搞医药行业趁钱的很。对的，他的实力，足以和唐八爷比肩了。

　　一听陈阳这话，他的心理价位立刻就拔高了许多，一亿五千万吧！吴爱国下定了决心。

　　这不是一锤子买卖！以后，和陈阳还有很多的合作机会呢！反正，第一次合作，绝对不能让陈阳觉得自己不地道。

　　想到这里，他道：“陈阳，我出一亿五千万购买你这个专利配方，呵呵，我比老白出的钱多，而且，咱们可是干兄弟。你可不能便宜了外人！”

　　那白神医还准备在我医馆上班，还是我的合作伙伴呢！而且，他孙女还是我的徒弟呢！陈阳暗暗腹诽，不过，这话也只能腹诽了，笑了笑道：“这事儿，还真不好说！老白，他也是很有诚意滴……”

　　没答应！感情牌没用？吴爱国额头顿时冒汗了，心说，陈阳要让我和老白狗咬狗竞价，可不行啊！要是白朴方开始融资怎么办？

　　咳嗽了一声做出一副很为难的表情，道：“陈阳，我出两个亿！呵呵，我等于白送给你一个百草堂了！呵呵，白朴方干了一辈子，还没有你厉害！你才二十岁呢！这钱，可够你花一辈子了！”

　　陈阳笑而不语，按说，这个价格，他也很满意了。比白朴方给的高多了，而且，吴爱国也给足了他面子。

　　葛玲微微一笑，道：“弟弟，你就把这个配方给我们吧！我告诉你，我们东爱集团有一个巨大的优势，那就是和官方的关系良好！老吴他爸，可不是岭南军区的后勤部长嘛。我们能把这药卖给官方！”

　　“现在，又不打仗！”陈阳懒洋洋地说道。这种续命的药，就是拿给官方也没用啊！还不如乌玉断续膏呢。

　　不过，对方既然这么要求了，陈阳也懒得计较了，一脸不耐烦地道：“那行吧！作价两个亿便宜卖给你！不过，这药方还在实验阶段！能否工业化生产，还是一个悬念！”

　　一口水噙在嘴巴里，乔洋好悬没有被陈阳这句话给呛死，只觉得一阵一阵天旋地转了，陈阳你搞飞机？两个亿还是便宜卖给你！靠，你还有几十个这样的药方，那岂不是能卖个上百亿？

　　“那我也买！”吴爱国真是急不可耐了，他已经被白朴方这个潜在的竞争者吓怕了，道：“工序流程，我会找人帮你研究出来！但是，我现在就是要药方，哪怕这药方是不成熟的！呵呵……”

　　“你觉得不吃亏就行！”陈阳无奈地点点头。这配方，真的很了不起吗？在修真大陆上，好像三岁小孩都会这玩意吧？

　　吴爱国笑道：“那啥，亲兄弟明算账，咱们签合同吧？你不要担心我会反悔，我怕你反悔！我得及时把你拿下！”

　　“要什么合同啊？”陈阳淡然一笑，道：“我是从来不担心我的合作伙伴反悔或者背叛的！你……不敢的！”

　　陈阳这语气，真是要多嚣张有多嚣张了，但是，却让吴爱国听得悚然一惊，这小子，不会真的有点来头吧？否则，他怎么能那么自信呢？莫非，这小子是某个古武门大家族的子弟不成？啧啧……不能得罪啊！

　　“这样吧……”陈阳撇了撇嘴，笑道：“我也不要现金了！还是我算作两个亿入股东爱制药吧！”

　　“东爱制药净资产四个亿还多点！”吴爱国笑了笑，道：“按说你占不了绝对控股的地位，这样吧，就算你绝对控股，你股份算作51%。”

　　反正，两个亿都出了，也不差多出个千儿八百万，既然大方，那就索性大方到底一回吧！不得让陈阳看到自己的诚意吗？

　　就这么的，分分钟的，两个亿的生意就这么敲定了，乔洋出包厢的时候，还一阵阵头晕目眩的，走路都坐不稳当了，那绝对不是因为多喝了。

　　而是因为他今天受得刺激实在是多了！深受震撼，小心灵根本受不了这等摧残和蹂躏哇！

　　先是陈阳散发王霸之气，让高强下跪认错，就把乔洋惊得不轻了。

　　接着东爱集团董事长吴爱国出现了，陈阳能和吴爱国称兄道弟已经让他震惊到无以复加的地步了。

　　谁知道，吴爱国话里话外竟然透着巴结和讨好，还给了乔洋一个制药公司总裁助理的位置！这还不算，吴爱国要买陈阳的专利配方，分分钟就掏了两个亿！好像还赚了多大便宜似的。

　　陈阳从一个刚刚毕业的大专生，摇身一变，成了堂堂东爱制药的董事长，那真是一步登天了！

　　“乔洋，以后你负责和陈阳接洽，好好干啊！”分别的时候，吴爱国握着乔洋的手，语重心长地说道：“一定要牢牢把住陈阳，他不是一般人物哇！东爱制药振兴的希望，全靠你了！”


第二百七十二章 遭遇绑架

　　乔洋的工作定下，陈阳也算是了却了一桩心事，周总也是雷厉风行的人，立刻带乔洋去单位报道，即日起走马上任。

　　而乔洋到东爱制药的第一件事儿，就是建议周总让人事部到医科大大专部召开了一场专场招聘会。

　　其实，乔洋这么做，并不是徇私情，反而有他的道理，东爱制药的产业工人，大专毕业生完全能胜任。

　　只是原来的人事部经理高强过于盲目追求高学历，反而增加了用工成本。道理讲通，周总立刻就同意了。

　　陈阳把楚意涵送回宿舍，陈阳则回到寝室，顾小北正双眼通红地杀游戏，见陈阳回来，让他加入。

　　陈阳懒得玩，问道：“怎么样？那个叫什么江语晨的妞儿，泡到了吗？”

　　“哥们已经成功地摸到她柔软的小手了！”顾小北得瑟不已地说道。

　　陈阳一脸嘲讽地道：“没推倒你有什么得瑟的？对了，你的工作怎么样？”

　　又输掉了一把，顾小北一推键盘，点起一根烟抽着，道：“哥们现在是自由职业者，反中医联盟的盟主！”

　　“不是吧？”陈阳目瞪口呆，问道：“你自己学中医的，怎么还反中医？”

　　“就凭冯继初那老小子让我挂科三次，我也反中医啊！”顾小北不屑地道。忽然，一个扣扣群弹出了一条消息，他立刻兴奋地喊了一声，道：“有活了！”

　　陈阳走过去一看，只见他打开一个网页，是国内一个著名的中医论坛，论坛中医的捍卫者和反中医联盟的网友，在展开激烈的争论。唇枪舌剑，剑拔弩张。

　　顾小北很擅长这种论战，他从一个中医学生的学习实践出发，称中医阴阳学说、五行学说全是子虚乌有的东西。是一种伪科学，近乎于巫术。

　　如果对方举出中医成功治愈的病例，他就声称这纯属偶然，并举出中医导致的医疗事故作为反面例证。

　　如果实在辩论不过，他也有办法，就用另外一个注册号码，污言秽语地谩骂，把对方激怒，方寸大乱，其目的就是将对方的智商降低到他所在的水平线上，和他对骂。

　　陈阳好奇地问道：“你丫天天搞这个，不嫌浪费生命啊？”

　　顾小北瞪了瞪眼，道：“怎么会呢？我还有上线，上线会统计我发帖的数量和质量给钱的！”

　　“原来你是五毛啊？”陈阳哑然失笑。

　　“不，确切说，我这叫五美分！”

　　顾小北一边飞速地敲击键盘，一边严肃地纠正道：“五毛都是捍卫华夏传统文化的，我是传统文化的背叛者！”

　　他又炫耀地点开自己的微博，道：“你看看，我现在都是认证的大V了，粉丝好几万呢！哥们现在一呼百应。相当于一个城市晚报的影响力！”

　　“我靠，你搞飞机啊！你丫高数都没及格过，还科普学者？谁帮你认证的？”陈阳看了看，眼珠子差点掉在了地上，丫认证资料上还写着“著名科普学者，反伪科学斗士”。

　　“神秘的上线帮我弄的！”顾小北得意洋洋地指了指天花板，笑道：“其实，我只是他们万千力量中的一个。他们还控制着很多我这样的网络推手呢，影响力都不小。死了一个我，还有千千万万个我！”

　　顾小北说完，就埋头工作起来，继续在网络上与人唇枪舌战，享受着一呼百应的虚拟快感。

　　楚意涵所在的班级今天拍学士照，现在，班级的女孩再也没有一个人敢轻视楚意涵，人家男朋友陈阳可是让百草堂老总都点头哈腰赔不是的牛人。即使为了找工作方便，也肯定要和楚意涵拉好关系了，所以，一帮同学对她是分外热情，艳羡不已。

　　学士照拍完，一群同学又喊着要聚餐，其实毕业这段时间，就是这样，无论是继续深造还是参加工作，终归是无法继续大学这种无忧无虑的生活。同学们心中多少有点紧张忐忑甚至焦虑。再加上离别的感伤情绪。所以，大家都将最后的热情发挥得淋漓尽致。整天都是毕业聚餐，天天喝得酩酊大醉。有点末日狂欢的味道。

　　楚意涵同寝室的几个女孩，更是要求楚意涵叫陈阳到场，寻摸着再加深一下感情，巴结巴结。楚意涵无奈，也只好答应下来。

　　晴空如洗，金色的晚霞蔓延天边。

　　楚意涵站在锦江石桥的上面，距离大专部的大门口不远，等待陈阳过来。

　　虽然只穿了最简单的体恤衫、牛仔七分裤、露脚丫的水晶凉鞋，但青春美貌比什么打扮都有效，她独自站在清净的街边，如一枝出水芙蓉，亭亭玉立。

　　一辆白色面包车，挂着外地牌照，缓缓驶来。

　　面包车贴着厚厚的黑色贴膜，从外面根本看不清里面的情景，他就像一个幽灵一样，游荡在这座大都市的边缘地带，像一条剧毒的黑曼巴蛇，随时准备择人而噬。

　　车内，驾车的是一个长脸的青年，大约二十岁出头，胸前纹了一条盘绕的青龙，左侧眼角有一条明显的刀疤，影响的眼皮有些下斜。副驾驶上，则坐着一个戴着红色棒球帽的小青年。

　　两人的身后有一道短帘，里面光线昏暗，有几个人在拆下车座的车厢内席地而坐，香烟的火光时明时暗，不时传来几句交谈。

　　“小红帽，盯紧点，你应该认识那个楚意涵吧？”说话的，是耀阳哥，不过，今天他的打扮比较特别，不像往日里那么威风，而是穿着劣质的迷彩服，脚蹬解放鞋，一副农民工的打扮。

　　“化成灰我也认识她，我现在屁股还在疼着呢！”小红帽气哼哼地说道。想起被火鸡他们几个用酒瓶子捅了屁股的事情，小红帽就一阵来气儿。

　　“这都转了几天了，还没有碰见她，要不咱们去他们寝室抢人算了！”二狗子叼着香烟说道。他被阿豪砸过的双手还打着绷带，都没有办法用手指夹着香烟。

　　“放屁！现在学校里都有监控，出了事儿我们就被拍到了！”耀阳气哼哼地说道，“学校里没办法动手，整个东海医科大学周边，也就是和大专部交接的地方监控坏了！没办法，守株待兔吧！”

　　忽然，小红帽指着窗外，发出一声兴奋的低呼：“呀！那不是楚意涵那妞吗？耀阳哥，我去把他拐上来！”

　　“你别动！”耀阳哥从后面探出头来，因为兴奋，呼吸都急促起来，瞪了小红帽一眼，道：“她认识你的，怎么会上车！你把头埋下来！”

　　小红帽连忙低下头，捂住脸，小声问道：“那谁去啊？”

　　耀阳哥微微沉吟片刻，左右张望了一下，最后指了指一个汉子道：“公鸭你去！记着！手脚麻利点啊！”

　　公鸭从布帘后面探出脑袋，望着楚意涵那玲珑的身段，脸上浮现一丝猥亵的笑容，哈喇子差点没有流出来，道：“这妞儿条顺盘靓，倒是一盘好菜啊！”

　　日暮西斜，暖暖的夏风吹过，空气中飘荡着淡淡的栀子花香味，四处寂静无人，目标毫无防范，正是袭击的最佳时机。

　　面包车悄然驶向今天的猎物，黑曼巴已经准备好了它的毒液。

　　楚意涵给陈阳发了短信，陈阳也回了短信，说马上就到，她取下耳机，带着几分雀跃的心情，耐心地等待着。

　　因为听了太久的歌曲，楚意涵的耳朵有点发酸，她正揉着耳朵，忽然后面传来一阵发动机的轰鸣声。

　　楚意涵回头一看，就看见身后缓缓开过来一辆白色的面包车，上面还有着“专修房顶漏水”喷漆字样，面包车在她身侧缓缓停下。

　　一个小伙子手脚麻利跳了下来，一身土气的打扮，看上去老实巴交的，楚意涵警惕地看着他。

　　“同学，彩虹路怎么走？”小伙子用外地口音，点头哈腰地问道。

　　“哦，彩虹路在花溪区，你走错了。这是南城区……”楚意涵微微一笑，说道。

　　“同学，你能上车帮我指一指路吗？”小伙子很憨厚地笑道：“我们是外地人，好不容易在这边揽到活，却找不到路了。”

　　楚意涵是个很善良的姑娘，但是，天然的警惕还是让她悄悄后退了一步，道：“我没时间，我在等我男朋友呢！”

　　“喔，那谢谢你了！”小伙子笑了笑，转身作势欲走，却突然像敏捷的猎豹一样快步上前，用一个沾满乙醚的湿毛巾，一把捂住了楚意涵的口鼻。她甚至来不及发出一声短促的呼救声。

　　是袭击！鼻端传来一阵刺鼻的药物味道，这个念头在楚意涵的脑海中瞬间闪过，她立刻屏住呼息，拼命的挣扎、扭头！

　　“妈的，公鸭这是搞什么飞机？”耀阳哥在车上发出一声怒喝，拉开车门，快步来到俩人跟前。

　　按照他们的计划，是要把楚意涵骗上车，即使骗不了她，也要等他们的面包车掉好头，再以迅雷不及掩耳之势把楚意涵绑到车上。孰料公鸭仓促动手？

　　“小贱人，背着我搞别的男人！”公鸭看有几个女同学诧异地望过来，说出准备好了台词。

　　如此一来，即使有人发现，也会以为二人是出了感情纠纷，不会放在心上，更不会报案了。

　　“走，绑回家找她爸爸妈妈，我就不信老楚不管这事儿了！”耀阳一份义愤填膺的样子，上来帮忙，三下五除地把楚意涵拉到了车上。

　　楚意涵拼命屏着呼息，生怕闻到那块布上的味道，她是学医的，毫无疑问，布上肯定有乙迷，闻到会昏迷的！

　　她甚至还不知道自己面临的是什么情况，绑架？抓错人？抢劫？

　　可是在两个强壮的男子面前，她的反抗是那样的徒劳，耀阳只在她肚子上用八分力打了一拳，就令她全身痉挛抽搐，彻底丧失了反抗能力。

　　抓在手里的手机，也滑落在地上。

　　男人们七手八脚的把她抬进车里，绑手绑脚，那块散发着刺鼻气味的棉布紧紧的捂在脸上。

　　委屈的泪水在这一刻，夺眶而出。


第二百七十三章 黑色幽灵

　　其实，杜丽娟和几个同学就站在不远处，看着这一幕，目瞪口呆。

　　等到面包车走远，其中一个同学才反应过来，紧张地说道：“不好，意涵是不是被绑架了？我们报警吧！”

　　杜丽娟撇了撇嘴，不屑道：“得了吧。人家是感情纠纷，你没看那人说要绑她去见他爸爸吗？想不到这女孩表面冰清玉洁的，骨子里却这么糜烂！”

　　这么一说，几个同学将信将疑，一时间没了主张，眼睁睁地看着那辆面包车开远。

　　“这丫头跑哪儿去了？”当陈阳开着辉腾来到石桥上，却没有发现楚意涵的踪影。

　　他疑惑地掏出手机拨打了楚意涵的电话，铃声响了，手机就在地上，陈阳顿时心中一沉，有了一种不好的预感。

　　恰在这时，几个楚意涵的几个同学赶了过来，其中一个有点为难地说道：“陈阳，意涵有事儿，跟朋友走了！”

　　杜丽娟看见陈阳开着一辆辉腾，心中更为嫉妒，抱着肩膀幸灾乐祸地说道：“什么跟朋友走了！那是跟男朋友走了！楚意涵玩劈腿呢！陈阳，你不幸地被人家玩了！”似乎，楚意涵若是劈腿，就能改变她施展性贿赂的事实，抹去这一污点似的。

　　“什么男朋友？！”陈阳根本不相信楚意涵会做出这种事情，也懒得理会杜丽娟的讽刺，问另外的女生们道：“刚才是怎么回事儿？什么样的人把他带走了？”

　　“一辆面包车，是外地牌照，但具体牌照我真是记不清了。两个男人，都穿着迷彩服，很破的那种，看打扮，好像是民工的！”一个女孩还记得刚才的情景，皱眉说道。

　　“什么民工啊？就是楚意涵另外的男朋友！”杜丽娟再次喋喋不休地说道：“这丫头，真是太不自重了！现在人家都找上门来，要带她去见她爸爸说理去呢！”

　　“够了！”陈阳一听这话，顿时气得火冒三丈，冷声喝道：“杜丽娟，你不开口，没人当你是哑巴！”

　　又问几个女孩道：“他们往哪里走了？”

　　几个女孩刚要说，景云天却走了过来，不屑地说道：“你什么态度？凭什么吼我女朋友？你以为白总经理怕你，我们就应该都怕你是不是！”

　　陈阳心里又气又急，一巴掌抽在景云天脸上，怒喝道：“滚！”

　　景云天被陈阳一巴掌抽得坐在地上，捂着几个通红的指印，眼神错愕，难以置信地盯着陈阳。

　　“你凭什么打人？”杜丽娟没想到陈阳抬手就打，本想反驳辱骂陈阳，但目光一落在陈阳脸上，就吓得再也不敢说出一句话。

　　只见陈阳一双虎目噙满了泪水，布满血丝，感觉根本不像人类，而是一头准备择人而噬的野兽。

　　陈阳强压怒火，问几位同学，道：“他们朝哪个方向去了？”

　　“朝南边……”一位同学指了指。

　　“拿去看伤！”陈阳掏出钱夹，甩了一千块钱给景云天，跳上辉腾。

　　景云天艰难地从地上爬起来，指着陈阳色厉内荏地喝道：“有种你别走！”却是再也不敢上前阻挠陈阳了。

　　陈阳心急如焚，根本不看他一眼，一双怒目杀意凛然，点火发动，一脚轰油门到底，性能良好的辉腾如同一头黑色的猎豹一样蹿了出去，杀气腾腾，风驰电掣。

　　陈阳立刻神识外放，飞速扫描，现在，若没有物质阻挡，他的神识已经能达到一公里左右的距离。

　　越往南边，就是南郊，车辆也越少，陈阳将车速发挥到极致，瞬间飙升到时速一百五十码，车载导航仪不是发出电子音的提醒，闯红灯了，冲摄像头了、前方有岔路、请减行驶……陈阳听得烦躁，一拳把导航仪锤了一个稀巴烂。

　　终于，驶出市区五公里以后，陈阳的神识发现了楚意涵的踪迹，一脸黑色的兰德路酷泽停在了面包车边，几个男人七手八脚地把绑得结结实实的楚意涵从面包车里抬到了兰德路酷泽里。

　　陈阳的心脏瞬间提到了嗓子眼，他这段时间得罪了太多人了，猛虎堂、复兴社，都和他结下了不小的梁子，而这两个社团，都不是善于之辈。如果他们……陈阳已经不敢想下去，只是把车速提高到最快。

　　两三公里的距离，对这辆6.0排量的辉腾来说，不值一晒，但是，显然前面那帮人也发现了陈阳，换车以后，兰德路酷泽的速度也瞬间飙升到极致。两辆车，在空旷的省道上展开了激烈的追逐战。

　　从高空俯瞰，宛如丝带延伸的公路正上演惊心动魄的追逐场面，类似好莱坞大片的火爆场景。性能良好的辉腾和兰德路酷泽风驰电掣，若有人驻足路边，会目睹一条光彩一闪而过，速度快的令人乍舌，而且流线性身来回做诡异的蛇形动，规避其他的车辆，两者的车技都堪称绝伦。

　　这时候，陈阳的手机却响了，陈阳没有接听，但是，一秒钟后，手机再次响起，他烦躁地按了接听键：“喂？”

　　一道冷恻恻的声音传来：“你应该知道，你女人在我手里，如果你敢报警，我一定会杀了她！”

　　陈阳神识外放，只见耀阳拿着一把尖刀逼在了楚意涵粉嫩的脖颈上，油皮已经破了，陈阳怒喝道：“你要敢伤了他一根汗毛，我杀你全家！”

　　“我们暂且不会动她。跟着我们上落雁山。”耀阳冷哼一声，挂断了电话。

　　陈阳再次轰击油门。

　　落雁山脚下，盘山公路，数十辆赛车级跑车正在集合，引擎轰鸣此起彼伏，车手们都穿着颜色鲜艳的专业赛车服，头戴全封闭头盔，这是一次非正式的比赛，车辆繁杂，有跑车，也有越野车，排量均在3.0以上。

　　身着黑色皮衣叼着烟卷的白露露坐在兰博基尼车里，不屑地向站在一辆银色阿斯顿马丁里旁边的少女比了比中指，道：“唐妩，这一场比赛，你要是输了。你们钢铁战车，从此离开落雁山！场地归我们幻影车队！”

　　“呵呵，别忘记，还有十万块赌金！”唐妩不屑地一笑，向自己的爱车走过去。

　　她的打扮比白露露还要出格，下身穿着短热裤，白皙丰润的大腿暴露在空气里，上身穿着一件红色的紧身吊带衫，再加上挑染成紫色的爆炸头、黑色眼影，给人以极大的视觉冲击力。

　　她吐出一个妖异的烟圈，神情倨傲。可能刚刚经过一场热身赛，她浑身都是汗水，衣服都浸湿了，紧紧地贴在身上，霏靡而性感。

　　可是，这打扮并不能遮掩她的天生丽质，犹可见肌肤雪腻，连一根毛孔都看不见。

　　唐妩坐上爱车，示意比赛可以开始了，一个戴着亮闪闪的棒球帽的女孩子拿着白手帕站在路边。

　　她是发令员，当白手帕挥下，这些战车就会呼啸而出，赛车手们坐在爱车上，低声轰击着油门蓄力，一个个将面罩盖上，彼此打量着，然后将目光定格在白手帕上。

　　忽然，一阵刺耳的马达轰鸣声传来，众人不约而同的转头，只见一辆兰德路酷泽嗖的一声从他们眼前飞过。

　　大家全都傻了眼，这速度还真快！

　　五分钟后，一辆看样子土气老气的黑色轿车再次风驰电掣地驶过。

　　更快！

　　辉腾的速度竟然比兰德路酷泽的速度还要快上几分。甚至在转弯处来了几个漂亮的漂移。

　　这谁啊？追上去看看！

　　这时候白手帕落下，众人瞬间挂档，松开离合，数十辆跑车如同数十道闪电一样，在后面紧追不舍。

　　落雁山山道之所以被赛车俱乐部选为赛道，就是因为难度太大，不但道路九曲十八弯，而且年久失修，不像普通公路那样平坦，被称为“东海秋名山”。

　　现在又是六点多钟天说黑不黑说亮不亮，视野最差的时间段，在这样的条件下，讲究的不仅仅是车辆的性能、排量，更是车手的技术与经验，当然最重要的还是胆量。

　　落雁山树木繁茂，树影在公路上光怪陆离，风吹叶动沙沙作响，本该是寂静的林间美景，却被十几辆飞驰而过的大排量跑车打破了宁静，车手们使尽浑身解数，却怎么也追不上前面那辆土气不堪的辉腾！

　　若是在平坦笔直的道路上，这些大排量一拧油门就能撵上去，可是落雁山盘山路急转弯角度非常刁钻，稍有不慎就会掉下山谷车毁人亡，这些车手只是业余选手，来找刺激的，而不是玩命的，所以每到转弯不得不减速慢行，而前面那辆鬼魅一样的辉腾，弯道不但不减速，还他妈加速，一个妖异的漂移甩尾滑过去！

　　盘山路不长，总长度不超过十公里，赛车手门开到尽头的时候，早不见了那辆土气的辉腾的踪影，天边只有一轮银色的残月。

　　大家摘下头盔，落下车窗，互相对视，眼中尽是不解与愤怒。

　　这不科学啊！

　　唐妩走下车，前面道路原本被铁丝网封住了，现在却被硬生生地闯开了，而前路，已经没有铺设柏油，而只是更为崎岖坎坷的原始山路。

　　唐妩皱了皱眉，对手下的几个赛车手说道：“你们记住刚才那辆辉腾的车牌号了吗？”

　　“太快了！没看清楚！”几个小弟摇了摇头，唐妩抱着肩膀，以命令的语气，说道：“必须找到这个人！丫车技和速度也太彪悍了！”

　　由于这辆神秘残的辉腾是恶俗而老气的黑色，所以被俱乐部车手们命名为“黑色幽灵。”此后的每一个傍晚，幻影车队和钢铁战车都会在这里守候，等待黑色幽灵的出现，可是却一直没有等到。


第二百七十四章 算算总账

　　若论车技，陈阳或许并算最好的，但是，他有神识，漆黑的山道上，他的神识一扫就是一公里，甚至连转弯处山背后不可见的路况和转向都一清二楚，所以，他能提前准备好最佳的行驶路线。

　　所有的转弯处，他几乎都是飞速地漂移过去，一直死死地咬住兰德路酷泽，仅仅相距不过半公里左右。

　　陈阳看到，兰德路酷泽停在了一个山道旁边的一片缓坡上，陈阳将车子停稳，神识外放，就看到旁边一个山洞内，楚意涵被一个从洞顶垂下的铁链吊了起来。手腕被铁链勒得青紫乌青。

　　陈阳的怒火噌噌地冒了起来，重生以来，陈阳在修真大陆上养成的杀伐果断的个性，收敛了许多，别人不招惹他，他也绝对不会招惹别人。

　　可是，今天看到自己心爱的女孩被如此折磨，他真的怒不可遏，凛然的杀意，从周身迸射出来，一双虎目，怒火狂烧。

　　“猛虎堂，今天我要杀得你们鸡犬不留！”陈阳从牙缝里迸出几个字来。

　　陈阳龙行虎步地走进了山洞，顿时，一道铁门在陈阳的身后落下，山洞内，几盏矿灯照射得灯火通明。

　　与此同时，二十多名大汉，手握砍刀，缓缓地站起身来，虎视眈眈地瞪视陈阳，将他围了起来。

　　耀阳拍了拍手，叼着烟，冷笑着道：“陈阳，好胆色啊！竟敢一人独闯虎穴！我耀阳很佩服啊！”

　　“虎穴？你们也太高看自己了！”陈阳看了看周围，足足二十多名打手，显然，这一次对方是吃定自己了，不过，他毫不在意，嘴角反而浮现一抹森冷的微笑，道：“在我眼里，你们无非是一群病猫而已！”

　　“陈阳，你很嚣张啊！”耀阳冷笑道：“既然你想罩吉祥街，也应该听说过我猛虎耀阳的大名！更应该知道我这个人，可是有仇必报的哦！我六哥被你打了吧？吉祥街四虎是你打的吧？还有，你打我那一巴掌，我还记着呢！”

　　他恶狠狠地瞪视陈阳，恨不得将之食肉寝皮，微微一挥手，几名大汉推出了几辆轮椅，其中一位是在医院插队被陈阳打断腿的六哥，另外几人，则是吉祥街四虎，还有其他几个如二狗子、小红帽等被陈阳打得重伤的猛虎堂成员。

　　他们都满脸恨意地瞪视陈阳，如果眼神能杀人的话，陈阳恐怕都死一百遍了。

　　六哥咬牙切齿地说道：“陈阳，你是东海第一个敢冲我们猛虎堂炸刺儿的人！下手好狠！我们猛虎堂在你手里折了好几回，今天，咱们就彻底地算一算总账！血债要用血来偿！我们今天一定把你碎尸万段！”

　　“我下手狠？”陈阳冷笑了一声，淡淡地说道：“我现在都后悔我下手太轻了！早知道如此，我当初就该杀了你们！”

　　“好大的口气！”耀阳冷笑道：“陈阳，你自以为能打伤我几名手下就很厉害了吗？真是不知道天高地厚！今天我就让你死一个明明白白，让你知道人外有人天外有天的道理！”

　　他地指了指旁边一个满脸木讷的男人，满脸傲然道：“这就是狼牙！拥有黄阶初级修为的古武门高手！我们猛虎堂的双花红棍！第一号大杀器，今天，你能死在他的手里，真是你的荣幸啊！”

　　六哥也仰天大笑起来，道：“陈阳，今天，你死也瞑目了！放心吧！我们会好好照顾你的女人的！兄弟们会先奸后杀，再奸再杀！所有的兄弟一起来一遍，一个都不能少！她一定会爽翻天的！”

　　“哈哈，六哥这个主意太好了！”

　　“我们一定会很温柔的，嗯，就像你对她一样那么温柔！”

　　“你懂毛！现在这种小妞都是外表清纯内里闷骚，她一定更喜欢粗暴的风格！”一群混混仰天狂笑起来。

　　“原来，你们这么嚣张，就凭他这种废物吗？”陈阳不屑地瞥了狼牙一眼，神识扫过，发现他的确有真气在身，不过微乎其微，按照修真者真元的储量计算，他不过是练体两层的修为而已，根本不够他陈阳吃的。更何况，他的还是真气，根本没有修真者的真元醇厚雄浑。

　　此言一出，全场一阵寂静，落针可闻，旋即，就爆发出一阵哄堂大笑，在他们眼里，狼牙可是那种难以想象的强悍存在，陈阳这么说，简直让他们笑掉大牙，众人指着陈阳不屑地嘲讽起来——

　　“你一个乳臭未干的小毛孩子竟敢说这种大话！简直是不知死活啊！”

　　“真是图样图森破啊！你以为你会几招三脚猫的功夫，能打败我们就能打败狼牙吗？不自量力啊！”

　　“十七八个退役特种兵都近不了狼牙哥的身，你竟敢说这种大话，也不怕风大闪了舌头！赶紧跪下磕头认输吧！我们可以给你一个全尸！”

　　“狼牙哥，和他废话什么？赶紧弄死他！”

　　“是啊，别耽误正事儿！我们还迫不及待地想玩那个小丫头呢！想一想，还有点小激动呢！”

　　“啧啧，瞧瞧她那春情荡漾的样子，显然药性已经发作了！”

　　二十多个大汉，初开始说话的时候，还有点愤怒，到最后，完全是不屑的调侃，极尽讽刺之能事，似乎陈阳就是狼牙能随手碾死的蚂蚱。

　　“小子，你很有趣啊！”狼牙木讷之极的表情终于有了一丝波澜，他玩味地看着陈阳。

　　面对二十多个一流打手还能如此笃定，莫非这人有所依仗不成。

　　可是，他却在陈阳身上没有感受到一丝真气波动。他的那一点点重视，登时变成了轻蔑，苦笑着摇了摇头。

　　很不屑地说道：“我还当你是古武门中人，原来只是个可怜的普通人，你这种垃圾货色，根本不配我出手！你还是自杀吧！旁边尽是石头，你一头撞死得了！”

　　“哈哈哈，狼牙哥真是太有幽默感了！”小红帽仰天大笑起来，向楚意涵垂下的双腿摸了过去，道：“我已经迫不及待了！让我先给大家开发开发渠道吧！”

　　“噗！”一声奇异的锐响，小红帽的笑声戛然而止，他难以置信地盯着自己的胸口，只见那里出现一个小小的血洞，鲜血一点点地浸染衣襟，不住扩大，一会儿就血如泉涌。

　　他根本没有看清楚陈阳如何出手的，愕然地回头，只见身后的山壁上镶嵌着一枚带血的硬币，竟有一半没入其中。

　　陈阳淡淡地说道：“我说过，谁要胆敢碰我女人一下，必死无疑！”

　　“咯咯——你竟然……”小红帽惊恐地睁大了眼睛，似乎不敢相信自己就这样被陈阳轻而易举地杀死，可是，他还没有说出一句话，一道血箭从胸前喷出，他便仰面摔倒在地，死不瞑目。

　　山洞里，顿时弥漫起浓重的血腥味，狼牙看到那枚硬币，瞳孔顿时猛地一缩，他意识到他绝对严重地低估了陈阳的实力。

　　其实，古武门也分为内家功夫还外加功夫，所谓外练筋骨皮内练一口气，陈阳虽然没有真气在身，但仅凭这一枚硬币射穿人体的手劲儿，也应该在外家功夫的玄阶后期巅峰！

　　他的神色不由得变得凝重起来，定定地看着陈阳，狞笑道：“小子，果然有两下子，你有让我出手的资格！”说着，身体以匪夷所思的速度上前，一记掌刀夹带破空之音，向陈阳的脖颈斩了过去。

　　“大家一起上！把这小子剁碎喂狗！”耀阳发出一声暴喝，手提一把开山刀，身先士卒地向陈阳冲了过去，砍刀高高举起，面目狰狞，用尽全力，就是一招力劈华山，斜向陈阳肋下斩去。

　　“你太高看自己了！”陈阳不屑而笑，身体在空中留下一道残影，轻而易举地闪过了狼牙的掌刀，左手一伸，精准无比地抓住了耀阳手里的砍刀，微微一个侧身，右边手肘重重地撞击在耀阳的胸口上。

　　咔嚓！一声清脆的骨折声音响起，耀阳的胸口瞬间凹陷进去一大块，噗！一道血箭从他口中喷出，眼珠子几乎要瞪出了眼眶，无比痛楚。

　　“很痛吗？我给你一个解脱！”陈阳淡淡微笑，左手已经抓住了砍刀，反手一轮，一道寒光闪过，耀阳脖颈被瞬间齐齐斩断，颈腔中热血喷射，将他的脑袋冲得飞得有一米多高，随后滚落在地。

　　山洞内，顿时弥漫起惨烈的血腥味道，刺鼻之极，令人作呕，所有的混混吓得片刻得呆滞。

　　他们虽然见惯了黑道杀戮，但是，如此干脆利落地杀人，如此惨烈的情景却是第一次看见，无人不是心中胆寒，腿都有点发软。

　　狼牙原本以为一掌刀能把陈阳斩杀，但却没料到陈阳轻而易举地躲过，连陈阳一根毛都没有碰到，甚至还让他眼睁睁地看着自己兄弟被杀！他充分地意识到，至少在身法速度上，他绝对不如陈阳！

　　在这种情况下，其实那些没有任何古武修为的社团成员，对陈阳来说，就是土鸡瓦狗一般。

　　但是，他的实战经验很是丰富，意识到，现在他却不得不依靠这些社团成员干扰陈阳，才能抢占先机，所以，他怒喝一声道：“大家一起上，只要能砍中他一刀，我让老大赏金你们十万块！”

　　财帛动人心，如此重赏之下必有勇夫，一群原本惊慌失措的社团成员顿时眼睛迸射狂热的光芒，挥舞砍刀，疯狂地向陈阳扑了过来。


第二百七十五章 单方面虐杀

　　“呵呵，命都没命了！还想要钱！”陈阳同情地看着这些猛虎堂的成员，手拎砍刀如同狼入羊群一样杀入其中。

　　手上的长刀，挥舞成一片银色的刀花，如同死神的镰刀一样，肆意收割着他们的生命，所过之处，鲜血喷溅，残肢乱飞！

　　惨叫声，连天地响起，不出三分钟，就有十多名混混倒在地下。山洞内，血流成河，宛若人间地狱一般。

　　“陈阳，有种你不要跑啊！”狼牙气得睚眦欲裂，暴喝声起。

　　他一直在攻击陈阳，但偏偏地陈阳就像长了第三只眼睛一样，能预知他的攻击方位，身体灵活游走，如同穿花蝴蝶一般，他甚至碰不到陈阳一根汗毛。只能眼睁睁地看着自己兄弟被陈阳虐杀，那感觉真是要多憋屈有多憋屈了。

　　“放心吧！我最后会杀了你的！我就是让你眼睁睁地看着你自己兄弟被我杀死！怎么样，这滋味不错吧？”陈阳手中长刀，毫不停留地斩杀了坐在轮椅上的吉祥街四虎，没有丝毫的同情。

　　“快逃！这小子太厉害了！”余下的几个社团成员吓得都要哭出来了，不敢恋战，从耀阳兜里摸出铁门钥匙，夺路而逃。

　　“刚才不是想关门打狗吗？没想到你们现在成了狗吧？谁敢走谁先死！”陈阳满脸嘲讽地冷哼一声，右手挥出，几枚硬币飞出，几个想逃的社团成员，仰面摔倒在地，脑门上赫然镶嵌着一枚硬币。

　　“陈大侠，您饶了我吧！”见想要逃跑的人立刻被杀，余下的几名社团成员，再也不敢动弹一下，跪在地上不住磕头，涕泗横流地哀求。

　　“住手！再反抗，我就开枪了！”正在这时，六哥掏出一把手枪，瞄准陈阳得意洋洋地喝道。

　　刚才社团成员众多，六哥担心误伤自己手下，所以，虽然有枪，也不敢使用，眼下手下死伤多了大半，只余下区区几名而已，他也准备可以用枪了。

　　“有种，你开枪啊！”陈阳身形毫不停留，快逾闪电，继续肆意斩杀，又有两名猛虎堂成员喷血倒下。

　　“尼玛，你能不能别动啊？”六哥气得鼻子都歪了。

　　陈阳的身法太快了，在几名手下之间穿梭，他的枪口来回调转，总是没有办法瞄准，更没有将陈阳击毙的信心。

　　“老六，瞄准那个小贱人开枪！”狼牙一边挥舞一根黑漆漆的狼牙棒向陈阳攻击，一边提醒道。

　　闻言，六哥顿时恍然大悟，心说，真是急昏了脑袋，这不是有人质在自己手里吗？他将枪口调转，瞄准了楚意涵，再次喝道：“陈阳，你小子给我住手！放下武器！再嚣张一下，我就把你女人崩死！”

　　这一下，陈阳只好放下了长刀，施施然地站在那里，冷笑道：“没用的东西，不知道盗亦有道的道理吗？不明白祸不及家人吗？”

　　看陈阳不再反抗，六哥心中大喜，得意洋洋地笑道：“哈哈，你小子真是好玩，和我讲江湖道义？江湖道义多少钱一斤啊？给我来二两！”

　　楚意涵虽然被强迫服用了药物，但是，还有一丝意识的存在，看到陈阳束手待毙，泪水涔涔而下，高声喊道：“陈阳，你快跑！不要管我了！”

　　虽然在枪口之下，但陈阳没有丝毫的畏惧，深情地看着楚意涵，道：“意涵，我曾经说过，我绝对不会让我的女人受到一点伤害，哪怕前面是刀山火海，我也保护你……”

　　随后，他定定地看着六哥，指了指自己的胸口，冷笑道：“老六，你个没种的家伙，是爷们的，就冲我开枪！拿一个弱女子要挟我，算什么玩意？”

　　“哈哈哈哈——！陈阳，你想当英雄吗？今天我就成全你！”六哥勃然大怒，调转枪口瞄准陈阳，砰砰砰砰！连续扣动扳机，将手里的子弹打得干干净净！

　　如此近距离射击，就是普通人也能打中，跟何况六哥枪法还不错，九发子弹弹弹咬肉，悉数打在了陈阳身上。陈阳身体连续摇摆了几下，仰面摔倒在地。

　　楚意涵心疼如同刀割一般，泪水滚滚而下，浑身上下瑟瑟颤抖，失声痛哭：“陈阳！你不能死！”

　　“杀了我！杀了我！求求你们杀了我，让我和他一起去另外一个世界！”看陈阳一动不动，楚意涵悲从心来，只觉得天地之间一片灰暗，再也没有一点色彩，再也没有一点活下去的意义了。

　　“哈！果然功夫再高也怕菜刀，陈阳你再厉害，遇见火枪，不一样是一个死字吗？”六哥得意洋洋地吹了吹枪口里散发出来一股青烟，轻蔑地瞥着陈阳，冷笑道：“早知道你这么不堪一击，哥们直接找个狙击手干掉你也就是了，还用费这周折！”

　　“哈哈哈，太好了！今天除了陈阳，终归是除了一件心腹大患！”

　　“接下来，我们可以享受着美妙的小姑娘了吧！”余下的几个混混，放声狂笑，如释重负。

　　继而嘴角浮现猥亵的微笑，摩拳擦掌地向楚意涵逼近过去，准备解开铁链大快朵颐一番。

　　“你们不能碰我！杀了我！杀了我吧！”楚意涵因陈阳身死而极度悲伤，此刻见清白不保，又气又急，情绪激荡之下，竟然晕死了过去。

　　正在这时，一声突兀的声音再次响起：“老六，你这枪到底是什么枪啊？啧啧，貌似比雷鸣登还要厉害啊？借给我使使好不好啊？”

　　这声音绝对不是猛虎堂任何一人的，在满是血迹的山洞中突兀地响起，说不出来的诡异和可怕。

　　“我擦，诈尸了么这是？”六哥循着声音望过去，顿时大吃一惊，只见陈阳在缓缓地站起身来，脸上还浮现一抹微笑。

　　“我靠！他站起来了……”只是这微笑，在六哥看来，却是如同魔鬼一般可怕了！他背后冒起丝丝凉意，冷汗一瞬间湿透了衣襟。

　　他甚至吓得浑身止不住地颤抖起来，连忙卸下弹夹，手忙脚乱地装子弹，双手抖得如同羊羊癫疯发作一般地剧烈。

　　“嘎——！他怎么会没有死？”狼牙还有余下的几个猛虎堂成员，全部目瞪口呆，下巴磕碎了一地，吓得瑟瑟发抖，心里只有一个念头，尼玛，枪都打不死，这厮还是人类吗？

　　“你，你到底是什么修为？”尤其是狼牙更是有一种见鬼了感觉，如坠冰窟。此刻，他一直没有消退的战意，瞬间消失无踪，取而代之的是深深的恐惧。他吓得脸色煞白，冷汗吱吱地冒了出来。

　　他注意到陈阳脚下有几枚弹头，弹头已经严重地变形，显然子弹射中了陈阳，但是，却没有打进陈阳的身体！

　　火枪都打不死？以肉身抵御火枪的子弹，即使是外家古武，恐怕也要达到地阶修为！太可怕了！

　　而面对这种修为的高手，他这个黄阶修为的所谓强者，根本不够人家塞牙缝的！死的不能再死了！一瞬间，狼牙心里后悔到极点，肠子都悔青了！

　　原本他犯了几件案子，已经从社团拿了不少佣金跑到了东南亚某小国退休养老，干嘛为了几十万的酬金过来杀掉陈阳？这下可好，今天却碰见了硬茬子！

　　说时迟那时快，六哥还没有将弹夹装好，陈阳已经动了，如同一直猎豹一样直欺六哥，速度快过闪电。

　　右手轻轻一挥，一道真元激射而出，轻轻一裹，一把长刀已经到了手中，唰！一道寒光闪过，满天的血舞弥漫在空中，六哥的脑袋已经飞了起来。

　　“陈大侠，饶命！”几名猛虎堂成员吓得纷纷下跪，彻底拜服，他们并不怕死，如果陈阳是一般人，甚至拿着枪，他们也敢上前拼一拼，热血一把，但是，他们却觉得陈阳比死神还可怕！连子弹都不怕的人，这还是人吗？

　　“我刚刚已经给过你们机会了，可是，你们没有珍惜，现在求饶！晚了！”陈阳是彻底认识到这帮家伙的真面目，他们绝对不会因为你饶过他们，而对你产生任何同情和感激，索性杀了干净！

　　唰！唰！唰！陈阳身体急速旋转，长刀疯狂挥舞，顿时，刀光与鲜血齐飞，转瞬间，最后几名猛虎堂成员，身首异处，彻底毙命！

　　狼牙现在毫无战意，一脚踹在一个猛虎堂成员后背身上，以他做人肉炸弹攻击陈阳，身体则如同一道利箭一样激射而出，倒飞出去，狼牙棒狠狠地砸在了铁门之上，铁门瞬间裂开一个大洞。

　　“想逃？没门！”陈阳挥出出长刀，直斩向狼牙后心。

　　夺地一声响，狼牙也算是个狠人，听风辨位，身体微微一侧，右手狼牙棒急挥，格挡长刀。

　　噗！长刀瞬间将他的胳膊齐根斩断，狼牙发出嗷地一声惨叫，但脚步毫不停留，飞快地冲出山洞。

　　陈阳当然知道除恶务尽，不能养虎为患道理，飞速地冲了出去，远远看见狼牙冲出盘山公路，竟然纵身一跃，跳进了山崖！

　　“靠！这么狠？”陈阳目视悬崖，只见云雾缭绕，神识外放扫描过去，却依旧深不见底，更兼地形复杂，极难寻找狼牙的踪迹。

　　“靠，下次再让哥们碰见你，绝对先干掉你！对，下次再打架，一定先干掉身手最好的那个！”陈阳有心将之赶尽杀绝，但担心楚意涵的安危，只能悻悻作罢。


第二百七十六章 意涵中毒

　　返身走入山洞，陈阳先用一个“离火符”，将周围的尸体和血迹扫了一个干干净净，如果不是亲眼所见，绝对不会相信这山洞发生过一场屠杀，再从六哥身上搜出黑星手枪和弹夹放入储物戒指，然后长刀一挥，将铁链斩断，楚意涵从高处落下，陈阳轻轻抱住了女孩。

　　楚意涵似乎还在恶梦之中，双目紧闭，眼泪兀自地滑落，忽然狠狠地一耳光向陈阳抽了过去：“我要杀了你们！”

　　陈阳一把抓住他的皓腕，柔声道：“意涵，是我啊！”

　　楚意涵缓缓地睁开眼睛，定定地看了陈阳片刻，才幽幽地说道：“陈阳，我们这是到了阴曹地府吗？”她的嘴角甚至浮现了一抹甜甜的微笑，似乎即使死了，能与陈阳相伴，也是开心的。

　　“傻丫头，什么阴朝地府啊，我们明明还活着！”陈阳笑了笑，温热的手掌轻轻擦拭女孩的泪痕。

　　“真的？我们还活着……”楚意涵惊讶地打量着周围，只见还是原来的那个山洞，哪里是什么阴朝地府，也没有小鬼判官，只是原来那些恶人，却踪迹全无了。

　　感觉到陈阳手心里传来的温热，楚意涵更是确信，不由得一阵狂喜，紧紧地抱着陈阳，再也不愿意松开，道：“我们真的还活着！太好了！我以为，我再也见不到你了，我以为我会被那些坏人侮辱，吓死我了！”

　　温热的躯体伏在自己怀中，鼻端传来少女幽幽的馨香，陈阳不由得心中一阵大怜，鼻头发酸，道：“意涵，你要相信我，从今以后，我会好好照顾你，再也不让你受到一点伤害！我会保护你一生一世。”

　　听着那动人的情话，享受着爱侣柔情的抚摸，女孩的心神缓缓松弛下来，只觉得浑身暖洋洋的，慢慢地被一种安全感取代，在陈阳脸颊轻轻地啄了一下，苹果脸已经浮现一丝羞色，嘤咛道：“嗯，我相信你！你是我最伟大的老公！”

　　两人轻轻相拥了一会儿，只觉得虽然身处这充斥淡淡血腥味的山洞中，却心底无比静美，暖融融的。

　　经过此一大难，两人的心灵拉近了许多，甚至融为一体，你中有我，我中有你。恐怕今后，是永远再也无法分开了。

　　“好了，山中云深露重，不宜久留，咱们赶紧回去！”陈阳松开女孩，再次目视狼牙丢下的那狼牙棒，只觉得有几分奇特。

　　刚才狼牙能一狼牙棒砸开坚固的铁门，显然这东西并非凡品，陈阳神识外放，不禁心中一喜。

　　这狼牙棒却是上古镔铁打造的，这种镔铁，虽然在修真界不算很高的品味，但是，却是陈阳目前遇见的最适合打造飞剑的材料了。

　　再找几件这样的镔铁，至少能打造出一把下品飞剑。陈阳心中大喜，右手一挥，将狼牙棒祭入储物戒指。

　　楚意涵惊魂甫定，也没有注意到陈阳的这个动作。

　　俩人出了山洞，上了陈阳的辉腾，陈阳透过后视镜看到那辆兰德路酷泽，心想，这车放在这里会引人注目，甚至会发现这里的杀戮，再说，这车子质量也不错，也能一用。又是一挥，将兰德路酷泽纳入储物戒指之中。他的储物戒指空间甚大，也不在乎多往里面放几件东西。

　　车子沿着盘山公路缓缓地驶向东海市区，忽闻一阵急促的呼吸，陈阳透过后视镜，看到楚意涵面色潮红，胸脯剧烈起伏。

　　而她那一双美眸水汪汪的，闪烁着亮晶晶的光芒，带着几分渴望地盯着自己的背影，含情脉脉，陈阳不禁吓了一跳，问道：“意涵，你是不是不舒服啊？”

　　楚意涵连忙羞羞地摇了摇头，咬了咬嫣红的下唇，有几分慌乱地说道：“没，没事儿！”

　　其实，她也不知道怎么了，只觉得心中渴望的厉害，欲念来的特别强烈，越来越强烈，让她喘息一下都困难。

　　甚至，她恨不得现在就抱着陈阳任他采撷。只是，她终究是一个羞涩的姑娘，哪里能做出这种出格的行为。

　　陈阳记得刚才几名猛虎堂的成员说过，让她吃了什么药物，还意图对她不轨，念及此处，陈阳神识外放，扫描楚意涵的身体。

　　只觉得她体内气息灼热无比，一道道粉红色的药气在她的经脉血管中急速游走，凶猛暴烈，最后，汇聚于女孩的小腹处。

　　不好！她真的中毒了！而且是那种催动女孩情欲的药物！

　　这种药物一旦服下，必须解毒，否则，就要必须发生那种关系。因为一旦药物残留于体内，冲击经脉，对人体的损伤是极其严重的。

　　陈阳心中暗暗叫苦，此地并不是解毒的好地方，必须尽快找到一个安静的地方，运功逼毒。

　　“意涵，你先喝点水……”陈阳取出一瓶矿泉水，递给楚意涵，道：“冷静冷静，我们马上就到东海了！”

　　“嗯！”楚意涵嗯了一声，却把自己都吓了一跳，这声音很魅惑。

　　女孩的脸红得更加厉害，只觉得口干舌燥，浑身燥热无比，几乎要燃烧起来一般，眼神都有几分迷离，接过矿泉水猛地灌了几口，张开嫣红的小嘴，软软地靠在座椅上，小口小口地喘气儿。

　　其实，楚意涵绝对是一个很保守很纯洁的女孩，她意识到自己的欲念之后，心中甚是羞臊，很难为情，也在强力的抑制。

　　只是，这些药物真的太过于猛烈了！完全不是她能抵御得了的！她的意识还很清晰，但是，身体却无法控制。

　　真是要了老命了！陈阳知道这药效非同寻常，担忧女孩的身体，心中着急得很，一脚将油门轰击到底，辉腾如同一条黑色幽灵一样狂飙突进。

　　正在这时，一辆警用雪佛兰迎面开了过来，司机远远地就冲陈阳招手示意停车，陈阳懒得理会，速度毫不减慢。

　　见此情景，雪佛兰猛然一个打横，拦住了陈阳的辉腾，车窗滑下，李卫民探出了脑袋问道：“陈阳，你怎么在这儿？”

　　陈阳微微迟疑一下，终究是不愿意把自己解救楚意涵而杀人的事情说出来，其实这事儿他完全是正当防卫，只是他不愿意麻烦而已。

　　微笑道：“呵呵，这边风景不错，我来兜风啊。”

　　“你倒是好兴致啊！”李卫民下了车来，打了一支烟递给陈阳，笑道：“刚刚接到一个报警，说一辆兰德路酷泽从一辆面包车接了一个女孩。女孩有被绑架的嫌疑。我顺着监控查到这里来着。你有没有碰见什么可疑人员？”

　　“呵呵，我没看见。”陈阳接过香烟，李卫民趁机看了一眼楚意涵，点了点头，道：“可能是报警的人看错了吧！那行，不耽误你了，赶紧回去吧。”

　　“我好的！”陈阳发动了车子。

　　忽然，李卫民高声喊道：“路不好走，你小心点！”

　　“你也小心点。前面的路，更是崎岖不堪！”陈阳微微一踩刹车，车子停下，随后自持发动，向山下疾驰而去。

　　李卫民坐进车子，调头朝着山下驶去，待陈阳消失在一片山脚处的时候，却忽然再次调头，向山上驶去。

　　警员张立不解地问道：“头儿，您不是说可能是报警人看错了吗？怎么还上去呢？干嘛啊？”

　　“呵呵，看一看嘛！”李卫民没有解释。

　　十分钟后，警车停在了那处缓坡上，他下了车，拿起警用高光电筒，缓缓走进了山洞，警惕是扫视着周遭的一切。

　　山洞内，空无一物，平平无奇。

　　这里原本是一个军用防空洞，但早已经废弃，只是，他抽了抽鼻翼，却发现空气中，似乎有一股子熟悉的味道。

　　血腥味，好像是……凶杀现场的味道。

　　张立也在山洞里搜寻起来，不过，却没有任何发现，他耸了耸肩膀，不知道头儿在搞什么幺蛾子。

　　李卫民耐心地搜寻着，警惕而睿智的双眼，不放过任何一个细节，不过，他还是没有任何发现。

　　最后，他几乎绝望了，目光落在了一处石头缝隙处。那里，有一片黄色，散发着金属的光泽……

　　他拿出镊子，小心翼翼地夹了出来。

　　一枚弹头，顶部已经被挤压爆裂，呈现一个小小平面的弹头。

　　“他竟然能……”他的心中悚然一惊，掀起了一阵惊涛骇浪，冷汗差点流了出来，下意识地发出一声惊呼。

　　“怎么了？”张立叼着烟走了过来，不解地问道。

　　“没什么……”李卫民将子弹握在手心，耸了耸肩，若无其事地笑道：“一无所获，看来真是有人报警报错了！走，回东海宵夜去！我晚饭还没有吃呢！”

　　“头儿，你要请客啊！请我吃石斑！”张立没有发现任何异样，心中全是白蹭一顿饭的欣喜。

　　陈阳驾驶辉腾，风驰电掣地一头扎进东海市区，事态紧急，也没有必要挑挑拣拣，就近找了一个快捷酒店，开了一间房间。

　　“陈阳，我有点难受……”楚意涵此刻苹果脸浮现病态的潮红，她坐在床上，紧紧地咬着自己的嘴唇，期望用疼感让自己清醒一点。

　　她的一双美眸，满含期待地看着陈阳，樱唇更是红润，娇艳欲滴，甚至皮肤上都浮现出淡淡的粉红色。

　　此刻，她已经深深地爱上了陈阳，心理上已经没有任何障碍，再加上药物的作用，生理上的渴求，她迫切地希望宣泄自己的欲望。

　　可是，她又找不到任何宣泄的途径，她只想陈阳现在能抱住她，毫不客气地采撷她。

　　陈阳心中也有片刻的天人交战，老实说，现在的楚意涵诱人之极，别的不说，单凭那一双水汪汪含情脉脉的美眸这么盯着他，就足以让他蠢蠢欲动。

　　推，还是不推啊！陈阳犯难了。


第二百七十七章 先洗冷水澡

　　不过，陈阳知道，在这种药物的作用下，一旦交合，对双方身体的损害都是极大的！甚至会透支女孩的身体！

　　最优的方案，则是运功逼毒。

　　陈阳想了想，还是暂且按捺住了身体本能的冲动，肃然道：“意涵，你先去洗个澡，记得用冷水……”

　　这话却被楚意涵误解了，她以为陈阳已经答应要与她发生点什么，心理最后一丝心理负担也被她卸下，一把抱住了陈阳，樱唇胡乱地印在了陈阳脸上，娇吟道：“陈阳，你要了我吧……”

　　“啊？”陈阳其实也没有意识到这药物在楚意涵身上发挥了这么大的作用，顿时方寸大乱。

　　老实说，这时候他是非常享受的，但陈阳对楚意涵的感情很深，也很认真，正因如此，他才不会图一时的痛快，而是想要细水长流。

　　他忍受着心底的冲动，轻轻地掰开女孩的皓腕，柔声但肃然地道：“意涵，你冷静一点，现在不是时候……”

　　“陈阳，你难道不爱我了吗？”楚意涵再次紧紧地抱住陈阳，花瓣一样芳香的嘴唇紧紧地噙着陈阳的嘴唇，嘤咛道。

　　其实，这一瞬间，她心里是有几分失落呢？

　　难道，自己在陈阳眼里，没有一点吸引力，但是，若他不喜欢自己，怎么会拼死地救自己？

　　如此软语索爱，她自己都羞不堪羞，恨不得找个地缝钻进去，消失在陈阳跟前，她如此的反应，就好像是“求求你快来上我”一般了！

　　她的意识很清醒，心理很矛盾，但是，身体却向脑海发出清晰无比的信号，她渴望陈阳的恩泽。渴望一场酣畅淋漓的战争。

　　陈阳躲避着女孩热烈的亲吻，严肃地道：“意涵，你中毒了，要是我现在配合你，对你体质伤害很大的。你先去洗澡，我帮你逼毒！”说着，把女孩推进了浴室，不忘嘱咐一句：“记得，一定用冷水。”

　　“我受不了了！”楚意涵软软地靠在墙壁上，缓缓地滑坐下来，身体酥软，没有一点力道，嘤咛道：“陈阳，你帮帮我……”

　　陈阳走进浴室，问道：“意涵，你要我怎么帮你？”

　　“帮我脱衣服……”楚意涵羞得要死，可是，她觉得双腿都是软得，双臂抬起来一下都觉得困难。

　　“好！你克制一点！”陈阳无奈，只好蹲下身子，脱下了她的T恤衫，一阵芳香的味道扑面而来，陈阳发现女孩的肌肤都呈现出醉人的粉红色了。

　　现在她中毒很深，陈阳必须先用冷水压制药效，再逼出她的体外，而且，也必须脱掉衣服。

　　因为陈阳运功的时候，蒸腾她的毒气，不能得到及时的挥发，甚至会反噬肌体，中毒更深，到时候陈阳就是天大的本事也无力回天了。

　　女孩虽然从外面看来纤细苗条，但是，若除掉衣服，发现她的肩膀还是很圆润的。

　　更兼肌肤欺霜赛雪，雪腻无比。小腹处，无一丝多余的赘肉。

　　这一瞬间，陈阳的鼻血险些没有喷出来。

　　陈阳暗暗感叹，更何况，小丫头本来身材就蛮有料的。

　　“陈阳，求求你快点！我受不了！”女孩发出一声悲鸣。

　　无奈之下，陈阳打开淋浴，将冷水淋在了女孩身上，女孩的衣物瞬间湿透，牛仔七分裤紧紧地贴在浑圆修长的大腿上，让她前凸后翘到极致，甚至腰肢都显得更加纤细。

　　而水珠残留在粉色的肌肤上，细长的脚掌上，仿若粉色荷花瓣上浮现一些露珠，更增几分诱人的情致。

　　“嗯，马上就好！”陈阳解开女孩牛仔七分裤的扣子，女孩双臂支撑着，配合地欠了欠身，陈阳得以顺利地脱掉了女孩的裤子。

　　顿时，一双青春逼人，修长白皙的玉腿，呈现在眼前，肌肤莹润无比，如同上好的瓷器一样散发着耀眼的光泽。

　　某头牲口咕嘟咽了一口吐沫，这一瞬间，他甚至在心中疯狂的咆哮，逼毒个毛线啊！干脆用最原始的方法。

　　“最后一件，不要脱了！”陈阳一开口，才发现自己的声音干涩无比，他是真的不敢让女孩脱下去了。

　　他也是正常的男人，在仙界与无数仙女双修，食髓知味，而今到了地球上，过上了和尚一般的生活，早就憋坏了，他会把持不住的。

　　“喔，不用脱了吗？”楚意涵的苹果脸，一下子红到了耳根。其实，她原本是想脱一个清洁溜溜的。

　　是的，冷水浇在身上，让她感觉稍微好了那么一点点，她渴望更多更彻底的冷水的浇灌。

　　“可以了，现在我马上帮你运功逼毒！”陈阳拿着喷头，在女孩身上浇了三分钟，然后右手插到她的后背，左手在她的腿弯里一抄，就把女孩抱了起来。

　　“啊——！”女孩发出一声娇呼，双臂紧紧地圈着陈阳的脖颈，如同一只小猫一样伏在陈阳怀里。

　　不要看！再看鼻子就要喷血了！陈阳都不敢低头了，可是，还是情不自禁地低头瞄了一眼。

　　陈阳将女孩平放在床上，真到赤诚相见的时候，楚意涵本能的羞意再次袭来，她双腿并拢，脚趾惊慌失措地张着，脚掌死死地踩着雪白的床单。

　　两只玉手，紧紧地抓着床单，让床单形成了美好的褶皱。

　　偏生一双眼睛水汪汪的，满是期待含情脉脉地看着陈阳。再加上那曲线玲珑的身段儿，真是要多诱人有多诱人了。

　　陈阳按捺激动的心神，强自镇定，催动夺天御龙诀霸道真元，双掌抵在女孩灼热而柔软脖颈处。

　　一路往下，按摩逼毒。

　　陈阳一路按摩下去，几乎不放过任何一个穴位，如此一来，陈阳几乎变相地爱抚了女孩的全身。

　　尤其是，陈阳双手触碰到女孩几个羞人的部位时，女孩又是紧张又是兴奋，时不时发出阵阵迷离的娇吟。

　　偏生迷毒还没有解除，心底甚是渴望，她哪里扛得住如此致命的撩拨，娇躯忍不住地战栗起来，如同一只白色的虫子一样，弹动起来，扭来扭去。

　　终于，体内的毒气被成功地逼迫到了小腹处的中脘穴、天枢穴，陈阳将手掌覆于其上，道：“意涵，坚持一下，不要乱动，马上就能成功解毒了！”

　　女孩雪白的贝齿紧紧地咬住樱唇，委委屈屈地点了点头，道：“我坚持，我忍得住！”

　　但一张口就呼呼地喘气，眼神无比的渴望，水汽迷蒙，水波荡漾，含情脉脉，分明就是在勾人！

　　陈阳再次催动真元，楚意涵顿时感觉到一股时而灼热如火，时而清凉如水的真气源源不断地输入她体内。

　　让她仿佛泡在了泉水之中一般，感受到一种奇异的温柔，十分畅美舒服。

　　尤其是当真气涌到她的小腹之下的时候，楚意涵只感觉一阵温热潮湿的水汽氤氲而起，身体深处一阵阵紧缩，让她心肝儿直痒痒，忍不住双目翻白，失声娇呼起来：“陈阳，我好难受啊！你赶紧停下来！”

　　“没事！这是正常的排毒过程，你坚持一下！”陈阳以命令的语气说道。

　　“啊？我好想嘘嘘，我不能尿在床上啊！”楚意涵疯狂地摇着脑袋，发丝纷乱，眼泪都急得流了出来。

　　那种感觉让她简直要羞死了，自己还是一个黄花闺女呢，要是在陈阳跟前尿尿，那以后还怎么面对他啊？

　　她相信这是排毒，但是，却不知道毒液从这里排出啊，只觉得身体深处，一阵比一阵强烈的痉挛袭来，还有一种空虚渴望之感，让她根本无法忍受。但是，她却不敢不遵循陈阳的命令！

　　这对陈阳何其不是一种考验？

　　她又是快美，又是痛楚，好看的秀眉紧紧地拧在一处，红润的小嘴儿微微张开，如同溺水的鱼儿一样微微喘气，端的是美不胜收，诱人无比！

　　可是，陈阳还是坚持住了，近乎强制地运行夺天御龙决，催动真元，瓦解和逼出毒素。

　　陈阳运行功法一个周天，一瞬间，楚意涵银瓶乍破水浆迸！

　　随着一声悲鸣般的娇啼，一股热腾腾的毒液喷薄而出，将腿下的床单溽湿了一片，美得她婉转娇啼，美得她身体变成了一片轻盈的羽毛，美得她飞上了云端！

　　但是，她软软地躺在了床上，如同一滩烂泥，慵懒无力，双目失神，呼呼喘气。

　　云散雨歇，楚意涵早已经筋疲力尽，昏昏睡去，她的眼角依然留着泪痕，在梦中，眉宇之中兀自轻轻蹙着。

　　现在倒是可以占便宜了，不过，女孩估计也没有多少力气了，陈阳叹了一口气，帮她盖上被子。

　　耗费了不少真元，他也困倦，洗了一个澡，沉沉入睡。

　　原本想着今天将猛虎堂斩草除根，眼下只能让他们多活一时半刻了。不过，陈阳发誓，绝对不会让他们活过明天！


第二百七十八章 火线营救

　　早上，薛嫣然送女儿小锦鲤去幼儿园，她开着一辆红色沃尔沃平稳地行驶在宽阔笔直的大道上。

　　突然间，一辆大卡车从左后侧超车过来，方向盘猛地右打，恶狠狠地向红色沃尔沃撞了过来。

　　不好！薛嫣然吓了一跳，在最短的时间做了规避动作，方向盘急向右边打，车头与鲜花隔离带的围墙相撞，顿时熄火。

　　嘎吱，一阵刺耳的刹车声，卡车急促地停下。

　　紧接着，一名大汉从大卡车的副驾驶席跳下，他的脸上蒙着面罩，只露着一双阴鸷而冷酷的眼睛，手拎着一把黑漆漆的手枪，脚步平稳而敏捷地走向红色沃尔沃。

　　这是暗杀！薛嫣然一看这情景，顿时吓了一跳。

　　手忙脚乱点火发动车子，快速倒车，这时候，她才发现，另外一辆重卡已经牢牢地堵住了后方去路。

　　薛嫣然有一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉，而此刻，大汉已经来到了车子的一侧，抬起手枪，对着车窗就是一枪。

　　砰！经过消音器处理的枪口，并没有发出很大的声音。但子弹却没有射穿车窗，只是留下一片蜘蛛网一般的痕迹，缓缓蔓延，触目惊心。

　　“妈妈，坏人！”小锦鲤已经吓傻了，哇哇大哭，薛嫣然紧紧地抱住女儿，心理暗暗着急，口里不住安慰：“没事儿的！妈妈会保护你的！”

　　“竟然安装了防弹玻璃！”那大汉轻松地耸了耸肩膀，拿出一个美式手榴弹，拉来拉环，往沃尔沃发动机位置下面一扔。随后倒退了几步，笑吟吟地上了车，扬长而去。

　　砰！一声巨响，火光冲天，沃尔沃被掀得飞了起来，侧翻在人行道上，车身开始燃烧。

　　“打不死你，也要炸死你！”另外大汉也狞笑了一下，又扔过去一枚手榴弹，随后施施然地上了卡车。

　　两辆卡车，一前一后急速驶离。

　　接到报警电话的巡逻警车接到报警迅速赶了过来，与两辆卡车在路口遭遇。

　　宋妍茹下了车，以车门作为掩体，手持警枪，瞄准卡车，厉声喝道：“停车！”

　　卡车不仅没有停下，反而加大了油门，恶狠狠地撞了过来，宋妍茹开了三枪，但是，这卡车看着不起眼，其实也安装了防弹玻璃，子弹竟然没有击碎玻璃！宋妍茹连忙向一边闪了过去。

　　砰地一声巨响，卡车狠狠地撞开巡逻警车，嚣张驶过，于此同时，第二辆卡车的车窗滑下，一名杀手嚣张地探出一把AK47，子弹泼风骤雨一般地向宋妍茹和巡逻警车飚射过去，死死地压制住他们，警察们连头都不敢抬一下。

　　“孬种！”悍匪足足打了几十发子弹，才发出一阵怪笑，扬长而去。

　　“彩虹路发生枪战，匪徒四名，携带有长短枪，请求支援！”宋妍茹从鲜花隔离带一侧爬起来，一边对着对讲机喊着，一边朝着燃烧的沃尔沃奔了过去。

　　沃尔沃车门从里面锁死，发动机系统损坏，又是倒翻着，根本打不开车门。

　　薛嫣然和小锦鲤浑身是血，奄奄一息，薛嫣然用力地捶打车门，急得眼泪纷纷而下：“警察！救命！我女儿受伤了！”

　　宋妍茹心中着急，用枪柄狠狠地砸车窗，但是车窗是防弹玻璃的，根本砸不开，她再次呼救：“一辆沃尔沃被手榴弹炸翻，车身已经燃烧，车内两人尚有生命迹象，车门无法打开，需要出动消防队，用液压钳打开！请求支援！”

　　“已经通知消防队，妍茹，积极营救，但也要注意安全！在打开车门无望的前提下，要远离出事车辆，有可能发生爆炸！”对讲机响起了李卫民冷静的声音。

　　“赶紧，拿灭火器过来！”宋妍茹急得额头直冒冷汗，冲警车里的几名警察喊道。

　　头破血流的张立跌跌撞撞地下了车，拎着一个灭火器飞奔了过来，冲着沃尔沃车头疯狂喷洒，但是，火势太大了，灭火器根本没用，根本止不住大火。

　　眼见车头整体已经燃烧起来了，飞快地向驾驶席蔓延，而且，车尾油箱盖开始滴滴答答的漏油。

　　宋妍茹想救人，可是，她也知道眼前她没有一点办法。只得后退几步，焦急地等待消防队的到来。

　　“救命！救救我的女儿！”看警察退去，薛嫣然绝望到了极点，泪流满面，看来，今天铁定是死在这里了！

　　怎么还不来？三分钟过去，宋妍茹感觉到好像过了三年一样漫长。

　　油箱漏油很快，地上的汽油形成一股小溪流，很快地向前面车头位置流去，呼！那股汽油瞬间着火，如同一条火蛇一样，向油箱飞速蔓延。

　　不能让油箱爆炸，那样的话，车里的人就死定了！宋妍茹从张立手里夺过灭火器，再次向油箱的位置冲去。

　　“你不要命了！”正在这时，有人扯住了她的皓腕，她愕然转过头，却发现正是陈阳：“怎么是你？”

　　“小虎妞，你不行的，一边站着去！这种事儿，还是让男人来吧！男人婆……那也不是男人啊！”陈阳笑吟吟地说道。

　　“你！”宋妍茹气呼呼地想反驳，但这也不是斗嘴的时候，看陈阳冲向沃尔沃，不禁担心起来，失声喊道：“陈阳，回来！危险！”

　　“我不回，我要是烧死了，你会不会为我守活寡啊？”陈阳大咧咧地说道。

　　他才不怕这点火，这玩意又不是离火，根本烧不到他，不过，他嘴里调侃着，却已经干脆利落地下手了，他催动真元，对着玻璃窗就是恶狠狠地一拳。

　　这小子傻了么？这个时候还有心调戏自己？宋妍茹心中暗暗着急，连忙喊道：“陈阳，回来！那是防弹玻璃，你打不开的！”

　　不过，让人震惊的一幕发生了。

　　砰！连子弹都无法打穿的防弹玻璃，应声破裂！

　　“我靠，陈阳，你也太猛了！”宋妍茹眼珠子好悬没有瞪出眼眶，他的拳力竟然如此惊人？这也太妖孽了吧！

　　“啊，神医叔叔，你是超人吗？”小锦鲤眼珠子瞪得圆圆的，满是崇拜地看着陈阳，甚至忘记了腿上的疼痛。

　　“陈阳，是你！赶紧救我出去！”薛嫣然难以置信地看着陈阳，一瞬间，陈阳在她心目中就成了无所不能的英雄。

　　“难道不能是我吗？”打破车窗玻璃以后，陈阳右手一探，抓住了车门框，然后灌注力道，狠狠地一扯，只听嘎吱嘎吱几声爆响，原本反锁才车门，被陈阳生生地扯开。

　　“薛董事长，振作一点！你还能走吗？快跑！”陈阳一手抱起小锦鲤，一手拖出薛嫣然。

　　“我没事儿！”她的脑海还不是很清醒，虽然浑身疼痛，也不知道哪里受伤了，但依旧本能地跟着陈阳飞快地向路边跑出。

　　还没有跑出三五步，油箱终于发生了爆炸，砰地一声巨响，爆炸形成了一个蘑菇云，火焰、气流形成的冲击波剧烈地扫射四周。

　　陈阳下意识地猛拉薛嫣然，将她搂在怀里，护在身前，扑倒在地。

　　“啊——！”宋妍茹发出一声惊呼，玉手掩住了嘴巴。

　　她看得很清楚，其实陈阳这个时候，完全可以丢掉二人躲避的，但是，陈阳不仅没有丢掉，反而将他俩紧紧地护在身前！

　　这时候，消防车赶了过来，为了避免发生二次爆炸，八位消防队员一起上阵，将燃烧的沃尔沃彻底扑灭。

　　陈阳后背的衣服都被烧得到处都是破洞，头发都被烤焦了，蓬乱如同鸟窝，陈阳哀叹一声，唉，看来圆寸这个彪悍的发型只能继续保持下去了。

　　只觉得鼻端传来诱人的香味，身下一片绵软，这感觉真是不能再好一点了。

　　这厮在这种危急时刻，竟然……有了反应！

　　“陈阳，你有没有事情？”薛嫣然紧张地问道。

　　“我没事儿！”陈阳此刻很留恋怀中那弹软的感觉。

　　薛嫣然忽然脸色一红，她也明显地感觉到他的变化，她有点无语，这个时候，他还有功夫想这些。

　　不过，看女儿双腿不住流血，脸色苍白，显然失血不少，薛嫣然也顾不得这些了，连忙道：“陈阳，我女儿受伤了！你帮帮忙！”

　　“放心吧！没有骨折！只是皮外伤而已！”陈阳心里颇有点恋恋不舍，但是救人要紧，陈阳还是飞快地站起身来，啪啪在小锦鲤身上的几处大穴点了几下，鲜血登时止住。

　　“她脸上、腿上，都受伤了！”薛嫣然心里很是担心，女儿左脸颊上的伤口长度超越三厘米，皮肉外翻，创口很深，如果留下疤痕的话，那可就麻烦了！

　　“没问题，很快就好了！”陈阳又祭出乌玉断续丹，一半给小锦鲤内服，一半外用用掌力温热，涂在伤口上，转眼间，几处伤口就以肉眼可见的速度愈合、结痂，随后痂皮脱落，连一点疤痕都没有留下。

　　“天啊！这真是太神奇了！”看到这一幕，薛嫣然喜极而泣，更惊叹于陈阳丹药的神奇，由衷地说道：“陈神医，谢谢你了！”

　　陈阳淡然地挥了挥手，笑道：“董事长，您别客气，您是我的老板嘛，我肯定会帮你的了！”

　　给你发那点工资，也不足以弥补你的救命之恩啊！薛嫣然缓缓地平复了心情，她却是知道，这份人情欠得太大了！感激地说道：“谢谢您，有时间请你吃饭！”

　　不大会儿，李卫民也驾车赶到了现场，薛嫣然可是东海著名的企业家，他自然不敢怠慢，紧张得很。

　　不过，到了现场，才发现陈阳已经救了薛嫣然母女，听宋妍茹讲述了陈阳救人的过程，心中感叹：又是陈阳！这小子真是一个逆天人物！

　　陈阳看警察来了，那些杀手就是再嚣张，恐怕也不敢去而复返，冲薛嫣然道：“董事长，我还有事儿，先去了！”

　　昨夜楚意涵的衣服被淋湿了，现在还没干呢，陈阳是出来为楚意涵买换洗衣服的，没料到这档子事儿，不过，既然没事儿了，他也就没有呆着的必要了。

　　看着陈阳潇洒离开的背影，薛嫣然脸上浮现沉思的表情……

　　她回想起陈阳救人的一系列动作，沉着镇静，力道惊人，还有那神乎其技的医术，转眼间，让她们母女转危为安。

　　这个男人，我看不透。


第二百七十九章 美女富豪的贴身保镖

　　“薛董事长，您放心，我们一定会全力缉拿凶手！”李卫民走了过来，一脸沉重地道：“早日将其捉拿归案！”

　　“你的意思是，刚刚那几名杀手已经逃跑了？”薛嫣然有点不悦，俏脸微寒。

　　李卫民神色尴尬，道：“对方火力很厉害，而且有丰富的反侦察经验。现在已经逃离了东海。不过，我们警方有信心……”

　　薛嫣然根本没有耐心听下去了，而且，女儿又是一副吓坏了的样子，她抱起小锦鲤，道：“李队长，先别说案情了，我想静一静。”

　　李卫民也表示理解，笑道：“行。有时间我话，我们还是要做一个笔录，了解一下案情，这对案件的侦破很是有利。”

　　“再说吧！”薛嫣然点了点头，李卫民笑道：“要不要我派辆警车送你回家？”

　　“不用了。”薛嫣然温言哄着满脸泪痕的小锦鲤，道：“我已经叫了公司的车子来接我们！”

　　果然，远远的，总裁楚南驾车，后面跟着几辆保安部的车子，风驰电掣地赶了过来。薛嫣然抬脚走了过去。

　　李卫民沉吟片刻，忽然追过去说道：“薛总，从作案风格可以看出来，对方不是为了求财，而是为了害命，而且是很专业的杀手。您肯定是得罪了什么人。所以，最近阶段，您要注意加强安保力量。我有个建议不知道该不该讲？”

　　“您说……”薛嫣然皱了皱眉，她也觉得李卫民说得没错，先是接到了子弹恐吓信，又被刺杀，显然对方开始玩真的了。

　　“如果你想保证安全的话，陈阳是个不错的人选。”李卫民说道。

　　“谢谢你的建议，我会考虑一下！”薛董事长愣了一愣，心说，真的把他当成自己的贴身保镖吗？

　　再说陈阳买了衣服，回到酒店，楚意涵正眨巴着眼睛躺在床上，被子蒙得严严实实的，和昨天的热情奔放判若两人。

　　“衣服随便买的，也不知道合不合身。”陈阳把衣服扔在床上，笑道：“凑合穿吧！”

　　楚意涵坐了起来，不过，还用被子掩着身体，螓首微垂，娇羞地道：“你转过去……别偷看。”

　　“哈哈，你昨天晚上求着我那啥，还被我摸了一个遍看了一个遍。你还矜持啥啊，都老夫老妻了！”陈阳笑哈哈地说道。

　　“你要作死啊！我那是吃了药，完全不受控制好不好？”楚意涵想起昨晚的情景，羞愤不堪，拿起衣物去砸陈阳。

　　陈阳笑呵呵地轻松躲过，女孩故作自然地坐直了身躯，去看陈阳买的衣服，宽大的T恤衫、蓬蓬裙，都挺正常的，可是，当她拿到那柔软的贴身衣物的时候，不禁羞红了脸，啐道：“这是镂空的，我怎么穿啊？你去店里帮我换换！”

　　“那服装店只有这种了！”陈阳无奈地耸了耸肩，规劝道：“再说了，反正只穿在里面，只有我看见，又有什么关系！”

　　“你混蛋！”女孩无奈地套上了贴身衣服，却发现一片雪腻之色，根本无法遮掩，反而更加诱人，羞得脸色通红通红，几乎要滴出血来。

　　“很漂亮啊！”陈阳笑嘻嘻地说道。

　　“漂亮个鬼！羞死人了！”楚意涵啐了他一口，把他推开，又套上了T恤衫，悄悄地拿起那半镂空，在被子底下换了。

　　“我看看！”陈阳一把掀开被子，目视那若隐若现的美妙景致和那修长的玉腿，鼻血险些喷了出来，这也太诱人了吧！

　　俩人打打闹闹地换了衣服，陈阳又逞了一番口舌之利，赚够了便宜，把小院花逗弄得娇吟连连，大声抗议，这才作罢。

　　楚意涵还有一些毕业手续要办，陈阳所在的大专部毕业证也没有发放，所以，还是要回学校一趟。

　　把楚意涵送回学校，望着她的背影走进寝室，陈阳开始琢磨对付猛虎堂的事情，他是想着斩草除根的，没错，既然梁子已经结下了，那就必须彻底搞死他们。否则，最后也是养虎为患。

　　毕竟，陈阳现在有恋人、有朋友、有家人，而不是像原来那个陈阳，光杆司令一个，什么都不需要管。

　　陈阳打电话给刘猛，让他打听猛虎堂的巢穴所在以及蒋军等骨干成员的行踪，今天陈阳要来一个团灭。

　　陈阳又回到宿舍楼转了一圈，看看学校有没有什么事情要办，刚刚走进4楼，只见楼道里乔洋一身职业装，拿着东爱制药的宣传册，正向一群同学推介，走过去仔细一听才知道，乔洋带领东爱制药人事部召开了一场专场招聘会，眼下在通知同学。

　　“放心，只要大家有能力，绝对不会因为学历而有任何歧视！”此时的乔洋红光满面，真有一种春风得意马蹄疾的感觉。

　　原本一个不受待见的贫困生，现在一跃成为东爱制药的总裁助理，手握重权，同学们再也不敢对他有一点轻视，全是艳羡和崇拜地看着他。

　　“那啥，能不能把面试问题透露一下给老同学们啊！你得照顾照顾啊！”一个机灵的同学打出一根烟，递给乔洋。

　　乔洋刚刚把烟塞进嘴巴里，立刻七八个打火机凑过去，一片火光闪耀，衬托得乔洋的脸色更加红润了。

　　乔洋抽了一口烟，笑道：“同学们，这个我真没办法。我不能开后门，一律以个人能力为标准！”

　　“你们赶紧去招聘地点吧。呵呵，我等会再过去！”见陈阳过来，乔洋连忙分开众人，跟着陈阳回到寝室。

　　陈阳笑着开玩笑道：“瞧你这西装笔挺的、这皮鞋锃亮的、人模狗样的，挺进入角色啊！”

　　“公司发的制服，必须要穿的。”在陈阳跟前，乔洋不敢有任何托大，不好意思地笑了笑。

　　“不错，挺帅气的！”陈阳赞了一句，他也为乔洋的转变而开心。

　　忽然，乔洋深深地凝视陈阳，一脸感激地道：“谢谢你了，陈阳！没有你，就没有我的今天！”

　　“得了吧！”看着那感激涕零的表情，陈阳没来由打了一个冷战，惊声道：“别用这含情脉脉的眼神看着我，哥们不搞基！”

　　“谢谢！”乔洋一脸诚挚。

　　大学几年，没几个同学看得起他，唯有陈阳，自始至终把他当做兄弟，还在找工作这事儿上，连续帮了他两次。

　　陈阳又打了个冷颤：“得！就此打住，以身相许的话千万别说，我没那爱好！”

　　“我是认真的……”乔洋浓眉紧锁，大嘴却已经咧开了：“去死！哥也没那爱好！”

　　不一会儿，陈阳接到了刘猛的电话，约他见面吃饭，陈阳驾车来到了全驴汤馆，俩人叫了一些酒菜，大快朵颐起来。

　　“蒋军在咆哮酒吧出现的频率比较高。但是也不一定。他住的小区在奥林匹克花园。”刘猛把一个纸条递给陈阳，上面有猛虎堂几名主要骨干的居住地点。

　　陈阳接过，看了一眼，随手放进口袋，刘猛瞪了瞪眼，问道：“老大，你这是想干嘛……杀了他们？龙组的特工能先斩后奏吗？”

　　“什么狗屁特工？你想得也太多了。让你干嘛你就干嘛，没事儿别瞎问！”陈阳冷哼了一声说道。

　　没否认，那就是肯定了！老大肯定是想杀人，至于特工的身份，恐怕也不能轻易地说出来了，刘猛登时领会到了其中的奥义，给陈阳倒了一杯酒，挤了挤眼睛，道：“保密条例，我懂！我懂！”

　　你懂个鸡毛！陈阳暗暗腹诽，不过，却没必要点明了，漫不经心地问道：“对了，刘猛，你认识倒腾黑车的吗？我有一辆车子想出手。”

　　“有啊！有个哥们叫周鸿的。开了一个修车厂。”刘猛笑了笑，道：“也是咱马家沟制药厂的子弟，你需要的话，下午咱们就过去！”

　　“那下午就过去吧！”陈阳点了点头，反正动猛虎堂肯定要趁晚上，下午正好没事儿，正好把那辆兰德路酷泽处理了。

　　那啥，蚊子再小，他也是肉啊！

　　吃完饭，俩人上了车，刘猛指路，俩人很快来到了西郊十公里处一个不起眼的修车铺。

　　这修车铺和一般修车铺从外表看和一般修车铺没啥区别。

　　一个大大的棚子，旁边立着一个红漆写着的牌子“鸿哥修车铺”，弥漫着刺鼻的汽油味，后面是一个房屋低矮的四合院，棚子下放着各式轮胎、汽车配件。几个穿着蓝色工装满脸乌黑的小工在忙活着修车、补胎等。

　　俩人下了车，刘猛高声喊道：“鸿哥在不在？”

　　一个身材高大，留着彪悍的圆寸头，但眼神透着精明劲儿的大汉从修车铺后面的房间里走了出来。

　　他穿一件铜扣子的旧式武警军装，带着油渍斑斑的套袖，加肥牛仔裤，皮凉鞋，声若洪钟喊道：“猛子，你来了？干啥？”

　　“有事儿和你说！”刘猛打出一根软中华，让给周鸿抽烟，介绍陈阳给他认识，道：“铁山叔家的儿子！陈阳！”

　　周鸿看了陈阳一眼，将刘猛的烟挡回去，摸出一盒中南海，道：“抽我的！咱们进屋谈吧！”说着，扭头回屋。

　　陈阳和刘猛跟着他进了屋，房间里放满了各式各样的汽车配件，还有几个工具箱，烟味、酒味、汽油味混成一团，能把人掀翻一跟头。

　　三人围着一个摆了盒饭的小桌，在三个马扎上坐下，周鸿从一个箱子里抽出几瓶矿泉水，扔给陈阳和刘猛，道：“谈啥？”


第二百八十章 你是怎么知道的？

　　“我哥们有一辆车想出手……”刘猛指了指陈阳。

　　“车子带来了吗？”周鸿也没有任何掩饰。

　　陈阳道：“我打一个电话就送过来了！”心说，我总不能告诉你，车子放在储物戒指呢。

　　“那你弄过来吧！价钱，得看车子成色。”周鸿大口大口地抽着烟说道。

　　“好！我出去打电话！”陈阳走出修车铺，来到僻静处，抽了一根烟，才把从耀阳他们手里抢的兰德路酷泽从储物戒指内祭出。

　　陈阳刻意又抽了一颗烟，多呆了几分钟，给人形成车子从东海提过来的感觉。

　　这当儿，他百无聊赖，神识扫描那辆修车铺，却有了意外的发现。

　　只见修车铺的四合院里的几个大房间内，几个工人正在将切成一块块的车子焊机，当然发动机是完好的。但是，车顶、车身，都被肢解了。

　　而且，这些车子全是簇新的宝马、奔驰，甚至还有几辆兰博基尼跑车。粗略估计一下，价值绝对超过两千万了。

　　原来……车子出厂的时候，还肢解了？这是为了节省空间，便于运输吗？陈阳心中有几分好奇，真是……处处留心皆学问啊。

　　陈阳神识漫无目地扫来扫去，却发现这小小的修车铺，竟然还别有洞天。

　　原来，修车铺下面，竟然还有几个地洞，几个工人，正用锉刀、砂轮在改造着一些小零件。

　　“无量他母亲的寿佛，原来这小子玩……枪？”陈阳定睛一看，不禁暗暗心惊。

　　这些零件他不太认识，但那些工人旁边竟然放了一些成型的枪支。从米国军队配备的M16到普遍使用的AK47不一而足，简直就是一个小型的枪械展。

　　这个周鸿，胆子挺肥的哇！陈阳心中感叹着，上了兰德路酷泽，点火发动，把车子开到了修车铺。

　　周鸿看了一眼，道：“这车不错，还是顶配的，原价一百多万，看历程，不过三万公里不到。二十万吧！”

　　刘猛立刻抗议道：“兄弟，你也太黑了吧！怎么着也得五十万啊！你们玩黑车的，我又不是不懂。”

　　周鸿为难地摊了摊手，道：“现在风声紧，黑车不好出手！看在街坊邻居的份上，我再给你加五万吧，不能再多了！”

　　“得得！”陈阳也不靠这个发财，他只是不想让兰德路酷泽占据他储物戒指内的空间，摆了摆手，浑然不在意地道：“呵呵，三十万吧！少了这个价，我就不卖了，把车送给猛子开算了！”

　　周鸿这才深深地看了陈阳一眼，心说，这小子年纪轻轻，但是口气可够大的！这么好的车子，竟然说送就送？

　　“真送我！”刘猛的眼睛顿时就亮了，连忙道：“那不卖了！呵呵，周鸿，你帮我上个套牌，再把车架号改改。多少钱？”

　　见刘猛也要不卖，周鸿也不敢太压价了，实际上这车他能卖五六十万是没问题的，呵呵一笑，道：“得，三十万就三十万！谁让我们是老邻居呢？刘猛，你要想换车，我这里有现成的别克君威，才跑了两万公里，你十万块开走！”

　　“刘猛，把这辆卖了吧。我送你那辆别克，呵呵，这兰德路酷泽，你开着不合适。”陈阳倒不是在乎钱，只是这车子毕竟和猛虎堂血案有关，要是警方查出来，也得费一番口舌，早点出手比较好，“呵呵，周老板，你直接给我二十万吧！给刘猛一脸别克就行了！”

　　“谢谢老大！”刘猛兴奋地说道。

　　在他看来，他那辆破捷达根本不配他红粉佳人鸡头的身份，他早就想换车了，只不过一直凑不齐钱买而已。眼下陈阳竟然送他一辆，可把他高兴坏了。

　　真送了！虽然是十万的车子！但是，周鸿还是被陈阳给惊了一下。

　　原来他在马家沟的时候，也见过陈阳两面，但记忆很模糊，记得他总是一副蔫蔫的样子，没见过他多出众啊！

　　陈阳出手这么阔绰，说不得，周鸿对他产生了一点好奇，莫非，这小子是干大生意的？

　　他要了账号，直接手机转账给陈阳转了二十万，笑着问道：“陈老弟，你是混哪条道上的？手里还有这种车子吗？”

　　“呵呵……”陈阳笑了笑，他记得光头强说过，貌似狗脸坤那里有不少豪车，他想打劫一番，道：“你想要车的话，其实，我倒是能给你搞过来一批！都是豪车、跑车那种……”

　　“那敢情好啊！有车，我帮你出手。”周鸿笑吟吟地说道。

　　他立刻就认定了，这哥们，肯定是有门路的，没准，是个同道中人。否则，不敢说这大话。

　　“钥匙！”陈阳把车子钥匙给他，周鸿递给一名小工，那小工直接上车开走了，这交易就算成了。

　　原本事情到了这份上，也就完了，这钱货两讫，都要握手告别了。

　　只是陈阳忽然好奇地问道：“对了，你后面的车子怎么都是切开的！你是为了方便运输吗？”

　　不是怎么说好奇害死猫呢！周鸿听这话，顿时就惊了，其实，他表面的生意是干修车的，但其实是干黑车的！

　　但其实黑车生意也不过是他的掩饰，方便结交客户而已。他最大的生意其实是做车辆走私的！

　　他干走私车辆这事儿，除了几个竞争者和一些客户知道以外，根本就没人知道，难道，这小子是仇家派来寻仇的？

　　周鸿当即就警惕起来，身子忽然一低，从箱子内摸出一把手枪来，指着陈阳的脑袋，冷声问道：“哥们，你到底混哪里的？”

　　“周鸿，你喝酒喝大了？他是我们马家沟的街坊！是我哥们！”刘猛顿时就吓了一跳，愣了半天，才站起身来着急地喊道。

　　这是什么节奏啊？怎么陈阳问了这么一句，他就忽然拔枪啊？

　　“你这哥们，有点邪门啊！”周鸿冷眼瞧着陈阳，似乎要瞧破陈阳的灵魂一般，狞笑着问道：“说！你怎么知道我后院里还有走私车？”

　　原来是走私！陈阳恍然大悟，不过，周鸿的态度，还是让他有点不爽了，哥们问了一句怎么了？又没有想害你。

　　说不得，陈阳要刺激一下他了，冷笑道：“我知道的，可是很多呢！你还改造枪支？怎么了？有种，你给我胸口来一枪？试试你的子弹有没有用？”

　　“你！你到底是怎么知道的？”周鸿的眼珠子几乎要瞪出了眼眶，握着手枪的手，都有点发抖了：“给我说明白，否则，你就别想走了，别怪哥们心狠！”

　　这小子到底是什么身份？即使是竞争对手知道自己走私车辆，但是，自己改造枪支，那可是绝密啊！

　　连自己老婆都不知道！那几个工人，一年还不出来露面一次！但是，他是怎么知道的？莫非是警方的人？

　　“说明白个鸡毛啊！”陈阳冷笑道：“你别吓唬人了！我还知道，你这枪根本就没有装子弹，哈哈！”

　　说到最后，他竟然前仰后合地笑了起来，很没心没肺的感觉。

　　“我靠，你，你是怎么知道的？”周鸿吓得脸色煞白，真的败退了，这小子也太妖孽了！

　　刘猛连忙说道：“周鸿，你放下枪，别闹了，陈阳不是道上的，他是医生，还可能是……”他的声音压低了一些：“龙组的特工！”

　　这时候，几名小工也听到里面声音不对，冲了进来，一个个拎着扳手、锉刀等工具，虎视眈眈地瞪视陈阳，纷纷喝道：“老大，干死他！”“不能留后患啊！”

　　刘猛连忙规劝道：“周鸿，你冷静点！我告诉你，你们根本不够陈阳吃的！复兴社的大壮都被他虐死了！”

　　“那你还说他不是混道上的？他到底是什么人？说！你是不是杨荣辉的人？”周鸿心念电转，老实说，他也不是混黑的，不愿意滥杀无辜，但是，陈阳知道了他的秘密，他却不能放心。

　　而杨荣辉，则是他的宿敌了，是东海另外一个搞车辆走私的大户，两者一直有矛盾，没少干架。

　　“杨荣辉是谁，我真不知道！”陈阳冷笑道：“你不要这么一惊一乍的好不好？哎呀，我说，哥几个，你们非要打架的话，那就赶紧上啊！否则，我可要走人了啊！哥们事业有成，很忙的说！”

　　“想走，没门，说清楚再走！”周鸿狠狠地一拳向陈阳砸了过来，陈阳抬手格挡，感觉胳膊生疼，一股大力传来，硬生生退了两步。

　　陈阳立刻反击，虚晃一拳，下面却是实招，周鸿被踢中小腿差点栽倒，一个饿虎扑食过来，企图贴身缠斗。

　　陈阳神识一扫就知道他没有真气，但是，这小子似乎天生蛮力，陈阳不愿意和他纠缠，就势来了个过肩摔，将汉子摔出去三米开外，结结实实摔在水泥地上，如同倒下一堵墙，地上差点砸出坑来。

　　“不能让他走！抓起来！”周鸿一个鲤鱼打挺站起身来，动作还挺利落的，几名小工也不含糊，都是狠人，顿时手拎着各式武器向陈阳冲了过来。

　　周鸿其实没想搞死陈阳，但是，这几个小工下手偏没有轻重，一个小工拎着锉刀就向着陈阳的小腹猛捅了过来，其他几名小工则拎着扳手向陈阳砸了过来，完全是要人命的打法。

　　“给你们脸还不要脸了是吧？”陈阳登时就恼了，一把夺过锉刀，在手里轻轻一挫，锉刀顿时就变成了一片废铁。

　　看着弯弯曲曲的锉刀，几个人吓得倒吸了一口冷气，纷纷后退了几步，陈阳冷哼一声，气焰嚣张地团团指了指几人，道：“再跟我炸刺儿呲毛，小心我把你们全灭了！”

　　周鸿也是混了许久的，一见陈阳那惊人的掌力，就知道遇见了高人，这帮人全部不够陈阳塞牙缝的，他的态度转变得很快很彻底，道：“都给我住手！让他走！”

　　几个小弟收起了武器，悻悻然地站在了一边，正在这时，一阵强劲有力的发动机轰鸣声由远及近，飞速趋近。

　　转眼间，一脸越野车挤破窄门，气势汹汹地冲进了房间，砰地一声，将一名站在门口的小弟撞飞了出去。

　　陈阳一拉目瞪口呆的刘猛，往一边闪了过去。


第二百八十一章 通天手段

　　一辆红色的悍马h3，跳下三名凶神恶煞般的大汉，都叼着烟卷，手里端着猎枪，根本不废话，两名举着猎枪威慑众人，其中一个留着锅盖头的大汉，则对着周鸿的双腿砰砰砰就是三枪。

　　周鸿发出一声惨叫，瞬间被干翻在地，双腿顿时被打成了筛子，鲜血喷溅。

　　三人嚣张得很，心理素质一流，开了枪以后，也不着急逃跑，锅盖头大汉趾高气扬地用枪管指着气若游丝地周鸿道：“杨哥让我给你带句话，以后不准玩走私了！你玩不转的！”

　　这时候，一个女人听到动静，从后院冲了出来，看到周鸿中枪，立刻扑了上去喊道：“老周！”

　　锅盖头大汉脸上浮现狰狞的微笑，用枪管指着她，阴阳怪气地道：“呦，这不是晓明姐吗？当年杨哥可是很喜欢你的哦！周老板这就要挂了，跟着我们杨大哥吧？保准你吃香的喝辣的！”

　　“姓杨的他狗一般的东西，分明是做梦！”刘晓明猛地扬起一张玉脸，狠狠地啐了锅盖头大汉一眼，怒道：“小子，有种你今天杀了我？否则，我杀你全家！”

　　杨荣辉喜欢的女人，锅盖头自然不敢杀了，但是，给几个耳光他还是敢的，提溜起来，啪啪就是两个耳刮子，道：“臭女人，还敢嘴硬！给你脸不要脸！”

　　“带种的，你今天杀了我！”刘晓明被打得顺着嘴角淌血，但是甚为坚强，眼中没有流露出丝毫的惧意或者惊慌，反而全是轻蔑和恨意。

　　这一瞬间，陈阳都有点敬佩了，啧啧，女中豪杰啊！

　　那锅盖头用枪指着刘晓明的脑袋，道：“周鸿，今天给你留一条命，废了你的双腿。你爱人我先带走，你拿你所有的车子过来换人，以后你要是再敢碰车子，我绝对让你老婆都给你陪葬！你答应不答应？”

　　“我答应……”周鸿虽然是个猛人，但爱人被制，他也不能不服软，一双虎目满含热泪，看了爱人一眼。

　　锅盖头把刘晓明攘到两名手下怀里，正准备走，忽然间目光落在几名小工身上，他没有从他们的眼神里看到恐惧反而看到了怨毒和仇恨，顿时心中不爽起来。

　　他吐出一个妖异的烟圈，用猎枪指了指几个小工，趾高气扬地冷笑道：“不服气是吧？哥们就专治各种不服！不想死的，都给我跪下！”

　　几名小工刚刚有一个迟疑，砰地一声巨响，锅盖头就朝他们脚下开了一枪，水泥颗粒四散飞溅，水泥地上出现了几个触目惊心的弹痕，他们毕竟怕死，吓得一哆嗦，满脸屈辱地跪了下来。

　　“真是一群……软蛋！”锅盖头满意地笑了起来，心中很是得意，但是，他忽然发现陈阳和刘猛施施然地坐在那里，一动不动，顿时就更加不爽起来。

　　枪口瞄准陈阳，冷笑道：“哥们你很横啊，很嚣张啊，胆子很大啊！你是不是想死啊？”忽然厉声喝道：“跪下！”

　　陈阳真是被他烦死了，难道自己是灾星吗？不是碰见杀手，就是碰见搞走私的亡命之徒？

　　原本，他也不是什么道德楷模，也没想着主持公道什么的。毕竟，周鸿之前也和他炸过刺耳。

　　但此刻，他很不爽锅盖头三人，对的，陈阳下手很狠辣，杀伐果断，但是，他却不认为应该拿人家的妻儿老小威胁。这太不男人了，太不地道了。

　　再加上对方让他下跪，他就更不爽了。修真者的尊严，那是不能随意冒犯的。

　　但即使他很不爽，他也没想着动手，毕竟，他也不想杀伐过多，还得浪费火球符处理尸体，很不划算。

　　所以，只得笑吟吟地摊了摊手，解释道：“这真是无妄之灾了，哥们真不是周鸿的人！呵呵，我是来卖车子的！这和我没关系啊！你们继续……”

　　“他真不是我的人！你们不要和他为难！我已经答应你们了，你们何必滥杀无辜？”周鸿忍着疼痛，在一边解释了几句。

　　现在也搞明白了，陈阳真不是杨家兄弟的人。

　　“呵呵，原来是周老板的合作伙伴啊！那更得跪下！”锅盖头反正是要装逼到底了，不管是谁，都要下跪。

　　对的，他很喜欢那种高高在上欣赏他们噤若寒蝉屁滚尿流情景的情景，那让他很有成就感。

　　“男儿膝下有黄金，呵呵，我是不可能下跪的！”陈阳冷笑着，他是真有点恼了，语气多少有点冲了，冷冷地道：“你要是不想死，就赶紧滚蛋吧！”

　　“我擦！”锅盖头还真没有碰见过这种狠人，在自己枪口下不仅没有吓得瑟瑟发抖，满足他的装逼欲望，竟然还敢炸刺儿，那真是要多愤怒有多愤怒了，“你当哥们的子弹是纸糊的吗？”

　　“小兄弟，不要和他们置气，你服个软吧！”周鸿可知道杨家这帮人就是亡命之徒，不愿意陈阳吃眼前亏，苦苦规劝。

　　“呵呵，有种，你开枪试试？在我眼里，你的子弹还真就是纸糊的！”陈阳冷哼一声阴阳怪气地说道。还翻了翻白眼，很不屑的那种，那表情真是要多气人有多气人了。

　　“嘎——！”周鸿和那些小工顿时目瞪口呆，满头黑线，这哥们也太虎了吧？是脑子进水了还是咋地？这话都敢说出来？

　　“你这是找死！哥们成全你！”锅盖头瞬间就出离愤怒了，对着陈阳的胸口就是一枪。他是不介意杀人地。他手里有过人命，所以，也没啥紧张的，甚至还有一丝兴奋。

　　砰地一声，滚烫的钢珠喷射而出，陈阳刚刚买的衬衫上面顿时就出现了几个黑洞，那是被刚刚出膛的弹珠灼烧出来的！

　　随后，陈阳低头看了一眼，脸色浮现出怒意，说出了一句让周鸿他们终生难忘的一句话——

　　“麻痹的，老子的新衣服！你得赔我！”

　　而接下来的情景，更是让他们终生难忘！

　　“这是怎么回事儿……”那锅盖头脸上浮现一丝惊恐之色，只是他的冷汗还没来得及冒出来，陈阳就忽然暴起，身子如同鬼影一般欺近。

　　“竟然没死？！”锅盖头目瞪口呆，他能确定自己绝对打中了，但是，为什么这小子一点事儿没有？

　　陈阳人在中途手中就忽然多了一把黑漆漆的狼牙棒，狠狠地抽在了他的锅盖头上，后者顿时脑浆迸裂，身子一软倒地而亡。

　　“嘎——！我擦！”周鸿等人眼珠子顿时落了一地。

　　子弹竟然打不死他？这尼玛还是人类吗？这也太逆天了吧？还有……他手里怎么就凭空多了一根狼牙棒？

　　刘猛神色兴奋，双眼冒着亮光，嘴里喃喃道：“难道，这就是龙组特工的风采吗？太霸气了吧！”

　　“弄死他！”另外两名大汉，见兄弟被杀，顿时吃了一惊，砰砰砰一连开了几枪。

　　陈阳还真的躲闪不及，于是，那心爱的新衣服就烂得更加厉害了，浑身上下都是弹洞。

　　“哥们的裤子，哥们的新衣服，你们赔我！”这厮简直欲哭无泪，气急败坏，几个箭步闪了过去，抡圆了狼牙棒，两道血箭飚射而出，俩人瞬间被力道千钧的狼牙棒砸得昏死了过去。

　　形势急转直下，全场鸦雀无声，所有人目瞪口呆，难以置信地看着陈阳，心底掀起了惊涛骇浪。感觉好像出现了幻觉一样。

　　这也太逆天了！面对持枪的打手，竟敢悍然动手，子弹打在身上却是一点事情都没有，这得是多么强悍而神奇的人物，实在是超越了他们的认知范畴。

　　但是，眼前的一切，却是真真切切的，哪里又是幻觉？

　　周鸿意识到，他今天真遇见了一位高人，假如抱上了这位高人的粗大腿，他就一定混得风生水起，登上一个此前他连想都不敢想的高度。

　　念及此处，周鸿满脸感激地道：“谢陈少救命之恩！大恩大德，永世难忘！”

　　“我才没想救你……哥们和你很有交情吗？”陈阳不屑地撇了撇嘴，道：“他们要是不逼我的话，我才懒得管这破事儿呢！”

　　周鸿微微一愣，却不敢责备陈阳的傲气和不屑，毕竟，他刚开始的时候，还拿着枪指着陈阳，极其无礼，人家恨你还来不及呢，凭什么帮你呢。

　　再说了，人家陈阳的确有这个本事，那能力简直就是强横无比，所向无敌，拥有种种神通，这种人物能不傲气吗？不把自己这种小喽啰放在眼里，太正常了。

　　想到这里，他的语气就更为谦卑了，再次深深地躬身道：“陈少，我周鸿愿意拜您为大哥，从此以后以后做牛做马为陈少效劳！忠心耿耿，绝无怨言！”

　　你这是要想当我小弟么？可是，你有什么值得哥们看重的？又没有什么交情……陈阳不屑地摇了摇头，笑了笑，道：“呵呵，那就不需要了！我自己有手有脚，干嘛要让你做牛做马啊？”

　　“陈少，您再考虑考虑！我是真心实意的！求求您收下我吧。”周鸿软语哀求，他已经放下了最后的自尊，后悔不跌。

　　自己刚开始太小看陈阳了，也冒犯了他，若是再谦逊一点，没有惹得这位高人不满，那这粗大腿，自己不就成功地抱上了吗？

　　陈阳懒得理会他，对刘猛招了招手，道：“走吧，这地儿也没咱的事情了！对了，别忘记开走你那辆别克！”

　　“唉——，说让你不要冲动，你看看……现在，晚了吧？”刘猛满脸同情地看了一眼周鸿，摇了摇头，向门外走去。心说，哥们没说错吧，他就是龙组的特工啊！现在，你后悔了吧！


第二百八十二章 美女董事长夜宴

　　快到东海地界的时候，陈阳忽然接到了一个电话，却是薛嫣然打来的：“陈阳，你能不能来我一家一趟？我有事情要和你谈……”

　　“薛董事长，我在假期啊，要不是工作的事情的话，我能不能不去啊？”陈阳有点不情愿，他是准备去找蒋军的麻烦的。

　　薛嫣然现在已经把陈阳当做了一个奇人，对陈阳的变相拒绝，心里并没有任何反感，微笑着道：“陈阳，和你谈的是工作的事情。不会耽误你很多时间的……”

　　董事长这么低声下气的说话，陈阳也不好再托大了，只好点了点头，道：“那行，我过去，你住哪里？发我手机！”

　　薛嫣然很快地把地点发给陈阳，然后转过头对瑟瑟发抖满脸泪痕的小锦鲤道：“宝贝，神医叔叔马上来了，你别害怕了吧？”

　　“嗯，他不仅仅是神医叔叔，还是超人叔叔……”小锦鲤破涕为笑，脸上还兀自挂满了泪珠。

　　陈阳打电话给刘猛，道：“刘猛，我还有一件事儿要办，今天晚上，你带着几个机灵的哥们辛苦一下，找到蒋军的踪迹。不要跟丢。”

　　“放心吧！老大，这件事儿交给我吧！”刘猛兴奋地说道。看来，陈老大是真的准备对蒋军下手了。

　　薛嫣然住在锦湖春天小区，与锦湖别墅区隔湖相望，这是一个高档小区，环境宜人，业主们非富即贵。

　　陈阳把车停在小区门口，给薛嫣然打了电话，薛嫣然打电话通知保安，升降杆升起，陈阳驱车来到薛嫣然居住的楼下。

　　路面停车场上，挺得满满当当全是豪车，这段时间，陈阳也对一些汽车品牌进行了一些了解。

　　对的，在陈阳看来，地球上的汽车，就如同修真者的飞剑，那是很容易彰显一个人的实力的道具，不懂可不行。

　　车场简直可以开一个大型车展了，象什么奥迪A6，宝马3、5系列的车在这里简直只能用两个字来形容，寒碜。

　　一辆辆豪华汽车静静的停着，奔驰s系列，宝马7系列，还有诸如捷豹、凌志、凯迪拉克等车，亦或是悍马、陆虎、卡宴，偶尔一些低调的轿车，乍一看是奥迪A6的样子，仔细一看却是高了一个档次的A8。

　　在这种地方，你要是开一日韩车过来，估计都不好意思和邻居打招呼。

　　陈阳暗暗咂舌，他还注意到这个小区内，到处都是摄像头，身着制服的保安，更是三五一波，来回巡视，安保力量很是不错，给人一种壁垒森严之感。

　　薛嫣然在一栋公寓的顶层，陈阳来到电梯口门前，按了门铃，薛嫣然通过可视门禁系统看到，打开了门。

　　陈阳顺着电梯来到顶层三十二楼，再次按了按门铃，立刻，一声清脆而稚气的童声在门内响起：“神医叔叔来了！”

　　接着，门拉开，露出了小锦鲤那张满是笑容的小脸，她已经换了一身粉红色的连衣裙，更显得娇俏可爱，伸开胳膊，讨好地道：“神医叔叔抱抱！”

　　陈阳和这丫头还是颇有缘分的，来到这个世界短短两个月不到，就救过她两次，所以，他还是很喜欢这个粉嫩可爱的小丫头的，将小丫头抱起来，道：“呵呵，原来是你想叔叔了啊，我还以为……”

　　他意味深长地看了薛嫣然一眼。

　　站在锦鲤身后的薛嫣然一身粉红色的居家服，是一套练瑜伽时穿的衣服，松软合体，曲线毕露，袖子高高地挽起，一双皓腕和玉手上沾着水珠，雪白莹润，好像刚刚还在厨房忙活。

　　她浓密的黑发也不像原来那样高高的盘起一个发髻，而是任由三千青丝披散着，几缕头发垂在如同玉雕一样白生生的脖颈上，这种打扮，让她少了一种女强人高高在上的气质，而多了几分邻家姐姐的平易近人。

　　她原本笑吟吟的，闻言，顿时脸色一红，陈阳这么说，不是在说，自己没有想他？

　　她当作没有听明白，笑着解释道：“陈阳，不好意思，我女儿一直很怕，不敢睡觉，不敢去幼儿园，一直喊着要‘神医叔叔’，没办法，只好把你叫过来了……”说着，低下身子，亲自给陈阳拿了一双拖鞋。

　　在她低头的一瞬间，陈阳注意到，她领口那一抹诱人的雪白高耸转瞬即逝，他眼睛登时就直了，喉结立刻耸动了一下，故作不知地换上了拖鞋，在锦鲤脸上啄了一下，道：“有什么好怕的？告诉你，有叔叔在，坏人根本不敢惹你！”

　　“太棒了！干脆神医叔叔你当我爸爸吧，天天住我家，保护我和妈妈，我就再也不怕坏人了！”小锦鲤童言无忌，根本不知道爸爸的具体含义是什么，只是觉得别人家宝宝都有爸爸，自己也应该有的。

　　“这个……这个，还要看你妈妈的意见……”陈阳还真没有对付这种熊孩子的经验，无奈地望向薛嫣然。

　　只见薛嫣然玉脸通红，眼神慌乱，逃也似地跑进厨房，道：“陈阳，你先坐坐，陪小锦鲤玩一会儿，我去做饭！”

　　陈阳在沙发上陪小锦鲤坐下，打量着周围，他也算是住过锦湖别墅见过世面的人了，但是，这里的装修还是要比锦湖别墅奢华得多。

　　双开门的红木大门，进了这扇门，才真正到了家，进门之后豁然开朗，上百平方的大客厅宽敞明亮，八米长的弧形全景落地玻璃窗，擦得一尘不染如同透明。

　　四周的墙壁上，都是用一种紫色的木头将之包镶起来的，并且散发出一股清淡的幽香，让人心情在不知不觉中就变得安静了下来，竟然全是紫檀。

　　厅里的摆设也很简单，都是一些老式的仿古家具，只所以说是仿古的，是因为这些家具看上去缺乏了那种时间沉淀下来的气息，仔细打量一下，就可以看出来是新近制作的。

　　整个大厅里没有一丝现代电器的痕迹，咋一进来，陈阳居然产生一种时空转变的感觉，似乎回到了数百年前古人的居所之中。

　　窗外，北面是锦湖，碧波荡漾，一碧万顷，远山含黛，云雾缭绕，视野比锦湖别墅还要好上几分。

　　远山之后，却是东海市区，高楼大厦鳞次栉比，灯光如同繁星般璀璨，美不胜收的城市夜景也只有这种高档豪宅里才能看到。

　　望向南边，波涛滚滚的锦江在这里转了一个弯，正好把锦湖花园抱在里面，汇入锦湖，俯视下去，小区内的网球会所，游泳池等设施尽收眼底，草坪碧绿，喷泉淙淙。

　　陈阳想想自家的大杂院，几家合用的水龙头，陈旧老化的电线电表，潮湿阴暗的房间，漏雨的顶棚，一到冬天堆积如山的蜂窝煤和大白菜，巷口头散发着臭气的公共厕所，以及父母和邻居们操劳的身影，住在那里的人，大概穷其想象也猜不出住在豪宅里的生活是怎样的。

　　陈阳心中唏嘘不已，越发地向给自己爸爸妈妈买一套好房子。

　　其实，小锦鲤只要看到陈阳，就镇定下来，甚至还很开心。

　　她主动拿出打果汁机，拿出几个橙子剥了皮，给陈阳打了一杯果汁，邀功请赏地递给陈阳，道：“叔叔，请喝果汁！”

　　“谢谢锦鲤，你很棒哦！”陈阳不吝溢美之词。

　　说实话，遭遇早上那种暗杀，别说她一个三四岁的小孩子，就是大人也会吓破了胆，陈阳必须多多安慰和鼓励她。

　　“那是的，早上回家之后，我妈妈还吓哭了呢，哼哼，我虽然也哭了，但是，我过一会儿就不哭了！”小锦鲤得意洋洋地说道，又找出平板电脑，找到一个“鳄鱼洗澡”的游戏，让陈阳帮她打一关。

　　陈阳顺利帮小丫头通关，赢得小丫头一阵讨好和崇拜，俩人正玩着，忽然厨房内发出一声惊呼，陈阳连忙丢下平板电脑，走了过去。

　　只见薛嫣然惊慌失措地看着火焰腾腾的平底锅，手忙脚乱，却又不知道干啥，嘴里焦急地道：“完了，完了！”

　　“你歇着，我来吧！”陈阳一个箭步上前，啪地关掉了煤气灶，拿起锅盖盖在了平底锅上，火焰瞬间熄灭。

　　“好吧……”其实薛嫣然不善庖厨，从老公车祸死亡后，她基本上没进过厨房，今天还是为了迎接陈阳的到来，她才进了一次厨房。

　　“把围裙帮我系上……”陈阳一边忙活，一边说道。

　　厨房分明比一般人家的客厅还大，各种设施一应俱全，整面墙都是柜子，微波炉、电烤箱、洗碗机、消毒柜都是嵌入式的，最震撼的还是那个双开门大冰箱，占据了一面侧墙，里面琳琅满目都是好吃的。

　　宽阔的操作台上的食材，摆得满满当当的，全是进口的，标签全是外文，东洋鳕鱼、澳洲的牛肉、法国的蜗牛。甚至连做饭用的食用水都是进口阿尔卑斯雪山融水。

　　在这种环境下做饭，简直是一种艺术的享受。让人深感生活的美好和精致。

　　“真不好意思，本来是我请你吃饭，却让你操劳……”薛嫣然看到陈阳那娴熟刀工，牛肉在陈阳刀下，瞬间成了一片片厚度近乎一致的薄如蝉翼的薄片，顿时感觉到这餐饭自己是别想表现了。

　　“这有什么客气的，你本来也不擅长这个……”陈阳笑了笑，薛嫣然解下围裙，给陈阳围上。

　　陈阳的身高比她高了两头，薛嫣然给他套上围裙的时候，不得不踮起脚尖，一双玉臂极力地举高，饶是如此，她的那饱满挺翘的胸脯还是不得不和陈阳来了一个短暂的接触……


第二百八十三章 薛董事长的条件

　　陈阳顿感背上一阵惊人的弹软，那美妙的感觉如同电芒一样，沿着脊背传到脑海深处，再传到四肢百骸，让他感觉极度舒爽的感觉，心里更是一阵心痒难耐。

　　薛嫣然在碰到陈阳的同时，也闻到陈阳那身上好闻的男子气息，那是一种青春阳光的味道，充满阳刚、温暖的味道，她的心中不仅微微一荡，脸色羞红一片。所幸她站在陈阳背后，陈阳也看不见，避免了尴尬。

　　陈阳开始炒菜，其实，薛嫣然买的食材是为了做西餐的，但是，陈阳只好中西合璧了一下了。

　　薛嫣然倚在厨房门口，痴痴地望着陈阳那娴熟的操作，望着那系着围裙的挺拔的背影，竟然感觉到一种久违的暖意。

　　恍惚间，陈阳的背影，与前夫的背影重合起来，让她心里一阵柔波荡漾，片刻失神……

　　“呵呵，我说，这炒好的菜，赶紧端到餐厅啊……这都摆不下了。”陈阳回过头，目视呆呆的薛嫣然，一笑，露出两排洁白耀眼的牙齿。端的是青春无敌。

　　那笑容，竟然和老公的笑容，再次重合了，薛嫣然愣了一下，亡夫的笑容才缓缓淡出，看清陈阳的脸。

　　她脸色微微一红，赶紧去端菜，欲盖弥彰地解释道：“呵呵，你这刀工真是太漂亮了，我都看傻了……”

　　哥们这刀工……可是杀人练出来的。陈阳脑海中很不合时宜地浮现出一个狰狞的念头，继续忙活。

　　不消半个小时，陈阳做好了八个菜，将餐桌摆得满满当当，荤素搭配，中西合璧，色香味俱全，让人一看就顿起食欲。

　　“陈阳，喝什么酒？”薛嫣然展颜一笑，问道。

　　“随意吧！”陈阳笑了笑。心里却在想，你知道本大仙医是开车的，让我喝酒，岂不是想让我留宿？

　　餐厅一侧，有一个庞大的酒柜，占据了一整面墙壁，上面插满了红酒、白酒，足足有几百瓶，琳琅满目。

　　薛嫣然挑选了片刻，才踩着木质梯子到顶端拿出了一瓶红酒，放在不锈钢冰桶里镇着，又给锦鲤打了果汁，晚宴正是开始。

　　薛嫣然忽然有点局促，不好意思地道：“真是抱歉，原本想亲手下厨感谢你两次救命之恩呢，没想到最后让你动手做饭……”

　　“呵呵，这没什么，我还担心我做的菜不适合你的口味……”陈阳笑了笑，拿起筷子，道：“尝一尝吧！”

　　薛嫣然夹了一块牛排，尝了尝，眼睛顿时一亮，赞道：“不错！你的厨艺怎么这么好？哪儿学的？”

　　“呵呵，穷家小户的孩子，小时候爸爸妈妈工作忙，不给做饭，只好自己动手了……”陈阳笑了笑。

　　“自古英雄多磨难……”薛嫣然凝视了陈阳片刻，展颜一笑。

　　小锦鲤也是一阵风卷残云，吃得欢笑连连，不住赞叹：“我去啊，比大酒店里的师傅做的好多了！神医叔叔，你以后当我爸爸天天给我做饭好不好？我原来那个爸爸不好，丢下我们就走了，还不给我做饭吃！”

　　薛嫣然拉下脸训斥道：“锦鲤，不准胡说！”

　　片刻后，红酒也冰好了，薛嫣然起了红酒，给陈阳的高脚杯里倒了一杯，又给自己倒了半杯，端起酒杯道：“陈阳，谢谢你，你是我和女儿的救命恩人！”

　　“别客气。都是我应该做的。”陈阳和薛嫣然碰了碰杯子。

　　“干杯！”薛嫣然微笑着点点头，高脚杯的杯沿轻轻在陈阳酒杯的中部碰了一下，那一瞬间陈阳注意到看到薛嫣然的指甲竟然涂了黑色的指甲油。

　　在黑色指甲和的质地优良的高级红酒杯映衬下，光洁的皓腕和纤细的手指，更显得皮肤晶莹剔透，吹弹可破，几乎能看见皮下的血管和脉络，在更显娇嫩。

　　“干杯！”陈阳笑了笑，将一杯红酒一饮而尽，颇有牛嚼牡丹的土豪气派，而薛嫣然只是浅尝辄止。

　　酒过三巡，菜过五味，薛嫣然脸上浮现一抹好看的嫣红，流露出几分醉态，微笑着问道：“陈阳，我很好奇，你那些神奇的医术都是在哪里学的？你来仁心医院上班之前，是在哪里？”

　　陈阳陷入了往事的回忆中，其实，他有两个人生，每个人生都有很多可以说道的地方，良久，他还是选择说现在这个人生。

　　他微笑着道：“其实，我原本是燕京药王陈家的子弟，陈铮是我爷爷。但是，我和家族的关系不和，也饱受排挤，被他们侮辱为母亲偷情养汉的孽种，我不愿意服软，性子越发的叛逆乖张，在十六岁那年被踢出了家门，剥夺了继承权，于是，我来到了东海流浪。被现在的养父养母收养……余下的经历，就善乏可陈了……”

　　薛嫣然沉默了，果然，她猜得没错，陈阳的确大有来头，而且，之前的经历颇为波折不凡，这个男人虽然年纪不大，但却如同夜空一般深邃，大海一样广阔。这个小男人身上的故事，值得用一生去探索。

　　这种豪门子弟，本应该过上那种花团锦簇，烈火烹油的生活，或许，陈阳也曾经短暂地享受过这种生活。

　　但是，豪门深似海，内斗残酷无比，他曾经拥有的所有的一切付之东流，都被剥夺，甚至，连最简单的亲情都享受不到。面对如此巨大的痛苦和挫折，他还能重头再来，甘愿在仁心当一个小医生，徐徐图之，脚踏实地，永不言弃，这份毅力，这份坚韧，让薛嫣然很是佩服。

　　只是不知道，在他平静的面容背后，又有多少泪水和哀愁。

　　一瞬间，薛嫣然竟然产生了同是天涯沦落人的感觉，虽然俩人的命运截然不同，但是殊途同归，陈阳被家族抛弃，而自己则失去了丈夫，俩人却在茫茫人海中相遇，解下了不解之缘。

　　“陈阳，也许这就是命运吧！但是，你不应该认命，你要抗争！做给他们看看！”薛嫣然敬了一杯酒，道。

　　“谢谢薛董事长鼓励。”陈阳微微一笑道。

　　薛嫣然嗔怒地看了陈阳一眼，但却荡漾起妩媚的笑意，一时间风情无限，道：“锦鲤都叫你叔叔了，你还客气什么叫我董事长干什么？工作的时候，你叫我董事长，私下里，你叫我嫣然姐就可以了！”

　　“好吧！那我就不客气了。”陈阳笑了笑，道：“嫣然姐！”

　　“这才对嘛！”薛嫣然发出咯咯一阵娇笑，银铃一般，花枝乱颤，哪儿还有平时里女强人高高在上的感觉？

　　“妈妈，叔叔，我吃饱了！我去玩游戏了！”小锦鲤拍了拍圆滚滚的小肚子，跳下凳子，爬到古典沙发上，去玩平板电脑。

　　陈阳笑了笑，难得谦虚一回，道：“董事长，我有件事情向您报告！也是请求您多多支招和帮助……”

　　“你又说错了！”薛嫣然嗔道。

　　陈阳虚虚地拍了一下自己脸颊，权当掌嘴了，苦笑道：“好，嫣然姐，我得请您支支招……”

　　“是不是喜欢上哪个女孩子了，想向我这个过来人请教追求的手段？”薛嫣然饶有趣味地看着陈阳，微微探着身子，胸前一对饱满搁在了桌子上，微微挤压，更显得规模惊人，线条诱惑。

　　“不是，工作上的事情……”陈阳的目光在那对饱满上弹了一下，暗暗赞叹，真是媚熟到骨子里，和她不经意流出来的媚态相比，那吴美娟分明就是渣。

　　“原本我是不喜欢在私人时间谈工作的，非常不喜欢……”薛嫣然轻轻一笑，白皙修长的手指轻轻掠一下额前的几根头发，那种不经意间的慵懒的妩媚，看得陈阳心里微微一荡，“不过，你这是第一次咨询我，我就破例一回吧！”

　　陈阳笑了笑，道：“是这样的，我现在已经说服了七大名医，不，确切说，是在医术上斗败了他们，以匾额做赌注，把七家医馆的匾额都拿到了，大家想聚在一起开设一个中医院，但是，眼下是有点缺少投资……呵呵，据说投资要两三个亿呢。所以，我想问问嫣然姐，集团能给多少投资……”

　　“你竟然斗败了七大名医？”薛嫣然眼神亮晶晶的，显得很是兴奋，“那次你去董一珍那里，也是比试？老弟，你挺厉害啊！”

　　“对，上次为阿姨治疗抑郁症，也是一次挑战，我赢了！”陈阳笑了笑，道：“刘院长的策略就是先请了名医，然后再向集团要投资就容易多了。他也是清楚的，仁心的盈利还不足以支撑中医院的建设，所以，必须要集团的支持……”

　　薛嫣然涂着黑色指甲油的手指，不住地叩击着桌面，这是她在做思考时候的习惯性动作，忽然，她狡黠地一笑，道：“这个项目，是很值得投资的。先不说董事会，总之我个人是极希望能投资这个项目的。但是，我也有一个条件……”

　　“什么条件？”陈阳皱了皱眉头。

　　“你也看到了！”薛嫣然耸了耸肩膀，那瑜伽居家服领口是敞开的，圆润如玉的肩膀几乎露出了一半儿，在灯光的照耀下，夺目耀眼。

　　她无奈地道：“最近很不太平，先是有人送了子弹威胁，现在又遭遇了枪击案，我自身的安全都受到了威胁，而我听说你的身手是不错的。条件就是你暂且给我当一段时间的贴身保镖。度过这个危险期，再谈对你这个项目的投资！”


第二百八十四章 天字号小白脸

　　“没问题！”陈阳答应下来，旋即又问道：“不过，这时间不长吧？”

　　“不会很长，其实就是一个地块的招标，引发了一些竞争者的敌意。”薛嫣然笑了笑，道：“应该在一周内能拿下这个地块，到时候，你的工作就完成了，我帮你筹集投资，你就继续你的工作！”

　　“行！我答应。”陈阳笑了笑，薛嫣然端起酒杯，展颜一笑，道：“来，祝我们合作愉快！你的事业顺风顺水。”

　　“谢谢董事长！”陈阳轻轻抿了一口，但这次薛嫣然却将一杯红酒一饮而尽，脸上红得越发厉害，娇艳欲滴。

　　正在这时，门铃声响起，陈阳忙道：“你喝的有点多了，我去开门吧！”薛嫣然醉眼朦胧地点了点头。

　　陈阳打开门，只见外面是一束硕大的玫瑰花，足足有上百朵，密密匝匝的一团，拿着花朵的是一个穿着得体西装，气质儒雅俊秀的中年人，看到陈阳开门，他热情洋溢的笑容顿时僵硬在脸上。

　　陈阳伸手就去接花朵，微笑道：“送花的是吧？给我就行了……”

　　楚南心中很不爽，这小子谁啊？哥们长得很像送花小弟吗？连忙将花束往后面一缩，和蔼地一笑，道：“小伙子，你是薛董事长的什么人？她在家吗？”

　　“是不是送外卖的？”薛嫣然脚步踉跄地走了过来，看到楚南，明显地一愣，然后落落大方地微笑道：“原来是楚总。你怎么来了？还带了花过来？”

　　听到这里，陈阳已经明白了，原来是一位不速之客，不过，薛董事长请我吃饭，你凑哪门子热闹？

　　楚南彬彬有礼地一笑，道：“早上发生那件事儿，我很担心。所以过来看看。你和锦鲤还好吧？”

　　“没事儿，她伤已经好了，现在情绪也很稳定。”薛嫣然淡淡地一笑，又对陈阳道：“把花插到客厅花瓶里吧！”

　　陈阳接过鲜花，凑过去闻了一下，小声嘟囔道：“嘿嘿，还挺香的……”

　　楚南脸上波澜不惊，微微一笑，看了看陈阳的背影，问道：“薛董事长，这位是……”

　　“哦，他是我新交的男朋友。”薛嫣然毫不迟疑地回答道。

　　正在插花的陈阳心中猛地一跳，心说，哥们这是当了挡箭牌的节奏吗？

　　楚南脸色微微愕然，但是旋即和煦如同春风一般地笑了，道：“薛董事长，既然你有朋友在，我就不打扰了。嗯，最近多注意安全和休息，还有小锦鲤，需要心理辅导的话，要及时联系医生……”

　　陈阳插完花走过来，看着楚南的背影，笑吟吟地调侃道：“楚总，您不多坐一会儿，距离休息时间还早呢……”

　　楚南没搭理他，径直进了电梯，他的面容变得极度的扭曲，拳头攥得紧紧的，他深吸了一口气，再缓缓的吐出，才缓缓地平复了心情。

　　来到一楼大堂，装潢如五星酒酒店的巨大门厅里，物业人员彬彬有礼的和他打招呼：“楚总好。”

　　楚总也很客气的向他们点头致意，快步出门，上了自己的陆虎揽胜，没有发动汽车，而是先点了一支软中华定定神。

　　他觉得自己的脸在发烧，刚才那些物业明显不怀好意一定在笑话自己，捧着一束花上去，然后灰溜溜的下来……

　　还有楼上那个可恶的小白脸，居然用那样一副调侃揶揄的语气和自己说话，还有薛嫣然这个女人竟然如此绝情和虚伪……

　　天天装着一副清高孤傲的样子，拒绝自己的追求，但私底下，竟然养起了小白脸！真是太可恶了！

　　房间内，陈阳摊了摊手，苦笑道：“这真是无妄之灾了，他是集团总裁吧？会不会从此以后恨上我……”

　　“长痛不如短痛，他能力强又多金，气质容貌都不错，也未婚，原本可以娶一个如花似玉的黄花闺女，何必纠缠我这个人老珠黄的寡妇？”薛嫣然耸了耸肩膀，坐在沙发上，轻描淡写地说道。不过，话到最后，却有点寂寞萧瑟的味道。

　　她拿起一盒女士香烟，但是，看了看女儿，又放了下来。

　　看女董事长一副意兴阑珊的样子，陈阳有心说几句暖人心的话，但是，看小锦鲤在场，也只好道：“嫣然姐，您太自谦了……其实，在我心目中，您是一位很有魅力的女人，那种成熟和优雅，不是一般小女生能拥有的……”

　　薛嫣然心中没来由地一跳，荡漾起阵阵涟漪，不过，却嗔怒地白了陈阳一眼，媚意十足，调侃道：“你这意思是我已经老了，不是小女孩了……”也不待陈阳解释，她温言呵责小锦鲤道：“你该休息了，今天玩了太多游戏了……”

　　小锦鲤伸了一个懒腰，伸出小手在小嘴拍了拍，打出一个长长的哈欠，狡黠地看了陈阳一眼，道：“神医叔叔今天会睡在这里保护我们吗？”

　　薛嫣然脸色顿时羞红一片，呵斥道：“你乱说什么啊？赶紧去休息，叔叔会保护我们，但是，却不是这个时候……”

　　“小丫头瞎说，你别在意……”薛嫣然把锦鲤放进儿童房休息，转身走了出来，嫣然一笑。

　　陈阳觉得时间也太晚了，正考虑自己是不是该离开，薛嫣然却深深地看了陈阳一眼，道：“陈阳，要不，你再陪我喝一会儿，等会我叫人过来代驾……”

　　“好吧……”陈阳竟然鬼使神差地点了点头。

　　薛嫣然拿起一瓶红酒打开，拿着两个高脚玻璃杯，把客厅的大灯关了，只留着一盏小小的昏黄的廊灯，洒下温馨的光辉，二人来到了南侧的封闭露台之上，闲聊谈心。

　　天边一轮圆月，倒映在平静的锦江江水中，不时开过的夜航船将月亮的倒影切割的支离破碎。

　　薛嫣然穿着瑜伽服，盘腿坐在纯实木地板上，面前摆着酒杯，一缕散发垂在耳畔，白生生的颈子在月光下更显光洁，她一杯杯的喝着酒，但是也不说话。

　　她的脑海中，浮现起早晨的枪杀案，回想起出女儿在幼儿园食物中毒的情景，又想起一次次残酷的商业斗争，追忆起艰苦创业的往事，那种孤立无援的感觉，让她觉得周身一阵寒冷。

　　还有，丈夫死后，那种一人独立支撑的艰难困窘，还有婆婆将亡夫的死迁怒于自己和女儿，险些杀了女儿，那种委屈和无奈……

　　酒入愁肠，酒冷，心更冷。

　　薛嫣然忽然觉得分外的孤寂，在别人眼里，她是事业有成的女强人、大富豪，风光无限，人人艳羡，可是，谁能想象她背后的心酸和眼泪？谁能理解她心底深处的苦涩和愁绪？

　　如果不是女儿的存在，她早就一死了之，不再继续这凄惶枯寂的人生了！

　　或许，唯有身后这个男人，让她能感受到片刻的温暖和安定……

　　她喝得很快，原本酒量很好的她，彻底的醉了。不知不觉，滚烫的眼泪扑簌簌地滚落下来。

　　忽然，一只手牢牢地抓住她的酒瓶，一声温厚的声音在身边响起，道：“嫣然姐，你已经喝多了！够了！”

　　“让我继续喝，我伪装的好累，我要放松一挥……没有这东西，我会睡不着觉的。”薛嫣然凄然一笑，晶莹的小脸上挂满了泪痕，如同梨花带雨，我见犹怜。

　　“嫣然姐，你要爱惜自己的身体……我给你倒一杯茶吧！”陈阳一把夺过酒瓶，脸色肃然。说着，起身欲走。

　　薛嫣然醉眼朦胧，当年她每次因为应酬喝多，丈夫都是这么给她倒水的，但是，丈夫亡故的三年来，却再也没有人为她倒水了……

　　她心里忽然一阵柔情荡漾，似乎，迫切地需要一个拥抱的温暖，她紧紧地抱着陈阳的腰身，道：“陈阳，不要走！陪陪我！”

　　“我没有走啊……”陈阳转过头，目视醉眼迷离，吐气如兰的薛嫣然，竟然有了几分同情，“我去给你倒水来着……”

　　“求求你了，抱抱我……”薛嫣然忽然一脸哀求地说道。

　　泪水从水汪汪的大眼睛中滚落，沿着雪嫩白腻的小脸，滚滚而下，如梨花带雨，凄美绝伦。

　　陈阳心中哀叹了一声，果然，酒后乱性这事儿真不假。

　　不过，陈阳明白，这个可怜的女人太需要一个宽阔的肩膀和温暖的怀抱了，如果在此时选择离开，简直就是犯罪，所以，陈阳一把抱住了薛嫣然，道：“好吧，老弟借给你一个肩膀依靠一下……”

　　纤细的腰肢，充满弹性的娇躯，幽幽的体香，散乱的发丝，嘴唇中呼出的酒香，都令陈阳迷醉。

　　“陈阳，我过的好苦……”薛嫣然趴在陈阳怀里，畅快淋漓的开始哭泣，将三年来的委屈和压抑全部宣泄出来了。

　　那温热的、充满弹性的、散发着幽幽体香的娇躯扑在自己怀里，要说陈阳心里没有一点反应，那绝对是不可能的！这厮原本不是道德感多么强悍的人，何况面对这么一个诱人的孀居的寡妇？

　　潜意识里，他甚至觉得对待薛嫣然不用像对待张茜、楚意涵那么认真，完全不用负责。

　　他用力抱紧了她柔软的身子，低下头轻吻着她散发着酒香的花瓣一样的嘴唇，然后是她散发出修长玉白的脖颈。

　　薛嫣然原本轻柔的呼吸变得沉重起来，她的右手抬起，向后勾住了陈阳脖子，轻轻摩挲着他的短发，月光忽然黯淡了下来，整个世界突然变得静谧无声。


第二百八十五章 我有耐心

　　陈阳把薛大董事长轻轻扳了过来，一把抱紧她，低下头在她脸上温柔地亲吻着。轻轻吸取她脸上的泪痕……

　　薛大董事长闭上双眸，双手圈住陈阳的腰身，任命地叹息了一声。

　　他们相拥在一起，一边热烈地亲吻，一边跌跌撞撞地向卧室退去。

　　薛嫣然迷迷糊糊地就躺在松软舒适的大床上，目视老公的遗照，她娇躯一震，狂热的意识似乎恢复了片刻的清明，低声叫道：“不要……我们是朋友……”

　　箭在弦上，不得不发，陈阳三下五除二地把自己剥了一个干干净净，露出了精壮的身躯，然后去剥薛嫣然的居家服。

　　薛大董事长的双手象征意义的挣扎了一下，不禁羞道：“你……”

　　她原本想说你怎么脱光了，可是看看自己此时不也是一样吗？

　　她紧紧地闭着双眼，不敢看丈夫的遗像，长长的睫毛如同蝴蝶一样颤动着，如同梦呓一般，纠结地道：“这是我的婚床，太丢人了……”

　　“你应该忘记过去，开始新的生活！”陈阳内心一热，柔声安慰，化解她的紧张情绪。

　　看着薛大董事长美艳动人的俏脸，陈阳觉着眼前的一切恍如梦境。

　　薛嫣然的美眸流出了两滴晶莹的泪水。嘴里发出轻声的啜泣声。紧紧地咬住了陈阳的肩头。

　　陈阳也在同时拥紧了薛大董事长灼热的身子，吻住她的唇。

　　陈阳只觉得整个人浮在空中，轻飘飘的，许久才从这种激情过后的空虚回到现实中。

　　云销雨霁，骤雨初歇，薛大董事长仰躺在地上，静静地抱住陈阳的身体，娇躯止不住地瑟瑟发抖，脸上泪水无声流淌着。

　　陈阳温柔地吻掉那些泪珠，深情而低声道：“后悔了？”

　　原本高高在上的薛大董事长，这一瞬间竟然像一个初经人事的小女孩一样，羞涩地捂住了脸庞，摇着脑袋，三千青丝随之摇摆，娇声道：“我们好不要脸，刚刚还以姐弟相称，不一会儿就滚到了床上！”

　　“那我走吧……”陈阳笑着捏了捏她秀挺的琼鼻。

　　“不要！你这个小坏蛋……”

　　三个小时后，已经是凌晨两点。

　　想想刚才的疯狂，陈阳只能在心底感慨一句，少妇凶悍啊，尤其是饥渴了数年之久的少妇。

　　薛嫣然在浴室洗澡，浴室里只有哗哗的流水声，陈阳接到一条信息，是刘猛发来的：“已经确定了病猫的方位，在西苑别墅。”

　　“继续盯着！”陈阳这么回复，心里有点为难，毕竟是第一次临幸董事长大人，要是中途退场不太好吧。但是，他想除掉蒋军，一分钟都不愿意等。矛盾啊……

　　不一会儿，薛嫣然走出了浴室，她不施粉黛的脸蛋如同白瓷一般光洁而红润，肌肤吹弹可破，有一种惊心动魄的美。

　　她的头发已经吹干，在头顶盘了一个发髻，露出修长光洁的脖颈。

　　只不过，让陈阳意外的是，她没有再穿居家服，而是穿了一件很严肃的黑色正装，脚踩高跟鞋，脸色也冷若冰霜。

　　“嫣然姐，你这么严肃地看着我干嘛？”陈阳被她直勾勾的眼神看的有点发毛，笑着去捏她的小脸。

　　薛嫣然把他的手轻轻地推开，把衣服递给他，冷冰冰地道：“穿好衣服，我有话和你说……”

　　无量他母亲的寿佛，陈阳猛地一惊，这难道是提起裤子不认人的节奏吗？不过，以前干这事儿的，都不是我陈大仙医吗？

　　不过，还是穿上了衣服，也不调笑了，走出了卧室，坐在了客厅的沙发上，道：“嫣然姐，不对，我现在是不是应该叫你‘薛董事长’了？你有什么话和我说啊……”

　　闻听这个称呼，薛嫣然娇躯轻轻地一震，面如死灰，但是，旋即就恢复了宁定，她缓缓地走了出来，定定地看着陈阳，道：“对不起，陈阳今天是我喝多了，才发生了这一场错误。我很爱我的老公，我本来打定决心要为他守一辈子活寡的。所以……”

　　她目光沉静地看着陈阳，语速飞快地道：“陈阳，把今天的事情忘记了吧！从此以后，我们还是好朋友、好同事。”

　　“嗯……”陈阳缓缓地点了点头，心中涌起一种苦涩。

　　他分不清自己对薛嫣然的感觉，是爱，是欲，是怜，但是，他却清清楚楚地明白，刚才他在薛嫣然身上的时候，脑海中有一个清晰的念头：这个可怜的女人，自己要保护她一生一世。不让她受到一点伤害。

　　只不过，他断然没想到，薛嫣然竟然翻脸不认人，这么一来，倒是显得他陈阳自作多情了。

　　陈阳深吸了一口气，缓缓站起身来，向门口走去，道：“做朋友，我就不敢高攀了，咱们以后就是老板和打工仔的关系。”

　　“随你怎么认为……”薛嫣然心中一阵刀割般的疼痛，但是，她却狠了狠心，默默地看着陈阳的颀长的背影。

　　陈阳只觉得胸口好像被大锤锤了一记一般，心脏一阵紧缩，喘不过起来，他缓缓地止住了脚步，问道：“薛董事长，我想问你，如果这是一场错误的话，那是美丽的错误，还是不堪的记忆？”

　　薛嫣然沙哑着声音道：“既然是错误，那就是错误，还分那么清楚干嘛？你赶紧走吧，我不舒服，不送你了！”

　　她的声音在颤抖，几近哽咽，话音一落，她的泪水扑簌簌地滚落，只觉得心脏都被生生地撕裂了一块，疼得她再说一句话都困难。

　　“你干嘛要和自己过不去？为什么一直活在痛苦的记忆里？”陈阳攸地转身，恶狠狠地瞪着薛嫣然。

　　陈阳看到她满脸泪痕的可怜小模样，心中登时一软，一个箭步上前，紧紧地将她拥在怀里，柔声但是坚定地道：“总有一天，你会彻彻底底地变成我的女人！身体是，心灵更是！我有耐心！你等着吧……”

　　薛嫣然虽贪恋陈阳温暖的怀抱，但是，她还是忍着痛心和不舍将他推开，一步步地往后退去，脚步有点踉跄，摇了摇脑袋，泪如雨下地道：“对不起，陈阳，我真的过不了自己那一关，我很内疚，很受折磨……你走吧！赶紧走吧！”

　　“我有耐心……”陈阳丢下一句话，拉开门走了出去。

　　目视陈阳的背影消失在门口，薛嫣然身体一软，靠着墙壁，缓缓地滑坐在地毯上，泪如雨下，嚎啕大哭：“对不起……对不起，真的对不起，我好喜欢你，可是，我无法释怀，我无法忘记过去……”

　　再强的女强人，心底深处，还是躲藏了一个惊慌失措的小女孩……

　　真情袭来的时候，慌乱，不敢面对，生怕自己原来平静的生活被打破。

　　“无量他母亲的寿佛啊！这算什么事儿啊！”陈阳坐在辉腾上，脸色因为愤怒而扭曲到极点，狠狠地锤击了两下方向盘，辉腾发出一阵凄厉而短促的悲鸣。

　　陈阳暗暗咬牙，靠，哥们今天真是被人涮了一把，被始乱终弃了哇！

　　在修真大陆上，从来只有陈阳遗弃那些仙子仙姑的份儿，哪曾像今天晚上这样，被人玩了一把之后，一脚踹开！他觉得修真的面子，都被自己丢尽了！

　　陈阳慢慢地抽了一根烟，心情才缓缓地平复下来，他想明白了，薛嫣然是觉得这样做对不起死去的老公！

　　可是，哥们一个堂堂的修真者，竟然连一个死人都争不过吗？陈阳暗暗地发了狠……

　　泡她！泡她！

　　一定要把她彻底地变成自己的女人！

　　这么想着，陈阳发动了车子，风驰电掣地来到了西苑别墅群外，停车打了一个电话。

　　电话还没打通，就被挂断了，片刻后，一辆挂着外地牌照的别克缓缓地靠了过来，车窗滑下，刘猛拿出一个平板电脑，递给陈阳，道：“老大，这是地图，你看看……”

　　陈阳接过地图，这个一个纸质地图的扫描件，上面做了标志，陈阳看了一眼，记在心中，随手删掉：“刘猛，你挺能的啊，你怎么搞到这地图的？”

　　“呵呵，我之前在这里当过保安啊……电脑里还存了档案呢！”刘猛笑嘻嘻地。孙铭今天晚上也配合了刘猛的行动，他探头探脑地问道：“老大，你这是要干嘛？”

　　“杀人！”陈阳从牙缝里迸出了两个字，脸色阴沉到了极点。让人看上一眼，都觉得可怕……


第二百八十六章 诚意够不够

　　“嘎，真的吗？大哥，我想和你一起去！”孙铭的脸色，竟然没有多少害怕，反而是很兴奋的样子。

　　陈阳都有点怀疑，你小子，是当初那个被打得满地找牙的仁心医院的小保安吗？

　　陈阳笑了笑，道：“这是蒋军的老巢，你当是公共厕所啊，这可是有点危险的哦！”

　　“为老大做事儿，就是上刀山下油锅，我们也不会含糊的！”孙铭一副信誓旦旦的样子。

　　“对，我们才不怕呢！”刘猛也点了点头，心说，老大你都刀枪不入了，跟着你往往才是最安全的不是吗？

　　队伍还是要锻炼的，而且，陈阳还真对社团没有多少了解，心说，等会万一有什么需要咨询的呢？还是带上刘猛他们吧！

　　想到这里，陈阳点了点头，道：“那走吧！”

　　此刻，蒋军的西苑别墅，气势恢宏，一个硕大的游泳池，碧波荡漾，若干比基尼美女，身材火爆，容颜妖娆，泼水嬉闹。

　　别墅的主人，身材高大的蒋军，如同一尊战神一样，坐在一张长椅上，左拥右抱一个火辣的比基尼，上下其手，女孩们不时发出一阵阵欢快的娇嗔：“讨厌～”

　　“老大，现在联系不上耀阳和狼牙他们了，是不是出事儿了？”老狐狸满脸是汗，忧心忡忡地问道。

　　“呵呵，担心个毛线。你忘记了，我们的计划是，他们一旦得手，就立刻跑路，也不允许和我们联系。”蒋军浑然不在意地道。

　　看老狐狸还是一副担心的表情，蒋军冷哼一声，不屑地道：“陈阳那个小崽子，只会点三脚猫功夫而已，我们却出动双花红棍狼牙来对付他，不会有什么闪失的。陈阳现在估计已经变成了一具尸体了！”

　　正在这时，一名保镖走到蒋军身侧，低声耳语了一句，蒋军的脸色顿时呆了一呆，挥手道：“让他进来！记得，要搜身啊！”

　　看蒋军眉头紧锁，老狐狸好奇地问道：“老大，有什么事情吗？”

　　“那个陈阳，竟然没死……”蒋军怒气冲冲地说道，“没死也就罢了，还敢找过来！太嚣张了！”

　　“不会吧？”老狐狸目瞪口呆，“陈阳没死，那耀阳、老六和狼牙他们呢？会不会遭遇了不测？”

　　“怎么可能？”蒋军根本不信狼牙会不是陈阳对手，“肯定是耀阳他们觉得这号人根本不值得一杀，所以，吓唬吓唬让他过来跪地求饶了！”

　　正在这时，陈阳大大咧咧地走了过来，冷笑道：“呵呵，还想让我跪地求饶，蒋军，你这个人，很会做梦啊！”

　　“你就是陈阳？你很大胆子啊！竟然敢一个人独闯龙潭虎穴！”蒋军眯着眼睛瞧着陈阳，他觉得陈阳实在是太普通了，身上根本没有那种狠辣之人身上应有的煞气。

　　倒是他身后的两位，看上去还有点门道，拳锋都被磨平了，右手食指甚至还残留着老茧。应该是两个练家子。

　　不过，蒋军依旧不把二人放在眼里，毕竟，现在是古武复苏的年代，这俩人既然不是古武门中人，那就不足为虑。

　　“这地方，很了不起吗？”陈阳淡淡地一笑，瞟了一眼蒋军身后的几名保镖。

　　这几人，明显都带着家伙，不过，他根本不放在眼里。

　　蒋军森冷地一笑，道：“没什么了不起，不过，进来就不太容易出去了而已！所以，我很好奇，你为什么要来这里……”

　　陈阳右手一伸，刘猛立刻将一根中南海塞进他指间，陈阳塞进嘴巴里，孙铭立刻就掏出那种一块钱一只的塑料打火机，帮陈阳点燃。

　　土包子！蒋军和几名手下，差点没有乐疯了，对陈阳他们越发的鄙视。

　　雪茄、貂皮大衣、跑车才是黑道大佬的标配装备，你丫拿根中南海充什么大头蒜呢？

　　陈阳却愈发觉得自己也有几分大佬范儿了，抽了一口，吐出一个烟圈，夹着香烟的手指，指着蒋军，道：“我女人是不是你让绑架的啊？你小子，是不是找抽啊？”

　　“怎么说话呢？”顿时，几个保镖炸了锅，指着陈阳怒气冲冲地喝道：“你小子算个什么东西？敢对我们老大如此不敬，信不信我崩了你！”

　　是的，蒋军在猛虎堂还是很有威望的，他形象也不错，身材高大，充满阳刚之气，毕竟是当年杨家的护院嘛！身材也没有发福。

　　再一个，他平时也很注重企业文化建设，还网罗了几个财经作家，写了传记，猛虎公司到处都挂着他的肖像画，下面配着一些他说过的“名言警句”。所以，这些保镖都非常崇拜他，陈阳对他不敬，那简直就是捅了马蜂窝。

　　“呵呵，年轻人嘛，不要和他一般见识……”蒋军很大度很装逼地摆了摆手，“年轻人犯错误，就是上帝也要原谅！我原谅他了！”

　　“哎哟，你还原谅我？”陈阳都被他气乐了，啪！一个箭步上前，劈头盖脸就是一个大嘴巴子：“你原谅我？老子可不原谅你！”

　　陈阳这一巴掌力度不小，直接把蒋军抽得飞了出去，四脚朝天，狼狈不堪地跌落在泳池外圈的瓷砖地上。

　　保镖们在短暂的一瞬间，都呆住了，这小子疯了吗？客场作战，还那么嚣张？是不是缺心眼啊？

　　蒋军满脸桃花开，顺着嘴角淌血，气急败坏地爬将起来，指着陈阳怒喝道：“给我崩了他！”

　　顿时，七八个保镖全部掏出了手枪，瞄准了三人，刘猛和孙铭吓得脸色煞白，靠，对方竟然有枪啊！这下子完蛋了。

　　“你以为，你们的枪，会比我的快吗？有种，你们开一个试试啊！”

　　陈阳变戏法地从储物戒指内祭出了一把雷鸣登双管猎枪，一把黑星手枪，指着蒋军，兀自叼着香烟，嚣张地笑着，如果加上一袭黑风衣风骚的墨镜，那就是小马哥复生了。

　　这一下，形势陡转急下，原本陈阳三人进来的时候，都被搜过身了，根本没有携带什么武器。但是，却没想到，陈阳竟然忽然多出两把枪来。

　　其实，这些保镖，虽然带枪了，但是，却没有填子弹——又不是真的会遭遇紧急情况。带枪只不过是为了威慑而已。

　　老大果然有后招啊！刘猛满心崇拜。

　　孙铭还是第一次见到这种神迹，眼珠子几乎瞪出了眼眶，老大刚才到底把枪藏在哪里了？这也太神奇了吧！

　　“天啊！要杀人啊！”游泳池里的那些女孩，全部被吓得哇哇怪叫着跑进了别墅。

　　现场鸦雀无声，落针可闻，空气凝滞得几乎要滴出水来，气氛陡然紧张起来。

　　蒋军的脸色顿时变得煞白，冷汗都冒出来了，他笑了笑道：“呵呵，陈阳，你不要冲动，你有什么条件，我们可以慢慢谈嘛！”

　　“咱们再好好地谈一谈吧！”陈阳不怀好意地哼哼了一声：“哼哼，把你们的枪都给缴了吧？不然……”

　　“把枪放下！”蒋军可是不愿意吃眼前亏的。

　　几名保镖满脸怨毒和不甘地把枪放在了地上，陈阳微微一努嘴，刘猛和孙铭上前把枪全部都收了起来。

　　蒋军陪着笑走到陈阳跟前，他还是想试探一下的：“陈少，呵呵，不知道我怎么得罪你了？”

　　“靠，你别揣着明白装糊涂了！”陈阳顿时就恼了，用手指戳了戳蒋军的脑门子，道：“楚意涵不是你绑架的？你挺能的啊？我的女人，你也敢碰啊？”抬手就是一个大嘴巴子。

　　“陈少，这事儿，我真的不知道啊！”蒋军被抽得一个趔趄。

　　真是要多屈辱有多屈辱了，啥时候也没被这么虐待过啊，何况还当着一群小弟的面儿？真是羞愤欲死了。

　　可是，他并不敢违拗陈阳，毕竟，现在陈阳完全占据了优势，他很光棍地说道：“这件事儿，我根本不知道！”

　　下一刻，他甚至变得义愤填膺起来，怒气冲冲地道：“要是我们猛虎堂的人做的，我铁定不会饶过他们！”

　　“你骗鬼呢？”陈阳真是想一脚踹死他了，冷笑着质问道：“呵呵，耀阳、老六、还有一个叫什么狼牙的人干的！他们都是你的人，你不知道？”

　　“这事儿，我真不知道……”蒋军的表情，甚至可以说很无辜了，皱着眉摇了摇头，随后坚定地道：“陈少，你别急，我这就打电话叫他们过来！我弄死他们，给你出气！”

　　打电话也打不通啊！陈阳心说你就搁那儿演吧，不屑道：“呵呵，这就不需要你动手了！我已经把他们都杀了！呵呵，蒋军，你不承认也行，这件事儿，我就是认定是你干的了！你他们等死吧！”

　　陈阳说话间就要开枪了。蒋军吓得噗通一声跪在了地上。

　　“老大，不能动手！”刘猛吓了一跳，连忙拦住陈阳，“这里动手，会留下痕迹，警方会查到我们头上的，而且，还有那些女孩也是无辜的，恐怕要灭口啊……”

　　我就不该带你们进来！陈阳有点悻悻然，是的，要是自己一个人进来，用一个隐身符，把他们偷偷都杀了，那就很简单！

　　不过，刘猛说得也是实情，眼下，似乎，只有从其他方面下手收拾他们了！

　　陈阳一时间是有点憋气的，嚣张地指着蒋军道：“呵呵，蒋军，我们谈一谈吧？你要不给我一个说法，我干死你丫的。”

　　有得谈就好！眼下的社团，可不像原来那么讲义气了，能赚钱才是王道，至于骨气……人死了还讲什么骨气呢？

　　所以，一听陈阳要谈，蒋军登时大喜，很热情地笑道：“来来来，陈少，我们移步到客厅，边喝边聊。”

　　蒋军的别墅很大，装修也是豪奢无比，陈阳看见，一时间有点眼热，蒋军让陈阳坐下，也在下首坐下，笑道：“陈阳，要不，我们边喝边谈？”

　　“我和你喝酒？你丫也配？”陈阳气哼哼地站起身来，抬手又给了蒋军一个大嘴巴子，打得蒋军欲哭无泪。

　　陈阳吧嗒吧嗒嘴巴，指着蒋军的鼻子道：“说吧，你到底想怎么样？呵呵，要是我不满意的话，你还是死路一条！”

　　蒋军呵呵而笑，讨好地说道：“此前不知道陈少有如此本事，现在才知道陈少的实力不凡。对陈少炸刺儿，那就是一个死字啊！这样，我愿意把我个人名下的资产，一半划给陈少。以表歉意……”

　　“那是多少啊？”陈阳眨了眨眼睛，道：“我觉得，你这个方案还是蛮有诚意的。我可以饶你一命！”


第二百八十七章 蒋军臣服

　　“我旗下的资产，包括几家夜总会，还有酒吧。”蒋军笑了笑，目光落在了陈阳放在茶几上的手枪，道：“不过，怎么着来说，也有两个多亿！陈少您要是感兴趣的话，我现在就把股权赠送协议拟好，你签个字就行了！”

　　“这样……还不错。呵呵，你去搞协议吧，咱们现在就把合同拟好。我也挺忙的……”陈阳心念电转，这样算来，还是蛮划算的！幸亏没有杀了他，否则，这一个多亿不是没得赚了吗？

　　不过，让陈阳有点意外的是，这蒋军也算是东海社团里一号强悍人物，竟然能这么容易服软？

　　蒋军登时脸现喜色，掏出手机打了一个电话，交待了一番，挂断电话后，笑道：“合同马上送来！呵呵，我楼上就有办公设备。”

　　不一会儿，一名身着泳装的少女，袅袅婷婷地走了下来，把一份合同和签字笔放在桌子上，然后又翩然而去。

　　蒋军先签了字，然后递给陈阳，陈阳翻看了一番，果然写的清清楚楚，并无破绽，也签下了名字，把合同塞进口袋。

　　蒋军爽朗地一笑，道：“那啥，从此以后，我们就成了好兄弟了！陈阳，以后你就是我大哥了！咱们喝一杯庆祝吧！”

　　“好啊！”陈阳越发地好奇了，这小子一直让自己喝酒，到底什么意思，笑道：“你不会在酒里下毒把我毒死吧？”

　　“怎么可能呢？”蒋军来到酒柜，拿出一瓶红酒，冲陈阳展示一下包装，道：“这酒，都没开过封呢！”

　　陈阳神识下意识地扫过去，不禁心中一动，这酒里的确是下了毒的，烈性迷毒，不过，陈阳自忖不会对自己造成什么威胁，倒是想看看这蒋军到底会怎么样，笑了笑道：“呵呵，好像还是拉菲呢！”

　　“招待陈少的当然是好酒了！”

　　蒋军笑了笑，用开酒器打开酒瓶，拿出两只高脚杯倒给陈阳一杯，又给自己倒了一杯，微笑道：“来，我敬陈少一杯！”

　　陈阳举起酒杯一饮而尽，笑道：“这酒还不错哦！你怎么不喝啊？”

　　蒋军却没有喝酒，笑容开始变得阴森起来，笑了笑道：“味道还不错吧！这么好的酒，只有陈少这种大人物才能喝得起啊！我是不配的！”

　　他是越发地看不起陈阳了，这小子虽然有点功夫，但是，思想真是太单纯了！

　　这酒可是下了烈性密度的！不出五秒钟，陈阳就会酣然睡去。

　　果然，陈阳忽然扶住了脑袋，痛苦地道：“蒋军，这酒有点不对啊！我的头好晕啊，我的酒量，应该没有这么差啊……”

　　孙铭、刘猛大吃一惊，刘猛连忙扶住了陈阳，关切地道：“老大，你怎么了？有没有事情？”

　　孙铭则一把抓起雷鸣登和黑星手枪，瞄准了蒋军，道：“蒋军，你好卑鄙！你敢下毒？信不信我干掉你？”

　　“你以为，你现在还有开枪的力气吗？”蒋军冷恻恻地斜睨着孙铭，狞笑道：“你没有感觉，空气特别清新芳香吗？这可是产自杨家的十香软骨散哦！”

　　“你好卑鄙！”孙铭微微一愣，果然，空气中飘荡着一股若有若无的幽香，忽然间，眼前一阵模糊，昏沉欲睡，举枪的双手甚至都剧烈地发抖。

　　“高尚？能当钱花吗？我玩死你们，太简单了！”蒋军得瑟不已地站起身来，轻轻一拍手，几名保镖各持枪支走了进来，抵在了陈阳三人的脑袋上。

　　刘猛、孙铭的意识渐渐模糊，心里绝望到极点，这地方真不是他们应该来的。这个蒋军粗中有细，太狡猾了。

　　蒋军对贴身保镖雷万挥了挥手，道：“雷万，把他们干掉吧！手脚利落点，我不想洗地板……”

　　“好，保证不会流血！”雷万不怀好意地狞笑了起来。

　　他刚才就憋了一股子气了，他是黄阶中期高手，但是，还没有办法抵御子弹。没想到陈阳变戏法搞出两支枪来，让他英雄无用武之地。

　　眼下陈阳手里没枪，又中了毒，他对陈阳就分外地轻视起来，大咧咧地上前一步，一掌向陈阳的天顶穴按了过去。

　　砰！众人根本没有看清陈阳什么动作呢！雷万就突然飞了出去，在空中的时候，已经喷出了一口鲜血。

　　再看陈阳，已经施施然地站了起来，笑道：“不是要喝酒吗？怎么忽然打起来了？他不会是想给我按摩吧？”

　　“嘎——！”蒋军的下巴顿时掉在了地上磕了一个粉碎，他完全搞不明白，甚至以为出现了幻觉。

　　空气中放了迷香，酒里有迷毒，陈阳已经中毒了？怎么忽然又没事儿了？

　　今天是遇到了硬茬子！

　　蒋军的目光落在了雷万身上，只见雷万已经七窍流血，再无一丝声息，也不知道是死是活！

　　他的心中顿时掀起了惊涛骇浪，这个雷万，修为可比自己还强悍啊？陈阳一掌将他打飞了出去，这应该是什么修为？

　　情急之下，蒋军对几名目瞪口呆的保镖厉声喊道：“开枪，给我杀了他！”

　　哥们的衣服，又要保不住了吗？陈阳顿时心中暗暗叫苦，这尼玛都是今天第二次换衣服了哦！

　　陈阳啪啪打出几个离火符，顿时，几个保镖浑身燃起了烈火，凄厉惨叫，不出三秒钟，化成了几团灰飞。

　　“这是什么手段……难道是传说中的……凝气成火吗？”蒋军顿时吓得肝胆欲裂，一屁股跌坐在地上，脸色煞白。

　　蒋军不是一般人物，杀伐果断，见过也经历过太多杀戮，他根本不怕死，甚至陈阳拿着枪，他也想着暗算陈阳。

　　不过，他却第一次见到用火球杀人的手段，据他所知，古武门中，只有天阶修为的高手，才能凝气成火！

　　而天阶修为什么概念？五小家族的家主也达不到这种层次！也不过是地阶修为而已！而陈阳年纪轻轻竟然有天阶修为！就是吓死他，他也不敢反抗！

　　“这种功法很了不起吗？”陈阳祭出一个离火符，将一团火焰托在手里，嘴角泛起不屑地微笑，问道。

　　刚才的火球，不过一闪而逝而已，蒋军还没有看得清楚，这下子，他可是看得清清楚楚，心中更是惊骇到了极点！

　　就是传说中的天阶高手，即使能凝气成火，也不过是一闪而逝而已，但是，陈阳的火球，竟然能长期不灭，操控自如！这也太逆天了哇！

　　一瞬间，蒋军彻底服气了！陈阳拥有如此逆天的修为，就是把杨家团灭了也毫无悬念，自己一个黄阶初期的护院，哪里有能力反抗？

　　此刻，他真是后悔到肠子都绿了，其实，当意识到陈阳已经除掉了狼牙一伙儿的时候，他就应该猜到，陈阳的实习绝对不俗，但是，他绝对没有想到，陈阳的实力竟然厉害到这个地步。

　　自己怎么那么不开眼，惹了这号杀神啊？这不是找死是什么？

　　面对如此威压，他脸色煞白，冷汗涔涔而下，毫不迟疑地跪了下来，砰砰砰就是几个货真价实的响头，道：“陈少，我服气了！求您饶我一命，以后我蒋军任你驱使，做牛做马毫无怨言！”

　　啪嗒一声响，老狐狸的白纸扇掉在了地上，他吓得双腿都不住地发软，浑身颤抖如同筛糠，也毫不迟疑地跪了下来，哀求道：“陈少饶命，我们服气了！以后，我们就是陈少养的狗！您让我们咬谁我们就咬谁！”

　　真是有学问的，求饶的话，说的都比别人有创意！陈阳缓缓地坐了下来，抬眼看了一眼蒋军，道：“有解药吗？先把我哥们弄醒！”

　　“有！有！这就弄醒！”老狐狸连忙掏出一根香，颤抖着手用打火机点燃，香气弥漫，片刻后，刘猛和孙铭就幽幽转醒。

　　俩人目瞪口呆，完全不知道发生了什么？刚刚的几名保镖全部消失不见了，雷万则如同死狗一样躺在地上，不住呻吟。

　　更让他们震惊的是，刚刚还趾高气扬威风凛凛的蒋军竟然跪在地上，涕泗横流地求饶呢？

　　“我说，你们老说想归顺我，给我当小弟？但是，你们丫配吗？”陈阳不屑地撇了撇嘴，然后指了指蒋军，遗憾地摇了摇头，道：“我真是找不到让你活下去的理由！你们真的挺没用的……”

　　这话要是传到东海道上，恐怕会让任何一个人震惊到目瞪口呆，觉得难以置信，但是，偏生的，这话现在在蒋军听来，实在是再有道理不过了！陈阳，他真的有说这种话的资本！

　　他太强悍了！

　　“我会对陈少忠心耿耿的！我愿意把名下的资产全部奉送给陈少，只换一个为陈少效劳的机会！”蒋军心念电转，如今他真是想效忠陈阳了，涕泗横流地哀求道。

　　因为猛虎堂还不是一般社团，虽然资产全部挂在他名下，但他不过是五小家族的杨家的代理人而已，他明白，在真正的古武门世界，世俗法律完全是等同于一纸空文，真正的以实力为尊。

　　陈阳拥有这种实力，一旦崛起，绝对是震撼古武门世界的高人，杨家和他们相比，连渣都不如，现在必须要抱紧他的粗大腿。


第二百八十八章 神秘的古武门

　　“呵呵，你以为，你死了，我就拿不到你手下的资产吗？”陈阳不屑地笑了笑，道：“再说了，区区两个亿而已，我会放在眼里吗？”

　　蒋军吓得磕头如捣蒜，苦哈哈地说道：“陈少，以您的本事，当然毫无悬念。两个亿，您也不放在眼里！只不过，我可是古武门杨家的护院，只不过是杨家的代理人而已。而他家，资产庞大到不可想象的地步。我们完全可以对杨家动手啊！那我们就发了哇！”

　　“杨家和我有没有仇，他家有钱，关我什么事情呢？”陈阳翻了翻白眼，道：“哥们又不是贪财的人！不过……”

　　蒋军满头黑线，哥们你真的不贪财吗？

　　陈阳皱了皱眉头：“你说什么？古武门杨家？古武门到底是一个什么样的东东呢？”

　　这是在考我吗？蒋军心说，你都是天阶高手了，还不懂古武门那点事儿？

　　一时间，他紧张兮兮地陪着笑道：“陈少，所谓古武门，是拥有古武修为势力的普遍称呼。古武修为达到一定修为，可杀人于无形。他们是一种超越世俗规则的势力！以实力为尊，法律对他们来说，都是形同虚设而已！”

　　“嘶——！这真是……一个神奇的存在啊！法律没用的？为什么？”陈阳吸了一口冷气，吃惊不小。

　　但是，他却有一种看到新天地的感觉，怎么感觉古武门，有点像修真世界呢？想杀人就杀人，也没人管理？那简直是……太爽了哇！

　　“他们的修为太高了哇！地阶高手，就能御风而飞了，飞花摘叶皆可伤人！他们杀人，世俗界的警察根本发现不了的！”

　　蒋军连忙说道：“但也不是说世俗界对他们没一点钳制！古武门与世俗界达成了约定，古武门不得侵扰世俗秩序，一旦侵扰，华夏官方将全力狙杀之，但是，古武门之间的杀伐，华夏官方则不予干涉！”

　　“你们就干扰了世俗秩序了哦！”陈阳冷测测地说道：“哥们，我的女人是古武门中的人吗？难道，就没有人制你们了吗？”

　　“这……这，是我不对！”蒋军噼里啪啦就给了自己几个脆响的耳光，“陈少，您饶了我吧！”

　　“得得，你继续说吧！”陈阳懒洋洋地道：“把你知道的都说出来！”

　　蒋军如释重负，战战兢兢地说道：“其实，古武门也不是没人管事儿。古武门中有五小家族，四大家族，还有三大古武门仲裁家族。而三大仲裁家族，就是为了维护古武门秩序而存在的！不过，有时候他们尸位素餐，再加上鞭长莫及，我们只要躲过了世俗界的监控，也就没事儿了！”

　　“看看，这就是不作为嘛！”陈阳摊了摊手，随后有点义愤填膺地道：“你们把我杀了，他们也不知道，他们是吃屎的吗？”

　　蒋军满头黑线，不敢应声。在华夏，恐怕也只有陈阳这号猛人，敢骂这三大仲裁家族是吃屎的了。

　　“还有什么呢？”陈阳懒洋洋地问道。

　　“三大仲裁家族地位高崇，受到各种势力的供奉。此外，还有古武门的御敌组织！”蒋军擦了擦满头的冷汗，说道：“总之，华夏官方对古武门的态度就是制约和利用。毕竟，他们是一股很了不得的逆天力量。仲裁家族用于制约和维护秩序。而御敌组织，则是用来抵抗敌对势力。国外也有很多逆天势力的，一般军队和警方根本对付不了！”

　　“你的身份，在古武门中，是个什么层次呢？”陈阳皱眉问道。他有点兴奋，古武门还真是一个很神奇的势力哦！

　　“我只不过是五小家族羊城杨家的一个小人物而已！”蒋军伸出一个小拇指，表示自己微不足道：“嗯，按说，古武门家族是不能侵扰世俗秩序的，但是，修炼古武也需要天材地宝，而天材地宝可以交易，每个古武门家族都需要庞大的资金支持！于是，他们就在世俗界安排了一些代理人，帮忙赚钱！”

　　“啧啧……”陈阳明白了一个差不多，忽然一笑，道：“我明白了！你倒是懂得不少，不过，我还是要杀你！你这个人不靠谱啊，竟然想帮我吃掉你的东家杨家！一旦杨家坐大，你可不是要帮他们吃掉我吗？”

　　“嘎——！陈少饶命，我可以纳投名状！”蒋军顿时吓了一跳，飞快地跑到了雷万跟前，掏出一把短刀，雷万连忙哀求道：“老大，你不要杀我……”

　　“对不住了，兄弟！”蒋军毫不客气地一刀插在雷万的胸口，雷万鲜血狂喷，死于非命，眼睛兀自睁着，竟然死不瞑目。

　　蒋军再次扑到陈阳跟前，砰砰砰磕着响头，哀求道：“陈少，雷万也是杨家的护院，而且修为比我还高。我现在杀了他，陈家绝对不会再接受我了，从此以后，我也就只能对陈少效忠了！求您收下我吧！”

　　“我对你实在是没兴趣，你对我来说，也没有什么价值了……”陈阳缓缓地举起了雷鸣登双管猎枪。严重杀机隐隐浮现。

　　蒋军忽然嚎啕道：“等等，陈少，你杀我，我毫无怨言，不过，在我死之前，您让我再说一句话吧！”

　　“赶紧点！”陈阳皱了皱眉头，有点不耐烦。

　　蒋军嚎啕着，语速飞快地道：“一个月后，岭南古武门修炼物质交流大会就要举行！杨家、王家还有几个小家族、甚至一些大家族都要参加，交流大会上，会有很多天材地宝出售！这些天材地宝可以帮助修炼古武，除此之外，还有大量神奇的药材、法器出售！”

　　“嘶——！我倒是想去看看……”陈阳皱了皱眉，他不由得想到，来到这个世界之后，一直很少找到天材地宝。这种交流大会，会不会有一些呢？

　　尤其是，现在他急需提升修为，现在老韩的寒蚕蛊一直没有解决！如此一来，参加这个古武门大会，就很有必要了！

　　不过，他又笑了起来，阴阳怪气地问道：“不过，这和杀你有什么关系呢？”

　　“陈大少，您有所不知，因为古武门的存在本身就非常神秘，这种交流大会，更是极其隐蔽的，当然，一般人也进不去！”

　　蒋军神色变得古怪起来，鼓起勇气道：“而且，必须要有白玉邀请牌，才能参加！我是有一枚，但是，您却没有……而我是可以带你去的，因为按照物质交流会的规定，我可以带一名随从去的！”

　　“呵呵，我杀了你，再把你的邀请牌抢走，不也能参加了？”陈阳坏坏地笑起来，随后冷哼一声，道：“让我当你的随从，你丫也配吗？”

　　“陈少，我绝对不是这个意思……”蒋军吓得冷汗又冒出来，可是他的话，还是很光棍的，“可是，玉牌可是提前一天送过来的。而且，还要验证身份，您就是拿着邀请玉牌，也没有用的！”

　　“无量他母亲的寿佛，屁大个事儿，规矩还挺多的！”陈阳无奈地撇了撇嘴，枪口垂了下来。

　　蒋军是越发地笃定，陈阳真对古武门一窍不通，但是，偏生的，他的古武门修为还那么强悍。

　　不过，他也没时间考虑那么多了，陪着笑道：“再说了，到时候交流大会上，还会有种种势力，您多个领路人，帮您引荐介绍，那也不是好事儿吗？”

　　“好吧，我暂且放了你！你的脑袋先寄存在你头上，哥们随时来取。”陈阳无奈地苦笑，事实证明，这个蒋军还真有一点利用价值。

　　蒋军如蒙大赦，磕头如同小鸡啄米一般，道：“谢谢陈少不杀之恩！从此以后，我蒋军就是您陈少的人了！”

　　“你别自作多情了！你这个人，不靠谱的很呐！”陈阳厌恶地摆了摆手，冷声道：“呵呵，我也不是不杀你！只不过把你的脑袋寄存在你脑袋上而已，你要是再作恶，呵呵，我绝对会把你脑袋拧下来当球踢！”

　　蒋军立刻惊出一声冷汗，躬身站起身来，恭敬无比地道：“陈少，实不相瞒，我之所以作恶多端，也是因为杨家的命令。其实，我本身还是一个很善良很淳朴的人呢！如今跟了陈少，我一定学好！再也不欺压良善了！”

　　“你也得敢啊？”陈阳翻了翻白眼，不屑地笑了笑，随后冲如坠梦里的孙铭和刘猛挥了挥手，道：“走吧！”

　　“唉，陈少，您不需要签个合同吗？我是准备把我的全部资产赠送给你的啊！”蒋军连忙提醒道。

　　“合同算个鸟毛！现在你旗下的资产，已经是我的了！你敢否认吗？你以后敢炸刺儿吗？”陈阳摇了摇头，道：“呵呵，我杀人，可是很简单的！”

　　“不敢！借我一百个胆子，我也不敢啊！”蒋军连忙点头哈腰地陪着笑，道：“能跟着陈少做事儿，那是我的荣幸！呵呵……”

　　陈阳懒洋洋地掏出那张合同搓了一个粉碎，道：“你要是非要给我，就挂在孙铭和刘猛这俩兄弟名下吧！”

　　“那敢情好！以后他们俩就是我的大哥了，呵呵，猛虎堂就是他们的了！”蒋军毫不迟疑，立刻打了一个电话，让楼上的人草拟了合同，又和老狐狸一起去处理雷万的尸体。

　　“你瞧你们那笨手笨脚的样子？”陈阳看得泼烦，直接祭出一个离火符，将尸体烧成了灰飞。


第二百八十九章 美少女有约

　　一名长相妖娆的女孩，拿着合同，袅袅婷婷地走下来，蒋军痛快地签了名字，刘猛和孙铭也签了名字。

　　这俩家伙兴奋得不行，捏着笔的手都在抖抖索索的，他们感觉一切都像是在做梦一般！合辙，从今以后，咱们就是猛虎堂的老大了！

　　猛虎堂资产过两个亿，他们现在立刻就是亿万身家了，虽然这资产其实还是陈阳的，自己不过是代理人而已！

　　不过，猛虎堂旗下这么多高档会所、酒吧让自己管着，那还能缺钱花吗？那多各色妹子等着，还能缺女人么？

　　什么叫一步登天，这就是一步登天啊！短短时间内，就从俩月工资两三千块的小保安变成了资产过亿的大老板了！

　　应了那句恶俗的电影台词——跟着陈阳老大，真是有肉吃啊，这生活……还能更美妙一点吗？

　　原本事情到这里，就该结束了，可是，忽然间，孙铭的目光落在了那名妖娆女孩的脸上，哈喇子立刻流了下来，道：“蒋军，这个女孩是……好像有点眼熟啊……”

　　“呵呵，回孙铭老大，她是一名嫩模。我包养的……”蒋军忽然恍然大悟，猥琐地笑了起来：“孙老大感兴趣吗？那就给你用吧！”

　　目视那名身高腿长，蜂腰纤细，小脸玉白的小模特，孙铭兴奋得不行，嫩模啊！原来只在网上看看她们站台的照片YY一下，而今可是唾手可得啊！咱这地位，是怎样的一种提升啊？

　　他擦了擦哈喇子，看了陈阳一眼，脸色羞赧，在陈阳跟前，他不敢放肆。道：“这……这不太好吧？”

　　陈阳皱着眉头，专心致志地看着合同，根本对那名嫩模视而不见。

　　“孙铭不容易啊，他有日子没有去红粉佳人了！”刘猛感慨良深地摇了摇头，很同情地道：“你看看他的手，都起茧子了！”

　　“猛子，你瞎说什么啊？我没有……我只是好奇这小丫头怎么长得那么好看呢。”孙铭急赤白脸地抗议道。

　　他提了一下裤子，好让裤裆间的小帐篷不那么明显。

　　“孙铭，你真虚伪，你想玩就玩嘛！都是男人，有啥不好意思的？”陈阳翻了翻白眼。

　　孙铭贼忒兮兮地看着那名嫩模，喃喃地道：“我没有想玩，我就是觉得，她长得很像我的初恋。唉，当年那么青涩……怀念在蓝翔学挖掘机的岁月！”

　　“你去死吧！”陈阳给了他屁股一脚，蒋军对那名小模特道：“去跟孙老大去吧！伺候好他，这一晚上，我给你十万！”

　　“蒋大哥，您就放心吧！我保证让他腿软着下楼。”小嫩模大大方方地挽着孙铭的胳膊，莺声燕语地道：“老大，咱们上楼吧！”

　　蒋军又打了一个响指，道：“让她们都出来，见见老大！”

　　“是！”老狐狸连忙上楼吩咐。

　　顿时，一群莺莺燕燕从楼上下来，她们有的换了衣服，有的还穿着比基尼。

　　都是三流小明星、车模、嫩模，或许在圈内名气不算最大，但是身材、容貌都是一流的。一双双妙目，勾魂摄魄地看着二人，摆出种种撩人的姿势，风情无限。

　　这让陈阳都感叹，蒋军这小子，倒是一个很会享受的人。

　　而刘猛当即就一阵头晕眼花，鼻血险些喷出来了。

　　一共四名佳丽，第一位，微微上扬的凤目眼角，似乎无时无刻都散发着魅惑的味道，风情无限。淡红色的嘴唇很饱满，嫣红莹润，让人有一种一亲芳泽的冲动。

　　紧绷的上衣将胸线勾勒得凸凹有致，纤细笔直的美腿，从紧绷绷的短裙里伸出来，诱人无比。

　　短裙衬托得她腰肢纤细，臀部挺翘诱人，黑色高跟鞋，让她显得身材更为高挑，三围和身材比例堪称完美。

　　第二位，穿着体操服，不过，这体操服则经过了特殊的设计，鸡心领敞得很开，露出一片白腻雪嫩的肌肤，夺人眼球。

　　衣服材质很柔和紧绷，让她曼妙火爆的身材根本无处遁形！这还不算，那体操服胸部的位置，竟然有几道银色的圈线，让她原本就规模不菲的胸部，更加突出！

　　体操服开衩很高，几乎就是一个小三角而已，或者，说是一件连体的丁字裤而已，将她雪嫩的胯骨和挺翘臀部，暴露无遗。刘猛目光从她纤细的腰肢掠过，顿时有一种喷血而亡的冲动。

　　第三位，则直接穿着比基尼，事业线喷薄而出，腰肢纤细，腹部平坦如镜，肚脐圆圆浅浅，更是诱人无比。眨巴着一双睫毛长长的大眼睛，忽闪忽闪地看着刘猛。

　　和她们相比，红粉佳人那些失足简直就是一群猪头啊！刘猛擦了擦嘴唇上的鼻血，感慨良深。

　　第四位，则穿着岛国少女的海兵服，女孩秀挺的鼻子上，架着一副无框眼镜。上身是雪白的衬衣，不过，深黑色的罩杯若隐若现；红黑格子裙，堪堪能遮住臀部而已，反而衬托得一双大腿更加莹润雪亮。

　　纤细的小腿上，穿着象鼻袜，搭配平跟黑色小皮鞋，让她整个人散发着一种魅惑和清纯交织的复杂气息，但两种原本矛盾的气质，偏生又相得益彰，让人顿生爱护她一番的强烈冲动。

　　“陈少，刘猛大哥，这几位少女都经过检验，健康干净。你们要想玩，就随便玩！”蒋军陪着笑道。

　　“刘猛，你去玩吧！我不好这一口，有点倦了，休息一会！”陈阳伸了一个懒腰，笑道。

　　这些女孩个顶个的漂亮，陈阳倒不是道德楷模，但是，他也没兴趣和没有一点感情的女性发生关系。

　　“谢谢老大！您对我们真是太好了！”刘猛感动得热泪盈眶，搂着比基尼和体操服颠颠地上楼去了。

　　早上，陈阳接到了卫欣怡的电话：“陈阳，有件事儿需要你来办，马家沟地块的招标会，明天召开，董事长担心安全，请你充当他的贴身保镖。明天，你来集团公司一趟！”

　　哥们都把她办了，她明面上说要和自己一刀两断，却又让自己当她的贴身保镖，莫非丫口是心非，其实想着旧情复燃。

　　想到这里，陈阳嘴角浮现一抹得意的微笑，道：“当然没问题，呵呵，这是我的职责么！”

　　如果搞定这个冰山女老板，那拿到集团的投资，也是很简单的事情吧？

　　电话那边的卫欣怡收起电话，来到了董事长薛嫣然的办公室，薛嫣然抬起头，有点期待地问道：“他答应了吗？”

　　“他凭什么不答应？”卫欣怡笑了笑，道：“这是多么难得的接近高层的机会啊？别人巴结着还来不及呢！”

　　“你不懂他……”薛嫣然想起昨晚的事情，一阵耳红心跳，幽幽地说道：“陈阳，他可不是一般人啊……”

　　陈阳刚刚挂断卫欣怡的电话，韩思雨又打来了电话，嗲声嗲气地道：“陈阳哥哥，我想见你，你有时间吗？”

　　听着那糯软而清脆的声音，陈阳脑海中，不禁浮现出韩思雨那两条长度惊人的玉腿，心里就一阵心旌神摇，本能地抵触：“你找我有什么事情呢？我可是很忙的！”

　　“哼，想见你一面，就那么难吗？架子好大！”韩思雨顿时有点不爽了，不知道为啥，陈阳一直对自己不冷不热的，这让韩思雨饱受挫折。

　　自己可是宇宙无敌美少女啊，不，按陈阳说，是小妖女，医术也不错，还是韩松涛的孙女，别看年纪小，追求者可不少，但是，陈阳却对一点兴趣都没有的样子。

　　“倒不是我架子大，实在是，要到了毕业的时间了，杂七杂八的事情蛮多的！不过，你真想见我的话，我抽时间去见你就是！”陈阳无奈地挠了挠脑袋。

　　他还是愿意见自己的嘛！韩思雨顿时开心起来，娇声笑道：“是这样的，我爷爷说有一个奇怪的病号，需要你出面诊断一下！嗯，病号中午就到了，你能不能来松涛医学书店一趟呢？”

　　“好吧！我这就赶过去！”陈阳点了点头，老韩现在和他已经是忘年交，还是盟友关系了，这种忙，陈阳是铁定要帮的。

　　正准备出寝室，顾小北提醒道：“哎，陈阳，今天要到学校礼堂领毕业证啊，你难道不去了？”

　　“有事儿，你帮我领吧！”陈阳头也不回地离开了。陈阳把辉腾放在了学校大门口的路面停车带上，他只想安静地毕业，不太想引人注目。

　　陈阳也懒得开车，直接步行向松涛医学书店走去，松涛医学书店，位置就在东海医科大一侧，距离并不远。

　　走到医科大学门口不远的位置，忽然，陈阳发现一群人围着一辆宾利车指指点点，宾利车头扎进了隔离带，前保险杠损毁了，显然出了小车祸。

　　陈阳原本没有在意，但是，却发现楚意涵推着自行车站在车头的位置，粉色自行车的辐条都崩坏了！

　　一名衣着不俗的女人，正指着楚意涵的鼻子痛骂：“我告诉你，我爸爸要是有个三长两短，你就等着坐牢吧！”

　　楚意涵吓得后退了一步，觉得这个女人有点无理取闹，但还是耐心地解释道：“阿姨，我骑车速度很慢，也没有横穿马路，就靠着路边，你们车子撞了，和我没什么关系。”

　　见此情景，陈阳连忙挤了过去，走到楚意涵身边，问道：“怎么回事儿？”

　　楚意涵见陈阳来了，立刻心中安定了许多，道：“我在前面骑车，不知道怎么回事，斜后方的这辆宾利车忽然撞到我的后轮，我倒是没事儿，不过，他们撞进了鲜花隔离带，好像里面有什么人受伤了……”

　　那穿金戴银的女人长相姣好，但是，性子却很蛮横，指着楚意涵的鼻子冷笑道：“你这丫头，要不是你骑车晃来晃去，我们怎么会为了躲你撞进了鲜花隔离带？要不是我们撞进鲜花隔离带，我们家老爷子怎么会受伤？我告诉你，这事儿没完！你等着赔一个底朝天吧！”

　　她又拨打电话，很不爽地道：“韩松涛这些东海的名医怎么回事儿？怎么来的这么慢！太烦人了！我给王市长打个电话，把他们的执照全吊销了！”


第二百九十章 走火入魔

　　“好了！不要吵了！”这时候，一名中年男人从车子的后座走下来，皱眉道：“明明是老爷子自己犯病，你一紧张，着急靠边停车，才撞到人家小姑娘呢！你还怪人家！”

　　“你是不是看这小丫头长得好看，连你亲爹都不顾了？”女人顿时就不爽了，也不管楚意涵了，指着男人的鼻子骂道：“要不是当年我们杨家扶持你、帮衬你，你们冯家能成为大家族？”

　　“杨曼曼，你理智一点！当务之急是抢救老爷子，而不是追究责任！”冯姓男子气得脸色煞白，他认为这些年冯家的提升，全靠家族的努力，而不是靠杨家的助臂，听这话，就一阵烦躁。

　　他拿出钱夹，掏出五百块钱，递给楚意涵，道：“这位同学，你赶紧走吧！这事儿不怪你……”

　　“冯天海，你还给她钱？你是不是看上她了？”杨慢慢更是恼火，一双大眼睛，凶光毕露，张牙舞爪地就向楚意涵扑了过去，厉声喝道：“我今天就把她的脸刻花，我看你还怎么喜欢她？”

　　“啪！”她的手腕被一只手紧紧地抓住，她挣扎了一下，却纹丝不动。

　　杨曼曼愕然回头，怒气冲冲地道：“谁抓我？放手！”

　　陈阳冷冷地说道：“就是交警来了，责任也全在你。人家自行车在前面，速度又那么慢！你车技得多臭，才会撞到隔离带？”

　　这个女人明显有点来头，不把韩松涛和市长放在眼里，但是也是那种为富不仁的人，完全是讹诈。

　　对这号人，陈阳不会有丝毫客气，陈阳要不是看在冯天海还说了几句公道话的份上，早就一个嘴巴子抽过去了。

　　“谁车技臭了？”杨曼曼顿时就怒了，伸开尖尖的手指向陈阳的脸抓了过去：“你说清楚点！”

　　“我不打女人，别逼我！”陈阳轻轻一攘，女人就狼狈不堪地一个屁墩坐在了地上，她气得粉面通红，怒道：“你怎么这么野蛮？你竟然对一个女人动手？”

　　陈阳冷冷一笑，道：“我从来不打女人，但是，泼妇除外！”

　　杨曼曼恼羞成怒，一蹦而起，暴跳如雷地道：“冯天海，你还是男人吗？你自己老婆被人家欺负？你在后面当缩头乌龟？”

　　面对如此悍妻，冯天海只得无奈地道：“这位小兄弟，你冷静一点，打人可是要负法律责任的！”

　　“呵呵，我只是阻止她打人而已。”陈阳懒洋洋地一笑：“大哥，你不要太惯着她，这种女人就是坑爹的存在！得收拾……”

　　这话说得冯天海老脸一红，狠狠地瞪了杨曼曼一眼，陈阳说得没错，他也觉得自己这个夫人行事太过于嚣张跋扈了。

　　当年冯家老爷子修炼古武走火入魔，经脉错乱，家族迅速衰落，他与杨曼曼联姻，得到了羊城杨家的扶持，冯家才重振声威，成为华夏古武门四大家族之一。

　　杨曼曼自持有恩于冯家，从来不把他放在眼里，他一点尊严都没有。但冯天海也是一个厚道人，一来觉得杨曼曼却是帮过他，另外一个，也觉得现在二女双全，为了儿女，也为了家族的稳定，不愿意再折腾了，所以，才暂且隐忍。

　　“你没事儿吧……”陈阳看了看楚意涵，微笑着问道。

　　“没事儿……”楚意涵挽着陈阳的胳膊，甜甜地笑了笑，看了看自行车，无奈道：“车子坏了，算了，不要了！反正我现在有了电动车！”

　　冯天海连忙将五百块钱和一张名片塞给楚意涵，小声道：“小姑娘，钱你收下！算是我赔偿你的自行车。最好去医院检查一下，如果有问题的话，打我电话！”

　　这小子倒是一个厚道人，陈阳对他产生了一点好感，转身准备离开，可是，他的目光落在了车子后排的那个老爷子身上，不禁心中一动。

　　这老小子，身上貌似有真气啊！陈阳一阵奇怪，神识扫描过去，只见老人的手少阴心经，全部被真气淤塞堵塞。

　　可惜啊！这老小子的体内的真气含量，绝对不低，鼓荡全身，只是因为手少阴心经堵塞，一旦催动功法，心脏绞痛那是轻的，严重的甚至会导致心脏爆裂，这一身修为，那是等于废掉了！

　　陈阳拉开车门，俯下身，催动真元，手指在青灵、少海、灵道、通里穴、神门穴、少府穴一路地按过去，帮他梳理经脉，打通淤塞的真气。

　　“你干什么？谁让你碰老爷子的？老爷子要是死了，你负的起责任吗？”杨曼曼顿时就炸锅了，张牙舞爪地向陈阳冲了过去。

　　“心绞痛？双手颤抖、无力？”陈阳抬起头，微笑着看了一眼冯天海。

　　“曼曼，不准对小神医无礼！”闻听此言，冯天海顿时心中一惊，这个年轻人太厉害了，连号脉都没有，就说出了老爷子的症结所在！

　　所谓久病成医，冯老经脉错乱多年，冯天海这个儿子请了无数名医为冯老看病，他自己对人体经脉也很懂。一看陈阳的手指落处，就心中暗叹，这年轻人认穴之准，落手之快，简直是闻所未闻的。

　　“老人家体内真气乱窜，恐怕是练习功法太过于急切导致的。”

　　陈阳微微一笑道：“所幸的是，不是异种真气！疏导起来并不难！刚才他忽然发病，也不是因为车祸，而是因为他体内真气淤塞了手少阴心经，引发了心绞痛。”

　　“你瞎扯，就是那小蹄子撞到了我们！”杨曼曼气得粉脸通红。

　　陈阳真是烦死这个女人了，懒洋洋地站起身来，道：“既然如此，那我就不管了！你们叫交警过来划定责任吧！人死了，还有法医鉴定呢！”

　　“啪！”冯天海一个脆响的耳光抽在了杨曼曼脸上，怒道：“你给我闭嘴！你懂什么？再胆敢对小神医无礼，信不信我休了你？”

　　“冯天海，你吃了熊心豹子胆了？你敢打我……”杨曼曼眼神错愕，她一直持宠而骄，这些年，冯天海从来没有敢碰过她一指头，没想到，今天却挨了一巴掌。

　　“打你怎么了？再废话一句，我休了你！”冯天海怒气勃勃，多年的郁结之气都化作王霸之气散发出来。

　　面对凶神恶煞的冯天海，杨曼曼顿时吓得一哆嗦，却没有敢再废话了，冯天海不理会暗自垂泪的老婆，转过身，恭恭敬敬地鞠了一躬，道：“小神医，贱内是个粗人，你不要和她一般见识！还请给老父亲看看，小神医的大恩大德，冯家永世难忘！”

　　其实，陈阳刚刚已经说出了冯老的症结所在，一般的医生，只会看出老人家心绞痛，却不知道是手少阴心经堵塞，更不知道是因为老父亲练功走火入魔。

　　但陈阳却能一语中的，切中要害，这充分说明，陈阳医术超群不说，而且，古武修为也颇为不凡。

　　冯天海这个巴掌打得干净利落，陈阳看得神清气爽，气儿全消了，点了点头，在冯老双臂的几个穴位上推拿按摩起来。陈阳真元强横无比，充沛浓郁，而且，比真气更为纯粹。

　　若一般古武门修者推拿按摩，要考虑异种真气和本体真气的排斥问题，但是，陈阳的真元对所有的真气都能兼容并蓄，和谐相处，那就如同万金油一般！疏导、瓦解堵塞的真气，那简直轻而易举。

　　果然，随着陈阳的按摩，堵塞的真气迅速溃散，经脉通畅，三分钟后，冯老原本煞白铁青的脸色，缓缓地变得红润健康起来，原本无力的呼吸，也变得有力起来，僵硬的四肢，缓缓恢复了灵活性。

　　“好了！”陈阳收起双手，淡然道：“这位先生，您的父亲已经没有大碍了。”

　　冯天海看了看父亲的脸色，体察了一下脉象，果然，脉象健康，脸色红润，他心中大喜，谦卑躬身，道：“不知道小兄弟能够留一个联系方式，以后家父若再次发病的话，还请小神医施以援手！”

　　“他应该没事儿了……”陈阳耸了耸肩膀，道：“不会再发病了，留联系方式，也是没有必要了……”

　　“哼哼，就凭你这个毛都没长齐的毛孩子，能治好我们家老爷子的病才叫怪呢！”杨曼曼不屑地道：“你是不是担心我们追究你的责任啊？不行，你必须留下你的身份证件，否则，你就别想走了！”

　　陈阳有点恼了，这个女人，真是蠢到了极点，冷笑道：“我不留你能把我怎么样啊？有种，你咬我啊！”

　　其实，冯天海是存了和陈阳结交的意思，他这么年轻，医术和古武修为境界不俗，假以时日，必将踏上巅峰。到那时候，再想和他结交，可就没那么容易了！

　　这时候，见老婆这么不长眼，搞得陈阳不愿意留下联系方式，不禁气得急火攻心，恨不得把给挫骨扬灰才痛快，又是一巴掌抽了过去，道：“你疯了？竟敢对小神医如此无礼！你不说话，没人当你是哑巴！”

　　一天之内，被老公打了两次，这对杨曼曼来说，那真是千古奇闻第一遭了，她又羞又怒，指着冯老，语气强硬地道：“你竟然向着一个外人，你看看，老爷子不是一直昏迷着吗？他哪里治好了？啊——！”

　　到了最后，她却是发出了一声惊呼，眼神错愕到极点。

　　只见冯老竟然站起身来，腿脚灵便地下车！

　　杨曼曼愣了足足五秒钟才反应过来，连忙走过去，搀扶老爷子，讨好地道：“爸，您感觉怎么样？没事儿吧？”


第二百九十一章 冯家实力

　　“不用你扶，我能走！”冯老轻轻却坚定地甩开杨曼曼的胳膊，他对这个儿媳妇没什么好感。

　　刚才他虽然身体不能动弹，但是，意识还保持着清醒。杨曼曼把责任往外人身上推的事情，他都听得清清楚楚。这种恶劣行径，太有违冯家的家风了！

　　“爸……我……”杨曼曼脸色尴尬，她现在也意识到陈阳的医术不凡，治好了老爷子，想弥补几句，但是，冯天海却狠狠地瞪了她一眼，不让她乱说话。

　　“小神医，是你救活了我？你的医术，实在是太高超了！”冯老紧走几步来到陈阳跟前，上下打量一番，心底掀起了惊涛骇浪，这小子竟然如此年轻……

　　刚刚他明显感觉到陈阳用一股奇异的气息催入他的手少阴心经，他当时心中很是惊骇，因为异种真气催入体内的话，很容易造成他病情的加重。但是，奇异的是，陈阳催出的气息，竟然很快地瓦解了他体内淤塞的真气，这还不说，还和他本体的真气融为一体，毫无排斥之感。

　　“老人家，不要客气，我本来就是医生，治病救人是我责任！”陈阳淡淡一笑，道：“在我眼中，生命最可贵。所以，哪怕我就是看见一个乞丐倒在地上，我也不会袖手不管！”

　　“好啊，小友年纪轻轻居然有如此境界实在让人佩服，在下冯远山，你这个朋友我交定了！你治好了我多年的隐疾，这事儿，我们冯家一定重谢！”冯老对陈阳更为欣赏，这年轻人医术如此不凡暂且不说，最可贵的是，拥有如此惊人的技艺，却丝毫不居功自矜，不骄不躁，更怀有一颗仁心。

　　“重谢就不必了，你不是说，要和我交朋友吗？还谈什么谢谢？我叫陈阳，是一名中医！”陈阳对这个没有丝毫架子的冯远山挺有好感。

　　“这话有道理，是我太矫情了！”冯远山爽朗地一笑，抽出一张名片，递给陈阳，道：“原来是陈阳小友，我家住燕京，如果有时间，欢迎小友到燕京盘桓数日！咱们围炉夜话，抵足而眠，岂不快哉？”

　　“那行！”陈阳接过名片，看了一眼，名字下面只有一个电话号码，简单之极，放进口袋后，也递过去一张名片，笑了笑道：“如果没事儿的话，我就先走了！”

　　燕京？陈阳不由得想起了燕京药王陈家，原来那个陈阳还是陈家的子弟呢，不过，自己还有必要回燕京吗？

　　冯远山和陈阳握了握手，道：“我这次来东海还有要事要办，时间实在紧张，等我办完事，咱们再一起好好地喝一杯！”

　　冯远山这话看似平常，却让冯天海心底掀起了惊涛骇浪，华夏不定多少人杰枭雄人物想巴结老爷子，但是，老爷子从来拒之万里，但今天，老爷子竟然对陈阳如此热情，这分明是往忘年交的方向发展啊！

　　“您老多保证身体！我先走了！”陈阳面色淡然地和冯远山握手告别，没有任何激动或者拘谨，转身离开。

　　看陈阳离开，冯远山坐上了宾利车，这时候，杨曼曼凑过来道：“老爷子，韩松涛打来电话，说他马上过来，我们要不要等他一会儿？还是直接去正气堂？”

　　“还去干什么？”冯远山摇了摇头，语气坚定地拒绝道：“我现在感觉已经痊愈了！再说了，韩松涛的医术未必强过这个年轻人！”

　　“那我把约定取消？”杨曼曼连忙说道。掏出手机拨通了电话。

　　“办事就是不稳当。”冯远山满脸不悦地道：“不看病，但我也要见见韩老，这个陈阳既然还不怎么出名，那我要让韩老提携他一下！不过，约定的时间往后面推辞几天，当务之急，我们要策划好这次古武门物资交流大会！”

　　“是的，爸，我这就按您的吩咐安排！”杨曼曼被训斥得诺诺连声，脸色羞红，不过，她却明白，自己这次真的得罪了高人，险些害得老爷子大病一场。

　　楚意涵直接把自行车送给附近的一个修车铺，楚意涵挽着陈阳的胳膊，笑道：“陈阳，有时间吗？咱们一起去吃饭吧！”

　　陈阳笑道：“今天怕是不行了，和人约好了，有一个患者需要我去看看……韩松涛老爷子的邀请，我也没办法不管。”

　　“那行吧……加油喔！”楚意涵嫣然一笑，但心底却有种淡淡的失落，陈阳的事业发展太快了，而自己一直是一名小护士，距离他越来越远了。

　　正在这时，韩思雨再次打来了电话：“陈阳，你在哪里？我去接你……”

　　“这距离又不远，接我干嘛？”陈阳笑了笑道：“我自己走路过去就行了！”

　　“我爷爷让我接你，你不要让我为难！”韩思雨坚持道。

　　“好吧。就在东海医科大学家属院门口！”陈阳只得告诉她地点。楚意涵看陈阳约好人了，笑了笑道：“陈阳，我先走吧！不耽误你事情了！”

　　“你着急什么啊？”陈阳笑了笑，他对楚意涵是越发的依恋，捏了捏女孩粉嫩的脸颊，道：“陪我一会儿。最近叔叔阿姨那边的店子还好吗？”

　　“挺好的，生意很不错……他们现在还想并购几家高档酒楼的呢！”楚意涵露出甜美的微笑，崇拜地看着陈阳，道：“你那药方真是神了！对了，我妈妈还让我问你呢，那药方能用在烧烤以外的食物上吗？”

　　“当然可以了！”陈阳笑了笑，道：“按说，药膳的话，以汤的吸收效果更好！不过，做企业还是要稳定，不要操之过急！”

　　俩人正聊着，一辆白色宝马车缓缓地靠近过来，白露露滑下车窗，喊道：“师父哥哥，上车……”

　　师父哥哥？楚意涵有了一丝不爽，她觉得这个称呼有点暧昧含混，不禁皱了皱眉头，她见过白露露一次，上次她对陈阳拉拉扯扯，陈阳貌似还挺排斥的，怎么这次就这么亲昵了？

　　“你怎么来了？”陈阳笑了笑道：“小韩呢？”

　　韩思雨从后排下了车，目光却落在了楚意涵身上，上下打量了好几遍，目光里有几分敌意，笑道：“我们两个大美女一起过来接你的！怎么样，你很有面子吧？”

　　楚意涵也打量着韩思雨，心里暗暗感叹，这小丫头长得真漂亮！

　　身材高挑，热裤下一双修长的双腿，尺度惊人，白皙得耀眼，更兼腰肢纤细……一头卷卷翘翘的短发，很有几分娇俏可爱的味道。

　　她略微感觉到一种潜在的威胁，主动地挽起陈阳的胳膊，居高临下地看着二人，笑吟吟的：“陈阳，这么可爱的小姑娘是谁啊？你不介绍一下？”

　　她要告诉她们，自己才是陈阳的正牌女友，你们都一边呆着去。

　　“小姑娘？我说姐姐，您年纪很大么？”韩思雨顿时就不爽了！

　　我年龄比你是小了点，但是也很成熟好不好？炫耀一般地挺了挺胸脯，看看，我的不比你的大么？

　　“介绍她们，犯的着吗？”陈阳不屑地摇了摇头，享受着楚意涵的依赖：“俩狗屁不懂的黄毛丫头而已！”

　　“师父哥哥，谁是黄毛丫头啊？我们都快成年了好不好？”白露露深感挫败。

　　韩思雨心里蓦地产生一股酸味，先是白了陈阳一眼，银牙紧咬，恨恨不已地看着楚意涵，笑道：“这位姐姐是谁啊？脸好圆啊……腰还挺粗……”

　　“我的腰，一点都不粗！”楚意涵淡淡地一笑，她心里在嘀咕，这小丫头好像对自己有点敌意。

　　难道真的喜欢陈阳？

　　“哎哎哎，韩思雨，我可不惯着你啊！”陈阳一听就烦了，我的女人，那能是你能骂的吗？坏笑道：“这是我女朋友，你放尊重点，你当你多好看吗？腿和脖子那么长，跟——长颈鹿似的！”

　　“噗——！”白露露一口盐汽水就喷了出来，指着韩思雨哈哈怪笑，道：“嘎嘎，长颈鹿，哈哈……”

　　“你，陈阳，你凭什么这么说我？”韩思雨气得粉脸通红，她的脖颈和腿的确是比一般人长了点。但是，她从来没有把这个当做缺点，甚至总是联系起美好的事物，比如优雅的天鹅之类的。

　　孰料在陈阳嘴里，却变成了四脚畜生。长颈鹿？想一想，就让人很崩溃，宇宙无敌小妖女的自信，第一次遭到了严重的挑衅。

　　“你的脖子，的确有点长嘛！”陈阳撇了撇嘴，对于干扰他道心的小妖女，他一向不客气，对楚意涵道：“意涵，你先回学校吧！我去办事儿去……”

　　楚意涵心里挺满足的，看来，陈阳根本没有把这俩丫头当回事儿，笑了笑道：“那好，我先回学校了。”

　　陈阳上了车，韩思雨还站在车外气鼓鼓地瞪着楚意涵的背影，白露露笑道：“你上车不啊？你不上车，我们就走了！”

　　“哼！”韩思雨狠狠地瞪了陈阳一眼，坐进了车子，扭头不理陈阳，越想越生气，脖子长，那是我的错吗？

　　陈阳发现白露露驾车的方向不太对，皱眉问道：“我说，不是去医学书店吗？你这是往哪里开啊？”

　　“哈，那个患者突然有事儿不来了，你就没事儿了，咱们逛街去！”白露露现在在陈阳跟前，再也酷不起来了，笑眯眯地说道。


第二百九十二章 陪美少女逛街

　　“靠，逛街？你们当我很闲吗？”陈阳无奈地摇了摇头，道：“我可是很忙的！本来，我是准备陪女朋友的！”

　　“还有正事和你说……”韩思雨鼓了鼓嘴，心里有点不爽，心说，我们俩个大美妞，就比不过你的女朋友么！

　　“哈，你们能有什么正事儿啊？”陈阳撇了撇嘴，摇了摇头，道：“看漫画、玩游戏，玩赛车！”

　　“那是我们的业余爱好，你应该尊重！难道，你就没什么爱好吗？”韩思雨皱了皱好看的眉头，不知道为啥，好像在陈阳眼里，自己和白露露就一直不务正业似的。

　　“我还真没什么爱好……”陈阳撇了撇嘴，道：“呵呵，我把治病救人，当做我的全部使命和终生追求的事业……”

　　“你这么活着有什么意思？还沾沾自喜一般的！”不知道为啥，自从被陈阳骂了长颈鹿以后，韩思雨就特别想和陈阳对着干：“你的生活，也太没有色彩了！”

　　“师父哥哥，你应该多出来玩一玩！不要活得像个老爷爷一样的！”白露露一本正经地建议道。

　　“你们玩的那些，我都不喜欢！”陈阳笑了笑，忽然瞪了瞪眼，不满地道：“唉，我说，你这当徒弟的怎么能用这种语气和师父说话？你要尊重一点知不知道？是不是屁股挨打还没挨够啊……”

　　“我哪里有不尊重你了？”白露露顿时响起陈阳打自己屁股的情景，脸色羞红一片。

　　打屁股？韩思雨看了看陈阳又看了看白露露，她虽然表面很清纯，但是受东洋那种腐女文化影响很严重的。

　　她的脑海中，立刻浮现出一幅十八禁的画面——白露露穿着皮裙，戴着项圈趴在地上，而陈阳挥舞着小皮鞭……

　　她忽然瞪着陈阳坏笑道：“呵呵，陈阳，你还有这怪癖呢！你有全套的皮鞭、项圈吗？给我看看呗……”

　　“项圈？”陈阳顿时愣了一愣，随后就是满头黑线，道：“你满脑子想的都是什么啊？韩思雨，你的思想真是太不健康了！”

　　“切，你们能做出来，我还不能说了？到底谁不健康啊？”韩思雨撇了撇嘴，不屑地说道。

　　对了，刚才楚意涵说自己脖子长的时候，白露露还没心没肺地笑了，必须一起打击他们俩。

　　“韩思雨，你今天好像特别针对我师父啊！你不是很崇拜他的吗？为什么今天不崇拜了？”白露露忽然问道。

　　“切，是他先惹我的好不好？我才懒得理会他呢！”腾！韩思雨的小脸顿时一片通红，其实，她也搞不清楚自己今天为什么对陈阳那么反常。

　　这一切都发生再见了陈阳的女朋友之后，难道，自己真的吃醋了吗？不会！怎么可能！我怎么会喜欢他呢？本少女可是宇宙无敌小妖女的说！

　　再说了，他都是大叔级的人物了！太老了！对的，我是不喜欢他看不起我！我的医术又不差，他却来说我不务正业，种种鄙视，对，一定是这样的。

　　说话间，白露露驾驶车子抵达了一家大商场，白露露笑道：“师父哥哥，你先陪我们购物，等会，我请你吃饭。就当散散心嘛！”

　　“好吧！反正，我也没事儿不是……”其实陈阳并不讨厌陪着俩小丫头，俩女孩都是青春无敌的美少女，一路上很是吸引眼球，那些男人都是羡慕嫉妒恨地看着陈阳，这充分地满足了陈阳的虚荣心。

　　“好哇！等购物完，我们再去吃韩国烧烤……”白露露欢呼雀跃地抱着陈阳的胳膊，还好，她的胸……很小，陈阳的道心不至于受到影响。

　　“棒子的东西有啥好吃的！我要吃华夏本土的烧烤！白露露，陈阳真的是你师父吗？这哪有师徒的样子啊？”韩思雨撇了撇嘴。

　　她其实更想抱着陈阳的肩膀，也算是示好一下，但是，却被白露露抢了先，只好自我安慰地想到，陈阳都有女朋友了，还对自己一副很不感冒的样子，哼！这种大叔，毫无魅力，我不稀罕！

　　“你嫉妒啊？”白露露骄傲地扬起小脸，挽着陈阳的胳膊头前走着，“我是陈大神医唯一的弟子，韩思雨，你想拜师的话，都没有机会了哦！”

　　哼！你明明就在勾引你师父好不好？真不要脸啊！韩思雨紧紧地攥着粉拳，好一阵咬牙切齿。

　　很快的，三人到了女装区，韩思雨挑了几件女装，都是粉嫩可爱的新款，价格都很不菲。她看白露露又挑几件皮衣，不由得笑了，道：“白露露，你是不是有病啊？你怎么老穿这种皮衣啊？”

　　“谁有病啊？你才有病呢！”白露露神色有片刻的黯然，下意识地反唇相讥。

　　“没准，你真是有病的！”韩思雨今天对白露露很不爽，笑道：“你还记得陈阳和谭焰生他们比拼医术那天吗？有个女孩得了风湿病，后来陈阳给治好了！她和你一样，穿得很厚，你是不是也有风湿病啊？”

　　白露露摇了摇头，道：“我这不是风湿病，不过是怕冷而已！”

　　“呵呵，怕冷啊……”韩思雨笑了笑，伏在白露露耳边笑道：“当时陈阳都说过，你是不是和那女孩得了一样的病呢！你知道那女孩根子里是什么病吗？”

　　“你少挑拨离间，我不会背叛我师父的！”提起这茬，白露露小脸腾地一下红了，笑着推了一把韩思雨。

　　其实那女孩是流产导致的月子病，这事儿后来她也知道了！

　　现在才明白，陈阳当时问她是不是和那女孩得了一样的病，是在埋汰她的着装风格呢！不过，现在她已经认了陈阳当师父了，她也不可能和陈阳再计较了。

　　“露露，你过来！我帮你号脉诊断一下！”

　　陈阳耳闻蚁斗，当然能听清楚白露露在说什么悄悄话，不过，他还真搞不清楚，白露露为什么那么畏寒。

　　“谢谢师父哥哥……”白露露冲韩思雨吐了吐舌头，走到陈阳身边，将皓腕捋起来，递给陈阳。

　　“你的脉象，还真有点奇怪……”陈阳手搭在白露露胳膊上，顿时感觉到猛地一凉，她体温至少要低于普通人好几度。

　　“哈哈，不就是奇怪一点嘛！没关系，我没病的！”白露露却不愿意让陈阳再看了，缩回胳膊笑道。

　　“走，咱们去看看内衣去……”韩思雨拖着白露露走进了内衣区，挑衅地看了陈阳一眼，道：“陈阳，你敢来吗？”

　　“有什么不敢的……又不是龙潭虎穴！”陈阳瞪了瞪眼，走了过去。

　　周围都是琳琅满目的各色内衣，服务员见陈阳一个大男人，跟着俩个美少女一起走进来，都是一阵窃笑。

　　韩思雨挑了几件蛮诱人的内衣，在胸前比了比，笑眯眯地对陈阳道：“陈阳，你觉得我这些衣服好看吗？合适吗？”

　　她知道陈阳原来一向挺假正经的，甚至不让自己抱他的胳膊，所以故意这样，让陈阳难堪。

　　“切，好看不看？怎么看得出来？有种，你换上了给我看啊……”陈阳才不怵她呢，坏坏地一笑。

　　“我凭什么让你看啊！”韩思雨顿时懵了，他怎么忽然变得这么流氓了！不对，他本来就挺流氓的，自己看错他了。

　　陈阳又笑道：“不过，大小倒是能轻而易举看出来。你明显故意买了大了一号罩杯，你根本没那么大，你还买那么大，装什么啊？”

　　“我没有买大一号！对你装，我有必要吗？”听到周围的售货员一阵轻笑，韩思雨着实气得不轻，粉脸通红。

　　其实，她不愿意别人看出她过于早熟的身体，都故意买的小一号，已让胸部不那么明显，没想到陈阳竟然说她故意买得大一号！

　　“那我哪儿知道啊？”陈阳耸了耸肩，心说，你不是喜欢干扰哥们的道心吗？

　　韩思雨口舌上没有占到任何便宜，心里来气儿，将几个手提袋递给陈阳，道：“帮我拎着。”

　　“帮你提着？”陈阳一头黑线，让我帮你拿内衣，不过，看着韩思雨微微扬起下巴挑衅的表情，陈阳还真接了过来，还好，包装还挺严实的，不仔细看，也不知道里面装的什么东西。

　　陈阳转过头对白露露道：“你的呢？”

　　“谢谢师父哥哥，真不好意思，让你受累了……”白露露满脸羞红地将一提内衣递给陈阳。

　　“你干嘛不好意思？”韩思雨看着原本彪悍非常的白露露一副女儿态，顿时心中不爽，忽然看了一下内衣包装，笑道：“哈哈，你是觉得你买的罩杯太小了吗？”这一瞬间，小丫头真有点大仇得报的得意。

　　“我说，你不要那么恶毒好不好？”陈阳无奈到了极点，韩思雨这小丫头，今天真是吃了枪药了！

　　“我怎么恶毒了？我是好意啊……”韩思雨一双美眸躲闪了一下，旋即定定地瞪视陈阳，道：“哎——，对了，你的按摩手法不是很厉害吗？骨刺都能消除，那丰胸自然没有问题吧？所以，我才提了提这茬啊……”

　　“她不过是发育迟缓而已……着急什么啊？”陈阳顿时一阵无语。

　　按摩丰胸？这手法自己倒是会点，不过，她是自己徒弟，怎么能肌肤相亲呢？那也太诡异了！


第二百九十三章 方家大少

　　“哈，你明明就不会嘛！”白露露知道陈阳最骄傲的就是他的医术，今天她对陈阳很不爽，说不得狠狠地刺激陈阳，道：“我还以为我们陈大神医是万能的呢！原来，你也有治不好的病哦。哈哈——！”

　　“谁说我不会了？用药、针灸、按摩！我有一百种方法帮她丰胸！到时候，她的胸比你的头还大，我看你还有什么说的……”陈阳瞪了瞪眼，不屑地道。

　　“师父哥哥，你真的会啊……”白露露本当这都是玩笑，没想到陈阳真的会，顿时满脸期待地看着陈阳，眼睛都亮了，道：“你能不能帮帮我……”

　　“嘎——！”陈阳吓了一跳，没想到白露露还真当真了，道：“你没发烧吧？你还小，那么着急丰胸干嘛啊？”

　　“师父，求求你了，帮帮我吧！”白露露一把拖住陈阳的胳膊，脸色微红，为难地道：“师父，您不知道，因为我胸……小这件事儿，我在学校里受了很多歧视，背地里，他们还叫我男人婆、二椅子！”

　　“行吧。我得想一个比较完美的治疗方案！”

　　白露露这话应该不假……陈阳却是知道的，就像刚刚韩思雨拿大小说事儿，明显就是嘲笑白露露。

　　而这个年龄段的小女孩，都是很敏感的，被人叫“男人婆”那实在是一件很悲催很屈辱的事情——又不是每个人都能像宋妍茹那么彪悍！

　　“谢谢师父哥哥，你是最好的师父！”白露露感动得不行，拖着陈阳的胳膊，紧紧地依偎在他肩膀，脸上浮现幸福的微笑。

　　韩思雨眼珠子几乎要瞪出了眼眶，万万没想到自己随口一句话，还真让陈阳答应为她丰胸了！

　　妈个鸡，这俩孽畜，绝对是要勾搭成奸的节奏！真不要脸！白露露虽然表面酷酷的，但骨子里其实比我还腐女！

　　竟然让师父帮她丰胸按摩啊！

　　接下来，陈阳就当起了二女的搬用工，手里的手提袋都提不下了，二女才作罢，白露露还想给陈阳买衣服，但是，陈阳却坚持不要。

　　因为能丰胸的事情，白露露心情很爽，笑道：“思雨，今天购物，姐姐包了！”说着就去刷卡。

　　“那就恭敬不如从命了，白小富婆！”韩思雨很不爽地翻了一个白眼。

　　购物完，白露露又要请陈阳吃饭，这家购物广场下面就有家高档餐厅，环境还不错，于是，三人一起去餐厅。

　　白露露点了菜，等酒水上来，她举起茶杯，笑道：“师父，徒儿以茶代酒，敬您一杯！谢谢您了！”

　　“啧啧，不过是丰胸而已，瞧把你得瑟的……”韩思雨撇了撇嘴。

　　“当然了，我师父哥哥说了，到时候，我的胸比你头还大！”白露露也不着恼，得瑟不已。

　　“对，没错！”陈阳哈哈一笑，将杯中酒一饮而尽。

　　“我靠！”韩思雨抓狂地捧着脑袋，随后坏笑着说道：“我叫陈阳‘哥哥’，你叫陈阳师父，你是不是应该叫我‘姑姑’啊？”

　　“我也叫师父‘哥哥’的好不好？”白露露一头黑线。

　　“韩思雨，你不要得瑟！”陈阳冷冷一笑，道：“韩老爷子和我以兄弟相称！韩思雨，以后你要叫我‘爷爷’！”

　　“噗——！”白露露再次喷出一口盐汽水，随后没心没肺地笑道：“嘎嘎，韩思雨，你叫陈阳爷爷的话，以后就应该叫我‘姑姑’了吧？”

　　“哼，你休想！”白露露瞪了瞪水汪汪的大眼睛，慢慢地抿着茶水，颇有深意地说道：“你放心吧！早晚，我会成为你的长辈的！”

　　“你做梦！别说师父不想认你当徒弟，他就是愿意，你也不过是我师妹而已！来，叫姐姐吧！”白露露耸了耸肩，根本没听明白古灵精怪的韩思雨那话里的意思。

　　“对了，你们不是说找我有正事儿吗？”陈阳一边吃菜，一边笑着问道：“到底有什么正事儿啊？”

　　“是这样的……”白露露笑了笑道：“听爷爷说，你准备要开设名医馆中医院，我和韩思雨都想加入……”

　　“你们是有一些家传医学，不过，你们俩还要读大学吧！”陈阳笑着问道：“最好还是接受一下常规的教育……”

　　“切，这根本不矛盾好不好？”白露露笑道：“我们高考已经结束了，我们俩都报了东海医科大学。大学课业那么轻松，我们可以一边到你的医馆工作，一边念书啊！”

　　“我们觉得，在你的医馆，跟着你能学到更多的东西！”谈及医术，韩思雨倒是挺佩服陈阳的，也认真起来。

　　“你们爷爷要是没意见的话，我也没问题！”陈阳耸了耸肩，笑道：“反正，你们都是富二代，根本不需要学历，念大学只不过是一个消遣而已！”

　　“哈哈，太好了！谢谢师父哥哥！”“谢谢你，陈阳！”两个女孩顿时喜笑颜开，欢呼雀跃，恨不得抱起陈阳亲一口。

　　正吃着，忽然，几个衣着气质都很不俗的男人走了进来，为首的一人，是一名俊朗的青年，面孔棱角分明，身材挺拔，玉树临风。

　　俊朗男人的目光落在了韩思雨身上，微微一笑，走了过去，道：“思雨，没想到在这种地方遇见你，韩爷爷还好吗？”

　　“方伟波，是你啊！我爷爷身体还不错！”韩思雨淡淡地一笑，方伟波，五小家族之一的方家子弟，而方家也是一个中医世家。

　　原来，韩思雨觉得他还算一个青年才俊，但是，回想他的医术，再与陈阳一比，顿觉黯然失色。所以，她对方伟波毫无兴趣。

　　“思雨，听说你学会了灵枢五针，只用了一年功夫，而我却用了三年功夫呢！你在医学上，也是天才啊！”方伟波由衷地赞叹道。

　　“谢谢！”韩思雨淡淡地说道，其实，方家还向她提过亲，但是，韩思雨对方伟波却没有任何兴趣。这门亲事儿也就黄了。

　　没想到，这时候他又过来打招呼，她更厌烦了。不过，韩家家教甚严，必须保持礼仪，她也不能直接逐客。

　　“思雨，不知道谁能娶到你这个医术超凡的天才少女，那真是福分啊！”方伟波酸溜溜地说道。

　　“天才？我可不敢称作天才！”韩思雨目光落在陈阳身上，道：“他才是天才呢！他的医术连我爷爷都佩服！”

　　方伟波好像这才发现陈阳似的，饶有趣味地看着陈阳，伸出手道：“这位是你的朋友？介绍一下？”

　　“呵呵，确切说，他应该是我男朋友，我爷爷很欣赏他……”韩思雨笑了笑，饶有趣味地看着陈阳。

　　“噗——！”白露露一口盐汽水喷了出来，满脸同情地看着方伟波，然后笑了笑道：“哈——，韩思雨，我终于明白你为什么说要当我长辈了！”

　　哥们……又成了挡箭牌吗？陈阳心中腹诽不已，他下意识地想否认，但是，方伟波看向他的目光中，顿时多出了许多敌意，手也缩了回去，微笑道：“喔，这位小兄弟怎么称呼啊？我能知道吗？”

　　“我叫陈阳。在仁心医院上班……呵呵，韩思雨追求了我很久，我才答应的，其实，我不太喜欢这种幼稚的小女生……呵呵。”陈阳淡淡地笑道。心说，你丫瞪我干嘛？你丫眼神能杀人吗？有种，你咬我啊！

　　好疼！陈阳好悬没有叫出来，呲牙咧嘴，桌子下，韩思雨狠狠地踩着陈阳的脚面，眼神幽怨。

　　“陈阳？”方伟波遗憾地摇了摇头，不屑地道：“我也以客座专家的身份在仁心工作过一段时间，不过，你的名字，我却是第一次听说，当然，今天你给我留下了很深刻的印象，我下次会认出你的……”

　　“方伟波，你以为你这样说话很有气势吗？不过，在我看来，不过徒显出你的无知而已！”白露露抿着茶水，酷酷地说道。

　　方伟波呵呵一笑，道：“白小姐，我无知？何出此言呐？”

　　白露露嘴角浮现一抹不屑的微笑，道：“陈阳力挫东海七大名医的事情，你没有听说吗？现在七大名医都是陈阳的下属呢……”

　　“原来是你！”方伟波的眼神终于流露出一丝诧异，但旋即宁定，笑了笑道：“我还以为原来那个陈阳，是一个老头子呢！没想到这么年轻！失敬失敬！”

　　“呵呵，我也听说过你，你原来在仁心医院被称为四大纨绔之首？”陈阳笑了笑，道：“我还以为你和蔡明亮、郭宇天、李锋锐他们一样都是草包呢！没想到，你至少……长得比他们帅多了！”

　　“好，你们慢聊。我就不打扰了，不过，小雨，这顿饭我请了！”方伟波笑了笑，给人一种如沐春风之感，但是转过身的一瞬间，他的脸色就缓缓地阴沉下来。

　　“他不仅仅很帅，而且，医术还很厉害的！”白露露望着方伟波的背影，低声说道。

　　“有多厉害？”陈阳问道。

　　“他至少和七大名医应该不相上下，但绝对不如你！”白露露笑了笑说道，“而且，这个人极有商业头脑。某种程度上来说，他和你很像……”

　　“我呸！”陈阳摸了摸脸颊，很自恋地道：“他哪里有我百分之一帅？”

　　白露露锤了陈阳一下，低声道：“师父哥哥，你能不能别这么恶心啊？我说他和你像，是因为他也曾经想齐聚七大名医开设一家名医馆！不过，很遗憾，他却没有做成这件事儿。除此之外，他还是方氏药业在东海的负责人，生意做得还不错，至少不比百草堂和东爱制药差！”


第二百九十四章 如此敬酒

　　“那还是说明他医术不如我嘛！”陈阳咧了咧嘴，笑了起来：“不过一个分公司的负责人而已，依靠的是总公司成熟的商业模式，你让他单打独斗试试。不是我偏激，这些富二代，大多都是草包！”

　　方伟波在几名兄弟中间坐了下来，脸色铁青，眉头紧锁。

　　袁浩不怀好意地看了陈阳一眼，想起一些事儿来，轻蔑一笑，道：“这小子谁啊？这么嚣张？他之前来过我家酒店，调戏一个服务员，还被我打得哭爹叫娘！怎么现在和韩小姐一起吃饭了？”

　　“陈阳，东海新崛起的一名中医。”方伟波端起茶杯轻轻抿了一口。

　　“一个野郎中而已！”袁浩咧了咧大嘴，不屑地冷笑道：“要不要我揍他一顿？给方少出出气？”

　　这间餐厅，原本就是袁浩的产业，在这地方揍陈阳一顿，他有主场优势，完全没有任何担心。

　　“野郎中？我也是郎中，你能不能把那个‘野’字去掉？”方伟波微微皱了皱眉头，随后又一副笑吟吟的表情。

　　袁浩连忙轻轻给了自己一个嘴巴子，陪笑道：“方少，实在对不起，我不是有意的，我是说他！您当然是一代名医了！”

　　方氏药业在华夏也算是排得上号的企业，方家更是古武门五小家族中，唯一一个中医世家，袁浩依仗他的地方太多了，很担心惹得方伟波不爽。

　　“送他一瓶酒！”方伟波眼底深处闪过一丝森冷，颇含深意地笑道：“袁浩，你亲自过去！让他喝得开心点……”

　　“好叻！”袁浩点点头，冲服务员打了一个响指，低声耳语了几句。

　　待服务员拿过一瓶1982年的拉菲和两只高脚杯，袁浩接过，拿着酒瓶走到陈阳身边，笑道：“陈医生，在下袁浩，这家主题餐厅的老板。听说您是方伟波的朋友，那也就是我袁某人的朋友，今天，我敬你一杯……”

　　“好啊！”陈阳端起高脚杯，袁浩将软木塞拔掉，放在桌上，给陈阳倒满，然后给自己的酒杯倒满，笑吟吟地道：“陈医生，我敬你！”

　　“谢谢袁总老板了！”陈阳正端着酒杯，往嘴巴里送的时候，异变突生，一名服务员从袁浩身后经过，貌似不小心地撞了他一下，袁浩好像站不稳似的，突然前扑，满满一杯红酒，兜头向陈阳浇了过去。

　　事发突然，白露露和韩思雨俩小丫头虽然看见了，但想提醒已经来不及了。

　　陈阳神识惊人，早就听见了袁浩对服务员的嘱咐，在他红酒还没有泼出去的时候，陈阳右手轻轻一弹，软木塞如同一道闪电一样激射袁浩右手手肘的曲池穴。

　　袁浩手臂不可遏制地上扬到头顶，杯中红酒一颤，泼了下来。袁浩顿时成了落汤鸡，狼狈无比。

　　此外，还有一些酒水，则泼在了韩思雨的胸前，搞得白色T恤都浸湿了，里面的胸衣若隐若现，春光乍现，诱人无比。

　　“怎么泼了？”陈阳忙不迭地拿出纸巾给韩思雨擦拭，触手之际，一片惊人的弹软之感，让他爽得不轻。

　　不过这厮嘴巴里还满是遗憾地说道：“袁老板啊，你这业务也太不熟悉了，开饭店的，连敬酒都不会吗？”

　　他竟然当众袭胸？

　　远处的方伟波看见这一幕，心中又是嫉妒又是愤恨，脸色瞬间变得铁青，冷哼了一声，嘟囔道：“成事不足败事有余的东西！”

　　“陈阳，谢谢你，我自己来吧……”被陈阳若有意若无意地触碰到敏感部位，韩思雨玉白的小脸一片通红，这动作也太暧昧了，简直羞死人了！

　　但是，她也不好喝斥陈阳，毕竟，她刚刚还在方伟波跟前说过，陈阳是他男朋友。而若是男朋友的话，这种程度的亲昵，那太正常了。

　　“好吧！”陈阳将纸巾递给韩思雨，毕竟这丫头太小了，他虽然能在别人不察觉的前提下赚点便宜，但是，堂而皇之的情况下，他就不好意思了。

　　“对不起，陈先生！不小心被撞了下。”袁浩偷偷看到了方伟波的表情，心中叫苦不迭，原本想让陈阳出丑，却没想到自己搞了一个灰头土脸，而且，陈阳还趁机赚方少心上人的便宜，看方少那表情，恨不得把自己踹死的样子。

　　“你这人怎么回事儿？”白露露冷冷一笑，气愤地道：“有你这么敬酒的吗？我说，你是不是故意的啊？”

　　“不好意思，我不是故意的。刚刚那个服务员撞了我一下，我没站稳。”

　　袁浩陪着笑，只好再次倒酒，道：“来，我再敬陈医生一杯。还有，韩小姐这件衣服多少钱？我赔！”

　　“烦死了！”韩思雨扯着领口的衣襟，玉手挤压衣服里的酒水，不经意间露出胸前那一抹滑腻雪白的肌肤，看上去吹弹可破，莹润无比，亦有着微微起伏的美好弧度，端的诱人之极。

　　陈阳欣赏了一眼，恋恋不舍地收回目光，随后仰起脸，脸上浮现出恶魔一般的微笑，道：“袁浩，不要给脸不要脸。你演技这么好，干嘛不去当演员？开什么酒店啊？记住，和的斗，你还嫩的很！”

　　“陈阳，你说这话就没意思了！我又不是有意的！”袁浩皱了皱眉头，一副很不爽的样子，道：“我已经道歉了——”

　　“滚！”陈阳忽然敛去笑容，浮现出慑人的寒意。

　　袁浩皱了皱眉，满脸不悦，道：“陈阳，你这样无礼，我很失望啊！这家会所是我的，不要让我手下看见，他们要是背着我伤了你，我就只能深表遗憾了！”

　　“你威胁我？”陈阳端起酒杯，缓缓地站起身来，将一杯酒缓缓地倒在了袁浩的胸口，道：“你的酒，不好喝，还是你自己喝吧……”

　　陈阳这个动作轻描淡写，但是侮辱的味道十足，袁浩勃然大怒，指着陈阳喝道：“小子，你太过分了！来人啊，把这个逼崽子——”

　　他的话音还未落，陈阳已经抓起了酒瓶，轮圆了砸在了袁浩头顶，砰地一声，酒瓶应声碎裂，玻璃混着酒水飞溅。

　　“你敢动我？”袁浩仰面摔倒在地，眼神错愕，难以置信地看着陈阳，他摸了一把头顶，摸出一手鲜血，一双虎目顿时怒火喷射，眼神怨毒。

　　“敢在我们袁少的地盘上撒野！找死呢是不是？”这时候，七八名保安飞快地靠近，指着陈阳纷纷喝骂。手里拎着各式武器，摩拳擦掌，只等一声令下，立刻动手。

　　方伟波摆出一副忧心忡忡的样子，走过来装和事老，无奈地摇了摇头，示意众保安不要冲动，随后道：“陈阳，你太过分了，都是朋友，袁浩他又不是故意的，你何必要动手呢？我劝你赶紧向他道歉，这事儿就算了了，否则，谁也帮不了你！你真的闯祸了！”

　　陈阳缓缓转身，望向方伟波，笑意森冷，一句没太大杀伤力的场面话，吓吓不谙世事的孩子差不多，但是，对陈阳来说，他最不怕的就是威胁。

　　陈阳冷笑道：“方伟波，今天的事情到底怎么回事儿，你比我更清楚！告诉你，天王老子想打我女人的主意，我也毫不客气地弄死他！”

　　陈阳搂着韩思雨的肩膀，后者则配合地依偎在陈阳胸前，她是想让方伟波死心来着，索性演戏到底了。娇声道：“那个袁浩故意泼我身上，想看我走光呢！老公，你帮我收拾他……”

　　“放心吧，我这不是给你出气了吗？”陈阳手趁机滑下，落在女孩热裤包裹的挺翘的臀部上，轻轻捏了一下，那惊人的弹软之感，让他甘之若饴。

　　这一瞬间，方伟波真是七窍生烟，当初他向韩思雨提亲的时候，韩思雨直接把礼物扔出大门外，高傲得不行，但今天却和陈阳这么亲昵……

　　陈阳扫视几名保安，如同扫视一群待宰的羔羊而已，满脸讥讽地道：“我二十年来闯祸还真不少，到现在，我不还是好好地活着吗？”

　　他竟然摸我的屁股！臭流氓！韩思雨芳心大乱，好看的眉头微微颦起。但是，这时候，陈阳正在散发王霸之气，而且是配合自己演戏，她也不好打乱陈阳，只好忍着了。

　　方伟波又是心中一动，年纪轻轻的小子凭什么漠视碧海银沙会所背后那些强大存在？难道操这个狂妄小儿不知欺负什么人的儿子，在什么人的地盘惹事？

　　想到这个当儿，刚要开口说话，陈阳好像明白他的心思一般，冷声道：“少废话，哪怕他是唐八、蒋军的亲儿子，我今天照样收拾他！”

　　“小子，你等着，有种你等着！”袁浩挣扎着站起来，火冒三丈，掏出手机，道：“我还就不信了！今天你就别想走了！”

　　“我看你能叫过来何方高人！”陈阳懒洋洋地坐下来，笑道：“呵呵，别等会你叫来的人，打你的脸！”

　　袁浩在那里拨打电话，白露露也掏出了手机，冷笑道：“就你会叫人？呵呵，太可笑了！我们就没人了？”

　　电话直接打给了白朴方，陈阳的事儿，白朴方当然不能不管。白朴方在东海也是一号人物，在湖滨区也是认识不少高官的，不一会儿，一辆警车呼啸而至。正是湖滨区的一个所长，带着两名警官。

　　他一来，立刻一名方伟波的哥们凑过去，嬉皮笑脸地道：“呦，这不是张sir吗？没大事儿，哥几个在这里喝酒，袁浩好心去敬酒，不小心泼人家身上了，却被人打了！这事儿，你得主持公道！”

　　老张一看这家伙，立刻就有点头大，这厮是湖滨区财政局局长的侄子，平日里他也不敢惹。

　　“我怎么听说你们持械伤人呢？”

　　老张还是决定站在白朴方这边，白朴方找的是分局副局长，所谓县官不如现管就是这个道理，他皱了皱眉头，道：“袁浩，你们把人放了，这些打人的保安，都跟我走一趟！”

　　袁浩一听，顿时就生气了，自己叫的人还没到呢，陈阳他们就先把人叫来了，他摸出手机，说了经过，然后就将电话递给老张，道：“张所，湖滨区分局局长的电话，你接不接？”


第二百九十五章 信不信我砸你店？

　　湖滨区分局莫局长，和袁浩家交情匪浅，一接通电话，对着张所劈头盖脸就是一顿训：“我说校长，你是不是闲得蛋疼？假证的案子都惊动市局了，你还不管，你在碧海银沙抽什么风呢？该干嘛干嘛去吧！”

　　张所听见这话，当时就坐蜡了，一时间不知道怎么办才好。

　　貌似，假证的案子是挺严重的，小广告都贴到王市长家门口了，闹得市长夫人很不开心，严令市局不惜一切代价侦破此案，这事儿闹得挺大，全局压力都很大。但是，现在局长和副局长都发了话，他真的很为难。

　　张所正为难着，一名身材奇高，玉腿奇长的少女就袅袅婷婷地走了过来，女孩顶着一头短短的卷发，眉目如画，显得娇俏可爱，手里拿着一个最新款的爱疯手机。

　　这女孩，自然就是韩思雨了，她笑了笑，娇声道：“张叔叔，我干妈让你接电话，王市长的爱人……”

　　韩松涛曾经治好过王市长的半身不遂的毛病，挽救了王市长的生命外加政治生命，韩思雨娇俏可爱，王市长家却没有子嗣，市长夫人一见韩思雨，很是喜欢，直接认了干女儿，这几年，两家走动很频繁。王夫人更是将韩思雨视若己出。

　　张所先是被韩思雨的美貌狠狠地震撼了一下，在听说是市长夫人的电话，更是惊诧，忙不迭接了过来。王夫人话也很客气，就听说自己干女儿受人欺负了，希望张所秉公执法。

　　张所点头哈腰地嗯嗯啊啊了几声，收起电话递给韩思雨，然后一挥手，冲两名警员道：“把碧海银沙的人全部带到所里，真他妈的扫兴，害我被市长夫人训了一顿！”

　　袁浩一听，顿时不情愿了，一指张所，冷笑道：“我还就不信邪了，张所，你先等等，我给朱志章打个电话！我看你接不接！”

　　朱志章是东海市市委书记，其子朱强跟他关系挺好，袁浩立刻拿出手机，开始拨号，陈阳一看这架势，顿时不爽了，你来我往全是嘴皮子功夫，老子有功夫和你在这里耗着吗？

　　他火就往脑门子上冒，抬腿就是一脚踹在袁浩腰眼上，道：“你小子再给我呲毛？信不信我灭你全家？”

　　袁浩猝不及防之下，被踹了一个四仰八叉，狼狈不堪，手机也“啪嗒”一声掉在了地上。

　　“兄弟们，弄死他！”说话的是湖滨区财政局局长的侄子，拎着镀锌钢管就冲了上来，其他几名保安也拎着警用甩棍、钢管等各式武器攻击过来。

　　“住手！不要打！”张所厉声喝道。他简直头大了，这帮富二代、官二代，一个比一个嚣张，竟然当着警察的面儿干架。不过，这些人根本不听他的，嗷嗷叫着就向陈阳冲了过去。

　　张所叹了一口气，别说袁浩、方伟波这些了，就是财政局局长的侄子，他都惹不起，只好把韩思雨、白露露二女护在身后，道：“你们先下楼，上警车！妈的，这帮兔崽子，真是无法无天了！”

　　“没事儿，别担心！”白露露指了指陈阳，笑道：“我师父挺能打的！这些人根本不够他吃的……”

　　“呵呵，我倒是见过陈阳和正骨堂的人动手，的确很厉害！”韩思雨也一脸兴奋，颇有点看热闹的不嫌事儿大的嫌疑。

　　“我说姑奶奶们？你们这个时候还闲聊呢？赶紧下楼，上警车！”张所真急眼了，扭过头催促，只听身后一阵砰砰砰的巨响，他很担心，要是韩思雨受点什么伤害，自己如何向市长夫人交代啊？

　　韩思雨根本不理会张所，眼见陈阳如同虎入羊群一般，一脚放倒一个，一拳砸晕一个，她兴奋得直跳脚，鼓掌尖叫道：“加油啊！陈阳，你太帅了！”

　　“还帅？”张所听见韩思雨这么喊，说不得转回头看看，眼前的一幕让他目瞪口呆，揉了揉眼睛，再看看，清清楚楚的，哪里有假？只见地下躺了一片碧海银沙的保安，全部失去了战斗力，一个个疼得哭爹叫娘。

　　他看向陈阳的目光立刻变得古怪起来——这厮得多惊人的战斗力，能一人虐翻七八名大汉？

　　陈阳缓缓地走到袁浩身边，抓着他的衣领，正一巴掌接着一巴掌地抽在他脸上，下手不重，但是，侮辱的味道十足，啪啪直响——

　　“你小子挺能的嘛！你不是叫市委书记吗？你叫啊——”啪！“你丫要是叫不来，我就一直抽你耳光！”啪！“靠，我和唐八爷、蒋军一起喝酒，他们也不敢放肆，你倒敢！你再泼个试试啊！”啪！

　　陈阳打着打着，发现张所和两名警员都面色古怪地看向自己，他也懒得再虐人了，将袁浩扔在地上，抱了抱拳道：“你们也看到了，我也不想动手，是他们想动手的，呵呵，我这算合法自卫吧。”

　　“走吧，别闹了！先离开吧！”张所一头黑线，人家先动手的没错，不过，你下手也够狠的啊！这算……防卫过当吧？

　　他还真不敢让他们继续闹下去，陈阳明显来头不小，有恃无恐的，但是，袁浩可能确实也和市委书记有联系。接着闹下去，双方家长都出头，那就不好收场了。

　　他笑了笑道：“今天这事儿就到此为止了。交给我处理吧！”

　　“凭什么啊？我就等他叫来市委书记！”陈阳砰地一脚踢开一个挡路的死狗，拍了拍张所的肩膀，笑道：“你也是好意，我知道——”

　　他忽然扭过头指了指袁浩他们，冷笑道：“无量他母亲的寿佛，你知道唐八爷、阿豪、吴爱国他们是怎么给我敬酒的？你丫敢用酒泼我！袁浩，今天你必须把市委书记给我叫过来！否则，我弄死你们丫的！”

　　这厮能让唐八爷、吴爱国几位大佬给他敬酒？一听他这话茬，大家都觉得有些不善了，再听说他执意要把让袁浩把市委书记喊来，多数人就知道，这估计是惹上惊天的人物了，登时就有那腿脚快的，撒腿就跑。

　　罚不责众，再不知道跑，等着收拾，就是傻逼了。

　　“都给我站住！”陈阳气得不轻，你们又没有万里神行符，但怎么和修真大陆上那些没出息的修士一样，打不过就跑啊？

　　他一个箭步上前，身体在空中划过一道残影，那速度真是只能用快若闪电形容了。一把抓住那个带头逃跑的家伙，轻轻往身后一扔！唰！砰！那小子直接打着旋儿飞了回去。

　　陈阳下手是有点重了，毕竟要威慑众人，更何况那小子还是脸先着地的，顿时就磕出了一脸血，趴在地上哀嚎起来。

　　几个公子阔少和保安们都吓得不敢动了，陈阳还不放心，随手拎起一个陶瓷的烟灰缸，在手里轻轻一捏，那烟灰缸顿时变成了一团白色的粉末，陈阳笑了笑道：“呵呵，你们要敢逃跑，那下场，就和这烟灰缸一样一样的！”

　　几名阔少、公子哥吓得脸儿都白了，冷汗吱吱直冒，见过身手厉害的，但是，没见过这么厉害的！

　　这手劲儿，要是捏在了脑袋上，那还不得脑浆迸裂啊，现在陈阳的那一张可恶的笑脸，在他们眼里，那简直比魔鬼还要可怕上三分了！

　　陈阳施施然地拉过一把椅子坐下，冷笑道：“袁浩，你今天要不把市委书记叫过来，我把你们全部捏死！”

　　袁浩脸儿都白了，其实，他真不会叫市委书记，撑死也只能把他儿子叫过来，关键是他搞不清楚陈阳的身份！这小子怎么这么虎啊！到底什么来头啊？连市委书记都不怕！他是真有点困惑了。

　　其实，陈阳这么咄咄逼人也有他的道理，市委书记绝对不会过来的，那太掉价了！

　　即使真来了，这事儿也真闹大了了，他也可以靠他的关系大事化小小事化了。关键是他受不了袁浩那装逼的样儿。

　　你不是要装逼吗？我就和你来真的，我看你怎么演下去。

　　只是，陈阳把袁浩挤兑到这个份上，袁浩还真没有办法，捡起手机开始拨号，拨的速度非常慢而已。

　　这时候，方伟波制止了袁浩，陪着笑凑过来了：“思雨，你给我一个面子，袁浩也不是有意的。这酒，还是我让他敬的！我这不是想和陈阳交一个朋友吗？”

　　说着，他转过头看着陈阳，笑道：“陈阳，给兄弟一个面子，今天这事儿，就这么过去得了！”

　　“我很负责地告诉你，这个面子我不会给你的！面子是朋友给的，没错，但是，却是你们自己掉的！”

　　陈阳嘴角噙着一抹冷冷的微笑，忽然厉声道：“方伟波，酒也是你让他泼的吧？我们和他干架的时候，你怎么不帮我啊？怎么不给我面子啊？还让我向他道歉？现在他们打不过了，你又帮他求情？”

　　见陈阳说话如此刻薄刁钻，方伟波也是闹得灰头土脸，他万万没想到陈阳这么强势，路子这么野！只得苦着脸哀求韩思雨，道：“小雨儿，你倒是说说话啊！”

　　“你再给我叨叨，信不信我把他这家破店给砸了？”陈阳冷冷一笑，脸上的笑容是越发的明显了，轻描淡写地道：“呵呵，你不信的话，可以试试！”

　　陈阳这话堵得太严实了，方伟波脸色尴尬到了极点，一时间，整个大厅，竟然没人说话了！


第二百九十六章 专业搞拆迁

　　张所笑着看了看白露露道：“露露，你爷爷身体还好吧？”其实张所过来，是白朴方给分局副局长打了电话的，他自然要套套近乎。

　　“还好，谢谢张叔叔了……”白露露笑了笑，没有平日里那么冷酷，毕竟别人帮了忙的，笑了笑道：“刚才我还挺害怕呢……”

　　你害怕？张所只能摇头苦笑了，你师父哥哥那么能打，你怕个什么啊？

　　“呵呵，最近百草堂经营的不错吧！”他知道白露露的背景，家里有家大药企，趁钱的主儿，白朴方老爷子医术又好，和东海高层关系都是不错的，说不得闲聊起来，拉近一下感情，这种家族有钱又有人脉，谁也不嫌朋友多是不是？

　　“呵呵，还不错。我家准备开发一个新产品，我爷爷和其他六大名医准备一起开设一家中医馆。”白露露指了指陈阳，笑道：“多亏了他！他是中医馆的发起人！医术厉害的很，连败七大名医。还曾经治好过唐八爷、吴爱国的病！那都是八拜之交的！”

　　这个年轻人，医术竟然这么厉害，在东海有这么多强悍人物作为助臂？张所心里的天平瞬间倾斜。

　　他咳嗽了一声，对两名警员道：“我好像说过，让你们抓人是吧？把这些失去反抗能力的嫌疑人全部铐起来！”

　　还愣着干什么？开始干活吧？两名警员对视了一眼，拿出铐子开始铐人，他们带了四副手铐，袁浩这边动手的一共七八个人，俩人一个刚刚够用，还能防止人逃跑。

　　袁浩看自己朋友，手下保安被人拷了，他气得不轻，指着陈阳怒道：“小子，这事儿没完！”又指了指张所，道：“小子，我记住你了！”

　　“信不信我连你也拷了？”张所瞪了瞪眼。七大名医都愿意跟随的陈阳，在他看来更不能得罪，这七位名医，人脉都已经通天彻地了，远远超过东海的这一隅之地，远非袁浩所能比拟的。

　　“袁浩，你继续打电话叫人啊！”陈阳对这些扯皮的事儿不敢兴趣，他好奇的是，袁浩是不是能把市委书记叫来，如果能叫来，自己那就太有面子了。

　　正在这时，门外响起一阵发动机的轰鸣声，和嘎吱嘎吱的刹车声。

　　陈阳愣住了，心说，我擦，他真把市委书记叫来了？那哥们就真和他们较较真，看看到底谁的人脉更恐怖吧？

　　陈阳心里正发狠的，三辆兰德路酷泽车上跳下来十几名大汉，手里都拎着报纸包裹家伙事儿，凸凹不平的，显然都是硬家伙。

　　“碧海银沙，我当时洗浴城呢，原来是个饭店，怎么起名的啊？我呸～！”

　　打头的是一个瘦削而汉子，身材如同瘦麻杆一般，这厮看了看招牌，吐了一口吐沫，随后龙行虎步地走到了大厅，高声喊道：“袁浩？谁是袁浩？”

　　这厮长得不招人待见，面黄肌瘦的，声音也难听，好像是公鸭在叫一般。

　　袁浩毕竟有面子，还是受到了一些优待，没有戴手铐，他颠颠地跑过来，陪着笑道：“我是！我是！”

　　瘦麻杆点了点头，阴阳怪气地道：“呵呵，规矩你知道吧？”

　　“知道知道！”袁浩连连点头，瘦麻杆看了看张所，笑了笑道：“打手办事儿，呵呵，等会洗地就行了！”

　　所谓打手，和社团还不一样。那是几个混混纠集一帮民工，专门收钱帮人办事的，有打人也有砸场子的，总之，只要有人出钱，他们就能把事情搞定。

　　这些人来无影、去无踪，办完事就撤，那些民工不但力气大，又都是流动人口，查都不好查，而且，上规模的打手头儿，调集一两百号人跟玩儿似的。

　　这些打家挣的也是辛苦钱，出动一次，视情况的难易程度，大概出场费二百到三百不等，当然，打手头儿会挣得多一些。

　　瘦麻杆这么跟张所要说话，那就是把话撂命了：我知道你是警察，给我一边呆着去，你要敢挡我们的财路，那就对不起了，连你一起打。

　　张所也不是软蛋，冷冷一笑道：“你真是打手吗？我可是干警察干了十几年了！看得出来！”

　　他是有办案经验的，打手以民工为主，调集人手的时候，往往是开卡车，而且，人数至少也要几十个人。而这帮人，来的却只有十几号人，坐的还是兰德路酷泽这种好车，明显是混社团的。

　　“给你脸不要脸了！”瘦麻杆不悦地冷哼了一声，袁浩这时候指着陈阳和韩思雨、白露露他们道：“就动那个男的！那俩女孩不要动！”

　　瘦麻杆的目光先被韩思雨那靓丽的身影吸引了，叼起一根烟点燃，笑眯眯地道：“哥们，你眼光不错啊！呵呵，这妞你玩够了以后，交给我……”

　　最后，他的目光才落在了陈阳身上，陈阳正笑吟吟地看着他呢，他陡然间吓得一哆嗦，香烟掉在地上也没有发觉。

　　这时候，他的那些手下，都开始扯报纸了，露出了锋利的刀锋，瘦麻杆忽然吓了一跳，连忙道：“都别动！都别动！”

　　陈阳这时候也认出了他，正是在看守所被他治好了久治不愈的便秘的麻杆兄，他刚想发话，不料，瘦麻杆比他想象的还要机灵，颠颠地跑到陈阳跟前，打出一根香烟递给陈阳道：“陈神医，你啥也别说了！这都是误会！误会！我们这就走！”

　　瘦麻杆知道陈阳和复兴社有过一些矛盾，甚至狗脸彪现在还想除掉陈阳，但是，他更知道，他根本不是陈阳的对手，菊花之痛宛若昨日，让他经常在午夜惊醒，一头冷汗，他怎么敢炸刺儿？

　　“误会？”陈阳阴阳怪气地冷哼一声，有大拇指指了指身后的韩思雨，道：“这丫头是我的女人！呵呵，你刚才说什么来着？”

　　“唉，陈神医，是我嘴贱！”瘦麻杆抬手，毫不客气地给了自己两个脆响的嘴巴子，然后不停地点头哈腰，满脸哀求地看着韩思雨道：“陈大嫂，陈夫人，是我错了！我真不知道啊，您就饶我一次吧……”

　　韩思雨非常讨厌这种口齿上的轻薄，正是害羞单纯的年纪，当然不爽了，但是，她骨子里还是很善良的，这会儿又看瘦麻杆那么可怜巴巴地哀求，摇了摇陈阳的胳膊，道：“陈阳，要不又算了……”

　　“算你小子命大……”陈阳悻悻然地摇了摇头，很失望不能发狠，突然间一笑，道：“哈哈，对了，袁浩给你不少出场费吧？你也不能白拿啊！我看这店装修不太好，要不，你帮他拆迁拆迁吧！”

　　“陈神医，那是当然的，这小子敢阴我，我正想收拾……不，帮他拆迁呢！”瘦麻杆陪着笑，点头哈腰，转过身的一瞬间，瞬间变脸，凶神恶煞地挥了挥手，道：“兄弟们，帮袁浩拆迁吧！”

　　袁浩闻听此言，冷汗都下来了，但是，他知道瘦麻杆是复兴社的人，他还真不敢惹恼了他们。

　　“拆迁，我们可是专业的哦！”十几个壮汉毫不迟疑地抽出镀锌钢管、砍刀，一阵猛砸，整个大厅，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　瘦麻杆给张所递烟，一本正经地道：“张所，我们真是接到了他们的委托合同，我们真是搞拆迁的。这事儿，您就别管了！不信，你问问他！”

　　张所转过头，问袁浩道：“袁浩，是这样吗？”

　　桌椅被劈得七零八落，昂贵的壁纸、墙体浮雕被画花，还有个小子站在桌子上一蹦一蹦地砸吊灯。又滑稽，又可恨。

　　袁浩看着几年的心血毁于一旦，心都在滴血，恨得牙齿咯咯直响。自己这真是赔了夫人又折兵，真真的引狼入室啊！

　　但是，他还真不敢触瘦麻杆的霉头，这些人就是一帮亡命之徒，背后阴人的功夫不差，他还真不敢惹，陪着笑道：“是真的！”

　　“袁浩，我挺佩服你的，这叫打落牙齿和血吞，隐忍功夫非同凡响哇！”陈阳放声大笑，搂着美女徒弟和临时女友扬长而去。

　　在他嚣张的大笑声中，三人坐进宝马车，白露露发动车子，如同一道利箭一样激射而出，消失在滚滚车流之中。

　　张所很想笑，但是觉得很不合时宜，还是绷紧了脸，他望着那在门口一闪而逝的车影，心说：这个陈医生办事儿，还真不是一般的嚣张和混蛋啊！

　　第二天，陈阳早早地开车抵达锦湖大厦，在楼下停车场，陈阳给卫欣怡打了一个电话，道：“卫助理，我到了！”

　　卫欣怡道：“那好，你去二十楼保安部，找罗部长报道一下！现在，你的临时身份就是董事长保安队的成员！”

　　“好吧！”陈阳懒洋洋地应了一声，哥们堂堂一代名医，竟然当起了保安！不过，想一想和薛嫣然那一夜激情，陈阳又自我安慰地想到，呵呵，这一定是个旧情复燃的契机。

　　到了保安部，推开一间办公室的门，只见办公室内，十几个壮汉正在抽烟打屁，还有两个壮汉在掰腕子，几人在旁观叫好。

　　保安部长疤子牛逼哄哄地吹牛逼道：“我在岭南特战大队的时候，用的枪都是米军用的M16，你还别不信，在特种部队，不会和你们一般大头兵用一样制式的武器的！全球的武器随你挑选，顺手就给你配备！”

　　陈阳敲了敲门，笑道：“请问哪位是罗部长？”

　　疤子正讲故事呢，却突然被打断，抬起头，看是曾经骂过自己“看门狗”的陈阳，顿时很是不爽地道：“我就是，怎么了？”


第二百九十七章 小白脸当保镖

　　“卫助理让我向你报道！”陈阳淡淡地一笑。

　　“哦，我知道了，一边站着吧，我们九点钟出发！”疤子叼起一根烟，不屑地说道。说完，继续眉飞色舞地吹牛逼。

　　“连个坐的地方都没有，我能不能到别的地方先呆一会儿？”陈阳说道。

　　“你哪儿那么多废话？懂不懂规矩？”疤子皱着粗重的眉头瞪视陈阳，他对陈阳是很不爽的，陈阳第一次和他见面就骂他是薛嫣然的“看家狗”，他一直嫉恨着呢，现在他犯到自己手底下，能不收拾一下吗？

　　他指了指陈阳，厉声喝道：“在我手下，就要听我号令，明白吗？我们是准军事化的管理！”

　　“这小白脸哪儿来的？油光水滑的，跟一只小受一样！”

　　“擦，听说这小子原来是一名医生，救死扶伤的那种，怎么忽然成了保镖了？”

　　“不定是谁的关系户呢！不过，这关系户可够硬实的啊！”

　　“呸！看见他那张小白脸，我就恶心，我看他是皮痒痒了！”

　　几名保镖一边吞云吐雾地抽着烟，一边满是讥诮地评价着陈阳，这也难怪，他们都是退役特种兵，或者是散打冠军，或者是离职的刑警队员，每个人都身经百战，拥有几手绝活。

　　这些保安虽然职务不高，但是，距离集团高层很近，那是让人不能轻视的人物。在他们看来，陈阳这小子，一个二级企业的医生，竟然一跃成为集团高层的身边人，和他们并驾齐驱，他们能受得了吗？

　　偏生的，陈阳之前和疤子几人还有过交集，骂过他们，此刻又是一副不卑不亢的态度，毫无新人的自觉。他们能痛快吗？要不是在集团，疤子他们早就打陈阳一顿了出气了。

　　“你们这是典型的一瓶子不满，半瓶子晃荡！不知天高地厚的井底之蛙，你们最好低调点，别死都不知道怎么死的！”陈阳淡淡地瞥了他们一眼，冷笑道。

　　老实说，这种退役特种兵之类的，在世俗界的确挺厉害的，但是，与古武门高手相比，简直不值一晒，十个八个也近不了一个黄阶初级高手的身！

　　而陈阳现在的修为，别说黄阶高手，就是地阶他也丝毫不怵！怎么可能把他们几个大头兵放在眼里？

　　“我靠，你小子是不是欠修理？”

　　“哥们今天还真给你上一课！”疤子他们闻听，齐齐变色，将烟头扔在地上，踩了个粉碎，站起身来，向陈阳逼近过来。

　　“还真真想动手？希望你们不要后悔……”陈阳毫不退缩，冷冷地斜睨着他们，如果他们真想炸刺儿，陈阳不介意给他们一个教训，当然也不至于搞死搞残，只是要让他们知道什么叫天高地厚。

　　正在双方剑拔弩张之际，办公室门被推开，卫欣怡走了进来，看这情景，顿时皱了皱眉头，她不知道陈阳的实力，担心陈阳吃亏，道：“罗克敌，你想干什么？”

　　罗克敌就是疤子，见卫欣怡进来，一张黑脸绽放灿烂的微笑，握着陈阳的手，对卫欣怡道：“呵呵，这不是我们一起欢迎新同事的吗？”

　　“是啊，罗部长他们很热情的！”陈阳淡淡地一笑，忽然感觉手上一股子大力袭来，陈阳一边做出一副龇牙咧嘴的样子，道：“哎呦，疤子，你的力气好大啊！”同时，手中也忽然加重了力道。

　　“呵呵，陈阳，你手劲这么差啊，以后要多多锻炼啊！”看陈阳那副样子，疤子正洋洋得意地点评呢，陡然间觉得自己的手宛如被握在铁箍之中，从陈阳掌心中传来的磅礴力量几乎要让他的骨骸碎裂。

　　好强悍的掌力！疤子脸色骤变，一张面孔连血色都没了，额头之上汗水直冒，但是，他不愿意当场服软，只是往后面扯自己的手掌，却怎么也扯不动！

　　陈阳依旧龇牙咧嘴，一副很痛苦的表情，卫欣怡哪里知道陈阳现在在收拾疤子，还以为疤子在欺负他呢！

　　所以，卫助理心中很不爽，俏脸含霜，厉声喝道：“疤子，你想干嘛？陈阳是董事长亲自点名的，你伤了他，董事长不会轻饶你的！”

　　“卫助理，不是我不放手……是他在捏我的手掌！”剧烈的痛楚传来，疤子感觉自己的骨头都要碎了，简直欲哭无泪，卖力地扯着手掌，但如同陷入了千斤巨石一样，怎么也扯不动。

　　“他捏你？怎么可能？你倒是挺能演的啊！”卫欣怡气得胸脯不住剧烈的起伏，如玉一般的鼻翼一翕一合，厉声道：“赶紧放手！”

　　“疼死我了！”陈阳这才松开手，夸张地甩了甩，笑着赞叹道：“疤子部长你的手劲真是非同凡响啊！”

　　“你——！”疤子连忙抽离了手掌，他感觉整个右臂都处于酸麻之中，剧烈地颤抖想止都止不住。

　　这时候，他看向陈阳的目光，已经变了，满是忌惮、痛恨之色。这小子，绝对身手不凡。而且，做人也很卑鄙很阴险。

　　“以后不准在这么欺负人了！否则，我会告诉董事长的！”卫欣怡瞪了疤子一眼，疤子吃了一个哑巴亏，估计说出来别人都不信，脸涨得通红，呐呐无语。

　　卫欣怡没有再理会他，转过头对陈阳道：“走，你跟我走一趟。换上制服！”

　　“哥几个，回见！”陈阳潇洒离去，几个保安将疤子围了起来，一阵欢呼叫好，兴高采烈地夸赞着——

　　“疤子哥，你这一手，真是漂亮啊！估计那小子今天手几乎就废掉了！”

　　“绝对彻底废了，你看他那呲牙咧嘴的惨样！”

　　“疤子哥，你演技还不错呢！简直就是奥斯卡影帝，刚刚你脸都憋红了，我还真以为他在反握你的手呢！”

　　“呵呵……”疤子只能苦涩地一笑，没有再习惯性地吹牛逼，而是端起一杯水走到窗边。

　　望着楼下的街景，他的右手，还是止不住地颤抖。他的脑海浮现一个巨大的问号——这小子到底什么来头？掌力如此强悍？

　　卫欣怡带陈阳来到董事局助理办公室，几个穿着职业套裙，容貌姣好、气质一流的女孩都好奇地打量着陈阳。

　　卫欣怡拿出一个手提袋，递给陈阳，笑道：“陈阳，这是你的制服，你换换吧！”

　　陈阳看是一套西装，顿时有点不情愿，道：“我不喜欢穿西装，我穿自己的衣服不行吗？”

　　卫欣怡摇了摇头，道：“必须换上，等会要陪同董事长出席商务活动！我们要注意集团的形象！”

　　“好吧！”陈阳无奈地点了点头，卫欣怡指了指一个小门，道：“那里是换衣间，你在那里换上衣服就行了！”

　　陈阳走了进去，顿时闻到一阵香水脂粉味……除了一套西服，手提袋里还准备了一双皮鞋，军用三接头那种。连鞋码都准确无误，陈阳心中不由得一荡，能知道自己鞋码的，估计也只有薛嫣然了，莫非这是她准备的？

　　陈阳换完衣服以后，走出了换衣间，顿时，整个董事局助理办公室一片鸦雀无声，那些个娇俏小白领的眼睛全部都直了……

　　陈阳这身西装，剪裁合体，简直就是量身定做，无一处不熨帖，无一处不挺括！领口上带着金色“锦湖集团”的标徽，熠熠生辉，夺人眼球。

　　白衬衣黑西装黑皮鞋，烂大街的搭配，愣是给陈阳传出了玉树临风英挺阳刚的味道，同时也有几分儒雅内敛的感觉。让他整个人都透着一股慑人的魅力。

　　“啪嗒！”

　　某位身材火爆的女助理口水掉落在地面上，赶紧擦去，粉脸通红地低声呢喃道：“帅死了！这简直是男模的身材！”

　　“气质，关键是气质！”另外一位女助理端着小巧精致的咖啡杯，眼睛直勾勾地盯着陈阳，怎么也看不够。

　　卫欣怡抱着肩膀欣赏着陈阳的英姿，点了点头，道：“陈阳，你转一下身，我看看合不合身，我们还有备用的制服！”

　　“呵呵，是要多转两圈，看看合不合适……”所有女孩全部感激地看了一眼卫欣怡，卫助理，你这是要发福利的节奏吗？

　　“我觉得挺合适的……”陈阳依言转了一圈。

　　往日里这些高贵端庄的小白领，全部一阵心神激荡，一双双美眸柔波荡漾，含情脉脉地盯着陈阳的每一举手一投足，恨不得现在就把陈阳给逆推然后生吞活剥吃干抹净。

　　卫助理很满意地点了点头，道：“行！是挺合身的。就这样吧，你先去保安部歇着，9点整，我们出发！你的旧衣服，就先放在这里吧！等结束商务活动再拿！”

　　“谢谢你了，卫助理。”陈阳笑了笑道：“那我先过去了，咱们待会见。”

　　“帅哥，再见！常来玩啊！”所有女白领一起向陈阳点头致意，颇有点恋恋不舍，甚至还有个别胆大的直接抛起了媚眼。

　　卫欣怡把陈阳送出门外，低声道：“如果罗克敌再欺负你，你就告诉我，我直接汇报董事长。”

　　“谢谢你了，卫助理，你人心真好！”陈阳笑了笑说道。

　　还是第一次有人夸自己心好呢！冷面女助理一时间愣住了，咳嗽了一声，皱眉说道：“我不是照顾你，我只是希望集团有序良性的发展！”

　　“卫助理，其实你笑起来挺好看的，你可以多笑一笑啊！”

　　“贫嘴！”卫欣怡秀眉猛地一皱。

　　说完，昂首挺胸，转身回了办公室。

　　但坐在办公椅上，她缓缓地长吁了一口气，原本玉白的小脸，一点点地浮现出醉人的酡红……


第二百九十八章 多亏了陈阳

　　董事局助理办公室内，几个女孩还在一脸兴奋地议论纷纷——

　　“这个陈阳，真是一个衣裳架子，那简直就是男模的身材！”

　　“就是啊，怎么很简单的制服穿在他身上就那么不一样呢？”

　　“谁有他的联系方式？我想晚上约他吃饭！”

　　“我有——！但是，我不给你，我还想自己约呢！咯咯咯——！”

　　“你个小蹄子，你都有男朋友了，还想吃着碗里的看着锅里的！”

　　卫欣怡走了出来，微微一笑，道：“你们都别打他的主意了，人家未必看得上你们呢！董事长对他很器重！这衣服，布料和档次，都是按照部长级别标准走的！”

　　办公室内，薛嫣然纤细白皙的手指，捏着一杆派克金笔，秀挺的鼻子上架着一副无框眼镜，正在批阅着文件。

　　卫欣怡小心翼翼地为她的咖啡杯添上了咖啡，小声道：“制服他已经穿上了，挺合身的，董事长的眼力真好！”

　　“那就好！”薛嫣然玉手轻轻抖了一下，但依旧没有抬起头，继续唰唰地批阅文件。

　　“还有，保安部的几个人好像对他有点排斥，要不要您打个招呼，让疤子照顾他一下？”卫欣怡轻声道。

　　“不用。他能应付得了！”薛嫣然抬头问道：“标书都准备好了吗？”

　　“准备好了！”卫欣怡点了点头，薛嫣然挥了挥手，卫欣怡缓缓地退了出去。

　　我这是怎么了？薛嫣然忽然觉得一阵心烦意乱，将眼镜摘下，疲倦地揉了揉太阳穴捏了捏鼻梁，她的眼圈乌青，这两天，因为那个小男人，她一直没有睡好……

　　陈阳重新回到保安部那间办公室，拉过一张办公椅坐下，点起一支软中华，吞云吐雾地抽了起来。

　　“瞧他穿得人五人六的！一副欠扁的样子！”

　　“就是，以为穿上集团公司的制服，就不知道自己几斤几两了！不揍他，我都憋屈得慌！”

　　“集团公司还给他制服了！他是不是某个女高管养的小白脸啊？”

　　几名保安或是满脸嘲讽或是暗含杀机地看着陈阳，如果目光能杀人的话，陈阳早就死了一百遍了。

　　陈阳还想着完成这次保卫任务，好让薛嫣然履行诺言，投资名医馆，他强压着怒火，给薛嫣然发了一条信息：“衣服鞋子都很合身，谢谢！”

　　薛嫣然没立刻回复，陈阳又发了一条信息，道：“你的眼力不错，看过我一次身体就能记下来。我很佩服。”

　　“我没有记住你的身材，我已经忘记了，服装是后勤部从你们医院调去的体检资料定做的。我很忙。不聊了。”薛嫣然的回复，似乎没有一点感情。

　　见薛嫣然如此冷冰冰的态度，陈阳不禁有点郁闷，听见几个保安连讽带刺，一再咄咄逼人，陈阳不由得烦躁起来。

　　他缓缓地站起身来，冷笑道：“都给我闭嘴！找打呢是不是？”

　　“咱今天就看看到底谁找打！”其中一个叫雷霆的保安，勃然大怒，龙行虎步地逼近陈阳，一拳向陈阳打了过去。

　　身为市体校散打冠军的他，出拳速度极快，竟然带出一阵破空之声，眼见他醋钵儿一般的拳头就要砸到陈阳脸上，似乎下一刻，陈阳就要血溅当场，鼻青脸肿那是轻的，脑震荡都有可能，陡然间一声暴喝响起：“雷霆！住手！”

　　拳头硬生生停在距离陈阳鼻尖只有两厘米的地方，劲风将他的头发都吹起来了，前散打队员的雷霆咧咧嘴对疤子一笑：“我和他闹着玩呢！”

　　“不要闹事儿！”疤子搞不清楚陈阳的实力，也不知道他到底走的谁的关系，他不愿意让自己的手下闹事儿。

　　在他看来，陈阳不算个玩意，但是，陈阳的后台他却不得不忌惮。

　　一场虚惊，保安们继续谈笑风生，夸赞起雷霆的出拳速度来，后者点上一根香烟，眉飞色舞道：“这货脸都吓白了，我还以为有些斤两呢，没想到这么怂，真没意思。”

　　“是啊！反应迟钝到了极点，我还以为他会点功夫呢！现在看来，扯淡！丫就是个废物！”众人一阵哄笑，话里夹枪带棒，将坐在角落里的陈阳视作空气一般。

　　“保安部的各位，可以下楼了！”对讲机耳筒里传来卫欣怡的通知，疤子站起来拍拍手喊道：“伙计们，下楼！”

　　众保安纷纷向外走，疤子这才从抽屉里摸出个摩托罗拉的对讲机扔给陈阳：“小子，这次行动，我们不求你立功，不要拖后腿，我们就谢天谢地了。”

　　到了一楼大厅，集团参加招标的工作人员以及集团的大股东，已经在一楼大厅等着了，一个个穿着干净利落的制服，精神风貌很不错，总裁楚南召开了一个小型的动员会。

　　“马家沟地块，占地面积五百亩，集团计划总投资二十亿元，将锦湖风情花园打造成质量高于锦湖一期、二期的高档住宅。锦湖风情花园项目建成以后，将引领东海房地产的潮流！”楚南面带微笑，中气十足地说道。

　　哗哗哗——！台下响起一阵热烈的掌声，工作人员无不精神振奋，锦湖集团的大股东满脸赞许地看着楚南，频频点头。

　　大家无不被楚南的风度和雄心壮志折服。尤其是那些女员工，更是眼睛直冒小星星，迸射出崇拜和爱慕的火花。

　　人群中的陈阳，不显山不露水，也跟着大家鼓掌，向楚南身后与几名大股东低声耳语的薛嫣然望去。

　　薛嫣然站在主席台上，今天她穿着一件白色职业套裙和黑色高跟鞋，衬托得她身材曲线玲珑，腰肢纤细；一双玉腿，从铅笔裙里探出，丰润修长，肌肤雪嫩，夺人眼球。

　　乌黑的三千青丝，挽成发髻高高地盘在头顶，露出修长如玉的脖颈，一张俏脸化了精致的淡妆，更显得眉目如画，风情炫目。

　　她偶尔微笑着看看台下，扫视各位员工，但她好像一直没有发现陈阳的存在一样，目光只是从他身上飞快地掠过，从来没有片刻的停留，更别提目光和陈阳有过哪怕一时片刻的触碰，这让陈阳有点泄气。

　　楚南做了热情洋溢慷慨激昂的战前动员，有力地提升了志气，他宣告动员会议结束，出发到市土地招投标中心。

　　他问保安部长疤子，道：“你们都准备好了吗？这次招标，一定要保证董事长的安全！很可能会发现意外！”

　　“楚总放心，养兵千日用兵一时，我们绝对不辱使命！”疤子腰身一绷，气势如虹地说道。

　　“对了，你挑选两名好手，和董事长坐在一起，一号奥迪！”楚南充满欣赏之色地点了点头。

　　“是！”疤子应了一声，随后指着雷霆道：“雷霆，你和我一起，保护董事长！其他人，各就各位！”

　　顿时，十名保镖动若脱兔，簇拥在薛嫣然身边，紧密保护，往门外走去。

　　锦湖集团为这次投标，准备了一辆丰田陆地巡洋舰，三辆奥迪A8、一辆别克林荫大道，除了具体负责招标的近十名工作人员，还有几位大股东和集团高管出场，足见集团对锦湖风情花园项目的重视。

　　对讲机里传来了卫欣怡的声音，道：“楚总，薛董事长吩咐了，陈阳坐一号奥迪！疤子雷霆你们坐陆地陆地巡洋舰！”

　　“这合适吗？”楚南的脸色有点难看，他皱眉看了陈阳一眼，脸色很不屑很不爽。

　　在他看来，陈阳不过是薛嫣然养的一个小白脸而已，中看不中用，薛嫣然即使喜欢陈阳，也不应该把私人感情带到工作中。

　　薛嫣然缓缓转过头，涂着粉润唇彩的嘴唇轻启，语气清淡但又不容置疑地道：“我已经决定了！就这么来吧！”说着就向一号奥迪车走了过去。陈阳顿时大喜，也颠颠地跟了过去。

　　“我擦！”疤子见此情景，心情极度地不爽，一脚踢在了陆地巡洋舰的车轮上，车身剧烈震颤，一侧轮胎险些离地而起。

　　以往重大商务活动，都是他和雷霆充当一号车保镖，但是，今天却被陈阳那个小白脸拔得了头筹，一时间，他都不敢相信这是真的！凭什么啊？

　　陈阳走到一号奥迪车的时候，忽然顿住了脚步，一把扯住了薛嫣然的皓腕，道：“董事长，等一等！”

　　“怎么了？”薛嫣然轻轻地扯掉皓腕，不解地看了陈阳一眼。

　　“这车不能坐！薛董事长，你后退！”陈阳耳闻蚁斗，他听到一阵细微的“滴滴”声，这声音正是从一号奥迪车的车底传出，他神识外放，扫描奥迪车，只见奥迪车底盘下，竟然装着一块定时炸弹！

　　“怎么回事儿？”薛嫣然很是疑惑，但还是后退了几步。

　　陈阳接着扫描其他几辆车子，底盘全部安装了炸弹，而且，这炸弹安装得很是巧妙，底盘被切开了一块，炸弹内嵌其中，而且底盘又被重新焊接、喷漆，所以，从外表看，根本看不出来。

　　兰德路酷泽里，疤子正准备点火发动，陈阳连忙一个箭步冲了过去，沉声喝道：“这车有问题，下车！”

　　“啥问题？别一惊一乍的好不好？”众人不明就里，纷纷疑惑地看着陈阳，心中满是不屑。

　　一个刚刚入职的小保安，懂什么啊？

　　这车子保安队都检查过了，没有任何问题的好不好？哗众取宠！

　　疤子更是心中恼怒，指着陈阳怒道：“我们已经检查过了，有个鸡毛的问题？你小子瞎说什么？你找打是不是？”

　　说着，把车钥匙插入其中，轻轻一拧，点火发动。

　　电光火石间，陈阳也顾不了许多，一把拉来车门，抓住疤子的衣领，拉将出来，拖着他往圈外跑去。

　　“尼玛，你放开我！”疤子挣扎了几下，却挣扎不脱，他心中愤怒，拳头向陈阳砸了过去。

　　不过，他的拳头还没有落在陈阳身上，忽然间，只听砰地一声巨响，火光冲天，耀眼刺目。

　　再看兰德路酷泽被炸得四分五裂，支离破碎，被掀得腾空而起，足足有三米多高，才重重地落在了地上，发出一声巨响。

　　爆炸形成的强劲巨大冲击波，吹得众人脸上火辣辣地疼，站都站不稳，众人吓得纷纷后退，惊叫连连。

　　“尼玛！还真有炸弹！”疤子的拳头在距离陈阳胸口一厘米的位置，生生地止住，愕然转头，目瞪口呆地看着依旧在熊熊燃烧的兰德路酷泽。

　　他的脊背一阵阵发凉，冷汗都冒了出来。

　　他知道，如果自己晚出来三秒钟，那这兰德路酷泽就成了自己的棺材！

　　多亏了陈阳！


第二百九十九章 强悍手段

　　“这真是……”楚南吓得脸色煞白，旋即就是怒火狂烧，额头上青筋浮现，血管突突直跳，咬牙切齿地喝道：“丧心病狂！太嚣张了！太无耻了！”

　　士气大落！

　　许多工作人员，尤其是那些负责这次招标的工作，深感与死神擦身而过，恐惧到极点，吓得脸色煞白，浑身直打哆嗦。

　　还有几个打扮得花枝招展的小姑娘，甚至吓得哭了出来。

　　这也情有可原，难怪他们，他们不过都是些朝九晚五的上班族，哪里见过这种阵势？这简直就是恐怖袭击的层次啊！

　　“真是太过分了！”薛嫣然秀眉微蹙，眼前的一幕让她也很愤怒。

　　她搞不清楚陈阳是怎么知道下面被人偷偷撞了炸弹，但是，她唯一能确定的就是，陈阳这次又救了她一命。

　　“薛董事长，出师不利，我看，下面还有很多麻烦！别人是想要要了你的命啊！”陈阳淡淡地说道。

　　“我们不会放弃的！这种事情，我们不是第一次遇到！换车！全体工作人员，上车！”薛嫣然忽然提高了声音，斩钉截铁的说道。刚刚还娇滴滴的美妇人，转眼间变成了坚硬如铁的女强人！

　　“各位，鼓起勇气来，我们不会向任何恶势力低头，一切反动派都是纸老虎！”楚南也恢复了镇定，大手一挥，作挥斥方遒状，道：“如果我们遇见一点困难就退缩，那锦湖集团也不会有今天的规模！”

　　他不屑地瞥了陈阳一眼，心说，看来你不过是一个软蛋而已！这点阵势就把你吓怕了！浑然忘记刚刚是陈阳提醒，才救了大家。

　　人群再次动作起来，司机班准备车辆，卫欣怡打电话通知警方。

　　陈阳无奈地点了点头，心说，就说这投资不好拉，果然不少变数。此一行，真是荆棘密布，凶多吉少啊！

　　和原来配置相同的五辆车，很快调配到位，陈阳跟着薛嫣然坐进一辆黑色奥迪车，按说他作为保镖，应该坐在副驾驶席，但是，他毫无这种自觉，直接坐进了后排。卫欣怡只好坐在了副驾驶席。

　　闻着陈阳身上散发出来的体味，薛嫣然心中砰砰直跳，五味杂陈，思绪万千，却整理不出一个头绪，只得扭过螓首，看着窗外，不看陈阳。

　　车厢里，谁也没有说话，一时间气氛有点尴尬。

　　薛嫣然对卫欣怡道：“卫助理，通知疤子，十一点之前必须抵达土地招投标中心！否则，就不好办了！”

　　“是！”卫助理连忙拿出对讲机，吩咐下去，让加快速度。

　　疤子沉声答应，打头的陆地巡洋舰立刻提速，五辆车子组成的车队打着双闪，风驰电掣地向招投标中心驶去。

　　锦湖集团，距离招投标中心的直线距离，不过十公里不到，路程不远，但是，却依然发生了变故。

　　驶出三公里左右的时候，突然，一个婚车车队从斜后方插到前面，全是玛莎拉蒂、兰博基尼等车辆组成的豪车，走着风骚的“s”型路线，左右飘荡，车载音响里发着震耳欲聋的摇滚乐，瞬间将集团的车队打乱。

　　集团车队受到了严重的干扰，险些搞出剐蹭事件，保安们拿出高音喇叭，高声喊着让他们让路，但是，对方根本置若罔闻，依旧我行我素。

　　陈阳神识外放，发现婚车虽然搞得有模有样，前后两台车架着两台摄像机，贴着大红的喜字，挂着花团和彩带，但里面全是一水儿黑衣大汉，而且后备箱里都放着砍刀、钢管根本没有新娘。

　　陈阳意识到，这肯定是商业对手找来的，拿出对讲机对疤子道：“疤子，你冷静点！不是善茬！”

　　“鸡毛，几个小屁孩而已！我弄死他们！”疤子原本就憋了一肚子气，听陈阳命令自己，那简直如同火上浇油一般，油门轰击到底，加速从侧面超车，想把婚车逼到路边，好让薛嫣然他们过去。

　　孰料，那辆兰博基尼的婚车根本丝毫不退让，直接加速撞了过去，兰德路酷泽与其发生了严重的剐蹭。

　　这下捅了马蜂窝，几辆跑车瞬间提速，在前面并排停下，拦住了车队，车上跳下来十几名黑衣大汉，敲着车窗痛骂，污言秽语地夹缠不清。

　　楚南见状，连忙下车调解，但是，对方根本不听。而且有恃无恐，放出狠话，要在大喜的日子让疤子他们见见红，增添点喜气。

　　其实这事故不算严重，疤子他们几个保镖下了车，仗着人多势众，自觉得身手不错，毫不退让地和对方讲理。

　　按说这种事故责任在婚车一方，疤子超车动作规范，但对方加速才引发了追尾剐蹭。若真叫交警到场，事故责任划分毫无悬念。

　　所以，保镖们自认为有理，根本毫不退让。仗着身高马大，气势汹汹，抬出集团的名号，想吓退这帮人。

　　奥迪车内，薛嫣然拧着眉头不说话，抬手看了看腕表，距离开标时间还有半个小时，不过，她并没有动作。

　　这种小事儿还要她这个董事长亲自来处理的话，那高薪养着这些高管还有什么用？反正，如果十点的时候赶不到会场的话，所有人，一起下岗。

　　陈阳冷冷一笑，叼起一根烟抽了起来，道：“薛董事长，我看还是调头走其他路吧！按照这种态势下去，事情绝对耽误了！说不定，在等十分钟，调头都晚了！”

　　“为什么？”卫欣怡有点不服气，这么多集团高管，都是人精一般的人物，这种小事还处理不了才叫怪呢！

　　“对方根本就是找茬的！”陈阳笑了笑道：“根本不是婚车车队！你来硬的，人家和你打，人家奉陪。甚至你服软的话，人家也不放你走！”

　　果然，仿佛为了印证陈阳的话似的，对方忽然拎出镀锌钢管、砍刀，气势汹汹地把疤子他们团团围住。甚至还走过来几人，拿出警棍、镀锌钢管开始逐个敲打集团车队的车窗，下手挺狠，简直不算是敲，而是砸了。

　　这一下，车里的工作人员都吓得脸色煞白，几个女工作人员甚至吓得花容失色，瑟瑟发抖，眼圈都红了。

　　楚南见此情景，也不敢再耽搁了，连忙服软，凑了两万现金，还有身份证递给对方，但是，为首的一人，推了一把楚南，钞票撒了一地。那人指指戳戳，做着夸张的肢体动作，嚣张得很。

　　此刻，疤子他们气得鼻子都歪了，对方太嚣张了，简直就是专门找茬的，给钱也不行，就是不让走，推推攘攘，骂骂咧咧。

　　其中雷霆还击了一下，那大汉立刻倒在了兰德路酷泽跟前装死狗，其他人更是炸了锅，甚至还有不少接到电话火速的新面孔加入其中，一会儿，就聚集了几十人，闹得不可开交。

　　疤子急得想热锅上的蚂蚁，他紧握着警用甩棍，真想恶狠狠地抽过去，可是要开打，又要耽误时间。他们是保镖，不是混社团的，耗不起啊！

　　楚南狼狈不堪地挤了出来，来到薛嫣然座驾旁边，敲开车窗，说道：“薛董事长，我们只能调头了！”

　　“还来得及吗？”薛嫣然皱眉问道。

　　“速度快点，能来得及！”楚南擦了擦额头的冷汗。

　　“我看是来不及了哦……”陈阳苦笑着摇了摇头。

　　楚南闻听此言，顿觉不爽，皱眉道：“陈阳，你这是什么话？要拿出勇气，打起精神来嘛！”

　　话音未落，只听车队后方传来砰砰两声巨响，楚南转头一看，脸儿都白了，只见一辆十吨位大卡车，将一台沙子车拦腰撞翻，车上的沙土、砖块尽数泼洒在路上，把退路堵了一个严严实实。

　　这时候，接到报警电话的交巡警车队和保险公司也来了，开始调节，其实楚南已经表示自认全责，保险公司建议让婚车一方先离开，拍照留取证据，走快速理赔。

　　但是，婚车车队死皮赖脸地不离开，寻找各种理由。更将交警的警告置若罔闻。叼着烟站在车边，就是不动。

　　陈阳笑而不语，只是拿出手机，发了一条短信。

　　这时候，你还有心情玩手机？薛嫣然很是不解，偏过头一看，只见陈阳就写了几个字：“三分钟内，你把彩虹大道的那个婚车队给我赶走！”

　　时间一秒秒地过去，距离开标不过二十分钟时间，楚南方寸大乱，冷汗直冒，急得团团转，也想不出一个主意，他给蒋军打了一个电话，但是，对方根本不接。

　　而陈阳的救兵还没有到场，薛嫣然忽然一咬牙，道：“我们打车或者步行过去！”

　　“不用！你看！”陈阳指了指前方。

　　正在这时，忽然两辆大卡车风驰电掣地抵达现场，嘎吱嘎吱几声，巨幅车轮与地面发出的摩擦声骤然响起，一阵橡胶燃烧的焦臭味顿时弥漫开来，声势惊人。

　　两辆卡车的车门板打开，足足七八十人跳了下来，他们衣着不统一，有的像保安、有的则像民工，但个个身材健硕，动作也干脆利落，看上去声势惊人，气势汹汹。

　　这帮人都蒙着脸，拎着镀锌钢管。到了现场，也不废话，直接动手，对着婚车车队那些混子就是一阵猛砸。

　　蒙面大汉们身手都很不错，动手干脆利落，攻击力惊人，爆发力十足，下手狠辣到极点。原来那些婚车队的人马，根本不够他们吃的。

　　一时间，一片鬼哭狼嚎！刚才还牛逼哄哄的混混们刹那间被打懵了，打得落花流水，跪地求饶，抱头鼠窜。

　　大街上，惨叫连连，血肉横飞。

　　这帮蒙面大汉转眼间将婚车队的混混们悉数干翻在地，全部丧失了战斗力，几个漏网之鱼，也不用追了。

　　随后像是拖死狗一样将昏倒的混混们拖到了路边，然后卡车牵出绳索铁钩，勾着几辆婚车，飞驰而去。

　　道路立刻恢复了畅通。


第三百章 盲人杀手

　　“警察，出来洗地了！”那帮蒙面人嚣张无比地高喊了一声，气定神闲地扛着钢管、砍刀，上了几十辆负责接应的摩托车。

　　摩托车飞速发动，转眼将消失在滚滚车流人流之中。

　　来的快，去的也快，颇有点来去如风的风采！

　　警察呆住了，甚至忘记了喝止。

　　疤子那些保安也呆住了，这一切发生的太快了，行动风格干脆利落之极。好像一群天兵天将降临一般。

　　但他们旋即醒悟过来，一定有大人物在暗地里帮助集团，所有工作人员连忙跳上车子，风驰电掣地继续向前。

　　经历了这场小插曲之后，每个人心里都有些不痛快，先是爆炸，随后是车队被拦住，险些酿成流血事件，出师不利，是否预示着投标工作的不顺畅呢，这是每个人心中的疑问或者猜测，但这话谁也不敢说。

　　楚南用对讲机鼓励大家，声音洪亮，中气十足，豪情万千：“锦湖集团的各位董事、同仁，大家一定要打起精神来！虽然我们遇见了一些挫折，但我们总是克服了不是？事实证明，一切恶势力都是纸老虎！我们不要怕！要勇敢！”

　　“楚总，我们一定会努力！”众人深受楚总心灵鸡汤的鼓舞，精神大振。

　　而陈阳只是淡淡地一笑，收起手机，深藏功与名，其实，他是有点看不上楚南这厮的，在他看来，楚南这番话，只是空打嘴炮，勇气顶个屁用，最重要的是实力。

　　陈阳对他有这个看法，倒不是只因为他今天在危机处理上显得不怎么样，也因为他力主投资房地产。

　　没有永远赚钱的行业，眼下房地产已经进入了下行通道，陈阳认为他投资马家沟地块，并不明智。

　　楚南又给薛嫣然打了电话，赞叹道：“薛董事长，人是你叫的吗？办事儿真是太利落了！我们要好好感谢人家。”

　　“我也不知道是谁的人，怎么感谢啊？”薛嫣然淡淡地道。

　　挂断了电话后，她看了一眼陈阳，道：“陈阳，你叫的人？是谁？”

　　“总有机会会见面的……”陈阳没有隐瞒，淡然一笑，“是锦湖一期和仁心医院的保安孙铭和刘猛的人。”

　　其实，这里面还有蒋军的助臂，但是，他并不想给人留下一个社团大佬的印象，哥们可是一代名医来着。

　　卫欣怡惊讶地看着陈阳，没想到还真是陈阳解决了问题，而且解决问题这么简单粗暴，但又行之有效。

　　薛嫣然点了点头，嘴角微微上扬，浮现一抹微笑，道：“晚上有庆功宴，可以让他们参加。”

　　后面的道路，倒是有惊无险，车队于九点三刻抵达招标中心一墙之隔的锦绣江南酒店。薛嫣然来到房间，补了妆，抽了一支烟定了定神。虽然她一路上表现得很镇静，但其实她内心并不平静。

　　她是一个三岁女孩的母亲，也是一个集团公司的大老板，这些年，她顶住了巨大的压力。但是，今天，却让她觉得分外的崩溃！先是炸弹，后面是车队拦截！都是与死神擦肩而过。

　　我必须坚强！我一定不能放弃！薛嫣然粉拳缓缓地攥紧。

　　锦湖周围，现在已经成为了东海的核心商圈，寸土寸金。只剩下马家沟一块地块，资源极度稀缺；只要拿到这块地，余下的几年，锦湖集团吃穿不愁。

　　正因为巨大利益的诱惑，这次投标不仅有东海的地产集团参与其中，甚至省会羊城的一些地产集团也想分得一杯羹。可以想象，招标大会上，一定是一场腥风血雨。

　　五分钟后，卫欣怡过来敲门，提醒她去招标中心。薛嫣然将烟头在烟灰缸里摁灭，深吸了一口气，走出了门外。

　　所有参加招标的工作人员，已经在门外等候，见她出来，一脸肃穆地簇拥着女老板，走进了电梯。

　　依旧是陈阳坐在奥迪车后座，贴身保护，卫欣怡在副驾驶的位置，酒店距离市国土局招标中心，路程没多远，一墙之隔而已。

　　在大家看来，既然到了这个当口不会再出什么事情了，可还是发生了意外！

　　车队刚刚驶出酒店，再次发生了堵塞，警笛声、救护车的声音，凄厉惨叫，让人心烦意乱。

　　“怎么回事儿？”薛嫣然滑下车窗，侧耳倾听，只听几个市民说道，刚刚有人在酒店门外开枪！

　　疤子和雷霆从兰德路酷泽下来，走到事发地查看，只见一辆宝马车的前挡风玻璃被打千疮百孔，驾驶席，后排座椅上鲜血淋漓。

　　几名医护人员，正抬着一个满身是血的大胖子走向救护车，鲜血不住地滴在马路上。

　　警察也已经抵达现场，拉起了警戒线，拍照取证，询问路人事发情况。

　　周围的群众七嘴八舌地说着当时的情况，原来，宝马车往招标中心方向正常行驶，忽然被一辆摩托车拦住，下来一个人对着副驾驶席就是三枪，打完以后，立刻逃遁。

　　疤子和雷霆遍体生寒，对视了一眼，都从对方眼睛中看到了惊慌失措的之色，还有一种深深的恐惧。

　　二人挤开人员来到了楚南身侧，道：“有人闹市区开枪。中枪的是一个胖子，不知死活，警方已经封锁了道路。”

　　“车牌号是多少？”楚南皱了皱眉头，拿起矿泉水抿了一口，额头沁出细密的汗水。

　　“羊城牌照，号码是Yw6888！”疤子皱眉说道。

　　楚南顿时脸色大变，哆哆嗦嗦地拧上矿泉水瓶，快步来到薛嫣然车窗边，低声说道：“中枪的是羊城绿叶地产的吕总，他今天也是来投标的。看来，有竞争对手为了防止他参加投标，不惜在闹市区开枪！”

　　“前面路能通畅吗？”薛嫣然眉头微微一皱，问道。疤子连忙道：“车队怕是过不去了！警方封锁了现场，指挥车辆改道。”

　　楚南擦了擦额头的冷汗，皱眉道：“薛董事长，看来这件事儿真的很麻烦！吕总财力不凡，在羊城的人脉深厚，完全辐射到了东海。但是还没到招投标中心门口就被人打了几枪！这真是龙潭虎穴啊！”

　　“我们步行过去！”薛嫣然一脸坚定，推开车门下了车，卫欣怡抱着投标文件，紧随其后，一副视死如归的表情。

　　“薛董事长，你是不是再考虑考虑！虽然距离不过一公里而已，但是，还是可能出现意外的！”楚南叹了一口气，他心里叫苦不迭，早知道今天会遭遇这么险恶的阻挠，打死他他也不愿意参合这片地块。

　　“不！既然集团董事会已经决定拿下这块地！我们就必须坚持到底！拿出百折不挠的勇气来！”薛嫣然一双美眸分外坚定，掷地有声地道。

　　只是，现场浮现一片让人心寒的沉默。

　　薛嫣然转过身，向车里的工作人员望过去，没人敢与她对视，纷纷满脸内疚地低下头。

　　薛嫣然瞬间就明白了，军心已然溃散，他们被一连串的事故吓怕了。

　　不过，她并不生气，毕竟，人家到锦湖工作是为了赚钱的，又不是为了卖命的！今天发生的一切，的确超出了他们的承受范畴。

　　甚至，几名大股东也打起了退堂鼓，不愿意下车。现在距离招标中心不过几百米路程，却给人一种咫尺天涯的感觉。

　　不定前面遇见什么呢！

　　薛嫣然微微点头，含笑说：“谢谢大家。谢谢你们陪我到现在。你们回去吧，把投标书文件都给我。”

　　她的目光落在身侧的陈阳身上，一双美眸浮现一抹难以察觉的柔情，饱满的樱唇嗫嚅了一下，但最后还是什么都没说。

　　陈阳给了她一个贴心贴肺的微笑，薛嫣然心中一荡，缓缓平复心情，咬了咬樱唇，昂首阔步，走上了一边的人行道。

　　卫欣怡选择了紧紧跟随，从其他工作人员接过招标文件，头也不回地跟着薛嫣然去了。

　　“一群软蛋！”陈阳撇了撇嘴，神色不屑。

　　“我靠！你才是软蛋好不好！”疤子、雷霆他们瞬间被激怒了，也跟了过去。

　　关键时刻，他们显出了不错的职业道德，手握警用甩棍，随时准备进入暴走模式，墨镜下鹰隼一样的目光警惕地扫视周围，紧紧地在外圈守卫薛嫣然和卫欣怡。

　　楚南愣了一愣，也跟了过去，不管怎么样，投资马家沟地块是他提出来的建议，现在他要打退堂鼓也太不像话了。

　　陈阳全神戒备，走在薛嫣然身侧，对方既然对这块地志在必得，至少财力上要与锦湖集团有的一拼，而且更具有攻击性。

　　他知道事情绝对没有这么简单，要是只是出动几辆跑车、几个地痞而已，那也太小看他们了！

　　往前走了一百米左右，招标中心已经赫然在望。

　　忽然，迎面盲道上，一个手握竹竿在地上指指探探的盲人缓缓地走了过来。他身材瘦削，腰身佝偻着，脸色枯槁，看上去弱不禁风的样子。

　　楚南这个时候，显示出了极高的个人修养，微微侧身，站在一边，同时示意大家让开道路。

　　护卫队形瞬间溃散。

　　蓦地，陈阳感觉到一种奇异的杀气，他神识外放，发现那盲人——不，其实他眼盲也是假装的，只不过用墨镜遮挡一下而已——后腰竟然插着一把黑星手枪，而且，他竟然还有古武门的修为，真气含量竟然和狼牙只高不低。

　　陈阳不仅不避让，反而上前一步，站在了盲道上，正好与盲人相对，处于盲人和薛嫣然之间。

　　“陈阳，老人家要过路，你让一让。显示一下我们集团工作人员的素质好不好？”见此一幕，楚南不禁很失望地摇了摇头。唉，这人的素质，实在让人嗤笑啊。

　　陈阳忽然冷笑了一声，阴阳怪气而又意味深长地道：“老爷子，你小心一点。这段路很危险的，经常死人的哦——”

　　其实，陈阳是在提醒这个杀手，哥们已经发现你了！你要是乖巧识做的话，赶紧溜吧！省得爷们动手！

　　“嗤——！陈阳，你很有幽默感哦！”

　　但这一幕看在疤子他们眼里却有了不同的意味，什么玩意啊？欺负一个残疾人？吓唬人家干嘛？不禁纷纷讥讽起来。


第三百零一章 咫尺天涯

　　“呵呵，这路不好走吗？那好，谢谢小伙子你好心提醒！我这就走其他路过去！”那盲人的脸色微变，咧着一口黄牙的嘴巴笑了笑，转过身去。

　　“陈阳，你吓唬人家干嘛？”疤子不屑地瞥了陈阳一眼。

　　话音未落，奇变陡生。

　　“呵呵，好心人啊！这年头好心人真的不多了哦！”只见那名盲人正摇头赞叹着，却攸地一个转身。

　　接下来的一幕，让人目瞪口呆，他迅雷不及掩耳之势地拔出黑星手枪，黑漆漆的枪口对准陈阳，瞬间击发。

　　砰！一颗黄澄澄的子弹旋转着飚射而出！

　　老子的新西服？他下意识地想躲避，身体微微一侧，其实，以陈阳现在的身手躲过这枚子弹也毫无压力。但是，他忽然想到，自己若躲避的话，子弹一定会击中身后的薛嫣然。

　　其实，那名“盲人”杀手的考虑也正是如此。陈阳显然是几位保镖中身手最好的，因为只有他发现了自己，而且，紧紧地护卫着薛嫣然，必须先击杀此人！但此人若想躲避子弹，那死掉就是刺杀的目标——薛嫣然。

　　千钧一发之际，陈阳咬了咬牙，再次的将身子转了过来，迎上了那枚子弹！

　　子弹斜着射在了陈阳的小腹之上，虽然这种强度的疼痛已经不能给陈阳带来太大的痛苦了，不过陈阳还是皱了皱眉。

　　“啊！”众保镖中不由自主的发出了一声惊叫。

　　薛嫣然和卫欣怡也是同时的捂住了嘴巴！陈阳居然挨了一枪！

　　不过，薛嫣然和卫欣怡却是看的一清二楚，这一枪陈阳完全是可以躲过去的，却因为怕伤薛嫣然，才强挨了一枪的。一瞬间，薛嫣然心中充满了被保护的柔情蜜意以及对陈阳深深地担心。

　　疤子、雷霆等几名保安看对方掏出了手枪，这才明白过来，刚刚他们还嘲笑陈阳，原来是人家陈阳法眼如炬，看出了端倪！

　　他们顿时大惊失色，这也难怪，他们是没有佩枪的，只配备了警用甩棍，这玩意对付一般小混混或者打手还行，但碰见了手枪，一点用没有。

　　不过，虽然恐惧不假，但是，他们的职业操守还是不错的，立刻团团护住了薛嫣然，组成了一道人墙。

　　“警察！杀人啦！救命啊！”最狼狈的要数楚南了，他吓得面如土色，毫无风度地抱头扑倒在地，哇哇怪叫。

　　这反应，让卫欣怡都一阵无语，你能不能稍微矜持一点啊？

　　“妈个比，还有不怕死的！”“盲人”枪手怒气勃发，砰砰砰一连扣动扳机，将子弹悉数射出。

　　不过，这次他的目标却只是陈阳，没想着击杀薛嫣然，所以，陈阳即使躲避，也不会伤到后面。所以，陈阳催动真元，施展身法，悉数躲过。

　　看对方打光了子弹，扣动扳机只发出空洞地咔咔声，那是击锤敲击空枪膛的声音，这一瞬间，楚南的个人英雄主义再次作祟。

　　他爬将起来，拎着粉嫩的拳头，奋不顾身地向盲人冲了过去，嘴里还装逼地高声喊道：“保护董事长！”

　　“妈个鸡，你是找死是吧？”那“盲人”枪手脸色不屑，玩枪那只是业余的，他杀伤力最强的在手里的竹竿。

　　双手握着竹竿，轻轻一震，手中竹竿剧烈震颤，发出一阵慑人的嗡鸣，接着便如同一道毒蛇一样向楚南的小腹扎了过去。

　　“我已经给过你机会了，这是你自己找死！”陈阳怒气勃发，身体如同一道利箭一样激射而出，一掌拍在竹竿上。

　　“盲人”杀手绝对没有想到这小子挨了好几枪还不死，大惊之下，躲避不及，竹竿瞬间脱手。

　　不过，余力却未消，竹竿略微下偏，直插进了楚南的大腿之中。鲜血飚射，瞬间洞穿！

　　“疼死我了！”楚南发出嗷地一声惨叫，狼狈不堪地一屁股跌坐在地上，再次触动伤口，他发出杀猪一般的凄厉惨叫，冷汗涔涔而下。

　　而此时，陈阳已经来到了“盲人”杀手跟前，一掌印在了他的胸口。

　　陈阳是用了杀招。那杀手根本躲闪不及。

　　噗！杀手一口鲜血喷溅出来，空气中顿时弥漫起一股嫣红的血舞。

　　不过，这厮也深得杀手们一向遵循的“一击不中，远遁千里”的精髓，见斗不过陈阳，毫不恋战，急速后退。

　　恰在此时，一辆接应的桑塔纳赶到，后车门洞开，他身体激射而出，如同一道利箭一样射入后座，飞快地拉上车门。

　　桑塔纳飞快调头，疾驰而去。转眼间，消失在滚滚车流之中。

　　兔起鹘落，快若闪电，这些事情，只不过发生在几秒钟内而已。

　　“无量他母亲个寿佛，有种你别跑啊！”陈阳追了几步，但还是停下了脚步。

　　他今天的责任是保护薛嫣然，而不是除掉那个杀手。对方既然跑了，而且还重了自己的摧心掌，估计也活不了几天，索性放他一马。

　　“陈阳，你怎么样？有没有受伤？”薛嫣然快步奔了过去，紧紧地拉着陈阳的手，上下打量，眼神关切，一双美眸，蓄满了泪水。

　　是的，那一夜旖旎，已经让她爱上了陈阳，只不过因为顾念亡夫，铭记当年的誓言，她才刻意压抑自己的感情。

　　但是，看到陈阳为她挡子弹，她感动到无以复加的地步！再也无法遏制那喷薄而出的爱意。

　　“陈阳……”卫欣怡发出一声娇呼，陈阳刚刚那奋不顾身的样子，让她冰封已久的一颗心，瞬间融化，荡漾起点点涟漪。

　　太英武了！太有男人味了！

　　她一颗芳心砰砰直跳，几乎想扑到陈阳怀里，姿势看到董事长那副关切的表情，她却只是发出一声细不可闻的呢喃：“你没事儿吧？”

　　陈阳浑然不在意地道：“呵呵，他枪法太臭了，竟然没有打中我！咱们赶紧去投标吧！时间不多了！”

　　“陈阳，不错！好样的！”几名保安尽皆佩服地看着陈阳，激赏之情溢于言表，原来的轻视和不屑，一扫而光。

　　多亏陈阳出手，吸引了杀手的火力，否则，他们全都得挂掉！

　　而且，他们也看出来了，陈阳的身手很不错，远远高出他们几个段位，动手的时候冷静的可怕，步法走位精准，攻击准确，可谓一招制敌。

　　更可怕的是，自己完全看不出他的路数来，甚至连子弹都不怕，他们意识到，今天，他们真的遇见了高人。

　　“痛啊！疼死我了！”

　　楚南还在嗷嗷惨叫，冷汗涔涔而流，他想忍住，保持一点风度，但是，剧痛袭来，他根本忍受不住。

　　不过，薛嫣然好像没有看见他一般，只是关切地查看陈阳的伤情，这让楚总心中浮现一股难言的悲凉。

　　确定陈阳没事儿之后，薛嫣然好像才发现楚南的伤情一般，对雷霆道：“小雷，你在这里守着，等救护车过来！”

　　“是！”雷霆立刻答应下来，薛嫣然望着近在咫尺的招标大楼，一阵无语。

　　陈阳发现，表面上沉着冷静的薛嫣然其实也在颤抖，她光洁的额头上，已经出现了密密麻麻的汗珠。

　　其实，薛嫣然的确心中恐惧，对方最近接连袭击，一次街头火拼，一次爆炸案，一次盲人杀手，一连三次，如果不是陈阳帮助，自己这三次袭击都没有办法躲过。

　　她在犹豫，即使投标成功，以后可能还是无尽的麻烦！但是，她又不愿意丢掉这么好的投资机会。

　　“走吧！前面就是招投标中心了！几百米的距离而已，不会再出什么乱子了！”陈阳鼓励地说道。

　　“好！我们走！”薛嫣然感激地看了陈阳一眼，深吸了一口气，昂首挺胸，迈着坚定地步伐走向招投标中心。

　　卫欣怡抱着重重的公文包，那里面，是厚厚的标书，眼神视死如归，紧咬着朱唇，毫不迟疑地跟了过去。

　　此时，招标中心门口对面的公共停车位上，一辆黑色奥迪A8，忽然滑下了车窗，天峰集团总经理傅望海诧异地看着车窗外，眼神灼热，问道：“这妞儿谁啊？”

　　门口的大道上，一行人正踏着坚定地脚步走过来，为首是一位风姿绰约的女子。

　　她目光坚韧，俏脸生寒，那一袭质地上乘剪裁得体的职业套裙，衬托得她身材曲线毕露，玲珑有致，一举手一投足之间，风情万种，炫目夺人。

　　“海哥，她就是锦湖集团的董事长薛嫣然！”驾驶席上，一位秃头大汉狞笑着说道：“怎么？海哥对他有意思？”

　　“原来她就是薛嫣然啊！这妞挺有味道的啊……”傅望海紧紧地盯着薛嫣然，都忘记了抽烟。

　　那不怀好意的目光，在薛嫣然那玉白的小脸、修长的脖颈以及白皙丰润的玉腿上扫过，咕嘟，他喉结耸动，咽了一口吐沫。

　　傅望海是天峰集团的二号人物，家财万贯，玩过的女人不少，什么大学生校花、嫩模、小明星各种，可谓阅人无数了。

　　但是，像薛嫣然这样充满知性美，容貌与气质内涵都呈一流的，他却是第一次遇见。心中顿时蠢蠢欲动。

　　“能配得上我傅望海的女人，非她莫属！”傅望海自恋地摸了摸自己并不英俊的脸庞，口水好悬没有流下来。


第三百零二章 成功夺标

　　“海哥，你饿了吗？要不要我叫个外卖？”秃头司机好心地提醒道。

　　他看着傅望海口水都流出来了，心里很不解，不就是一个小少妇吗？随处可见，您至于吗？

　　“你才饿了呢！”傅望海啪地拍在了秃头司机的头顶上，怒气冲冲地道：“敢这么和我说话，你丫吃顶了吧？”

　　秃头司机只是呵呵傻笑，傅望海吐出一个妖异的烟圈，胜券在握地道：“你打个电话给阿炳不要杀人，只需要把保镖打倒就行了！然后，把这小妞给我带过来！”

　　秃头司机拿出了手机，拨通后说了几句，旋即脸色就变得古怪起来，捂着话筒对傅望海道：“阿炳说，他刚刚已经和薛嫣然遭遇过了，阿炳现在受伤很严重，估计修为都废掉了。他希望您尽快把赏金给他……”

　　“什么？我没听错吧？”傅望海顿时瞪圆了眼睛，久久地愣住了，心底掀起了惊涛骇浪，阿炳可是他们集团的御用杀手，古武门大家族秦家聘请的护院，古武修为达到了黄阶初期，这种好手，竟然被薛嫣然的人马给打得重伤？

　　一瞬间，傅望海对薛嫣然的爱慕之情，反而更深了几分！

　　这个女人，真的很强啊！绝对是女中豪杰，巾帼英雄！

　　有挑战性，我喜欢！

　　他的脑海中，不禁浮现出自己把这个强势女人剥得清洁溜溜扔在床上的情景。到时候，你在小爷身下婉转承欢，我看你还怎么强势！

　　“怎么办，海哥？要不，再叫几个人拿喷子过来，现在拦住她还来得及！”秃头气得脸色铁青。

　　他跟着傅望海这么久，从来没有吃过亏，眼下御用杀手竟然被虐得吐血，估计医药费少不了，他气得肺都要炸了。

　　“我觉得，我爱上了她！”傅望海摩挲着胡茬泛青的下巴，语气幽幽地道。

　　爱？我没听错吧？听到这个字的秃头，眼珠子几乎要瞪出了眼眶，一脸地不可思议。心说，海哥你啥时候也这么文青了呢？

　　傅望海目光灼热地盯着薛嫣然美妙的倩影，心中砰砰狂跳，一双原本阴鸷的双眼，此刻却柔情四溢：“今天，咱们放她过去！我们要徐徐图之，我不仅仅要拿下这个项目，还要得到这个人！”

　　“哥们活了三十年，初恋，终于到来了呢！”傅望海阴测测地一笑，缓缓滑上了车窗。扬长而去。

　　锦湖集团的招标队伍，终于进入了招投标中心，蛰伏在招投标中心的其他开发商，也大着胆子进去了。

　　其实，他们都受到天峰集团不同程度的阻挠和威胁，几乎吓破了胆子，但是，今天拍卖的几块地块实在太诱人了，他们不愿意放弃。

　　饶是如此，招标办大会议室内，摆了几十张桌子，此刻还是显得空空荡荡，因为天峰集团的阻挠，真来投标的，不到原来预想的十分之一。

　　锦湖集团是东海著名的房地产集团，实力强悍，名气响亮的很，也是夺标的热门企业，一到会场，立刻有工作人员迎接引导，将薛嫣然带到了招标办公室。其他人，在会场等候。而标书，则直接交给了招标办主任。

　　办公室内，薛嫣然苦笑着道：“主任，这次真的辛苦你了！恐怕你也受到了不小的压力吧？”

　　薛嫣然在地产界人脉还是很广的，和这位主任关系很不错，她人也很精明，通过今天的阵势，她就推测出来，天峰集团绝对经过了威逼利诱，但是没有拿下主任，否则，也不会费尽心机地在外围阻挠了！

　　主任苦笑着摇了摇头，道：“其实，事情的全部经过我都明白，吕总被人打成了筛子，你们肯定也遇到了不少阻挠！说实话，你们能安全抵达招标中心，我都很意外！薛董事长，你这次做的不错！你放心，接下来，我们的工作一定按照程序和规范，秉公处置。”

　　“唉，我刚刚也差点吓死了！”

　　薛嫣然知道主任是个干事实事儿的人，只要能把标书送过来，任务已经完成了一半了，苦笑着摇了摇头，道：“如果这种情况继续下去，我真没有信心继续搞房地产行业了！”

　　“不要气馁，环境会越来越好的。”主任好心地嘱咐道：“但是，我必须提醒你，天峰集团背景深厚，行事嚣张，而且上面有很大的助臂，薛董事长，你万事小心！”

　　递交了标书，招标队伍各怀心事地返回就锦绣江南酒店，等待下午的开标结果。中午，大家吃了简单的工作餐，各自返回房间休息。

　　从早晨开始，到现在，大家的脑海中那根弦一直是绷着的。此时，终于能放松下来。

　　只有保安部的几个人，还在走廊里来回巡逻，担心天峰集团的人卷土重来。

　　下午五点，招标中心工作人员打来电话，开标后，锦湖集团出价最高，房地产开发的相关资质条件也是最好的，力压天峰集团一筹，锦湖集团中标，成功拿下了马家沟地块！

　　消息瞬间传遍了整个楼层，锦湖集团的工作人员，无不欢欣鼓舞，欢呼雀跃。

　　尤其是疤子等保安部的成员，坐在房间的大床上，叼着香烟，吞云吐雾，吹着牛逼，大肆渲染上午他们的英雄事迹。

　　女工作人员们，则把他们围了一个水泄不通，满脸崇拜地看着他们，叽叽喳喳地议论个不停，大呼过瘾，扬眉吐气。

　　只是，陈阳勇斗盲人杀手的事情，疤子他们怎么也不愿意提起，好像这事儿从来没有发生过，而是他们一路保护了薛嫣然过来。

　　回过神来，他们觉得陈阳身手不凡，处置危机的能力很是强悍，锋芒毕露，力压他们一头。

　　陈阳现在深得董事长器重，那么疤子这保安部长还能当多久？如果陈阳要担任保安部长的话，他们都得罪过陈阳，怎么还有他们的好果子吃？

　　其实，他们真的小看了陈阳。

　　陈阳哪里会把这个保安部长的位置放在眼里？他在考虑薛嫣然的承诺，给名医馆注资的事情。

　　招投标中心的一锤定音，让大家心情瞬间放松，美女董事长也心中大喜，卫欣怡来到各个房间传达薛董事长的命令。晚上在锦绣江南酒店举行庆功晚宴。

　　由于第二天还要和招投标中心签订土地转让合同，还需要在锦绣江南酒店住一天。

　　晚宴搞得不小气，包下了锦绣江南餐饮部整个一层楼，集团其他高层和大股东也驱车赶来，足足搞了十几桌。

　　晚宴上，美女董事长亲自给大家敬酒。

　　董事长今天打扮得很漂亮，略施粉黛，容妆精致但是绝对不给人俗艳之感。

　　她穿着一袭红色的晚礼服，露出一截光溜溜的美背，肌肤欺霜赛雪，吹弹可破。

　　而裙摆下，那涂着猩红指甲油踩着水晶高跟鞋的美足，随着她移动步伐，若隐若现，无声无息地散发着魅惑的味道，动人心魄。

　　看得一群男性牲口眼睛都直了，鼻血都要狂喷出来。心说，董事长啊，您不知道您是我们的爱慕对象吗？不带这么诱惑人啊！

　　开始的时候，薛嫣然按照秩序敬酒，先是股东一席，随后是集团高管，但这两桌子过去，她则没有按照既定程序，到招投标工作人员那一桌，而是直接来到了保安部一席。

　　“今天谢谢大家了，没有你们的坚持，我们不可能成功夺标！来，我代表集团董事局和所有员工敬你们一杯！”

　　美女董事长纤细修长的手指，握着晶莹剔透的高脚杯玻璃杯，轻轻摇动着，那杯中的腥红液体便也跟着舞动起来，摇曳出一片诱人的风情。

　　“谢谢董事长！”保安们都慌忙站起身来，受宠若惊。

　　尊卑有别，薛嫣然是集团的一号人物，而他们不过是一群保安。

　　薛嫣然原来不过视他们如同空气一般，今天却被董事长亲自敬酒，那份荣耀和激动，也就不用提了。

　　薛嫣然和他们每人都碰了一下杯子，真诚地道了一声感谢，随后轻轻地抿了一小口，或者说，只是用酒水浸湿了嘴唇而已，饶是如此，那些保安无不激动地手抖，将杯中酒一饮而尽。

　　陈阳也在这一席，薛嫣然敬酒到陈阳的时候，却是示意卫欣怡帮她添满了酒杯，微笑着道：“陈阳，今天我要特别感谢你！你是整个集团的功臣，打出了我们集团的风骨和气魄！这一杯，我干掉！”

　　说完，颇为豪气地将杯中酒一饮而尽，脸上登时浮现两抹醉人的嫣红，嫣然一笑，冲众人亮了亮杯底。

　　“董事长好气魄！”众人纷纷鼓掌，看向陈阳的目光无不充满了艳羡之色。

　　虽然薛嫣然对大家都敬酒了，但敬他们的时候，哪怕是其他几个大股东，也是轻轻抿一口而已。

　　可是唯独敬陈阳的时候，却是满杯喝掉。这充分说明，陈阳在董事长的心目中的特殊位置。

　　这小子，你从今天开始，就鲤鱼跳龙门了！

　　羡慕者有之，但是嫉妒恨则也有之，比如保安部长疤子和雷霆他们，这小子，运气也太好了点吧。

　　有心让陈阳出丑，纷纷起哄，道：“陈阳，董事长敬你，一口干掉！你得喝三个！”说着，拿起一瓶白酒，摆出三个高脚杯，咕嘟嘟地添满。

　　其实薛嫣然这话让别人羡慕嫉妒恨，但是，在陈阳听来却分外的不入耳，薛嫣然又恢复了公事公办的态度，拒人于千里之外，似乎上午那一瞬间的真情流露，全部没有发生过一般。

　　再听到疤子他们起哄，那就更不爽了，三杯白酒他根本不放在眼里，但是，他这会儿操蛋脾气又来了，偏生不喝，笑了笑，道：“我不胜酒力，少喝一点吧！”说着，轻轻挨了嘴唇，就将杯子放下。

　　众人尽皆目瞪口呆，董事长都干了，你还敢不喝？

　　疤子却存着幸灾乐祸的心思，这小子缺心眼啊？佯怒道：“陈阳，别给脸不要脸，你尊重一下董事长吧！”


第三百零三章 感情铁，喝出血

　　“陈阳，我记得你酒量不错，而且蛮喜欢喝酒的啊？”薛嫣然也愣了愣。

　　老实说，陈阳为她挡子弹的情景，让她险些再次陷入感情的泥淖之中，但是，经过一下午的冷静，她却再次压抑了自己的感情。

　　“董事长，你记错了，你的记忆力，一向是不太好的！”陈阳意味深长地看着薛嫣然，淡淡地一笑，道：“相比喝酒，我更喜欢吃肉！一天不吃，如隔三秋啊！”

　　这厮胆子越来越大了，居然敢当着一帮员工的面调戏自己，不过陈阳这句话说得隐晦，大家恐怕当然听不出什么意思。

　　“呵呵，你们慢慢吃吧！”薛嫣然俏脸一热，慌忙转身向别的桌子走去。

　　这小子，竟然把董事长气走了！

　　疤子、雷霆他们对视了一眼，立刻心领神会，这小子虽然挺能打，但是，似乎酒量很一般！今天，就让他出出丑。

　　雷霆拿出三个酒杯，并排摆在自己跟前，拿起白酒咕嘟嘟添满然后笑吟吟地道：“陈阳，今天咱们一起出生入死，那就是兄弟了！这可是过命的交情啊！”

　　陈阳点了点头。他才不会相信雷霆这帮人会帮自己当成朋友，这种小团体抱团的很，肯定不会轻易接纳她。

　　雷霆笑眯眯地道：“是兄弟，咱们就连干三杯！你不会不给我这个面子吧？”

　　这三个高脚杯添满的话，那就能有小一斤白酒了，陈阳摆了摆手，道：“喝那么多干啥？酒多伤身。意思到了就行了！”

　　“陈阳，你这么说话就没意思了，所谓感情铁喝出血！”

　　雷霆以为会吓怕了陈阳，皱了皱眉头，阴阳怪气地道：“你一个大男人，喝酒跟娘们一样的，太没劲了！”

　　众人纷纷不屑地看着陈阳，趾高气扬地教训道：“陈阳，你太不懂事了！酒席上是拉拢人心联络感情的地方，董事长敬酒你都不喝？像话吗？”

　　保安队长疤子也咄咄逼人地挤兑道：“是啊，陈阳，你牛逼啊，董事长给你敬酒你都不喝，我们这些小保安，你肯定更不放在眼里了？”

　　陈阳苦笑着摇了摇头，和哥们拼酒？你是找死还是咋地？

　　被逼到这个份上，再不喝，都成娘们了，陈阳索性和他们玩一下。

　　他站起身来，直接拿起了分酒器，拿起一瓶白酒，咣当当倒下去，竟然没有添满，他又开了一瓶，把这瓶倒完，这分酒器才算满。

　　这是干啥啊？疤子、雷霆等人对望了一眼，眼神诧异。

　　陈阳端起分酒器，狞笑道：“用那高脚杯，太不爽快了，是男人就要大口喝酒大块吃肉！咱用这个！”

　　“陈阳，你开玩笑吧？真用这个啊？”雷霆吓得脸都绿了，讪讪一笑。

　　其实大家都看得明白，这分明是两斤的容量，这样喝下去，不进医院洗胃才叫怪呢！

　　装逼！这是虚张声势！疤子却不屑地想到，其实陈阳这种表现，在酒桌上也常见，明明不能喝，却显得无比自信和嚣张，把想和其拼酒的人吓退。

　　陈阳要真能喝的话，刚才董事长敬酒他怎么不喝？

　　想到这里，他笑了笑，道：“雷霆，你怕个啥！喝就喝嘛！陈阳都能喝，你怎么就不能了？陈阳，你先喝！”

　　雷霆也忽然醒悟过来了，自信地一笑，道：“陈阳，今天哥哥把话撂这儿，咱爷们喝酒不含糊，你喝完我绝对喝完！”

　　“你要不喝完，也简单！”陈阳笑道：“从我椅子底下钻过去！”

　　“哈哈，你先喝，我铁定跟着喝完，可是，你要不先喝完，你也得钻我的椅子！”雷霆抱着肩膀，开玩笑一般地嬉笑道。

　　但谁都知道这话的刁钻，他先让陈阳先喝，陈阳铁定喝不了，那只好先钻桌子，他雷霆也不用喝酒了。

　　“好！”陈阳淡然一笑。

　　在众人惊诧的目光下，陈阳豪迈无比地捧起分酒器，嘴唇贴着边沿儿，如同喝白开水一般的鲸吞牛饮。

　　这么两斤酒下去，时间说长不长说短不短，怎么着也要五分钟。

　　在这五分钟时间内，雷霆的表情变化分外精彩。

　　他的嘴巴一点点地张开，最后大到了极点，几乎能塞进去七八个鸡蛋，眼神从疑惑，到难以置信，到最后，变成了彻底的震惊。

　　原本嘈杂的宴会大厅，随着大家的目光纷纷转向陈阳，声音一点点地变小。

　　到了最后，全场鸦雀无声。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……

　　原本的混乱的议论声、聊天声、拼酒吵闹声，好像被一块巨大的无形的海绵吸得涓滴不剩一般，只剩下一张静止不动的画面。诡异无比。

　　只留下陈阳酒落喉肠发出的咕嘟咕嘟的声音。

　　五分钟后，陈阳将分酒器的白酒彻底喝完，脸不红气不喘，眼神依旧和刚刚一样清澈无比，毫无醉态，他轻轻一抹嘴，坐了下来，笑吟吟地道：“雷哥，该你了！”

　　保安部那些众位伙计脸上的不屑、嘲讽，全部消失不见，取而代之的彻彻底底的震惊，甚至还有一丝恐惧。

　　“这不科学！”

　　集团董事局的一位美女助理，难以置信地看着陈阳，嗓音发涩地道：“我搞接待十年了！酒量这么恐怖的人，我还是第一次遇见！尼玛，这还是人类吗？”

　　集团公关部那位美少妇部长，难掩眼神里的兴奋，好像看到了稀世珍宝一样看着陈阳，眼神灼热，呢喃道：“这么好的酒量，要是配备给我们公关部，那就是拉关系的利器啊！必须重用！”

　　“长得也挺帅！呵呵，我喜欢！我要给董事长打报告，把他分给我用！”她捂着自己饱满的胸脯，激动得难以自已，生怕心脏跳动得太快跳出了嗓子眼，满脸欣赏地看着陈阳，目光灼热，恨不得把陈阳给生吞活剥了。

　　卫欣怡冷冷地一笑，不屑地白了她一眼，道：“给你们公关部帮你们喝酒？你想得美！那完全是大材小用好不好？你以为他就这点本事呢？”

　　“尼玛……”疤子吓得脸儿都绿了，如此惊人的酒量，自己只有下跪认输的份了。

　　刚才陈阳喝酒的动作太霸气了，好像喝水一般！关键是喝完之后，没有丝毫醉态！

　　此刻，他觉得太难以置信了，甚至想端起分酒器闻一闻，看看刚才里面是不是装了矿泉水。

　　陈阳随手开启两瓶白酒，尽数倒在分酒器里，然后缓缓地推到雷霆跟前，笑吟吟地道：“雷大哥，还愣着干什么啊？不要太娘们啊！那太没劲了！”

　　这些话，正是刚刚疤子他们用来挤兑陈阳的，现在陈阳原封不动地悉数奉还，别有一番讽刺意味。

　　“陈阳，这……”雷霆喉结耸动了一下，看着眼前的分酒器，只觉得一直头晕目眩，他想推辞，但是，刚刚他们把话说得太死了，也不好打自己的脸啊！

　　他觉得自己分外悲催，原本想着让陈阳出丑才挤兑陈阳，但竟然生生地把自己逼到了死角。

　　“你不会真要钻椅子吧？”陈阳笑吟吟地道。

　　“钻你妹儿！我喝！”都是要脸的人，雷霆被逼到了死角，牛脾气也上来了，狠狠地一咬牙，心说哥们大不了立刻就去医院了，捧起分酒器，猛地喝了起来。

　　想着容易，做起来却难，这酒是六十五度的锦江大曲，那和酒精也差不离了，拿火机燎一下都能点着。

　　这么大口大口地喝进去，那是什么感觉？

　　几口烈酒下肚，也不过区区半斤而已，雷霆就觉得一股滚烫的热流从喉咙一直蔓延到胃里，如同火刀子划过一般，火辣辣地疼。五脏六腑一阵翻滚痉挛，他剧烈地咳嗽起来。

　　“哗哗哗——！雷子你加油啊！一定要爷们！”

　　看热闹的不嫌事儿大，众人纷纷鼓掌，加油叫好，尤其是那些美女小白领，更把这当着一种娱乐，惊声尖叫，煽风点火。

　　雷霆酒量也算是不错了，往日里一斤半的量，但架不住这么喝下去啊？

　　不过，这时候，众目睽睽之下，他还不能真服软钻椅子。咳嗽稍歇，他就捧着分酒器再次喝了起来。

　　转眼间，又是半斤下肚。这时候，他的脑袋已经不清醒了，头晕眼花，站都站不稳，摇摇欲坠。

　　“雷霆，你太猛了！纯爷们！”众人的鼓掌声越来越激烈，欢声大笑。

　　“雷霆加油，你太帅了！”

　　“你要打败陈阳，我就让卫助理亲你一下！”

　　“呸，我要亲也是亲陈阳！你去亲雷霆那粗人去！”

　　“我就喜欢粗的！”

　　一群打扮精致的小白领儿也喝了不少，疯言疯语，唧唧碴碴地吆喝着，然后便传出腻死人的嬉笑打闹声。

　　“我靠，太猛了！”

　　“猛的你没看见，刚才已经有一个人喝了两斤了！太牛逼了！”甚至一些服务员都被惊动了，驻足围观，一边欣赏锦湖集团的美女白领们一边看两个男人斗酒，不亦乐乎。

　　疤子看到雷霆似乎脸儿都绿了，知道再这么喝下去肯定要出事儿，连忙规劝道：“雷霆，你慢点喝，悠着点！我先和陈阳喝一杯！”

　　“我没事儿！我不能钻桌子！”雷霆大着舌头摇了摇头，又喝了一口，突然间，“噗”地一声，将要入肚的酒给喷了出去。

　　疤子赶紧去扶着他，轻拍他的后背。

　　雷霆蹲下身体咳嗽，咳着咳着就开始大口大口地吐血，表情狰狞，痛苦万分。

　　真是感情铁喝出血，一句成谶。

　　“怎么办？喝出血来了！太吓人，太刺激了！”大家纷纷惊呼出声，纷纷投来惊讶的目光。

　　疤子打着圆场，苦笑道：“雷霆今天太高兴了，喝多了点！”


第三百零四章 使阴招，下绊子

　　“卫助理，你也不劝一劝他们，酗酒不是好事儿！”薛嫣然皱了皱眉头，其实看见陈阳那样拼酒，好像发泄着什么郁闷一般，她心里也很不舒服。

　　这事儿闹得有点大了！卫欣怡吐了吐舌头，笑道：“他们今天高兴，需要发泄一下！”连忙掏出手机叫救护车。

　　这阵势，却是没人再敢找陈阳拼酒了。陈阳一时间微笑感叹，哥们在酒桌上，真是高处不胜寒，寂寞如雪啊！

　　疤子拍着雷霆的后背，几个伙计搀扶他到出酒桶旁边：“吐出来！不然酒精烧着胃粘膜，会加重的！”

　　雷霆把手指伸进喉咙里，用力地抠挖着，但是，只是干呕，怎么也吐不出来，捧着肚子痛苦地呻吟，脸色蜡黄，冷汗都下来了。

　　救护车一时半会来不了，众人急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　陈阳见此情景，只得上前，道：“我来吧！”

　　他原本也不过是闹闹酒杀杀疤子他们的威风，并不真想整人，要是真把雷霆搞得大病一场反倒不美了。

　　众人一个迟疑，只见陈阳在雷霆小腹处的关元穴、天枢穴轻轻一戳，雷霆瞬间大嘴一张，把胃里的残酒全部吐了出来。

　　雷霆缓缓地直起腰来，长吁了一口气，神智瞬间清醒，脸色也神速地恢复了红润，感叹道：“舒坦——！”

　　他扭头望向大家，诧异地道：“唉——，谁帮我出的酒？奇了怪了，我原来是从来吐不出来的啊！”

　　“我啊！哥们是医生嘛！这按摩手法不错吧？”陈阳笑眯眯地道：“舒坦？那要不我们再喝一杯？我还没喝够呢！”

　　“我差不多了！我要睡觉！”

　　雷霆气的鼻子都歪了，哥们都喝得胃出血了，你还能没事人一样帮哥们出酒，清醒成这个样子，你丫还是人吗？傻瓜才和你喝呢！

　　喝到这里，宴席也到了散了的时候，看陈阳跟没事人一样回到了房间，疤子、雷霆他们气得鼻子都歪了，但也搞不清楚这个文质彬彬的小白脸为什么那么能喝。

　　经过大家讨论，一致认为，这小子体质非常，体内一定含有一种罕见的酒精分解酶，所以才能千杯不醉。以后，再喝酒，一定不要叫他。

　　两名保安守在薛嫣然门外，保证安全，另外几个保安则一边聊天打牌，一边随便商量怎么对付陈阳。

　　“薛董事长不是特别欣赏他吗？那咱们就下个套，让他难堪！”疤子吐了一个烟圈坏笑道。

　　“这小子不是省油的灯，很精明，不好下套！”雷霆皱眉说道。

　　“那可不一定，是人就有缺点！”另外一个同事说道。

　　雷霆皱眉苦思半天，忽然咧嘴笑了起来：“哈哈，对了，咱们来个借刀杀人！冷面助理卫欣怡不是最傲娇吗？最恨男人骚扰她了！上次销售部的一个总监给她送了一次鲜花，冷是被她摔在脸上！不如这样……”

　　雷霆说完自己的计策，所有人都大笑起来，纷纷鼓掌赞叹：“这个主意好！陈阳非被冷面助理踢爆卵蛋不可！”

　　第二天，在陈阳和几名保安的护卫下，薛嫣然、卫欣怡再次来到招投标中心，经过一轮磋商，拟订合同，当场签约。

　　事情到了这里，才算真正的尘埃落定，悬在大家心里的一颗石头，终于缓缓落下，众人无不欢欣鼓舞。

　　中午，在酒店吃自助餐，疤子、雷霆等对陈阳则分外热情。好像亲兄弟一般。这让陈阳都有点怀疑，这几个小子，难道转了性？

　　午餐中，薛嫣然宣布，全体参加招投标的工作人员，放假三天，下午，车队将开赴锦江国际温泉度假村，公费旅游，彻底放松一下！

　　大家更加兴奋起来，纷纷鼓掌欢呼，尤其是疤子那些保安，更是兴奋得不行。

　　锦江国际温泉度假村，是全东海档次最高的度假村，而且还有有偿陪侍，那可是男人的天堂啊！

　　这时，雷霆忽然道：“陈阳，借你手机打个电话，我手机没电了！”

　　陈阳没有多想，把手机递给了他。

　　雷霆钻进了卫生间，贼笑着发了一条信息：“卫助理，我很喜欢你，从我第一眼看到你，就被你高贵的气质、姣好的容貌深深地迷住了，无数个夜晚，我因你而失眠。晚上你能不能来我房间？当然，你要不好意思，我去你房间也好。”

　　发完短信，他又打开信息发件箱，把信息删掉，这才随便拨通了一个同学的电话嗯嗯啊啊地扯了几句闲淡。

　　与此同时，卫欣怡感觉口袋的手机里震颤了一下，摸出手机打开短信看了一眼，开始的时候，秀眉微微一蹙，满心不悦，只是，看到最后陈阳的署名，却是娇躯微震。随后，原本冷若冰霜的小脸上，一点点地浮现出一片醉人的红晕。

　　这边，雷霆收起手机，返回宴席，路过卫欣怡旁边的时候，他看到卫欣怡胸脯剧烈的起伏，如玉的鼻翼一张一合，呼吸急促到了极点。

　　看来，冷面助理已经怒不可遏了！雷霆心中大乐，冲几个伙计挤了挤眼睛，这下可有好戏看了！

　　疤子嘴角浮现一抹奸计得逞的狡猾微笑，在他看来，冷面助理一定会狠狠地收拾陈阳的！而且是最极端的那种！

　　最有可能的是，找到一个公开的场合，直接当着大家的面儿“点评”这条短信，让陈阳彻底下不了台。

　　餐后，经过短暂的休整，车队驱车直奔锦江国际温泉度假村。

　　这一次，陈阳被几个保安拉上了兰德路酷泽，说要多唠唠嗑，加深了解，增进感情，其真实目的则是不让陈阳和卫欣怡单独接触，不给陈阳私下里解释的机会。

　　一号奥迪车内的薛嫣然却发现了卫欣怡的反常，原来的卫欣怡一直素面朝天，不屑于打扮的。但是，今天卫欣怡也不知道从哪里搞到了一套化妆品，一路上，好几次对着化妆镜涂唇膏、整理头发。

　　原本一直冷若冰霜的小脸竟然变得通红，一双冷漠的美眸此刻却是含情脉脉，柔波荡漾，女人看了都有几分心动。她时而发出轻轻的傻笑；时而紧紧地颦眉望着车窗外，轻轻咬着嫣红的樱唇。

　　“欣怡，你今天有点不对……”薛嫣然嘴角浮现一抹微笑，她是过来人，敏感地感觉到卫欣怡的变化，道：“是不是恋爱了？”

　　“没有……”卫欣怡连忙摆了摆手，矢口否认。

　　薛嫣然嘴角浮现一抹微笑，道：“要是有喜欢的男孩儿，就好好地在一起，工作上可以放松一点。你现在不小了。已经二十七了。也到了谈婚论嫁的年龄了！”

　　“谢谢董事长！”卫欣怡脸色一红，浅笑道。

　　薛嫣然说的没错，卫欣怡已经步入了大龄剩女的行列。

　　其实卫欣怡在整个集团也数一数二的美女。但是，不知道为何，卫欣怡对男性员工很是排斥，不假辞色。面对趋之若鹜的追求，全都是很冷酷的拒绝。

　　她把所有的心思都放在工作上，能力强，升职也很快，成了集团里高不可攀冰山玉女，冷面助理。甚至有人怀疑她是不是拉拉。

　　其实，卫欣怡性取向完全正常，只不过，之前的她，还没有碰到让她喜欢的男人！

　　卫欣怡的家庭很不幸，父亲早年因为工作的原因，选择抛弃了家庭，让卫欣怡留下了严重的心理阴影。

　　她最讨厌的就是那种道貌岸然，但其实骨子里无情无义的男人！

　　她喜欢的男人，是那种有血性、重感情的男人！而陈阳，则非常符合她的标准！

　　卫欣怡第一次和陈阳出现交集，是陈阳被望海网曝光的时候，当卫欣怡面对羞辱的时候，是陈阳挺身而出，狠狠地收拾了站长李彬一顿，那一巴掌，真是充满了风情啊！

　　身为高知女性，卫欣怡并不是一个喜欢的暴力的人，甚至说，她非常讨厌那种暴力的男性。

　　但是，她也不由得觉得，陈阳那一瞬间似乎……很爷们啊！

　　第二次，则是陈阳处理仁心医院因孕妇难产导致婴儿死亡而引发的打砸事件，她看到陈阳用嘴巴给那名濒死的婴儿喂药！

　　如果陈阳只是一副恶汉模样，卫欣怡也不过把他当做一个没啥底蕴的粗人而已，但她这时候却发现，陈阳无畏无惧但是又充满爱心的一面！

　　到昨天，招标的路上，陈阳几次力挽狂澜，尤其挺身而出，为她们挡子弹，潇洒利落地解决了盲人杀手，卫欣怡其实已经深深地爱上了陈阳！

　　这年代，都喜欢走中性路线，女性越来越不像女人，男人越来越娘炮！

　　像陈阳这样有担当、讲情义、充满血性的男人，那是如同国宝大熊猫一样罕见啊！

　　到了锦江国际温泉度假村，已经是下午六点时分，众人欢呼着下了车。

　　目视山庄，只见一片白墙灰瓦，全是徽式建筑，大门悬挂着红色的宫灯，极有情调。

　　远山含黛，遥遥相望，满眼都是翠绿，让人心情为之一爽。

　　更重要的是，似乎来到这种地方，比基尼美女是少不了的吧？众人脑海中浮现出一幅幅美妙的景致，以至于不少男性牲口嘴角已经流出了哈喇子。


第三百零五章 美人共浴

　　锦湖集团是东海的著名企业，锦江休闲山庄的总经理不敢怠慢，亲自带队过来迎接，很是热情，向大家介绍山庄的布局和夏季泡温泉的好处——

　　“夏天泡温泉恰恰是一种绝佳的解暑降温的活动。人浸泡在热温泉里，毛孔会很快张开，体内的热量就能释放出来，通过反复的浸泡，全身就像吃了薄荷糖，可以完全消除身体的闷热，治标治本。相反，如果人直接泡在凉水里，毛孔受到刺激会马上闭合，尽管皮肤会感到凉爽，但体内的热无法完全排出，过一会儿依然会感觉很热，达不到真正降温的目的。这就是为什么夏天洗热水澡比洗凉水澡更能解暑的原因了。”

　　“太棒了！”女性小白领们一阵欢呼，保安们则纷纷起哄，道：“您别废话了，我们就想看比基尼！”

　　薛嫣然笑了笑，道：“大家先吃晚饭，空腹泡温泉不好，希望大家玩的尽兴！”

　　吃晚饭的时候，氛围比较轻松，大家没有按照部门分座次，而是自由安排。

　　几名保安得到这种机会，自然不会放过，和几名董事局助理办公室的小姑娘坐在一起，涎着脸和人家套磁。

　　疤子则暗暗嘀咕，这卫欣怡怎么还没有行动啊？她不该冲陈阳炸刺儿了吗？

　　他鹰隼一样的目光落在了卫欣怡身上，不过，却看到令他吃惊的一幕。

　　只见卫欣怡和陈阳面对面坐着，俏脸通红，娇羞无限，一双美眸柔波荡漾，含情脉脉，轻声细语地和陈阳聊着天。

　　疤子顿时有了一种不好的预感，他用手肘捅了捅身边的雷霆，冲陈阳他们怒了努嘴。

　　雷霆也发现了异状，当然明白卫欣怡此时的眼神和表情意味着什么，顿时目瞪口呆，暗暗叫苦，呢喃道：“乌龙了！我擦，早知道我用自己的手机发这条短信了！便宜死这家伙了！”

　　疤子他们郁闷不已地吃晚饭，换上泳衣开始去温泉池泡温泉。

　　烟雾缭绕，怪石嶙峋的假山林立周围，杂花生树，鸟鸣啾啾，抬头一看，就是满天星斗，泡在滚烫的温泉池里，只觉得毛孔一阵舒张，说不出的舒坦。再欣赏着周围的美景，那感觉真是不能再爽一点了。

　　“出来了！”雷霆瞧向通道，惊呼一声，眼珠子登时直了。

　　只见一群娇俏的美人，穿着比基尼泳衣袅袅婷婷叽叽喳喳地走了过来。

　　女孩们没有了往日的端庄，彻底展露了她们青春四溢的娇躯，布料很少的泳衣，再也无法遮掩那玲珑的身段和玉白的肌肤。

　　这帮女孩都是各个部门的精英，无论能力还是形象都代表着集团的女职工的一流水准，个个身材绝佳，纤细高挑，腰肢纤细，肌肤胜雪，一眼望过去，只给人一种美女如云，玉腿如林的感觉。

　　“我靠，你个臭流氓！”疤子啪地打了一下雷霆的裤裆，后者发出一声痛苦的低呼。

　　雷霆低声抗议道：“你不举的话，只能说明你痿了！”

　　“一群坏蛋！臭不要脸！”几个女孩白了他们一眼，低声浅笑，来到了隔壁一个“美肌”温泉池，试了试水温，娇声说着好烫，坐了进去。

　　陈阳披着浴袍走了过来，女孩们叽叽喳喳的议论声却顿时停住了，哈喇子险些流出来，眼睛也直了，在陈阳身上上下流连。

　　陈阳的身材简直太好了！体型颀长，肌肉结实而紧凑，但是，又不像疤子他们那样充满粗笨之感。

　　而且胸口有着几道疤痕，狰狞中带着狂野的气息，充满阳刚之气，又给人一种神秘之感，让人忍不住想探究一番。

　　陈阳没有和女孩们共浴的意思，也不想和疤子、雷霆他们参合，所以，独自进了一个温泉池泡着澡。

　　“我靠！”雷霆发出一声惊呼，眼珠子几乎要瞪出了眼眶，只见卫欣怡陪着董事长薛嫣然一起走了进来。

　　卫欣怡身材高挑纤细，裸露的香肩圆润如玉，锁骨凛冽，小腹平坦如镜，小巧圆润的肚脐眼，可爱无比，一双玉腿纤细笔直，一头乌黑油亮的三千青丝如同瀑布一般，闪烁着磷光，直直地垂在胸前。

　　薛嫣然身材比卫欣怡略微低一点，但比例绝佳，身材更为丰腴，大腿丰润，小腿笔直，尤其是胸前规模惊人，波涛汹涌，肌肤雪腻，吹弹可破！瞬间引发出任何一个男人最原始的欲念。

　　她依旧盘着发髻，露出粉嫩修长的脖颈，如同高傲的天鹅一般优雅。脸色淡然，但给人一种凛然不可侵犯之感。

　　这么说吧，这两位一出场，刚才还挺吸引人的那些小白领们，顿时黯然失色，如同萤火一般，无法与日月争辉！

　　“太漂亮了！这简直就是俩模特啊！”

　　疤子只觉得一颗心几乎要跳出了嗓子眼，突然觉得嘴唇一热，摸了一下，瞬间摸到了一手血，他羞愤欲死，连忙捂住。

　　这家温泉山庄，温泉池有普通区和VIP专享区，所谓普通区就是几人公用一个温泉池，而VIP专享区，则是几个独立的小院儿，外人不得入内，相当于包场一般。而且还有客房，泡完就能休息当然，环境和服务也更加好一点。

　　卫欣怡给薛嫣然安排了专享区，只这一次消费，就超过了三万元，但是，这绝不浪费，否则也配不上薛嫣然的身份。

　　本来，她是陪同薛嫣然一起去专享区的，不过，看见陈阳在这边，她不禁有点留恋，小声道：“董事长，我想在这边玩一会儿！可以吗？”

　　薛嫣然微微一愕，点了点头，笑道：“好吧，和我一起，你也不能放松，你玩吧！”说完，举步穿过一个月亮门洞，来到了VIP专项区的小院儿。

　　“谢谢董事长……”卫欣怡羞涩地点了点头，然后在众人诧异的目光中走到了陈阳所在的温泉池边。

　　“我靠！这颗水灵白菜真的有可能被猪拱了！”疤子咬牙切齿。

　　“唉，我这岂不是帮了他？而且，我做好事儿还没有留名！哥们是雷峰吗？”雷霆垂头丧气。

　　女孩脸色微红，纤纤玉指将吹在脸颊的一缕青丝夹到耳朵后面，那种不经意流露出来的小妩媚，让陈阳心中一荡，她伸出白嫩纤细的玉足，试了试水温，然后轻移莲步，走进了温泉池。

　　陈阳望着卫欣怡那身穿泳衣，玲珑有致的身形，心里一团火热，他的反应和雷霆一样，丫竟然可耻地不雅了。

　　一双眼睛不时在女孩裸露在外的香肩胸前上张望，游泳裤头就算用毛巾掩饰，仍然遮不住那凸出的部分。

　　卫欣怡竟然发现了他的变化，咬着樱唇，俏脸上微红，可是，还是流露出一丝浅笑。

　　她远离陈阳，到池子的对面坐下，和陈阳隔水相望，蒸汽缭绕之中，两人觉着对方都有些朦胧。

　　这时候，疤子、雷霆他们几个，竟然无耻地进入了女孩们所在的“美肌”池，女孩们纷纷抗议：“你们来这里干嘛啊？这是保护肌肤的，女人专用！”

　　疤子他们一本正经地说道：“我们当保安的，风吹日晒，最应该保护皮肤了！”

　　“放屁！”女孩们泼他们水，疤子他们也很快地还击，顿时嬉闹成一团。

　　相比他们，陈阳这边很是安静，气氛也有点尴尬，陈阳甚至有点羡慕疤子他们了，估计没少揩油，忽然问道：“我说，卫助理，你距离我那么远干嘛？”

　　卫欣怡想起晚上的“约定”，一颗芳心砰砰狂跳，螓首微垂，美眸柔波荡漾，柔声道：“距离产生美，而且你太危险！”

　　“我危险？”陈阳觉得很纳闷。

　　他感觉出卫欣怡的反常，往日里这妞的气质如同一把出鞘的宝剑一样，怎么今天这么忸怩了？

　　卫欣怡一双眼睛雾气弥漫，几乎要滴出水来，点了点头：“嗯，你超级危险！”

　　“我碰都没有碰你一下，我怎么危险了？”陈阳心中暗暗叫屈。

　　卫欣怡沉吟了片刻，心说，你都发出那样的短信了，怎么还不承认呢？

　　她瞪了陈阳一眼，但眼角眉梢依旧又掩饰不住的笑意，娇嗔道：“你虽然没有碰我，但是，满脑子都是龌蹉猥琐的念头……”

　　你，你竟然这么直接！陈阳一瞬间都呆住了，这不是提醒哥们要龌蹉下去吗？

　　他仔细观察女孩的表情，不知是害羞还是蒸汽的缘故，卫欣怡的一张俏脸红了起来，显得越发的娇艳可人。

　　陈阳不禁心中一荡，笑了笑道：“我给你讲个医学上的故事，你要不要听听？”

　　“你讲啊！”

　　陈阳坏笑道：“话说，国内有一个新闻，一个黄花大闺女，没有结婚，也没有谈朋友，夏天太热，就到游泳池游泳，没想到几天后，竟然怀孕了？你猜，是怎么回事儿？”

　　“怎么可能？”

　　“那女孩和你一样，也觉得不可能！觉得医生误诊，要告他。”陈阳娓娓道来：“可是，做过B超，的确有一个小宝宝。后来女孩想啊想啊，终于明白了，原来她游泳的时候，不知道那位先生的DNA留在了游泳池内，然后历经千难万险重重阻碍的游到了她的体内，于是这祸根就种下了！”

　　这厮装模作样地摇头感叹：“唉，当医生不容易啊！很容易被一些患者误解的！”

　　卫欣怡吓得“啊”地惊叫了一声，披上浴巾，跳上了游泳池，跺了跺脚走了。

　　她这一声惊呼把其他女孩招来了，她们诧异地问道：“陈阳，你咋回事儿？是不是欺负我们卫助理了？”

　　卫欣怡脸红得更加厉害，嘟了嘟嘴道：“借他一百个胆子他也不敢！”

　　“那你干嘛走啊？”几个女孩打量了二人，眼珠子滴溜溜地转，心说，这里面莫非有什么奸情？

　　连冷面女助理都敢动，陈阳真是太猛了。

　　不过，她们要是知道，陈阳连高不可攀的女董事长都已经办了，不知道她们会是如何精彩的表情。

　　卫欣怡咬了咬樱唇，皱眉道：“我才不和他一个池子泡呢，太讨厌了！”说完，走向一边的鱼疗池。

　　她走了，一帮女孩顿时把陈阳给包围了，将几瓶护肤精油递给陈阳，娇声笑道：“陈阳，帮我们擦精油！”

　　还欲盖弥彰地“提醒”道：“不准占我们便宜！”


第三百零六章 深夜迷情

　　原来，刚刚这帮女孩让疤子他们帮忙擦精油护肤，这帮小子顺势揩油，把她们气得不轻，他们觉得陈阳是文化人，不会耍流氓，所以让陈阳帮忙。

　　“好吧！”陈阳接过护肤精油，帮女孩们挨个擦了起来，不过，他当然也不会放弃揩油的。

　　这情景，看得疤子他们一阵羡慕嫉妒恨。

　　雷霆无奈地摇了摇头，道：“这王八蛋，把便宜都占尽了！哥们一腔邪火，真是无处发泄啊！”

　　另外一名保安神神秘秘地道：“怎么无处发泄？这里是有小妞的，要不，我们去找几个泄火！”

　　“我看你们不是有邪火，而是精虫上脑！”疤子劈头盖脸给他们两个两巴掌，笑道：“不过，算了，反正也没什么事儿了，咱们去吧！”

　　几名保安披上浴巾，勾肩搭背地来到了酒店部的按摩中心，一名打扮妖娆的服务员立刻迎了上来，甜甜地笑道：“几位先生，需要按摩服务吗？”

　　“什么素质？什么价位？”

　　“扬州技师，服务手法和容貌都是一流的！快餐三百，包夜一千！”服务员腻着声音说道：“如果你们对技师不满意，可以随时换人。”

　　真他母亲的贵！疤子心中暗叹，不过心想，这里毕竟是会所级别的技师，绝对比外面的无名炮房来的刺激，他们又都是高薪阶层，也不差这点钱，点了点头，道：“好吧！带我们过去！”

　　女服务员把他们带到金鱼缸房，几个龌蹉牲口眼睛登时就直了，口水直流，果然是会所素质啊！就是漂亮！各自挑了人，走进了房间。

　　“鱼已经上钩！”女服务员来到外面，摸出手机，发出了一条短信过去。

　　这边，陈阳给几个女孩擦了精油，随便也揩了油以后，来到了卫欣怡所在的鱼疗池。

　　这厮将脚探入其中，顿时一群小鱼围了上来，不住地啃着腿上脚上的皮肤，说不出的舒服。

　　卫欣怡抬眼白了他一眼，有点幽怨地嗔道：“呵呵，刚刚给她们按摩擦油，玩得挺舒服哦！”

　　“为人民服务。”陈阳笑了笑，道：“你就别表扬我了！”

　　“鬼才表扬你，大色鬼！”卫欣怡气得鼻子都歪了，心说，难道他也在试探我心意，故意和那些女孩走的很近？

　　陈阳心说这丫头今天是吃了枪药了还是怎么的？怎么还关心起自己的个人作风了？

　　只好转移了话题，道：“咦——，奇了怪了，为啥这些小鱼都围着我咬？”

　　“因为你脏！”卫欣怡嗔道。

　　“不是，因为她们都喜欢我。”陈阳笑嘻嘻地道：“它们都是母鱼！”

　　“呸！不要脸，你怎么这么自恋啊？”卫欣怡啐了他一口，都被他给气乐了。

　　陈阳享受着小鱼的亲吻，闭上了眼睛，笑道：“我说，卫助理，你和我一起洗澡，你不怕啊？”

　　“怕什么？”卫欣怡愣了一愣，旋即明白过来，脸色羞红一片，道：“那根本就不可能！你是瞎编的！”

　　“嘿，你还不信了！等你怀了我的孩子，你就后悔了！”陈阳占着口舌的便宜，忽然间，他的表情古怪起来，很痛苦的样子。

　　“怎么了？”卫欣怡关切地问道。

　　“这鱼好色，竟然钻裤头里去了……”这厮装模作样的乱抖乱动，折腾了一会儿方才满脸舒坦的坐了回去。

　　双目却盯着女孩白嫩的双腿：“朝你们那边去了。我说这小鱼比我还龌蹉啊，咬完我还要占你便宜啊！”

　　“啊！”卫欣怡吓得尖叫起来，花容失色地跳出了水池，然后将毛巾砸在了陈阳脸上，嗔道：“无耻下流！”

　　深夜，卫欣怡辗转反侧，想起在温泉池的温馨好玩的画面，她的心里柔波荡漾起一圈圈的涟漪。

　　她觉得陈阳是一个谜一样的男子。神乎其技的医术，惊世骇俗的身手，好像就是传说中的奇人仙人一般！

　　但是，他并没有给人一种只能仰望高高在上的感觉，充满爱情，有情有义，而且还很有幽默感！

　　那阳光而又坏坏的痞气的笑容、那张狂不羁的背影，有给人一种很清新很自然的感觉，仿佛一个邻家大男孩一般，让人觉得可以亲近。

　　陈阳的“邀请”，她不忍拒绝，唯一让她有点担心的是，自己比陈阳大七岁啊！他难道不介意吗？

　　卫欣怡辗转难眠看了看手机，已经晚上十一点了，房间是她安排的，她知道陈阳就在隔壁，她冰封已久的心灵蠢蠢欲动。

　　似乎为了获得一点勇气，她又看了看那条信息，终于咬牙下床，穿上了高跟鞋，来到卫生间，整理了一下纷乱的云鬓，再次涂抹了一遍唇膏，抑制了一下激动的心神，拉了拉睡衣的下摆，推门走了出去。

　　女孩深吸了一口气，轻轻按了一下陈阳的门铃。

　　陈阳刚刚接到了客房里的电话，有小姐上门服务，陈阳烦的不行，毫不客气地拔掉了电话线。

　　开玩笑，蒋军手下的那些嫩模小明星他都放在眼里，怎么会把这些小姐放在眼里？

　　这时候，听到了敲门声，陈阳以为小姐上门了，气得鼻子都歪了，怒喝一声：“有完没完啊？”随手拉开了门。

　　“对不起，对不起！”卫欣怡听到那一声怒吼，就惊得一哆嗦，脸色红得更厉害了，恨不得扭头就走。

　　陈阳一看是卫助理，不禁有点意外，卫助理不像原来穿着严谨的套裙，而是穿了一身很清凉的黑色真丝睡裙。

　　那裙摆只到臀部下沿的位置，肩膀上两条细细的带子，还打了个小小的蝴蝶结，似乎在勾引人去解开它。

　　女孩略施粉黛，眉目如画，楚楚动人。

　　虽然搞不明白冷面助理为何深夜到访，不过陈阳还是礼貌地点了点头，道：“卫助理，请进吧！”

　　陈阳不知道的是，在山庄保安室内，几名警官已经透过楼道的监视器，清清楚楚地看到了这一切。

　　其中一个警官笑道：“他不是不要吗？怎么姑娘真的过去了，他反而放行了？”

　　“男人怎么有不偷腥的？！”其个家伙坏笑道。

　　有人问道：“老大，要不要现在行动？”

　　“等会，抓个现行！”带头的警察很老道地说道。

　　再说卫欣怡进了房间，房间只开了粉红色的壁灯，洒下暧昧的一片粉红，让人忍不住耳红心跳。

　　这位强势的职场达人，再无平时的干练镇定，一时间紧张得喘气都难，螓首微垂，不敢抬眼看陈阳，站在那里，一句话都说不出来。

　　“你不是真怀孕了，让我负责吧？”陈阳玩笑道。

　　他仔细打量女孩，看她那么忸怩，觉得氛围有点诡异，真搞不明白到底是怎么回事儿，不禁心中一动，这丫头是不是喜欢上了自己？否则，这么晚来干嘛？

　　这句玩笑话把女孩的紧张情绪缓解了不少，她嗔怒地瞪了陈阳一眼，道：“你能不能别这么花花口？”

　　“玩笑而已！”陈阳咧了咧嘴笑道。

　　“我年纪比你大七岁，算是大龄剩女了，你不介意？”卫欣怡抬眼看了一眼陈阳，神态忸怩。

　　哥们又没有想把你怎么着？介意个鸡毛啊！陈阳微微一愣。

　　不过，这话却不能说出来，他在床沿上坐了下来，笑眯眯地道：“怎么会？卫助理你正是最好的年华，比一般女孩成熟，但是，身材容貌都是一流的，哈哈，你不知道吗？你是集团很多男性职工心里的梦中情人呢！”

　　你都这么喜欢我？怎么还不动我？卫欣怡都点郁闷。

　　她在陈阳身侧坐下，呼吸慢慢变得急促起来，扭头看着陈阳，温柔地问道：“你说的都是真的？”

　　“当然了！”陈阳笑眯眯的。

　　卫欣怡含情脉脉地看着陈阳英俊帅气的脸庞。沉默片刻，才鼓起勇气道：“我也喜欢你！”

　　嘎——！陈阳一头黑线，心中觉得难以置信，这难道是表白的节奏吗？对了，自己……是不是应该做点什么？

　　“你还等什么？叫我过来就是为了聊天吗？”正在陈阳迟疑的当儿，卫欣怡一咬牙，缓缓地转过身。

　　姐就主动一回，便宜你这个小王八蛋一回。

　　卫欣怡是一个外冷内热的人，冰上下面是火山，她这些年只不过是没有看到让自己心动的男人，这下遇见了陈阳，她炽热的感情，如同火山喷发一样，喷薄而出。

　　“陈阳，亲我！”

　　两条滑腻的胳膊箍在陈阳的脖颈，微微张开的小嘴里，尤见香嫩的舌尖轻颤，呵气如兰。星眸半睁半闭，迷离诱人。

　　陈阳对卫欣怡没有恶感，何况她还是这么端庄漂亮的一个女孩儿，今天还打扮得这么诱人？

　　他又不是坐怀不乱的柳下惠，道德楷模，不介意和这丫头打一场友谊赛，送上门的美女，他怎么会放过？

　　陈阳微微一迟疑，就把嘴唇迎了上去，一记深吻，大手一探，轻松从女孩的柔软的睡裙裙摆下穿过，长驱直入。

　　陈阳发现，这冷面助理竟然真空上阵。

　　那娇嫩的花朵，却是二十七年来第一次被人采撷，女孩的悸动可想而知，心中充满欣喜与渴望，怦怦狂跳，几乎要跳出嗓子眼，娇躯忍不住地痉挛起来，剧烈地哆嗦。

　　“陈阳，我好喜欢你，和在一起哪怕是一天，这一辈子就没有白活……”她呢喃着让她面红耳赤的情话，双臂拢着陈阳的脖颈，捧着压着陈阳的后脑勺，似乎想吻得更深一点。

　　“我也爱你！”陈阳也感受到了女孩的那深情，心里一阵感动，浮现了大片大片的柔情。

　　一瞬间，只想打一场友谊赛心态发生了改变，嘿嘿，把这丫头收入自己的后宫也不错。貌似，这丫头对自己还不错的嘛！

　　其实，他的确没猜错，一直以来，在集团，卫欣怡一直默默地支持他，为他说话，只不过，他不知道而已。

　　陈阳一只手已经勾到了内衣的边缘，正准备下拉。

　　突然！

　　砰地一声巨响，房间实木门被警用破门槌猛然撞开，几个警察手持枪支冲了过来，怒道：“警察！不许动！”


第三百零七章 黑云压城

　　卫欣怡吓得抖动了一下，连忙站起身来，脸色慌乱，还有被人撞破的羞恼。

　　陈阳却是分外地恼火，怎么老有这种不开眼的玩意打扰自己的好事儿，他冷笑道：“干什么的？谁给你的权利破门而入的？”

　　来人是三名穿着警官制服的人，个个脸色凶悍，人高马大，手里拎着警棍和手枪，为首的一人气势汹汹地喝道：“查房！你们涉嫌有偿陪侍，现在已经被我们治安拘留了！”

　　陈阳淡然一笑，道：“你吃饭吃顶了吧？你哪只眼睛看见我们是有偿陪侍了？她是我女朋友！”

　　“还敢狡辩！进局子里你再慢慢说吧！”为首的那人不屑的狞笑，挥手示意，另外两人立刻拎出手铐去按陈阳的肩膀。

　　一瞬间，冷面助理卫欣怡勃然大怒，指着门口厉声喝道：“出去！谁给你们的权利胡乱抓人？我是锦湖集团的董事长助理，信不信我让你们吃不了兜着走？”

　　不是小姐？乌龙了？那两名警察被卫欣怡吓得微微一迟疑。

　　带头的却丝毫不怕，冲陈阳努了努嘴，示意他们抓人：“还敢狡辩？你们还想拒捕不成？”

　　“没想拒捕，不过，我要看看你们的警官证！”陈阳不动声色。

　　“哼哼，你也配？”对方毫不理会，手已经按在了陈阳肩膀上，反剪他的手臂，就要戴上手铐。

　　陈阳忽然动了，一个后空翻来到二人身后，砰砰两脚踹了出去，俩个人高马大的壮汉瞬间离地腾飞。如同断线的风筝一样，姿势各异地跌出门外，嗷嗷惨叫。看情景，恐怕已经失去了战斗力。

　　“别动，再动我就开枪了！”带头的那人吓得面如土色，举枪喝道。

　　老实说，这俩人都是退役特种兵出身，平日里，几个普通人根本近不了身，没想到这个小白脸身手这么强悍，竟然瞬间把俩人干翻。

　　“你开枪试试？”陈阳劈头盖脸一个嘴巴子抽在他脸上，打得他脸上浮现几个清晰的指印，一个趔趄，才堪堪站稳。

　　“你！你敢袭警？”那名警察惊呆了，没想到陈阳在自己的枪口之下，还敢动手！这胆子也太肥了。

　　其实他太低估陈阳了，陈阳神识扫过，发现他的手枪里根本没有装子弹。而且，即使对方装了子弹，他也不怕。

　　“你也太高看你自己了！当警察，你也配？”陈阳冷笑着，气势慑人，道：“把证件拿出来我看看！”

　　那名警察掏出一个绿皮的本本，晃了一下，道：“看清楚了，我是南城区分局的，你要敢反抗，我就开枪了！”

　　陈阳一把夺过本本，打开看了一眼，他也分辨不出真假，不过，他却有渠道，冷笑道：“行啊！南城区分局的曹永恒、市局刑警大队大队长李卫民，我都是认识的，我给他们打个电话问问，今天是谁让你们过来的！”

　　“把证件给我！”那名警察一听这话，吓得微微一愣，伸手就夺。

　　其实，他们根本不是警察，而是傅望海手下的混子、打手，今天过来，只不过是为了拿下薛嫣然的几名保安，方便傅望海下一步的行动。

　　而这证件和警服都是在天桥下假证小贩那里买的。吓唬一般人还行，但是，真问到了李卫民曹永恒那里，还不是要露馅？

　　陈阳当即就看出他的心虚之处，把证件祭入储物戒指，冷笑道：“心虚了？刚才你还不是挺威风的吗？”

　　要叫保安！卫欣怡走出门外，眼前的一幕让她大吃一惊。

　　只见疤子等几个保安全部口吐白沫，倒在地上，已经被铐上了手铐。一人旁边蹲着一位失足。

　　这种不知道是真是假的警察，至少有二十多人，一个个手里拎着警棍，拿着手枪，神色嚣张到了极点。

　　锦湖集团的工作人员都被惊动起来了，这帮只懂得商业斗争之余风花雪月觥筹交错的小白领大金领们哪见过这种阵势，吓得胆战心惊，手足无措，只是鼻观口口观心噤若寒蝉地靠着墙站着，生怕殃及池鱼。

　　几个小丫头甚至想哭出来。薛董事长今晚住在了后面VIP专享区，现场连一个主事儿的人都没有。

　　听到陈阳这边打斗的声音，立刻有几名假警察赶了过来，增援他们，手持手枪、警棍将陈阳围拢起来。

　　陈阳却气定神闲，叼起一根烟，摸出火柴点燃，火光闪烁，照耀他一张脸阴晴不定，分外妖异，气势慑人。

　　他缓缓吐出一个烟圈，吐在带头的那名警察的脸上，极尽侮辱的味道，冷笑道：“不把人放了，谁也别想走！”

　　这时候带头的那名警察真怵了，冷汗都流了下来，一挥手，道：“大家撤！回头再找这小子算账！”

　　几名假警察连忙押着疤子他们就往外撤。

　　“想走？没那么容易！”陈阳挡住他的去路。几名假警察全部掏出了佩枪，指着陈阳，道：“让开！”

　　“好，给我记住，你们会为今天的所作所为后悔的！”陈阳看了看身后的那些员工，还是微微一侧身，让开了去路。

　　他虽然不惧子弹，但却担心误伤了这些锦湖集团的员工，闹出人命就不好玩了。

　　“好，我等着你！”带头的假警察狞笑了一声，气焰嚣张。

　　他今天的目的并不是杀人，而是把薛嫣然周围的保镖剪除，方便傅望峰下一步的行动，现在留下一个小白脸，也没关系。

　　既然陈阳让他们离开，他带着众人挟持几名保安，后退着走向电梯，黑洞洞的枪口一直指着陈阳。

　　为了威慑陈阳，他放了几枪打在地面墙面上，地板墙面上赫然出现几个弹孔，钻混结构的水泥颗粒飞溅起来。

　　众人吓得面如土色，失声惊叫。

　　陈阳却一直面带微笑，只是催动真元，在疤子几人身上留下了神识标志，任由他们离开。

　　陈阳料定他们不会杀人，否则刚才就开枪了，他们的目标是薛嫣然，带走保镖只是为了下一步的行动。

　　有了神识标志，就是距离几十公里还能感应到他们的位置。

　　下面的帐，慢慢算不迟。当务之急是保护薛嫣然的安全。

　　卫欣怡拨打薛嫣然的电话，却发现根本打不通，现在陈阳成了所有人的主心骨，她焦急地道：“陈阳，怎么办？董事长估计休息了。打不通！”

　　“当务之急是保护董事长，我怀疑对方还会有行动！”陈阳龙行虎步地走进电梯。

　　“那疤子他们怎么办？不管了吗？”卫欣怡脸色慌乱，甚至忘记了换衣服就跟随陈阳走进了电梯。

　　“没事儿。我有办法！”陈阳脸色沉静，摸出手机，给刘猛拨打了一个电话。

　　若没有神识标志，他的神识只能感应几公里的位置，但是，做了神识标志以后，距离几十公里都能确定准确方位。

　　神识扫过，陈阳发现现在疤子他们已经被押上了几辆警用牌照的车子，估计也是假牌照。

　　陈阳确定了位置以后，告诉刘猛对方车牌和他们的位置，让他带着人围追堵截，务必解救人质。

　　另外又给孙铭、蒋军打了一个电话，让他们带领大批人马过来保护薛嫣然和锦湖集团的工作人员，以备不测。

　　一边走一边打电话，挂断电话的时候，陈阳已经来到了VIP专享小院，他飞快地敲门，但是，门内却没有丝毫回应。

　　“董事长，你情况怎么样？”卫欣怡担心薛嫣然的安危，直接拿出门禁卡，打开了小院的房门。

　　陈阳走了进去，只见薛嫣然正躺在一个温泉池内闭目养神。

　　薛嫣然眉头紧锁，她的脑海中竟然不时浮现出陈阳和卫欣怡在同一个温泉池嬉闹的情景，心里酸溜溜的。

　　难道陈阳和卫欣怡已经暗通取款，薛嫣然愁绪万千，陷入了沉思之中……

　　直到陈阳来到她跟前，喊了一声“董事长”，她才睁开眼睛，连忙拿起浴巾披在身上，皱眉道：“你们怎么来了？”

　　“董事长，疤子他们几个被抓走了！”卫欣怡焦急地说道。

　　“怎么回事儿？”薛嫣然坐在一张木质长椅上，神色镇定地端起一杯果汁。

　　“当时我在陈阳房间，忽然被三名警察闯入，说是要查房……”

　　卫欣怡把事情的经过简明扼要地说了一遍，浑然不觉薛嫣然在听到这句话的时候，娇躯轻轻颤动了一下。

　　在这危机关头，薛嫣然竟然没有想着怎么去化解危机，而是有一个念头一直在她的脑海中回旋——

　　这么晚了，她去陈阳的房间干什么？还穿得这么清凉？还很罕见地化了妆……他们俩之间到底发生了什么？

　　卫欣怡说完，看薛嫣然捧着一杯果汁愣在那里，不禁柔声提醒道：“董事长，现在这种情况，该怎么办啊？”

　　“你打电话给市局领导，把情况讲一下！还有，把酒店经理叫过来！我想问问他怎么回事儿！这里的软环境竟然这么差！”薛嫣然这才反应过来，怒气冲冲地说道。

　　她真是怒火狂烧，这几个保安怎么这么不懂事？竟然在这种紧要关头耐不住寂寞找姑娘，脑子进水了吗？

　　不过，眼下不是追究责任的时候，她隐隐地感觉到，是有一股神秘的势力在对付锦湖集团，现在这个时候，还是需要保安来保护她的安全。

　　“是，董事长！”卫欣怡刚刚摸出手机要拨打电话。

　　陈阳却摆了摆手，道：“这个电话根本不用打！那些警察根本就是假装的！而且，我已经找了朋友寻找那几名保安的下落！”

　　“要不，我们换个酒店吧！”卫欣怡提议道。她总觉得今天的事情透着诡异，在住在这里实在太不安全了。

　　薛嫣然沉吟起来，还没有来得反应过来，门外却突然响起一阵嘎吱嘎吱地急刹车的声音，陈阳神识扫了出去，就看到了惊人的一幕。


第三百零八章 大热天穿貂的奇男子

　　一声强劲的发动机轰鸣打破了沉寂，由远及近，几十辆豪车飞快驶入，车灯闪耀，灯火通明，刹车的声音此起彼伏，远远望过去，一眼望不到边。

　　温泉休闲山庄大门外的路上、停车场上，甚至专享小院外的空地上，也停满了各色汽车。

　　一时间满世界都是开关车门的砰砰声音，穿戴五花八门的年轻人从车里钻出来，打开后备箱取出各式长短武器，黑压压的一片人骂骂咧咧走了过来，雪亮的刀光在人群中闪烁。

　　今夜的锦江温泉度假村注定不会平静。

　　此时温泉度假村的总经理岳继峰一阵焦头烂额，温泉度假村原本是市政府的招待中心，现在民营入股，占了大头，但是，余威尚存，根本不会有警察过来查夜。

　　不料刚刚却突然闯进来十几名“警察”，气势汹汹地来拿人。他上去支应，话还没说完就劈头盖脸就挨了几个大嘴巴子。度假村的保安全部被放倒。

　　接着，这些警察就把锦湖集团的保安抓走了。

　　对方有枪，岳继峰也不敢硬来，连忙给关系不错的市局领导打了电话，对方只是说尽快了解情况，当不让他轻举妄动。

　　他顿时就意识到，这帮警察不管真的还是假的，总之，来头不小。只得眼睁睁地看着他们离开。

　　这厢边又接到卫欣怡质问的电话，他正火烧火燎地跑去薛嫣然那里说明情况，突然又看到这惊人的一幕，岳继峰吓得脸都白了。

　　打头的一脸奥迪A8车门被一名小弟打开，走下来一名海内奇男子，岳继峰眼睛登时就直了，下巴险些磕碎在地上。

　　大背头被发胶搭理得一丝不乱，乌黑油亮，光可鉴人，定型效果极佳，宛若雕刻，大晚上还戴着墨镜。

　　最引人注目的是，大热天披着一件貂皮大氅，也不怕捂出来痱子，唯恐不知道他是黑社会一般。

　　只见来人脸色狠戾乖张，骄狂地扬起下巴，叼着一直粗大的雪茄，眯着眼吞云吐雾，的确有睥睨天下不可一世之慨。

　　“呵呵，这不是傅少吗？什么风把您吹来了？”岳继峰笑眯眯地迎了过去，点头哈腰。

　　傅望海其实都奔四的人了，但是最喜欢别人叫他“傅少”，仿佛这样更高端大气上档次一些。

　　岳继峰虽然对傅望海这厮土豪暴发户的做派极其不满，但不得不怕，毕竟人家后面天峰集团，那可是东海第一大企业。而且黑白两道通吃，势力大海了去了，绝对不是他这个打工仔能惹得起的。

　　傅望海大咧咧地抖着腿，脸色傲慢，看也不看岳继峰一眼，冷笑道：“呵呵，我来找薛嫣然那千娇百媚的小娘皮，你给带带路——”

　　“傅少，这个……这个薛董事长已经睡下了，我给她打个电话通报一声，看看她怎么说哈……”岳继峰陪着笑，心里叫苦不迭，这两班人都是财神爷，自己都得罪不起，夹在中间难受哇！

　　“打！”

　　傅望海很霸气很随意地挥了挥手，根本不和对方废话，不给他解释的机会，直接发出了号令。

　　一群手下顿时动作起来，棒球棍伺候，可怜岳继峰在东海大小也算是一号人物了，可是在傅望海跟前，屁都不算。瞬间就被撂翻在地，不住打滚嗷嗷惨叫。

　　几个温泉度假村的保安根本不敢上前阻拦，其中一个稍微有点异动，这帮人顿时上前一阵拳打脚踢，大嘴巴子抽得噼里啪啦响。

　　“岳老板，你就这水平？真不过瘾！”傅望海朝着被打得如同死狗一样的岳继峰啐了一口，神色不屑，抖了抖肩膀，一摇三摆地走进了专享小院。

　　可不管他怎么抖怎么晃，身上披的那貂皮大氅却总是不掉下来，也算是一件难得的本事了。

　　傅望海在秃头以及几名贴身保镖的护卫下，龙行虎步地走进VIP专项小院，前呼后拥，人五人六，如同大明星出场。一群手下脸上顿时浮现出崇拜的神色。

　　“海哥绝对是东海黑道第一人！”一名瘦嘎嘎的小青年竖起大拇指赞道。

　　“那必须的！放放放，放眼全全全，全岭南，谁敢冲我们海哥炸刺儿？海哥绝对最最最最，最猛！最牛逼！”一个结巴嗓子眼睛迸射出狂热的光芒。

　　傅望海带过来的这帮人，年纪都不会超过二十岁，但眼神凶狂，不可一世，做事儿丝毫不计较后果，对傅望海死心塌地，疯狂崇拜。

　　看傅望海等几人走进小院，卫欣怡顿时紧张地起来，秀眉微蹙，道：“你们是谁？谁放你们进来的！出去！”

　　要搁在往日，傅望海早就发作了，不过，在这个时候，他还是想在薛嫣然跟前留下一种风度翩翩的感觉的，否则，他大热天穿貂干啥？

　　“不要惹薛董事长不高兴！”摆手制止了几个蠢蠢欲动的手下，施施然地在薛嫣然跟前的椅子上坐下，几个黑衣保镖站在他身后，双手交叉放在裤裆的位置，一副很装逼很肃穆的样子。

　　傅望海摘下墨镜，一双三角眼丝毫不掩饰地迸射出灼热的饥渴之光，上下打量着穿着泳衣披着浴袍的薛嫣然，不放过暴露出的任何一寸皮肤。

　　他伸出手想和她握手，笑道：“在下天峰集团总经理傅望海，久仰薛董事长的美貌和才华，今日得见，果然光彩夺人啊！”

　　薛嫣然知道正主来了，看也不看他伸出的手，冷冷地说道：“傅总经理有什么话，尽快说吧！我准备休息了！”

　　傅望海早就预料到了薛嫣然的反应，他没有丝毫的气馁，甚至越来越兴奋，他喜欢这种有挑战性的泡妞。

　　“呵呵，薛董事长，你何必这么拒人于千里之外呢？别这么生分，我是诚心诚意想和薛董你交个朋友。你叫我望海就好了，或者海哥也好，不要显得太生疏嘛，不知道我可不可以叫你嫣然呢？”他的目光不老实地在薛嫣然那修长雪白的脖颈，那起伏的曲线那圆润的大腿上那吹弹可破的肌肤上掠过，口水险些要流了出来。

　　他只觉得自己的舌头几乎要猛地伸出，神得长长的把这个千娇百媚的小女人卷进嘴巴里，囫囵吞下。

　　“交朋友？和你交朋友，我没有丝毫的兴趣！我们萍水相逢，还是不要套近乎为好，傅总经理。”薛嫣然冷冷清清地说道。

　　什么素质，大热天穿貂皮，不怕热吗？

　　薛嫣然很讨厌傅望海看自己的目光，其实她已经习惯了男人，有时甚至是女人打量自己时充满焦渴的表情。

　　但这个男人有点儿不同，他的眼神里焦渴只占一部分，更多的是在鉴赏，好像自己只是一件没有生命的商品，他只是在根据他的喜好在心中给自己估价。

　　傅望海吃了一个软钉子，心里已经在冒火了，但表面上还是一脸的笑模样：“你不要拒人于千里之外，多个朋友多条路啊。”

　　“好了，大家都是生意人，傅先生想什么不言自明，是为了马家沟地块吧？如果我今天不把话当面清楚，你是不会死心的，所以我现在告诉你，锦湖集团是绝对不会选择与天峰集团合作的。”薛嫣然下巴微微扬起，眼神坚定。

　　尽管薛嫣然的警惕性很高，可她还是觉得对方见面要完成的主要目标是买卖，她不是不知道男人有可能是想通过骗取自己的感情来达到目的，但自己是根本不可能对他有意思的。

　　至于对方强行占有自己身体的可能性，薛嫣然连考虑都没考虑过，一是因为强迫不仅不会解决任何实质问题，只能把问题复杂化，二是因为这是公共场所，双方又都是有头有脸的人物。

　　“你太多心了，今天咱们绝不谈公事。”傅望海从身边的手包里掏出了一个红色心形的扁绒盒，盖子的正中央镶着一颗耀眼的钻石，他把盒子对着女人打开，里面是一条光芒夺目的全钻项链。

　　“这是什么意思？”

　　“这算是我给你的见面礼，不成敬意，还请笑纳。”傅望海将把盒子放在了桌上，推到薛嫣然的面前。

　　“我和傅先生萍水相逢，这么重的礼我可不能收。”薛嫣然的脸上不带喜怒，显得无比冰冷。

　　“不算贵重，比起你如画般的美貌，这三百万的南非钻链只不过是草绳一根，只能勉勉强强的作为你的饰物。”傅望海倒也知道几句恭维女人的话，但从他嘴里出来，好像老是带着一股铜臭味儿。

　　“老实吧，我对于和傅先生成为私人朋友并不感兴趣，今天，你也不过是一个不速之客……”薛嫣然把盒子盖上，又推回了桌子对面。

　　傅望海笑了笑，看来一条项链儿还不足以买动这个女人，他掏出了一把钥匙放在桌上，“这是我在香港浅水湾一套别墅的钥匙，我刚刚花了三千多万装修，如果嫣然愿意做我的红粉知己，这栋别墅就是……”

　　“哈哈哈——，你把我当成那些明星了？”薛嫣然捂着嘴唇，发出咯咯一阵娇笑，风情无限，诱人之极。

　　虽然对方摆明了是要买自己，但她并没有表现出一点点的愤怒，更多的是鄙视，话中开始带刺儿。

　　她笑了好一阵子，笑得傅望海如坐针毡浑身不自在，才敛去笑容，冷冰冰地再次开口道：“我想傅先生不太清楚我的身家吧？你那间的草屋还入不了我的眼，现今的华夏，乃至全世界，还没有哪个大款是值得我薛嫣然一傍的呢！”


第三百零九章 吃药也不行了

　　傅望海眯起了眼睛，凭自己的名气、地位，普通女人，自己几句好话，她们就会脱裤子；电影明星，扔出几捆钞票，或是把珠宝首饰、名车洋幅面前一摆，她们就会双腿大开！

　　就算有的开始时装清高，只要加重筹码，她们最后还不是等待自己的临幸。

　　像今天这种几千万港币都搞不定的情况，以前是从来没发生过的。

　　傅望海有一个理论，女人不过是钱与欲的附属品，这个理论的前半段在他以前的实践中屡次得到证实，致使他对于自己的“发明”充满自信。

　　没错，薛嫣然的确有钱，不会把这些放在眼里，但傅望海还有后招，既然薛嫣然不能被钱打动，那她一定是欲的奴隶。

　　他是泡妞老手，注意到这个薛董事长的指甲竟然染着黑色的指甲油！心里顿时一动，呵呵，她是闷骚型的！

　　这妞可是一个小寡妇，蓬门久旷啊！

　　对啊，早该想到的，看她的长相就有一种高贵典雅、神圣不可侵犯的感觉，再加上她的身份，是没有男人会有自信追求她的，她绝对是欲求不满。

　　傅望海想到这里，忽然有一种茅塞顿开之感，脸上再次浮现出了笑容：“嫣然，你果然不是那些见钱眼开的庸脂俗粉可比的！”

　　傅望海边边把手伸进了裤兜儿里，拧开其中的一个药瓶儿，取了两粒，放进嘴里，拿出一瓶矿泉水冲下了肚中，笑道：“不过女人嘛，要么是爱钱，要么是爱性，既然你不喜欢前者，那一定是喜欢后者了，我要和你增进感情，自当投你所好，不如咱们回我的总统套房慢慢谈吧。”

　　“就凭你？哈哈哈——！”

　　薛嫣然站了起来，她的笑声就如同仙乐般的好听，虽然她心里已经相当愤怒了，但表面上却毫不显露，这种有钱的无赖根本就不值得自己痛骂，风言风语的讥讽更能解恨。

　　她一边向出口处走去，一边冷笑道：“我不是一个贞洁烈女，我也喜欢男人，但还没饥渴到要委身于一个没文化、没修养的暴发户的地步，喜欢我的男人不少，但像你这样喜欢白日做梦的男人也真是少见。好了，这酒店因为你的到来，让我觉得很肮脏，我已经无法待下去了！”

　　傅望海是坐在靠近院门一边的，他也了起来，挡住了薛嫣然的去路：“嫣然，你很有修养吗？咱们还没聊完！这样离开不是对主饶不尊重吗？”

　　“请你让开。”薛嫣然柳眉倒竖。

　　“我如果不让开呢？”

　　“你——！”薛嫣然向后退了一步，她真没想到傅望海这个人也算是有头有脸的人物，竟然会无赖到这种程度，对自己垂涎的富豪有的是，但如此露骨、如此不要脸的还是初见！

　　“你既然不愿意回房间，在这里也一样，别有一番美妙哦！”傅望海笑得很淫猥。

　　他对自己充满了信心。

　　“傅望海，你太猖狂了！你以为我薛嫣然是吃素的！东海政界，有一般人马是我的朋友！你敢动我一指头试试！”薛嫣然倒没觉出什么恐惧，她不相信傅望海能疯狂到这个地步，这么肆无忌惮。

　　“哈哈，薛董事长，我知道你有后台。就在一个小时前，主管城建的简副市长，已经被逮捕了！”傅望海仰天而笑，成竹在胸，道：“在东海，论财力和人脉，没人和我们天峰集团比拟！”

　　恰在此时，卫欣怡的手机响了起来，她接听之后，眉头越皱越厉害，走到薛嫣然身边耳语了一句，薛嫣然顿时心中一沉。

　　锦湖集团不爱拉关系，但简副市长是她和亡夫的同学，是天然的人脉，也是他们在东海政界最大的助臂，没想到简副市长竟然被逮捕了。她真有一种横生枝节，乌云压城城欲摧的感觉。

　　“所有的房间都被我包了，外面还有我的保镖和马仔守着，这里与我的套房没有区别。”傅望海自信满满，笑吟吟地说道。

　　“我会告你的！”薛嫣然冷笑道：“卫助理，打电话报警！”

　　卫欣怡打了报警电话，傅望海竟然毫不阻拦，但是，卫欣怡脸色越发地难看和苍白，她走到薛嫣然跟前说道：“警方说这属于经济纠纷，他们不便插手！”

　　“无耻！”

　　薛嫣然心中绝望，真有一种叫天不应叫地地不灵的感觉，天峰集团的靠山的确太大了，政商界，甚至古武门界关系都很深厚。

　　陈阳依旧很沉静，手里拿着一个手机，貌似在拍摄他们的对话，不过，薛嫣然心说，即使陈阳身手再好，难道是几百人的对手吗？

　　傅望海向薛嫣然缓缓逼近过去：“三十如狼，四十如虎，你正是如狼似虎的年纪，哪儿还会告我？”

　　“做梦！”薛嫣然后退了一步。

　　“好，那咱们定了，你先让我碰，我就让你告。不过你是告不下来的，用钱垒官司，你怎么垒得过我？”傅望海一把拉住了女董事长的皓腕，“你就别装了，来吧！”

　　“拿开你的脏手！”薛嫣然猛一甩手，算是暂时脱离了魔掌，但也已经被逼到了陈阳身后。

　　她的潜意识里觉得，只有陈阳身后才是安全的。

　　看到这里，陈阳收起了手机，终于可以出手了，甚至杀人都没问题，他的嘴角甚至浮现一抹冷厉的微笑。

　　“嫣然啊，你跑什么呢？要和我捉迷藏吗？”

　　恰在此时，傅望海走到陈阳跟前，坏笑着，大咧咧地向他身后的薛嫣然抓了过去，他竟然视陈阳如同无物一般，还冲他喊道：“不开眼的，让开！”

　　对的，他真的没有把陈阳放在心上。

　　从陈阳的穿衣打扮他也看出来了，这小子应该是保镖！

　　但是，他就一个人而已，而自己这边则上百号人马，他要是敢动手，他就脑子进水了。

　　“你这个人，真是有点讨厌啊！”

　　但是，最让他看不起的小保镖，却偏生突然爆发了，陈阳直接就是一脚，如同足球射门一样，踢在了傅望海的双腿之间。

　　陈阳这一脚根本就是毫不留情，直接废掉了他。

　　没错，陈阳忍了许久了，刚开始的时候，薛嫣然嘱咐过他，不到万不得已，不能动手。

　　天峰集团在东海商圈根基很深，影响力很恐怖，而且，傅望海这个人更是属于烫手山芋那种，黏上就甩不掉。得罪了他，锦湖集团将多一个心腹大患。

　　在没有退路要动手的情况下，还要先掌握对自己有利的证据！

　　因为天峰集团就是游走于黑白两道之间，法务系统强悍，在官府、乃至神秘的古武家族都有助臂，陈阳要动手的话，也要师出有名！

　　陈阳虽然不屑傅望海这号人物，但是，却不能不为薛嫣然着想，毕竟他的一言一行都代表着锦湖集团。

　　其实，从傅望海穿着貂皮大衣一进门，陈阳就烦死他那装逼样了，恨不得一巴掌抽死他。

　　但是，为了遵循薛嫣然的嘱托，他不得不一直忍着，用手机录下傅望海的一切言行，直到拿到铁证如山，他才悍然动手！

　　正因为陈阳压抑着怒火，所以这一脚下去也就特别狠辣了。

　　只听傅望海发出一声短促的痛呼，身体和貂皮大氅一起飞出去，他在空中空翻了两次，才和那风骚的貂皮大氅一起，如同一只死蛤蟆一样啪嗒落在地上！

　　断了！绝对断了！这厮脑海中浮现一个念头，凄厉惨叫，宛若杀猪一般，嘴巴大张着，眼珠子几乎要瞪出了眼眶。

　　剧烈的疼痛，让他额头青筋和血管浮现，突突直跳，双手捂着裆部，弯腰屈腿，如同一只煮熟的虾米。

　　“我以一名医生的专业角度，断定你的下半生，就是吃药也不行了！”陈阳脸色嘲讽，幸灾乐祸地指了指傅望海，给出了很专业的点评。

　　他威风凛凛地站在那里，给人一种一夫当关万夫莫开之感。

　　他就如同一座巍峨的大山，置身险地，岿然不动。将薛嫣然、卫欣怡二女守护在自己的羽翼之下。

　　这一瞬间，卫欣怡感动的泪水夺眶而出。

　　薛嫣然有一种想哭的冲动，可在人前，她还是没有表现出来，咬了咬嫣红的樱唇，强忍住泪水。

　　作为一个人们眼中的女强人，有多久的时间，没有享受这种被人保护的感觉了？

　　现场出现一阵诡异的沉默，鸦雀无声，所有人目瞪口呆，其实，傅望海的这几名保镖，也没有想到陈阳会在重重包围之下悍然出手。

　　所以，足足过了半分钟后，以秃头大汉为首的几名保镖才爆发出一阵怒吼——“靠，你竟敢动我们海哥！”

　　“剁了他！喂傅少的藏獒！”

　　战意雄浑的几个男人慢慢挪步，呈扇形形将年纪轻轻的陈阳围在中央。

　　蓄势待发的敦实秃头大汉浑身关节连珠脆响，磅礴气息似要破体而出，陈阳瞥他一眼，一双黑眸神采奕奕，牵扯一抹舍我其谁的张狂笑意。

　　“你们……你们真是找死啊！”

　　望着一群虎狼之辈拎着砍刀、钢管张牙舞爪地围攻过来，陈阳脸上没有丝毫的恐惧，反而很失望很遗憾地摇了摇头。

　　他甚至叹了一口气，一脸痛苦地样子，摊了摊手，道：“其实，我真的是很不喜欢暴力的。你们知道，我是一名医德高尚的医生，一向以治病救人为己任的！你们真是让我很为难的啊！”


第三百一十章 血腥火拼

　　这小子……是神经病么？快要死了，还在这里瞎白话？不自量力啊！这是此刻傅家那些手下心里唯一的念头。

　　“放心，我的女人，谁也不会动得了的！哪怕他是天王老子，我也要了他的狗命！”陈阳撇头望一眼薛嫣然，笑意温柔。

　　“陈阳……”一瞬间，各怀心事儿的薛嫣然和卫欣怡都以为陈阳是对自己说的，感动得心都要融化了！

　　此刻，陈阳的话语虽然质朴简单，但是，配上他的如此彪悍如此爷们的行径，却比最动听的情话还要动人！

　　尼玛，竟然谈起恋爱了！右侧方，比秃头汉子壮实许多的猛男心中恼火，趁机袭击，硕大铁拳轰向陈阳，势如奔雷。

　　“陈阳小心！”卫欣怡发出一声惊呼，这一拳打实，普通人的小身板多半得凄惨的折为两截，不死也多半残废。

　　一人先动，另外两个善于把握时机的高手眼神瞬间凌厉起来，急忙抢上，一起攻击。

　　陈阳轻描淡写的一个回旋踢，一脚后发先至踏在陌生大汉胸口之上。

　　大汉口中喷出一道血箭身子飞出几米远，重重地落在一块假山石上，磅礴的力道丝毫不减，将假山撞得四分五裂，才堪堪跌落。再看胸口，已经塌陷进去一大块，明显骨折。

　　与此同时，位于陈阳后方的秃头汉子狞笑，直扑刚才差点伤了他的陈阳，一柄精致小刀从他袖筒滑落手中。

　　狭长小刀幻化一抹冷芒，不是刺，而像砍刀一样，由上至下，霸道划落。

　　“和我动刀动枪？很过分啊！”陈阳依旧笃定冷笑。

　　一脚踹翻先动手的汉子之后，违背常理，不闪不避，以身作诱饵，刀尖刺穿衣服深入皮肉的瞬间，猛地转身，他那双看似来不及挽救自己的手，骤然变快，拿死秃头汉子的手腕，冷酷无情地反方向扭动。

　　分筋错骨！

　　骨节清脆爆响，直接骨折。小刀跌落在地上！

　　“你们真的是找死来的，我真的很遗憾！因为我必须成全你们！”陈阳凝视撕心裂肺惨叫的汉子，眼神冷的叫人心底发寒。

　　平庸人哪有这手段这心性，杀多少人染多少血才磨砺这震撼人心的跋扈风采？

　　其余众位大汉并不全是神经大条后知后觉，有人已瞧出端倪，不由得猛吸了一口冷气，瞧出陈阳绝不简单。

　　几位大汉不住后退，虚张声势地放着狠话，堪堪维持了最后的尊严，否则，他们直接调头就跑了。

　　傅望海捂着裤裆惊惧后退，此刻，陈阳在他眼中真是可怕到了极点，退到门口之际，自觉已经安全了，才咬牙狞笑：“兄弟们，拿喷子拿砍刀，一起上，把他给我剁成肉泥！留着那个小娘皮不要动！”

　　门外上百号小弟，顿时闻风而动，脚步杂沓地响起，宛若暴风骤雨响起，甚至连地面都在震颤，直向小院门口涌过来，薛嫣然卫欣怡二女，再次变色，心中惊恐！

　　“这种废材，我真是不稀罕动手了！”陈阳冲薛嫣然笑了笑，露出一口齐整雪白的牙齿，分外灿烂。

　　他懒洋洋地摸出手机，按了重拨键，怒气冲冲地骂道：“蒋军、刘猛、孙铭，你们是吃屎的？再不出来，我把你们的腿给打断！”

　　几乎同时，几道刺眼灯光亮起，三辆东风大卡车打头，飞速驶入温泉度假村大门，蛮横嚣张至极，横杆直接撞掉，一路疯狂挺近，巨大的轮胎、特殊加固的保险杠把各色豪车撞得七零八落。

　　三辆大卡车一路地碾压过去，相较这些卡车，傅望海带过来的豪车，就如同一群侏儒见了巨人，相形见绌。瞬间被撞得七零八落。傅家带来的小弟们，顿住脚步，脸色惊骇，惊慌四顾。

　　三辆卡车毫不停滞，粗暴到极点的风驰电掣，带领七八辆越野车，势若下山疯虎，直接冲到VIP专享小院的门口。

　　到这关头，傅望海再也淡定不了了，他踮起脚尖皱眉凝望，心中暗暗惊叹，这他母亲的到底是谁？

　　只见三辆辆东风卡车里满满当当全是人，一水的壮小伙子，手里都提着镐把和镀锌钢管、砍刀，从车上鱼贯而下。

　　足足三四百人，个个脸色狠戾到了极点，脚步杂沓地冲过来，虽然不齐整，但是踏在地上，让地面都一阵震颤，声势更为惊人。

　　“别废话，直接砍！”坐在其中一辆越野车的蒋军冷哼一声，下了车，睥睨着远方的傅望海，不屑一顾。

　　顿时，密密麻麻一片人头，其中似乎还有不少头戴钢盔，身穿制服的保安，手拎砍刀、警棍各式武器，冲了过来。

　　“你们到底是谁？”秃头大汉怒气冲冲地带着几人迎了过去，大声质问。孙铭手拎寒光闪闪开刃的消防斧，脸色狠戾，一言不发地砍下。

　　秃头大汉的一条胳膊瞬间掉落在地上，热血喷洒，宛若喷泉。

　　这等于是吹响了总攻的号角，猛虎堂的成员、锦湖一期以及仁心医院的保安如同下山猛虎一样，嗷嗷狂叫着，疯狂向天峰集团的马仔们进攻。

　　谁也不是三头六臂的人物，这种社团斗殴，拼的就是人多手狠。

　　天峰集团这下马仔全部都是临时招募的，给点出场费以壮声势，并没有形成固定的组织，且资历和经验都尚浅，胆儿不够肥，下手不够狠，与猛虎堂这些久经沙场的混子相比，根本不可同日而语。

　　转眼间，形势急转直下，刚刚还牛逼哄哄的天峰集团的马仔瞬间倒下七八十人，惨叫连连，现场弥漫起浓重的血腥味。

　　见实力不敌，其他人还坚持什么？顿时鸟作群散。

　　为了几百块钱出场费把胳膊腿撂在这儿，不划算啊！回家老妈、媳妇会骂的，三十六计走为上计吧！

　　跑不及的，丢下一地的镀锌钢管、砍刀等武器，吓得双头抱头蹲在地上，不敢吭声。谁抬头就是一阵暴揍！

　　“等等。”

　　傅望海出声，摘掉墨镜，看着惨不忍睹的战场，摇了摇头道：“蒋军，咱们也是认识的，今天，给我一个面子。天峰集团，你惹不起的！”

　　他强作镇定地点起一支烟，抽了起来，不过，那颤抖的双手，还是出卖了他此刻的紧张和恐惧的内心。

　　“你的面子，不值钱”蒋军一摇三摆地走到他跟前，居高临下地俯视着傅望海，眼神戏谑不屑到极点。

　　陡然间，啪地一个耳光抽在他脸上，香烟和着一颗牙齿顿时飞了出去。

　　傅望海眼神错愕，似乎不敢相信自己被蒋军抽了，蒋军厉声怒喝道：“妈个蛋，好好做房地产的，玩什么黑？今天你蒋大爷就教教你怎么玩黑！”

　　“蒋军，都是场面人儿，别把事情闹大，对谁都不好。这事儿，和你没关系！”傅望海满脸屈辱，抛出半威胁半哀求的一句话。

　　“还不闹大？还和我没关系？想动我老大的女人，你吃了熊心豹子胆了！”蒋军根本没有把傅望海放在眼里，怒气冲冲地说道，一挥手，道：“给我打！”

　　顿时，几个小弟一拥而上，干净利落地动手，分分钟把傅望海踹翻在地，毫不客气地一阵拳打脚踢。

　　这时候，换了一身职业套裙的薛嫣然在陈阳和卫欣怡的陪同下走了出来，形势急转直下，从岌岌可危变成了稳操胜券，她难掩心中的激动之情。

　　孙铭等二十多名保安快步走了过来，都穿着墨绿色的保安制服，戴着头盔，手里拎着警用甩棍，整齐列队，齐声喊道：“董事长好！”

　　薛嫣然目光落在他们胸前的铭牌上，那是锦湖集团的标徽，她觉得鼻头有点发酸，在最危急的时刻，反而是集团工资最低，福利最差的一群保安力挽狂澜，豁出命来解救了自己。

　　“谢谢大家！”薛嫣然一开口才发现自己的嗓子有点哽咽。她连忙镇静下来，微笑着问道：“你们是？”

　　“我们是仁心医院的保安，他们是锦湖一期的！”孙铭激动地说道：“接到陈主任的电话，我们连忙赶过来了。”

　　这时候，蒋军也连忙走了过来，冲陈阳和薛嫣然鞠了一躬，点头哈腰地小声问道：“老大，您瞧瞧怎么处置这个傅望海？”

　　薛嫣然心中掀起了惊涛骇浪，蒋军这个人她认识，还打过几次交道，当然知道他的身份，东海为数不多的敢和唐八爷叫板的猛人，但是，真搞不明白，他今天为什么帮自己，又怎么成了陈阳的小兄弟。

　　“我们听薛董事长的……”陈阳笑了笑，对解决社团之间的矛盾，他是真的不太擅长的，而且还牵涉到两大集团的商业纠纷，道：“这事儿，呵呵，你们商量着办吧！”

　　蒋军这才冲薛董事长点了点头，笑道：“薛董事长，让您受惊了，呵呵，您看……”

　　他指了指傅望海，狞笑道：“这个杂碎，应该怎么处理呢？只要薛董事长一句话，我立刻打个电话，把天峰集团给砸了！”

　　这话，还真不是蒋军吹牛逼，没错，论资产，天峰集团是东海最大的企业，傅家兄弟也比蒋军趁钱，但是，一物降一物，人家蒋军原本就是混黑的，兵强马壮，真开打，吃亏的一定是傅家兄弟。

　　这会儿，被打得嗷嗷惨叫傅望海真是明白过来了，合辙昨天自己搞出来的“婚车”车队被砸，就是蒋军干的啊！

　　搞了半天，锦湖集团竟然和猛虎堂勾结起来了，人家才是真正的涉黑企业，拿啥和人家比啊？这下是真的栽了。

　　“傅望海，现在，你还想送那钻石项链给我吗？”薛嫣然俏脸生寒，满脸鄙夷地看着傅望海，这厮现在满脸淤青，鼻孔蹿血，发胶定型的头发凌乱不堪，那真是要多狼狈有多狼狈了。

　　傅望海连连求饶，道：“薛董事长，我知错了，您是猛人，我今天真服了！”


第三百一十一章 傅望海认栽

　　他先服了软，不过，旋即又咬了咬牙，狞笑道：“不过，你的几名保安，在我手里！你敢撕破脸，我就让你连他们的尸体都找不到！”

　　“老子从来都是吃软不吃硬，你小子敢威胁我？”一直闷头抽烟的陈阳忽然怒了，上去砰砰砰就是几脚，踢得傅望海狼狈地满地打滚儿。

　　陈阳后退了一步，冷笑着斜睨着他，用夹着香烟的手指，指着他，道：“兄弟们，动手！把这个渣滓给我砍得渣都不剩！”

　　这家伙竟然一点不讲道义地不顾身边人死活就来一手玉石俱焚，傅望海瞬间就呆滞了，心乱如麻。

　　望着几个狠人提着刀一步步的逼近，他欲哭无泪，急得像一只热锅上的蚂蚁，人生最苦闷的事情莫过于此，他有太多的棋子和资源没有动用，就在阴沟里翻了船。

　　他不想死。

　　傅望海脑海里最终只得出一个结论，薛嫣然这个特有味道的女人可以不玩，陈阳这个疯狂的狠人可以不踩，甚至连马家沟地块的利益可以不分，但他得好好活下去！

　　他才三十多岁，貂皮大氅还没有穿够，豪华跑车还没有玩够，女人没有上够，加雪碧的拉菲还没有喝够，怎么可以就不明不白死在这帮狠人手下？

　　更让他崩溃的还在后面，这时候，又有一辆别克和几辆桑塔纳逼近。

　　车停，刘猛下车。

　　和锦湖集团的几名保安疤子、雷霆等人，架着被砍得浑身是血奄奄一息的几个假警察来到了近前！

　　疤子、雷霆等几名保安，先冲薛嫣然鞠躬，臊眉搭眼地道：“薛董事长，我们着了别人的道儿！对不起，是我们失职！”

　　这时候也不是追究责任的时候，薛嫣然很有大局意识，微微一笑道：“没事就好！下次小心点！”

　　疤子几人又走到陈阳跟前，毕恭毕敬地一鞠躬，满脸感激地道：“陈阳，今天谢谢你了！从此以后，哥几个的命，就是你的！”

　　就是疤子、雷霆他们再抱团、再排外，但也不是不明事理的人，一路上，他们一直挤兑陈阳，但陈阳不计前嫌地救了他们。

　　这份人情，欠得大了。

　　“呵呵，别客气，都是为了给董事长办事儿！”陈阳笑了笑，然后定定地看着傅望海，笑道：“你小子还威胁我？你以为你玩得转？”

　　完蛋了！傅望海最后一个筹码也被人夺走了，现在，他手里没有一张好牌好打。

　　今天真是被人玩死了！原来这小子早就知道这帮警察是假装的！而且，已经跟踪了过去。把锦湖的几名保安给救了，还把假警察给抓了！

　　满盘皆输！

　　扑通。

　　傅望海直挺挺地跪下去，望向陈阳和薛嫣然，乞求道：“陈哥，薛董事长，只要今天放我一马，今后在东海我就是你们的马前卒。我对天发誓，我如果敢报复你，不得好死！以后碰见锦湖集团，我们绕道走，让我们帮忙，我们也毫不含糊！”

　　真是太乱了！薛嫣然此刻心乱如麻，终归是不喜欢在商业中夹带太过社团的因素，而且，她也知道，天峰集团背景不俗，即使今天收拾了傅望海，天峰集团根本不算伤筋动骨，并不算真正的解决了问题，也不过是进一步激化矛盾，梁子就结得太大了，只会受到对方更凶狠的反扑。

　　而且，天峰集团，也的确有可以利用的地方。想到这里，薛嫣然对陈阳道：“陈阳，要不，今天放掉他们？”

　　傅望海眼看有戏，连忙点头道：“薛董事长、陈哥，今天的事儿，我认栽，以后在东海，锦湖集团吃肉，我们喝汤！”

　　“文化人，说话就是好听。”

　　陈阳狞笑不已，缓缓地走了过来，就在傅望海以为大功告成的时候，陈阳忽然啪啪给了他两个耳光，道“董事长发话，我饶了你，不过你最好长点记性！否则，下次就没这么简单了！”

　　还有啥好说的，走吧！几个还能动的小弟，搀扶着如同被打得如同丧家之犬一般的傅望海灰溜溜的走了。

　　卫欣怡一双美眸，迸射出崇拜的目光，微笑着道：“陈阳，你是怎么做的？”

　　“没听说过点穴吗？”陈阳淡然一笑。其实，他用的经脉封禁之术，可要比一般的点穴术强悍多了，不过，他也没有必要解释了。

　　这时候，刘猛拉着拎着扳手的周鸿过来了，道：“老大，今天能抓到那几个假警察多亏了周鸿帮忙，他的车技真是不俗！”

　　其实，从陈阳上次去了周鸿的修车铺走私中心之后，周鸿见识了陈阳的妖孽手段就留了心了，一心想结交。

　　这段时间没少给刘猛打电话说这件事儿。但是，刘猛知道陈阳火气还没消除，也就没提这事儿。

　　今天陈阳让刘猛追击秃头他们的假警车，刘猛就叫车技最佳的周鸿来帮忙，这厮还真不是盖的。三下五除二就给堵了下来。

　　陈阳神识一扫，就知道周鸿的枪伤还没有痊愈，胸口前的绷带都渗出血来，人家这么卖命，他也不能不给个好脸，咧嘴一笑，扔给他一枚乌玉断续丹，笑道：“把药吃了，伤口一夜就好了！”

　　“谢谢陈神医，谢谢！”周鸿不苟言笑，但是陈阳发现，他那一双虎目中，还是难掩一丝感激之色。

　　又把刘猛、周鸿他们介绍给薛嫣然认识，众人也都听说过这位东海商界女强人的名字，俱是客气的点头示意。

　　蒋军还拍着胸脯表示：“只要薛董事长一句话，分分钟从城南区再拉来三百个兄弟，管他什么龙啊虎啊的，全灭！”

　　有了这么多助臂，薛嫣然心中大定，微微一笑道：“感谢各位朋友还有同事过来帮忙，不如我来做东，请大家喝酒，吃个夜宵！晚上都住在温泉度假村，我请了！”

　　大家轰然叫好，心说，这住一夜，吃顿饭，人均消费起码上千了！出场费车马费可不便宜！薛董事长大手笔哇！

　　“来，各位兄弟移步大餐厅！位置不够，咱们在外面搞篝火烧烤晚会，呵呵，本山庄的特色喔！”度假村经理岳继峰连忙喜滋滋地招呼大家去了。

　　他是挺高兴的，陈阳援兵即使赶到，把傅望海彻底收拾了，否则，他们不定怎么在这里作恶呢！再说了，也帮自己报了自己那一耳光之仇不是？

　　“陈阳，你怎么一下子叫了这么多人？”薛嫣然扭头问陈阳道，她很诧异陈阳这种出色的组织能力和深厚人脉。

　　“我和他们关系也是一般……”陈阳咧了咧嘴，貌似薛嫣然对社团并不感冒，而且这也的确有损自己名医的形象，说不得只有把自己摘干净了，道：“所以，求爷爷告奶奶地把他们叫过来！”

　　“陈阳，你也会求人？”

　　陈阳一本正经地点了点头。

　　“你陪陪大家，我太累了，想休息！辛苦你了！”薛嫣然一双眼睛忽然水波荡漾，轻轻咬了咬嘴唇，道。

　　那眼神，真是温柔得都快滴出水了，她真的忘不了，刚才在无助中看到看到陈阳悍然出手那种感动。

　　她是个坚强的女人，只是，再坚强的女人，也有脆弱的一面，丈夫早亡，家里还有个孩子要招呼，旗下还有一个资产几十亿的大公司需要搭理。

　　夜深人静的时候，卸掉白天的伪装，独自一人躺在床上，她何尝没有一种孤独感？无数次的午夜梦回，那种深入骨髓的失落，常常也会一直伴她到天亮。

　　跟陈阳这一段阴差阳错的孽缘，为她的生活填注了一些快乐，快乐的记忆和快乐的回味，但是她很清楚，这只是两个孤独的生命个体之间，由于彼此的欣赏而发生的露水情缘，当不得真也认真不得。

　　诚然，她很欣赏他的性格和为人，也赞赏他超人的体力和持久……或者，再加上一点点的天赋异禀，除此之外，也就没有什么别的了。

　　可是今天晚上发生的这一切，才让她真正地体会到了这个男人的关怀，是的，她在他心中，不是可有可无的伴侣，他很在乎我！

　　否则，以陈阳的高傲个性，怎么可能做出“求爷爷告奶奶”的事情来？

　　而这样的关怀和感动，多久没有过了？一时间，薛嫣然感觉自己就像一棵小草，终于找到了可以为她遮风避雨的大树。

　　可惜啊，我比他早生了十年，还是个寡妇！而且，似乎，卫欣怡那丫头，更适合陈阳呢！至少，她是黄花大闺女吧？

　　想到这里，她心里无奈地叹一口气，移步缓缓地走进了小院儿，却是暗暗地拿定了主意，君既以国士相待，我当以国士报君！

　　这一夜，卫欣怡却是辗转难眠，晚上发生的一幕幕鲜活地浮现在脑海，陈阳那帅气的风姿让她反复咀嚼，一遍遍地回味。

　　想起和陈阳发生的那短暂的激情，她脸色通红，心中怦怦狂跳。只是有点遗憾，事情突然被打断了，下次再遇见这种好事儿，不定要什么时候了……

　　陈阳当然要犒劳三军将士，反正，也不花他的钱不是？当晚和蒋军、周鸿、刘猛、孙铭等人喝了一个昏天暗地。

　　第二天，薛嫣然打道回府，既然地块投标敲定，下面的事儿，就完全可以交给项目组了。余下的工作人员，还在度假村继续度假。

　　但是，陈阳疤子等保安队员，则全程陪同，没辙，薛嫣然也见识到了傅望海的凶悍作风了，即使他现在不敢炸刺儿，要是遇见了什么江少、河少，那也够烦人的。总要防范于未然不是？

　　一路上，薛嫣然再下达一个有一个命令，陈阳也不好说话，到了集团楼下的停车场，下了车，陈阳终于开口了，道：“薛董事长，我想和你谈点事情！”

　　“行，你进来吧！”薛嫣然点了点头：“先到董事长办公室等我，我还有一个会议要参加！完了我们再谈。”


第三百一十二章 办公室里

　　薛嫣然参加的是集团董事局会议，主要通报马家沟地块招投标的情况，集团拿下这块地块用了近十亿元。后续开发也要超过十亿之巨。现在集团现金流已经告罄，必须要到银行等金融机构融资。

　　而这个当儿，陈阳先让天一真人传来计划书，找卫欣怡打印了，卫欣怡当然极力配合，亲手给陈阳打出来。

　　打印完以后，她瞧了一眼计划书，望向陈阳的目光，全是崇拜爱慕之色，啧啧称奇：“你竟然把七大名医来过来打工，太厉害了！”

　　今天美女助理穿了一件米色包臀短裙，充满弹性的材质，一双丝袜包裹着的玉腿极致的纤细修长，凄迷诱惑。

　　那黑色高跟鞋鞋跟高到惊人，鞋跟和鞋尖儿都尖尖的，像她本人一样，给人一种凛然不可侵犯之感。

　　陈阳看得食指大动，掐了下她的腰，随后大喇喇地在她的办公椅上坐下，笑道：“这算什么？后续我终于弄个全国连锁型的中医院！这只是万里长征的第一步而已。”

　　美女助理矜持惯了，哪里受得了这种轻薄？再说了，这还是在办公室呢！

　　她脸色绯红，眼神躲闪，后退了一步，轻轻推开陈阳的手，嗔道：“动手动脚的？像什么样子？这是在公司！”

　　陈阳才不管那么多呢！心说你傲娇矜持个什么劲儿啊？那天晚上主动跑我房间里找我你怎么不说了？

　　一把将女孩拉过了过来，让她坐在自己的大腿上，伸手摩挲着那丝袜包括的玉腿，那细腻温热的触感真是美到了极致，笑道：“动手动脚算什么啊？我还要动嘴呢！”

　　说着，揽着女孩的腰身，一探头，就往女孩那涂过了粉色唇膏，更增莹润娇艳的樱唇上吻了过去。

　　“你真是太坏了！”卫欣怡偷偷地娇喘了几下，脸色通红，激动得胸脯剧烈的起伏，小心脏差点跳出了嗓子眼。

　　她原来一旦有所察觉有男女职员在办公室亲昵，直接找个理由开除，对这种行为很不齿，现在才知道，这种事情很是激动人心，撩人心弦。

　　女孩羞不堪羞，鼓起全部的勇气，和陈阳的嘴唇轻轻地触了几下，然后下了陈阳的腿儿，怀着满心欢喜和忐忑，踩着高跟鞋，脚步轻盈地走到窗户边。

　　伸出滑润如玉的胳膊，拉上了与外面公共办公区相邻窗户上的百叶窗，白了陈阳一眼，嗔道：“你胆子真大，让人看见，我在公司还怎么做人啊？”

　　“呵呵，你这么拉下百叶窗，岂不是想让我大胆地欺负你！”陈阳坏笑，勾了勾手指，道：“过来！”

　　“我不！你不老实，太危险了！这是在办公室呢！”卫欣怡不敢过去了，顿足嘟嘴，哪里还有往日里冷面助理那高高在上凛然不可侵犯？完全是一个情窦初开的小丫头。

　　其实，她一时间还不能接受她和陈阳之间发生的一切。

　　回想起来，好像做梦一般？自己竟然被他一条信息忽悠到丢掉那么多年的矜持和他深夜约会！

　　还穿得那么清凉的睡衣，甚至里面连小衣服都没穿！

　　想一想，真是太疯狂了！

　　不过，她要是搞清楚真相，那短信都不是陈阳发的，简直会气疯掉。

　　“行行行，早晚你是我的菜！”陈阳坏笑了一声，随手拿起那计划书，翻阅起来。

　　“你老实点，我给你冲杯咖啡！”薛嫣然拿出珍藏的巴西咖啡豆，轻轻研磨。

　　她有一套磨咖啡、煮咖啡的专业器具，能煮出味道最好的咖啡。

　　但平日里，她都是喝速溶咖啡的，她都不舍得用。事实上，也不适合用。毕竟，她们的工作是快节奏的！

　　不过，今天在心仪的男人跟前，她却要表现一下。

　　片刻后，卫欣怡把咖啡煮好了，用精致的小杯子端给陈阳，脸上带着邀功的笑容，不至于谄媚，但足够讨喜：“尝尝！味道怎么样？”

　　陈阳抿了一口，旋即皱了皱眉头，嘟囔道：“这啥玩意？难喝死了！”

　　“难道不好喝吗？这是波旁咖啡，Vista allegre庄园出产的！”卫欣怡有点失望，还有点委屈，她有个梦想，就是有一天，有一个心仪的男子出现，能品尝和欣赏她最精心煮出的咖啡。

　　“切，外国人的玩意，总是不好的！”

　　陈阳摇了摇头，他在修真界，就是极其鄙视黄种人之外的任何肤色的人种的，那些人，基本上都是没有修真的根骨的，撇了撇嘴，道：“呵呵，哪有我们的龙井、乌龙好喝，而且，茶文化博大精深，他们咖啡什么的，是没有文化的！”

　　要是卫欣怡看见别人这么点评，肯定会不屑地斥之为愤青或者极端民族主义者了，但是，陈阳这话在她听来，却是特别的霸气，甚至连那种撇嘴摇头动作都充满了魅力。

　　冷面女助理还不由得一阵担心，陈阳不会把自己当成那种崇洋媚外的俗人吧？

　　说不得红了脸，螓首微垂，弱弱地保证了：“那以后，我也喝茶，不喝这个了！嗯，我给你倒一杯白开水吧！”

　　“呵呵，小怡，你过来！”陈阳诧异地看了呈现女儿态的卫欣怡，冲她招了招手，无奈地笑了。

　　小怡？卫欣怡一听这话，心里涌起一种很奇怪的情愫，一双眼睛，柔波荡漾，几乎要滴出水来，缓缓地走到了陈阳跟前，脸色一红，鼓起勇气，在他腿上坐下。

　　是的，在职场上，她是很强势的。全东海，与她同龄的年轻人，拿到百万年薪的恐怕也没有几个！

　　在公司内，大家对她都很尊重的！甚至那些按年龄能算叔伯辈的，也会毕恭毕敬地叫她一声：“卫助理！”

　　这么多年来，能叫她一声“小怡”的，恐怕只有她孀居的母亲了！可是，陈阳却喊得分外自然。

　　这说明什么？这说明，在陈阳的潜意识里，自己是一个需要被她保护、呵护的小女孩一般。

　　但其实，她真的多想了，陈阳在修真界都活了几百岁了，心态那简直就是千年老妖级别的了，看谁都像孙子重孙子，叫一声“小怡”那真是太正常了。

　　“呵呵……你不需要因为我而改变自己，我这个人是有点怪癖的！”陈阳摸着女孩柔弱无骨的小手，摇了摇头，道：“其实，你酷酷的样子，那种冷若冰山的气质，真的蛮诱人的！哈哈，继续保持吧！”

　　“在你跟前，人家哪里酷得起来啊？”卫欣怡那雪腻的皓腕圈住了陈阳的脖子，在陈阳耳边呵气如兰地娇腻道。

　　这冷面助理，矜持傲娇太久了，她甚至连撒娇都不太会呢！自己也觉得别扭，脸色那红得都没法看了。

　　这真是太诱人了！陈阳再也忍受不住了，抱着女孩的娇躯，解开那套裙的扣子，一阵狂野的亲吻爱抚。

　　薛嫣然开完会议，回到办公室，看陈阳不在，恰好有工作人员送材料过来，她问道：“陈阳呢？”

　　那女孩迟疑了片刻，才眼神躲闪地小声道：“在卫助理办公室！”

　　“你去吧！”薛嫣然心中蓦地产生一种酸溜溜的感觉。

　　从这两天卫欣怡的反应她几乎能断定，卫欣怡一定是喜欢上了陈阳，甚至发生了一些……她根本不敢想想去了。

　　她心中五味杂陈，酸甜苦辣一起袭上心头，最后才自我安慰地想，陈阳和卫欣怡才是最般配的。

　　至少，卫欣怡是一个未婚的女孩，怎么也比自己这个寡妇强。

　　抽了一根烟，喝了一杯茶，好不容易平复心情，才拨通了卫欣怡的电话，语气清冷地道：“卫助理，把本月财报拿来，还有把陈阳也带过来。”

　　片刻后，卫欣怡和陈阳一起走进来了，薛嫣然抬眼打量了一下二人，陈阳神色自若地拉过一把椅子坐下，好像什么事儿都没发生似的。

　　但是，卫欣怡则脸色酡红，脸颊上的红晕尚未消退，眼睛水波荡漾，人比花娇，那种难得一见的风情，让薛嫣然忍不住怀疑俩人在办公室是不是……

　　“薛董事长，这是本月的财务报表！”卫欣怡把文件递过去，然后后退一步，双手交叠在小腹前，站姿都显得那么挺拔优美。

　　她完全不知道薛嫣然和陈阳之间的关系，只是觉得心情美妙到极点，雀跃而开心。爱情的滋润，让她觉得仿佛瞬间年轻了好几岁。

　　“卫助理，你最近用了什么化妆品啊？”薛嫣然把财报放在大班台上，微笑道：“脸色真好。”

　　“没有啊！我没有化妆啊！”卫欣怡摸了摸发烫的脸颊，她有点意外，之前，薛嫣然可是很少和她讨论这些的。

　　她仔细地看着薛嫣然，忽然惊道：“董事长，您的皮肤也忽然变好了呢？皮肤比原来光洁许多呢！跟瓷器一般！气色也不是一般的好，您到底用了什么啊？太神奇了！”

　　没错，卫欣怡可不是在拍马屁，薛嫣然现在容光焕发，脖颈修长白嫩，不施粉黛的脸蛋如同白瓷一般光洁而红润，肌肤吹弹可破，有一种惊心动魄的美。她这几天一直在忙活，没有注意观察，现在才发现，董事长身上那翻天覆地的变化。

　　卫助理，你才发现啊？陈阳心中得意洋洋，这哪里是化妆品啊？这明明是本大仙医仙灵之气的滋润好不好？

　　“呵呵，有么？你太夸张了吧？”薛嫣然有点不好意思了，其实，她在当晚就注意到自己身上发生的变化。

　　自从和陈阳发生关系之后，她的皮肤就好的不像话了，原来眼角那一点淡淡的鱼尾纹，也彻底消失无踪了，好像年轻了十岁一般。

　　陈阳却在一边开了口了，道：“呵呵，薛董事长，你这护肤的确做的不错！要继续坚持做下去哇！”


第三百一十三章 乌龙一回

　　“陈阳，我们女人谈化妆品，你插什么嘴啊？”薛嫣然白了陈阳一眼。

　　这小子，真是坏到家了。

　　泡了卫欣怡不仅没有丝毫的内疚，还在这里当着卫欣怡的面儿调侃自己。继续保持？怎么保持？继续和你打那种盘肠大战吗？

　　卫欣怡哪里知道这是董事长在和陈阳打情骂俏，还以为这话题惹得董事长对陈阳不满了。

　　她可不敢耽误陈阳筹备名医馆的大计，看没有其他正事儿，就缓缓地退了出去，转身之际还不忘鼓励地看陈阳一眼，用唇语道：“加油！好好干！”

　　我当然要加油好好“干”这个小寡妇的！陈阳笑了笑，一瞬间，这小子的恶趣味再次发作了。

　　不过，在此之前，他可是要谈一谈正事儿的，他谈话的方式，从来就是单刀直入的，笑了笑道：“呵呵，薛董事长，你的条件，我已经履行了！马家沟地块，你也已经拿到了！现在，你要兑现你的诺言了！嗯，这个……集团准备给名医馆投资多少？”

　　他把计划书递过去，笑道：“呵呵，我的团队计算出初始投资额度是两个亿！”

　　薛嫣然拿起文件，有点戏谑地笑了笑道：“我明确告诉你，集团没有钱，集团没有办法投资你的项目！”

　　“你不是开玩笑吧？”陈阳心中一紧，他现在虽然身价不小了，但是，也不够两个亿啊，还是需要薛嫣然的助力的。

　　这么说，自己不是白忙活了吗？

　　薛嫣然笑了笑，道：“是男人，就不要想着靠女人靠别人吃饭！更不要为别人做嫁衣，为别人打工，你要自己单干才行！要有自己的事业！总有一天，你会明白我的良苦用心的！”

　　无量他母亲的寿佛！

　　陈阳当时就毛了！你这不仅仅是侮辱的人格，同时也在侮辱哥们的智商！你把老子当枪使还是白使啊！

　　任何人，都有自己的底线，普通人有，修真者也有，如果薛嫣然之前把话说明，需要他帮忙，他也就认了。毕竟，有过一夜露水情缘不是？

　　但是，薛嫣然给他开出条件，他履行了，她却不兑现自己的承诺，还说自己不是男人，陈阳觉得受到了严重的侮辱，那真是——是可忍孰不可忍了！

　　“薛嫣然，你不是开玩笑吧？”陈阳直接直呼其名地冷冷地开了口，几乎准备拍案而起了，他的语气，给人一种杀气凛然的感觉。

　　这时候，总裁楚南却一瘸一拐地过来了——他的腿还没有好呢，但是，却轻伤不下火线地过来上班了！

　　不过，这倒不是他职业经理人的专业精神多高，而是他觉得在投标过程中，他没有出一点力，位置岌岌可危了。

　　他看陈阳这么对董事长说话，顿时就不满了，皱了皱眉头道：“陈阳，你怎么和薛董事长说话的？出去！”

　　“你真是太多嘴了！”陈阳出离愤怒了，恶向胆边生，一个“失魂落魄”符丢出去，楚南就意识全消，缓缓地坐下来，昏睡了。

　　他扭过头，脸色不善地瞪视薛嫣然，狞笑道：“薛大董事长，我到底是不是男人？你难道不知道吗？”

　　“陈阳，我和你谈正事呢，你认真点！”这话是轻佻之极，并且充满侵略性了，女董事长的俏脸，在一瞬间就涨得通红，刚才强作的镇定，在眨眼间不翼而飞，取而代之的，是一种惊骇、愤怒和羞愧混合在一起地表情！

　　你怎么能当着楚南的面儿，说出来呢！

　　她的眼睛，愤怒得似乎要喷出火来，死死地盯着陈阳，但是偏偏地，她还得用眼角的余光，去观察楚南的反应。

　　那种矛盾的心理，在这一刻表现得淋漓尽致！遗憾的是，楚南在这时候，竟然呼呼大睡起来。

　　陈阳潇洒起身，反锁了董事长办公室的房门，微笑着向高高在上的女董事长走去：“呵呵，是不是想我了，否则，怎么这么大的火啊？”

　　看到她惶恐不安的样，陈阳心里地那点恶趣味，得到了极大的满足，一时间，他都不是很恨这个女人了，说不得，他就要逗弄她一番。

　　女董事长的娇躯晃了两晃，脸色也在瞬间变得刷白，她瞥一眼楚南，眼睛一眯，猛地一拍桌：“陈阳，你看清楚了，这是董事长办公室，有楚总裁在，由不得你乱来！你会受到法律的严惩的！”

　　“你以为，我会在乎在仁心医院的这个职位，我所图甚大！老实说，集团不投资，我也不会在仁心医院干下去了”陈阳笑嘻嘻地逼近过去：“薛总，你难道忘了？我可是会点穴呢……”

　　“陈阳，你应该尊重我！”听得这话，董事长登时长出一口气，这时她才发现，自己地心脏在突突突地乱跳，脊背也早已被冷汗打湿，刚才的陈阳，真是太可怕，太吓人了！

　　“他现在什么都听不到，什么也看不到，呵呵！”

　　陈阳笑嘻嘻地解释道：“我不仅仅尊重你，我还爱你呢！我想你想了很久了啊，这两天无论是住酒店，还是在温泉度假村，我一直都想去找你，但是，唉……人太多了！今天好不容易近距离和你接触，我怎么能辜负这美景良宵？哦不，是青天白日呢？”

　　“你混蛋！”薛嫣然眼睛再次瞅了一眼楚南，他似乎真的睡着了，她低声咬牙切齿地怒骂他：“我跟你说，陈阳，你别乱动我，否则，一定要让你生不如死！”

　　其实这时候，她脑海中甚至浮现出一个念头，那两天，你一直和卫欣怡打得火热，哪儿顾得上看我一眼啊？

　　听闻如此威胁，陈阳顿时心中不爽到了极点，脸色上一冷：“薛嫣然，给你三分颜色，你倒是开起染坊来了？”说着，他一步步向美女董事长逼了过去。

　　“你要干什么？”薛嫣然真的被吓到了，她想起卫欣怡那娇俏模样，似乎这小子不会介意在办公室发生点什么的！他绝对干得出来！

　　她声色俱厉地低声吼着：“我要喊人了！”

　　“喊吧，你使劲喊，”陈阳轻笑一声，两步走到她的面前，伸手就去轻佻地抬她的下巴，“我可不怕大家知道！再说了，在你家都发生过了，这次，你介意什么啊？”

　　薛嫣然俏脸冰冷，猛地扭头，娇躯连连后退，就想躲过这只魔手，可惜，她地反应怎么能快得过陈阳？苍白的脸蛋，终于被那只大手活活地捉住。

　　“请你放尊重一点！陈阳！”这是她最后的挣扎了，“我是逗你玩的！其实，我准备个人向你投资，集团负债严重，的确没有余力了！我准备投资五千万！”

　　其实，这话真不是假的！集团的确没钱了，薛嫣然已经凑了五千万，以个人身份投资陈阳的企业。

　　再一个，她希望陈阳不要让股权太分散，而要自己出资，握住大部分股权，这样才不会在企业发展的中后期受制于人。

　　只不过，她刚开始还没话讲明白，还想激发出陈阳的雄心壮志，没想到，陈阳一着急，却误解了。

　　此刻陈阳已经先入为主，哪里听得出这样的话外音？

　　再说，他还真不了解锦湖集团的股权结构和财务状况，反正在他眼里，薛嫣然就是趁钱的主儿，不给我钱，就是晃点我的！？

　　到了这份上，薛嫣然再说这话，他根本就不信了，而且，他也真怒了，哥们就不靠你们的投资，自己玩转这家中医院。不就两个亿吗？老子整得出来。

　　所以，他自然无须再讨好薛嫣然，而薛嫣然这话，却又勾得他邪火上升，他怒道：“脱衣服，现在，我想要你了！”

　　“你！”薛嫣然可是做梦也没想到，上次陈阳还有点拒绝，温柔而热情，此刻却冷酷得像一条恶狼一般，她不可置信地望着陈阳，愣在那里一动不动。

　　“你不脱地话，我就撕了啊！”陈阳两步走上前，伸手就去撩起薛嫣然裙摆。

　　女老板今天穿着一件薄薄的红色套裙，上身搭配黑色小西装。

　　薛嫣然真的有点气恼，这小子太不尊重自己了，其实，骨子里，她还有恼恨陈阳和卫欣怡的关系！只是这层心理，她自己都没有发觉。

　　双手一抬，就冲着他的脸上抓去，嘴也向陈阳的胳膊上咬去——女人打架都这样，不过，她还真没有呼救的勇气。

　　当然，打斗的结果自然毫无悬念了，下一刻，陈阳就横抱着女老板，进入了她办公室的小套间，那是董事长平日里午时用来小憩的休息室。

　　此后地半小时内，曾经有个数人来敲董事长的门，电话铃也不住地响起，不过显然，薛董事长不在办公室。

　　“以后好好听话，我就时不时地给你点甜头，天天帮你美容！”温情过后，陈阳舒坦地长吁了一口气，有点得意，那可是仙灵之气呢，嗯，哥们的这么大，你算逮大便宜了。

　　正在这时，陈阳的手机的叮咚响了一下，他摸出手机看了一眼，就愣在那里了。

　　手机银行提醒，他在仁心医院的工资账号上，新转入5……后面是一大串让他眼花缭乱的“0”，真的是五千万！

　　看看短信，再看看满脸泪痕的女董事长，羞愤交加地咬着嘴唇，一瞬间，陈阳真觉得没有办法收场了！

　　无量他们母亲的寿佛，哥们……也乌龙了一回啊！


第三百一十四章 梅开二度

　　“你看到了吧？”薛嫣然冷冷地开口了，她慢条斯理地整理着衣裙，俏脸生寒，不悲不喜，有一种哀莫大于心死的淡然，“你不是要钱吗？我给你了……”

　　“对不起，我太急躁了，没有听你解释……”一时间，陈阳竟然有点内疚了，那种感觉很复杂，甚至他自己都理不清头绪，他甚至在想，要不，用一个控神符，把她脑海中这点记忆给清洗掉？

　　不过，这种符箓可罕见的很啊，他手里，也不过区区几张而已。

　　而且，陈阳还觉得，用这种符箓抹去她的记忆，似乎，有点胜之不武，有辱修真者的尊严！

　　哥们在修真界，哪个仙子吸收了自己的仙灵之气之后，不是感恩戴德呢？

　　“你根本从来就没信任过我，在你心里，咱们之间发生的一切不过是一场交易而已！”

　　女董事长眼帘一挑，冷冷地瞧着陈阳，眼神中，甚至带着一点嘲讽：“你以为你强迫我了？你也配？钱，你拿走，算我给你的辛苦费！从此以后，我们一刀两断，两不相欠！”

　　这个女人，真是欠调教啊！

　　陈阳可是吃软不吃硬的人，见她态度如此强势和决绝，心中一股邪火也冒了起来。哥们给你的是仙灵之气，又把你搞得那么舒服，你还有啥不满的？

　　不过，下一刻，女董事长又梨花带雨起来，啜泣道：“为了你筹备名医馆，我把名下的私人物业、车子全部卖掉！你以为我好有钱啊？你以为集团董事会会通过你的投资提案啊？可是……”

　　她抬起皓腕，摸了一把眼泪，双眸依旧恨恨不已地瞪视陈阳，歇斯底里地道：“你竟然强迫我！你到底有没有良心？你是不是人？”

　　“嫣然，我刚刚太冲动了，对不起……”一时间，陈阳竟然有点赧然了，竟然很稀奇地道歉了。

　　老实说，他刚才的念头的确是，既然老子拿不到钱，就要羞辱你欺负你一次，以报大仇，现在想来，这么欺负一个女人，似乎真有点小心眼了。

　　“你滚！滚！”薛嫣然站起身来，指着门外，厉声喝道：“我再也不想看到你！你就是一个流氓！无耻！”

　　“我是爱你的……”陈阳艰难地吐出这句话，其实丫自己都觉得不可信，爱一个人，怎么会强迫她？

　　“滚啊！我不想听！我也不相信！”薛嫣然痛苦地摇着头，泪如雨下，捏着拳头，歇斯底里地喊道。

　　她的身体因为愤怒和悲哀都一阵阵痉挛。

　　好不容易止住悲声，薛嫣然哽咽道：“你帮了我两天，奋不顾身地帮我，我很感动，我甚至自作多情地觉得，你是喜欢我的……现在看来，我多想了，你一旦不满意，就会变成一条恶狼！你从来没有爱过我哪怕一分钟！”

　　我真不知道你计较的什么！又不是第一次发生关系！

　　陈阳一时间，都有点恼火了，他见不得女人哭哭啼啼的样子。可是，他还是耐着性子拍了拍薛嫣然的肩膀，道：“好了！别难过了！”

　　“我就难过！”薛嫣然捂着脸轻轻啜泣，闪了闪肩膀，不让他碰。

　　陈阳悻悻地缩回手，道：“这怪我吗？你应该提前说清楚嘛！”

　　“合辙我不给你钱，你就应该强迫我？”薛嫣然带着哭腔道。

　　“那我也不能杀了你吧？”陈阳悻悻然，心说，哥们强迫你，已经是看在旧情的份上了，要是别人这么对我，我铁定一个离火符毁尸灭迹了。

　　“你还想杀了我，你真没良心！”女人的情绪缓缓平复下来了，不过，还是不愿意多看陈阳一眼，只是呆呆地看着眼前的地面。

　　“别人对我不仁不义，我还讲究那么多干嘛？”陈阳一副理所当然的样子，看女人情绪松动，他不由得想得寸进尺，轻佻地挑起女人的下巴，笑道：“你真是越看越好看了……”

　　“拿开你的脏手！”

　　薛嫣然一把打开他的手，严肃地道：“陈阳，我们不能再继续这么下去了。从此以后，我们还是不要再见面了！”

　　“你还来劲了！”陈阳当时就恼了，大手在女人穴道上拂过。

　　刚刚他是想羞辱薛嫣然，只不过点了穴道而已，但是，这次他用的是双修手法，美女董事长顿时觉得周身酥软，心底涌起一种难言的渴望，嘴里却在愤怒地喝斥：“陈阳，你想干嘛？”

　　“呵呵，梅开二度啊！”陈阳坏坏地笑了，大手不住地催动真元，撩拨女人的情愫。

　　“陈阳，你太过分了！放开我！”薛嫣然很恼火，这小子，还想一天强迫自己两次吗？

　　她有一种很奇异的感觉，明明的，她的心理抗拒着陈阳，直到陈阳就是一个禽兽，但是，心底那情潮却不住翻涌荡漾，汹涌而来。

　　她感觉没有丝毫的痛苦，甚至说，很舒服，以陈阳的手触过的地方为中心，一阵阵电芒一般的酥麻感，如同蜘蛛网一样荡漾、扩散开来。

　　唯一的不适感就是随着陈阳的按摩，她觉得身体深处一阵阵空虚，涌起一股难以描述的渴望之感。

　　“我要修复我们之间已经出现裂痕的关系！等会你就会喜欢上这种感觉的！”陈阳笑眯眯地说道。

　　大手在那娇嫩的肌肤上不住弹动，如同在弹奏一手美妙的乐曲，而薛嫣然就是一把上好的古琴。

　　随着陈阳的弹奏，薛嫣然觉得兴奋无比，只觉得热血都要沸腾一般，她一个普通人，怎么可能抵抗陈阳这种玄妙的双修手法？

　　高傲的美女董事长再也无法保持冷静，她只觉得一颗芳心怦怦狂跳，越来越快速，几乎要跳出了嗓子眼。

　　“陈阳，求求你了，别折磨我吧了！”傲娇的美女董事长，终于发出了热情的邀请，此语一出，却把自己都吓了一大跳。

　　“呵呵，这是你求我的哦，可不是我强迫你哦——！不过，我不会答应的，我可不是随便的人啊！”陈阳笑嘻嘻地，他竟然“矜持”起来，不为所动，而是欣赏着女董事长那臣服的模样。

　　一时间，这小子的虚荣心和恶趣味得到了极大的满足。

　　他得意洋洋地想到，哥们的双修手段，连几百年道行的仙子仙姑都抵挡不住，何况你这个小寡妇？

　　尤其是，此时此刻楚南就在门外酣睡，甚至，门都没有关严实！这更给傲娇董事长带来极度的羞耻感和刺激感。

　　一瞬间，她将自己往日的矜持被尊严全部踩在了脚下，她在心里安慰自己，我是喜欢他的！他也是爱我的！否则，他不会奋不顾身地为自己挡子弹！今天发生的一切，不过是误会而已！

　　一个小时过去，骤雨初歇，云销雨霁，二人才结束了第二次盘肠大战。

　　薛董事长脸上浮现一丝慵懒地满足，曲线玲珑肌肤雪嫩大家的娇躯软塌塌地躺在床上，螓首伏在陈阳的胸口上。

　　一时间，她无法接受刚才发生的一切，不过被陈阳摸了几下，自己就难以自已了，难道，骨子里，自己真的很渴望他？

　　“这叫什么事儿啊？真是一段孽缘啊！”沉默良久，她才幽幽地开了口，话里话外，已经开始接受现实了。

　　陈阳不做声，嘴角浮现得意的微笑，薛嫣然瞪了她一眼，嗔道：“那个楚南不会发觉吧？你怎么那么胆大啊？”


第三百一十五章 另起炉灶

　　“你不怪我了？”陈阳拍了一下女董事长弹软的翘臀，坏笑调侃，将手指上成分可疑的水迹在她背上蹭了蹭。

　　心中却在想，俗话是怎么说的？呵呵，强迫不好那就是强迫，强迫得好，那就是两情相悦了。

　　“哼，这个时候你还说风凉话！”薛嫣然嗔怒地瞪了陈阳一眼，纤细的玉指，爱怜不已地在陈阳胸口上画圈圈。

　　她已经被陈阳收拾得没脾气了，真要多服帖有多服帖。而且，第二次，真的是她主动的。甚至，有点逆推陈阳的味道。她真没办法责备陈阳。

　　再说了，她还真感觉——刚才的梅开二度，没有了屈辱感和被逼迫的感觉，还是很爽，很酣畅淋漓的。

　　“早这么乖不就没事儿了！”陈阳在她柔嫩的屁股上轻拍着，笑道：“搞得我大费周章！穿衣服吧！”

　　俩人穿好了衣服，薛嫣然不住地安慰劝说自己，缓缓变得坦然起来，随后正色道：“这五千万，你就全部投入你的名医馆吧！在我想来，你是没有必要将这个新医院绑在锦湖集团的战车上了！现在，集团财务风险挺大的！”

　　“呵呵，那就只能自己当老板了！”陈阳摇了摇头，道：“但其实我是不怎么懂得商业的……唉，手下一帮人又不好管理。都是老怪物……”

　　“两亿的投资不小啊！”薛嫣然感慨道：“我实在是拿不出更多了！距离你期望的投资额度还是不够的！你打算怎么办？”

　　“呵呵，筹钱嘛，太简单了，我自有办法！”陈阳一脸自信地说道：“这个你就不要操心了！”

　　薛嫣然帮陈阳整理了一下衣领，这一刻，她真像一个乖巧但是小媳妇了，幽幽地道：“唉，你虽然医术不错，但是，经商上，你还真没有经验，我倒是有点担心的！两个亿啊，怎么筹，怎么花，你懂么？”

　　“我不懂，你也不会帮我！”陈阳瞪了瞪眼，很不爽地道：“在这里瞎担心什么啊？”

　　“我就等着看你怎么把这钱败光吧！反正，亏了也就只当是交学费了！”薛嫣然瞪了他一眼，不过，眼角眉梢还是有难以言说的爱意。

　　这小子的脾气，真是有点暴躁的，但她也体会到一种难以言说的舒服。是的，她喜欢霸道的男人，喜欢能驾驭她的男人！这些年，之所以不接受楚南的追求，就是觉得他太唯唯诺诺了。

　　“不可能亏损的！”陈阳自信地笑了笑。薛嫣然又道：“对了，那你还在仁心医院上班吗？毕竟，你要开始独立创业了呢！”

　　“我现在要自己搞中医院，不出去也不行哇！只是，仁心医院还有几个人，还没有除掉，真是不痛快！”陈阳咧了咧嘴道：“有一个叫李锋锐的。唉，他是搞假药的，我一直没有清除掉他！刘济世手腕不够强悍，我真是有点不放心！”

　　“这个人我听说过！”薛嫣然笑了笑道：“他是大股东李秋白的侄子，一直在用几个空壳公司利益输送，掏空锦湖集团、仁爱医院……”

　　“你都知道啊？怎么不开除他？”陈阳很诧异。

　　“我不便出面。”薛嫣然摇了摇头，她已经恢复了女强人的风采了，苦笑着道：“李秋白股份也不少，我担心一旦把矛盾公开，他会联系其他股东，弹劾我的董事长职务！我不能因小失大！”

　　“你的意思，是让我动手？”陈阳笑道。

　　“从外部解决，当然是最好的！”薛嫣然笑了笑，纤细的玉手将额前凌乱的一丝秀发夹到耳后，不经意间流露出的媚态，让陈阳怦然心动。

　　“好，我收拾他！”陈阳若有所思地点了点头，忽然坏笑着捏了捏董事长柔腻的脸庞，道：“那咱出去吧？你不会想第三次吧？”

　　“还第三次啊？你一次半个小时、一次一个小时，我腿都酸了！”薛嫣然吓了一跳，推着陈阳出了房间。

　　待薛嫣然端坐于办公椅上，陈阳在楚南身边打了一个响指，楚南这才愕然醒过来，他挺奇怪的。

　　“咦——？我这是怎么了？”楚南挺奇怪的，脑袋也昏昏沉沉的，摇了摇头道：“难道我这是……”

　　到这个时候，薛嫣然才放下心来，楚南，他真是睡着了！同时也倒吸了一口冷气，陈阳这也太强悍了。

　　陈阳摇了摇头，很遗憾的表情，道：“唉，楚总，你真的太辛苦太累了，竟然在汇报工作的时候睡着了！”

　　他以专业的眼光端详了片刻，忽然说道：“你的脸色真的挺苍白的，是不是因为前两天受伤失血过多导致的‘气血两虚’之症啊？要调节啊——”

　　奇怪！

　　楚南这两天调节的不错，腿是没有彻底好，但是，终究是能一瘸一拐地走路了，精气神还是不错的。

　　但他觉得，自己在汇报工作的时候竟然昏睡了，真是太失礼了，扭头看向薛嫣然。

　　只见往日里以刚毅果敢而著名的薛大董事长正垂着眼皮，也不知道在想些什么。他甚至注意到董事长的脸庞有醉人的酡红，甚至原本高高盘起的发丝也有点纷乱。

　　一时间，他也搞不明白，想起要汇报的事情，他咳嗽了一声，道：“监督委员会的李秋白主任发现了一些不正常的现象，我要向董事长汇报一下。”

　　陈阳见缝插针地道：“那董事长，我走了！”

　　薛嫣然还没有答应，楚南却道：“陈阳，你别着急走。去会客室等着。”他意味深长地道：“这件事儿，和你还是有关的！”

　　“好的！”陈阳点了点头，大大咧咧地走了，去找卫欣怡聊天打屁去了。

　　这楚南想干嘛？告状吗？还让我回避？不过，现在董事长都是哥们的女人了，你告状顶个毛用？

　　待陈阳走后，楚南拿出一叠照片，那是陈阳所用的那辆辉腾，道：“薛董事长，陈阳这个人不规矩啊！”

　　薛嫣然看了看，道：“这是哪儿来的？”

　　“监督委员会李秋白他们拍摄的，陈阳年收入不过十万块不到，但是却开着一辆顶配的辉腾，这车落地要三百万！经过特殊渠道查明，车主是迟解放，这个人是枭龙的人。我们怀疑，他们之间是不是有利益输送！这个可能性是非常大的！”

　　楚南说完，就定定地看着薛嫣然期待她的反应，看看，你养的这个小白脸，可是集团公司的蛀虫哦！

　　薛嫣然才不相信陈阳会因小失大，他单凭那个帝王玻璃种就几千万的身价了，还在乎这辆不过三百万而已的车？

　　再说了，迟解放和枭龙他们搞的是娱乐行业、酒店会所，业务上，和陈阳也没有交集，怎么利益输送啊？

　　她是一个很聪明的女人，立刻就明白过来，这一定是陈阳打击李锋锐，导致了李秋白他们想将陈阳踢出仁心医院。

　　想到这里，她淡淡地说道：“陈阳不会收受贿赂，我相信这个人的人格！把这些材料收起来吧，我只当没看见。”

　　楚南的脸色变得分外难看了，果然不出所料，薛嫣然对陈阳的感情，已经非同一般了，完全被这个小白脸迷住了哇！

　　薛嫣然又很遗憾地摇了摇头，道：“不过，陈阳是不会在仁心医院干下去了！估计他很快就会递交辞呈了。”

　　“真的？他要辞职？”楚南顿时高兴得不行。

　　陈阳竟然递交了辞呈，这真是太好的新闻了！莫非，董事长已经不喜欢他了吗？他失宠了，那自己不是有机会了吗？

　　他的嘴角甚至浮现一抹不合时宜的微笑，但旋即，他意识到什么，收敛了笑容，甚至很失望地摇了摇头，道：“唉，陈阳也是一个人才，我们集团失去这么一个人才，真是太遗憾了！年轻人，总是太急躁了哇！”

　　“不管怎么说……”薛嫣然正色道：“陈阳是为集团立了大功的，所以，我不希望这条消息传出去！不要对他的声誉造成不好的影响！”

　　“放心吧！我绝对严密地守卫这个消息！”楚南一脸肃然地点了点头，走出了办公室。

　　回到办公室，楚南端起一杯咖啡，美滋滋地品了起来，神清气爽。

　　他哪里知道美女董事长对陈阳另有大用，已经投资了五千万的真金白银出去。还以为薛嫣然准备把陈阳踢出局了。

　　他还是挺惊喜的，万万没想到，陈阳在前几天的招标会上立了大功，还是被踢了，也是，董事长怎么会喜欢上这等粗人？玩玩就腻了。

　　想到这里，他给李秋白打了一个电话：“兄弟，你干得不错……”

　　“陈阳，来我办公室，有人告你了！”薛嫣然等楚南走后，才把电话打给陈阳，让他过来。

　　一看那照片，陈阳就气不打一处来，怒道：“这是哪个卑鄙小人背后偷拍啊？”

　　“李秋白！”

　　“你不会相信了吧？”陈阳咧嘴笑了笑，“没错，我是收了迟解放一辆车，但是，这事儿和我工作没关系！”

　　他的语气甚至很轻蔑，他懒洋洋地坐下，道：“我挣钱，从来不用下作手段的！说实话，三五百万，我还真没放在眼里。”

　　“我当然相信你了！”薛嫣然看他都恼火了，说不得要安慰几句：“不过，我并没有去说服楚南他们！反正，你也准备辞职，另起炉灶了不是？”

　　“嘿——！”陈阳觉得有点不对味了，道：“合辙，这骂名我还真背定了？我是要走不假，但是，我也不想灰头土脸地走啊！”

　　“谁说你灰头土脸了？”薛嫣然笑了笑，“你不是要干名医馆了吗？”

　　“哼！”陈阳气哼哼地点了点头。

　　说实话，他也不介意别人怎么看他，不过，他却是恨上了李秋白了。这小子，竟敢告自己刁状。连同李锋锐，这下家伙，必须收拾了。

　　“不过，我投资的事情，我可不想让外人知道！”薛嫣然笑了笑道：“我还想给自己留一把底牌！”

　　“神神叨叨的……”陈阳小声嘟囔了一句。

　　“我相信你一定会做出一番伟业的！”

　　薛嫣然却展颜一笑，站起身来，握着陈阳的手，道：“恭喜你，陈大院长！祝你旗开得胜！”

　　“谢谢薛董事长！”陈阳握住女人柔弱无骨的小手，轻轻摇了摇。


第三百一十六章 大魔术陈阳

　　出了薛嫣然的办公室，陈阳调头就钻进了卫欣怡的办公室，他没好气地问道：“小怡，李秋白开私家车上班吗？”

　　卫欣怡皱眉道：“他是集团的大股东之一，也是监督委员会成员，担任职位，配备有公车！至于是不是开私家车我还得查一查。对了，你问这个干嘛啊？”

　　“你管那么多干嘛？赶紧查就是！”陈阳皱了皱眉头，心里很烦躁，哥们都被他告了刁状了，必须收拾丫的！

　　“看你，和我急眼干嘛啊？我又不是不查！”冷面女助理知道这位要真恼了脾气还真挺臭的，也不敢再问了，委屈地嘟了嘟嘴，打开电脑查了起来。

　　她查的是停车位的配备，一般来说，集团员工要是开私家车上班的话，都会申请固定停车位的。

　　“嗯，他有一辆奥迪A8，呵呵，还是专享型4.0排量的。车牌号是……”卫欣怡兴高采烈地一拍手，眉飞色舞。

　　现在，在她心目中，能帮上陈阳，就是最最开心的事情了。

　　“嗯，谢谢你了，小怡！”陈阳记下车牌号和停车位的位置，在女孩脸上轻轻啄了一下，就准备出门了，卫欣怡扭扭捏捏地道：“陈阳，你干嘛去？”

　　“呵，办正事儿去啊！”陈阳诧异地看着她，发现她神色羞赧，螓首微垂，忽然心中一动，笑道：“呵呵，你要下班了是吧？要不……咱们一起去吃饭去？”

　　“好啊！反正，我也吃烦了集团的工作餐呢！”卫欣怡心中雀跃，点了点头，这小子，也不是一个木头嘛！

　　在众女艳羡的注视下，俩人从办公室出来，穿过公共办公区，有女员工过来说道：“卫助理，一起吃饭去吧？”

　　卫助理矜持地一笑，摇了摇头，抬手指了指陈阳，道：“呵呵，不了，陈阳请我出去吃饭呢……”

　　俩人走进了电梯。身后传来若干娇俏小白领的一阵议论，对卫欣怡那个羡慕嫉妒恨也就别提了——

　　“不是吧？这冷面助理要恋爱了吗？”

　　“看不出来哇，她下手够快的啊！陈阳那么帅，那么威武霸气，老娘想动手，还没来得及呢！”

　　“完蛋了，我地梦想彻底破碎了！”

　　“不行，我要当小三！姐们最善于挖墙脚了！名草虽有主，我来松松土！”

　　卫欣怡听到那些议论，也不解释，只是嘴角微微上扬，浮现一抹得意的微笑，心里也甜滋滋的。

　　不得不说，这一刻，冷面女助理的虚荣心得到了极大的满足。

　　卫欣怡原本想按一楼，但陈阳却按了负一楼，卫欣怡纳闷地问道：“你这是干嘛？负一楼是停车场啊！”

　　“给你变个魔术！”陈阳笑嘻嘻地说道。

　　“魔术？”

　　到了负一楼停车场，看陈阳找来找去，卫欣怡问道：“你在干嘛？”

　　“找李秋白的停车位啊。”

　　陈阳冷冷一笑，道：“呵呵，这小子让我不爽，我非要收拾他一下不可！”

　　“陈阳，你不要冲动！”卫欣怡并不知道李秋白背后告刁状的事情，她想得是另外一件事儿。

　　其实卫欣怡刚刚到锦湖工作的时候，李秋白还追求过她，甚至还想把她调配成自己的专职秘书，他也想白天有事儿秘书干，晚上没事儿干秘书。

　　当然卫欣怡性格强硬，断然拒绝，不会吃亏，甚至还告到了薛嫣然那里。

　　现在，她在想，陈阳是不是知道李秋白和她之前这段往事了，要砸李秋白的车子给她出气？

　　一瞬间，冷面助理感动得不行。

　　“呵呵，收拾他，小菜一碟！”陈阳笑嘻嘻地，神识扫描周围，确定摄像头的方位，大约找到了一个盲区站定。

　　然后，手一挥，那辆奥迪A8，直接当场凭空消失不见了！

　　看到这一幕，卫欣怡登时就呆住了，檀口微张，随后越长越大，一双美眸里写满了难以置信的神色，喃喃自语道：“陈阳，我没记错的话，刚才这里是停着李秋白的奥迪A8？”

　　一瞬间，陈阳的虚荣心得到了极大的满足，他笑了笑道：“呵呵，小怡啊，你是不是眼花了？昨天加班太晚了？”

　　不过，他还是半真半假地开起了玩笑，在现实社会里，储物戒藏东西的功能，实在是匪夷所思的，没有任何一种说法，能严谨地解释这种现象，所以，那些目睹了奇迹的人，只能把这一切归咎于自己眼花。

　　我昨天晚上是没有睡好！但也没有眼花！卫欣怡记得清清楚楚的，刚才她看见车子就在眼前呢。

　　在联想起陈阳刚刚说得“要变魔术”的那番话，一瞬间，卫欣怡更加确定了，这车就是陈阳给变没了。

　　陈阳他真的是一个奇人啊！甚至，比都敏俊教授还厉害啊！啧啧，自己当了他的女人，真是赚大发了！

　　“呵呵，你就别管了！你可以理解为是一种魔术！哈哈，这魔术好看吧？”陈阳准备把这辆奥迪A8交给周鸿改装一下给楚意涵用，她上下班现在还骑着电驴子呢，风吹日晒的太辛苦了。

　　这车这配置，也得二百万呢！档次也不算低了吧！

　　他正美不滋滋地想着呢，突然不远处一辆奔驰车里发出一声惊呼，异常凄厉的那种：“啊——？我的车怎么不见了？”

　　陈阳当场就晕菜了，傻眼了，只顾神识扫描摄像头了，也没有注意到，旁边这辆奔驰里怎么还藏着人呢？

　　发出惊叫的那位，下了奔驰车，在停车位上看了看，瞬间就傻眼了：“我的车呢？哪去了？哪去了？刚刚还在呢！”

　　忽然就指了指陈阳，叫道：“我说那个谁，个子挺高的那个，你给我站住，等一等！我有点事儿要问你！”

　　不用说，这位就是李秋白了，陈阳根本懒得理他，头都没回，卫欣怡也很配合地挽着陈阳的胳膊。

　　李秋白四十多岁出头，身宽体胖大腹便便的，穿着名贵西装，戴着金表、檀香佛祖，总之，一副成功人士的派头。

　　看陈阳还穿着集团的制服呢，李秋白再仔细一打量，心说，这不是被我拱下台的陈阳吗？而且，他怎么还和自己心目中的禁脔搞一起了？

　　反正，陈阳现在已经被踢出仁心医院了，他也无须客气，再加上卫欣怡那副眉目含情的样儿，真是让他抓狂到了极点。

　　当即，他高声喊道：“我说，你叫陈阳是吧？我问你话呢？刚才这里是不是有一辆奥迪A8？然后就嗖地一下了就不见了是不是？”

　　“这大中午的……你做白日梦的么？”陈阳拿出手机看了一看，很夸张地笑了笑道：“你们昨天的工作，是不是太晚了点？眼花了？”

　　李秋白身为集团的大股东，他是很有威望的，在东海也是有头有脸的人物，哪有一个小年轻对他如此不敬。当即就怒了，一绷脸，脸色难看到了极点：“我告诉你，你对我说话严肃点！”

　　给脸不要脸了不是？陈阳一直就憋着气呢，这时候见他还敢炸刺儿，当即就发作了，两个箭步到了跟前，居高临下地指着他的鼻子，冷声喝道：“无量他母亲的寿佛！我怎么没好好说话了？在东海，还没几个人敢这么对我说话呢！”

　　李秋白被他慑人的气势吓得后退了一步，但是，长期养尊处优还是养成了他的王霸之气，他冷冷地一笑，朝着身后两名私人保镖一挥手，轻描淡写地道：“动他！”

　　两名身材高大的保镖扭了扭脖子，骨节摩擦，顿时发出一阵连珠炮一般的爆响，浑身上下战意喷薄，气势慑人。

　　卫欣怡还不知道陈阳已经脱离了仁心医院和锦湖集团，见这阵势，吓得不轻，陈阳身手是不错，可是惹了这号大股东，工作难保啊。她死死地拖住了陈阳的胳膊，道：“陈阳，你冷静一点！不要冲动！”

　　“切，还动我？你真是不知死活！”陈阳冷冷而笑，轻轻甩开了卫欣怡的拉扯，陡然间，劈头盖脸就是一个大嘴巴子抽在李秋白的脸上。

　　陈阳下手够狠的，出掌也是迅捷无比，李秋白哪里躲得过去？清脆的耳光猝然响起。

　　下一刻，李秋白体重超过一百百十斤的壮硕的身躯就凄惨地横飞了出去，狼狈不堪地摔了一个四仰八叉。

　　再看脸上，已经浮现了五个清晰的指印，满脸桃花开，几颗碎玉混着血沫子喷溅出来。让卫欣怡都觉得可怜。

　　李秋白这厮都被这一巴掌给打懵了，这小子是疯子吗？难道不知道李秋白三个字在锦湖集团意味着什么吗？自己可是数得上号的大股东啊。

　　愣了足足三秒钟，他才反应过来：“敢动我？你小子是不是活腻了？”他愤怒地冲两名保镖咆哮道：“给我弄死他！”

　　两名被保镖顿时气势汹汹地向陈阳冲了过去，但转眼间，就被陈阳干翻在地，彻底失去了战斗力。

　　陈阳缓缓地向李秋白逼近过去，抬腿就是一脚，正踹在李秋白胸口上，狞笑道：“李秋白，我打的就是你！告诉你，你欠我的，实在是太多了！”

　　李秋白和他没有任何恩怨，他欠陈阳什么？陈阳一定是为我出气呢！一瞬间，卫欣怡感动得泪流满面！


第三百一十七章 轻轻的，我走了

　　是的，看着李秋白倒在地上凄厉惨叫，冷面女助理不仅仅没有丝毫同情，反而涌起一股难言的快意。

　　女性在原始森林一般的职场上，是天然的弱者。像卫欣怡这种女孩已经是比较强势的了，但是，还是会遭遇一些咸猪手。

　　如果是一般的高管、同事非礼，你直接大嘴巴子抽过去也就行了，报告上去，也能开除他们。

　　但是，若遇到大股东身份的高管呢？那是绝对不可能开除的！开除以后，那公司就散架了！

　　尤其是李秋白这种人，属于蔫坏那种，他也不和你来硬的，就是调侃你、暗示你、送花请吃饭，软磨硬泡。你打官司都没有切实的证据，但是，那种侵略的目光和意图又却是存在，能把人生生恶心死。

　　当时薛嫣然接到卫欣怡的报告以后，和李秋白摊牌，也不过提出严正警告，然后调离卫欣怡的工作岗位作为保护。但也不能真把李秋白怎么着。

　　可以说，卫欣怡恨死李秋白这个死胖子了，却又无可奈何，今天陈阳为她出头，收拾这厮，她怎么不感动？不开心？

　　原本，他以为陈阳喜欢她，是那种少年男女之前浅浅淡淡的感情，不过是一时兴起而已，孰料，陈阳爱得这么深沉和决绝？

　　他对李秋白动手，等于不惜放弃自己的职业前途，为自己出气，博自己一笑！他很爱我，很在乎我！

　　一瞬间，冷面助理感动得似乎一颗心都要融化了！又似乎一颗心都变成片片羽毛轻轻盈盈地飘荡起来了！

　　爱情，不是一篷鲜艳的玫瑰，更不是一顿烛光晚餐那么简单！

　　职场女强人卫欣怡并不是只会泡一杯精磨咖啡装小资的肤浅女孩。对爱情，她甚至有着精神洁癖，偏执地执行自己的标准，才一直处于单身状态！而今天，她则彻底地认为，陈阳，绝对符合她的一切标准。

　　正因为珍惜陈阳，她才短暂欣赏了几秒钟，才把陈阳死死地脱开，道：“好了！陈阳，我已经满意了！你别打了！不嫌累？”

　　我打他，你满意个什么劲儿啊？陈阳懵了，不过，他还真不想在李秋白这号杂碎身上浪费太多时间。

　　冲如同死狗一样的李秋白鄙夷地撇了撇嘴，道：“今天饶了你，下次再跟老子嚣张，我还揍你个龟儿子！”

　　俩人丢下不住痛苦呻吟的李秋白，手挽着手，扬长而去。

　　李秋白那个气啊，那就别提了，车子忽然消失了，已经够让他肉疼得了，还被陈阳当着自己心仪的女孩暴揍了一顿，那真是要多憋屈有多憋屈了。

　　他咬牙切齿地发狠，这事儿啊，不能就这么完了！

　　陈阳下午回到了仁心医院，先找刘济世把情况大致说了一下。让他和几位老爷子把情况通报一下。

　　“没想到集团的财务竟然紧张到这个地步。不过，薛董事能个人投资五千万，也是一件好事儿！我们要充满信心！”

　　刘济世对这个结果还是很满意的，但是，旋即他又皱眉说道：“五千万而已，不过，距离我们的预计的投资还差一个多亿！”

　　“放心吧。老刘，钱我会筹集到的！”陈阳自信满满。

　　他那个帝王玻璃种，就能卖点钱，再到猛虎堂账上抽点钱，再到狗脸坤那里打劫点，应该能凑个七七八八了。

　　“对你，我当然是有信心的！”刘济世点了点头。

　　他倒没想到陈阳会去打劫，他考虑的是陈阳现在认识了不少东海的富豪名流，应该能够融资成功。

　　“对了，既然我要筹备名医馆，那在仁心医院的职务就无法保持了！”陈阳笑了笑道：“老刘，我立刻递交辞呈了！”

　　“你可不能撂挑子啊！仁心医院，你可不能不管……”

　　陈阳在仁心医院工作的时间不过三个月而已，却给仁心医院带来了翻天覆地的变化，眼下仁心医院的几个不安定因素，都被陈阳压制下去了，仁心医院运行很是顺畅，而且，患者也比原来增加了至少一倍，财务报表很是好看。

　　按说，即使陈阳不在，仁心医院保持这个良性运行的态势，也无大碍，但是，老刘还是不愿意陈阳离开。

　　“无非是个名号……”陈阳摇了摇头，道：“现在名医馆独立出来，集团不予投资，我又要忙这一摊子事儿，肯定不能天天守在医院。一个医务处的处长天天不在岗，忙自己的事情，名不正言不顺啊。传出去，也是一个笑话！”

　　见老刘神色哀伤，他耐心地解释道：“放心吧，仁心医院只要有任何麻烦，我都不会坐视不理的！要是有疑难病号，你一个电话打过去，我就过来了！”

　　“好吧！”见陈阳主意已定，刘济世也只能答应，而且，陈阳所说也确实有道理。

　　他点了点头，满是希冀地道：“陈阳，我们都是为了患者的生命健康在奋斗，只不过，位于不同的岗位而已！陈阳，放手一搏吧！我相信，有一天你一定会做出一番成就的！要让世人看到中医的巨大魅力！”

　　“对了，我现在不算是仁心的人了，那个别墅，我要不要搬出来？”其实陈阳根本不想搬出来，毕竟，那啥，白虎不还是没推倒的么，不过，事情总要说明白。

　　“这个看你心情。”刘济世笑道：“你要想住下去，也不会有人说什么闲话，再说了，他们说我也不怕！”

　　“我走以后，医务处主任，就由席帅担任吧！”陈阳笑了笑道：“这个小子很机灵，能力也很强！”

　　陈阳回到办公室，把辞呈打好，然后交给了刘济世，刘济世签了名字，陈阳到财务处结了最后一个月的工资，交了办公室的钥匙。

　　陈阳再次返回刘济世的办公室，又商量了一些事情，陈阳这才离开。

　　走出刘济世办公室的时候，陈阳瞬间呆住了，只见门外站了密密麻麻的一群医护人员，个个神色悲切，甚至还有几个小护士流出了泪水。

　　“大家，这是怎么了？”陈阳笑了笑。

　　“陈阳，听说你要离开仁心医院？”几名长相甜美的小护士抽抽噎噎地说道。

　　“没错！”陈阳点了点头。

　　大家顿时炸了锅，有的辈分，有的伤心，人人都是万般不舍，纷纷开口询问起来——

　　“你干得好好的干嘛要走啊？”

　　“是不是又有人给你使小绊子？”

　　“你告诉我们，到底是谁在出损招？我们不答应！”

　　“仁心医院不能没有你！”

　　“就是，你走了，出现疑难杂症了谁来看？有医闹来闹事儿，谁来管啊？”

　　刘济世看到这一幕，脸上露出了欣慰的微笑。

　　他还记得，当年他力排众议招录陈阳的时候，因为陈阳的学历太低和医术水平很差，遭到了其他几位副院长的激烈反对，甚至一些普通医护人员也颇有微词。

　　但短短三个月后，陈阳用他的医术和实力证明了自己！现在，没人愿意他离开。

　　“刘院长，我很奇怪，这到底怎么回事儿啊？”吴奇、黄发等几位主治医师都开始质问起老刘来。很生气很不满的样子。

　　老刘苦笑着摆摆手，道：“大家不要难过，这牵涉到集团高层的运作，呵呵，陈阳离开仁心医院，是有大事儿要做的！”

　　他解释了，但是还没有讲明，毕竟即使到了现在，七大名医齐聚名医馆的事儿，还处于保密状态呢！

　　那啥，不是要轰动效果吗？

　　对这个答复，大家并不能满意，但是，这个现实他们却不能不接受，吴奇拉着陈阳的胳膊道：“陈阳，你不能丢下兄弟啊！”

　　意识到陈阳这次是真的要走了，几个小护士也不嬉闹了，没命地抹着眼泪，一双双美眸里都是万般不舍！

　　甚至，连一向将陈阳视若仇寇的张茜，虽然极力掩饰，但是陈阳还是发现，她那一双美眸也流露出几分不舍。

　　“放心吧！这里是我陈阳崛起的地方，我永远不会忘记仁心医院，和这里的每一个人！”这情景，陈阳即使是铁石心肠，也不由得心生感概，其实，我也没有做多少嘛！无非是打了几个医闹，解决了几次冲突，治好了几个患者而已！这些同事，却已经把他当做亲人一般看待了。

　　几家欢乐几家愁，陈阳从仁心离职，传到李锋锐耳朵里，他就爽开了！哈哈，陈阳终于被开除了，咱的假药，又能长驱直入了哇！

　　他给贺森打了一个电话，以示感谢，毕竟，陈阳被人送了一辆豪车这件事儿，还是他提供的消息不是？

　　哈哈，陈阳离开了仁心医院！郭宇天也很开心，他动起了脑筋，啧啧，眼下他请了武操戈这几个杀手干掉陈阳，酬金都已经付了，应该催他们尽快动手啊！

　　现在陈阳已经离开了仁心医院，没有了刘济世的支应，这可是一个好时机哇！

　　杀了他，那不就跟碾死个臭虫一般么？凭他那当保安的爹当环卫工人的妈，谁帮他出头啊？

　　“仁心医院，我轻轻的走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片白大褂，和一个美女小护士……”

　　陈阳走出仁心医院的时候，回首望了望主体大楼上那“仁心仁术，救死扶伤”几个鎏金的大字，真有一种胸怀激荡的感觉。

　　现在，他不再是仁心的打工仔了，而要马上拥有自己的事业！名医馆，一定会成为华夏中医界的王牌！甚至，要走出国门，走向国际！

　　是的，经过这些天与刘济世的交流，振兴中医，救死扶伤，已经成为了陈阳心中的梦想！值得他用一生去追求！


第三百一十八章 到处都是陈阳的人

　　陈阳开上辉腾，离开了仁心医院，一时间，却有几分茫然，去干嘛呢？眼下最紧要的任务可是筹钱了！还差一个多亿呢！

　　蒋军的资产，已经匀给了自己，不过，昨天他帮自己对付傅望海，还是挺尽力的，自己再去剥削他，那就不太好了！啧啧，不如拿狗脸坤开刀吧！听光头强那厮说，那厮不是有一个藏宝阁吗？

　　主意定下，陈阳正准备给光头强打电话，不料却接到了顾小北的电话：“陈阳，赶紧回学校一趟，领学位证！”

　　“不是让你帮我领吗？多大点事儿啊？不回！”陈阳懒洋洋地说道。

　　“问题有点麻烦啊……”顾小北有点为难地说道：“我们的辅导员冯继初说了，你挂科太多，不发你学位证了！”

　　“不发就不发吧，老子不要了！”陈阳一听，顿时就有点恼火了，这个冯继初，他还真不待见。

　　这厮可以说是陈阳遇见过的最差的老师了，奖学金、甚至助学金评选，他都要收受礼金，都发给那些给他送过礼的同学，常见一些穿着名牌的同学拿到奖学金、助学金，而真正的困难同学，却拿不到。

　　再一个，陈阳在大学也的确比较调皮捣蛋，是冯继初的眼中钉肉中刺，没事儿就训斥一顿，陈阳不愿意搭理他。

　　一听这话，顾小北顿时就急眼了，哀求道：“哥哥唉，你还是来一趟吧！算哥们求你了！你工作已经定了，不要学位证也行，但是，哥们的也扣发了，没学位证毕业证，我怎么找工作啊？”

　　“切，你丫不是自由职业者么？要学位证干嘛啊？”陈阳笑着调侃道。

　　“那玩意工资不稳定啊，有时候没帖子发，就没钱了哇！”

　　顾小北连连哀求，道：“反正，你必须帮我。你出钱，我们一起请冯继初吃一顿，唱唱歌按按摩啥的！学位证毕业证也就拿到了！”

　　“好吧！”陈阳真不在乎自己的学历，但是，他还真不能不管顾小北，只得答应下来：“你和他约个时间，我出面买单就是！”

　　“根本不用邀请，他又不是什么大人物，小鬼难缠那种！”

　　顾小北不屑地开口道：“明天晚上班级毕业聚餐，聚会完之后，喊一声，他就颠颠地去了！”

　　“那成吧！”陈阳点了点头，也没当回事儿。

　　蔡明亮从来没想到有一天他会坐进囚车，警用面包车车窗被不锈钢栅栏焊接得死死的，昔日风流倜傥、英俊潇洒的蔡大公子，被两名干警夹在中间而坐。

　　他的头发蓬乱如同鸟窝，多日的失眠让他眼圈乌青，脸色灰败而憔悴。哪还有往日的一点风度？

　　望着车窗外明媚的夏季风景，蔡明亮绝望到了极点，神色沮丧，手腕上戴着冰冷的手铐，旁边两个年轻干警看来对他很是憎恶，根本懒得看他。他若稍微动一下，顿时大嘴巴子就抽了过去。

　　车子经过东海医科大学的时候，蔡明亮心中猛地一沉，不自觉地抬头看着窗外，这里就是自己心仪的楚意涵读书的地方吧？

　　医科大门口，很多披着学士服的毕业生，以大门口为背景，在拍摄毕业照，笑容明媚，欢呼雀跃。

　　蔡明亮的心情，越发地苦楚。

　　曾经让他不屑地大学毕业生，今天他却特别的羡慕他们。

　　因为他们都有一个美好的未来！

　　但是，自己这一辈子，算是彻底的完蛋了！而自己那个心仪的楚意涵，从今以后，她恐怕再也不会看自己一眼了！

　　但此刻蔡明亮还不算万念俱灰，他还有仰仗，还有希望，父亲绝不会撒手不管的，绝不会放任自己的儿子身陷囹圄。

　　事实上，蔡厚德在东海还是颇有一些人脉关系的，这段时间，为了儿子，他也人脉运用到极致，大笔大笔的钞票，流水价地送出去。

　　但一切证据对蔡厚德都很不利，甚至，连原来和蔡明亮关系不错的王晖，都拒绝帮忙：“蔡叔叔，真是没办法！证据确凿，我们能做的很有限啊！”

　　他又找到了“被害人”苏瑶，希望苏瑶能做出对儿子有利的证言，苏瑶可恼火了，她现在得了七八种性病，工资还不够治病的，而且，那病情太复杂，很难治愈，现在还有恶化的趋势。

　　“放过他？笑话！你再给我五十万。否则，我绝对会把他告到底！”苏瑶冷冷地说道：“他毁了我的一生！”

　　五十万，对蔡厚德也算是一笔巨款，说实话，这些年他在仁心医院没少捞钱，但是，他的总资产不过几百元，还大部分都是房产、物业之类的。

　　但是，他不能坐视自己儿子大半生在监狱里度过，把两套房子便宜卖了，凑出了几十万给了苏瑶。

　　即使又拿到了一笔巨款，苏瑶依旧恨意难消，冷着脸说道：“反正，我的病要是治不好，我是绝对不会放过他的！”

　　这真是一个无底洞啊！蔡厚德心中郁闷到了极点，好像一瞬间，他苍老了十岁！

　　蔡明亮被投进了看守所二号院的暴力犯舱，冰冷的铺位，满是骚臭味房间潮湿而阴暗，蔡明亮一进门，就有一种想哭的冲动。

　　十几个凶神恶煞的犯人不怀好意的盯着这个小白脸，蠢蠢欲动，他已经接到了院头豹子的嘱咐，要好好照顾这个家伙。

　　犯人们不好得罪，说不定就被搞一个躲猫猫死之类的，蔡明亮也明白这点，所以，等干部一走，他立刻掏出中华烟，讨好地说道：“哥几个，抽烟！”

　　“哥，也是你叫的？丫配么？”豹子冷冷地开口了，走上前去，劈头盖脸就是几个大嘴巴子。

　　蔡明亮哪里受过这种气，他也是人高马大的，顿时就反抗起来。

　　“呦呵，收拾他！”豹子顿时就恼了，一挥手，十几个家伙一起上了，瞬间把蔡明亮干翻在地，一阵拳打脚踢！

　　蔡明亮如同杀猪一般地凄厉惨叫，倒在地上不住翻滚，被打得鼻青脸肿，浑身淤青，站都站不起来。

　　“别打死他，慢慢收拾！呵呵，他还带着好烟呢！搜刮搜刮！”豹子喝止了众人，阴阴地冷笑。

　　大家一拥而上，把他兜里的香烟、零食哄抢了，甚至脚上一双昂贵普拉达皮鞋都给脱下来了。

　　“为什么打我？我又没惹你们！”蔡明亮倒是还有几分硬气，靠着墙坐下，恶狠狠地盯着豹子，梗着脖子问道。

　　“我让你死个明白！”豹子笑眯眯，他很遗憾地摇了摇头：“你太不开眼了，惹了我们陈阳陈大少！”

　　“陈阳？”蔡明亮都呆住了，万万没想到，在外面受陈阳的欺负，在看守所里，依旧躲不过陈阳的挤兑！

　　“是啊，神仙都救不了你了！”

　　豹子狞笑起来，那眼神，像极了猫看老鼠，戏谑而残暴：“你绝对不可能活着走出这间看守所的！”

　　“看守警官！我要换监房！”蔡明亮又是恐惧又是愤怒，站起身来砰砰砰砸门，凄厉嚎叫。

　　要是别的犯人要求换监房，早就被收拾一顿了，但是，蔡厚德是趁钱的主儿，担心儿子吃亏，光看守所这边打点的至少二十万，看守都是得了好处的，只好给他换了一间舱房。

　　换了监房，蔡明亮以为这下可安生了吧？我就不信陈阳能罩得住整个看守所。

　　孰料，但这间舱房是沈存管的，他的手下大虫正是牢头。

　　沈存虽然和陈阳不对付过，但是，他是猛虎堂蒋军的人马，现在陈阳又收服了蒋军。他也算是陈阳的小弟了。

　　再说了，虽然当时在陈阳手上吃过亏，但他们也真认识到陈阳身手不错，骨子里，他们对陈阳是挺敬佩的。

　　也是前两天蒋军营救薛嫣然，陈阳和蒋军相聚的时候，提过蔡明亮，蒋军当即安排沈存好好招待。

　　见蔡明亮进来，等看守一走，沈存的小弟大虫当即呲着牙笑了，道：“叫啥？混哪里的？因为犯啥事儿进来的？要敢说一句话谎，我弄死你！”

　　“这个……这个……”蔡明亮顿时就陷入了一种艰难的抉择之中。

　　他也略有所闻，在看守所，犯人最看得起的是那种抢劫杀人等暴力犯，最看不起的就是调戏、强迫妇女之类的。

　　他要说出来，说不定就惹得这群爷不满了，再次挨揍。所以，他决定说谎，他摆出一副很酷酷的表情，道：“哥们是杀人犯！”

　　“我说过的，你要是说谎，我就弄死你！”大虫很失望地摇了摇头，脸色一沉道：“你当我是在开玩笑不成？”

　　“我真是杀人犯！”蔡明亮吓了一跳，但他不相信大虫会知道他的底细。

　　“呵呵，你叫蔡明亮，今年二十九岁，原来是仁心医院的医生，你强迫妇女，还让人家染了性病！是不是啊？”大虫冷冷地笑道。

　　他怎么什么都清楚？蔡明亮冷汗顿时就冒了出来。

　　他还没有想清楚其中关节，冷不防，大虫抬手就是一巴掌，打得蔡明亮头晕眼花。

　　“扁他！”“哥们最讨厌不诚实的人了！”一群暴力犯顿时一拥而上，再次拳打脚踢。

　　打完以后，大虫开始搜刮他的口袋，但是，什么都没翻出来，大虫当即就恼了：“妈蛋的，口袋比我的脸还干净，继续打！”

　　蔡明亮又挨了好一顿揍，整个人都开始内出血了。他很纳闷，自己怎么这么倒霉，处处碰壁啊？

　　大虫冷笑道：“实话告诉你，为什么对付你，你惹了陈阳陈大少！那是我们老大的老大！哈哈——！小子，你惨了！”

　　怎么到处都是陈阳的人啊？

　　蔡明亮捶胸顿足，欲哭无泪，他又哐哐砸门，要求换房间。看守也急眼了，再次换了监室。


第三百一十九章 虎逼中的战斗机

　　奇怪的是，这次，这个监房的牢头沈存不仅没有打他，还热情地款待了他，给他收拾了干净的铺位，和他称兄道弟的，并且警告狱友们，不能和他为难，蔡明亮这才算安顿下来。

　　他进看守所的第二天下午，蔡厚德就过来探望了，蔡厚德看着满脸淤青红肿的儿子，心疼得肝颤。

　　“孩子坚持住，我已经托了关系了，你最多判个三年！”蔡母流下了心疼的眼泪，鼓励道。

　　蔡明亮气呼呼地说道：“不行，我要出去！这鬼地方我一天都呆不下去了！”

　　蔡厚德无力地开口：“孩子，你忍一忍，现在事情不好办，所有的证据对你都很不利，王晖也不愿意帮忙！苏瑶也一口咬定你是强迫！”

　　“这俩贱人！”蔡明亮气得泪光闪动，他感觉自己被残酷地抛弃了，“他们和我一伙儿的，一起算计陈阳的，现在却把我一个人扔进来了！我做鬼也不会放过他们的！”

　　他心中充满了恨意，不仅对陈阳，还有王晖和苏瑶，有朝一日，只要自己能出去，一定要把这些人全部弄死。

　　他意识到，无罪释放的可能性及其微小，最好的结局也就是保外就医和缓刑了。但是，他不愿意放弃。

　　“孩子，你千万不要想不开啊！”蔡母流着泪说道：“我们会想办法的，就是砸锅卖铁也会把你弄出去！”

　　儿子是娘的心头肉，虽然拘留几天，在看守所关了一天，但儿子精神面貌已经大变样，头发蓬乱，面颊消瘦，满脸胡茬子，这已经让蔡母伤心欲绝了，儿子又说“做鬼”什么的，她更是慌了神。

　　“爸爸妈妈，感谢你们，放心吧，我不会轻易放弃自己的！我一定会出去的！我一定会出人头地的！”蔡明亮咬紧了牙关。

　　和陈阳的暗斗，他吃了不少亏，受了不少苦，但是，他也缓缓地成长起来了。再不是那个心性孱弱的公子哥，变得狠辣坚强起来。

　　“一家人，说这些干啥？”蔡厚德夫妇对望了一眼，不知道儿子怎么忽然变得这么懂事了，这是因祸得福吗？

　　蔡明亮沉默了半晌，悻悻地说道：“爸爸妈妈，你们给我带香烟了么？”

　　“带了！带了！”蔡母连忙从包里掏出两条软中华递给了儿子。

　　暴力犯仓内，沈存和几个狱友开心地抽着蔡明亮上贡的软中华，眉开眼笑。

　　沈存很热情地拍了拍蔡明亮的肩膀，道：“兄弟，我听说有人对付你啊！谁啊？”

　　“陈阳，我原来的同事！”蔡明亮说道。他很珍惜和沈存的友谊，所以，他并没有隐瞒。

　　“我和陈阳也不对付，上次他在看守所的时候，我们干过架！”沈存“恨恨不已”地道：“你既然和他是死对头，我不能不帮你！”

　　“谢谢沈大哥……”蔡明亮这种小白羊，怎么会识破沈存这种老油条的阴险之处，很感激地道：“你想怎么帮我？”

　　沈存神神秘秘地从床底下摸出一个刮胡刀片，折成两片，道：“用这个招，立刻就能保外就医！”

　　蔡明亮拿着那小小的锋利刀片，喉结耸动了一下，疑惑地问道：“这个……吞下去？不会有事儿吧？”

　　“哥们还能害你不成？”沈存拍胸脯打包票，道：“绝对安全，X光一照，你就保外就医了！”

　　蔡明亮把刀片放进嘴巴里，那种锋利的味道立刻从口舌之间传了过来，他鼓起勇气，可还是吐了出来，道：“这刀片划破喉咙怎么办？”

　　“瞧你那损色！”沈存不屑而笑，道：“那些小毛贼都会这一招，被人抓住就吞刀片，送医院花费大发了，不送医院就得出事，警察没辙只好放人，让他们回家自己治疗！吃几十个香蕉润滑肠子，再吃点老韭菜把刀片裹住，转天就屙出来了。”

　　蔡明亮迟疑片刻，摇了摇头，道：“我觉得，如果能找点透明胶带之类的裹上去，会安全一点！”

　　“透明胶带裹上去，你就不会出血，警察也不相信你吞了！”沈存一本正经地瞪了瞪眼，道：“就是不裹，也不过是小伤而已。很好治疗的！”

　　蔡明亮一看那寒光闪闪的刀片就一阵犯怵，摇了摇头，道：“等下次我爸妈给我送点胶带我再吞吧！”

　　“你瞧你怂的，算了，你不吞我还想吞呢！你以为带个刀片进来容易啊！”沈存鄙夷地瞧了蔡明亮一眼，把刀片夺了过去。

　　“等等，沈大哥，我再想想……”蔡明亮皱眉沉吟。

　　他心里在嘀咕，即使爸爸那边托关系，自己还得坐几年牢。只要有了入狱的记录，我这一辈子等于完蛋了。

　　现在眼瞧着在明面上是无法走下去了。

　　他和方伟波关系不错，记得方伟波说过，世俗界之外，还有一个神秘古武门界，如果求求他，把自己带入古武门界，学得一身霸道功夫，还能报仇，甚至获得第二次重生！

　　想到自己成为绝代高手，把陈阳挫骨扬灰的情景，他血往上涌，心怀激荡，一阵难以言喻的快意……

　　他紧咬牙关，慨然道：“我吞！”

　　“牛逼！明亮好气魄！”

　　“不吃苦中苦，难做人上人！”几个狱友一起赞道。

　　蔡明亮好像受到了莫大的鼓舞，激动得俊脸通红，他觉得自己在做一件很牛叉的事情，从沈存手里接过刀片，扔进嘴巴里，深吸了一口气，咬牙吞下。

　　刚吞到喉咙里，蔡明亮就觉得痛苦难耐，冷汗涔涔而下，脸憋得通红，但是想吐出来，却已经晚了。

　　沈存他们几个还在一边翘起大拇指，鼓励道：“爷们！”“纯的！”

　　“疼死我了！”蔡明亮发出一声痛呼。

　　刀片划过，喉咙立刻就破了，那一阵阵绞痛的感觉让他难以忍受。好像喉咙里有一道火在燃烧一般。

　　继而刀片落到胃里，胃壁蠕动，被锋利的刀片划了一个七零八落，伤痕累累。

　　他疼得冷汗如同雨水一般落下，脸色煞白，面孔扭曲痉挛，疼得连说话都难。其中滋味，那真是难以描述了。

　　这时候，才有狱友哐哐砸门，高声喊道：“管教，有人自残！赶紧开门啊！”

　　其他监房的人听到了，也跟着闹腾起来，整个监区人声沸腾，乱成一片。

　　看守迅速赶到，打开仓房，只见蔡明亮佝偻着身子躺在地上，他纳闷地问道：“怎么回事儿？”

　　蔡明亮一张嘴，没有发出一点声音，但是，一道规模惊人的血箭却噗地喷溅出来，弄得看守裤腿都湿了一大片！

　　沈存摊了摊手，在一边补充道：“报告，他吞了刀片，我们想拦着，但是没拦住！”

　　“这小子，玩真的啊？”看守都吓呆了，这明显就是划破了食道、甚至胃出血了。

　　吞刀片也没有这么虎逼的啊！

　　他连忙呼叫医务人员，看守所的医疗器械有限，所里赶紧准备车子，送往市里的大医院救治。

　　看蔡明亮被像抬死狗一样的抬走，沈存脸上浮现出不屑的笑容，道：“这小子还当医生呢！真无知！”

　　一个小弟附和道：“见过虎逼的，没见过这么虎逼的！别人吞刀片都是先把刀刃磨钝了，再裹上锡箔纸、胶带吞下去，他可倒好，直接吞！他当他是铁打的么？”

　　“关键是我们沈老大演技好！他被咱们老大给蒙蔽了！”

　　另外一个小弟立刻将马屁奉上，谄媚笑道：“他现在恐怕还对我们老大感恩戴德呢！”

　　“这么说，我的演技还不错？”沈存瞪大眼睛，很无辜地道。

　　众位小弟纷纷赞道：“那必须的！绝对演技派实力派！秒杀周润发，逆袭葛大爷！”

　　“那行！”

　　沈存自恋地摸了摸脸：“等我出去就去拍电影，当个影帝啥的，你们现在要签名么？等我成名，那就值钱了哇！”

　　“哈哈哈——！”暴力犯仓响起一阵邪恶的大笑声。

　　谢冰琳领了工资，一千多块，她很开心，老爸彻底病愈，现在精气神不错。

　　陈阳哥哥又给了老爸一个“大还丹”的配方，现在爸爸每天和沈勇一起，租用了制药厂一个车间，实验配方，充实而开心。

　　手里攥着一千多块辛苦钱，谢冰琳不敢乱花，动起了脑筋，她跑到了东海大市场，先给爸爸买了一身新衣服。

　　想起陈阳一直保护、帮助自己，她心里很感动，她想给陈阳买一身衣服，但是想了想，一来不知道陈阳哥哥的身形，二来陈阳哥哥医术那么好，又有本事，自己买的衣服，他也看不上。

　　最后，她决定给陈阳的妈妈买一身衣服。毕竟，费锦华也帮衬过他们家不少，有啥好吃的。她都留给自己。

　　挑挑选选，砍价磨嘴，谢冰琳终于买了一身衣服，先把老爸的衣服放回家，然后兴冲冲地骑车来到陈阳家。

　　“琳琳来了，快进来！”费锦华十分喜欢这个懂事乖巧的女孩儿，见她进来，连忙把她拉过来。

　　陈家正在吃饭，费锦华估计谢冰琳还没有吃饭，连忙添了一副碗筷，道：“来，琳琳，一起吃吧！”

　　“我不饿，我吃过了！”谢冰琳很是羞怯，下意识的拒绝。

　　“这傻丫头，和我还客气什么啊？”费锦华还是把谢冰琳按在了座位上。陈雪也连忙给谢冰琳盛菜盛饭。

　　谢冰琳只得坐下，将一个塑料袋递给费锦华，眼神里透着紧张和羞怯，道：“阿姨，我给你买了一身衣服。您别嫌弃……”


第三百二十章 幸福的孩子

　　“给我买衣服？”费锦华都惊呆了，将信将疑地接过了塑料袋，轻轻打开。

　　只见里面是一件柞蚕丝的衬衣，一件纯棉的休闲裤。虽然不是什么名牌，但是质地柔软，大小也很合身！

　　“我也不知道这衣服好不好……”谢冰琳脸色羞赧，也有点忐忑不安。

　　这是她第一次回报别人，存着满心的感激。

　　但是，在她小小的心灵里，甚至担心费锦华会嫌弃。

　　不过，她又不住地安慰自己，不会的，一定不会的，陈伯母是一个好人，她一定不会嫌弃……

　　“琳琳啊，你很懂事，阿姨很开心！这是我收到过的最漂亮的衣服！”费锦华感动得热泪险些没有流出来，说话都有点哽咽。

　　她的心中唏嘘不已，这丫头，真是太懂事了！

　　当同龄的孩子痴迷于网络游戏、谈恋爱的时候，这丫头在学习之余顶着烈日或者冒着寒风捡饮料瓶卖钱补贴家用。

　　当别的孩子享受着父母的宠溺，身在福中不知福的时候，她照顾着病重的父亲，做饭、洗衣服。柔弱的年轻的肩膀，老早就扛起了家庭的重担。

　　尤其是，费锦华万万没想到，这丫头家庭这么困难，本是街坊邻居帮助的对象，还想着感恩和报答，真是太难得了，太不容易了。

　　见费锦华喜欢，谢冰琳长吁了一口气，缓缓放下心来，甜甜地一笑，道：“哈，你不嫌弃就好！”

　　“阿姨高兴还来不及，怎么会嫌弃？”费锦华慈祥地笑了，道：“你告诉我，这买衣服的钱，是怎么来的？”

　　“捡瓶子，一天能买三十块！”谢冰琳娓娓道来，甚至有几分自豪，笑道：“在饭店打工，一个月发一千五！一个月，我能赚两千呢！”

　　费锦华拉过女孩的小手。

　　她的手指很纤细很白嫩，但是，手背上，却有两个燎泡，估计是端菜的时候汤水飞溅烫出来的。

　　费锦华轻轻摩挲她的手掌，一阵心酸，强笑道：“丫头，你辛苦了！这衣服，阿姨都不好意思收了！这些年，你受苦了哇！”

　　“没有！没有！”

　　谢冰琳连连摆手，一脸开心地道：“街坊邻居们都很疼我，陈阳哥哥刘猛哥哥沈勇哥哥都跟照顾我。陈阳还治好了我爸爸的尿毒症！虽然我没有妈妈，但是，我觉得，我是这世界上最幸福的孩子！”

　　吃完饭，谢冰琳很懂事的帮费锦华洗碗，手脚麻利，费锦华瞪了瞪看电视的陈雪道：“你看看人家冰琳！你和你哥一个样，四体不勤五谷不分，就是不如谢冰琳！”

　　陈雪没心没肺地道：“哈，你要喜欢她，把她认作干女儿啊！”

　　“我倒是想，但是，认干女儿可不是那么简单的。她现在长大了，要成才了，那就是赚人家老谢家便宜！”

　　陈雪笑嘻嘻地道：“那你把她当儿媳妇养吧！”

　　费锦华都被陈雪的念头搞得无语了，瞪眼道：“瞎说什么啊？她多大，你哥哥多大？等她长大，你哥哥都快三十了。”

　　“哈，像我哥哥那样的猥琐家伙，都喜欢小萝莉养成计划！”陈雪嘻嘻哈哈地道。

　　费锦华母女只当这是一场无伤大雅的玩笑，却不知道，厨房里洗碗筷的谢冰琳听说这话，纤细的娇躯微微一抖，玉白的小脸上，缓缓浮现一抹红晕……

　　陈阳接到了顾小北的催促的短信，而且，费锦华也打来电话，说起谢冰琳送衣服的事情，还要陈阳一定拿到毕业证，还准备为家里第一个大学毕业生庆祝呢！

　　唉，一个大专文凭，你们那么看重干嘛？陈阳无奈苦笑，不过，他也理解母亲的一片苦心。

　　索性，开车回学校领毕业证。

　　到了宿舍，一群同学将宿舍拥挤得满满当当，兴高采烈地议论纷纷。

　　啥时候406寝室这么热闹了？陈阳站在一边听了一会儿，才明白过来。

　　合辙乔洋那厮担任了东爱制药的总裁助理以后，在学校里举办专场招聘会，录用了中医学院将近二百人！

　　现在乔洋就是同学间一等一的红人，有些同学过来是出于感谢的目的，有些则是想走走后门。

　　甚至，不仅仅同学对他尊敬有加，甚至学校领导都很看重他，现在他已经成为了招生就业处的座上宾了。

　　见陈阳进来，顾小北把陈阳拉到阳台，和陈阳分烟抽，撇了撇嘴，道：“乔洋太不仗义了！”

　　“怎么了？”陈阳不解。

　　“咱们是室友吧！好的能穿一条裤子！”顾小北郁闷地道：“我去应聘，他愣是不帮我打招呼，结果，我愣是没有通过面试！”

　　“得了吧你！我要是老板，我也不会招录你！你自己想一想，大学四年，你做了什么？”陈阳不屑道。

　　他并认为乔洋这么做有什么过错，归根结底，乔洋是职业经理人的角色，他又不是企业主。所以，他得对股东负责，不能拿别人的企业做人情。

　　陈阳甚至觉得，乔洋保持了冷静，没有被短暂的成功冲昏头脑。很难得。毕竟，以后的路还长呐！

　　“我靠，陈阳，你啥时候变得这么一本正经了？”

　　顾小北瞠目结舌地瞪视陈阳：“好像你在大学比我强多少似的。你也不想想，你大学上过几节课？”

　　这话真不容易反驳，大学的时候陈阳的确比较操蛋。陈阳只好威胁道：“我靠，你是不是不想让我请冯继初了？你掏得起钱？”

　　“得，老大我服了！”顾小北咧嘴而笑，连连告饶。

　　正在这时，室友贺森走了进来，大家也纷纷热情地打招呼，让烟让座，神色甚是恭谦。

　　贺森在百草堂工作，做销售经理。

　　虽然没有乔洋那么得力，但是，毕竟也是内部人不是？和他搞好关系，没准在找工作上他也能帮衬一把。

　　贺森接过一支烟叼在嘴上抽着，看见陈阳，立刻脸上浮现出得意洋洋的微笑道：“陈阳，你的工作怎么样啊？”

　　闻言，大家都对陈阳侧目而视，其实，这些天，大家都有意无意地忽视了陈阳，根本没有询问过他的工作情况。

　　不少人知道他在仁心实习，也不知道最后有没有通过。

　　不过，在大家的猜想中，陈阳大约是保不住工作的，因为这厮的毕业成绩和医疗技术实在是太差劲了。

　　“呵呵，我从仁心医院离职了。”陈阳淡淡一笑，道。

　　“从仁心医院辞职？陈阳，你吃顶了吧？好好的干嘛辞职啊？”大家都一脸的难以置信。

　　这家医院虽然是私立医院，但是，工资水平还是不错的。这小子舍得辞职？大约是根本没有通过实习考察吧？

　　贺森神色不屑，阴阳怪气地道：“职场上，可不像学校那么简单！可不是那么容易混得，不要轻易伸手，伸手必被抓！”

　　他是从李锋锐那里得到消息，陈阳已经被仁心医院开除了，正幸灾乐祸呢！

　　让你收受好处！现在玩完了吧？人家阿豪迟解放那些猛人，没有用到你的地方，再搭理你才怪呢？

　　“什么伸手、被抓啊？”大家一阵莫名其妙。

　　贺森前段时间被陈阳狠狠地羞辱了几次，他本来就是心胸狭窄的人，这时候陈阳“落难”，不落井下石才怪。

　　他一边叼着烟吞云吐雾，一边冷笑道：“这小子大学的时候就偷钱，工作了还不偷？这不是收受贿赂让他们医院发现了，给开除了！还是集团公司亲自开除的呢！”

　　事情就是这样，以讹传讹，楚南并没有按照薛嫣然的意思保密，告诉了李秋白，李秋白告诉了李锋锐，李锋锐又感谢了贺森。总之，原本陈阳是主动辞职，传着传着就成了陈阳被集团老总开除！

　　一听这话，陈阳当时就恼火了，原本陈阳“偷钱”一事儿，就是被贺森污蔑陷害的，不过，事情过去了那么久，陈阳也不挂在心上。

　　但他原本就是被冤枉的，贺森还旧事重提，他怎么能忍受得了？

　　陈阳缓缓地走过去，叼着烟，指着他的鼻子，冷笑道：“贺森，我到底有没有偷你的钱，这事儿你比我更清楚！我顾念同学四年，我也不和你计较，但你要是再大放厥词，小心你死都不知道怎么死的！”

　　陈阳气势慑人，贺森吓得下意识地一哆嗦，但是，长期养成的纨绔脾气还是让他觉得面子大损。

　　况且他觉得陈阳原来那么霸气，也不过靠着他在仁心医院担任医务处处长的影响力，现在工作丢了，那等于已经失势了，原来的关系肯定也荡然无存。

　　贺森一瞬间念头电转，越想越是对陈阳不屑，站起身来，梗着脖子，冷笑着道：“陈阳，你个工作都没有的家伙，地地道道的废物，品质烂到家的小偷，你能把我怎么的？你动我一指头试试？”

　　陈阳眯起眼睛，怒火蹭蹭地蹿了起来。

　　“你要是带种的，你就动我！”贺森有恃无恐地道：“只要你不想要学位证了！动我吧！”

　　贺森是他们班班长，和辅导员冯继初关系不错，知道冯继初早就对陈阳怨念颇深，毕业之际，谁敢闹事儿啊？学校发现，学位证肯定不保。他认为陈阳一定有所忌惮，绝对不敢动手。


第三百二十一章 寝室激斗

　　俩人吵架，惊动了不少人。

　　“嘿，406又有热闹看了，走，过去看看陈阳那猪头又要被打成什么样！”隔壁宿舍一个好事儿的小子扒出头来，又缩了回去对舍友喊道。

　　“那废物在大学里挨揍还少啊？有什么好看的，没意思！”他的舍友听说是陈阳又要挨打，立刻兴致全无，刚坐起来的身体又躺回去了。

　　406寝室。

　　“陈阳，我劝你冷静一点！你动手，不过是找打的份儿！”贺森在班级里的几个铁杆拥泵冷笑着说道。

　　贺森有钱，又大方，对朋友也仗义，又是班长，奖学金评选什么的，也有好些个同学得到过他的帮助。

　　而陈阳出身贫寒，在大学里，性格懦弱，胆小怕事，最好欺负。

　　所以，他们当然选择站在了贺森这边，也不说话，站在贺森身后，虎视眈眈地瞪视陈阳，以壮声威。

　　顾小北虽然和陈阳关系不错，但他本来就是怂人，不敢冲贺森他们叫板，只是拉着陈阳的胳膊，着急地道：“陈阳，别动手。这到底咋回事儿？你工作好好的，干嘛辞职啊？”

　　他倒是想转移一下话题，让陈阳忘记和贺森的矛盾。

　　“我没事儿。反正以后不愁没事儿干！”陈阳想起母亲的嘱托，缓缓冷静下来。

　　总不能真因为这事儿丢掉毕业证，惹得母亲伤心，也只能暂且忍了下来，扭头不理贺森。

　　原来那个陈阳是挨过贺森他们几次打的，这让贺森他们更加看不起陈阳。

　　贺森的几个小兄弟见陈阳退缩了，也更加嚣张，纷纷附和道：“带种的，你动手啊，我知道你皮又痒痒了，临毕业了，还想让我们哥几个帮你松松骨？作为你的毕业纪念。”

　　有几人相助，且陈阳不敢炸刺儿，贺森更是认定了陈阳已经失势了，越发地不屑，趾高气扬。

　　他冷笑道：“陈阳，咋的？不敢动手了？你丫就是一个废物，郭蓓蓓被我搞得嗷嗷叫，你不也没敢炸刺儿？哥们封你一个绿帽子王的称号！”

　　贺森话音未落，只觉得身体忽然一轻，双脚离地，已经被陈阳揪了起来，他还没反应过来，只觉得砰地一声响，脑袋顿时一阵天旋地转，眼前金星直冒，耳边似乎有千万只蜜蜂苍蝇一直鸣叫。

　　脑袋似乎和上铺的床沿来了一次亲密的接触。磕出一头血。

　　其实那几个贺森的狗腿子，根本不敢来真的，不过吓唬吓唬人而已，见此情景，纷纷后退，惊叫连连。

　　众人皆难以置信地瞪视陈阳，眼珠子掉了一地，下巴齐齐磕碎，这小子竟然这么猛，敢冲贺森下手？不要命了！

　　“你以为你拿那个破毕业证就能吓到我？”

　　陈阳撞了一记之后，浑然不在意周围惊恐诧异的目光，抓着贺森的头发，轻松地将头晕眼花的他拎了过来。

　　扑的只一拳，正打在鼻子上，打得贺森鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。

　　“当年你诬陷我偷你的钱，让我大学四年都抬不起头来，今天我就个你算算这笔账？你自己说，你到底怎么陷害我的？”陈阳一脚踏过，踩着贺森的胸口，狰狞而笑。

　　“就是你偷的！”贺森挣不起来，凄厉惨叫，咬牙切齿地道：“陈阳，你敢打我？我非弄死你不可！”

　　“你丫还敢嘴硬！打到你说实话为止！”

　　陈阳冷冷一笑，气势慑人，提起拳头来就眼眶际眉梢又是结结实实的一拳。

　　贺森原来是被陈阳无意中挤兑了几次，但他还真没见过陈阳的身手，原来陈阳身体孱弱，在学校总是被欺负的角色，没想到陈阳一出手就这么狠辣。

　　但当众被打，他羞愤难当，面容狰狞，怒喝道：“我擦，这小子疯了，金涛、张明，你们俩还傻愣着干嘛？”

　　但金涛经常在学校打架，经验丰富。

　　当然看得明白，陈阳没出手之前，极度冷静，一旦爆发，狠辣绝伦，展现出良好的心理素质和攻击力。

　　他可是看得清清楚楚，贺森至少70公斤的体重，愣是被陈阳轻而易举地提溜起来，这得多大力气，他哪敢轻举妄动？

　　但张明正好位于陈阳侧后方的位置，见陈阳背对着他，以为有机可乘，拎起一把椅子朝着陈阳的后脑勺恶狠狠地砸了下去。

　　砰地一声闷响，椅子结结实实地砸在陈阳后后脑勺上，瞬间散架，木块四散崩飞，但奇怪的是，陈阳身形却晃都没晃一下。

　　在众人目瞪口呆的注视下，他缓缓地转过头，若无其事地弹了弹头发，朝着张明笑了笑：“我这个人，最讨厌背后打人闷棍了！就你这点力气还想打架？你是女人吗？今天就让小爷我教教你，到底该怎么打架？”

　　啪！陈阳话音未落，陡然间就是一个嘴巴子，又狠又快，结结实实地甩在张明脸上，清脆的响声传出好远，震慑全场。

　　陈阳对张明有印象，当年贺森诬陷自己偷钱，暴打自己一顿，这小子就是帮手。

　　平日里也没少欺负挤兑自己，陈阳原本不想计较了，但这时候他还敢动手，陈阳何须客气？

　　两颗碎玉混着一道血箭喷溅出来，张明被这一巴掌抽得双脚离地，身体在空中来了一个三百六十度的旋转，飞出五六米，砰地一声，跌落到寝室门外。

　　张明凄厉惨叫，痛苦呻吟，强撑着站起来。

　　再看他脸上肿胀如同馒头，青紫如同茄子，嘴角不住流血，但他却再也不敢上前，眼睛里就俩儿字——恐惧！

　　随着陈阳这一巴掌抽出，所有人下意识地打了一个哆嗦，再看向陈阳的目光都变了，再无一丝轻视之色，反而满是忌惮。

　　他们意识到，陈阳再也不是原来那个软弱可欺的陈阳了！他真的变了。

　　脚底下踩着贺森，一巴掌扇飞了张明，可怕的是陈阳脸上毫无打架时凶狠疯狂之意，还是那副云淡风轻甚至带着淡淡嘲讽的笑容。

　　似乎所做的这一切就跟呼吸一样自然合理。

　　门口看热闹的同学里面，有两个曾经欺负过陈阳的，下意识的缩着脖子往后挪了挪，生怕陈阳看到他们。

　　可怜贺森现在还没有意识到陈阳已经发生了脱胎换骨的变化，他厉声喊道：“向志发、春子，你们还愣着干什么？一起上啊！”

　　“还叫？”陈阳脚下微微加重了力道。

　　贺森只觉得胸骨一阵阵咯咯直响，几乎要断掉一般，憋得脸色通红，疼得眼泪直跳，再也说不出一句狠话了。

　　陈阳满是嘲讽的目光缓缓扫视了众人一圈，目光在几个欺负过他的同学身上略作停留，他们根本不敢触碰的陈阳目光，连忙低头，神色尴尬。

　　陈阳缓缓开了口，冷笑道：“大学四年，你们欺负我不少吧？当年我没有偷过贺森的钱，你们几个应该比我更清楚！你们毁了我四年！”

　　金涛张明等几个知道内情的同学，尽皆面露惭色，不敢看陈阳一眼。

　　其实，当年贺森污蔑陈阳，还在几个死党拥泵跟前炫耀过。

　　只是他们从来没有意识到过贺森这么做有什么不对，但是，今天想来，贺森的确做得太过分了。

　　陈阳冷冷一笑，道：“可是，我没有和你们计较过，你们还当我是病猫好欺负呢？这都临毕业了，还跟我跟前蹦跶？我从仁心离职，那是我主动递交的辞呈！你们不信，可以去打听打听？”

　　他蹲下身子，伸手不轻不重地在贺森脸上拍着，不怎么用力，但是侮辱的味道十足，不屑地道：“贺森，你知道多少？你在这里瞎聒噪？你这是还想毁我呢？可是，你这蝼蚁一般的玩意，想毁我，你够格么？”

　　陈阳这么一说，很多同学心里不由得嘀咕：贺森这么做是太过分了！

　　陈阳人家主动辞职，你却说人家被开除，这的确有污蔑味道，还阴阳怪气地讽刺，一般人谁受得了啊？

　　“贺森这么做，的确是有点过火了……”寝室门口，几个围观的同学，开始为陈阳鸣不平了。

　　陈阳站起身来，淡淡地一笑，抬起脚松开了贺森。

　　缓缓走到张明跟前，张明满是忌惮之色地后退了一步。

　　陈阳笑了笑道：“张明，我刚刚那一巴掌打得重了点，但是，我记得你也打过我吧？咱们这算扯平了，两不相欠好不好？”

　　被陈阳当着那么多人打脸虽然很丢人，可平心而论，张明这一巴掌挨得不冤，就他对陈阳做的那些事，换个人打断他一条腿都是轻的！

　　现在他已经怕了陈阳，两人的地位跟以前彻底反过来了，他除了默默点头答应，还能怎么办？

　　搞定了张明，陈阳的目光又落在了贺森脸上，冷笑道：“我知道你不服气，有什么阴招损招你尽管使出来！但是我提醒你，做出的事儿，永远别后悔！别搬起石头砸自己的脚，咱们都是成年人了，要懂得为自己的所作所为负责！”

　　他定定地看着贺森那几欲喷火的愤怒眼神，淡淡地说道：“你这种小角色，真不够我塞牙缝的！”

　　贺森一脸的怨毒，他现在当然知道他甚至加上他的小喽啰也根本不是陈阳的对手，因此听了陈阳堪称嚣张的不可一世的话，并没有反驳，只是在心里暗暗发狠，琢磨着怎么才能找回面子。

　　“呵呵，打人不好。还挺热的，出了一身汗啊！”陈阳懒得再理会他们，施施然拿起毛巾、沐浴露，走进淋浴间洗澡去了。

　　事实上，他也没想欺负这帮没多少感情的室友和同学，也没想在他们跟前抖威风。

　　因为他们对陈阳根本造成不了一点实质性的威胁，只不过对方把他逼到死角不停地恶心他，让他受不了而已。

　　只是陈阳走后，整个406宿舍的气氛压抑到了极点，没有人说话，甚至没有人动，房间里静的落针可闻。

　　什么叫做震慑？

　　什么叫做嚣张！

　　这就是！


第三百二十二章 厉声训斥

　　一直没敢动手的金涛有点不好意思地走到贺森跟前，神色尴尬地道：“老大，你没事儿吧？要不要去医院？他出手太快了，我还没来得及动手呢，他就结束战斗了！我们几个一起动手，其实他未必是对手！”

　　“呸！”

　　张明狠狠地啐了一口血吐沫，既是表达对金涛这种墙头草软蛋的鄙视，也是表达对他话语的不屑！

　　你丫瞎的啊？他这身手这么妖孽，别说我们三个，就是叫三十个人过来也不是对手！

　　他捡起两颗跌落的牙齿，寻摸着能不能镶上，去洗脸去了，他是决定不再参合陈阳和贺森的矛盾了。

　　陈阳这厮根本不是人类！反正都毕业了，到社会上又是一番新天地，再绑在贺森的战车上，根本划不来。

　　贺森冷哼一声，算是回应，咬牙切齿，今天发生的一切对他来简直就是奇耻大辱。

　　暗道这事儿不能这么完了，找冯继初告状去，绝对不能让陈阳顺利毕业。

　　为了让校领导看到他这幅惨样，也不洗脸，扭头就走出了寝室。

　　陈阳洗完澡，寝室里的人也散了一个七七八八，顾小北叫苦不迭地道：“陈阳，完蛋了，你惹祸了！贺森这小子怕是要告状！学校里，不少人帮他撑腰啊！你赶紧找找他，道个歉吧！”

　　“道歉？道歉个毛线！”陈阳不屑地冷哼了一声：“让他告去，谁帮他撑腰谁完蛋！”

　　“老大，识时务者为俊杰啊！何必和这种小人一般见识呢？服个软又不掉块肉。韩信还能受胯下之辱呢！”顾小北急得如同热锅上的蚂蚁。

　　只是心里寻摸着，要不，我单独请冯继初算了。陈阳要和冯继初见面，那不是火上浇油啊？还不如不让陈阳出面呢！

　　“在我的字典里，就没有服软这两个字！”陈阳不屑地撇了撇嘴，打开笔记本电脑，挤眉弄眼地道：“要不，咱们撸啊撸一盘？”

　　在寝室里玩了一会，同学们就开始三三两两地出寝室，去参加毕业聚餐。

　　这次聚餐的地点就在本部的学子居餐厅。

　　这餐厅档次不高，但是物美价廉，而且二楼大堂区面积不小，足足能摆得下十几张桌子，是师生聚会的首选。

　　陈阳和顾小北一起走进餐厅的时候，乔洋还没到，顾小北打了乔洋的电话才知道，他和学校就业中心以及院里的几个领导在楼上吃饭呢。冯继初也在，等会陪完领导会和冯继初一起过来和俩哥们喝酒。

　　“唉，这小子真是一步登天了。”顾小北酸溜溜地感慨地道：“可是，他一人得道，也不提携咱们俩，要不咱们也顺带着鸡犬升天了！”

　　“靠，你当鸡你当狗去吧！”陈阳撇了撇嘴，心说这什么破比喻啊？

　　“你说，要不要让乔洋帮我们说说话啊？”顾小北皱眉道：“现在，他不是和冯继初关系不错么？都一个桌子喝酒了呢！”

　　“算了吧！乔洋事业刚刚起步，咱不要给他添乱！”陈阳笑了笑。

　　大堂里，中医专业一班占据了六张餐桌，此刻还尚未开餐，男女生扎堆闲聊，几个服务员转桌子沏茶倒水，好不热闹，陈阳突然现身，嘈杂声随即凝滞。

　　部分刚刚见识陈阳彪悍身手的同学心情复杂，一方面心存忌惮，一方面纳闷不解。

　　这小子刚刚打了贺森还敢来参加毕业聚会？岂不是自取其辱。

　　倒不是说贺森在这个时候要动手，而是贺森和院领导、辅导员关系都不错，铁定不会放过陈阳。

　　贺森身为班长，现在还没到，肯定是在哪里诉苦。

　　班级学习委员冯燕负责组织工作，招呼大家落座。见陈阳和顾小北过来，她指了指距离主席台最远的一张桌子，道：“陈阳、小北，你们坐那里！”

　　很边缘的位置！

　　但是，陈阳还真没在乎。和顾小北一起坐下，目光扫视周围。

　　虽然是毕业聚会，但是，这时候，已经有一种泾渭分明之感。

　　紧挨着主席台的两个桌子，大多是工作找得比较好的同学，或者在当年在学校里的风云人物，他们有的在公立医院找到位置，或者在制药厂。

　　有的则直接超过了专业范畴，托关系在银行、证券公司找到了工作。更有几个幸运的，甚至还留校工作了。

　　但毕竟大专生的就业很困难，大多数的工作找得并不如意，甚至很多还没有着落。

　　听着那两桌工作找得不错的同学高声炫耀着工作待遇，聊升本、考研，聊未来的人生，被冷落一角的顾小北插不上话，给陈阳倒了一杯水，悻悻地道：“装逼！”

　　陈阳笑而不语。

　　正在这时，郭蓓蓓俏脸生寒，快步来到陈阳跟前，冷声道：“陈阳，你凭什么打贺森？”

　　原本嘈杂的交谈声，突然间安静下来，本院校花出场，所有的男性牲口目光灼热，喉咙发干。

　　郭蓓蓓身穿粉红T恤搭配宽松牛热裤，露出修长玉腿，彰显绝妙身姿，长发披肩，脚上那双可爱的Gucci板鞋丝毫不影响身材的高挑。

　　的确，一米七零的女孩无论穿什么样的平底鞋，都能让中等身材的男人感到压力。

　　她面容悲切中带着几分愤怒，恶狠狠地盯着陈阳，委屈无限。

　　面对咄咄逼人的质问，陈阳神色坦然，淡淡地道：“凭什么？他污蔑我，我就不能打他了？”

　　郭蓓蓓气得俏脸通红，指着陈阳喝道：“污蔑你？你真搞笑！我还不知道你，你肯定是嫉恨我喜欢他才打他，对不对？”

　　她的眼神变得满是不屑，嘲讽道：“打人？你很爷们，很英勇啊！不过，告诉你，我从来没有后悔选择他，从来没有后悔和你分手！工作都找不到的男人，还打人，粗鲁，恶俗！活该你一辈子受穷！”

　　“你说完了吗？”陈阳淡然一笑。内心强大到变态地步的陈大仙医，岂会在意一个小女孩不痛不痒的侮辱？

　　“你很有恃无恐啊？不过，我告诉你，贺森已经找了校领导了，等会有你好果子吃的！”郭蓓蓓恨恨不已，不理会陈阳，转身入席。

　　“好，我等着！”陈阳淡淡一笑，轻描淡写地品茶。

　　但这份镇定，在不少和贺森关系不错的同学看来，则是一种装逼！

　　的确，现在毕业了，要参加工作了，再逞勇斗狠有个什么用呢？陈阳虽然打贺森的时候很狠辣，但是，拿不到毕业证，等待他的将是灭顶之灾。

　　“瞧那小贱人那得瑟样！我呸！陈阳别理他！”顾小北强作不屑地道，但脸上却浮现兔死狐悲的哀伤，心里也惴惴不安。

　　郭蓓蓓和冯燕坐在一个桌子上，一群女生就开始窃窃私语起来。

　　郭蓓蓓愤愤然地说陈阳在仁心医院收受贿赂才被医院开除，现在工作都找不到，就是活该！

　　这种人，一辈子难成大器！

　　自己男朋友贺森在百草堂做的风生水起，哪里是陈阳能比的？

　　冯燕想起来，陈阳上次连坐公交车的钱都没有，她也不知道陈阳被开除的时间是何时候，还以为陈阳工作丢掉之后，困窘到这个地步，一阵摇头叹息，把这事儿说了，语气略带同情，但更多则是不屑到。

　　听了这话，更有女同学开玩笑说，幸亏上学那会儿只是偷偷的喜欢过陈阳，倒是现在有些后悔当年拒绝了贺森的追求。

　　一时间，陈阳在众位女生心目中成了不争气无能的典型，成了众矢之的，人人厌弃的废物。

　　这话题在蔓延，几个同学甚至开始教训、挤兑陈阳，炫耀那可笑的优越感。

　　那个依靠家里关系在银行找到工作的同学，隔着桌子，趁着酒劲儿开始说教：“陈阳，不是我说你，你在大学里不争气也就算了，但一出校门那就要努力了！”

　　亦有那一位在公立医院找到工作的同学语重心长地说道：“陈阳，你打了贺森，这事儿不会善了的，我看你还是赶紧给他道歉！他也不是不讲道理的人！这事儿就是过去了。要是你不管不问，学校扣你学位证，你可咋办？”

　　陈阳冷冷地摇了摇头，道：“我想学校会给我一个公道的。我打他事出有因，再说了，他当年还打了我呢！”

　　“公道，你真是太幼稚了！”

　　一位同学满是嘲笑地说道：“人家贺森是趁钱的主儿，和学校领导关系好着呢！你能比吗？”

　　“陈阳，你还记得来学校？你还有没有纪律性？班级有你这样的学生，真是耻辱！”

　　似乎是为了印证陈阳的幼稚，一个严厉的声音忽然在陈阳身后响起。

　　亲临毕业聚餐的院辅导员冯继初大步流星赶在乔洋和几个中年人前边，气势汹汹堵到陈阳面前，绷紧脸大声批评，比卫道士抨击失足妇女的嘴脸神圣千百倍。

　　陈阳皱眉，没吱声，毕竟，冯继初说得没错，之前的“陈阳”的确翘课不少。

　　冯继初继续怒声批评：“瞧瞧你的舍友乔洋，人家那是干出一番大事业，甚至拉着企业来我们学校招聘。极大地缓解了毕业生的就业压力。连校长、院领导都陪着，都尊重！可人家照样低调，这才有新时代优秀大学生的样子，多么可贵、可敬、可佩，你倒好，仗着结交一个好舍友，你为所欲为，狐假虎威！我还听说什么？你还把贺森打了？你的学位证还想不想要了？这是什么作风？这是什么态度？你不嫌丢人，我还替医科大脸红呢！”


第三百二十三章 吓傻辅导员

　　原来冯继初老师把陈阳当狐假虎威的货色，借着与乔洋关系好，才敢打了贺森。

　　贺森和他关系不错，他必须为贺森出气，这时候也想当众狠狠批评陈阳，以此树立他在师生中的威信。

　　可悲的冯继初，本末倒置喽。

　　“冯老师……”顾小北见陈阳不说话，不想看他吃亏，弱弱地解释道：“是贺森先污蔑陈阳的……”

　　冯继初大手一摆，颇具领导那种杀伐果断的风采，高声道：“顾小北，你别替他说话求情。你自身难保知不知道？”

　　偌大的大堂里，同学们的交谈、议论早已经停止，容纳上百人就餐的大堂静悄悄，唯有老冯同志的话音掷地有声，声色俱厉，回响不绝，余音袅袅。

　　老冯越说越来气，吐沫横飞，仿佛批判的就是东海医科大大专部有史以来德行最恶劣的害群之马。

　　听着冯继初的喝骂，看陈阳灰头土脸，郭蓓蓓满心的幸灾乐祸，快意到极点，一脸怨毒地瞪视陈阳。

　　你不是男人嘛？打贺森就打得轻松？这会儿现世报还真来了吧？有种，你打冯继初一顿啊！

　　冯燕等几个女生，或是满脸嘲讽或是满脸同情地看着陈阳这挨批的废材，家底不厚，关系不深，你在学校耍什么横呢？

　　眼下，恐怕毕业证都拿不到了哦！

　　陈阳起初皱眉，而后额头慢慢舒展，甚至缓缓泛起玩味笑意，笑看老冯，同时用目光制止了蠢蠢欲动的乔洋。

　　目光往后扫，今天来的人还真齐整，连接二楼大堂与三楼包厢区的楼梯口，董一珍、白朴方、韩松涛都在，几个校领导陪同，大约在等候在这里散发王霸之气的冯继初，白露露、韩思雨那个小丫头也跟着呢。

　　陈阳的笑容越发地淡定，继续不一言不发地聆听老梁喋喋不休的教诲。

　　一码归一码。冯继初做事儿是操蛋点，贪了点，但是，批评之前那个陈阳不务正业，还真没错。

　　冯继初骂的口干舌燥，左瞧右看后，觉得自己像个唱独角戏的小丑，不禁哑然，沉默几秒后，怒气冲冲地问道：“陈阳，你笑什么？”

　　“您骂完了？”陈阳依旧笑着，不卑不亢，宠辱不惊。

　　“你是不想要毕业证了？”

　　冯继初顿时语塞，尴尬地扶了扶鼻梁上款式有些落伍的粗框眼镜，不知如何回答陈阳的问题，这个叫陈阳的学生真够淡定，淡定的令他很不适应。

　　陈阳心如止水，不等于乔洋能心平气和，陈阳那可是他的兄弟加偶像再加恩人，相比之下，冯继初算个毛？

　　他直接把手里的文件摔到冯继初脚边，冯继初一愣，不明所以瞧表情冰冷的乔洋，诧异道：“怎么了？我说说他还不行了？”

　　“心情不爽，这次招聘的二百个药学的、中医专业的毕业生，我全部不要了！以后东爱制药对贵校彻底关门！”

　　乔洋冷声喝道：“还有啊，刚刚说的那个建校五十周年校庆，甭来我们东爱制药拉赞助，就俩字儿——没钱！”

　　大学四年，只有陈阳一个无私地帮助乔洋，提携他，乔洋心里恼着呢，冯继初挤兑陈阳，没门！贺森算个毛！打了就打了！

　　“乔洋，你不要冲动么！我批评他，也是为他好不是？”冯继初闻言，弱弱地解释，瞠目结舌。

　　这些毕业生都不要的话，那今年毕业生的就业率就难看到极点了！他这个院辅导员也有促进就业的职责，还干毛啊？

　　参加聚会的同学悄声议论，多数人诧异瞅着陈阳，但更敬佩乔洋。

　　乔洋明目张胆地为难兄难弟两肋插刀，挑战院辅导员的权威。

　　太多小男生曾幻想的热血场景终于出现，有人兴奋，有人遗憾，遗憾今天的主角不是他们。

　　但想起乔洋那狠话，又有点担心，哥们还想去东爱制药工作呢！这工作岂不是保不住了？一时间竟然有点怨恨起老冯起来，丫能不能别这么捣乱啊？

　　然而这仅是个开始，董一珍、韩松涛、白朴方和几个校领导闲聊着，没注意到这边，但韩思雨和白露露最喜欢看热闹，却探头探脑地看到了。

　　见此情景，白露露走了过来，先是甜甜地冲陈阳叫了一声：“师父哥哥！”

　　然后笑嘻嘻对冯继初道：“冯老师，你挺厉害的啊！我爷爷韩老爷子董老爷子都要给陈阳打工，你敢不发他的学位证，你挺能的啊！”

　　“白小姐，你说什么呢？”冯继初彻底就坐蜡了，完全搞不清楚状况，这是什么节奏？三位老爷子要给陈阳打工？我没出现幻觉吧？

　　众同学也不明就里，但分明意识到一定发生了什么变故。

　　这冯继初对这皮裙小妞恭敬的很，但皮裙小妞对陈阳又那么谦恭，这陈阳似乎大有来头啊！

　　“思雨，露露，你们别在这里乱说话！一边去！”陈阳皱了皱眉头，不悦地说道。

　　他不愿意在同学跟前显山露水，但这并不是为了扮猪吃虎什么的。他有他的考虑。

　　和这帮同学交情一般，他们要是知道自己的影响力，为了找工作巴结讨好，那自己就尴尬了。

　　你要帮吧，他们的医术能力其实一般，不堪大用啊，你要不帮吧，那岂不落一个不仁不义的骂名？

　　顾小北对乔洋怨念就是明证啊！

　　“冯继初，你过来吧！我爷爷他们叫你。”

　　这会儿，韩思雨听乔洋把事情的原委讲一遍，又听到陈阳的嘱托，立刻秀眉一皱，厉声喝道。

　　“好！”冯继初整个人都蒙圈了，隐隐地觉得这事儿有点蹊跷，情景对自己很不利，头重脚轻地跟了过去。

　　冯继初来到楼梯拐角，韩松涛当即就恼了，冷冷地一笑，道：“冯老师，陈阳和我是忘年交，我是了解的，他医术惊人，医德高尚，但是，贵校的老师却要扣发他的学位证，我不知道这里面有什么矛盾和误会！但是，贵校治学不严谨之处，可见一斑！我很失望！”

　　“韩老啊，你这话不太对啊！”白朴方一本正经地道：“我恰恰觉得医科大学术功底不凡！”

　　他说怪话的水平也是一等一的，笑道：“陈阳的医术，连我白朴方都自叹不如，但他们连陈大神医都不放在眼里，这说明，冯老师他们厉害的很啊！现在贵校的领导，还让我们来当客座教授……这，我也不敢来了啊！”

　　冯继初一听，顿时冷汗直冒，陪笑道：“韩老、白老，这可使不得啊！一定是有什么误会！”

　　“冯继初，你怎么搞的！你的班级出现了这么优秀的学生，你却没有发现，没有培养，你太失职了！”几位校领导一听顿时就急了，有的哀求韩松涛白朴方，有的训斥冯继初。

　　其实刚刚他们宴请韩松涛、白朴方、董一珍等三位老爷子，就是为了聘请他们当客座教授的事儿。

　　三位老爷子在医术上各有所长，桃李满天下，他们来东海医科大任教，不仅会加强学术力量，而且对学生的就业也大有好处。

　　“陈阳医术好？他挂科无数啊！这，这是不是搞错了？”两大名医质问，校领导震怒，冯继初吓得不轻，脸上冷汗直冒，但他完全搞不明白。

　　陈阳学业一塌糊涂，怎么就成了这三位一代名医的忘年交了！

　　“你懂个屁！”

　　董一珍一见这情景，气就不打一处来，他却是冯继初的授业恩师，自己徒弟这般做派，他觉得太丢人了。

　　所以，他说话也不客气，浓眉一皱，声音冷厉地道：“陈阳和七大名医斗医，连挫七大名医的事情，你都不知道？你是干什么吃的？”

　　“什么？他竟然……不，不，斗败七大名医的陈阳，竟然就是他？”冯继初目瞪口呆，整个人都吓傻了。

　　陈阳的医术竟然逆天到这个地步？

　　董一珍也不管他诧异的目光，厉声质问道：“你说说，你为什么扣发他的毕业证！”

　　“他打了同学，人家告状到我这里……”冯继初连忙解释道：“当然，我想，陈阳之所以动手一定事出有因！”

　　“陈阳的品质，我是认可的！”董一珍语气深沉地道：“他为了病人，甚至不惜生命！”

　　“是是是！陈阳的确是品学兼优的典范！”冯继初连连点头，心中却在暗暗腹诽，陈阳这样的，还有品质……

　　董一珍厉声道：“可是，你却要扣发他的毕业证！连我都要向陈阳学习讨教，你却敢骂他。”

　　他摇了摇头，咬牙切齿地发狠了：“得，你挺能啊，我也不敢当你的师父了！从此以后，你也不是我董一珍的弟子了！”

　　“师父，您就饶我一回吧！”闻听这话，冯继初最后一道心理防线被彻底击溃了！

　　他天赋不佳，医术并不好，学术功底也不深，之所以能在东海医科大任教，完全是靠着董一珍弟子这个名头。

　　眼下董一珍逐出师门，他吃饭的家伙事儿都丢了，还混什么啊？

　　而且，因为批评陈阳、扣发学位证，引得三位名医不满，阻碍了学校的发展，甚至几位学校领导震怒，两罪叠加，那自己铁定会被开除。

　　他越想越怕，越想越担心，只觉得双腿一阵阵发软，根本支撑不住！

　　众目睽睽之下，他噗通一声就跪了下来，抓着董一珍的袖子，如同抓着救命稻草，嚎啕着哀求道：“师父，您千万不能不要我啊！”

　　“你这是干什么？起来！”董一珍没想到他这么软骨头，气得鼻子都歪了。

　　“师父，您不答应我就不起来了！”

　　冯继初很光棍地说道：“我错了！是我孤陋寡闻，有眼不识泰山！我愿意给陈阳陈神医磕头认错，拜他为师，获得他的谅解！”

　　韩松涛、白朴方很恶趣味地看着董一珍，啧啧称叹——

　　“董老，你这徒弟，不应该在学术界混，而应该在官场混！啧啧，这话说的……”

　　“这膝盖软的！我很佩服哇！”


第三百二十四章 灰头土脸

　　奇耻大辱啊！

　　这厮真是没出息到了极点！太给我丢人了！

　　董一珍给他气得险些没有闭过气去。

　　跺脚厉声道：“你也太高看自己了！你以为你拜陈阳为师，他会收你？我呸！你把他的事情处理好再说！起来吧！”

　　看师父口气松动，冯继初这才站起身来，抹了抹泪，保证道：“师父，您放心吧！我一定会处理好这件事儿的！”

　　韩松涛朝着陈阳的位置努努嘴，道：“老白、老董，要不咱们去和陈阳打个招呼，喝一杯？”

　　“是是是！大专部出现了这么优秀的学生，我们还不知道呢！是应该认识认识！”几位校领导陪着笑说道。

　　“得了吧，人家一群小年轻聚餐，你们几个老头子凑趣个什么劲儿啊！”白露露撇了撇嘴道。

　　“露露，怎么说话呢？都是你的爷爷叔叔辈的！”白朴方皱了皱眉，佯怒喝斥。

　　但却觉得孙女儿说得也有道理。陈阳正在毕业聚会享受最后的大学时光，几个老头子过去，多拘谨啊！

　　韩思雨却是甜甜地一笑，道：“爷爷们，叔叔们，陈阳好像真的不愿你们打扰他，他都不让我们当着他同学的面儿说今天的事儿！”

　　董一珍指了指冯继初，道：“你看见没？这是陈神医给你留面子呢！你个不知道天高地厚的狗东西！”

　　冯继初连忙附和道：“是是是！师父教训的对，陈阳这个学生，不，陈神医的胸怀是很广阔的！”

　　“咱们走吧！”韩松涛他们三位要走，白露露却道：“爷爷，我和陈阳他们去玩一会！”

　　韩松涛立刻感觉到一种危机感，这丫头还没我家孙女好看呢，跟个假小子似的，却和陈阳走的那么近乎，似乎小雨儿有点榆木脑袋。

　　他咳嗽了一声道：“小雨儿，你也留下吧！呵呵，和陈阳讨教点医术。你不是想学伏羲九针么？”

　　心说，哥们的寒蚕蛊，要抓紧了哇！

　　就这么的，几位老爷子先走了，冯继初和韩思雨、白露露一起来到了宴席之上。

　　陈阳那桌子原本没有多少人，韩思雨、白露露俩丫头，则一左一右地坐在陈阳身侧。

　　冯继初在陈阳对面落座，端起一杯酒站起身来，微微躬身，毕恭毕敬地道：“陈神医……我敬你，我是真不知道……”

　　同学们都惊呆了，脸色齐齐变幻，他们甚至以为自己出现了幻觉！

　　可揉了揉眼，眼前的一切却又清晰无比。

　　冯继初竟然冲陈阳敬酒，还喊着“陈神医”，这到底是怎么回事儿？难道是因为乔洋？

　　“您叫我陈阳吧！”

　　陈阳不愿意太多人知道他的实力，端起酒杯一饮而尽，淡淡地一笑道：“您永远是我的老师，我哪儿敢称什么陈神医啊？客套的话，就不用说了！”

　　冯继初知道陈阳不愿意显山露水，心中感叹，这小子真是真人不露相啊，大学四年都没发现这小子是个医道高人。

　　也将杯中酒一饮而尽，小声道：“陈阳，你放心，你的毕业证，马上就发给你！”

　　“冯老师，我的呢……”顾小北弱弱地开口问道。

　　“呵呵，你们都是很优秀的学生，都发，都发！”因为陈阳太厉害了，冯继初眼下连顾小北都不敢得罪了，陪着笑道。

　　不过，他心中却在暗暗咆哮，顾小北你个杂碎，你算是走运了！妈个比的，你大学里从来就没及格过！

　　“谢谢冯老师，我敬您！”这对顾小北来说也算是意外之喜了，原本还想请冯继初吃饭呢，孰料不花一分钱就拿到毕业证了。

　　不过，他心中暗暗纳闷，这到底是怎么回事儿啊？

　　怎么冯继初的态度转变得这么快？刚刚还厉声呵斥呢，转眼间再对陈阳就跟亲孙子见了爷爷似的。

　　不得不说，现在的大学生，都是很精明世故的。

　　几个机灵点的从冯继初的态度转变推断出陈阳的实习不俗了，端着酒杯绕到陈阳这座过来敬酒。

　　甚至原本最喜欢欺负陈阳的金涛、张明等几个同学也意识到陈阳的不凡，端着酒杯过来赔礼道歉，敬酒讨好。

　　再加上乔洋也在这边，也有不少同学过来拉关系。

　　一时间，原本最不起眼最边缘的一桌，却是过来敬酒最多的，人满满当当的，都站不下了。俨然成了毕业聚餐的核心。

　　几个同学看韩思雨、白露露穿着气质都很不俗，向冯继初询问。

　　冯继初一脸自豪地道：“呵呵，这两位姑娘，叫韩思雨、白露露。医科大本部客座教授韩松涛和白朴方的孙女儿。白朴方还是百草堂的董事长！韩松涛则是东海中医学会的名誉会长！学术大能哇！”

　　我的老天爷，来头这么大啊！同学们顿时惊出一跟头，心中除了仰望再也没有其他的情绪了。

　　这消息很快快传开。

　　学医的，哪儿能不知道白朴方和韩松涛的大名，他们的孙女和陈阳关系这么好，同学们心中讶异到了极点，陈阳是什么来头？

　　韩思雨夹了一片鱼片放在碗里，然后细心地把鱼刺挑得干干净净，再夹到陈阳的碟子里，甜甜地一笑：“陈阳哥哥，吃鱼！”

　　“哈，小雨儿，你学会拍马屁了！怎么，你想拜师么？”陈阳点了点头，慢慢地夹起来，缓缓咀嚼。

　　“我才不拜你为师呢！我要和你平辈！”韩思雨声音娇腻地嗔道。她原本在上面就吃饱了，来这里就是帮陈阳夹菜。

　　白露露不会那么细心贴心，但是她也有优势，不甘示弱，兴冲冲地道：“来，师父哥哥，咱俩拼酒吧！玩两只小蜜蜂，可好玩了！”

　　就这么的，韩思雨、白露露俩俏丫头，就簇拥在陈阳身边，一个布菜，一个陪酒，把陈阳伺候得跟皇帝似的，好不快活。

　　俩丫头衣着时尚，容貌姣好，一个酷酷很个性，一个甜甜的很激萌，但都是青春活力四射，往人堆里一丢回头率超高的存在，会闹酒，会撒娇，这么陪着陈阳，羡慕死一群男性牲口了。

　　听闻这俩丫头的身份，冯燕那一桌女生，尤其是郭蓓蓓，再见到此情此景，心中五味杂陈。

　　她们就是神经再大条也隐约猜出陈阳来头不小。

　　还是那句老话，沙砾中的黄金，一旦暴露真容，那就特别的耀眼，甚至刺眼到她们不敢逼视。

　　她们意识到，他们绝对错过了一个最优秀的男生。

　　聚餐继续进行，酒桌之间的空地上，堆满了啤酒瓶，或许就是酒精催化了情绪，聚餐的气氛，缓缓达到了顶峰。

　　毕竟是四年同学情谊，即使有过什么龌蹉和矛盾，到了分别之际，也会化干戈为玉帛。

　　大家见证了彼此最灿烂最不羁或者最颓废的青春，虽然今后再难相见，但至少此刻，你我的人生密不可分。

　　最单纯的同学情谊，亦让人觉得弥足珍贵。

　　唯觉得前途渺茫，此去经年，再难相见，依依惜别，离愁别绪，缓缓蔓延，最后将每一个同学彻底包围……

　　若干同学出溜到桌上底下狂吐不止，有的同学勾肩搭背地称兄道弟，扯着嗓子唱歌，欢声大笑。

　　所谓“酒壮怂人胆”，一位喝大的男生坐在地上，抱着心仪的女孩的小腿，吐露暗恋四年的衷肠，嚎啕大哭，吭哧有声，泪流满面，让人观之心酸，唏嘘不已。

　　也有一对情侣因为签约到不同地域的单位，此后就要远隔天涯，虽说着海誓山盟，但却对今后的感情没有一点信心。女孩情绪崩溃，趴在桌子上轻轻啜泣，男孩强撑苦笑，轻拍着她的肩膀温言安慰。

　　郭蓓蓓却分外清醒，自从她得知白露露和韩思雨的身份之后，她就一直在偷偷地观察陈阳三人。

　　她的感情生活很丰富，可以说是过来人，她看得明白，这俩丫头虽然一个叫陈阳“师父”一个叫“哥哥”，但是眼角眉梢却带着浓浓的爱慕之意，两双美眸柔波荡漾，含情脉脉。他们对陈阳的感情，绝非普通朋友那么简单。

　　但陈阳或许不知道，或许故作不知，更可能是原本身份不凡，对俩小丫头呼来喝去的，动不动眼不是眼鼻子不是鼻子的，似乎根本没有把这俩丫头放在心上。

　　此刻，她心里全是苦涩，她终于明白为何陈阳面对她的厉声质问的时候，为何那么淡定淡然。

　　和这两个古灵精怪的小丫头相比，若论容貌身段，她就是快马加鞭也赶不上，如玉米粒之光，无法与日月争辉？

　　论及身份地位，这两位的爷爷，一个是药企大佬，一位是学术大能，父亲是下岗工人的她甚至连人家一根小拇指都不如。

　　陈阳连这俩小人精红颜知己都不放在眼里，她还有楚意涵那个校花正牌女朋友，又怎么看得上她郭蓓蓓？

　　念及此处，郭蓓蓓忽然觉得一阵脸红耳热。

　　从头到尾，虽然陈阳没有反驳她一句，但陈阳那种极端的无视和轻蔑，却如同一道道鞭子狠狠地抽在她脸上一样。

　　她觉得她刚才说得的那些话，就是一个天大的笑话！她羞臊难当，恨不得找一个地缝钻进去，消失在众人跟前。

　　她缓缓起身，也不和同学告别，再无一丝傲娇之态，而羞红着脸，低着头，灰头土脸地快步离开了餐厅。

　　陈阳并没有多少感伤的情绪，他本来和这些同学关系就疏淡，来参加毕业聚会就是为了解决毕业证的事情。

　　眼下得到了完美的解决，他也就没有多待，和二女小声说，吃饱了，等会去唱歌。

　　俩小丫头高兴得不行，欢呼雀跃，说上个厕所，让陈阳先下楼等她们。

　　陈阳叼着烟，打着九个，施施然地下了楼。

　　不过，他却断然没有想到，这个时候，贺森又不开眼地凑过来了。


第三百二十五章 贺森堵路

　　贺森是挺生气的，身为班级的班长，还是学院学生会的主席，他在大学里一直是风云人物，同学们都高看他三分，谁都不敢惹，大学四年，他欺负陈阳就跟猫戏耍老鼠似的。

　　没想到，眼到毕业之际，反而被陈阳好好地拾掇了一顿。

　　这简直就是玩了一辈子鹰，反而被小家雀啄了眼。这对他来说那就是奇耻大辱，不把场子找回来。他是一辈子没办法安心的。

　　到冯继初那里告状，让陈阳拿不到毕业证，只是第一步。

　　此外，他还要狠狠地报复陈阳！

　　这不，他叫了几个东海体校的学生就过来找茬了。对的，看陈阳被打得哭爹叫娘，比开除他，更具视觉冲击力，更爽！

　　“陈阳，你站住！”

　　陈阳刚刚下楼，就看贺森带着几个脸色不善的青年围了上来，都拎着镀锌钢管之类的武器。

　　郭蓓蓓却是知道陈阳的实力，拖着贺森的胳膊，着急地道：“你冷静点！陈阳，你可是惹不起的！”

　　“呸！他算个鸟蛋，我今天非打断他腿不可！”贺森逞英雄地甩开郭蓓蓓，向陈阳冲了过去。

　　冲到一半又生生地顿住了，冲体校生们使挥了挥手：“那啥，永旭，你给我揍他！打断腿我给两千！”

　　靠，能不能别喊哥的真名儿啊！这都暴露了哇！

　　体校生邵永旭平时没少干这种活儿，但都是打完就走，哪有喊出自己名号的，他心中把贺森他祖宗十八代母系亲属问候了一遍。

　　不过，这时候，他也顾不得这么多了，反正，一般这种打架斗殴也不会真有人管。

　　他拎着双节棍一摇三摆地向陈阳逼近过去，嘴里放着狠话，道：“小逼崽子，跪下！先打自己二十个耳光，省得老子动手！”

　　几个吃完饭的同学，看到这一幕，立刻心中一惊，心说，对方带了十来号人过来，陈阳恐怕要吃一个眼前亏了！

　　这片灯光昏暗，邵永旭没有看清楚陈阳，但是，陈阳神识扫过，却把他看得清清楚楚，不禁笑了。

　　这小子竟然是当年蔡明亮请的那俩体校生之一，最喜欢使用双节棍，还喜欢学周杰伦唱歌，李小龙的动作。

　　“呦呵，熟人啊！原来你叫‘永虚’，要不要哥们给你开个方子壮壮阳啊？”陈阳叼起一根中南海，掏出打火机点燃。

　　啪地一声响，打火机火焰闪烁，照耀陈阳的阴晴不定的一张脸，显露出一丝不坏好意的笑容。

　　“尼玛，你是不是想死——”

　　邵永旭最讨厌别人取笑的他的名字，一听这话，顿时火冒三丈，可是，当他借着火焰看清陈阳的面孔的时候，顿时惊得魂飞魄散。

　　这不是仁心医院的那位杀神么？

　　这厮……可是能一手拧断匕首，扯断双节棍的猛人啊！

　　下意识地，他立刻就想开溜，但是，转念一想，他意识到，既然陈阳已经认出他了，他想跑那是不可能了！

　　这厮也是一个精明人，他的嚣张顿时就不见了，狠狠抽了自己一巴掌，打得货真价实，道：“哈，我当是谁，原来是陈神医！上次领教了您的功夫，一直想拜见您来着！想得睡不着啊！这不，我来了。总算满足了一桩夙愿，也这就能睡得着了。呵呵，我这就走！”

　　嘎——！贺森顿时下巴磕碎在地上，郁闷到了极点，这是咋回事儿？邵永旭这厮，好像和陈阳认识？

　　这是什么节奏？陈阳班机的同学们也很是意外，难道陈阳的影响力已经超出了东海医科大吗？

　　“想走？呵呵，你不是说要我打自己二十个耳光么？”

　　陈阳笑眯眯地，燃着的香烟在黑暗中一明一暗，隐藏在夜色中的一张脸，显得神秘莫测，“要不，我打完，你再走？”

　　“陈神医，饶命啊！您就把我当个屁一样的东西，给放了吧！我真错到家了！要是知道是您，我怎么也不会来啊！我不能要钱不要命啊！”邵永旭都想哭了，可怜巴巴地哀求道。

　　他知道，陈阳这种狠人，越是显得心平气和，心中的杀机反而越重，看来，陈阳是铁了心要收拾自己了。

　　“我还是让你长点记性吧！自己打自己二十个耳光……”

　　陈阳淡淡地说道：“你要觉得重，打贺森也行！反正，我要听到二十个耳光！脆响的那种！”

　　“小子够狂的啊！”

　　“永旭你怕他干啥，大家一起上弄死他！”几个一起来的体校生，顿时不满意了。

　　东海体校在周围几个大专院校都是横着走的。什么时候怕过人服软过啊。

　　今天这事儿要是传扬出去，那不把人丢尽了，还混什么啊？

　　“都别添乱了！他就是上次把我们俩一起揍了的陈阳！”

　　和邵永旭并称为“体校双雄”一起在陈阳跟前吃过亏的刘亚飞对几个同学耳语了几句。

　　原来是狠人！几个同学都是听说过陈阳的彪悍战绩的，顿时讪讪地不吭声了。

　　刘亚飞安抚好几个同学，没有丝毫停留，几个箭步蹿到贺森旁边抬腿就是一脚，把贺森踹翻在地。

　　“你们疯了？干嘛打我？”贺森挣扎着站起来，义愤填膺地喊道。

　　“打你还真不亏你！”

　　刘亚飞再次上前当胸又是一脚，把贺森再次踹倒。

　　贺森刚想站起来，几个体校的学生上前按住他的手脚，刘亚飞卡着他的脖子，左右开弓噼里啪啦就是几个大嘴巴子，怒道：“靠，贺森，你是不是想把我们坑死啊！”

　　“一巴掌、两巴掌……”体校生这帮同学一边数数一边打，打得贺森凄厉惨叫，哀嚎连连。

　　足足打够二十个狠狠的耳光，邵永旭这才转身一抱拳，点头哈腰地道：“哈，陈神医，今个儿真是对不住了，都是误会，哥几个这就走！”

　　“滚蛋吧！”

　　陈阳也不愿意理会这号小角色，懒洋洋地笑道：“算你小子懂事儿，下次再让我碰见你们，就不是打耳光这么简单了！”

　　听到这话，邵永旭如释重负，抬手一抱拳，二话不说转身就上了面包车，其余的体校生也飞快地挤了上去。

　　面包车急速发动，这时候，邵永旭才从车窗里探出脑袋，手一指贺森，恶狠狠地道：“贺森，你小子敢阴我，咱们走着瞧！”

　　贺森冷汗当即就下来了。

　　体校的这帮家伙，来的快，走的也快，从头到尾也不过五分钟的时间，颇有点空降兵的感觉。

　　陈阳缓缓地逼近过去，冷笑道：“贺森，你挺能的啊！还找人来收拾我？不服气么？你还有什么阴招我，赶紧使出来啊！”

　　贺森还真不服气，他还认识更多的人呢，梗着脖子狞笑道：“陈阳，我就是不服气！你一个无业游民，斗得过我？别忘记，我爸是百草堂的代理商，老子有的是钱！这不过是一个开头罢了！我让你永无宁日！”

　　“你真是不知死活啊！算了，我都不稀罕说你了，滚蛋吧！”

　　陈阳满脸同情地看着他，他知道贺森家趁钱，而且他也在百草堂工作，但并不知道详细的底细，原来不过是百草堂的一个代理商而已。

　　贺森再次放狠话威胁道：“陈阳，你等着，我家在东海医疗卫生界认识的人不少，我保证你在东海医疗卫生界彻底完蛋！”

　　“贺森，怎么回事儿？”这时候，一声厉喝响起。

　　原来是冯继初接到了同学们的电话，一听到说贺森又要找事儿，喝得醉醺醺的吓得酒精都变成冷汗都冒出来了，颠颠地跑了过来。

　　“冯老师，他……”

　　贺森原本想告状，但是，一想打自己的邵永旭他们明明是自己叫了过来的，立刻改口道：“陈阳他下午打了我，您难道不知道么？您到底准备怎么处理他啊？您看看我这脸……”

　　“闭嘴！”

　　冯继初眼见他不开眼控诉陈阳，厉声喝道：“你先污蔑人家陈阳，你还有理了！”

　　“冯老师，你……”

　　贺森都晕菜了，难以置信地看着冯继初，怎么老冯也站在陈阳那边了？

　　“闭嘴，别瞎叨叨了！”

　　冯继初挥斥方遒地一挥手，声色俱厉，道：“一场同学之间的小摩擦，值得你这么揪着不放么！你心胸怎么那么偏狭？”

　　小摩擦？老子都快被他打死了！

　　贺森眼珠子简直瞪出了眼眶，心说老冯你吃错药了？大学四年我可没少给你上供啊，你丫忘记了啊？

　　冯继初小声但却很是严厉地道：“你睁开眼睛看看清楚，你拿什么和人家比？我告诉你，你再不开眼，别说你吃亏，你老子也跟着吃亏！”

　　“冯老师，你啥意思啊？这和我爸有什么关系？”

　　贺森诧异转头，只见一辆线条流畅、车灯闪耀的兰博基尼旁边，一个身穿皮裙、吊带、长筒马靴的女孩正亲昵地挽着陈阳的胳膊，不时望向自己这边。

　　嘎——！这不是百草堂集团的大小姐白露露么？

　　贺森顿时坐蜡了。

　　她，她怎么好像在叫陈阳“师父哥哥”，看那样子，神态亲昵中带着几分崇拜，关系非同一般啊。

　　冯继初小声催促道：“你小子吓傻了吧？白朴方和陈阳都称兄道弟的，我都不敢惹，你敢？我告诉你，陈阳在东海医药界关系深着呢！你要是不想让你爸爸跟着死！你就赶紧去道歉！”

　　陈阳和白朴方称兄道弟？贺森心中咯噔一下，冷汗顿时冒了出来。

　　一时间，真不知道该做些什么说些什么来化解二人之间的矛盾。

　　只是，他还没想明白，白露露那边就发难了！

　　她气势汹汹地走过来，抱着肩膀居高临下地道：“贺森，你挺能耐的啊！敢惹我师父，还想封杀他，我先封杀你啊！”

　　“白小姐，我不知道陈阳和您的关系啊！”一听这话，贺森吓得险些惊出一跟头，他这下是真怕了！


第三百二十六章 后悔晚矣

　　若是陈阳只是身手过人而已，那他一点也不怕，功夫再好也怕菜刀不是？自己多找点人，总会找回场子。

　　但是，陈阳和白朴方关系都称兄道弟，他就不得不掂量一番了。

　　白朴方那就是东海医药界数一数二的人物，如此惊人的影响力他却不由得不忌惮了！

　　搞不好，白大小姐歪歪嘴，能把他家的医药公司踢出去，那还玩什么啊？

　　再说了，他还想在百草堂好好发展呢！以后，还混不混了？

　　“露露小姐，我要是知道陈阳和董事长和你的关系，就是打死我我也不敢惹他啊！”贺森点头哈腰地哀求道。

　　只是他到了这个时候，还有一种做恶梦的感觉，没有一点真实感。

　　怎么回事儿啊？

　　陈阳一个棚户区出身的穷屌丝，一个大学挂科无数的废材，一个被仁心医院赶出去的垃圾，怎么会和白朴方交好，还成了白露露的师父？

　　这变化也太快了吧？完全是逆天的节奏啊！

　　“师父，您说怎么办吧？”

　　白露露冲陈阳笑道：“他们家还欠着百草堂一千多万的货款呢！要不，我打个电话给老爷子说说，让他现在就收钱！”

　　“大小姐，我错了！我真是错到家了！您大人不记小人过！要是收款子，我爹非把我腿打断不可！”贺森吓得豆大的汗珠子，擦都擦不及，双腿一阵阵发软。

　　贺森家的医药贸易公司一直靠百草堂的铺货才能保持现金流不崩断。

　　可以说，白家要是把这一千多万货款收回，那就等于把他们家的血给抽干，公司立马就得破产。

　　十几年的基业毁于一旦！

　　白露露不搭理他，冷笑道：“你刚才不是挺傲的么？求我没用，这事儿，得我师父点头才行！”

　　“陈阳，你就念在咱们同学一场的情谊上……”贺森艰难地向陈阳开了口。

　　老实说，他欺负陈阳惯了，一直高高在上，忽然要低声下气的哀求，这种身份的转变，他一时间适应不了。

　　“同学情谊？”陈阳冷冷一笑，满脸嘲讽，“咱俩还有情谊吗？四年来，你打过我几次？你记得清么？”

　　“对不起……我错了！”

　　贺森可怜巴巴地哀求道：“你要是不解气，你打我，你怎么打我我都不还手！”

　　“打你，我怕脏了我的手！”

　　陈阳缓缓扫视了周围一圈，淡淡地说道：“我只想问你，三年前，你说我偷你的钱，到底是不是诬陷？你只要回答了这个问题，无论是你继续说我偷；还是说我没有，我都会放过你！”

　　形势逼人，到这会儿，贺森哪儿还敢嘴硬，他噗通一声就给陈阳跪下了。

　　这一幕，惊呆了众人。但让众人意外的还在后面。

　　他左右开弓就给了自己两个脆响的耳光，可怜巴巴地道：“陈阳，我承认，是我诬陷你！”

　　众人尽皆讶然，难道陈阳大学几年，一直蒙受着不白之冤。

　　贺森流下了眼泪，涨红了脸，吭哧有声地道：“我一直喜欢郭蓓蓓，看她和你在一起，就怀恨在心，所以，你冲我借钱的时候，我就答应了，还让你自己去寝室拿钱。等你拿钱的时候，我却和几个同学忽然闯进去，说你偷钱！是我害了你！我对不起你……”

　　“原来是这样，真够下作的！”

　　“贺森这么做，的确太过分了！这不是毁人么？”

　　“兔子急了也咬人啊，难怪陈阳要揍他！该！”

　　几个女生开始为陈阳打抱不平了，没想到一直保持这品学兼优良好形象的贺森骨子里这么卑鄙。

　　大家都记得，在这件事之前，陈阳虽性子有点阴郁，可读书学习还是蛮用功的，尤其是专业知识的学习上，更是废寝忘食，憋着一股子狠劲儿。

　　但是，这件事之后，陈阳的精气神好像被彻底摧垮了一般。

　　整天失了魂儿一样，自卑懦弱，自暴自弃，越发地颓废堕落，整个人几乎天天都在酒吧、网吧度过，学业乃至整个人都彻底地废掉了。

　　“贺森，你起来！”

　　陈阳缓缓吐出一股郁结之气，舒爽无比。

　　“你不答应，我就不起来了！”

　　贺森哪敢起来，可怜巴巴地哀求道：“我现在就和郭蓓蓓分手，我把她让给你！我知道，我连你一根手指头都不如！我服！”

　　“贺森，你无耻！你不是男人！”郭蓓蓓气得饱满的胸脯剧烈的起伏，泪如雨下，委屈无比。

　　她真是难过得肝肠寸断，天下竟然有如此无耻的男人？

　　为了讨好人家，竟然把自己的女朋友拱手让人！

　　难道，自己不是人吗？是一个物品么？是一件商品么？

　　“你和陈阳在一起，一定会幸福的！”贺森竟然做起了郭蓓蓓的思想工作，笑了笑道：“你根本不知道他的实力！”

　　“别谈这事儿了！”

　　陈阳笑了笑，慨然道：“贺森，你起来吧！我不是那种小肚鸡肠的人！这件事儿，就这么揭过去了！其实，就是你不承认，我也不会干扰百草堂和你们的合作关系！私人恩怨是私人恩怨，生意是生意，两码事儿！”

　　“谢谢陈神医！您的心胸，真是太宽广了……”贺森缓缓地站起身来，点头哈腰地说道。

　　陈阳走到郭蓓蓓旁边，苦笑道：“蓓蓓，我知道，因为这件事儿，你一直看不起我，不仅仅看不起我的出身，更看不起的人格！现在我要走了，就想跟你说句话——我当年向贺森借钱，也是为了给你买一件你心仪的连衣裙！”

　　郭蓓蓓愣住了，如遭雷击般地颤抖了一下，心如刀割。她曾经错过一个多么爱他，又优秀的男人啊！

　　陈阳道：“但不管怎么样，我不怪你，甚至，我还要感谢你！因为，这四年来，我暗自里努力，就是为了有一天向你证明，我陈阳，不是废物！而你当年的羞辱和绝情，都是我奋进的动力！”

　　说到这里，陈大仙医自己都被自己感动了，象风波亭上受刑的岳飞一样，委曲得眼圈发红，让语气坚定地道：“我是穷，但我从来不拿不该拿的钱！”

　　“陈阳，我当时也……”郭蓓蓓顿时大窘，脸涨得象个茄子，刚要辩解两句，陈阳已经拂袖跷靴而去，一撇一撇地走向学子居外的主干道，头昂得几乎顶穿天花板，象一只啄翻对手凯旋而归的公鸡。

　　其实，陈阳是穿越夺舍而来，虽继承原来那个陈阳的记忆，但并不真切，也不完整，对大学里这些人、这事儿的感觉，原本疏淡。

　　但今天下午被贺森挤兑、宴席之上被郭蓓蓓讽刺，往事一幕幕浮现在眼前，原来那个陈阳经历的一切，他感同身受，清晰无比，至少这段时间，他完全地“代入”了原来那个陈阳的人生。

　　所以，这一番惺惺作态的发作，虽然略带表演的成分，但他玩得还是挺过瘾的！

　　走着走着，一口郁结之气，全变成了万丈豪情！

　　是的，原来那个陈阳的人生的确不堪，一塌糊涂，但是，我偏要重整旧山河，登上这人生的巅峰。

　　让那浮云，再也无法遮挡我的眼！

　　让那厚土，在也无法掩埋我的心！

　　让这世界，都听到我的心声！

　　正浮想联翩地走着，冷不防一阵香风袭来，郭蓓蓓拦住了他，他几乎要扎进对方饱满的胸脯里。

　　陈阳站定，淡淡地一笑，道：“郭蓓蓓，你有事儿么？”

　　郭蓓蓓含情脉脉地看着陈阳，晶莹的泪花子在水汪汪里的大眼睛里滚动，柔声道：“陈阳，我被贺森骗了，误会你了，对不起！”

　　“呵呵，那些事情都过去了，年轻的时候，谁不犯错误呢？你不要放在心上了！”陈阳拿捏出一副大度超脱的模样，摆了摆手笑道。说完，抬脚就走。

　　“陈阳！”郭蓓蓓连忙喊道。

　　陈阳再次站定，回过头问道：“还有什么事儿么？”

　　“没……没，没事儿！”

　　郭蓓蓓欲言又止，鼓起勇气，笑道：“陈阳，我想问问你，我们之间，还有可能继续下去吗？我，我已经和贺森分手了！”

　　“和他分手了？”

　　陈阳咧了咧嘴，有点愕然地道：“你们好好的，干嘛要分手啊？他虽然当年做事儿混蛋了点，但是，他是真心喜欢你的！”

　　“可是，我不喜欢他了！”

　　郭蓓蓓含情脉脉地看着陈阳，脸上浮现不知道真假的娇羞，道：“我喜欢的是你，在我心目中，他连你的一根小拇指都不如！我想用我的一生来补偿你。求求你了，给我一次机会吧！”

　　“你喜欢我？这个玩笑，太冷了，一点都不好笑！呵呵，赶紧回家，洗洗睡去吧！”陈阳都想笑了，不过不是欣慰的笑，而是不屑的嘲笑。

　　在他看来，郭蓓蓓之所以说出这番话，并不是因为她明白了他当初没有偷钱，而是认识到他现在惊人的实力。

　　骨子里，她就是那种嫌贫爱富精明世故的女孩。这种女孩其实大有市场，但是陈阳并不喜欢。

　　再说了，陈阳现在又不缺女人。

　　所谓见惯了娇艳的玫瑰，怎么会对路边的狗尾巴花动心？

　　他甚至连与她打一场友谊赛的兴趣都没有。只不过，这话没有必要说明罢了。

　　“陈阳，我没有开玩笑，我是认真的！”

　　郭蓓蓓紧紧地抱住陈阳，故意把一双饱满的胸脯贴紧他，微微磨蹭了两下。

　　“你这是干什么？”

　　郭蓓蓓秀目微闭，长长的睫毛轻轻颤动，饱满的嘴唇微微嘟起来，魅惑道：“求求你！让我们破镜重圆吧！亲我！亲我啊！”

　　那一副任人采撷的样子，别提多诱人了。


第三百二十七章 主动献身

　　那情景，简直就是陈阳现在把她拉到酒店，打一场盘肠大战，她都会毫不犹豫地答应。

　　可是，哥们……对你没兴趣啊！陈阳想起当年她那冷酷无情的样子，就一阵恶心，轻轻推着她，皱眉道：“郭蓓蓓，你放手。周围都是人，拉拉扯扯像什么样子啊？”

　　“我不！我再也不会错过你了！陈阳，求求你给我一次机会。让我们重新开始吧！我们一定会幸福的。咱们……去快捷酒店，好不好？”郭蓓蓓就是不松手，嘴唇往陈阳嘴边凑过去，主动献上香吻。

　　她从未想到有一天，她会祈求陈阳这个曾经她弃之如敝屣的男人重归于好，甚至恬不知耻地主动献身。

　　但是，生活就是比小说还精彩！

　　现在的陈阳，在短短时间内完成了逆袭，再也不是那个骑着二八大杠上下学的穷学生了。是让韩家、白家都要巴结的人物！

　　这时候，韩思雨白露露开着车子赶了过来。

　　韩思雨一看这情景就不满意了，滑下车窗阴阳怪气地讽刺道：“我说，你这人，要不要脸啊？人家不喜欢你，你上杆子拉着不松手干嘛啊？我们还要唱歌呢！”

　　“我不松手，怎么了？你管得着么？”郭蓓蓓反唇相讥，她才不怕这点风言风语呢，拿下陈阳要紧。

　　“我怎么管不着了！松开！”

　　白露露跳下车，快步走过去，一把推开郭蓓蓓，厉声道：“我师父是有女朋友的，你知不知道？你想当小三么？呀呀呸，你也不看看你长得那磕碜样儿，配当我们师父的小三么？”

　　“我怎么磕碜了？你才磕碜呢！”郭蓓蓓简直都被气疯了。长这么大，从来还没人听说过别人说她长得难看呢。

　　“你的胸，那么大……”

　　白露露一脸嘲讽地摇了摇头，道：“跟奶牛一样的，蠢死了。还不磕碜么？”

　　“你们！”郭蓓蓓倒是想反唇相讥，和她们对骂，但是，她根本不敢得罪。

　　韩思雨这种腐女，骂人的功夫才不一般呢。

　　小嘴一撇，尖酸刻薄之极：“腿那么长，跟鹭鸶似的！眼影画的那么黑，跟熊猫似的！戴着黄澄澄的镯子，跟大便一样的！你这广场舞大妈的水平，还想觊觎我师父？啧啧，真不知天高地厚啊！”

　　“你！你怎么能骂人呢？”郭蓓蓓简直要被她气哭了，她的胸，的确是大了那么一点，但这也不是缺点啊！

　　“骂你怎么了？”

　　白露露逼近过去，扬了扬手，恶狠狠地道：“再跟过来，我还打你呢！他母亲的，欠抽的玩意，敢骚扰我师父！”

　　郭蓓蓓吓得连连后退，却是再也不敢上前了。

　　陈阳笑了笑道：“这俩丫头，都是疯子一般的，呵呵，你别和她们一般见识！”说着，抬腿上了白露露的兰博基尼。

　　“陈阳……”

　　望着兰博基尼和甲壳虫一前一后地驶出学校，郭蓓蓓喃喃自语，心中五味杂陈，她觉得，她错失了最珍贵的东西，再也无法挽回了……

　　“咱们去哪儿玩呢？”

　　陈阳挠了挠脑袋，他之所以叫俩丫头陪他玩，那是考虑着当时杀了大壮他们的经验，嗯，他需要靠谱的人给他做不在场的证明。这样的话，他就是杀人，警方也查不到他头上。

　　“能唱歌，能喝酒就行了！”白露露笑眯眯地道。

　　“说了等于没说，这种地方东海简直太多了！”陈阳正思忖着，刘猛却打来电话，说蒋军求见，有事儿要谈。

　　这真是正瞌睡着呢，枕头就递过来了。

　　陈阳笑眯眯地问道：“哈，我正想找个地方喝酒唱歌呢！你们那有合适的地方吗？要带独立卫生间的哦！”

　　“呵呵，蒋军有一家叫‘大歌星’的KTV。”刘猛笑道：“那场子我去过，还是不错的。要不，咱过去？”

　　“行，你安排啊，记得，我要有独立卫生间的！”陈阳笑呵呵地说道。

　　“放心吧，老大，铁定是最豪华的！”刘猛拍着胸脯保证道。

　　现在刘猛旗下的资产都划给他和孙铭了。他就是名义上的第一号大股东、大老板，这点小事当然没问题。

　　不一会儿，抵达大歌星KTV。

　　车子刚刚停稳，陈阳一下车，早就在停车场恭候的刘猛、孙铭、蒋军、老狐狸等人就颠颠地来到迎接，一个个点头哈腰，话里话外透着恭敬和热情：“老大！”

　　刘猛穿着一件剪裁合体的修身西装，内衬白色T恤，脚蹬名牌皮鞋，时尚却又干净利落，一副成功人士的打扮，再也不是街头小混混。

　　他打出一根极品苏烟，递给陈阳，道：“大哥，都备好了！里面请！”

　　“啧，这都抽上苏烟了！”陈阳接过香烟，刚刚塞进嘴里，蒋军一个箭步凑上前，啪地打着金光闪闪镶钻都彭打火机，帮他点燃，陪笑道：“老大，里面请！”

　　陈阳这么威风？白露露和韩思雨都惊呆了，她俩年纪虽小，但都是见过大场面的，精明的很。

　　从几人的打扮装束，二女就能看出来，这帮人绝对是趁钱的主儿，而且，她俩也听说过，这个大明星好像是有社团背景的。这里的老板对陈阳这么恭敬，莫非，陈阳这小子是个社团大哥？

　　“我说，谁是你们老大啊？”陈阳皱了皱眉头，神色不悦。哥们是一代神医，不是混黑的。休想把哥们拉下水！

　　几位大哥讪讪而笑，也不敢多嘴，陈阳一恼火，那可不是一般人能承受得了的。陪着陈阳三人往里面走。

　　大明星KTV整整占据了三楼，上万个平方，气度不凡，灯火辉煌，装修豪奢，霓虹灯闪烁，照亮偌大的一片夜空。

　　偌大的大厅内站了一群旗袍服务员、陪唱的公主什么的，乌压压的一大片，陈阳一进门，众位佳丽齐齐弯腰，声音娇软地喊道：“陈少，晚上好！欢迎光临！”

　　“这是搞什么？”陈阳眉头一皱，脸色不悦。

　　他喜欢低调，不喜欢这种张扬的风格，小爷又不是傅天浩那种纨绔少爷，搞那么大阵势干嘛？

　　“呵呵，蒋军想让你检阅一下我们的红粉军团！看看这边姑娘的质量！呵呵，也是一番好意！”刘猛瞪了蒋军一眼，心说我说你还不信，这下你爽了吧，拍马屁拍到马腿上。

　　“呵呵，陈少要是不喜欢，我让她们这就散了！”蒋军顿时一阵紧张，擦了擦额头的冷汗。

　　“质量……挺好的。不过，还不如红粉佳人的姑娘好看呢！”

　　陈阳的目光在几十个公主那开衩极高的旗袍遮掩下的长腿上略作停留，在那一张张娇俏的小脸上蜻蜓点水地扫过，淡淡地一笑，“可是哥们今天可是带着徒弟过来呢，你们不是毁我的光辉形象么？散了散了！”

　　蒋军一挥手，女孩们都散了。

　　他的心中却是暗暗感叹，对敬佩不已，一般的年轻都是很虚荣的，很喜欢这种前呼后拥的感觉，但陈阳却不是这样，啧啧，年纪轻轻却又如此心胸气度，如此淡然低调的心态，难得啊！

　　陈阳忽然又想起一件事，问道：“这边包房公主，陪酒一晚上多少钱呢？”

　　“出一个台，她们抽成三四百，要是客人给小费，那就更多了！”刘猛说道：“这些姑娘都不是KTV养的，是妈妈桑带的。”

　　“呵呵，你把红粉佳人那些姑娘们带过来！”陈阳笑了笑，道：“这不比卖那个好多了，喝酒而已嘛！”

　　“我怎么把这茬给忘记了！”刘猛一拍脑袋，笑道：“老大你这个主意不错！”

　　“呵呵，是吧？那个谢萱，完全可以当个领班或者前台嘛！”陈阳得意洋洋地想到，哥们……也算是为制药厂的职工，做了一件好事儿啊！

　　随后，几个人陪同陈阳来到一间豪华包厢。

　　这也是大明星最好的包厢了，面积足足超过一百二十平米，镭射灯营造出出千变万化五颜六色的光影，在黑色水磨地砖的地板形成折射。

　　简约的真皮沙发，充满时尚气息，玻璃茶几上摆满了果盘和名酒，顶级音响，如同电影院一样的背投式荧幕，都彰显了大明星不凡的实力。

　　陈阳居中而坐，白露露和韩思雨一左一右的相陪，韩思雨叽叽喳喳地去点歌，白露露要和陈阳拼酒。

　　蒋军看这情景就知道，陈阳今天是要玩的，满心的话想说，却又忍住了，笑道：“陈少，您慢慢玩，有什么需要，您尽管说！呵呵，我们先去了。”

　　“等等，你不是有话要说么？”陈阳笑了笑，道。

　　蒋军看了白露露韩思雨一眼，道：“是有点小事儿，要麻烦陈少……”

　　“我正好也有事儿要和你说，走，和我一起放放水吧！”陈阳说着，站起身来，走进了卫生间。

　　蒋军连忙跟了过去。

　　陈阳一边放水一边笑眯眯地说道：“蒋军，我最近缺钱，你能给我多少？”他说话，从来就是单刀直入的。

　　“账目上的流动资金还有五六百万，能立刻提给你！”

　　蒋军面无表情地说道：“要再多，只能出售资产了！可是，猛虎堂旗下的资产，都是日进斗金生意，出售的话，划不来啊！”

　　“你就是没见识！”陈阳瞪了瞪眼，撇嘴道道：“这行业一年的资本收益率能有多少？百分之百有没有？”

　　“娱乐行业算是暴利行业了，这家大明星也算是经营不错了，但是年资本收益率也不过百分之三十左右！百分之百的资本收益率，那简直是天文数字了！”蒋军摊了摊手，看陈阳提上裤子，他赶紧按了按钮冲水，动作娴熟自然。

　　“我的生意，现在投进去两个亿，一年能赚十个亿！”陈阳摇了摇头道：“你们不行吧？所以，能卖了就卖了吧！”

　　百分之五百的年资本收益率？蒋军眼珠子几乎瞪出了眼眶，一脸难以置信的表情，不由得问道：“老大，你不是开玩笑吧？这，这不是抢钱么？难道，老大你准备弄点白面儿啥的？”


第三百二十八章 霸气威武

　　“切，你也就这点出息了！”

　　陈阳无奈地摇了摇头，道：“反正，你把五百万先转给我吧！其他的资产，方便的话，尽快卖掉，也把钱给我。这是账号……”

　　“好，我尽快办这件事儿！”蒋军记下了账号。

　　其实，他不相信陈阳能赚这么多。

　　不过，他也在不意了，反正，这资产实际上都是陈阳的了。败就败吧。凭陈阳这能力，即使败坏完，他……还能挣能抢呢不是？

　　“对了，你刚才支支吾吾，欲言又止的，到底想和我谈什么事儿啊？”陈阳笑了笑，问道。

　　“也是钱的事儿……”

　　蒋军浓眉紧锁着，忧心忡忡的：“呵呵，您也知道，这些资产名义上是我的，但其实是古武门五小家族之一杨家的，我的真实身份不过是杨家的护院，其实只不过是一个代理人而已……”

　　“还有这回事儿，我说，蒋军，你小子不是挖坑给我跳吧？”

　　陈阳夸张地咧了咧嘴，道：“杨家貌似是五小家族之一，在羊城势力很大，可不好得罪哦！”

　　“陈少，我万万不敢啊！”

　　蒋军苦着脸说道：“古武门的规矩就是强者为尊，财帛无常主，强者是主人。您实力强横，这就应该是您的！”

　　“杨家的资产？但是，你也出力不少吧？”

　　这话听着入耳，陈阳心情大爽，笑眯眯的，“你认为，在我不介入的前提下，猛虎堂的资产，你应该占多少股份，杨家应该占多少股份？”

　　提起这茬，蒋军苦涩地一笑，道：“说实话，当年我创立猛虎堂，杨家没有给一分钱，没给一个人马，他们还想装清高，也不让我拿杨家的名头吓唬人。说白了，猛虎堂的资产就是我蒋军单枪匹马一分钱一毛钱地打拼出来的！和杨家有个蛋关系！我觉得，股份全部都应该是我的！”

　　陈阳点了点头。

　　蒋军说道：“所以，当时我惹了陈少，陈少您心里不爽，我拿这些股份换名，也是理所当然的！”

　　“这不就结了？”陈阳笑了笑，道：“还有什么问题么？”

　　“问题是这样的……”

　　蒋军涩涩地一笑，有点为难地道：“杨家每年都要抽成的，按季度，眼下他们又要来收租子了。现在您把钱拿走，我就没有办法交钱了，他非杀了我不可。所以，你必须罩我啊！”

　　“收租子？”

　　陈阳懒洋洋地一笑，阴阳怪气地道：“地主家，也没有余粮啊！哥们也缺钱，他想要钱，那是不可能的！”

　　蒋军瞪着眼，道：“收租子的人，叫杨品超，杨家精英子弟，实力很是强横！黄阶后期的修为啊！不可大意啊！”

　　“黄阶后期？我呸，就这点微末道行，也敢出来丢人现眼？”陈阳不屑地撇了撇嘴，嚣张到了极点。

　　黄阶后期的人都不放在眼里，陈阳的古武修为那得有多高啊？蒋军有片刻的呆滞，心底掀起了惊涛骇浪。

　　他颤声问道：“那就是要摊牌了？”

　　“对啊！”

　　陈阳不耐烦地皱了皱眉，一副理所当然地样子，道：“你就告诉他，这片地方，我陈阳抢了。他要是有本事就过来杀了我，把猛虎堂的资产抢回去，没那个本事，就滚一边玩蛋儿去！”

　　霸气威武！

　　蒋军暗暗咂舌，对陈阳敬佩到了骨子里，古武门的确是不少猛人，但是像陈阳这么猛的，还真少见。

　　蒋军和陈阳聊完，就告辞了，陈阳先打个电话给光头强让他打听狗脸坤的行踪，盯住之后原地待命。

　　随后，施施然地走出卫生间，白露露端起一杯洋酒，笑眯眯地道：“师父哥哥，来我们继续‘两只小蜜蜂’吧？这酒很贵唉，都是路易十三！一瓶一万多！”

　　“你这家伙，烟酒不离手，实在是很不可爱！你喝的已经不少了。”陈阳指着白露露批评道。

　　“陈阳哥哥，还是唱歌吧！我们俩一起合唱《葫芦娃》好不好啊？”韩思雨腻在陈阳身边，微笑着说道。

　　“这歌儿，真的挺幼稚的！我不唱！”陈阳才不愿意和她合唱这种弱智的歌曲，虽然小丫头长得挺萌的，“呵呵，露露，来咱俩喝酒吧！”

　　这边，陈阳和白露露开始拼酒。

　　他是这么想的，等会收拾狗脸坤的时候，要去厕所作为掩饰，要是不喝点酒，容易让这俩丫头联想到自己前列腺系统不好，所以，只能喝点了。

　　看着陈阳和白露露热火朝天地拼酒，韩思雨撇了撇嘴，在一边唱了起来：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦——，叮铃铛铛咚咚当当，葫芦娃！本领大——！”她还真唱上了。

　　不过，细听之下，陈阳却发现，韩思雨唱得还挺好听的，声音清脆娇柔，带着几分童稚，很可爱。

　　韩思雨完全是麦霸的风格，唱《葫芦娃》只不过是开开嗓子，暖暖场，随后就是一首比较正经的《雨打浮萍》。

　　“哈，这首歌还不错！挺好听！韩思雨，你的唱功不错哦！”这首歌陈阳听得入耳，夸了起来。

　　歌词写得意境深远，曲调柔美中带着几分灵动之气，仿若仙乐一般，陈阳听着有一种飘飘欲仙的美妙感受。

　　趁着间奏的间隙，韩思雨笑着解释道：“这是大明星苏倾遥的新歌，不是我的唱得好，而是她词曲都写的很棒！”

　　“我以为，你那么毒舌，全世界没能入你眼的人物呢！”陈阳随口揶揄，和白露露拼酒，他输了三杯，故意的，一饮而尽。

　　“切，我毒舌什么啊？那是因为我遇见了太多的人渣，只给了他们比较客观的评价！”韩思雨嘴硬地道。

　　她又指了指大屏幕，道：“哈，大明星苏倾遥是我的偶像呢！她是世界上最有魅力的女人！陈阳，你要见了她，一定会沉迷的！”

　　哥们见过许多仙子，她们甚至能随意改变自己的容貌，比韩国整容技术都厉害，人间的肉身凡胎，一般哥们还真瞧不上。

　　陈阳暗暗腹诽着，可还是一边喝着酒，一边抬眼看了一眼大屏幕，嘴里还在嘟囔：“切，想让我着迷的女人，还没有出生呢！”

　　可是，他看了一眼，目光就再也移不开了，大屏幕上的女孩，明眸皓齿，肌肤胜雪，一时间，整个天地似乎都变得明亮了起来。

　　陈阳呆呆地看着大屏幕，心里砰砰狂跳，好半天回不过神来。他也算是阅人无数的人了，但是，这次，他真的被震撼到了。

　　“哈，陈阳哥哥，你呆住了吧？”

　　韩思雨看到陈阳一副呆头鹅的样子，禁不住得意洋洋地笑了：“她可是一个很有魅力的女人哦！现在华夏最红的歌星了，粉丝不计其数……”

　　韩思雨把一首歌唱完，切换了歌曲，陈阳才缓缓回过神来，低声嘀咕了一声：“这不是清瑶么？她怎么也……”

　　他的话，却是没有说完，他觉得眼前这个女孩和修真世界上那个万千人仰望的清瑶仙子长得一模一样，他甚至觉得她就是清瑶本人，只是，他搞不明白，清瑶怎么也来到这个世界了？

　　难道，丫也穿越了？还是身穿？

　　韩思雨却是一拍手，笑道：“哈，原来陈阳哥哥这种老古董也认识苏倾遥哦！她的魅力真是不凡。连陈阳哥哥这么迂腐这么落伍这么古板的人，也认识她！”

　　“我哪里认识她？”陈阳尴尬地咳嗽了一声，心说，浩瀚宇宙，万千星球，穿越到同一个世界的概率太小了，大约不过是和倾瑶仙子长得比较相似的人而已。

　　不过，他旋即意识到什么，有点恼了，在韩思雨饱满如玉细嫩雪腻的额头上弹了一个爆栗，怒气冲冲地道：“我说，韩思雨，我怎么古板怎么迂腐怎么落伍了？我会用手机会用电脑会开车的，好不好？”

　　“你怎么打人啊？疼死了！”韩思雨尖叫了一声，怒气冲冲地要去踩陈阳。

　　似乎怕鞋底搞脏陈阳，她把鞋蹬掉，在陈阳脚脖子处踩了一下，脚掌给人以美妙的触感，柔软温凉，丝般腻滑，不像是攻击，反而像是撒娇了。

　　“以后不准诋毁我！”陈阳捏着她秀美的小脚，轻轻攘了一下，恶狠狠地威胁道。

　　“小气鬼！不理你了！”韩思雨白了他一眼，转过身背着他，继续选歌。

　　但是，陈阳没有看到的是，她的眼角眉梢，缓缓地浮现一抹甜美的笑意，她的心里挺美的，这是陈阳第一次主动触碰自己，虽然是弹了一个爆栗，不过，不疼，反而，让人很开心呢。

　　小雨儿同学虽然古灵精怪，但也逃不脱青春期女孩的普遍规律。

　　小丫头没事儿的时候，她也翻看一些关于恋爱的书籍的，她记得一本书上说过，生理距离其实能反应男女之间的心理距离。

　　陈阳，对自己这么亲昵，至少并没有把自己当外人。而是……很亲的那种关系。嘻嘻，太棒了！

　　哼，白露露，你从拜陈阳为师的那一天，你就输了！没准姐姐就是你的师娘了！你等着吧！


第三百二十九章 很混蛋，很可怕

　　陈阳哪里知道他一个小小的动作，小丫头就想了这么多呢？继续一边和白露露拼酒，一边等待光头强的消息。

　　陈阳手机响了一下，是光头强发来了消息，陈阳一看，就拍了拍肚子，笑道：“你们俩先玩着，我去上个卫生间！”

　　说着，走进卫生间，反锁了门，打出一个穿墙符外加隐身符，出了包厢。

　　再说狗脸坤，狗脸坤的帝王宫因为大壮被杀、挟持谢萱一案，被关停了半月有余，不过这段时间，他也没有闲着，斥资两千万，重新装修帝王宫。

　　现在的帝王宫更上一个层次，简直就是男人梦想的销金窟，眼下重新开业，俨然成为东海一等一的娱乐场所。

　　今天也是帝王宫重新开业的日子，东海地界上各界名人都到场祝贺，朋友来的不少，都说以后要捧场，狗脸坤喝得肚子浑圆，醉醺醺的，挺开心的。

　　不过，狗脸坤也有一件很不爽的事情，那就是，刘猛竟然没死！一想起这事儿，他就不痛快。

　　因此，安排了宾朋好友之后。

　　他就给光头强打了电话：“小强啊，我不管你用什么办法，一定要刘猛给我做掉，知道了没有？”

　　他想了想，又一皱眉，语气森冷地道：“对了，还有那个陈阳，也不是个东西，你也把他给我弄死！弄死他爹妈也成，反正，我不希望他开心地活在这个世界上！”

　　光头强笑着保证道：“坤哥，您就放一百个心吧，这事儿，我们铁定给您办牢稳了！就这两天，您就擎好吧！”

　　“呵呵，你要办不好，你就等着执行家法吧！”狗脸坤打了一个酒嗝，轻描淡写地威胁，带着上位者的气场。

　　“我明白，我明白！”

　　光头强笑嘻嘻地说道：“对了，还有一个事儿，坤哥，我有个能打能杀的朋友，想见见您，拜拜您的码头，以后就跟您混了！您在哪个包厢啊？”

　　“什么包厢啊？早就喝够了，我在办公室！”

　　狗脸坤瞪了瞪眼，准备挂断电话了：“你那小兄弟要见我，就快一点！五分钟之内到场啊！我还等着回家休息呢！”

　　“好叻，您放心吧！马上到！”光头强笑嘻嘻的，挂断电话，就给陈阳打电话，告诉了狗脸坤的准确位置。

　　狗脸坤收起电话，掏出一根烟缓缓地抽了起来，他把手机放在一边，不耐烦地等候着，除了媳妇，他还包养了一个东海艺校的女生，最近有一阵子没去了，他着急过去临幸那久旷之地。

　　五分钟过去了，人还没来，狗脸坤顿时就焦躁起来，决定不等了，骂骂咧咧地站起身来：“我呸，什么玩意，也配让老子等！光头强这个狗杂碎，我回头非剁了他不可！”

　　他已经走到了门边了，忽然感觉脑后一阵劲风袭来，狗脸坤下意识回头，看见黑乌乌的一个长方形物体拍向自己的面孔，对这玩意他再熟悉不过了，工地上随处可见，信手拈来。

　　这种东西叫板砖。

　　板砖啪的一声正砸在面门上，狗脸坤的鼻梁子当场就折了，鼻血横流，这一砖头下去，狗脸坤的脸险些就给砸平了。

　　一砖下去，狗脸坤当场就懵了，晕头转向踉踉跄跄，迷糊中只隐约看到对方的身影有些熟悉，但是额上流下的鲜血很快模糊了他的眼睛，什么也看不见了。

　　这块板砖，是陈阳在往帝王宫赶来的路上随手在工地上捡的，烧得过度，都成结晶状态了，特结实，跟石头似的。

　　陈阳朝着狗脸坤的脸，一连就招呼了三下，砖砖咬肉，结结实实，拍上去的声音，倍儿爽倍儿清脆。

　　别怪陈阳下手蛮狠，其实他赶到帝王宫的时候，神识扫描就确定了狗脸坤的方位，也听到了他和光头强的对话，这小子竟然想再次动刘猛，还想拿自己爹妈开刀，陈阳早就怒火冲天了。

　　眼下必须打到狗脸坤怕，才能一一劳永逸，客气？那是给自己添乱找麻烦！

　　陈阳这三板砖下去，狗脸坤鼻血狂喷，牙齿碎肉飞溅，头晕眼花，脚步踉跄，凄惨无比，狗脸坤真成了狗脸。

　　但是颅骨毕竟是人体骨骼中最坚硬的部分，陈阳也只用蛮力，没有用真元，砸了几下之后，砖头断成了两截，也不至于死人。

　　陈阳继续拽着狗脸坤的领子，一拳一拳猛掏，一顿老拳之后，陈阳发觉狗脸坤已经没了气息，软软塌塌地往下出溜。

　　“废物！”陈阳不屑地一笑，松开手，将狗脸坤扔在地上。

　　狗脸坤这个办公室装修得很是高档，一个偌大的酒柜立在墙边，里面都是红酒、白酒。

　　“啧啧，这小子，还挺有品味的，拉菲？不知道真的假的？”陈阳就地取材，拿出两瓶红酒扭开瓶塞，泼泼洒洒地往狗脸坤脸上倒。

　　狗脸坤平时挺喜欢装逼的，没事品品红酒，抽抽雪茄，但是，从来没想到，有一天他会用这种形式“喝”红酒。

　　狗脸坤终于有了点反应，身子佝偻着，弹动了两下，鼻子和嘴往外喷着血沫子，胃里没消化的酒菜也都喷了出来，一股酸臭扑鼻而来，熏得陈阳直咧嘴。

　　狗脸坤缓缓地睁开眼，只觉得眼前一阵金星直冒，艰难地抬起头，挤了挤眼睛，终于看到一张笑吟吟的俊脸：“陈阳，是你！”

　　“没错，是我！”陈阳的笑容，在狗脸坤看来，却是比魔鬼还可怕了，“怎么样？没想到吧？”

　　狗脸坤也是个狠人了，被打成这个样子，也敢咬牙切齿地放狠话：“你敢动我，今天让你有去无回！来人啊——！”他竟然扯起嗓子喊了起来。

　　“喊吧，喊吧！尽情地喊吧！你就是喊破喉咙也不会有人来救你的！”陈阳笑吟吟的，有恃无恐，活像恶俗肥皂剧里调戏良家妇女的恶少。

　　只不过这“良家妇女”，长得真不怎样。

　　他真的是有恃无恐，他已经放了一个“隔音符”，这办公室内，发出的一切声音，外面根本听不到。

　　狗脸坤喊了几嗓子，却没有意料中的保安队员的声音出现。他难以置信地看着陈阳：“怎么回事儿？我的人去哪儿了？”

　　他还不信邪，又大声嚷嚷起来：“来人啊！保安队的人，死哪儿去了？”

　　“呵呵，你这动静，真是太小了！想听响的么？我帮你啊……”

　　陈阳听得真有点烦躁了，啪地从储物戒指内祭出雷鸣登双管猎枪，对着狗脸坤的左手就是一枪！

　　砰！火舌喷射，枪声震天。

　　狗脸坤的左手，瞬间变成了筛子，血肉模糊。

　　“嗷——！”狗脸坤疼得嗷嗷直叫，抱着手掌不住打滚儿，冷汗混合着脸上的血水涔涔而下。

　　但是，让他奇怪的是，这么大动静，还是没人过来！

　　狗脸坤一颗心瞬间沉到了谷底，莫非，自己的手下都被陈阳灭掉了？这尼玛当真是团灭哇！太可怕了！

　　“你还喊么？你的声音，真是不太好听呢……”

　　陈阳笑吟吟地将猎枪枪口瞄准了他的右手，道：“我还是用枪响帮你叫人吧！呵呵，这动静比较大！”

　　“我不喊了！”狗脸坤立马憋住了。

　　可怜这个东海黑道第一疯狗，此刻吓得满脸惊恐，浑身瑟瑟发抖，道：“陈阳，你到底想干什么？求求你，不要折磨我了！”

　　他意识到，今天真的要栽在陈阳手里了。

　　“呵呵，和你算算账！”陈阳把雷鸣登放入储物戒指中。

　　“嘶——！”狗脸坤顿时倒吸了一口冷气。

　　他看得清清楚楚，一转眼，那雷鸣登猎枪就不见了。

　　在这一瞬间，狗脸坤脑海中竟然很怪咖地浮现一个念头——

　　这藏枪的本事，真是不同凡响哇！要是咱学会了，以后社团讲数的时候，倒是能出人不意地阴人哇！

　　“刘猛是你动的，差点死了，你说，这件事儿，该怎么算啊？”

　　陈阳拉过一把椅子坐下，还拿着狗脸坤的雪茄，装逼地抽了起来，他倒是想装装逼来着，这雪茄劲儿大，陈阳被呛得直咳嗽。

　　“是你们先动了我的人！”

　　狗脸坤梗着脖子，嘴硬地道：“混社团，本来就是刀口舔血的活法，江湖仇杀，愿赌服输！”

　　“你挺能的啊！”

　　陈阳一抬腿，脚踏在狗脸坤烂手上，脸上带着笑容，举重若轻地碾动着，“那你现在也愿赌服输了，我现在想让你死，你也甘心情愿了？”

　　“是！”狗脸坤咬了咬牙，道：“我愿赌服输，你给我一枪，来一个痛快！我要是眨眨眼，我就不是带把儿的！”

　　“来个痛快？啧啧，你倒是想得挺美的！”陈阳看到了他的鳄鱼池，顿时乐了，“呵呵，没想到，你还是一个动物爱好者呢！”

　　下一刻，陈阳揪着他的衣领子，如同拖死狗一样地拖过去，将他的脑袋按进了鳄鱼池。

　　那鳄鱼闻到了血腥味，原本合着的眼睛，忽然就张开了！一双眼睛散发出兴奋的残暴的光芒！

　　布满鳞甲的身体，扭动了几下，向狗脸坤爬了过来。

　　“陈阳，你想干什么？”狗脸坤顿时吓得魂飞魄散，失声狂叫。

　　只见那鳄鱼瞳仁如针，冰冷不含一丝温度，巨嘴微微张开，嘴角流着涎，牙齿森然。

　　“坤哥，你不是很爷们么？你不是不怕死么？死都不怕，死的具体方式对你来说，又有什么区别呢？”

　　陈阳笑容灿烂，一脸的人畜无害，手下却毫不留情，将狗脸坤的脑袋往鳄鱼的大嘴送过去。


第三百三十章 你要积德行善

　　鳄鱼血盆大口张开，发出凶悍的一声低吼，长长的涎水滴落，猛地向狗脸坤的脑袋咬了过去。

　　那一瞬间，狗脸坤甚至能闻到鳄鱼嘴里散发出的腥臭味，刺鼻难闻，几欲作呕，但是，和恶心相比，他更多的则是恐惧。

　　狗脸坤之所以能获得“狗脸”这个名号，就是因为他疯狂凶狠，玩起命来什么都不怕。

　　在东海道上，他的确是一号人物，他不怕死，甚至很多次他都与死神擦身而过，他也能处之泰然。

　　但是，他从来没想到，他会以如此凄惨的方式死去！

　　死在他养得鳄鱼的嘴巴里，被撕扯成一堆烂肉，然后变成鳄鱼的食物！

　　这一瞬间，他终于无法压抑心中的惊恐，心理防线彻底崩溃，疯狂地叫了起来：“陈阳，我服了，饶了我吧！”

　　“我看你还没怎么服气呢！”

　　陈阳充满恶趣味的笑了笑，看那鳄鱼轻轻一跃，快要咬到狗脸坤的脑袋，他轻轻一提，鳄鱼咬了一个空。又往将他的脑袋往鳄鱼嘴里里送过去。

　　“救命啊！救救我啊！我不想死！”

　　狗脸坤却吓得哇哇大叫，括约肌一个松弛，裆下一阵温热，骚气弥漫，他终于被成功地吓尿了。

　　“瞧你那点出息吧！”陈阳满脸嘲讽地摇了摇头，手一松，把他攘到一边。

　　狗脸坤靠着墙，软软地滑坐在地上，阎王爷跟前走一遭，那种劫后余生的后怕就别提了。

　　“哇哇哇——！”他竟然像一个孩子一样哇哇大哭起来。呜呜的嚎着，别提多伤心，多憋屈了。

　　等他哭了一阵子，陈阳从雪茄盒里拿出一根雪茄，连同打火机一起扔给他，笑道：“现在，我们可以谈谈了吧！”

　　“陈阳，你随便提吧！什么条件我都答应！”狗脸坤哆哆嗦嗦地叼着雪茄，打了好几次才点燃。

　　与死神擦身而过，此刻抽着香醇的雪茄，狗脸坤第一次感到生活是如此美好如此值得珍惜。

　　还是活着好啊！～

　　“呵呵，冤冤相报何时了呢？”陈阳笑了笑，道：“我也不是非要把你杀了，其实，我真是有求于你……”

　　狗脸坤早就吓得肝胆俱裂，陈阳越是一副春分和煦的样子，他越觉得可怕，慌忙道：“陈神医，不敢，有什么要求，您尽管提！”

　　“你我相遇，也算是有缘……”

　　陈阳一脸奸诈地开口了，道：“哥们略通麻衣神相之道，能预见吉凶祸福，以我之见，坤哥你杀业太重，不日将有血光之灾啊！”

　　哥们，已经有了血光之灾了！

　　狗脸坤心里那份憋屈，也就别提了，他笑了笑，因为手疼，有点龇牙咧嘴面目狰狞的感觉，道：“陈神医，我还是不太明白……”

　　“呵呵，杀业太重，孽障重重，必须要化解啊！”

　　陈阳一副神棍的模样，道：“看在你我有缘的份上，我就提点你如何化解，必须积德行善！”

　　哥们是混社团的，还行善？

　　狗脸坤心里不忿到了极点，他笑了笑道：“行善？不知道，我应该向那座庙捐点香火钱呢？”

　　“你真是顽冥不化啊！”

　　陈阳失望地摇了摇头，然后一本正经地道：“现在和尚都是骗人的，你要行善，就捐给我一点钱！让我建设一家全国最好的中医院，救死扶伤，悬壶济世。这才是天大的功德啊！”

　　你绕了半天，不还是要钱？咱直接点不好吗？狗脸坤心中暗暗鄙夷，强笑道：“这个没问题，不知道你想要多少呢？”

　　“当然是越多越好了，你捐得越多，对你化解孽障越是有利，才能保一生平安啊！”陈阳脸不红心不跳，笑得很灿烂，嘴巴几乎要咧到了耳根。

　　“呵呵，我银行卡上的现金，有五千多万，我全部给你！”狗脸坤心中肉疼不已，可还是陪着笑说道。

　　“好，你先把这些给我吧！”陈阳笑了笑，把账号告诉狗脸坤，狗脸坤立刻打开电脑把账转了。

　　陈阳耐心地等了几分钟，短信提醒，还真到账了，一共五千万，一分钱不少。

　　狗脸坤笑道：“陈少，这样，您满意了吧？我想去医院，治治伤——”

　　“别急啊！”

　　陈阳毫不客气地打断了他，笑道：“我觉得，你应该再多捐献一点。行善嘛，要不，你把帝王宫也捐献了吧！”

　　“陈阳，你不要太过分，这是我吃饭的家伙，这是我一生打拼的积蓄！”

　　狗脸坤气得额头上青筋直跳，怒道：“你也是有名的医生了，有点风骨好不好，做人不能这么贪婪！”

　　“本大神医一向自律，外物难动根本心，时时勤拂拭，心如那神月当空照。”

　　陈阳一脸自得地道：“你以为我想要你的钱么？财帛这玩意，很害人的！我是看在我们有缘的份上，给你一个解脱的机会。帮你化解厄运！你应该感谢我才对啊！”

　　他哀叹一声，似乎感慨良深，做出一副世外高人的模样。

　　“陈阳，你不要太过分……”

　　看着陈阳那装逼的样子，狗脸坤满头黑线，恨得牙根直痒痒，见过无耻的，没见过这么无耻的，这不是明抢吗？

　　“我过分？”

　　陈阳笑了笑道：“坤哥，我问问你，是你的命贵，还是的钱贵啊？我没有要你的命，而是要了你的钱，我已经很仁慈了好不好？”

　　“好，我签赠与合同……”

　　狗脸坤气得想哭，但是，现在他被陈阳吃得死死的，如果不答应，陈阳没准真的会抹掉他。只好暂且答应下来，心说，以后找机会再好好地收拾你。

　　“合同就不要现场签了，你回头准备好，我再过来拿吧！”陈阳笑眯眯地说道。

　　“那也行！我随时恭候陈神医大驾！”狗脸坤一脸憨厚地笑了笑，其实，他心中甚喜，心说，这呆头鹅，现在不签合同，以后他再想拿捏我就不那么容易了，不，我不能受制于人，我要先干掉他。

　　“我说，我要是不签，你不会想着在背后偷偷阴我吧？对了，你还想对付我家人呢！”陈阳何等精明，见他眼珠子一转，就知道他在考虑什么。

　　一个火球符挥出，顿时那鳄鱼如同经过数万年风化的文物一样，以肉眼可见的速度迅速焚毁，眨眼间就变成了一团黑灰。

　　狗脸坤顿时就惊呆了，一时间他的思维都停滞住了，陈阳一挥手之间，就能瞬间焚毁这条鳄鱼？

　　那一团灰白相间的灰堆，甚至还保留着鳄鱼的原来的形状，四肢、鳞甲、大嘴、牙齿栩栩如生，宛若活物。

　　可见，在鳄鱼死亡的瞬间，他甚至来不及挣扎一下。

　　但是，一阵细微的小风吹过，那黑灰状的鳄鱼，一点点地坍塌、崩碎，最后化为一片齑粉！

　　看到这一幕，狗脸坤下意识地后退了几步，脸色煞白如纸，冷汗涔涔地冒了出来。

　　此刻，他甚至忘记了身体的伤痛，只有深入骨髓的恐惧，遍体生寒！

　　什么人才能有如此高妙的手段？

　　弹指间就能焚烧一切，丫还是人类吗？如果，他刚刚用这种手段对付自己，会是什么结果？

　　狗脸坤终于认识到，陈阳为何如此自信地认为他吃定了自己！

　　他的能耐，已经达到了一种超人类的地步，捏死自己，就跟捏死一只臭虫那么轻描淡写！

　　他宛若死神降临人间，手握锋利的镰刀，任何时候都可以肆意地收割自己的生命，如同探囊取物一般简单随意！

　　“从此以后，我就是陈少养得一条猎狗！这帝王宫以后就是您的了！”狗脸坤再次开口，才发现自己的嗓子干涩而沙哑。

　　其实，帝王宫占了狗脸坤资产的百分之九十了，但眼下最重要的是保住性命，他倒是还有几个小场子能安身立命。

　　他直接跪了下来，砰砰磕了两个响头，以示臣服，浑身哆嗦着，声音颤抖着，道：“我会忠心耿耿，不辱使命，您让我咬谁，我就咬谁！”

　　“呵呵，你就是属狗的！听说你做事儿很大胆！不过，当我走狗，你还不配！”

　　陈阳笑了笑，祭出一枚乌玉断续膏，扔给他，道：“拿去用吧，抹在伤口上，一个小时即可痊愈。”

　　“谢谢陈少！”狗脸坤如蒙大赦，屁滚尿流。

　　“对了，你楼下藏宝阁里的豪车啊、那些首饰啊、奢侈品啊，我刚刚已经全部取走了！”

　　“陈少，您随便用，那原本就是您的！”

　　狗脸坤现在完全没有一点反抗的心思了，对方太过逆天，根本就不是他能吃得起的。

　　可是，当他抬起头的时候，却发现整个房间空空荡荡，再没有陈阳的身影了。

　　如果不是那鳄鱼池里的灰烬还有地上的一些鲜血、污渍，好像刚才的一切只是一场噩梦，从来没有真正发生过一般。

　　狗脸坤哆哆嗦嗦地拉开门，叫了保安过来送自己去诊所取子弹，一般混社团的，受伤之后，不方便去大医院处理，都会结识一些小诊所。

　　他又询问了几名保安，保安们却是说，从头到尾，一直没有听见他的办公室内有任何响动……

　　这是怎么回事儿？狗脸坤一脸的冷汗，实在是太诡异了！

　　在去诊所的路上，他又想起了一些事情，陈阳进门的时候，门窗紧闭，离开的时候，也是如此。

　　那陈阳到底是怎么进来和出去的？难道……他是异能人士？想到这里，狗脸坤剧烈地哆嗦了起来。

　　陈阳回到大明星，看了看时间，不过用了一刻钟而已，他出了卫生间，白露露和韩思雨没有察觉到任何异样。

　　陈阳算了算账，加上薛嫣然投资的五千万，眼下已经有了一个亿，还是有一些资金缺口，他心中在想，要不，赶紧把那块帝王玻璃种给卖了？


第三百三十一章 帝王玻璃种被盗

　　这一晚，陈阳却是回到了锦湖别墅休息，寝室那味道，他根本受不了。

　　至于毕业证，他根本不在乎，让冯继初送到别墅就可以了，而且，最近这些天忙于俗务，他都没有好好修炼。

　　眼下又要参加古武门物质交流大会，料定会有几分凶险，实力更为重要，他却是要让修为再精进几分。

　　但是，陈阳修炼了一个晚上，却没有丝毫进境，依旧是雷打不动的练体七层，陈阳悻悻作罢。

　　看来，还是需要聚元丹的辅助。但是，他现在又找不到炼制聚元丹的靛蓝雀草，一时间陈阳很是郁闷。

　　陈阳离开仁心医院的事情，已经传开了，甚至在学校办理毕业事宜的楚意涵都有听说。小丫头还以为陈阳又惹祸了，十分担心，早上却是打来电话询问，当得知陈阳要自己创办中医院的时候，这才放下心来。

　　陈阳施施然地走出房间，下了楼，却看见张茜正穿睡裙在客厅里吃早餐，黑色的睡裙很清凉，露出浑圆的肩膀和一段雪腻的美背，裙摆则堪堪遮住臀部。

　　这睡裙几乎处于半透明的状态。里面的衣物若隐若现，不仅仅不能遮掩春光，反而更增几分情致，能勾引起任何一个男人最原始的欲念。

　　更诱人的是，一双修长浑圆的玉腿笔直地从睡裙下伸着，肤色白皙，闪耀着上好的瓷器般的光泽，魅惑到顶点，诱人之极。

　　于此同时，张茜也看见了陈阳，下意识发出了一声惊呼，道：“陈阳，你怎么还在这里呢？”

　　她是以为陈阳离开了仁心医院，就会离开别墅，所以才穿得这么清凉，却不料陈阳还住在这里，这下子春光乍泄，让陈阳占了大便宜。

　　“呵呵，这太正常了，我现在还是仁心医院的特聘专家呢！住在这里不是挺合适的么？”

　　陈阳目光在她圆润的肩膀流连了一番，很自然地坐下，拿起面包就吃，笑道：“怎么？张主任不愿意看到我么？”

　　“谁稀罕看到你！”

　　张茜嗔怒地瞪了陈阳一眼。她有点受不了陈阳侵略性十足的目光，纤细的玉手抽出一张纸巾抹了抹嘴，忙不迭地走向房间。

　　“女人总是口是心非！我觉得，你很希望看到我这张帅脸！”陈阳很自恋地摸了摸脸颊，笑道。

　　“切！帅你个大头鬼哦！”张茜关上了门。

　　“记得洗碗！”片刻后，张茜换了一身职业套裙，挎着坤包，走了出来，恢复了往日端庄严肃的模样。

　　“喏，这东西给你！”陈阳手一扬，一件事物飞向张茜，她下意识地接住，定睛一看，不禁吃了一惊：“这是限量版的古奇包？”

　　可不是吗，陈阳扔给她的就是一个限量版的古奇坤包，售价超过十万的，张茜对这个小包心仪已久，但她虽然算是高薪，却也消费不起这号奢侈品。

　　没想到陈阳竟然送给她一个，她的心里，竟然有一点她自己都不愿意承认的开心，嘴角轻轻一扬，笑道：“送给我的？”

　　“嗯，小东西，收着吧！”陈阳大口大口地吃着面包，头也不抬地说道：“呵呵，我说过，我要开始正式追求你了！”

　　说实话，他个人是不喜欢洋人的这些玩意的，但是，他却是知道，这些奢侈品，在地球上对女性来说，就如同美颜丹在修真大陆上对那些仙子仙姑来说是一样的，非常有吸引力。只能慢慢适应。

　　所以，昨天晚上，他洗劫狗脸坤的藏宝库的时候，不仅仅用储物戒指他的十几辆名车，还把他的奢侈品服饰、包包、金银首饰等等洗劫一空。

　　眼下听着张茜的声音里带着几分喜意，他心里还是蛮自得的，看看，哥们对这个世界的适应能力还是很惊人的。

　　“你这样子，一点都不浪漫！”看着陈阳那大咧咧的样子，张茜皱了皱鼻子，不满地说道。

　　她甚至想把那古奇坤包扔在陈阳脸上。不过，掂量了一下，她还是没有舍得扔出去，这包，她是真的挺喜欢的。

　　“爱不是说的，而是做的！我是行动派，娘炮才说那些海誓山盟呢！”

　　陈阳抬起头，目光在女人妙曼的身段上流连了几番，笑嘻嘻地说道。

　　“你真是流氓到家了！”被陈阳有意无意地调戏了一下，张茜脸色通红，狠狠地剜了陈阳一眼，拎着包，赶紧夺路而逃了。

　　眼下别墅里没有其他人，她真担心陈阳一时兴起来个霸王硬上弓。

　　为了尽快开设名医馆，陈阳想着让席向东尽快处理掉那块帝王玻璃种。

　　上次楚意涵被绑架，让陈阳有点担心小丫头的安全，他又想买几块质量好的玉石，给楚意涵刻画一个护身的吊坠，所以，又给楚意涵打了一个电话，让她也一起去古玩街挑石头。

　　楚意涵在学校也没有很要紧的事情，很多事情可以让同学代办，陈阳邀请，她自然欣然应允。

　　刚刚吃完早饭，正准备出发，手机响起，却是席帅打来的，他的嗓音有几分紧张，道：“陈阳，对不起，出事儿了！出大事儿了！”

　　“你不要一惊一乍的好不好？”陈阳笑眯眯地道：“你这个心理素质实在是不行哇。到底出了什么事儿啊？”

　　“真的是大事儿，老大，你把我杀了吧，我对不起你！”席帅都想哭了，他简直不知道怎么面对陈阳了。

　　就在陈阳离开仁心医院的当天，刘济世就找席帅谈话了，说要给他加担子，这段时间要好好表现。

　　那意思不言自明了，陈阳走了，医务处处长的位置空缺，席帅上位。

　　所以席帅对陈阳充满了感激之情，可是又出了这档子事儿，他真不知道怎么冲陈阳解释了。

　　“别废话了，说吧！”陈阳笑嘻嘻地开玩笑道：“你丫不会把那块帝王玻璃种给我弄丢了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　席帅很惊讶，随后苦兮兮地说道：“那块帝王玻璃种真丢了，不翼而飞，两三千万的东西啊！老大，你杀了我吧！”

　　“我靠！”

　　陈阳简直给气晕了，倒不是恼火席帅他们，而是有点恼火那偷玉石的人——他才不相信什么不翼而飞的话，一定是被人偷了。

　　要是原来，他还真不在乎这点钱，反正，他来钱的确不难。

　　但眼下，哥们正是钱到用时方恨少的时候啊，开名医馆缺一个亿，还想用这玉石卖钱呢！

　　“老大，我爸说了，让你过来，咱们一起合计合计这个事情！”席帅焦急地说道。

　　陈阳答应下来，和楚意涵汇合以后，很快赶到了古玩街。

　　这块帝王玻璃种，自从被席向东拿到以后，他就一直放在自己的黄金玉器店里，招揽顾客。事实上，也确实起到了不错的效果。

　　这么大价值这么高的帝王玻璃种，真的不常见，不少顾客慕名而来，顺道就在席家的店里买了东西了。

　　近一个月，黄金玉器店的销售，竟然提高了五成有余。

　　这块玉石价值连城，被窃之后，动静不小，陈阳和楚意涵到达席向东办公室的时候，市局刑警队的几位干警已经在做笔录了。

　　“你说过，你的玉石白天放在店里，晚上就放到家里保险柜里，这件事儿，除了你，还有谁知道？”李卫民叼着香烟，问道。

　　“除了我儿子，还有就是我儿子的一个同事！”席向东苦着脸说道。

　　“你儿子的这个同事叫什么名字？”李卫民眉头一皱。问道。

　　“他叫陈阳，原来是仁心医院的医生……”席向东如实说道。

　　“陈阳？”

　　李卫民眉头紧锁，脸上浮现一丝忧色，他知道陈阳绝对有偷这宝石的本事，不由得问道：“他和你们的关系怎么样？有没有什么矛盾？”

　　“警察同志，你不会怀疑陈阳吧？”

　　席向东急了，连忙解释道：“不会的，这孩子厚道的很，这块石头本来就是他的。我借来用来招揽生意的！”

　　李卫民眉头顿时一展，缓缓长吁了一口气，道：“那你最后一次看到这块石头是什么时候？”

　　这时候，陈阳走了过来，席向东也顾不上回答问题了，不好意思地道：“陈阳，叔叔对不起你，玉石丢了。”

　　“李队！”陈阳冲李卫民点了点头，算是打招呼，笑道：“席叔叔，这不是报了案了么？我相信一定会找得到的！”

　　席向东连忙说道：“你放心，千万别上火，就是找不到，我也想办法赔给你。这石头股价三千万，叔叔还得起！我这店里的存货也够五六千万，等我把货出完，我就还你钱！”

　　“没事儿，不就是一块石头么？既然我能赌到，下次我还能赌到！我的运气一向不错的。”陈阳笑了笑说道。

　　席向东听完没有说什么，只是摇了摇头，他知道陈阳这是安慰他，这翡翠是说赌就能赌到的么？

　　当然，他并不知道陈阳的能力，他如果知道了陈阳的能力，就会明白，对陈阳来说，一切皆有可能！

　　陈阳逐步了解了情况，东西是在家里的保险柜里丢的。警方派了工作人员到现场勘查，却是一无所获，通过指纹对比，保险柜上只有席向东的指纹。门窗也没有被毁坏的痕迹，案子陷入了僵局。

　　偏生的，小区的监控也毁掉了，有价值的线索非常少。李卫民也是第一次遇见如此棘手的案子，一筹莫展。

　　这当儿，楚意涵把陈阳拉出了席向东的办公室，小声道：“陈阳，你觉得会不会是……”

　　“你怀疑是老席监守自盗是吧？”看她一副欲言又止的样子，陈阳笑了笑，主动说出了她的猜测。


第三百三十二章 狗眼看人低

　　但旋即摆了摆手，道：“不可能的。他不是那种人！他要是想偷，不会现在还说把店里的东西卖了还我钱，我们根本没有签合同，他完全可以不认。再说了，他也不会在家里丢，他完全可以放在店里的么！这里人流量大，他的嫌疑不就减小了么？”

　　“那这案子还真难破了，完全是不翼而飞啊！”楚意涵皱眉说道。

　　“哪有什么不翼而飞？”

　　陈阳笑了笑：“一定是有人偷了，不过手段比较高明而已！比如，提前配好钥匙，趁着老席他们熟睡的时候下手，办法多了去了！”

　　“唉，这石头值三千万啊。能解你的燃眉之急，眼下你又要想办法筹钱了！”楚意涵不无遗憾地道。

　　“我筹钱的办法太多了，根本不差这点儿。”

　　陈阳咧嘴笑了笑，他的心倒是挺宽的，拉着楚意涵往柜台边走，道：“你的生日不是快要到了么？来，咱们挑几块玉石，我想给你做个吊坠！”

　　“都这个时候了，你还有这个心思啊！”楚意涵嗔怒地瞪了陈阳一眼，但是眼角眉梢都是笑意。

　　她的心里美滋滋的，如同蜜里调油，这个当儿陈阳还记得她的生日，说明他对自己真的挺看重的。

　　“小姐，把这块石头拿给我看看……”陈阳的目光落在了一块鸽子蛋大小的碧绿的玉石上，指了指说道。

　　他现在也有一点玉石上的知识了，这块石头算是冰种了。

　　虽然比帝王玻璃种差一个层次，但是，却算是不错的玉石了，按照大小，倒是可以雕刻一枚“万全护身符”。

　　那服务员正低头拿着手机玩呢，反正店里现在乱糟糟的，席向东也没时间管他们，她的工作就不怎么专心了。

　　“先生，我马上拿出来给您看……”

　　她看有人要买这块价值五十多万的石头，倒是挺开心的，她们这种店员，都是底薪较低，全靠提成的。

　　只是，她抬起头来一看，顿时就不爽了，语气也变得很是冷淡，道：“陈阳，是你啊？你是真买还是假买啊？”

　　“当然是真买了……”

　　听这声音有点熟悉，陈阳也从玉石上收回目光，抬起头来，不禁苦笑起来，真是不是冤家不聚头，缘分啊！

　　原来这售货员不是别人，正是和他颇多牵连的苏瑶。

　　不过，陈阳并没有对她有多少敌意，这种蝼蚁一般的存在，根本对他形成不了任何威胁，再说了，她也受到了报应。

　　于是，陈阳淡然一笑，道：“原来是苏小姐，能把那块玉石拿给我看看么？”

　　苏瑶对陈阳是痛恨到了极点，要不是因为他，自己也不会染上一身的怪病，再加上，因为蔡明亮的编排，而且她也亲眼看过陈阳推着二八大杠，所以，她一直瞧不起陈阳，以为他是一个坑蒙拐骗之徒。

　　这时候，看陈阳穿着打扮普普通通，又带着一位青春靓丽的小妞过来买东西，以后他又开空头支票装逼，骗财骗色，顿时就心中不爽到极点。

　　她不屑地抱着肩膀，连讽带刺地说道：“陈阳，这块石头可是我们的镇店之宝，只能看，不能拿出来，你要是确定要买，先把卡刷了，我再给你！”

　　“这店里的规矩，还真不少！”

　　陈阳有点不悦地皱了皱眉头，心说，哪有看看就要买的道理？不过，既然是人家店里的规矩，陈阳也不好说什么。

　　他索性一步到位了，省得这石头太小，买回去没用，撇了撇嘴，道：“算了，这块石头，还不够大……那啥，还有更大的么？这么来吧，你直接把店里最贵的石头，给我介绍介绍！”

　　你演戏还演上瘾了？苏瑶顿时就烦躁了！

　　你一个仁心医院的野医生，工资一年也就几万块，这个你都买不起，还想买最贵的，那石头二百多万，你买的起么？你就装逼吧你！

　　她心里一不痛快，直接就开口数落了起来，道：“陈阳，你那么爱演戏，累不累啊？最贵的那块二百多万呢！”

　　她又深深地看了一眼楚意涵，智商上的优越感油然而生，讥诮地“提醒”道：“这位小姑娘，我可得提醒你，这小子可不是什么好东西，大骗子一个！天天冒充高富帅骗财骗色，你啊，还是擦亮眼睛，早点离开他！”

　　“什么骗子？你说什么？信不信我抽你？”楚意涵顿时就不爽了，俏脸一寒，冷声喝道。

　　她的性格很温婉，要是别人侮辱她，她甚至都会一笑置之不放在心上，但是，别人侮辱陈阳却是她无法接受的。

　　“我是好心帮你！”苏瑶吓了一跳，没想到这丫头看上去弱不禁风的，性格却如此暴躁。

　　不过，她也不是善茬，楚意涵言语不善，她立刻就怒火发泄到楚意涵身上，其办法就是狠狠地揭露陈阳，让楚意涵难堪。

　　她冷冷一笑，高声道：“他曾经和我相亲，还找了两个小妞帮他演戏，都开着名车追求他，好像他多了不起似的。其实呢，他骑着二八大杠上班，吃煎饼果子，家里亲爹是保安，他妈是环卫工人！他能买到这里最贵的宝石？笑话！”

　　她的声音不小，闻言，顿时店里的不少买顾客，都转过头来看着陈阳，眼神有几分不屑——这小子，家里那么穷，还过来装逼？

　　“呵呵，没错，他是骑着二八大杠上班，他爸爸是保安，妈妈是环卫工人！”

　　楚意涵竟然一脸骄傲地笑了起来，道：“他出身的确很偏寒，这些我都知道，但是，我依旧爱他！怎么了？”

　　“奇葩啊！”苏瑶愣了一愣，随后满是嘲讽地苦笑起来。

　　她对楚意涵满是不屑，这世界还有这么无脑愚蠢的傻妞？陈阳家里那么穷，她竟然还能接受。

　　“你再说一句？道歉！”楚意涵指着苏瑶厉声喝道。

　　看周围人跟看怪物一样的看着这边，陈阳有点不好意思了，拉着楚意涵的胳膊，说道：“不要和她吵了，没意思！你瞧人家都看过来了！”

　　楚意涵跟没有听见一样，轻轻扯掉陈阳的拉扯，眼睛冰冷的几乎能杀人了，指着苏瑶的鼻子厉声道：“不行，你必须道歉！凭什么说我男朋友是骗子？他骗你什么了？”

　　“道歉？我凭什么道歉？”

　　苏瑶抱着肩膀，高傲地扬起下巴，不屑地道：“他就是一个垃圾，一个骗子，一个一文不名的野郎中，而且吃喝嫖赌样样俱全！你以为他能给你幸福吗？笑话！他只不过是在玩弄你而已！你会为你今天的选择后悔的！”

　　楚意涵的俏脸突然寒了下来。快步绕过柜台，一巴掌煽在苏瑶那因激动而扭曲的脸上。抓着苏瑶地衣领，凶狠地撞在墙上：“无论他是野郎中还是骗子，就算他是个无业游民杀人犯，只要他是陈阳，我就喜欢他。还有，你没资格这么说他。”

　　我靠，这妞真猛！众人尽皆目瞪口呆，没想到这温温柔柔的小丫头一旦爆发起来竟然如此凶悍。

　　楚意涵气呼呼地转身，走了几步，猛然回头：“再敢说他一句不是——我杀了你。”

　　苏瑶捂着被抽得通红的脸顺着墙壁滑倒，狼狈地坐在地上，又羞又怒。

　　这时候，席向东做完了笔录，从办公室下来了，看到这一幕，不禁心中一沉，铁青着脸问道：“怎么回事儿？”

　　苏瑶顿时站起身来，满脸泪珠地走到席向东身边，如同找到了靠山一般，怒气冲冲地指着楚意涵道：“老板，他们侮辱我，还打我！您赶紧叫保安过来，好好收拾他们一顿！”

　　“打你？为什么啊？”席向东愣了愣，不解地问道。

　　苏瑶一直挺腻他的，甚至暗示可以当他的小三。其实席向东也不是啥规矩的人，也喜欢到娱乐场所找找失足什么的，但是，他明白兔子不吃窝边草的道理。从来没有对苏瑶动心过。

　　“我们过来买玉石，想拿出来看看，她不拿也就是了，还说陈阳是骗子，辱骂陈阳！”楚意涵不爽地说道：“我让她道歉，她还不道歉。打她，那是轻的，我恨不得杀了她。”

　　“老板，不是这样的……”

　　苏瑶拉着席向东的胳膊，娇腻道：“我根本就是好心，这个家伙真是个骗子，老爱冒充富二代，坑蒙拐骗地泡妞呢！我根本没有冤枉他，老板，您可得给我做主啊！”

　　席向东顿时大急，不知道苏瑶会说出什么难听的话，道：“好了，不要说了，你跟我来办公室一趟！”

　　二人到了办公室，席向东顿时就发作了！

　　“苏瑶，你是不是不想干了？”席向东砰地一拍办公桌，皱着粗重的眉毛，如同炸雷一般地厉声道。

　　“老板，您怎么骂我啊？”苏瑶吓得浑身一哆嗦，原本席向东对她还是蛮重视的，没想到忽然如此喝斥她起来。

　　“我是老板我还不能骂你了？”

　　席向东气得又是一拍桌子，砰地一声响，指着苏瑶的鼻子，怒气冲冲地道：“我们柜台的珠宝首饰玉器都是可以让顾客体验佩戴的，你为什么不让他们试？”

　　“老板，那块翡翠二百多万呢，我……我，我看他们买不起……担心他们弄脏了！”

　　苏瑶吓得脸都白了，委屈的泪水在眼眶里打转，这还是席向东第一次对她这么严厉。

　　“屁话！我没有教过你们，顾客就是上帝么？买不起？你哪只狗眼看见人家买不起了？”席向东气得鼻子都歪了，眼神凶恶的几乎能要杀人了。


第三百三十三章 人家是富一代

　　自己欠了陈阳三千多万，这家店匀给陈阳也不够还债的，你可倒好，还不让人家看一块破玉石。这不是给老子添堵么？

　　“我认识他的，他是仁心医院的一个小医生而已……怎么可能买的起？”苏瑶弱弱地解释道。

　　“狗眼看人低的东西！”

　　席向东气得火冒三丈，一蹦三尺高地直跳脚，道：“你真是把人给我得罪干净了！陈阳是我的贵客，你敢对他无礼？的确，他不是富二代，但是他是富一代啊！你知不知道，那块帝王玻璃种就是他的？现在这家店都可以算是陈阳的了，你知不知道？”

　　“嘎——！他，他竟然这么有钱？”

　　苏瑶顿时惊得眼珠子好悬没有瞪出了眼眶，她当然知道那块帝王玻璃种了。

　　价值三千万啊！

　　这是怎么回事儿？他一个小小的医生，怎么会有这么好的石头？

　　“三千万对他来说，只不过是九牛一毛而已！他的钱，可不止这个数！”

　　席向东认定陈阳是个人物了，没准是那号隐形富豪什么的，否则，他怎么可能不把丢失帝王玻璃种这件事放在心上？

　　他一指门外的辉腾，怒气冲冲地说道：“给你们说了多少遍，让你们机灵点，留心点！人家开着三百万的车子来的，还能差钱了？”

　　三千万对陈阳来说也不过是九牛一毛？那他得多有钱啊？此刻，苏瑶觉得难以置信，但是，席向东都这么说了，哪能有假？

　　这一瞬间，她真是后悔得肝儿都在颤抖了，肠子都绿了！一时间心中五味杂陈，酸涩苦辣一起涌上心头，其中滋味真是难以描述。

　　看来，百草堂和他签订的合同也是真的了！

　　当初自己真的是太有眼无珠了，竟然错过了这么优秀的一个人！

　　其实如果自己在相亲失败及时挽回，抓住机会的话，还是有一线生机的，那自己岂不是也变成了飞上枝头的金凤凰？

　　现在可好，听了蔡明亮的教唆，陷害陈阳，和他搞得势同水火，今天还当面讽刺人家，恐怕自己再也没有机会接近陈阳！

　　席向东骂了好一阵子，才怒气稍微平复了点，皱了皱眉道：“去给陈阳和楚小姐道歉，要是他们不满意，苏瑶你立刻卷铺盖滚蛋！”

　　苏瑶哪儿敢违拗？跟着席向东快步来到楼下，对正在挑选玉石的陈阳，道：“陈阳，楚小姐，对不起，刚才是我太无礼了……”

　　“没事儿！一点小误会而已！”陈阳怎么会把这号小人物放在眼里，淡然地挥了挥手。

　　楚意涵却是不满地瞪了她一眼，但也没说什么了。

　　苏瑶也是个口齿伶俐的主儿，本来还想再说几句软话，但偏生的，在陈阳和楚意涵跟前，竟然一时气短，紧张得说不出话来。只得臊眉搭眼地走到了一边儿。

　　这会儿，陈阳已经挑选好了几块玉石，对席向东笑道：“席叔叔，这几块石头我想买走，给小涵做几件首饰，您算算多少钱？”

　　“你打叔叔的脸不是？”席向东瞪了瞪眼，很不满地道：“我怎么还能要你的钱？全部白送给你！”

　　这几块石头，加起来也得二三百万了，但还是不能弥补陈阳损失的十分之一，席向东自然不会小气。

　　“那我就不客气了！”陈阳笑了笑，让服务员把几块玉石包了起来。

　　不知不觉到了中午，席向东要请陈阳吃饭，陈阳也没什么安排，欣然应允。

　　“呦呵，爷几个，这是干嘛去啊？”

　　一行人刚刚走出珠宝店，就见江胖子带着一个长相很妖娆的女孩，一摇三摆地走了过来，笑眯眯地打招呼。

　　“这不到了饭点了么？吃饭去。”

　　席向东不太待见这个江胖子，这厮最喜欢挤兑自己，生意上，也给他使过绊子，上次拿一块假的翡翠原石坑自己，让他吃了个哑巴亏。但毕竟都子啊古玩街混，也不能不搭理。

　　“老席啊，你这心理素质，真是杠杠滴啊！”

　　江胖子拍了拍他的肩膀，摇头叹息着：“那块帝王玻璃种丢了，还能吃得下！心宽，呵呵，不错。”

　　“那也不能不吃不喝吧？”席向东不悦地皱了皱眉头。

　　“我也去吃饭去！”江胖子幸灾乐祸地笑了笑，旋即，脸上浮现出自得之色，道：“今天我刚刚进了五千万的货，有原始有明料，你要不要去看看？”

　　“没那闲功夫！”席向东转身走了，懒得理他。

　　江胖子身边的那个妖娆的女孩，白了席向东一眼，不屑地道：“玉石都能丢了，还真有本事啊！我看他也别在这里混了！”

　　陈阳却是心中一动，上次他带着帝王玻璃种离开的时候，这个江胖子跟了好一段时间，显然起了觊觎之心，说不得他要试探了一下。

　　他手一伸，笑着对席向东道：“席叔叔，那帝王玻璃种我已经找到了，你看这不是在我手里的么？”

　　众人尽皆讶然，尤其是江胖子，更是险些摔了一跟头，扭过头看向陈阳的掌心，瞬间好像被踩到尾巴的猫一样，发出一声尖叫：“嘎——！怎么可能？”

　　只见陈阳手里的确有一块碧绿湛湛的玉石，他觉得难以置信，揉了揉眼睛，哪里还有错？正是那块帝王玻璃种！

　　席向东顿时喜不自禁，道：“陈阳，你是在哪里找到的？这怎么可能啊？你一直在店里没出去啊！”

　　陈阳却是一直观察江胖子的表情，看他脸儿都绿了，瞠目结舌，心中已经有了计较，那块帝王玻璃种，十有七八是他偷了去。

　　却是把手一握，淡淡地笑道：“这世界，根本没人能偷得了我的东西！哼，只会偷鸡不成蚀把米！”

　　江胖子如同见了鬼一般，冷汗直冒，眼神恐惧，好半天才恢复了正常，步履沉重地向自家玉石店走了过去。

　　席向东长吁了一口气，道：“陈阳，那块帝王玻璃种呢？给我看看，你到底是怎么找到的啊？”

　　“刚才你看到的不过是一个魔术而已。假的！那石头，我还没找到！”

　　陈阳抬腿就向江胖子的玉石店走了过去，嘴里冷冷地说道：“不过，应该很快了！”

　　楚意涵和席家父子都是不明就里，可还是跟着陈阳走了过去，陈阳神识外放，锁定江胖子，寸步不离。

　　只见江胖子进了门店就健步如飞闪进一间办公室，反锁上门，随后哆哆嗦嗦地掀开一个画框，伸出胖胖的手指，在一个按钮上按了一下。

　　顿时，一个装了自动装置的书架平移到一边，书架后，是一间密室。

　　他慌忙地输入了密码，厚重的金属门滑开，他钻进房间，来到一个保险柜旁边，深吸了一口气，擦了擦额头的汗水，输入密码打开保险柜。

　　那块帝王玻璃种，赫然就在保险柜中！

　　陈阳嘴角浮现一抹狞笑，刚刚那张“幻相符”果然没有白费，果然是这小子偷的。

　　江胖子长吁了一口气，靠着墙缓缓滑坐在地上，嘴角浮现一抹痴呆儿一般的傻笑，随后把玻璃种放入保险柜中。

　　擦了擦冷汗骂道：“陈阳，你个贱人，竟敢忽悠我！可把老子吓死了，还以为你真的偷走了呢！”

　　江胖子收拾好藏宝阁，恢复了往日的镇定，迈着方步走下了楼，却不经意间看到陈阳席向东一行人也在楼下，顿时吓了一跳，心说，阴魂不散呐！难道他们有所发现不成？

　　不过，他旋即在心中摇了摇头，这不可能，这案子可是燕子门的高手做下的。自己藏的也很隐秘，他们怎么可能会发现？

　　当即淡然一笑，迎了过去，抱了抱拳，笑道：“老席，你这是来我们店寻宝来了？欢迎欢迎！”

　　陈阳对这个奸诈虚伪的江胖子挺痛恨的，至于怎么收拾他，此时陈阳已经有了主意，当下淡淡地一笑，道：“听说江老板你刚刚进了五千万的货，我们这不是来开开眼么？”

　　这帮傻缺，被自己偷了东西还过来帮衬我生意！

　　江胖子心中那是要多鄙视有多鄙视，要多得意有多得意了，表面上却是满脸堆欢，笑道：“有原石，有明料，你们这是想看看什么啊？”

　　“咱们都是玩石头的，当然是要看原石了！”陈阳笑道。

　　“原石都是在后院！几个爷们都正在看着呢！”江胖子做了一个“请”的手势，笑道：“几位，随我来吧！”

　　江胖子的玉器店叫“小轩窗”，装修古色古香，亭台楼榭，假山喷泉一应俱全，点缀盆景绿植，颇有几分情调。

　　这小子倒是一个附庸风雅之徒。

　　至于格局，和唐八爷的“奇石坊”差不多，也是前面门店卖成型的玉石首饰、摆件等，门店后则是一个院子，放着翡翠原石，供赌石客们品评、购买。

　　陈阳率领众人步入其中，只见偌大的后院，空地上堆了大片大片的翡翠毛料，简直就是像进了坑口、矿山一般。

　　此时，院子里已经来了好几伙赌石客了，三个一群，五个一伙，正在围着石堆挑挑拣拣。不时的低声议论着什么。

　　陈阳笑了笑，问道：“江老板，这石头是怎么卖的啊？”

　　“哥们现在，搞批发了……”

　　江胖子狭促地笑了笑，有几分得意，道：“今天来挑石头的，都不是一般的赌石玩家，而是东海乃至岭南各大玉器公司、玉器店的老板。呵呵，这石头，论斤卖，一斤一万块！”

　　这时候，奇石坊的店长小潘看陈阳过来，热情地打着招呼，笑道：“陈专家，你也来看石头啊！”

　　这时候，江胖子旁边那个妖娆女孩又开口了，伏在江胖子耳边，满是嘲讽地道：“毛都没长齐的小屁孩，还是专家了？”

　　她好像是在压低声音，但却又能让陈阳听见，好像就是专门给陈阳添堵的。

　　陈阳皱了皱眉头，看了那女人一眼，心说这女人谁啊？席帅在他耳边小声道：“老大，别搭理她，江胖子的老婆，胸大无脑的家伙！”

　　陈阳却是没有再理会那个女人，冲小潘笑了笑，道：“江老板进了石头，我过来玩玩！”

　　小潘冲江胖子竖了竖大拇指，道：“江老板现在厉害了哦，财大气粗啊！这是要坐上东海玉石界的头一把交椅啊！”

　　江胖子得意地笑了笑，挺摆谱地拱了拱手，道：“还要靠各位兄弟的帮衬啊！一起发财，哈哈！”

　　随后耀武扬威地看了席向东一眼，笑道：“呵呵，老席，多多指导！您可是我的前辈哇！当年，我还在您手下混饭吃呢！”

　　这话说得好听，但是，那讽刺的味道自然不言而喻了，尤其是在场的几个老板，更是心知肚明，尽皆满是同情地看着席向东。


第三百三十四章 窜天猴式赌石

　　其实，这里面还有一段故事。

　　江胖子比席向东出道还晚，当年江胖子还是席向东店里的伙计呢，但是，两人却发生过一次矛盾，这江胖子就出来自立门户了。

　　经过十几年的打拼，现在江胖子一批货就砸出去了五千万！

　　反观席向东，现在资产堪堪不过三四千万。收了一块帝王玻璃种，还弄丢了。要是全额赔偿，那几乎就是倾家荡产。

　　可以说，现在江胖子完全是后来居上，席向东拿什么去指导人家江胖子啊？

　　席向东一时间为之语塞，不过，他也是豪爽大度的人，咧嘴一笑，道：“我哪里敢指导你啊，我要向你学习呢……”

　　“那我可不敢当啊，老席，您当年可是我的师父，没少教育我，我一直铭记于心呢！”江胖子夸张地笑了笑，连连打躬作揖，只不过，他的笑容，足可以称得上“狞笑”了。

　　席向东脸色微变，涨得通红，张口结舌，却是说不出一句话来。

　　江胖子终于报了当年一箭之仇了！

　　原来，当年江胖子给席向东打工的时候，弄了一批假冒的翡翠原石，想在席向东的店里卖，找席向东商量，卖出去赚的钱咱们五五分成。

　　江胖子满心以为席向东在重利诱惑之下一定会答应，孰料，席向东听了以后，勃然大怒，把江胖子大骂一顿，还直接把他开除了。

　　更戏剧性的还在后面，江胖子竟然另立门户，几年内做得风生水起，现在，更是大手笔地做生意，甚至力压奇石坊和席向东一头。

　　“江胖子，别废话了，我这石头挑好了！算账啊！”

　　众人知道，江胖子这是图穷匕见了，有一位都看不下去了，笑着催促，也算是给席向东解围了。

　　江胖子叫了一名服务员给那人过秤，收钱，却是不放过席向东他们，笑道：“老席，你的眼光不是挺好的么！去挑几块，我给你打个八折！”

　　“行，我去挑几块！”席向东心中苦涩到了极点，点了点头答应。

　　但其实，眼下要还陈阳三千万，资金流紧张到极点，账上的现金也不过几百万，他哪里敢真挑？

　　不过买几块石头，撑撑面子罢了。

　　“席老板，哪里只能买几块啊？我看江老板这些石头都挺不错的……”陈阳开口了，他一伸手，道：“江老板，给我拿个麻袋！”

　　“呵呵，陈专家，谢谢照顾我的生意。”江胖子一挥手，一名售货员，将一个麻袋递给陈阳。

　　虽然知道陈阳是所谓的“玉器鉴定大师”，还是席向东特聘的顾问，但他才不怵这个，他就是开门做生意的，陈阳买的越多，他越开心。

　　陈阳拎着麻袋，神识外放，顿时，成千上万块的石头，好像给一层一层地剥去了表皮一样，呈现在陈阳跟前。

　　哪块石头有料，哪块石头要垮，陈阳一目了然。

　　陈阳已经盯上了一块帝王玻璃种，这块玻璃种虽然体积较小，但是也有鸽子蛋大小了，估计也得值上千万。

　　不过，这会儿挑拣石头的人挺多的，陈阳一时间有点犹豫，如果要这么挤过去，怎么好像给人家抢饭碗似的。

　　其实，这还真是陈阳多虑了，赌石这行，本来就是虎口抢食，机会稍纵即逝，你要是看得上，那就尽快攥到手里。

　　石头只要没有被别人买去，你就可以买走，甚至别人已经打算买了，你也可以站在旁边“给差评”，让他丧失信心，放弃购买。

　　这种心理战术也随处可见，这也是赌石的乐趣之一。

　　但就在陈阳一犹豫的当儿，一位头发花白的老者已经将那块帝王玻璃种捡起来了，陈阳顿时心中一急，暗暗后悔，早知道就早点下手了！他仿佛看到到手的钱，长出翅膀，呼扇呼扇飞走了。

　　心里那个后悔也就别提了。

　　席向东看到陈阳脸色有点难看，问道：“陈阳，怎么了？”

　　“没事儿！”陈阳无奈地摇了摇头，还盯着那块帝王玻璃种。

　　不料，那位老者拿起石头看了几眼之后，又摇了摇头，随手扔掉了，陈阳连忙快步上前，挤开一个人，来到那块石头旁边。

　　陈阳的身形十分彪悍，被挤的那人顿时就不爽了：“我说，你丫挤什么挤呢？这么大的地方还盛不下你了不是？”

　　“对不起！”陈阳懒得理他，手一伸，将那块被人遗弃的石头捡了起来，才安下心来，随手就放进麻袋里。

　　一千万到手了！

　　陈阳心中挺开心的。

　　原来，他也不是怎么在乎钱的主儿，但眼下缺钱啊，再找十块这样的石头，啧啧，就凑够开名医馆的钱了。

　　江胖子看陈阳捡了一块被人扔掉的石头，顿时就挖苦起来，道：“哈哈，陈阳，被王大师丢掉的石头，你也捡起来，看来，你真是给我送钱的啊！谢谢陈老板了！”

　　江胖子的老婆简碧池也是满脸嘲讽：“这小子缺心眼吧？”

　　陈阳懒得理会他们，着急捡钱呢，继续用神识扫描找石头。

　　这堆石头的表面一层却是没有多少玻璃种了，不过冰种糯种还是不少的，陈阳继续埋头捡石头。

　　其实江胖子这是拐着弯骂陈阳没眼光呢，陈阳处之淡然，但席帅听了就不爽了，冷笑道：“王大师的眼光好，陈专家的眼光就差了？当时那块价值三千万的帝王玻璃种，还不是从你手里捡得漏！”

　　“呵呵……”

　　江胖子再次促狭地笑了起来，阴阳怪气地道：“陈专家的眼光是好，的确好！不过，王大师可是华夏玉石鉴定委员会的专家！”

　　席向东闻听此言，顿时脸色一变，心中忐忑不已。

　　原来那个花白头发的老头子，竟然是华夏玉石鉴定委员会的专家，那可是绝对的行家里手啊！

　　东海市赌石圈儿的这些赌客们，与王大师这样的专家相比，那完全不够吃的啊！人家吃的盐，比你吃的饭还多。

　　人家丢掉的石头，陈阳却捡了起来，那陈阳这次肯定是看错了！甚至，他不由得想到，陈阳上次赌到帝王玻璃种，是不是瞎猫撞上死耗子啊？

　　江胖子一拍脑袋，好像突然想起来什么一般，阴阴地笑道：“对了，席帅，我听你说，陈阳也是华夏玉石坚定委员会的成员，那应该和王大师认识啊，可是，他怎么没去打招呼啊？”

　　如此一说，小潘等几个附近玉石店的老板也面色狐疑地看着席帅，深感蹊跷，心说莫非这个专家是假冒的？

　　乌龙了！席帅顿时叫苦不迭，李鬼遇见李逵了，不过，他对陈阳却是很有信心的，淡然一笑道：“呵呵，专家组那么多人呢，陈阳刚刚入会，别人不认识他也是正常的！等会那就见了真章了不是？”

　　“好，好，我真要见见陈专家的真章啊！”

　　江胖子在一边直哼哼，眼神不屑到了极点，心说，让你们丫装逼！尽情地装吧！我看你们能装到什么时候？

　　“你看看他……”江胖子指着陈阳哈哈大笑，嘴角全是嘲讽的笑容，摇了摇头，道：“这就是传说中的大专家的风采么？我今天真是开了眼了啊！”

　　定睛一看，众人脸上尽皆浮现不屑的笑容，苦笑摇头。

　　陈阳捡石头的动作，真的挺怪咖的，跟一只窜天猴一样，蹦来蹦去，跳来跳去，捡起一个石头，看都不看一眼，唰地扔进麻袋里。那真跟在菜市场捡白菜似的，没有一点所谓专家应有的大气沉稳之感。

　　今天来玩的，都不是一般的赌石客，而是各个玉器店的老板，早就练就了一双火眼金睛，都是内行人，经验也丰富，见多识广。

　　但陈阳这样挑石头的还是第一次见。

　　赌石很有讲究的，看松花，观莽带，摸皮相，断坑口，学问大着呢！就是专家级的人物，也要端详个十几分钟，才敢给出结论。哪有这样的？明显外行啊！

　　陈阳这样跟捡着玩似的，不亏死才怪！

　　席向东也一脸黑线，陈阳啊，咱虽然不懂石头，但是，可以装懂啊，这个……矜持一点好不好？

　　十分钟之内，陈阳就把原石料堆表面的内里有货的石头捡完了。

　　他把麻袋交给席向东，又要了一个麻袋，开始翻找深层有料的石头。

　　“过秤吧，江老板！”

　　又过了十分钟，陈阳又捡了一麻袋石头，满载而归。

　　可以说，陈阳连最小的一块有料的石头都没有给江胖子留下。

　　余下的，等于一堆废料。还是陈阳说过的那句老话——买回家铺路都嫌硌脚，压咸菜坛子嫌太重。

　　“那个谁，过来，过秤！”江胖子乐得嘴都快咧到了耳根了，这小子，铁定一块有料的原石都没有找到，简直就是给自己白送钱的。

　　工作人员将磅秤推过来，把两袋子石头过了一下磅，一共一百九十六斤，二百斤不到，江胖子笑吟吟地道：“老席，说了给你打八折，一百八十万吧！”

　　席向东一阵肉疼，心说，陈阳这个办法赌石，十赌九垮啊，不过，他还是拿出银行卡付了钱。

　　算算，这一百八十万就算是打水漂了。不过，他现在欠着陈阳钱呢，这一百多万，也不过是毛毛雨罢了。

　　看着席向东划了银行卡，输入密码的手都在抖，江胖子心里乐开了花，呵呵，这狗屁专家，铁定把你丫坑死了。

　　席向东掏出手机，准备叫工人过来搬运，江胖子的恶趣味却再次发作了，笑眯眯地道：“老席，你别急啊，你这石头是准备在这里抛开，还是送回去？”

　　“呵呵，我还是回去弄吧！我有自己的加工厂，比较方便！”老席都想哭了。

　　江胖子，老哥当年虽然开除过你，骂过你，但是，那也是为了你好，不带这么当众打脸的吧？

　　但是江胖子可是铁了心要打脸了，可他还是笑眯眯的：“老席啊，您本来就是我的老前辈，这陈阳，不，陈大师……”

　　他的语气越发地阴阳怪气了：“是您聘请的专家啊！他挑的石头，那还能差了？让我们开开眼吧！”


第三百三十五章 让丫倾家荡产

　　“是啊！当众解开看看！”

　　众人顿时来了兴致，纷纷要求席向东当场破开石头看看。

　　其实，赌石最大的乐趣，除了自己捡漏外，那就是看别人亏钱了！能获得一种奇异的满足感。

　　不得不承认，大多数的赌石客，都很喜欢看别人赌垮时候那一瞬间如丧考妣的表情。会让他们智商的优越感，油然而生。

　　席向东连连摆手，面色很尴尬很难看，好像被人脱光了衣服扔在大街上，只想夺路而逃，道：“我回去！我回去解！”

　　“啧啧，这种窜天猴式的赌石，我还是第一次见呢！”

　　此刻，最满足的要数江胖子了，他连讽带刺地开口了：“我说老席，你不是怕了吧？莫非，你这陈专家是假的？”

　　他斜睨着陈阳，满脸嘲讽，一副“我吃定你了”的表情。

　　“席叔，那就在这里解石吧！”陈阳却是懒洋洋地开口了。

　　陈阳原本只是想借赌石赚一笔钱，够自己开名医馆就行了，也没想着恶心江胖子。

　　但是，对方如此咄咄逼人，陈阳顿时就不爽了。老虎不发威，你还当我是Hello Kitty了！

　　得，哥们今天就满足你的心愿，让你见识见识，顺便让你亏个几千万！

　　“看来，陈专家很有信心啊？你认为，你这一袋子里，会有几块出翠呢？”

　　江胖子一听陈阳这话，都以为自己出现了幻觉，如此小白的一个外行，也敢当着大家的面儿解石？

　　整个小院，突然全静了下来，刚才陈阳挑选石头的窜天猴的动作，实在是太吸引眼球了，太外行，太惊世骇俗了，似乎所有人都想看看陈阳怎么回答，又似乎是在等待陈阳被坑之后丢脸的那一刻到来。

　　席向东轻轻地拉了一下陈阳的衣袖，那意思很明显，陈阳，咱不会玩赌石就不会玩了，别再装了，再装就真让这个死胖子给踩得永世不得翻身了。

　　“我认为……”

　　陈阳开口了，脸上的笑容灿烂无比，顿了一顿，才语不惊人死不休地说道：“我袋子里的每一块原石，都会出翠！”

　　江胖子先是撇了撇嘴，紧接着却又瞪得眼珠子比牛眼还大，如果不是鼻梁上那副金丝眼镜挡着，估计肯定能把眼睛瞪出来了！

　　“什么？！”

　　这次所有的赌石客们都没有笑，全都惊呆了！

　　他们把陈阳所有可能的设想全部设想到了，却没有人想到陈阳会如此大言不惭！说出这么一个惊世骇俗的答案！

　　见过吹牛逼的，没见过这么吹牛逼的，这是吹的是牛逼中的战斗逼啊！

　　震惊过后，所有赌客们都是一脸的幸灾乐祸，看向陈阳目光什么样的都有，嘲笑，不屑，鄙夷，恶心，都跟看傻子一样的看着他。

　　席帅却是暗暗攥了攥拳头，心中隐隐有几分期待。

　　他觉得陈阳这话虽然有点夸张，但是，也得八九不离十，陈阳是爷们，不会空口白牙地说假话的！

　　楚意涵饶有趣味地看着陈阳，她对陈阳却是有百分之百的信心，从这个男人出现以来，他一直给自己带来一连串的惊喜！

　　这一次，也不会例外！

　　江胖子被陈阳这淡淡的一句话给震了个七荤八素，好半天才缓过神来，他强行压抑住心底的兴奋，心说我倒要看看你怎么死！

　　“不愧是华夏玉石鉴定委员会的大专家啊！”

　　此刻，江胖子心里的兴奋劲儿就别提了，冷笑道：“就是有信心！今天就让我们看看专家的眼光到底如何，今天大家擦亮眼睛，好好学习啊！”

　　“好！”

　　“今天是开眼了哇！”

　　那些赌石客们，全都大声叫好，看别人赌垮，那可是一件乐事啊。

　　尤其是江胖子，兴奋得胖脸通红，丫竟然开始鼓掌了。

　　一时间，整个小院几乎要沸腾了。

　　陈阳随手拉过一把椅子坐下，淡定地道：“开始吧！”

　　乌云压城城不催，陈阳却分外淡定，他甚至叼起一根烟抽了起来，还让售货员端过来一杯茶水，一副有恃无恐的样子。

　　装逼！众人纷纷心中暗暗鄙夷，都要死了，还这么淡定！不是装逼是什么？

　　马上都要死了，还这么淡定从容……

　　席向东看着陈阳气定神闲的背影，目光中有些郁闷，有点焦急，但是，还有一点……钦佩。

　　至少，人家装得起来啊！

　　即使装逼能装到这个层次，也充分证明，陈阳这心理素质，绝对是一流的。

　　这时候，解石师傅推着切割机过来了，通了电，打开按钮，砂轮飞速地旋转起来。众人的心情又是一阵兴奋，交头接耳的议论着。

　　席向东拉了拉楚意涵的衣袖，焦急地道：“小涵，这，这怎么办啊？”

　　楚意涵正满心痴迷地欣赏着陈阳那云淡风轻的风度呢，见席向东问她，愕然转头，疑惑地问道：“席叔叔，什么怎么办啊？”

　　“还能有什么，下一刻陈阳就要出洋相了，怎么想办法阻止他？我的话他是不听的，你是他女朋友的，你的话，他一定会听的！”席向东焦急地说道。

　　“席叔叔，我们俩……一向是他当家做主的！”楚意涵心里美滋滋的，脸上浮现一片娇羞的红晕，道：“再说了，陈阳一定不会让我们失望的！”

　　席帅也在一边鼓劲道：“爸，您就让他们解石吧！没问题的，陈阳上次赌石就很准的！他懂行！”

　　席向东急得直跺脚，瞪着眼低声道：“真让他们解开？你脑袋被门挤了吧？我活了一辈子，从来没见过这么挑石头的！陈阳他真是外行！”

　　“爸，你放心吧！我就从来没有见过陈阳吃亏过！”席帅笑眯眯地说道，“你看吧，倒霉的铁定是江胖子！”

　　“是啊，我们要对他有信心哦！”楚意涵也甜甜地一笑，扭头说道。

　　石块与砂轮的摩擦声响起，楚意涵连忙扭过头去，笑道：“席叔叔，您就擎好吧！”

　　听见解石的声音响起，席向东知道一切都完了，急得直跺脚，心说，这次真被江胖子给坑了。

　　要是这次丢人现眼了，店里的招牌就砸了！

　　陈阳还是啥……我的学术顾问。席帅这小子就是喜欢瞎说！

　　学术顾问眼光都那么差，怎么还能挑到有翡翠的石头，传扬出去，顾客铁定不愿意咱家店里了。

　　第一块是一块脑袋大小的石头，解石师傅非常小心，一刀切下，只掉落薄薄的一层石头皮。

　　江胖子手里拿着一瓶矿泉水，浇了浇，顿时咧嘴一笑，后退一步，抱着肩膀讥讽地道：“呵呵，没东西啊！小心点，继续切，往里两毫米！”

　　“切二指的厚度！”陈阳淡淡地开了口。

　　众人尽皆不屑而笑，你小子以为你是透视眼啊，能一眼看破石头皮的厚度。

　　但解石师傅还是听了陈阳的，毕竟是人家的石头吗，调整位置，重新固定，又是一刀下去。

　　江胖子摇头晃脑地拿着矿泉水浇了下去，他的嘴角浮现一抹不屑的微笑，但是，那笑容尚未彻底绽放就僵硬在脸上，惊呼一声：“冰种！”

　　他再次擦了擦眼睛，却是看得清清楚楚，一片两厘米见方的窗口处，清亮似水，给人以冰清玉莹的感觉！

　　冰种翡翠的质地非常透明，虽然比起玻璃种来稍微差，但也价值不菲了，整体给人以冰一样的感觉，清清爽爽，有这一丝朦胧的清凉之美。

　　他这一声惊呼，却把大家都吸引了过去，纷纷围着那窗口查看，脸上再无一丝不屑之色纷纷赞叹——

　　“水头很足！几乎就算是高冰种了！”

　　“距离玻璃种，只有一线之隔！”

　　“从‘门子’看，景深很长！体积至少大过拳头，绝对大涨了！至少值五十万！”

　　“胡老板，你懂个毛！”另外一个老板不屑道：“这块料大啊，要是雕镯子，至少能出十个，加起来卖百万都行！”

　　“我靠，开头一件，这老席就回本一半了儿！”小潘艳羡不已地看着席向东，冲陈阳竖起大拇指，笑道：“厉害啊！”

　　席向东那个高兴劲儿就别提了，他激动地掏出烟，哆嗦着塞进嘴巴里：“运气，运气！不，是陈专家的眼光好！”

　　“我怕解坏了，要是裂了咋办？”解石师傅激动得直哆嗦，根本都不敢下刀了，这可是上百万的东西啊！

　　“这算个毛！裂了算我的，你放心的切吧！”陈阳根本看也不看一眼，大家脸色齐齐变色，难以置信地看着陈阳！

　　大约二十分钟后，解石师傅终于把石头解开了。拳头大小的一块冰种！价值绝对超过一百万。

　　第二块石头开始解开，又是冰种！依旧是拳头大小，众人看向陈阳的目光全都变了！整个院子鸦雀无声。

　　第三块石头开始解石，绿水种！虽然体积较小，狭长如同打火机一般，但价值至少超过二百万！

　　众人的脸色齐齐变了，连那位一直脸色不屑的所谓“王大师”都如同见了鬼一般看着陈阳，脸上的嘲笑、不屑全部凝固。仿佛一个丑恶的雕塑，坐在那里呆若木鸡！

　　第四块石头，糯种！但体积非常大，足足两个拳头大小，是雕刻大件的难得大料，价值绝对超过一百万！

　　当第五块石头开始解开的时候，也不过刚刚过了一个小时而已，但不少赌石客闻风而动，小院里已经挤满了人，足足有上百号。

　　甚至有几位是从省会驱车赶来的！

　　对赌石来说，最重要的就是眼光，但是，谁的眼光能精准到这个地步，连开五块石头，个个价值上百万，个个不落空？

　　薛嫣然、唐宁海都得到了这个消息，赶了过来，薛嫣然看到石桌上摆成一排的五块翡翠，美丽的眼睛瞪得大大，性感的檀口张成了O形，满脸的不可思议！

　　第六块石头解开，第七块、第八块、第九块……

　　随着一块块的石头解开，所有人都被震惊得再也说不出一句话来。

　　每一块石头都有货，件件不落空，就是最差的也是糯种，价值数十万！

　　十多块水头、质地、尺寸俱佳的翡翠，在石桌上摆得满满当当，好像在开一个大型的玉石展览，给人以极大的视觉冲击力。

　　在午后阳光的照射下，一块块价值连城的翡翠散发着璀璨夺目的光辉，刺目得人不敢直视！


第三百三十六章 全砸你手里

　　“我靠，这是多么惊人的眼力啊！这是怎样神奇的天才哇！没有一块石头赌垮！”席向东则心中狂喜，激动得浑身直哆嗦。

　　发财了哇！不说余下的一麻袋石头，单说解开的这些石头，至少价值两千万！

　　至于江胖子，他的表情最为夸张，嘴巴长得极大，仿佛能塞进去若干个大鸡蛋，眼中的嘲讽和不屑，先是转为疑惑，接着是不信，然后是震惊，到了现在则是彻彻底底的恐惧！

　　他在想，妈蛋的，陈阳的眼光这么准，那剩下的石头里，还有好料么？

　　完蛋了！今天遇见了杀神了！

　　没想到，今天会以如此奇葩的方式，死在他手里。

　　他的喉结耸动了一下，脸色变得煞白，他想说话，但却被震撼得一句话都说不出来，只觉得胸闷烦躁到了极点，一阵阵窒息感袭来，头晕眼花，脑袋一阵阵眩晕！

　　又是一个小时过去，第一个麻袋的石头解完，二十三块石头没有一块落空，总价估计至少超过三千万！

　　古玩街上，喧哗一片，但是，小轩窗内，则落针可闻。

　　忽然间，铺天盖地的掌声猛烈响起，那热烈的气氛，似乎就连米国的那位黑人总统上台都比不上。

　　掌声持续了很久很久才停了下来。

　　“陈专家，咱俩聊会儿！”江胖子好像被那掌声惊醒了一般，嘎地一声，合上了张了两个小时的嘴巴，他跌跌撞撞地走到了陈阳身边，把他拉到僻静处。

　　“什么事儿啊？”陈阳问道。

　　江胖子可怜巴巴地哀求道：“陈专家，那啥，今天天也不早了，那啥，石头你们带回去解吧！”

　　陈阳挑的石头每一块都有料，那说明陈阳目光如炬，那一个结论就不难得出来了——陈阳挑剩下的石头，也就基本没有可能是有料的石头了！

　　可以说，陈阳给人的这种印象再加深一下，他的这些翡翠原石，基本上就没有人买了，彻底砸在自己手里了！

　　这可是花了他将近五千万的原石啊！那自己不亏死了？

　　“江胖子，你不是想学习我这种窜天猴似的赌石方式么？”陈阳冷冷地开口了，一口回绝，道：“我就给你一个学习的机会！”

　　江胖子被他这一句话挤兑得面红耳赤，羞臊得说不出话来，但是形势逼人，他也只能软语哀求了：“陈专家，是我有眼不识泰山，您真服了！您就饶了我吧！”

　　你要真服了，还不把偷的那块翡翠原石还给我？你丫把我当小孩哄呢。

　　陈阳顿时不爽了，冷冷一笑，道：“呵呵，对不起，我明确告诉你，不行！我今天就不饶了你！”说着，转身向切割机走了过去。

　　“陈专家，我真错了，您也看到了，这解石师傅都累得不行了！”江胖子急得都想下跪了。

　　但是，当着这么多人的面儿，他也拉不下那脸。再说了，他一下跪，说出真实的想法，别人就明白了。

　　“那我自己动手，丰衣足食！”陈阳把解石师傅轻轻推到一边，拎起石头，下刀如雨，飞快地解石。

　　他拥有神识，那解石的功底可不是一般的解石师傅所能比拟的，而且，他只是为了让赌石客们看到里面的内容，并不是全部都切开，一般一块石头只切四刀，所以，速度更快。

　　这当儿，江胖子又开始哀求席向东，让陈阳不要开石头了，席向东也知道其中关窍，他这个人比较厚道，心也善良，走到陈阳身边说道：“陈阳，给江胖子留个面子吧！这是砸场子啊！”

　　“这小子死有余辜，你不知道……”陈阳冷冷一笑，继续头也不抬地解开石头。

　　席向东无奈，只得对江胖子摊了摊手，江胖子急得如同热锅上的蚂蚁，面如死灰，如丧考妣。

　　二十分钟后，又有二十块石头被解开了，依旧是件件不落空。

　　这时候，那张石桌已经摆不下了，只得将那些价值连城的翡翠放在地上，最引人注目的就是那块帝王玻璃种了，价值绝对超过千万！

　　陈阳潇洒地拍了拍手上的浮灰，冲那些翡翠努了努嘴，席向东连忙打电话，叫了保安公司过来押运。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，这些翡翠，加起来价值绝对超过五千万啊！他是真的不敢放家里保险柜了！

　　再说了，他那保险柜……也放不下啊。

　　“恭喜，陈专家……”

　　江胖子忐忑不安地过来恭喜了，眼下必须化解陈阳的怒气，否则……他都不敢想下去了，道：“真是奇迹啊！我混玉石圈儿也有十几二十年了，但像陈专家你眼光这么好的，我还是第一次遇见！”

　　“厉害！今天真是见识了！”

　　“太震撼了！今天这场赌石，绝对够我吹一辈子牛逼了！”

　　“四十多块石头，没有一块落空，我敢说，全华夏，眼光像陈专家好的，绝对没有第二个了！”

　　众人好像是忽然睡醒了一般，都从坐蜡的状态恢复了生机，赞叹声、掌声想成了一片。

　　“老大，你太牛逼了！我崇拜你！”

　　席帅更是激动得把手要拍红了，兴奋得好像那翡翠都是他挑选出来的，眼泪都要流出来了。

　　“陈专家，我有个想法，我想聘请您当我的学术顾问，年薪……”

　　江胖子伸出一根手指头，一咬牙，又变成伸出一个巴掌，道：“五百万！呵呵，请您一定要答应哇！”

　　他的意图，却是挺明显的，他要堵陈阳的口，不要让他说什么怪话。

　　可是，陈阳怎么可能让他如意，他定定地看着江胖子，足足看了五秒钟，嘴角浮现一抹讥诮的微笑，问道：“我的眼光挺好的？”

　　在这短短的五秒钟，江胖子却觉得特别的漫长，他真有一种被毒蛇盯着的感觉，遍体生寒，后背噌噌直冒冷气。

　　有那么一瞬间，他甚至想给陈阳磕头认错，承认偷了那块帝王玻璃种了，但是，他转念一想，陈阳绝对不会知道这件事儿。

　　所以，他还是没有说出来，只是绽放虚伪的笑容，道：“当然，你的眼光，绝对是一流的！”

　　这时候，保安公司已经到了，那些翡翠全部装进了铁链连着保安手腕的密码箱，陈阳转身朝着大家笑了笑，道：“大家也觉得我的眼光挺好的？”

　　“那当然！陈专家的眼光绝对不会有错！”

　　“简直是逆天级别的哇！”

　　大家纷纷起哄、赞叹，不吝溢美之词，掌声再次响起，沸反盈天，经久不息。

　　等掌声稍歇，陈阳却是突然一笑，道：“那我告诉大家……”

　　现场鸦雀无声，都是一脸肃然和期待地看着陈阳。

　　陈阳指了指旁边的那些堆积如山的原石，一字一顿地道：“余下的这些都是废料！一块翡翠都不会出！”

　　“你……你这是要害死我啊！”

　　江胖子只觉得一阵天旋地转，他竭尽全力地想站立，但是双腿一软，噗通！一声，摔倒在地。

　　急火攻心，江胖子竟然晕死过去。

　　“唉，我只不过说一点很个人的意见，你这是何必呢？”陈阳满是同情地看着他，笑了笑，道：“我说的，也不一定准么！”

　　你说的不准才怪呢！在场的赌石客们，原本也是想过来买点原石的，听了陈阳这话，顿时一哄而散，转眼间，走了一个干干净净。

　　江胖子这价值几千万的原石，算是彻底砸在手里了！

　　陈阳在楚意涵、席家父子、唐宁海、薛嫣然等人的簇拥下走出小轩窗。

　　唐宁海笑道：“陈阳兄弟，你这赌石的眼光，可真不一般啊！今个儿你算是发了，咱们必须庆祝一下！”

　　“唐兄，不过价值几千万的东西而已，和你的数亿身家相比，我还是小虾米！”

　　陈阳谦逊地笑了笑道：“不过，我还真没有吃饭呢！既然大家给我面子，这次我做东，大家都来！”

　　今天，薛嫣然和楚意涵都在场，一时间，陈阳都有点头大了，但依旧故作自然地道：“薛董事长，您也一起吧？”

　　薛嫣然看楚意涵这个眉目如画的女孩一直紧紧攥着陈阳的手，心说，这就应该是他的小女朋友了，长得倒是挺漂亮的。

　　又听陈阳叫她“薛董事长”，心中没来由一酸，眼圈顿时就红了，强自微笑，道：“陈阳，你们去吧。我还有事儿！”说完，歉然一笑，抬脚就走。

　　楚意涵是第一次见到高高在上的女董事长，见她身材高挑匀称，穿着得体，贵气而不庸俗，整个人散发着一种知性而优雅的气质。让人观之心喜。

　　“薛董事长真漂亮啊！”她拉了拉陈阳，疑惑地道：“你怎么不留下她？”

　　唐宁海倒是挑通眉眼的精明人，看出这位女强人面色有异，心中微微一动。

　　薛嫣然一向很重视商务礼仪，怎么今天这么反常，陈阳老弟不会……把他老板给推倒了吧？

　　一瞬间，他倒是有点佩服陈阳了，哥们，你真有本事！

　　不过，他却是明白，若两个女孩一起在宴席上出现，陈阳夹在中间那就尴尬了，笑了笑道：“既然薛董事长有事儿，我们下次有机会再聚！”

　　薛嫣然心中苦涩，五味杂陈，但依旧保持着微笑，点了点头，坐进了自己的宝马车，点火发动，风驰电掣地离开了。

　　陈阳细心地发现，薛嫣然在上车之前，似乎抬手撂了一下头发，手背上，却有一道清晰的水迹，或者……泪痕。


第三百三十七章 唐宁海的大礼

　　一时间陈阳心里也有几分心疼，暗暗叹了一口气，有点烦闷，头大啊，搞不好桃花运也会变成桃花劫的，如何让几个女人彼此接纳，倒是一个问题。

　　但这个时候，让陈阳去拉住薛嫣然解释一番，却也是不可能的，他陈阳原本就是脚踏两只船，又怎么当众揭开盖子？

　　无奈之下，只好心事重重地上了车子，和唐宁海他们一起就近找了一家环境不错的餐厅，吃饭聊天。

　　这一餐饭，吃得很是热闹，席间，唐宁海笑道：“陈老弟，你这些翡翠是准备出售，还是准备自己收藏啊？”

　　陈阳笑了笑道：“实不相瞒，我之所以赌石，就是因为缺钱。我召集了东海七大名医，准备开一家中医院。眼下还有一个亿的资金缺口！所以，这些翡翠，势必是要卖了的！”

　　“七大名医？莫不是韩松涛、董一珍、白朴方、金岩石他们七位？”唐宁海此前隐约知道陈阳想要在中医方面做出一番事业，有所布局，但是，没想到陈阳动作这么快，还请动了七大名医。

　　“没错。”陈阳点头微笑。

　　唐宁海那份震惊就不必说了，他猛地一拍大腿，赞叹道：“陈阳，你这可是大手笔哇！竟然能请到七大名医！真是了不起！”

　　“我没什么了不起的！”陈阳谦虚地一笑，道：“是他们厚爱提携我！”

　　唐宁海心中大是奇怪，不由得问道：“我倒是很喜欢中医的，知道这几位老爷子性格怪癖孤高到极点，彼此不服气。没想到，你竟然能把他们聚集到一起！陈阳，我倒是奇了，你到底是怎么做到的啊？”

　　“其实，倒也简单……”陈阳大致把如何踢馆如何以匾额做赌注如何赢了的事情说了一遍。

　　唐宁海听得心旌神摇，连连叹服，一双眼睛迸射出兴奋的光芒，听到最后，一拍大腿，笑道：“拿到七大名医的匾额，你和当年神挂六国相印的苏秦都有得一拼了！痛快啊，痛快！当浮一大白！”

　　“我只是一个无权无势的小医生而已，哪儿能和人家苏秦相比啊？”陈阳笑了笑：“再说了，眼下还有一个亿的资金缺口，名医馆是否真开设出来，这八字还没一撇呢！”

　　“陈阳，实不相瞒，哥哥我对中医也非常有感情的！”

　　唐宁海肃然道：“中医文化，是华夏文化的重要组成部分。你开这家名医馆，乃是为东海乃至岭南中医界做了一件大好事儿！我支持你！”

　　“我说老哥，你别光唱高调了！”陈阳狭促地笑了笑道：“精神鼓励我不需要，我很自信的，你给我来点实际的啊！”

　　“让优秀的传统文化薪火相传，是我们每一个炎黄子孙应尽的责任和医务！所谓国家兴亡，匹夫有责啊！这样吧。你这家企业，我就不投资了，这是你的心血，我唐宁海不能抢走了！”

　　唐宁海皱眉沉吟，笑了笑，道：“今天下午你赌的那些翡翠，你想多少出手？”

　　陈阳看了看席向东，笑道：“老席，你估个价。”

　　大家都是朋友，席向东也不能有失偏颇，他沉吟片刻，笑道：“粗略估计，价格在五千万上下。”

　　所谓黄金有价玉无价，玉石的价值，见仁见智，本来就很难定价。一般来说，不能卖方坐地起价，而要找一个懂行的，大家都信得过的中间人做一个估价。保持交易的公允。

　　其实这也古玩、玉石交易的一个规矩。

　　席向东又看向小潘，道：“小潘，你也估个价吧……”

　　“我认为，四千万吧！”

　　小潘咳嗽了一声，清了清嗓子，说道。

　　其实，席向东估价五千万已经是比较合适的了，但是，他肯定偏向唐宁海，不可能不帮唐宁海压价。

　　“我出一个亿，买了！”唐宁海笑眯眯地道：“陈老弟，你意下如何？”

　　此言一出，大家顿感意外。

　　席帅剧烈咳嗽，口里的茶水几乎喷溅出来，原本席向东代替陈阳叫价五千万，唐宁海应该压价才是，不料他却主动提价。

　　尤其是小潘更是不住地挤眉弄眼，肉疼不已，心说，唐老板啊，您老是有钱，但也不能嫌多不是……

　　陈阳却是知道，唐宁海这等于是送钱给他，变相支持他开设名医馆，心里对唐宁海倒是多了几分感激。

　　不过，他也不是那种虚伪小气的人，爽朗地一笑道：“唐大哥，你这是给我送钱呢！行。就一个亿吧！算我欠唐大哥五千万，不过唐大哥我可说明白啊，没准我就亏一个底儿掉，没钱还你了！”

　　“老弟，我欠你一条命，五千万算个啥……”唐宁海笑道：“您要是做的是利国利民的大好事儿，我就算是做慈善了！”

　　陈阳把银行账号给了唐宁海，唐宁海打了电话，不出十分钟，一亿元的资金到账，众人无不感叹唐宁海的气魄。

　　人家这才叫大气，才叫牛逼哇！

　　赌石的时候，是席向东出的钱，陈阳笑道：“席叔叔，你把账号给我，我转给你五百万，算是酬金……”

　　“这可使不得！”席向东连连摆手，道：“我本来就欠你一块帝王玻璃种，怎么还能要你的钱？”

　　“呵呵，一码归一码！今天是你帮我，我不能让你白花钱！”陈阳淡淡一笑，他已经在那块帝王玻璃种上做了神识标志，还能跑了？

　　席向东感动坏了，心说，商场之上，不乏江胖子那样的狡诈阴险之辈，但也有陈阳、唐八爷这样的厚道人啊！

　　他越是感动，越是觉得不能让陈阳吃亏，坚持不收，道：“陈阳哇，你现在可以说是东海赌石界的第一人了，有你给我挂个学术顾问的名头，我的店子信誉大增！以后我也准备搞批发了，肯定生意好的很！我感谢你还来不及，怎么能要你的钱？”

　　陈阳有点烦了，皱了皱眉，道：“你要是再不收，我可生气了哇！”

　　“这，这，唉，陈老弟，我真不知道该怎么感谢你哇！”席向东无奈之下，只好给了陈阳账号，陈阳痛快地划给席向东五百万。

　　看陈阳这么大方，唐宁海心中暗暗称叹，这小子真是气度不凡，看席向东那感激的样子，现在让他为陈阳去死，他也毫不犹豫。

　　陈阳年纪轻轻却拥有如此心胸气度，实乃罕见。

　　他仿佛一个充满魅力的天然的磁场，能够聚拢人心，再加上他那神乎其技的医术，假以时日，一定能成为一方霸主，登上巅峰，傲视群雄。

　　这一顿酒喝得是痛快淋漓，酣畅至极，一直到了晚上八点才散了。陈阳和唐宁海握手告别。

　　回去的路上，席向东接了一个电话，他的脸色变得有几分难看，挂断电话以后，良久默默无语好久。

　　陈阳看他脸色有异，问道：“席叔叔，怎么了？”

　　席向东叹了一口气，苦涩地笑了笑，道：“还不是江胖子打了电话，他觉得我们故意砸他场子。当然不会有什么好话……”他犹豫了一下，道：“陈阳，我们今天是不是做得有点过分啊！”

　　“席叔叔，您真是一个……大好人啊！”

　　其实陈阳想说的是“滥好人”，不过席向东毕竟是长辈，他也不好太打击他，笑道：“我告诉你，江胖子这种人根本不值得同情，丫死有余辜！其实，那块帝王玻璃种，就是他江胖子偷的！”

　　“嘎——！竟然是他……”席向东大吃一惊，目瞪口呆。

　　但是，缓缓平伏心情，却是越想越觉得江胖子可疑。

　　陈阳那会儿“变魔术”，拿出了那块帝王玻璃种，江胖子的神色极其惊骇甚至恐惧。

　　有这种表现的原因只有一个，那就是在江胖子看来，帝王玻璃种绝对不可能被陈阳找到。

　　他悲叹了一声，道：“唉，当年他给我当伙计的时候，我就告诫过他，做生意要信誉为先，不能玩阴谋诡计，没想到，他还是误入歧途，越走越偏。”

　　“这种人，你就是天天耳提面命，他也不会听进去一句的！”

　　陈阳摇了摇头，道：“因为他根本没有吃过亏，屡屡得手，他的人生信条不断得到验证和强化，他只会觉得自己聪明，赚了便宜！”

　　“老大，这事儿不能这么完了！”席帅一边开车，一边咬牙切齿地道：“您不是和李卫民关系不错么？打电话报警，把他抓起来！”

　　“把他抓起来？那真是太便宜他了！”陈阳狞笑了一下，道：“我要以彼之道还施彼身，我让丫倾家荡产！”

　　半个小时后，吃了速效救心丸，打了吊针的江胖子，终于能下床了，可是，他不知道怎么搞的，一直觉得心惊肉跳，不得安宁。

　　他伸了伸手，招呼自己尚未从东海艺校毕业的十八岁的娇妻过来：“碧池，扶我去店里看看……”

　　“老公，这会儿都那么晚了，你还去干什么啊？”简碧池撅着嫣红的小嘴嗔道。

　　“我总觉得……”

　　江胖子无力叹了一口气，经过今天下午这一件事儿，他仿佛一瞬间苍老了十岁，道：“我总觉得心惊肉跳的，没个安稳，还是去店里看看吧，不看一眼，我很不放心，睡不着觉啊……”

　　“店里有最好的安保系统，那宝贝都在防弹玻璃保险柜里锁着，三道防盗门，连个苍蝇都飞不进去，你有什么好担心的呢？”简碧池觉得老公完全是杞人忧天。

　　“怎么回事儿？我的话，还不好使了？”江胖子勃然大怒，气冲冲地说道：“你再给我逼叨逼叨，信不信我休了你！”

　　“好好好，我扶你过去！”简碧池吓了一跳，连忙搀扶着江胖子下了床。

　　不料，在珠宝店里，却看到让他们胆战心惊的一幕。


第三百三十八章 女鬼勾魂

　　简碧池是那种空有一身好皮囊的女孩，在大学里，除了几首流行歌曲和床上功夫，啥也没学会，没有江胖子，她隔天就会饿死街头，所以，对江胖子的话，她哪敢违拗？

　　江胖子的住处就在小轩窗的三楼，他先来到一楼，打开壁垒森严的三重防盗大门，走进了门店。

　　他按了一下开关，偌大的门店内灯火通明，宛若白昼，柜台里各种首饰、雕件在灯光的照射下，熠熠生辉，流光溢彩。

　　江胖子不禁长吁了一口气，缓缓放下心来。笑道：“唉，还好。这些东西值个四五千万，再加上那块帝王绿，我还有翻身的余地啊！”

　　简碧池信心满满地附和道：“老公，你怎么容易那么轻易倒下去？我相信你，迟早把席向东那个老不死的店给吃掉！你是这个世界上最牛最有本事的男人！”

　　江胖子恨恨不已地，道：“可是席向东也不知道从哪里请了一个叫陈阳的家伙，眼光很是独到……唉，不好对付啊！这小子，害我险些倾家荡产，真该死！”

　　“陈阳？就是那个今天把咱家有翠的石头都挑走的那个逼养的么？”

　　简碧池咬牙切齿，义愤填膺地道：“这小子太歹毒了，咱们不能放过他！咱们找几个道上的朋友，干掉他！”

　　“你咋咋呼呼个什么劲儿啊？”江胖子皱了皱眉头，不悦地道：“真头发长见识短，我们是做生意的，打打杀杀的像什么样子？吃相太难看了！”

　　靠你母亲的，你个死胖子，你找燕子门的大盗偷了人家的帝王玻璃种，就高尚了不成？简碧池心中暗暗鄙夷，脸上却绽放甜美讨好的笑容，道：“老公，听你这意思，一定是有收拾陈阳的办法了，是不是？”

　　江胖子得意地一笑，拿出一把钥匙，打开柜台，捧起一个十公分高的糯种翡翠观音像，喃喃自语道：“何为真，何为假？这世间，最不可相信的就是自己的眼睛，陈阳对自己的眼光太自信了，我就玩死他！”

　　“你的意思……”

　　简碧池装出兴奋的神色，她的演技，也是专业级的，很自然，雀跃道：“你的意思是做出一些假翡翠或者假的原石卖给陈阳？”

　　“我江胖子最得意的不是鉴宝，而是造假！我做的假玉石，最尖端的仪器都检测不出来，何况那些专家学者？”

　　江胖子脸上浮现几分得意，傲然道：“我的第一桶金就是靠造假赚到的！我立业之后，已经很少造假了，不过，这次为了坑死陈阳，我不得不重操旧业了！”

　　“哇，老公好棒哦，一定要把那个陈阳坑得哭都哭不出来！哈哈哈——，你太厉害了——”简碧池作出一副小女儿态，咯咯娇笑，拍着粉嫩的巴掌，一张整容出来的锥子脸上，全是谄媚之意。

　　“老公，老公，你看你看——”突然间，她的笑容戛然而止，失声惊叫。

　　眼前的一幕，的确惊世骇俗到极点。

　　只见那些那些放在柜台里的翡翠，完全违背物理学规律地缓缓漂浮起来，仿佛漂浮在水中一样，荡荡漾漾……

　　“嘎——！？这是怎么回事儿？为什么？”江胖子一抬头，看到这一幕，险些吓得魂飞魄散。

　　但是，更惊人的一幕还在后面，那些防弹玻璃，毫无征兆地轰然碎裂，那些首饰、摆件冲破玻璃罩，飘飘荡荡地悬浮起来，离地有一米多高！

　　随后，骤然消失。

　　什么叫不翼而飞！

　　这才是真正的不翼而飞！

　　“鬼啊——！”

　　一声惨叫，如同彗星划过夜空。

　　那娇俏的小少妇再也无法克制心中的恐惧，吓得一屁股坐在地上。

　　她双手抱头，浑身瑟瑟发抖如同筛糠一般，一双修长的玉腿惊慌失措地蹬着，不住地往墙角缩去。

　　“谁在搞鬼！？”

　　江胖子却凛然不惧，暴喝一声。

　　他是真的挺大胆的，从小就被人称为憨大胆，半夜敢睡坟头，拿四骷髅脑壳当尿壶玩，别看现在是身宽体胖，白白嫩嫩的富家翁，但之前做坑蒙拐骗的生意，为了自身安全，也练过武术，心脏比运动员还健康，心肠比铁石还要坚硬。

　　一阵冷风吹过，江胖子浑身打了一个哆嗦，浑身暴起一个小小的鸡栗，他愕然转身，不知道什么时候，空调被人打开了。但是，周围却一个人影都没有！

　　江胖子顿时吓了一跳，心中隐隐有一种不好的预感。

　　“娘希匹！不要嚎了！”

　　江胖子冲着小娇妻暴喝了一声，快步走到空调机旁边，拔掉电源，空调机的指示灯顿时暗了下来。

　　他毕竟是一个华夏人，华夏人是纯正的无神论者，平时百无禁忌，不信鬼神，可是有事的时候，又会变成坚定地泛神论者，别管是上帝真主佛祖观音菩萨玉皇大帝关二爷，全都能为我所用。

　　江胖子就是这样一个人，当那些宝贝、保险柜出现异常的时候，他也有点害怕，但是当拔掉电源异常情况就随时消失的时候，他心里就有数了，八成是有人在搞自己！

　　可是，怪事儿接着发生了，门店的灯光，一瞬间全部熄灭！

　　“啊——！救命啊！”简碧池吓得寒毛倒竖，花容失色，惨叫连连，挣扎着起身，冲向门边。

　　但是，原本虚掩着的房门，不知道什么时候给锁住了。她更疯了一样地拉扯，却怎么也拉不开。

　　突然间，灯光全开，骤然的强光刺目，照射得人睁不开眼睛，下一刻，啪的一声，灯光全熄，房间内一片漆黑，伸手不见五指！

　　灯光忽明忽暗，飞速切换，呈现出慑人的频闪状态，但却没有一个人出现，让人心中满是惊恐，几欲疯狂！

　　一阵阴风掠过，频繁闪烁的灯光中，突然出现一个红衣女子，长发飞扬，衣袂飘飘，脸色煞白如鬼，一双眼睛满是怨毒地瞪视江胖子，如同地狱传出一般的阴森嗓音骤然响起，带着死亡的气息——

　　“江胖子，还我命来！”

　　“嘎——！饶命，饶命啊！和我没关系！”

　　简碧池吓得一个屁墩儿坐在地上，一股黄色的液体，顺着齐逼小短裙缓缓地流了出来，将浑圆丰润肌肤如玉的大腿和下面的地板浸湿了一片。

　　饶是江胖子再大胆，见到这骇然的一幕，也是吓得失声惊叫，浑身直打哆嗦：“你是谁？你是谁啊？”

　　“我的老公，花了不少钱，买了你做的假翡翠，我老公死了，我也死了，你说我是谁啊——”女鬼那地狱魔煞一般的森冷声音，缓缓飘荡，还带着阵阵回音。

　　“嘎——，你是河间市的刘嫂子——”江胖子想起一件事儿来，顿时如坠冰窟，他吓得双膝一软就跪了下来。

　　数年前，江胖子做了一块翡翠大件儿，号称是老玉古董，作价三百万卖给了河间市的刘姓男子。

　　刘姓男子这钱还是借的高利贷，原本想着捡漏翻本，没想到经过专家鉴定，却是假的。

　　东西出手不了，又有社团分子要砍死他，偏生古董这行考校的就是眼力，不存在骗人一说。买了赝品，只能自认打眼。

　　他陷入了绝望之中，买了一包耗子药，自己吃了，当时就死于非命。

　　后来，他老婆看见他自杀，本就悲痛欲绝，再加上社团整天上门骚扰，她也绝望到极点，也带着孩子跳楼自杀了。

　　“呵呵，没错，就是我，今天，我来索命来了！你，自杀吧——”

　　女鬼脸色煞白，嘴唇却是诡异的嫣红，宛若要滴血一般，再配合上那森冷的声音，真是要多可怕有多可怕了。

　　“这事儿不怪我啊！是他自己眼光不好！”江胖子刚想解释，但是，他的话音突然变了。

　　是的，他根本不能控制自己的声音，满脸惭色地道：“刘嫂子，我对不起你，对不起刘大哥……是我造假，坑害了你们一家！三条命啊！”

　　他的手，不由自主地捡起来身边不知何时出现的一柄短刀，猛地戳进了自己的心窝子里。

　　就在短刀插入胸口的一瞬间，剧烈的疼痛，江胖子所受的“失魂落魄符”的效果消除，他发出一声凄厉的惨叫，血沫子从嘴巴里不住地冒出来，气若游丝地道：“我不想死，我不想死……”

　　可是，这句话却是注定没有任何人能听到了。

　　女鬼轻轻一挥手，数个摄像头猛然崩裂，随后，女鬼飘飘荡荡地来到了瑟瑟发抖的简碧池旁边，阴测测地道：“你的嘴巴，真的挺讨厌的，不，应该是舌头……长舌妇啊，你能不能管住你的舌头呢？”

　　“以后，我再也不说坏话了……”简碧池含着泪花的眼睛，根本不敢看女鬼一般，只是低着头，哆哆嗦嗦地泪如雨下。

　　“你的舌头，挺长的，舔我的脚趾试试……”女鬼恶毒地发话了，缓缓在椅子上坐下，满是恶趣味地道：“否则，你就等死吧！”

　　“我舔！我舔！”这条件比被杀好多了，简碧池连忙扑倒女鬼跟前，抱着那双有点偏大的脚掌，卖命地舔了起来。

　　简碧池暖暖的眼泪，从她的眼眶中滚滚而下，却冷却着她痛苦的心窝。

　　女鬼舒服地坐在椅子上，欣赏着美丽的老板娘被自己欺辱的画面，阴笑道：“长舌妇就是长舌妇，功力不凡啊，还挺舒服的——”

　　真是太刺激了，越彻底地践踏着这曾经看起来高不可攀的女人，女鬼的心中越是兴奋无比。这个高傲的女人，很快地又会进一步地被踩尽尊严了。

　　“哇！”

　　傲娇的老板娘迸发出一声撕心的大哭，被人如此羞辱，高傲的女人无论如何无法接受这一切，她只有哭。


第三百三十九章 装鬼吓人

　　“好了！”

　　女鬼玩了一阵子，终于觉得有点意兴阑珊了，再次阴阴地开口，道：“我的仇，已经报了！不过，你们的家产必须散尽，才能洗刷你们的罪孽！如果你不想被我索命，就把你们家产全部送给席向东吧！”

　　“唉——！”女鬼幽幽地叹了一口气，颇有几分同情地道：“他也是被江胖子坑害过的苦命人啊！”

　　“是！全听您的！”简碧池哪还敢违拗，唯有不住磕头答应的份儿！

　　“这个事儿，不要声张！”女鬼淡淡地开口了，道：“只能你和席向东知道，否则……”女鬼不怀好意地哼哼几声。

　　“我明白！我明白！”简碧池磕头如同捣蒜一般。

　　只是良久无声后，她再一抬头，那女鬼已经不见了，如果不是江胖子的已经冰冷的尸体还在眼前，好像什么都没有发生过一般！

　　毕竟出了人命，简碧池立刻报了警，刑警大队紧急出动，法医也来了，对现场进行细致勘察和询问。

　　江胖子的玉石、珠宝店被席卷一空，连一块最廉价的“花青”都没有留下。二楼办公室的密室保险柜里东西也一件都不见了。

　　江胖子是自杀的，这一点毋庸置疑，因为短刀上只有他的指纹，根本没有其他人的指纹，据简碧池说，是受了什么女鬼的惊吓，但是警方根本不信。

　　当他们看到监控的时候，所有的刑警队员都惊呆了，真有女鬼！

　　由于监控探头像素不高，更清晰的画面提取不到。

　　而且，监控视频不全中间有几分钟是断掉的，只能隐约看见红色的头发和红色的衣裙，漂浮的高度，绝对超过二十厘米，不是正常人能到达的地方，所以装神弄鬼的可能性基本可以排除。

　　但这也太有违常理了。

　　这种诡异的事件，就连宋妍茹都觉得匪夷所思，难道世间真有因果报应，江胖子是被女鬼勾死的，如果这样结案，肯定会被领导痛骂。

　　宋妍茹在经过一番搜寻之后，终于发现了端倪，门店内的垃圾桶内，被人扔了一块做活动的广告红布，扯开有一米多长。

　　她点了点头似乎明白了什么，点了点头，出门查看，长街寂寂的古玩街上，有几只夜猫蹿来蹿去。

　　“李队长，我找到线索了……”宋妍茹走到李卫民身边，把自己的发现说了一遍。

　　李卫民一脸严肃地点了点头，道：“这就明白了！江胖子是早年玩假古董、假玉石，害了不少人家破人亡，他心里有鬼，心理压力很大。门店内有空调、电风扇，一旦开动形成气流，吹得那块破布飘扬起来。所谓的女鬼说话，不过是野猫乱叫，他做贼心虚产生的幻觉。最终诱发了心理疾病，捅了自己一刀自杀了！至于那些玉石！”

　　“对啊，这样一说就通了。”宋妍茹也展颜笑了。

　　“去写报告吧！”

　　待宋妍茹走后，李卫民脸上浮现一抹意味深长的微笑，喃喃自语道：“应该是他吧！”

　　警方的报告递交上去，很快结案，像江胖子这种坑蒙拐骗之徒死了，谁也不关心。

　　曾经雄霸古玩街的“小轩窗”被席卷一空，风光不再，只剩下一张空壳，彻底关门歇业，而曾经被江胖子坑害过的玩家，无不拍手称快。

　　没人知道的是，三天后，简碧池将小轩窗的物业全部无偿赠与了席向东，往日里风骚妖娆，也算是古玩街一景的小轩窗老板娘，面色灰败，拉着一个简简单单的拉杆箱，孤零零地离开了古玩街。

　　这是后话，单说那“女鬼”乍然间，就凭空出现在隐藏在锦江边的芦苇丛中的一辆不起眼的黑色辉腾中。

　　取下长长的假发，露出彪悍的圆寸头。

　　轻轻的在脸上揉搓一阵，取下一张精致的面具。刚才恐怖阴冷的脸孔突然变成了一个清秀少年。

　　他是陈阳。

　　办完这件事，陈阳心情很是痛快。

　　虽然他杀了江胖子，但是，他却没有丝毫的后悔，像江胖子这种奸诈蔫坏，比狗脸坤和蒋军这种还可恶！可以说，被江胖子搞得倾家荡产自杀身亡的人，未必就少了。

　　阳台上，窗帘紧闭，薛嫣然穿着一件黑色的睡裙，懒洋洋地坐在摇椅上，一双浑圆修长的玉腿，互相交叠在一起。

　　肤色雪腻白嫩，如同上好的瓷器一般，在昏暗壁灯的照射下，反射出着幽幽的、魅惑的光芒。

　　发髻解开，三千青丝柔顺地垂在胸前，很洒脱，很慵懒，很魅惑，只是那一张风情炫目雪腻白嫩俏脸上，带着几分淡淡的愁绪。

　　此刻，原本强势果决的董事长，卸去了白天坚硬的外壳，化身为一个幽怨的小女人。

　　美女董事长端着一个高脚玻璃杯，慢慢地品着红酒。旁边的茶几上，一瓶红酒已经被喝掉了大半。

　　薛董事长今天心情特别不好，她的脑海中一直浮现一副画面，挥之不去，竟然是陈阳和楚意涵那小丫头十指紧扣的动人画面。

　　那女孩气质出尘，娇俏甜美，一张圆圆的苹果脸上，满是幸福的笑容，一双水汪汪的美眸，柔波荡漾，看向陈阳的目光全是爱慕和崇拜。

　　而陈阳的眼神，也是极尽温柔。

　　好一对郎才女貌人中龙凤的青年情侣！

　　如此美好的画面，让她连痛恨的勇气都没有，只是无尽的自伤自怜。

　　是的，我有万贯家财，我有身份地位，但已经三十岁了，青春不再，更何况，还是一个寡妇，如何和青春无敌的黄花闺女相比呢？

　　恐怕在他心目中，自己和他不过是有过一夜露水情缘，床上的密友而已！哪有什么地位？更妄谈什么相知相爱相扶相持地走过后半生。

　　自己，终究不过是不招他疼，不招他爱的玩物。

　　孤独终老，或许才是自己难以逃脱的宿命吧……

　　想到这里，美女董事长心中一片苦楚，疼得撕心裂肺，修长的眉毛微微一颦，秀眉微闭，长长的睫毛一合上，两行清泪沿着如玉的脸颊滚滚而下，檀口微张，发出一声宛若啜泣的悲鸣。

　　收拾简碧池的一幕，给陈阳带来了一定的启发。女人，需要调教哇！

　　在修真大陆猎美无数的他认为，男人要是有本事，本来就应该三妻四妾，这天经地义，断然不能因为一棵树木而放弃一片森林！

　　而今天薛嫣然的表现，却是让他越想越有点不爽，哥们请你吃饭，你调头就走，什么意思？

　　你有钱就了不起啊！

　　不行，必须调教，让她彻底臣服。

　　所以，陈阳来这里，本来是想着调教什么的。

　　只是入眼这一幕，心里微微地一动，似乎有什么东西，“啪”地一声冒了出来一般。转眼间，心里浮现起大片大片的柔情，她……竟然这么伤心？

　　他穿墙而过，蹑手蹑脚地走过去，把脑袋探到美女董事长跟前，就那么深情地——或者说直勾勾地凝视着她，不愿意破坏眼前的静谧和美好。

　　陈阳原本就是焚琴煮鹤的班头，花间喝酒的翘楚，对情调这种东西，他是一窍不通，但是，不会，那是可以学的么！

　　以他的智商，想学什么东西，倒也不难。所以，此刻他的表情和动作，是非常自然的。

　　只是，这份美好没有保持多久，约莫半分钟的时间，美女董事长忽然闻到一股浓烈的男子味道或者他的呼吸，猛地睁开眼睛，瞬间被眼前的黑影吓了一跳，惊呼声中，身子一个后仰，直接从躺椅上跌落下来。

　　这美妙的情致，却是被破坏殆尽了，美女董事长痛苦地捂着屁股，惊恐地看着陈阳，道：“你，你是怎么进来的？”

　　陈阳摊了摊手，无奈地笑了笑，道：“你不要那么紧张嘛！我没有恶意的，只是想来看看你……”

　　他并不知道，眼下，这种台词已经成为某些坏蛋和猥琐人物的专用词语。

　　果然，眼下美女董事长心里只有恐惧，她惊诧地道：“你是怎么进来的？我的房门，是三重防盗！”

　　“呵呵，哥们，有万能钥匙！”

　　陈阳却是懒得解释他穿墙而过的能力，他伸开双臂，很嚣张地发出了临幸的宣扬，道：“我来了！”

　　双手一抄，把女人抱在怀里。

　　“陈阳，你放开我！”女人奋力挣扎，只是因为小锦鲤还在隔壁，她并不敢太大声。

　　不过，她是挺恼火的，你有女朋友了，却是一点解释都没有，还欺负我，上来就直奔主题，有这种无耻，这么粗暴的男人么？

　　“瞧把你惯的！”陈阳对怀中的美女，瞪了瞪眼。

　　“是我在惯着你！”女董事长虚张声势的挣扎着。

　　说话间，已经轻轻一脚把门踢开，把美女董事长扔在了宽阔、松软的大床上：“你难道就是这么欢迎你的男人么？你还不情愿了！别忘记，第一次是引诱我的！”

　　“陈阳……”

　　女人坐直身躯，屁股上的疼痛，让她皱了皱眉头，不悦地道：“你是女朋友的，之前，我并不知道，否则，也不会发生那些事情！我们应该结束了！”

　　“结束？”

　　陈阳坏笑了一下，挑衅地勾起美女董事长莹润白嫩如玉石一般的下巴，道：“我有女朋友也不是我们的障碍啊！”

　　他说了一句很扯淡的台词。

　　然后道：“做什么，都要有始有终，哪儿能半途而废呢？来吧！”


第三百四十章 调教成功

　　美女董事长觉得这个男人的这些话，简直是狗屁不通！

　　她涂着黑色指甲油的手指，撑着床，秀眉微微一合，越闭越紧，长长的脖颈无力地向后下垂着。

　　那颗平日里高傲无比的头颅，在脖颈下一晃一晃，像足了一只垂死的天鹅。

　　只是，她地身还在发抖，虽然轻微但是频率极快，不知道是渴望还是恐惧，但显然，她的内心，并不像她表面表现出的那么平静。

　　“你作死啊，装尸体给我看啊！这很不好！”

　　这厮竟然毫无脚踏两只船应有的愧疚，反而因为董事长的态度而十分得不满。

　　另一只大手一伸，就探进了她的怀里，只是，一探进去，他就是一愣，手上细腻软绵的触觉告诉他——

　　美女董事长，竟然真空上阵，上半身那是不着寸缕！

　　既然如此，陈阳当然要一阵爱抚，他的手法，还是挺专业的，双修之法，外加逗弄那些仙子的高超手段。

　　充满娱乐性的同时，技术性和专业性一点都不差！

　　或许，这才是所谓的“大国手”啊！

　　随着陈阳的攻城略地，美女董事长的呼吸，越发地粗重和急促起来，只是，她依旧不睁开眼睛，秀眉微微蹙起，不知道是享受，还是在经受磨难。

　　对此效果，陈阳还是挺满意的，他的大手，继续长驱直入，往下一探，撩起那薄如蝉翼丝滑润手的裙摆……

　　“不是吧，董事长，你竟然真空上阵！”陈阳发出了一声惊叹。

　　是的，女人在家不穿胸衣还是可以理解的，毕竟，那玩意挺束缚的，可是不穿下面的……那就值得怀疑了。

　　稍微有点廉耻心的女人，都不会这么做的吧？更何况，像薛嫣然这种高高在上的女强人。

　　“上次在办公室的休息室，我的安娜苏，已经被你撕破一条了！”薛嫣然如同蚊蚋一般的声音，讷讷地响起。

　　什么？上次我撕烂了她的衣服吗？陈阳皱着眉头想了一下，却是死活想不起来了，安娜苏是什么牌，他也没听说过。

　　他若是听说过，对这品牌的精神有稍微的理解，肯定会对薛嫣然的认识更深入一层，安娜苏是一个小公主一般的品牌。而不是女王应该穿的。

　　薛嫣然骨子里，还是希望他能像对待小女孩一般的宠爱她。

　　不过，美女董事长这么解释，倒也能说得过去，想必那衣服也是价格不菲吧？

　　陈阳胡思乱想着，飞快地脱掉了自己的衣服，同时施展双修之法，再次按摩几个关键穴位。

　　看美女董事长的呼吸越发的急促，他准备进入了。

　　不过，在进入之前，他还是为第二次强迫找了一个借口，他开心地道：“呵呵，董事长，我已经筹集够开设中医院的资金了，我很高兴！”

　　就这么寥寥几个字，却让薛嫣然感觉一阵欣慰。

　　世间的事情就是这么奇妙，没错，她很欣慰。

　　原本陈阳就是随口那么一说，以证明自己不是那么急色，可这话听到美女董事长耳朵里，却是别有一番滋味在心头。

　　薛嫣然心里十分清楚，她对陈阳的感觉，实在是有点说不清道不明，虽然第一次是露水情缘，酒后乱性，但是，却然她产生了相依为命的感觉——这或许因为陈阳的凄苦身世，让她觉得同命相连。

　　只不过，对亡夫的歉疚，却让她决定要离开陈阳！

　　可是，鬼使神差地，她继续选择让陈阳当她的贴身保镖。

　　我只是出于安全的考虑，并不是因为对他有了感情——美女董事长如此自我安慰。

　　等到陈阳一路上拼死保护，她的心，再次被融化成一池春水，泛起美妙的涟漪。

　　只是，当察觉到陈阳和卫欣怡之间的猫腻时，董事长真有一种受到了严重侮辱和挑衅的感觉。心中万分苦楚。她再次决定，放弃这段感情！

　　但这并没有影响她投资陈阳的名医馆。

　　她依旧是自我安慰，我只是出于财务稳定和商业利益的考虑。其实，她哪里知道，她骨子里根本不愿意彻底割裂与陈阳的牵绊。

　　随着被陈阳在办公室的休息室强迫两次，不，第二次严格来说是董事长半推半就的，她的感情，再也无法自已了。

　　她竟然有一种初恋的感觉，回想起与陈阳书店怪咖的相遇，他的几次施以援手，悍不畏死的保护，脑海里满满都是美好的回忆啊！

　　从和陈阳相遇开始，她的一颗芳心，跳动得如此剧烈。

　　枯寂已久，心门久旷的美女董事长，感觉到自己那宛若行尸走肉的生命，瞬间充满了生机和活力。

　　原本如同黑白默片的生活，忽然间布满了绚烂的色彩，悦耳的声音。

　　再一次，爱了。

　　正因为那份深深的爱和依恋，今天她看到楚意涵和陈阳一起，那种如遭雷击的震惊，如被钝刀切割的痛楚，也就不言而喻了。

　　漫漫长夜，她一直在期盼陈阳的到来，等待他温言呵护安慰，哪怕是虚假的欺骗，她也会甘之若饴。

　　可是，足足等到了凌晨时分，陈阳还没有出现。她的心中越发地恼火了，难道你不应该立刻就来解释么？

　　待见到陈阳如此表现的时候，女董事长的愤懑和屈辱就可想而知了。

　　亏得我还准备得这么充分，脱得清洁溜溜，等待迎接你再次的粗暴的温柔，可你，就只有粗暴了！和那小丫头的事情，你连解释一句都没有！

　　难道在你心中，我就是一个没有感情的玩物么？

　　陈阳，你这个混蛋！

　　可此时，入耳这话，美女董事长的愤恨登时如那风的蒲公英，转眼间四下飘散不知去向了。

　　原来，陈阳是遇到了高兴事，那么……他粗暴点似乎、似乎也是可以理解的。

　　随着平日里强势端庄的女董事长却任命地悲叹了一声，陈阳的得手也就分外简单，水到渠成了。

　　房间内，弥漫着一股子好事儿过后的菲靡味道。

　　陈阳四仰八叉地躺在大床上，薛嫣然则是背对着他，蜷缩在大床的一角，从陈阳的角度，只能看到一段雪腻的美背，在三千青丝的映衬下，泛着莹莹的瓷器般的光泽。

　　薛嫣然似乎没有说话的兴趣，好半天，陈阳才懒洋洋地开口了：“董事长，名医馆上的事情上，您有没有什么好的建议？”

　　“你自己不是筹备的差不多了么？干嘛问我？”美女董事长沉默半晌，才终于再次开口了。

　　“啧啧，我虚心向你请教来着，你却不给点建议，你很不乖啊——”

　　陈阳侧头看一下她，遗憾的是，他只能看到她光滑的背脊和挺翘的臀部，她齐肩的头发散乱地铺在枕头上，他看不到她的面部表情。

　　美女董事长依旧不说话。

　　陈阳大手一伸，就把那玲珑的身子给捉了过来，将她的硬生生身扳转来，再把她的小脑袋放在自己的左臂上：“你给我过来！”


第三百四十一章 美女徒弟

　　他的左臂一伸，就把小美人揽入了怀，右手却是不停地在她身上游走着……

　　美女董事长只是任命地伏在他的胸口上，秀眉微蹙，但并不反抗，偶尔发出一声轻轻的叹息。不知道是享受还是抗议。

　　一时间，成功的喜悦占据了他的整个身心。

　　名医馆的资金筹备成功了，董事长也调教的不错。

　　他笑眯眯地开口了，道：“其实，我的班底，还是不够专业。你能不能给我一点建议呢？我的女强人董事长……”

　　薛嫣然却依旧闭着眼，一言不发。

　　陈阳恼了，一把分开她的双腿，拿出手机就要拍摄，把薛嫣然吓了一跳，连忙道：“我都准备好了！你别拍……”

　　准备好了？陈阳愣了愣，薛嫣然却下了床，披上浴袍，走到书房拿回来一份文件来，弱弱地道：“计划书……”

　　“你想的，倒是挺周到的……”陈阳翻看了一下，是一份很详尽的计划书，不由得有点感动，笑了笑。

　　“你就是混蛋！”薛嫣然却瞪了陈阳一眼，嗔道。她的话音未落，陈阳已经一把把她揽了过来，大嘴立刻就印了上去。

　　女董事长彻底地放弃了抵抗，开始随波逐流，不多时，她居然开始跳跃着小小舌头，同对方嬉戏了起来。

　　这个深吻，持续了好几分钟，薛董事长的气息越发地浊重起来，呼吸越来越急促，最后还是陈阳受不了了，笑道：“好了，我的嘴唇都快肿了。”

　　薛董事长张开眼睛，幽幽地看着他，大大的眼睛地眼白处充满粉红的媚意，娇腻嗔道：“混蛋……”

　　陈阳捏了捏挺厚的计划书，道：“薛董事长，能不能简明扼要地说说，这么厚，我哪儿有耐心看啊……”

　　“我的意见很简单，一个是轻资产模式运营，加快资金运用的效率，名医馆，尽量少持有实体资产……”

　　说起商业，这位女强人顿时显得很专业，语气也严肃。只是，她雪嫩的身子伏在陈阳胸口上，一双玉足轻轻地摆动着，给人以致命的诱惑感，“现在如果买地皮兴建医院的话，会耗费太久，不如直接购买现成的物业……”

　　“有合适的地方么？”陈阳摸着她柔腻的脸颊，问道。

　　“你还记得湖滨幼儿园么？”

　　美女董事长的纤细白嫩的玉指，轻轻地在陈阳精壮的胸口上画着圈圈着。那一双美眸，荡漾起一波浓浓的柔情。

　　她想起来陈阳用符水治疗中毒的女儿的时候，陈阳还偷偷蹭了蹭她……一时间，觉得又是甜蜜又是好笑，这小子，刚刚认识就敢赚我便宜！

　　湖滨幼儿园？陈阳愣了愣神，才想起来，点了点头，道：“记得……那个幼儿园，还是很不错的，规模不小……”

　　“自从上次出现集体中毒的事情之后，家长们就纷纷转园了，那家幼儿园就关闭了！”薛嫣然笑了笑，道：“但其实那个地方的位置和设施都很不错，稍微装修一下，就能变成医馆。而且，无论是租赁还是购买，价格不会很高，租赁几百万，购买几千万就能搞定！”

　　她的笑容越发的甜美，似乎能帮到陈阳是一件让她很开心的事情：“如此以来，你可以节约大量的时间，一个周内，名医馆就能开业。”

　　“呵呵，这个主意，倒是很不错！”陈阳很欣赏地点了点头，在女人轻轻轻臀部上拍了一下，“还有什么？”

　　“第二个就是造势了。”

　　雪嫣然仰面躺在陈阳的怀里，依靠在他的肩膀上，飞快地说道：“其实七大名医齐聚一个医院，绝对能震动东海市甚至整个岭南了！可是，还不够！要采用整体营销和梯度营销的方式，一个阶段比一个阶段更猛！第一阶段就是七大名医的噱头……”

　　她的一双美眸，闪烁着睿智的光芒，笃定中，略有一丝兴奋：“第二阶段，要打入富豪名流阶层，邀请一些久治不愈的名人来诊所就诊，他们就是活广告。第三个阶段，要和公共事件结合起来，但是，这不能制造，只能等待机会……”

　　她的嘴角微微上扬，浮现一抹好看的弧度，娓娓道来：“核心要点，就是不能打广告。现在消费者对广告几乎是半排斥的态度了。要整合营销，微博、网络、论坛等各种媒体一起上……”

　　“董事长，你的主意，真是不错！”

　　听着在东海极具知名度的女强人娓娓道来，看她小鸟依人的乖顺模样，一时间，陈大仙医那份虚荣心就得到了极大的满足：哈，商界女强人又怎么样？还不是得拜倒在哥们儿满身的王霸之气面前？

　　“都这个时候了，你还叫我董事长？”薛嫣然嗔怒地瞪了陈阳一眼，修长白皙的脖颈微微一昂，那芳香的檀口就凑了过来。

　　反正，这一夜，女董事长被收拾得服服帖帖，也挺舒服的，再也没有提楚意涵的事情，似乎，默然了她的存在……

　　第二天，陈阳直接找到了天一真人，把存着两个亿的银行卡甩给了他，轻描淡写地道：“两个亿，拿去花吧，名医馆的事情，交给你了。”

　　“老大，不是吧？你这么厉害？这也太快了吧！”天一当时就惊呆了，激动得拿着银行卡的手都有点发抖。

　　从计划书做出，到陈阳凑集两个亿的资金，不过短短一个周的时间。

　　天一的震惊和敬佩，那也就别提了。哥们坑蒙拐骗十几年，也不过堪堪攒够两个亿不到的身家。陈阳这能耐，也太逆天了吧！

　　“我的计划是，租赁湖滨幼儿园，改造成名医馆！”

　　陈阳笑了笑，心说，两个亿就把你吓成这样，瞧你那没出息的样儿！哥们不是挣钱，而是抢钱，能不快么？

　　他装逼地皱了皱眉毛道：“那啥，我们要采用轻资产模式，保持资金的充分的流动性和战略的灵活性……”

　　啧啧，陈阳真是了不起，天一真人茅塞顿开，顿时对陈阳刮目相看，原来以为陈阳只是精通医道，没想到，他连这么深刻的商业道理都懂得了，不由得竖起大拇指赞道：“老大，实在太了不起了，专业啊！”

　　哥们是现学现卖……陈阳一时间竟然很少见地赧然了，不过，他还装上瘾了，咳嗽了一声，挥斥方遒地把薛嫣然的一席话有样学样地说了一遍，听得天一真人敬佩不已，连连点头，如同小鸡啄米似的。

　　余下的事儿，陈阳就交给天一真人去办了。

　　其实天一的团队虽然没有办法和锦湖集团相比，但是操控两个亿的盘子还是手到擒来的。所以，陈阳也很放心。

　　刚刚交代完事情，陈阳就接到了白露露的电话，小丫头甜甜地说道：“师父哥哥，您有时间传授我医术么？”

　　也只有对陈阳的时候，白露露会如此软语娇羞地说话，要是对待别人，她一定是酷酷的表情。

　　“嘿，我说，这丫头，你还真当真了？”陈阳笑了笑道：“不过，医术很宽泛，你倒是想学点什么啊？”

　　“我听董一珍爷爷说，你可是会伏羲九针的！而且还能治好抑郁症，甚至还治好了吴爱国！”白露露很是兴奋，语气里全是崇拜，道：“据说，您还是以气御针，那真是太厉害，太逆天了！我想先学针灸术！”

　　“呵呵，行啊，难得你一片好学之心！”陈阳倒是有点对这丫头刮目相看了，“我们到哪里见面呢？”

　　这丫头虽然性格有点偏激执拗，还喜欢飙车、打架，但是，对中医却是很有感情的，所以，他自然不会挫伤她的积极性。

　　再一个，白露露、韩思雨都是家学渊源，根基不错，悟性也好，以后都会成为名医馆的顶梁柱，现在开始教导她们医术，倒是未雨绸缪。

　　其实陈阳的伏羲九针，还需要打好根基，或修炼古武，让体内拥有真气或者走上修真之路，拥有真元，才能达到事半功倍的效果，小丫头现在是不是拥有修真的根骨，他还没有探测。不过，陈阳却是能先教会她认穴、落针之法。

　　“我想想……”小丫头沉思片刻才道：“是这样，我爷爷在东海医科大学有教学研究中心，环境很好，很安静，各种教学设备，也一应俱全。你可以来这里教我！行不行？”

　　“好，那我现在过去！”陈阳笑道。

　　“太好了，师父哥哥，谢谢你！”白露露欢呼雀跃，道：“我在学校大门口接你哦！不见不散。”

　　陈阳挂断了电话，驾驶辉腾直奔东海医科大。

　　二十分钟后，陈阳来到了医科大门门口，白露露大老远就冲陈阳招手：“师父哥哥，我在这里！”

　　陈阳的车子刚刚停稳，一阵淡淡的香风扑来，她就一拉车门坐了进来，示意陈阳把车子往里面开。

　　到了中医学院的办公楼，白露露拖着陈阳的手走进一间办公室，这是白朴方在中医学院哥哥设立的学术中心，装修好不久，但是，一些教学书籍、人体经脉图还是挪了过来。

　　“师父哥哥，请喝水！”白露露先给陈阳倒了一杯开水，拉着陈阳在大班椅上坐下。

　　随后在对面椅子上坐下，掏出笔记本和笔，如同一个小学生一样，乖乖地坐着，收敛了顽劣不羁的模样，正色道：“师父哥哥，请授课吧！”


第三百四十二章 白露露的隐疾

　　“伏羲九针，顾名思义，乃伏羲所创，伏羲，又名宓羲、上古人物，甘肃天水人。伏羲与轩辕、神农并称为三皇。伏羲画八卦以通神明之德，以类万物之情，尝百药而制九针以拯夭枉。”

　　谈起医术，陈阳的神色也变得严肃起来，先从伏羲九针的渊源开始，娓娓道来。

　　白露露运笔如飞，将陈阳的话，一字不漏的记了下来。

　　陈阳看她学的认真，也很是欣慰，微笑着说道：“伏羲潜心修研八卦，他以阴阳鱼图规法自然，演示了天地万物间的种种变化，创造了人生的哲学体系，并取名为八卦玄学易理。伏羲在医学上的重要贡献即是尝百草制九针，从此始有针刺疗法。在此之前为砭石疗法，起源于新石器时代，故有砭、针、灸、药、导引五大医术之说。从石器的砭，到金属的针，显然是质的飞跃。”

　　白露露忽然抬头不解地问道：“师父哥哥，据我所知，中医中药最讲究除根治本，但是治疗方法是循序渐进，而且疗程较长，效果显现较慢……”

　　“没错！”陈阳鼓励地看着她。

　　白露露皱眉道：“这与现代化快节奏的生活工作方式并不合拍。这也是制约中医中药发展最重要的原因。但是，我听几位爷爷说，你用针灸治病的时候，效果立等可现！一针下去，病状全消。这是怎么回事儿呢？”

　　其实这才是伏羲九针，最玄妙和神奇的地方，白露露问到了点子上。

　　“核心就在于以气御针！”

　　陈阳淡然一笑道：“传说伏羲在悟出太极两仪八卦之后，达到了天人合一的境界。身体能沟通天地灵气，引入天地灵气为己所用，随着针灸、砭石催入人体，舒经活络，修复病灶，化解或者压制病症的根源，从而达到治病救人的目的！”

　　“以气御针，这种手段，我倒是听说过……”白露露纳闷地问道：“可是，为什么我爷爷他们做不到以气御针，而你去可以呢？”

　　“以你所知，以你以往听说过的话，什么人才能以气御针呢？”陈阳反问了一句。

　　“据我爷爷说，传说中古武门中的一些人，像五小家族的方家，就能实现以气御针。”白露露说道。

　　“对了，若想达到以气御针的效果，首先必须有气息。”

　　陈阳笑着解释道：“这才能用本体真气压制、化解病灶的源头，如果没有真气，就好像无本之木，无源之水一般。同时，你体内的真气越强悍，治病的效果越好，达到极致，就能瞬间治愈。”

　　白露露恍然大悟，道：“我明白了，为什么那些古武门中的医道家族才能实现以气御针，因为他们修炼古武功法，导引天地灵气进入体内变成本体真气。”

　　“没错！”陈阳点了点头。

　　白露露忽然眼睛猛地一亮，道：“师父哥哥，既然你能以气御针，难道你是古武门中人么？你是哪个家族的子弟啊？”

　　“哈……”陈阳一头黑线，心说哥们修炼的是修真之道，比古武门强悍不知多少个等级呢。

　　不过，这些确实没有必要想小丫头解释清楚了，淡淡地一笑道：“我才不是什么家族的子弟，只不过机缘巧合之下，粗通一些古武门的基础功法而已……”

　　“哈，师父哥哥，你果然是古武门中的人啊！”白露露一双美眸之中全是崇拜之色，直冒小星星，激动地道：“怪不得你功夫这么厉害了！能不能教教我啊，那我不是所向无敌了么？”

　　“我说，徒弟，你到底要学什么啊……”

　　陈阳有点无语了，手指敲了敲桌子，皱眉道：“贪多嚼不烂，你先把针灸学好。你以为你和一样天才啊？”

　　要是别人这么说白露露，她肯定飞起一脚踹过去了，但是，陈阳的话，她却是不会不听的，连忙点了点头，道：“行行行，我先学针灸！”然后软语撒娇道：“师父哥哥，你不要生气嘛！”

　　“不过，你虽然心急了点，但也没有大错。”陈阳笑了笑，道：“要想学伏羲九针，倒是必须以修真……额，古武功夫为根基的！”

　　“那师父哥哥我能学习古武功夫么？”白露露有点紧张地问道。

　　“你等等，我需要看你的体质……”陈阳伸出手，道：“我给你切脉。”

　　其实，陈阳是用神识判断的，但是，如果断然说女孩适合不适合倒是有点惊世骇俗了点，所以，只是装作号脉的样子而已。

　　白露露将皓腕伸了出来，陈阳将手指轻轻地搭上，不过，一碰到白露露的手腕，陈阳就觉得一阵彻骨的冰凉。

　　这丫头的体温怎么这么低啊？陈阳心里暗暗纳闷，难怪她一直穿皮衣皮裙，倒不是扮酷，她是觉得冷！

　　陈阳神识扫过，却又是一阵惊异。

　　白露露体内气息极其阴寒，血流速度比一般人要慢得多得多，几乎处于一种半停滞的状态。

　　陈阳极力辨识，不禁更是震惊，她的体内也有一股细微的灵气慢慢荡漾开来，竟然是天生灵体。拥有灵根。

　　不过，她的这种灵根却是十分罕见——五行之外的冰系灵根！

　　“露露，你的体质，可是有点特殊啊……”陈阳缓缓地开了口，道：“你的父母或者先祖，有什么特异的地方吗？”

　　白露露脸上浮现出一丝慌乱，旋即恢复了宁定，若无其事地道：“没有啊！都挺正常的。嘻嘻——”

　　不过，她细微的表情变化，却没有逃过陈阳的眼睛，这丫头，绝对在伪装坚强！她一定是冰系体质。

　　在修真大陆上，五行之外的灵根也非常罕见，尤其是冰系灵根。

　　这种灵根不能笼统地说好或者不好，准确说，应该说拥有这种灵根的人，进一步，是天堂，退一步，则是地狱。

　　冰系灵根拥有者的特征就是新陈代谢速度极其缓慢，就像白露露这样，大热天也体温如冰，根本不排出汗液。

　　如此一来，体内毒素、废物根本无法排出，在体内不停地累积，最后，毒素遍布全身，人体机能彻底丧失，往往英年早逝。只有能将阴寒之气彻底排出体外，才能治愈。

　　但是，这种体质也是修炼奇才，修炼配套的功法，如修真大陆的玄霜绛雪功，再辅以药物，让灵根拥有者能够灵活自如地控制体内气息，一旦成功，则是一种武力值惊人的彪悍存在。

　　问题是……陈阳现在不会玄霜绛雪功法，他之前倒是得到过这个功法的残卷，但不过区区几页而已，并没有掌握。

　　怪不得这丫头的性格如此执拗、偏执，还喜欢各种极限运动，应该是她自己知道自己的命不久矣，才用这种极端的方式麻醉自己的心灵。

　　一瞬间，一连串的念头在陈阳脑海中闪过，他不禁对这个花一样的女孩，产生了很多同情……

　　他暗暗下定决心，一定想办法解决白露露的问题，不过，他的脸上却依旧是一副云淡风轻的模样，笑了笑道：“古武门的功夫你是可以学的。不过，现在你要先学会认穴、了解人体经络……”

　　其实，这只不过是陈阳的一个托词而已。

　　灵根分为五行，这些人可以修炼与之相配的功法。也有很多人是五行灵根具备多种，或者全部具备，这种人则可以修炼多种或者任何一种功法，比如陈阳的夺天御龙诀便是如此。

　　而五行之外的异种灵根，必须修炼配套功法，但是，异种灵根的功法在修真大陆上都存世极少，更何况在灵气罕见，连修真者一根毛都看不到的地球上？

　　可以说，白露露步入修真之途的希望是极其渺茫的。

　　只不过，陈阳知道这丫头心中一定深知自己的病情，心中苦楚到极点，勉力支撑，伪装坚强，已经够可怜的了，陈阳怎么还舍得再打击她？

　　白露露却没有意识到，陈阳已经洞悉了她的内心，还以为这真是考校的比较程序，耐心地听着陈阳的指导，讲解伏羲九针的原理。

　　小丫头听得津津有味，不知疲倦的学习，不时提出一些很专业很切中要害的问题，俩个人一个愿意教，一个愿意学，进境飞快，不知不觉就到了中午，还是陈阳伸了一个懒腰道：“我说，可以休息了吧！”

　　“嗯，该吃午饭了！”一上午时间，白露露收获不小，已经对伏羲九针有了大致的把握，据说即使没有真气，这种针灸方法也能治疗很过怪病，只不过，疗效没有那么快而已。所以，小丫头开心极了。

　　小丫头嚷嚷着要请陈阳吃大餐，陈阳欣然应允，坐着小丫头的兰博基尼，驶出了东海医科大学。

　　其实所谓的大餐，也不过是东海医科大旁边的一家档次中等的餐厅。

　　白露露不是吃货，除了喜欢飙车、格斗这两个稍微另类的爱好，这丫头还是蛮朴实的，并无一般富二代矫情与做作。

　　吃完饭，再次回到东海医科大，在门口的时候，陈阳却看见了谢冰琳和妹妹陈雪的身影。

　　俩丫头推着一辆自行车，车后座有一个铁皮箱，正有说有笑地往学校里走呢。

　　阳让白露露在两个女孩跟前停了车，问道：“你们俩干嘛呢？陈雪，不上课在这里瞎晃悠什么呢？”

　　“陈阳哥哥，是你！”

　　谢冰琳的性格，变得活泼了许多，发出一声清脆好听的惊呼，又看见白露露，甜甜地叫了一声：“露露姐！”

　　白露露冲她点头示意，陈雪则撇了撇嘴嗔道：“哥哥，你真不关心我，我们都放暑假了好不好？再说了，我们又不是瞎晃悠，我们在这里勤工俭学呢？”

　　“勤工俭学？”陈阳愣了愣，问道：“干嘛？”


第三百四十三章 狗剩大将军

　　陈雪得意洋洋地拍了拍车座后的铁皮箱，道：“卖冰棍儿、饮料、矿泉水啊！可挣钱了呢！一天能赚三四百呢！”

　　原来，现在高中生已经放假了，但是，东海医科大还没有放假，球场里，每天有不少大学生在打篮球。偏生球场附近又没有商店。

　　于是，这俩丫头就趁虚而入了，批发了一些矿泉水、饮料什么的，往铁箱子里一装，堆上冰块冰镇着，还别说，生意还不错。

　　究其原因，一方面固然是她们填补了市场空缺，更重要的是，谢冰琳长得太漂亮了，气质出尘，我见犹怜。打球的青年们立刻被这个女孩所吸引，并且趋之若鹜。生意却是好得不像话。

　　原来这么回事儿，陈阳也不好意思再批评她们了，点了点头笑道：“你们去吧！千万不要中暑了！”

　　下午给白露露教课的时候，陈阳却是接到了一个电话，来自燕京的号码，陈阳很是奇怪，会是谁呢？貌似在燕京和自己有联系的人，屈指可数啊。

　　不过，他还是按了接听键。电话里，一个瓮声瓮气的声音响了起来，很兴奋很激动：“喜羊羊，是我哇……”

　　你麻痹的，你才是喜羊羊呢！你全家都是喜羊羊！陈阳当即就恼了，冷哼了一声道：“我说，你丫打错了吧？我不是你喜羊羊，我是你大爷！”

　　对方愣了一下，似乎在验证号码，旋即热情不减地笑道：“喜羊羊哥，一听这声音，我就知道是你了。哈哈，没想掉你还没有换号码呢，我是狗剩啊！”

　　这么乡土的名字？陈阳真有点哭笑不得，貌似陈阳没有乡下的亲戚啊，不过，他反倒被这个家伙逗乐了，无奈笑道：“哥们，你真打错了，我不是喜羊羊，我叫陈阳，更不认识什么狗剩……”

　　“嗷——！”狗剩兄顿时就嚎开了，声嘶力竭，极具穿透力，震得陈阳耳朵都有点发疼，慌忙将手机移离了耳朵。

　　只听这位狗剩兄嚎啕大哭道：“老大，你就是喜羊羊哇，难道你这是不要狗剩了么？老大，你不能不让我跟着你啊！你四年前离开燕京不带我就够了！这时候，我好不容易找到你，咋还不认我啊？咯咯咯——！要是我不跟着你，谁帮你打架啊？咯咯咯——！”

　　丫还挺悲痛的，都上气不接下气了，似乎下一刻就要撒手人寰了一般。

　　陈阳搞得不厌其烦，正准备挂断电话，但是，慢着……

　　他的脑海中，却浮现出一个虎头虎脑的小胖子来，越来越清晰，他疑惑地问道：“你是……陈英豪？”

　　狗剩兄的哭声来的快，走的也快，立刻止住了，疑惑地问道：“不对啊，老大，你从来不叫我大名的哇！你不会被人敲坏了脑袋了吧？”

　　“真是你啊，狗剩！你怎么……这个时候联系我了？”陈阳也笑了起来，往事一幕幕浮现在脑海之中。

　　陈狗剩，大名陈英豪，是燕京药王陈家的一名旁系子弟，俩人年纪相若，从小他就跟着陈阳厮混，是陈阳的铁杆小弟。

　　其实，陈狗剩愿意跟着他，本来也就能说明他是一个心思单纯，重情重义的人。

　　因为那个时候，陈阳在陈家就是不受待见，一些家族子弟经常欺辱陈阳。陈狗剩跟着陈阳不仅不会让他得到实惠，还会惹上许多麻烦。

　　陈阳现在还能清晰的记得，每次和家族子弟产生矛盾时候的，陈狗剩都会冲在陈阳前面保护陈阳，经常被打得浑身淤青、一头鲜血。

　　偏生的，他还没处说理去，因为陈狗剩的爸爸就是陈家的管家，他根本不看好陈阳，也不为成狗剩撑腰，每次他要是被打，他老子就会丢下一个字——“该！”

　　但是，就是在这种情况下，陈狗剩一直没有背叛过陈阳，忠心耿耿的。

　　甚至，陈阳被逐出家门的时候，家里不给他一分钱，并且言明不能让任何人接济陈阳，但陈狗剩还是把积攒了十几年的压岁钱全部给了陈阳。

　　三千二百三十二块！这个数字，陈阳记得清清楚楚，也就是靠着这笔钱，陈阳才来到了东海。

　　“我一直有你的号码啊，可是，前段时间，我打你电话，你不是不理我么？”

　　陈狗剩委委屈屈地说道：“这不，知道你大学毕业了，担心你找工作不顺利，我想问问，你缺钱不。我这个月刚刚领了月钱，一万多呢，一分钱都没动。你把账号给我，我给你打过去……”

　　原来，之前的那个陈阳在被家族遗弃之后，又经历了一系列的挫折，性格越发的偏激和冷酷，人也颓丧，宛若行尸走肉。

　　甚至对狗剩这个一直帮衬他的发小，也爱理不理的。每次打电话，陈阳都把狗剩兄大骂一顿出气。

　　曾经有一段时间，狗剩被骂得都不敢给陈阳打电话了，可是，终究是担心陈阳，还是忍不住打电话询问陈阳的情况。

　　“没事儿，我挺好的！”陈阳心中有些感动，笑了笑，道：“狗剩，不用你给我打钱，谢谢你了……”

　　但陈阳的拒绝，却让狗剩误解了，他焦急地道：“老大，你就别骗我了，我知道你大学就没及格过，学习成绩一塌糊涂，怎么能找到工作，你赶紧把账号给我，我赶紧把钱给你打过去！你别饿坏了……”

　　我擦，哥们……在你眼里就这么无能么？陈阳下意识地有点恼火，但是，略微回想，却觉得狗剩语气里没有一丝鄙视和幸灾乐祸，反而都是浓浓的关切之情，一瞬间，他的心里都是满满的感动，笑道：“真不缺钱，我还和你客气吗？”

　　“你就是和我客气！我真受不了你了，你就是太要面子了！”陈狗剩急得不行。不过，陈阳坚持不给，他也没辙了。

　　突然的，陈狗剩瓮声瓮气地问道：“对了，老大，在东海有没有不开眼的家伙欺负你哇？我不在你身边，你先忍着点，记清楚他的名字，我过几天就要到东海，我去收拾他！”

　　“你要来东海？”陈阳疑惑地问道。

　　陈家对家族子弟管束一向严格，而且陈狗剩现在还是陈家的护院，根本没有人身自由，怎么忽然能来东海了？

　　“对哇……我很快就能见到你了！”

　　陈狗剩的声音透着开心，傻乎乎地笑道：“陈清风那小子要担任药王制药公司岭南分公司的经理，他要选一批人带着去岭南的省会羊城。哈，我准备应聘去！”

　　“他不会让你跟着的！”陈阳脑海中浮现一双森冷阴鸷的眼眸，连忙劝说道：“他从小就和我们不对付。而你一直跟着我。他恨不得杀了你，千万不要参加他的选拔！他只会趁机收拾你的！”

　　“呵呵，没事儿的！”

　　陈狗剩不屑地道：“在陈家这些护院中，还没有几个能伤得了我呢！放心吧，老大！关键是，我不参加他的选拔，我就一直在陈家当护院，根本出不去也见不到你哇！”

　　“狗剩，那你自己小心点。千万不要受伤了……”陈阳无奈地摇了摇头，一脸肃然地告诫道。

　　“老大，你都学会关心我了……”一瞬间，陈狗剩热泪盈眶，唏嘘感慨地道：“也不枉我这些年来，对你一往情深……”

　　对我一往情深？陈阳却是一脸恶寒，不过，他也知道，陈狗剩脑子有点笨，用错成语太正常了。

　　笑了笑，真诚地说道：“狗剩，谢谢你这些年你对我的帮助，我已经被陈家逐出家门，剥夺了继承权了，不是陈家的少爷了，谢谢你的不离不弃，一往情深……”

　　“哈哈，那不是应该的？一日为老大，终生为老大！哈！”

　　陈狗剩咧着大嘴笑道：“我还记得，我八岁的时候，打碎了二少家主的一个元青花的花瓶，当时还是你替我认了，否则，我非被我爹揍死不可！从那时候开始，你就是我的老大了！”

　　“呵呵，你这小子……真是蠢到家了！”陈阳笑了笑，心里却是感动到了无以复加的地步。

　　八岁的一件小事儿，让他记了十多年。这小子，真厚道。

　　“呵呵，我爸爸也这么说我，可见根本不冤！”陈狗剩又问道：“老大，对了，你的工作怎么样？”

　　“我准备开一家小小的诊所……”陈阳笑了笑，却没有把全部真相和盘托出。倒不是他觉得有必要隐瞒，实在是这个商业计划比较庞大，一句两句话也说不清楚，他想等狗剩来东海再慢慢说。

　　“唉，陈清风那小子可混抖了，现在已经被家族列为精英子弟，如果下一步考核合格，就会成为家主继承人的备选人。”

　　狗剩子叹了一口气，语气万分不甘，道：“想当年他的医术比你差远了。《汤头歌》、《金匮要略》你八岁就能倒背如流，丫十岁还记不清呢……”

　　“他走他的阳关道，我走的我的独木桥，他愿意做富三代，我愿意做富三代的爷爷！”陈阳苦涩地一笑，说道。

　　他当然记得陈清风欺负他的那些事儿，不过，现在大家都长大了，久未联系，再说了，他原本就是穿越夺舍而来，那种原本应该切腹的疼痛，疏离了许多，所以，他也不会耿耿于怀。

　　“就是！”

　　狗剩子语气激动地劝慰和鼓励道：“再大的家业都不是挣来的么？最穷不过要饭，不死终会出头！老大，我相信你，一定会做出一番事业，让那些狗眼看人低的家伙们看看……”


第三百四十四章 冷饮西施

　　陈狗剩又和陈阳聊了一会儿闲话，才恋恋不舍地挂断了电话，陈阳又教了一会儿白露露，已经到了黄昏时分，想起陈雪和谢冰琳在卖雪糕，就和白露露一起来到了球场。

　　天气渐渐炎热起来，东海医科大学的室外篮球场上正在进行篮球比赛，虽然看他们身上的服装都是些业余球员，但是拼抢的却极为激烈，来自于附近企业的青年工人和周边大学的学生们、各显神通，大展英姿。

　　这帮年轻人如此卖力的打球，只是因为场地边上坐着一个卖冷饮的女孩，这个身材纤细的少女每到下午就来骑着一辆自行车来卖冷饮。

　　女孩腼腆的不像话，根本不会吆喝，只是穿着一袭白衣，静静地坐在树林下下，但是生意却出奇的好。

　　女孩不过十六七岁的模样，穿着一件洗的发白的蓝色连衣裙，一看就是那种小家碧玉型的女孩。

　　只不过，布衣荆钗不掩天姿国色，女孩面容清秀，眉目如画，气质出尘，娇弱温柔，让人看一眼就再也不愿意转移目光。

　　而且，女孩虽然看似柔弱，但是干活却很麻利，每天出摊子都是她搬动冰柜，收拾遮阳伞。

　　打球的青年们立刻被这个女孩所吸引，并且趋之若鹜，这女孩的冷饮摊生意最好，每当打完球，一伙人就蜂拥而上，购买各种运动饮料、可乐、冰茶、冰激凌，而且一买就是好多，令人惊叹的是，不管品种多么繁多，价格多么参差，女孩总是可以不用计算器马上算出来结果。

　　没有几天的时间，女孩便成为东海医科大篮球场上的知名人物，被大家誉为“冷饮西施”，甚至还有好事者偷拍了照片，传到几个大学的贴吧和论坛，女孩名声大振。

　　大学城这片的，几乎没有几个没有听说过“冷饮西施”的名号。甚至，很多人就是不打球，也专程跑来购买冷饮，就是为了能看上她一眼。

　　很多人猜测她的来历，有人说是本校学生来勤工俭学的，有人说是附近某个下岗工人家的孩子，总之这大热的天气，做爹妈的有一分容易也不会让孩子在烈日下干活的。所以大家便更加照顾她的生意。

　　又是一场激烈的对抗赛结束，一群散着汗臭味的青年拔掉球衣，炫耀般地露出坚实的肌肉，说说笑笑来到冷饮摊前，掏出钞票点着自己要的冷饮，谢冰琳和陈雪有条不紊的忙碌着。

　　陈阳看到这一幕，也缓缓放下心来，和白露露一起走了过去，笑道：“生意不错哇！”

　　“啊，你们来了！”谢冰琳连忙拿出两个娃娃雪糕递给陈阳和白露露，热情地道：“哥哥姐姐，我请你们吃！”

　　“不行！收钱！”陈雪嘎吱嘎吱地咬着冰棍瞪了瞪眼，道：“我哥有钱！不能便宜他！”

　　陈阳给了她一个爆栗，道：“你作死啊！敢收你哥哥的钱！”

　　陈雪好奇地打量着白露露小声问道：“这妞不是那个在百草堂和你打架的虎妞么？对你挺亲近啊……难道变成了我未来的嫂子么？”

　　“切，瞎说什么啊？她，我徒弟！”陈阳笑眯眯地道。

　　陈雪立刻放下心来，其实她并不太喜欢白露露，这妞太冰冷了点，小声道：“不是就好，她的胸，太小了点，生不了男孩……”

　　“这都是什么逻辑啊……”陈阳一头黑线。

　　白露露感觉到陈雪淡淡的敌意，但却是不能装作不认识陈雪，强自笑了笑，道：“你是陈阳的妹妹吧？我叫白露露……”

　　陈雪想起当日的白露露的狂傲，又看她现在对哥哥服服帖帖的，感觉挺得意，笑眯眯地问道：“哈，你现在拜我哥哥为师了？”

　　“没错……”白露露点了点头，也不隐瞒，道：“他医术……很厉害。”

　　“那是相当厉害……”陈雪笑吟吟地纠正道，随后又问道：“对了，你现在是不是应该叫我师姑了？”

　　“你！”白露露好悬没给气得吐血，恶狠狠地瞪着陈雪，陈雪双手叉腰，有恃无恐地道：“不服气？”

　　陈阳一脸黑线，懒得搭理这俩疯丫头，谢冰琳看俩人要吵起来，却是连忙规劝陈雪道：“别和露露姐吵架，她人很不错的……”

　　与此同时，距离一公里外的东海大学门口，一辆玛莎拉蒂跑车风驰电掣地使出了校门，然后在大门口来了一个帅气的漂移甩尾，稳稳停住。

　　车里的男人，穿着一件白色休闲衬衣，米色修身休闲裤，稳重中透着几分时尚，也缓缓散发出一种飞扬跋扈的气息。男人缓缓摘掉墨镜，露出一张帅气的俊脸，掏出一盒香烟缓缓地抽了起来。

　　“哇哦！这不是杨品超吗？太帅了！”

　　“连抽烟都那块帅气！优雅到了极点！”

　　路过的女生们，顿时发出一声夸张的惊呼，一双双美眸，荡漾着醉人的柔波，含情脉脉地看着车里的男人。

　　不得不说杨品超确实是一个当之无愧的帅哥，他穿着皮鞋身高足有一米八以上，身材修长挺拔，双眉如两道利剑般微微上挑，鼻直口方，整个脸部轮廓分明。

　　休闲衬衣解开三颗扣子，露出古铜色的皮肤，充满一种健康、阳刚之美。但是，他的气质，并没有丝毫粗犷之感，反而给人一种儒雅俊秀之感。

　　夹着香烟的左手，慵懒地在车窗处垂下，细心的女生们发现，他的手指纤细修长，比女人的手还好看。

　　一个个心中不停地赞叹，如痴如醉，这一定是不会打灰机，只会落在施华洛钢琴琴键上的手！

　　在加上那价值超过三百万的名贵跑车，车靓人帅，简直就是从偶像剧里走出来的完美的白马王子。

　　杨品超就在那里停了十分钟不到，周围就聚集了几十名女生驻足围观，磨磨蹭蹭地不肯走，只为了多看杨品超一眼。甚至，有几位年纪超过三十岁的女老师，也神魂颠倒地站在那里观看。

　　不过，杨品超对这种注视已经见怪不怪了，他安之若素地坐在那里。

　　甚至有几个长相一流，绝对院花级别的女孩按捺不住心里地冲他冲他抛媚眼，却只是引得他甚至有几分厌烦地瞪了她们一眼。拿出手机，看当天股市的K线图。

　　骄傲到骨子里的男人！

　　一辆红色牧马人发出有力的轰鸣声，带着一股子嚣张气焰，风驰电掣地驶来，逼近人群，即使要碰到那些女生，还丝毫没有刹车迹象，吓得周围的女孩，花容失色，屁滚尿流地退避三舍。

　　牧马人的车头险些撞到兰博基尼的车身才“嘎吱”一个急刹车停了下来。

　　杨品超收起手机，瞪了牧马人的驾驶席一眼，皱了皱眉道：“李锋锐，你丫想死啊？”

　　李锋锐一摇三摆地下了车来，笑嘻嘻地道：“杨少，啧啧，不错啊，都开上跑车了！”

　　李锋锐和杨品超原本就认识，其实，李锋锐的父亲李铁拳是杨家的护院，从小李锋锐就是杨品超的跟班。

　　“上个月，超能基金在股市上做空星空影视公司，小赚了三千多万。”

　　杨品超轻描淡写地道：“那家公司去年签约了几个第五代导演，今天出了几部片，我们几个月前就通过特殊渠道拿到了拷贝，一看剧情，都是超烂的那种，票房肯定不佳。提前布局，做空。”

　　他嘴角浮现一抹淡淡的笑意，略带嘲讽，道：“等上映一看，排片率很高，但是，票房还不够投资额呢，亏大去了，那投资公司连续三天三个跌停！把王军磊那个孙子亏得吐血三升！”

　　这话说得简单，但是，李锋锐却从中闻到了浓重的血腥味，能提前几个月拿到拷贝，说明其或许在星空影视的内部，或许在文化审核部门，绝对拥有深不可测的人脉。至于提前布局，估计筹集的资本也超过了一两个亿。

　　李锋锐知道，杨品超这家伙投资领域很广，基本上是能赚钱的都做，不把鸡蛋放在一个篮子这条经济学戒律被他发扬到极致。

　　虽说项目太散太多，无法形成群聚效应，但李锋锐深入考察过他的项目体系，6成是国家即将重点支持的朝阳产业，长线投资，剩下4成都拥有官方背景，风险低收益稳，在杨品超身上断然不会出现某条资金链断裂导致整座商业大厦崩塌的情况。

　　但这绝不意味着他守成有余进取不足，他的长线投资项目，稳健保守，只是为了保持良好的现金流。

　　另外以超能私募基金为龙头，则选择了血腥性十足的绞杀风格，如同一头沉入海底的小鲨鱼，静静潜伏，一旦瞅准猎物和机会，便会一击不中，狠咬一口。

　　杨品超曾经说过一句话，私募基金不是打仗，是屠杀，股票的暴利并不产生于生产经营，而是产生于股票市场本身的投机性。它的运作动力是：把你口袋里的钱装到我口袋里去。

　　它的规则是：把大多数羊的肉填到极少数狼的嘴里。

　　私募基金是从狼嘴里夹肉，甚至要斩首机构，这就要求你得比狼更黑更狠，但是心理成本也更高，而且又多了一重股市之外的风险。所以，得适可而止。

　　杨品超的朋友不多，这些传言只在小范围内流传，却被那几位在国内排行前五的大型基金公司担任基金经理，动辄操控几十亿资金的动向的朋友奉为圭臬，牢记于心。

　　归根结底，杨品超是个聪明人，很低调，闷声发大财那种，甚至在最为激进的私募基金这个类型的机构的运作过程中，他也是选择偏保守的风格。


第三百四十五章 杨少出马

　　简而言之，杨品超不仅仅有势力庞大的家族支持，他本身的能力，也一点不差。

　　所以，李锋锐和他相处的过程中，虽然在表面上经常挤兑他、冒犯他，但这只是一种变相的“撒娇”，以示亲昵，不是外人。骨子里，李锋锐对这位年纪与他相当，能力手腕乃至武力值却都要超过他无数个段位的年轻人，既敬且惧。

　　杨品超弹了弹烟灰，笑道：“哥们忙着呢，你把我薅出来，要是没有正事儿，小心我收拾你啊……”

　　“啧啧，瞧你。”李锋锐玩笑道：“要是没有好玩的，我会拉你出来？知不知道‘冷饮西施’？”

　　“就这事儿？”

　　杨品超不屑地瞪了瞪眼，道：“你丫也就这点出息了！知不知道什么‘天仙妹妹’、什么‘奶茶妹妹’都是网络推手、策划公司搞出来的噱头？背后是商业利益，这年代，哪有天然美女啊？你真够幼稚的！”

　　东海市排名第一的纨绔，的确非同凡响，眼界见解尽皆不俗，也不会那么无聊。

　　而与其齐名的傅天浩这种小屁孩与他一比，或许论起玩乐来能与之相比，但论起真本事，渣都不如。

　　“这小姑娘我真见过，清纯得跟依云纯净水似的！看一眼都润眼，尝一口，估计那更没法形容的滋润！”李锋锐煽风点火地说道。

　　杨品超摇了摇头，不置可否。

　　李锋锐继续怂恿道：“哥哥哎，工作娱乐两不误，你也不能天天想着赚钱，要懂得享受人生啊！就在东海医科大篮球场，一公里的距离，三分钟的车程，你去看看，绝对不后悔。今天不看，绝对后悔！”

　　“瞧你夸张的……”

　　杨品超笑了笑，却是发动了车子，李锋锐连忙说道：“下车下车，我来给你当司机，我还没开过玛莎拉蒂呢！”

　　“瞧你那点出息吧……”杨品超也不介意，下车来到副驾驶席。

　　“啧啧，这座椅，真是熨帖到了极致了！”李锋锐上了车子，稳稳地坐定，艳羡不已地拍了拍方向盘。

　　“你丫就是没见识，座椅都是微不足道的，抓地感最爽了！”杨品超笑了笑道。

　　李锋锐迫不及待地发动了车子，一脚油门轰到底，玛莎拉蒂发出一阵好听的轰鸣声，如同一头敏捷的猎豹一样，咆哮着冲了出去。

　　“我靠，真爽，这抓地感，这推背感……极致地驾驶体验哇！”李锋锐激动不已地说道：“回头我也问我爸要钱买一辆！”

　　“你也老大不小了，也不要整天问铁拳叔叔要钱……”杨品超皱眉说道：“对了，你那个仁德公司的生意怎么样？”

　　提起这茬李锋锐就气得不轻，咬牙切齿地说道：“别提了，仁心医院有个叫陈阳的医务处主任，一直盯着我的公司，不得已，我只有把产品召回了。上段时间，至少损失了三四百万……”

　　“一个医务处主任你都搞不定。你瞧你那点本事吧！”杨品超不屑地摇了摇头，狭促地笑了笑，道：“据说，你还被他揍了一顿？”

　　“他的身手，的确是挺厉害的！”李锋锐皱了皱眉，道：“会两招三脚猫功夫。上次我是吃了点亏……”

　　杨品超苦笑着摇了摇头，道：“做人做生意，一个道理。碰见敢炸刺儿的，积蓄实力，打到他怕，打到他求饶为止。这不是因为面子的问题，而是出于利益的考虑。你想一想，一个人冒犯你，你没有办法，后面会有更多的人瞧不起你，你的威信就会受到影响……”

　　“我已经收拾过他了！”

　　李锋锐得意洋洋地笑了起来，道：“他现在已经被踢出仁心医院了。丫在我跟前装逼，但其实他的底子也不干净，收了人家一辆辉腾。现在他就是一无业游民，想收拾他，太简单了！别让我再碰见他，否则，哼哼……”

　　他不怀好意地哼了一声，一道利芒从眼睛中闪过。

　　玛莎拉蒂和红色牧马人驶入东海医科大的时候，正是黄昏时分，东海医科大刚刚敲响了最后一节课的下课铃声。

　　“哇靠，兰博基尼呀，好帅！”

　　“呀，那不是东海大学的校草杨品超吗？哇——，好阳光、好帅气、好潇洒！正是太迷人了！”

　　“哇，真是他啊！他是我的偶像哦！完美偶像哦！据说他不仅仅是个富二代，而且，能力很强悍！”

　　“赶紧下去看看。也不知道能不能问他要个签名合个影啊！唉，也不知道他有没有女朋友……”

　　“他要是没有女朋友的话，你想逆推他么？”

　　“你个死妮子，我只希望……被他推倒，人家很矜持的了……”

　　当两辆车一前一后地从教学楼前驶过的时候，刚刚下课的一些东海医科大的女生顿时被吸引了，尤其是杨品超那出众的气质和帅气的容貌，更是让这些女孩兴奋得不行，一个个眼睛直冒小星星。

　　正是下课的时分，校园里学生比较多，在杨品超的提醒下，李锋锐一不准鸣笛，二不准速度过快，只是慢慢腾腾地随着人群往前挪，展现出良好的素质，与那些毫无底蕴的暴发户富二代形成了鲜明的对比。

　　如此一来，车速不快的车子后面就跟上了无数为了一睹杨品超风采的花痴女生，杨品超的一举手一投足，都会引发一连串的惊叫，上百名女生，浩浩荡荡地跟在兰博基尼后面，如同游行一般。

　　如此引起了全校的轰动，好多人知道肯定有热闹可看，于是纷纷从教学楼上冲了下来，加入了他们的队伍。

　　“这帮小女生，真是烦人！”杨品超很是无奈地摇了摇头，戴上墨镜，遮掩帅气逼人的脸庞。

　　“杨少，你还烦呢？”

　　李锋锐却是兴奋到了极点，拍着方向盘大笑道：“哈哈，杨少你魅力太大，无法遮掩了！等会，你要邀请那个天仙一般的‘冷饮西施’，绝对能满足她极大的虚荣心。恐怕你明天就要上头条了！”

　　天仙一般？恐怕只是李锋锐这个土豹子言过其实，杨品超苦笑着摇了摇头，他并不认为这个世界上能有多少女人能吸引他。

　　杨品超身为杨家精英子弟，手握数亿资本，平日里交往的都是当红明星、贵妇名媛，但是，能入他法眼的，也寥寥无几。

　　杨品超本来就不是一个好色的人，在眼里，女人只不过是生活的点缀而已，在男女关系上，他也一向是万花丛中过，片叶不沾身。同时秉承姜太公钓鱼，愿者上钩的原则，淡漠的很。

　　但饶是如此，他的魅力，依旧能让很多名媛贵妇沉迷，甚至有一位大明星在被他抛弃之后，念念不忘，却没有回响。以至于那位在国内绝对算一线红星的女孩，伤心到极点，自毁自伤，最后成了瘾君子。

　　跟随玛莎拉蒂的队伍，越来越大，人越聚越多，从刚开始的几十人，到上百人，最后，直接达到了数百人。

　　毫无疑问的，这样声势浩大的一群人一下子就把全校的目光都吸引到了这里，成为了举校瞩目的焦点。

　　篮球场与东海医科大寝室区并列，当上百人浩浩荡荡地涌向篮球上的时候，自然吸引了一些在寝室里的同学的目光。

　　“我靠，这是什么节奏？几百个女生……咱们学校的女生要暴动么？”

　　“莫非是女生节发的卫生纸不合格？”

　　“哇靠，太震撼了！东海医科大学有史以来第一次啊！呀，那不是大二西医临床医学的院花吗？”

　　“那不是杨品超吗？天啊？他怎么来了？”

　　“杨品超是谁？我只知道有个演电视的郭品超！”

　　“切，你丫头真无知，就知道看偶像剧！和杨品超相比，郭品超算个屁！他是演戏，这位都是玩真的！”

　　“在东海读大学，再不知道杨品超，那大学真是白读了！这位杨少可是东海大学的校草，第一帅哥！据说他现在手里就有几家公司了，资产好几个亿，还有一个私募基金！他们学校金融学教授都要给他打工！完美偶像啊！白马王子哇！”在没课在寝室里闲着的同学们，也闻风而动。

　　“师哥，你真是太帅了！我怎么也看不够！”

　　“师妹，你不要那么外貌协会么？我希望，您能注意到我内涵……”体育场南侧的小花园，一对情侣正在卿卿我我，你侬我侬。

　　忽然间，女孩看见了玛莎拉蒂里的杨品超，揉了揉眼睛，发出一声惊呼，道：“呀，杨品超哇！校草，我来了！”说着，毫不犹豫地推开了男朋友，如同飞蛾扑火一样地冲过去。

　　“我去，你是我女朋友好不好？回来！”师哥发出一声郁闷的惊呼，但是，师妹完全不为所动。

　　“师妹，你还是乖乖跟我走，否则，师哥就不让你看到我的容颜了？”师哥在后面发出了最后通牒。

　　“真的假的？我太感谢你了。和杨品超相比，你屁都不是。”师妹一边头也不回地狂奔，一边气喘吁吁地喊道。

　　她一不小心。还和身旁另一个朝着杨品超狂奔的女同学撞在了一处，但俩人连哎哟一声都来不及喊，继续追赶。

　　如此情景，接连在东海医科大上演，不一而足，东海第一大少杨品超的魅力，也可见一斑了。

　　终于抵达停车场，李锋锐将车子停好，杨品超下了车。

　　面对如此大的阵势，杨品超依旧气定神闲，淡定微笑，抱着肩膀，不屑地扫视了一眼周围，微笑道：“人呢？要是没你小子说得那么神奇，我铁定收拾你！”


第三百四十六章 要死了

　　“你就放心吧！你要是不满意，我输给你二十万！”李锋锐往冷饮摊那里一指，道：“就是穿蓝色裙子那个！”

　　“瞧你那眼神儿，看身材，也不怎么有料啊，还没发育彻底呢……”杨品超看到一个苗条的背影，不屑地一笑，有点失望。

　　这时候，正好有一个男生买矿泉水，女孩转过头，递给矿泉水，浅浅地微笑着，接过钱，找钱。

　　咯噔！杨品超只听心里猛地响了一声，似乎一腔清泉瞬间冒出活水，滋润了干涸已久的心田。

　　又似乎有重锤不停地擂在心脏上，让心脏砰砰一阵狂跳。

　　又似乎谁给他的心脏安装了一个起搏器，连血流都瞬间加速，一腔热血直往脑门子里涌过去。

　　原本心思沉静的他，在一瞬间，一阵心旌神摇，再也无法淡定。

　　一瞬间，他的大脑，竟然片刻地当机了，只有一个念头，和当年韦小宝第一眼看见阿珂非常相似——完了！完了！我要死了！

　　这天下，怎么有这么妙的人儿？

　　女孩的身材，玲珑有致，苗条纤细，如同春日里一棵正在抽条的小树，充满生机与活力。

　　一张小脸，眉目如画，宛若造物主最好的艺术品，红润的小嘴，聪慧的双眸，秀挺的琼鼻，在以堪称完美的比例组合在一起。

　　最关键的是气质绝佳，灵秀清纯，给人一种纤尘不染之感，仿佛如同仙界落下凡尘的仙女儿一般，没有一丝烟火气。

　　这女孩，如同出淤泥而不染的一朵白荷花，太过于美好，太过于清纯，甚至让人产生一种只可远观，不可亵玩之感。

　　“怎么样，杨少？还满意吗？”看着杨品超那一瞬间变得呆滞的眼神，李锋锐叼着香烟得意洋洋地说道。

　　我一定要得到这个女孩！

　　这女孩，太美了！杨品超彻底坐蜡，对李锋锐的话，充耳不闻，还沉浸在那种神游物外的状态中，但心中已经暗暗发了狠。

　　他不是准备玩一玩，而是准备娶回家！在他心目中，只有这种气质容貌俱佳的女孩，才能配得上自己。

　　李锋锐笑了笑，任由杨品超继续发呆，但是，他们身后的那些女孩子，则顺着二人的目光，注意到了谢冰琳的存在！

　　“哇靠，他……他似乎看上了那个传说中的‘冷饮西施’！”

　　“天啊，不是吧！那么冷饮西施岂不是瞬间从麻雀变成金凤凰了吗？运气也太好了！”

　　“太幸运了！灰姑娘遇见了白马王子，这简直就是偶像剧变成了现实上演啊！羡慕死我了！”

　　“凭什么啊？那个冷饮西施在我看来也没那么漂亮啊，胸还没有我的大呢！穿得跟土豹子似的，杨少不会这么没品味吧！”

　　众女生，顿时炸开了锅，议论纷纷，叽叽喳喳个不停，激动者有之，羡慕者有之，嫉妒恨者也有之。

　　“怎么办啊？”李锋锐看杨品超动了心，心里挺高兴的，笑了笑道：“看来杨少是最准备有所行动了，需要小弟怎么配合？任你驱使！”

　　“你别瞎参合，不要给她留下不好的印象。”

　　杨品超这次才从神游物外的状态中抽离出来，皱了皱眉，小声道：“小女生最喜欢浪漫，你去买花。九千九百九十九朵玫瑰！速度要快！”

　　“好叻！估计那丫头一看杨少您这么帅气，还有这么多鲜花，顿时就晕菜了！”李锋锐笑嘻嘻地点了点头，立刻冲两个跟班吩咐下去。

　　东海医科大就有鲜花店，这下老板可发财了，九千九百九十九朵玫瑰啊，他店里的花都不够。

　　不过，既然是开花店的，自然认识一些供货渠道，立刻紧急调配。十分钟后，鲜花店将整整一车娇艳欲滴的玫瑰花送到了篮球场上。

　　这么大阵势，要说谢冰琳和陈雪没有发现异样那是不可能的，陈雪指了指球场一侧的人群，兴奋地道：“琳琳，好多人唉，不会是为了看你的吧？呀，还有玫瑰花，不会有人想追求你吧……”

　　谢冰琳皱了皱好看的秀眉，摇了摇头，羞涩地道：“怎么可能？谁会看上我啊，你别开玩笑了……”

　　其实，谢冰琳虽然天生丽质，但是，她却一直没有觉得自己多好看，尤其是，自己穿着一向很寒酸，土里土气的，一年到头两套衣服。一套校服，一套是爸爸蓝色工装改成的裙子，从来和时尚不沾边。

　　上次被周辰追求，她都觉得不可思议。认为他脑子进水了。可周辰毕竟是高中生，处于青春期，一时间的沉迷和失去理智也是可以理解的。

　　但是这边玩的，不是大学生就是参加工作的社会青年，年龄大了许多，才不会那么幼稚喜欢自己这个高中生呢！

　　“呦呵，他们在摆鲜花呢！啧啧，还是字儿呢！”

　　陈雪踮起脚尖往那边瞧了过去，惊讶地道：“好像是——‘琳，我爱你’，琳琳，好像真是奔你过来的……”

　　“不会吧，或许是同名的人呢？”谢冰琳吓得脸色微微一变，粉拳轻轻握紧。她已经产生了一种不好的预感。

　　“嘻嘻，他们已经走过来了，呀，打头的那个男的，还挺帅的！好玩。”陈雪没心没肺地笑了起来。

　　完全没有注意到谢冰琳已经吓得瑟瑟发抖了。

　　“我们，我们赶紧走吧！”谢冰琳的声音都在颤抖，开始飞快地收拾东西。她根本不愿意多看那些人一眼。

　　谢冰琳正蹲在地上捡小马扎，只觉得眼前忽然一黑，一个男人的声音在身边响起：“你叫谢冰琳对吗？我叫杨品超，我喜欢你，能不能接受我的追求？”

　　“对不起，我不认识你，不要……”谢冰琳站起身来，只看了杨品超一眼，神色慌乱，就飞快地后退了一步。

　　很明显，从来没有见过这种场面的谢冰琳，被吓到了。

　　“没关系，我们会慢慢认识的……这些鲜花，你收下吧！”杨品超展露迷人的微笑，彬彬有礼地道。

　　他对谢冰琳的反应并不意外，相反的，他觉得若是谢冰琳立刻就答应，那才显得轻浮的。

　　但是，他自认为容貌气质都是一流，如此表现，一定已经让小姑娘心动了，只不过碍于面子，有点羞涩而已。

　　“不。我不能收……”谢冰琳连忙推起车子，扭头就走。

　　李锋锐一把抓住了自行车的后座，笑着说道：“姑娘，你着急什么啊？我们老大很喜欢你，你留个联系方式再走，好不好？知道我们杨少是谁吗？东海第一大少，东海大学的校草，家财万贯……”

　　“放开我！让我走！我不想认识你们！”谢冰琳拉扯不动，急得眼泪都快要下来了。

　　她虽然只看了杨品超一眼，甚至根本不用看他，她就知道，自己绝对不会喜欢上他的。

　　她的目光在附近梭巡陈阳的身影。心里一个无助的声音在呐喊：陈阳哥哥，快来救我，有坏人！

　　其实陈阳的确没走，他和白露露在看台上等妹妹和谢冰琳收摊呢！他想等会儿奖励一下这两个懂事儿的丫头。

　　刚刚杨品超和李锋锐搞出这么大声势，他也没放在心上，笑话，在修真大陆上，只要祭出陈阳丹阳子符箓丹药大师的名头，就不要说一些凡俗国度的倾国倾城的美女对凌陈阳一见倾心了，就是修真界各大门派千挑万选来的惊艳圣女，各大修真家族的绝美公主，她们根本不管陈阳是不是她们所属门派或者家族的敌人还是仇人，哪一个见了他不是不管不顾地追上几千里，只为了和他双修一次，或者得到几枚丹药？

　　陈阳在修真大陆上见高手必然踩踏夺宝的个性虽然遭人嫉恨，但绝对不比他对那些仙子仙姑的致命吸引力更加招人痛恨。

　　故而，现在吸引的这些发花痴的女大学生飞蛾扑火争相围观的一幕，看在陈阳眼里，根本不值一提。

　　只不过，他开始的时候也没有意识到这一切和谢冰琳会有什么关系，所以，他也只是津津有味地欣赏着这一幕。

　　心说这小子虽然生得一副好皮囊，但是，和当年哥们在修真大陆的风采相比，不及万分之一啊。

　　“我靠，找打呢，这小子？”

　　可是，他看到李锋锐拉扯谢冰琳的时候，却再也无法淡定了，飞快地下了看台，龙行虎步地冲了过去。

　　“师父哥哥，你淡定点，那小子是杨品超，古武门杨家的子弟，不好得罪！”白露露看陈阳恼火了，连忙走了过去。

　　这边，陈雪和谢冰琳二女已经开始和李锋锐起了争执，陈雪虽然原来觉得杨品超挺好看的，但既然谢冰琳不愿意搭理他们，她自然要站在谢冰琳这边，指着李锋锐娇声喝道：“放开手！让我们走，好狗不挡道啊！”

　　“小丫头，你过分了点啊！”

　　李锋锐顿时就有点不爽了，兜头就是一个嘴巴子扇了过去。

　　谢冰琳是老大喜欢的女人，他不敢动，但是，这丫头敢骂他是狗，那已经触及了他的底线，他可无所顾忌。

　　不过，他的巴掌还没有扇下去，就生硬地停在空中，被一只手抓住了。

　　“打人的滋味很爽么？”陈阳叼着一根烟，右手握着李锋锐的胳膊，很灿烂地笑了笑，表情极度地欠抽。

　　“陈阳，你是不是想挨揍啊？这事儿和你有什么关系？”李锋锐一看是陈阳，顿时就恼了，使劲扯了两下胳膊，却扯不动，他脸憋得通红的暴喝道：“给我放手！”

　　“好，我放手！”

　　陈阳松开了手，然后一把抓起李锋锐，轻而易举地举起，狠狠地砸在了篮球场的铁丝网上。


第三百四十七章 万众瞩目

　　砰！李锋锐重重地撞击在上面，将铁丝网生生砸出一个凹坑，竟然扯断几根铁丝，才狼狈不堪地滚落下来。

　　谢冰琳紧紧地攥住陈阳的手，目视杨品超等几个人，声音颤抖地道：“哥哥，我怕……”

　　“不要怕，哥哥在你身边……”陈阳柔声鼓励道。

　　杨品超看李锋锐被打，脸上顿时滑过一丝难以察觉的凌厉之色，看谢冰琳和陈阳手拉着手，更是火冒三丈，好像谢冰琳什么最珍贵的东西被陈阳夺去了，那感觉真是不能再糟糕一点了。

　　“你好像叫……陈阳？”

　　杨品超看向陈阳的目光顿时不屑起来了，路上李锋锐也听李锋锐介绍过陈阳的实力，不过是一个棚户区出身的穷屌丝，老爸是保安、老妈是环卫工人，这种角色，根本不配给他杨品超提鞋。

　　“没错……”陈阳不屑地斜睨他一眼。妈的，看这小子长得这么帅，就想抽丫的！哥们最讨厌长得比我帅的人。

　　杨品超无奈地摇了摇头，玩味地一笑，道：“对了，我还没问，你这事儿和你有什么关系吗？”

　　“这是我……”陈阳看了一眼谢冰琳，刚刚想说这是我街坊邻居，但是，不料谢冰琳却开口了。

　　只见她粉雕玉琢的手臂轻轻一伸，轻轻挽着陈阳的胳膊，娇声道：“他是我男朋友！怎么没有关系了？”

　　此语一出，全场皆惊，纷纷惊诧地看着陈阳，顿时变不了泥塑木雕，心里的震惊真是难以描述了。

　　这小子也太强悍了吧？这么漂亮的妹子，闻名大学城的冷饮西施，杨品超都把不到的，他却把到了。

　　大学生最爱在网上凑热闹，在场的上千人几乎有百分之九十五的都去论坛贴吧看过冷饮西施的帖子，并且回复讨论。

　　现在万众瞩目之下，冷饮西施却那么亲热的倒在陈阳的怀里，他们不目瞪口呆才怪！

　　我成了你男朋友……？

　　陈阳也是一愣，没想到羞涩腼腆的小丫头会说出这种话。

　　他低头看了谢冰琳一眼，只见谢冰琳抬起脸看着她，目光在慌乱中带着一丝哀求。

　　陈阳瞬间就明白了，其实小丫头一直很自卑，因为她没有妈妈，爸爸重病缠身，家里吃社会救济。虽然她学习极好，但在学校日渐恶劣的氛围中，还是没人瞧得起她。

　　尤其是，那些女生经常明里暗里欺负她，在她面前炫耀自己新买的衣服鞋子，或是吹嘘自己家多么有钱，多么有势，上学放学都是汽车接送，那些男生也不是好鸟，自行车放气这种事情也不是第一次发生了。

　　今天又看见杨品超这么大阵势来追求她，小丫头吓坏了，生怕他会像周辰那样，如同跗骨之蛆一样纠缠，所以，只能拉陈阳给她当挡箭牌，以让这些家伙彻底死心。

　　“这，这到底谁才是陈阳的女朋友啊？”人群中的郭蓓蓓看到这一幕，都差点晕菜了，心如刀割。

　　原来，她以为陈阳的女朋友是楚意涵，后来，她又发现白露露和韩思雨对陈阳好像有意思……

　　现在，又出来一个连杨品超都想追求的冷饮西施谢冰琳？

　　她觉得难以置信，白露露就在场啊。可是，她看向白露露的时候，却发现白露露一脸的淡然。

　　这小子魅力也太大了吧！难道能让几个女孩共事一夫？

　　这简直就是脆生生地打脸了！

　　一瞬间，杨品超更是脸色变得极其难看，只觉得太阳穴上的血管一阵突突直跳。

　　杨品超是一个极其骄傲、极其自信的男人。说实话，他很少主动追求女人，基本都是女人倒贴的。

　　但今天，他甚至花费心思准备了玫瑰花、焰火，却被人家当场拒绝，还抬出男朋友打脸，这真是让他觉得奇耻大辱。

　　他的双目怒火狂喷，随后，阴测测地一笑道：“兄弟，你似乎冲动了粗鲁了点吧？我只是想认识一下你的女朋友，你上来就打……所谓山不转水转，得饶人处且饶人，做人留一线，对你有好处！”

　　“冲动？粗鲁？你还教训我来了？”

　　陈阳说怪话的本事那是一等一的，阴阳怪气地道：“你倒是高雅，那好，把你女朋友介绍我给我认识认识好好好聊聊，你个小瘪三，敢天天追在我女朋友后面搔扰她，你今天要不把你女朋友介绍给我认识，小心我揍扁你！”

　　“嘎——！你真是不知死活啊……”李锋锐当场就呆住了。

　　他断然没有想到，陈阳这个被仁心医院开除的无业游民，棚户区出身的穷屌丝，竟敢冲堂堂杨大少杨品超叫板，骂杨品超是小瘪三，而且还提出如此令人发指的要求。

　　“小子，你很狂啊！”

　　别说他呆住了，就是杨品超也呆住了，虽然他很低调，但是，他杨家子弟的尊严也不能如此被践踏。

　　在他看来，这是一件很好笑的事情，一个可怜的世俗中人，竟敢向他这种高高在上的古武门家族子弟炸刺儿，让自己叫女朋友过来给他认识，那真是天下之大二傻子无奇不有。

　　“怎么了？你能认识我女朋友，我就不能认识你女朋友了？你高贵啊，还是你女朋友高贵啊？”陈阳坏笑连连，语气轻描淡写，那副淡然的表情，真能把人气死。

　　虽然这是他的混账脾气作祟，但是，不得不说，这种表现，还是很好地尽了他挡箭牌的责任了。

　　绝对是史上最彪悍的挡箭牌了。

　　杨品超的注意力，成功被他从谢冰琳身上，转移到自己身上。

　　“你！”

　　杨品超气得脸都绿了，缓缓吐出一口浊气，才语气尽量平静地道：“你给我，给李锋锐道个歉，我就当这事儿没发生过，我这个人，是很好说话的。你这种穷家小户的孩子，我还真懒得欺负你，否则……哼哼……”

　　这一瞬间，杨品超那种家族大少的傲慢，真是显露得淋漓尽致。

　　“哼哼，欺负我，你得有那本事啊！”

　　不过，陈阳又怎么会把他放在眼里，冷哼了一声，就如同驱赶苍蝇一般，满脸厌恶地挥了挥手，道：“滚滚滚，别搁着烦我。今天我心情不错，懒得和你计较。”

　　杨品超却是被他这态度呛着了，一时间只气得浑身发抖，好半天才伸手指指陈阳：“好小子，你……你给我等着。”

　　“去吧，我知道你要叫人，尽管叫吧！哥们就在这里等着！”

　　陈阳竟然打开箱子，看了看还有几瓶矿泉水，扯着嗓子喊了起来，道：“雪糕冰棍矿泉水，花生瓜子火腿肠了哇！”

　　“陈阳哥哥，要不咱们走吧？”谢冰琳怕惹事儿，她挺担心的，弱弱地道：“陈阳哥哥，刚刚不好意思，拿你挡箭牌了……”

　　“没事儿！”陈阳轻描淡写地摇了摇头，道：“这种垃圾也敢在我跟前蹦跶，我弄死他丫的！”

　　白露露却是对其他的事情感兴趣，笑道：“师父哥哥，你真想认识他的女朋友？你感兴趣？”

　　“美死他了！”陈阳撇了撇嘴，手很随意地一挥，道：“不说这个了，这种垃圾，根本不配当我们的话题……”

　　“师父哥哥，他可是杨家的子弟啊，古武门家族的，你的功夫比他厉害么？”白露露睁着水汪汪的大眼睛，一脸兴奋地说道。

　　“切，算毛啊！来多少我打多少……”

　　陈阳不屑地撇了撇嘴，狭促地一笑，道：“我和他早晚得干架，呵呵，我已经把他旗下的资产弄走许多了，他自己还不知道呢……”

　　“师父哥哥，你功夫真的那么厉害？”白露露崇拜地看着陈阳，问道。

　　“等会你看看吧……”陈阳笑了笑，眼珠子一转，道：“你要是觉得不错，我就教你几招。成不成啊？”

　　“哈，师父哥哥，你真是太好了，啵～”白露露一高兴，手指一扬就给了他一个飞吻，然后又转头看看谢冰琳：“琳琳，你不会吃醋吧？反正……你俩是假的。我和他也不是真的，他是我师父，呵呵……”

　　“敢和老子炸刺儿，我非弄死丫的不可！”杨品超真是铁了心收拾陈阳了。他当即就拨打了蒋军的电话，让他叫人过来。

　　他是黄阶后期高手，但是却不愿意和陈阳动手，这也有他的道理。

　　在他看来，这号小人物根本不值得他动手，而且，他是古武门家族子弟，眼下事情在大学里，要是传扬到古武门仲裁委员会家族，影响也不好——虽然仲裁委员会一向尸位素餐，不干正事儿，但凡事儿也怕万一不是。

　　蒋军只是杨家曾经的护院，是游离于世俗界和古武门之间的人物，古武门仲裁委员会对这种小角色根本不会监控，而他在东海又罩得住，所以做这等事，最方便不过了。

　　蒋军其实现在已经彻底选择投靠陈阳了，但是，杨品超也没有说得罪他的人是陈阳，只说是个小角色。所以，蒋军也不知道。

　　再一个，蒋军和杨品超也没有到最后摊牌的时候。而蒋军混社团这么多年，很明白“不叫的狗才方便咬人”的道理。

　　所以，他听说杨品超说有事儿，还是带着几个人过来帮忙了——在他看来，这也是麻痹杨品超的一个手段，最后对付他才能出其不意么？

　　反正，就这么的，不到二十分钟，蒋军的人马就赶到了。

　　打头的是蒋军的坐骑，一辆黑色奔驰，后面则是齐刷刷一水儿黑色奥迪。风驰电掣地开到来到这里。

　　车门齐刷刷打开，再齐齐被被甩上，发出一阵巨响，声势惊人。

　　一共下来二十多个精壮的汉子，胳膊上刺龙画虎，脖子里挂着拇指粗细的黄橙橙的金链子。

　　原本就是上了一定位面的大混子，都是手上染过鲜血的人物，气势原就慑人，再加上手里拎着砍刀、棒球棍，杀气腾腾地走了过来，吓得一帮小女生失声惊叫，屁滚尿流地避之不及。


第三百四十八章 蒋军反水

　　见黑帮电影里的场面活脱脱地呈现在眼前，同学们一时间有点发傻，心说，这人难道就是杨品超叫的？

　　尤其是一些男同学，脸上更是浮现崇拜的神色，望向杨品超的目光尽是羡慕。

　　你瞧瞧人家，这才叫活出了气魄和风采，一个电话就叫过来这么多人，那简直是太帅太牛太有气势了哇！

　　“猛虎堂办事儿，都滚一边去，别弄身上血……”蒋军叼着一支雪茄缓缓地开了口。

　　按说，以他的层次，一般这种打打杀杀的事情，绝对不会用得着他出场了，但是，谁杨品超叫了呢？

　　同学们闻声，顿时四散奔逃，远远地避开了。

　　无他，猛虎堂的实力太恐怖了，屹立十年而不倒，现在势力已经辐射到周边的城市，可谓雄霸一方，威名赫赫。

　　猛虎堂的名号，在东海，连七八岁的小孩都知道，恶名在外，提一提，能止小儿夜啼，所以，一听说他们过来，所有人立刻跑得老远，生怕弄身上血。

　　“这位就是猛虎堂的老大蒋军，外号叫将军，非常狠！”

　　“靠，杨品超实力真是不凡，一个电话把猛虎堂扛把子叫过来，完蛋了，这下那个叫陈阳的小子，铁定要倒霉了！”

　　也有学生认出了蒋军的，一传十十传百，顿时，所有人望向陈阳的目光顿时亦变成了同情。

　　这小子，要倒霉了哇！

　　蒋军首先看到的是杨品超，毕竟，杨品超的跑车还是很扎眼很吸引注意力的。

　　他和李锋锐也认识，先过去打了一根烟，一脸谦恭地问道：“杨少，你好，是哪个不开眼的惹了你了？我收拾他！”

　　杨品超很喜欢蒋军这种态度，刚才一腔的烦闷一扫而光。

　　他淡淡地一笑，装逼地道：“也不是什么大人物，你打断他两条腿意思意思就行了！我爹一直教育我，要低调，不能随便惹事。而且，你也知道，我们古武门的子弟，还要注意影响，不能随便动手的……”

　　“那是，那是，杨少一向宽宏大量，气量不凡！”蒋军微笑着附和着，他是真没当回事儿，东海市，能让他怕的人，还没有几个！

　　“呵呵，你小子别拍马屁……”

　　被蒋军这么一吹捧，杨品超更是心中暗爽无比，但表面上还保持着淡定，抬手一指陈阳，道：“就是那个卖冰棍的家伙！”

　　“我去，这年头卖冰棍的也敢炸刺儿？必须收拾了……”蒋军顿时就怒了，你以为你是陈阳呢？也敢扮猪吃虎？

　　可是，他抬眼一看，顿时揉了揉眼睛，顿时愣住了。

　　陈阳？还真是陈阳！

　　陈阳真笑吟吟地看着他呢，此刻，蒋军顿时有一种想死的冲动，是的，他是真想死了！

　　先是散尽自己旗下一个亿的资产匀给陈阳的两个小弟，再是帮薛嫣然收拾了傅望海那小子，陈阳算是多少给自己点好脸了，这命算是保住了！可是，今天再次碰见了陈阳？

　　哥们今天出门没看黄历么？

　　怎么这么倒霉！

　　狼牙怎么死的他没看见，但是，雷万可是黄阶中期的高手，在陈阳跟前一招都过不了，就被拍死了！

　　陈阳的实力，他是再了解不过了，丫一出手就能把人烧成灰飞啊！凝气成火，那可是天阶的高手啊！

　　杨家这么牛逼，恐怕也就几个玄阶高手坐镇而已，连地阶高手都没有，更遑论天阶了，整个杨家，和陈阳相比，渣都不如。更别说，杨品超本人了。

　　“放心吧，蒋军办事儿很靠谱的，这种小人物，让蒋军出手最好了！”杨品超得意洋洋地对李锋锐说道。

　　只是，他话音未落，陡然间，啪地一个脆响的耳光抽在了杨品超脸上，蒋军跳着脚直开骂：“我日你个仙人板板！”

　　“你，你，蒋军你疯了，还是吃错药了？你怎么打我？我是你老大！”

　　杨品超顿时就懵了，他万万没想到，蒋军这个杨家的护院，说白了就是奴才一般的角色，怎么会对他杨大少动手！

　　李锋锐也懵了，他最清楚不过的，蒋军一向对杨品超是忠心耿耿的，更头老狗一样的。

　　就在两个月前，有个不开眼的小子惹了杨品超，也知道惹了大人物，立刻跑路了，蒋军知道之后，愣是派了二十多个人追杀，追到西疆才把那小子给剁了。只搞掉这一个人，至少花了上百万。

　　可是，这么忠心耿耿的一条狗，怎么会咬自己的主人呢？

　　不光是他懵了，在场的大多数人都懵了，看情景，蒋军分明是杨品超的小弟，怎么忽然反水了？

　　这剧情太曲折了，实在是，不好预测啊！

　　“老子打的就是你！你敢让我打陈大神医，你丫是不是坑我呢？”蒋军气势汹汹地指着杨品超喝骂道。

　　他也是有苦说不出，老实说，他也不愿意得罪杨品超，这小子是黄阶后期的高手啊，他根本斗不过。

　　可是，他现在必须在陈阳和杨家做出选择。

　　杨品超，乃至整个杨家来说，都不比陈阳一根手指头可怕。

　　尤其是，自己已经表示效忠陈阳了，眼下又帮杨品超出头——此刻他很后悔来之前没有请示陈阳，那陈阳会怎么想？

　　肯定认为自己站在了杨品超这边了。

　　说不得，他只好打了杨品超一巴掌表忠心了，说实话，打一巴掌那都是轻的，论起真格的，他要杀了杨品超纳投名状的！

　　此刻，大家都傻眼了，完全搞不清楚为什么蒋军忽然反水。

　　但是，不少人认识到，冰棍西施这个叫陈阳的男朋友，来头不小哇！

　　尤其是，平日里调笑冒犯过谢冰琳的大学生，更是吓得冷汗直冒，双腿发软，噤若寒蝉，后怕不已！

　　他们暗暗下定决定，就是会叫调戏自己亲妈亲姐，也不能惹了这个看似柔弱贫寒的女孩。太可怕了！

　　“蒋军，原来你已经背叛了杨家，那就不要怪我心狠手辣，清理门户了！”杨品超攥紧了拳头，浑身上下，杀意磅礴。

　　他心中的那份屈辱也就不用提了。

　　要是他叫出的是一个什么有权有势的大人物，反过来和陈阳关系不错，一起对付他，他也就认了。

　　但是蒋军是个什么东西？

　　他们杨家的护院而已，狗一般的东西，却反过来收拾他这个主人，此刻他气得几乎要暴跳如雷，只想杀人了。

　　其实，蒋军在动手之前，已经预料到这等于是把矛盾摊到桌面上了，杨品超一定会起杀心，他已经想好了应对之策。

　　他已经全神戒备，冷恻恻地笑了笑。道：“杨少，其实，我知道你想杀我，也有本事杀我……”

　　他淡定地扫视了一眼周围，笑了笑道：“但是，我这里有二十名兄弟，都是我的死士！你要杀我，就要把他们一起杀了！”

　　他又看了看外围的那些围观的学生们，回过头来，意味深长地道：“还有，当着上千人的面儿，你杀我一个试试？我承认，仲裁委员会你们是有些关系，但是，死了二十个人，你也罩不住吧！”

　　“你，你，蒋军，你很过分！你真是一只白眼狼，忘记是谁把你扶植起来的吗？现在，你竟然用杨家给你的影响力对付杨家！迟早有一天，我会收拾你的！”杨品超气得浑身发抖，止不住地哆嗦。但是，却缓缓地松开了拳头。

　　他知道，蒋军说的没错，论起古武修为，蒋军不过是黄阶初期而已，十个蒋军也不够他塞牙缝的！

　　但是，古武门仲裁委员会的规则就是，古武门中人，不能侵扰世俗秩序，否则，仲裁委员会将联合军方、官方权利狙杀之。

　　眼下他要动手的话，众目睽睽之下，他是遮掩不住的，所以，只能打落牙齿和血吞，暂且隐忍。

　　“好，我等着你！”

　　蒋军一边不转身地后退，一边很光棍地笑道：“不过，蒋军今天要先谢谢杨少不杀之恩了！”

　　就这么地，他一步步退到陈阳身边，这才点头哈腰地陪笑道：“陈神医，我真不知道他要对付的是你，否则，我当时就翻脸了！”

　　“我知道……”

　　陈阳拍了拍他的肩膀，蒋军今天的表现，他还是很满意的，淡淡地笑道：“你去吧，这里没你的事儿了！”

　　“老大，我这是等于向你纳了投名状了，也向杨家宣告彻底决裂了，他们要是派人对付我，我怎么办啊？”蒋军苦哈哈地道。

　　陈阳把手伸进口袋，从储物戒指中祭出三枚“大力金刚符”，递给蒋军，小声道：“这是三枚符箓，能保你在半个小时内刀枪不入，力道摧枯拉朽！”

　　“老大，您不带这么玩人的……”蒋军都想哭了，陈大神医，拿三张黄纸忽悠哥们，太不像了哇。

　　“靠，信不信由你。”

　　陈阳懒得解释，皱了皱眉，道：“反正，挺有用的！你放心吧！用的时候，念一个‘大力金刚，临！’，然后拍在胸口上就可以了！”

　　“老大……这能有用么？”

　　蒋军是个唯物主义者，他相信陈阳身手不凡，甚至是天界高手，可是拿出几个黄纸符忽悠人，实在是接受不了哇。

　　这玩意，他不科学啊！

　　“哎呦，无量他母亲的寿佛，你不想要是吧？”陈阳伸手欲夺，“我还不想给你呢！做一个这玩意，老费功夫了！”

　　“好好，我收下！”蒋军连忙将符箓塞进口袋里，尼玛，聊胜于无啊，最少，有个心理安慰吧。

　　反正，蒋军就这么的灰溜溜地去了。

　　杨品超正在那里兀自生气呢，陈阳就缓缓地踱步过去了，扯了扯嘴角，坏笑道：“那啥，杨大少啊，你丫……能不能痛快点啊？还有什么人可以叫啊？叫过来给我见识见识，你要是不叫，就赶紧把你女朋友叫过来吧！”

　　“你欺人太甚！”杨品超气得都要暴跳如雷了，指着陈阳道：“别跟我嚣张，小心我废了你小子！”


第三百四十九章 暴虐第一纨绔

　　啪！陈阳一步上前，劈头盖脸就是一个耳刮子，道：“你小子挺横的啊，敢指我，你再给我舞舞指指试试？”

　　全场皆惊！

　　偌大篮球场，足足上千人，原本自然议论纷纷，噪杂无比，但在这一瞬间，那些汹涌的声音的波涛，好像被一块巨大的无形的海绵一样，吸得涓滴不剩，偌大的篮球场，顿时鸦雀无声，落针可闻。

　　足足上千名围观的学生，在这一瞬间，好像被仙家施了定身符，又或者被武功高手点了穴，瞬间目瞪口呆，一动不动，恰如泥塑木雕一般。

　　整个篮球场，完全成了一幅静止的画面，分外的诡异，只留下一个清脆的耳光声，在余音绕梁，久久的回荡！

　　杨品超是什么身份？在东海基本上没几个人敢惹的东海第一纨绔，东大第一校草，家财万贯，背景深厚，树大根深！

　　而陈阳，只不过是一个大专生，一个出身于棚户区的穷屌丝，却劈头盖脸给了杨品超一个耳刮子！

　　这，这，是陈阳疯了，还是我们眼花了？

　　别说这些旁观者震惊，更震惊的却是杨品超。

　　他可是黄阶后期巅峰高手，但是，陈阳这一个耳刮子，就那么精准无误地扇在了他脸上，他竟然没有躲过去。

　　这对他来说，简直是奇耻大辱。一瞬间，杨品超瞬间出离愤怒了，他再低调再稳重，也是大家族子弟，性子骨子里依旧骄狂，岂容陈阳这种小角色在他跟前炸刺儿？

　　他虽然不敢当众杀了陈阳，引发仲裁家族的质问，但是，收拾陈阳，打他一个残废，他却是毫无顾忌的。

　　“陈阳，我今天铁定要废了你了，谁也救不了你！”杨品超勃然大怒，催动真气，浑身上下骨骼一阵爆响！

　　“霸气！强横！”李锋锐看向杨品超的双眸划过一丝兴奋之色，黄阶后期高手出手，多么精彩难得一见的画面。

　　杀意喷薄，气势慑人。

　　他的心中暗暗赞叹，崇拜到了极点，紧紧地盯着杨品超，等待精彩表演，不愿意错过任何一个精彩的细节！

　　一瞬间，杨品超的修身衬衣被肌肉支撑，被真气鼓荡，仿佛要炸开一般，蕴含无穷的力道。

　　下一刻，陡然爆发，陡然间，一拳砸向陈阳胸口。出拳如电，一阵刺耳的破空之声陡然响起。

　　李锋锐嘴角浮现一抹得意洋洋的微笑，看向陈阳的目光充满了幸灾乐祸之意，哼哼，陈阳，今天，你真是死得不能再死了。

　　而白露露，则发出了一声惊呼：“师父，小心！”

　　她对古武门的功夫只是略有涉猎而已，但是，也看得出来杨品超这一拳，速度急若流星，力道千钧，威势无穷。

　　“哥哥！”陈雪则满脸惊恐地闭上了眼睛，似乎下一刻，陈阳即使不当场毙命，恐怕也要血溅五步，身受重伤。

　　“陈阳哥哥！”

　　一瞬间，谢冰琳热泪盈眶，心中懊悔不迭，自己真是害了陈阳哥哥了，如果陈阳哥哥出事儿的话，自己怎么对得起他？

　　杨品超这一拳用了五层力道，虽说不至于打死陈阳，但弄他一个内出血，胸骨骨折简直简单了。

　　令人意外的是，杨品超的拳头硬生生停在空中，人们凝神细瞧，只见陈阳只用两根指头捏住杨品超手腕，随意自然，仿佛从未动弹。

　　“这，这怎么可能？”李锋锐的笑容，彻底僵硬在脸上，使劲揉了揉眼睛，似乎眼前的一幕太难以置信。

　　他虽然知道陈阳有几手三脚猫功夫，但是，打死他他也没想到陈阳的修为强悍到这个地步。

　　杨品超的腕骨处剧痛钻心，疼得他龇牙咧嘴，瞧着近在咫尺一双冷森森黑眸，莫名其妙心虚。

　　他在古武门修炼尚未到东海担任杨家代理人的时候，见过几个有类似眼神的男人，无一例外沾染满身血腥味的狠茬子。

　　这小子竟然有如此指力，有想到此处，脸上的肌肉跳动，色厉内荏道：“小子，你知道我是谁？惹了我们杨家……”

　　“乖乖地把你的女朋友叫过来，给我认识认识！”陈阳笑容森冷，笑眯眯地道：“否则……我真不客气了！”

　　话音未落，只听咔嚓一声脆响，杨品超发出一声凄厉的惨叫，他紧紧地握住手腕，感觉明显骨裂了。

　　“小子，你太过分了！今天，不是你死就是我亡！”杨品超真的无法忍受这种侮辱，势若疯虎地向陈阳扑了过去。李锋锐和几个手下，也向陈阳冲了过去。

　　“想死，我成全你！”陈阳抬腿就是一脚，踹在了杨品超的胸口上。

　　一声凄厉的惨叫划破云霄，杨品超瞬间倒飞了出去，仰面朝天，四仰八叉地跌落在地上，灰头土脸，狼狈不堪之极。

　　其他几个从后面偷袭的李锋锐带来的小喽啰，则三拳两脚地被他放倒在地。

　　“陈阳，你敢打我……”杨品超挣扎了半天，只觉得胸口憋闷，气血翻涌，挣扎了半天，却怎么也起不来。

　　“你不是杨家的子弟吗？不是黄阶高手吗？好啊，高手，你可以再高傲一点吗？继续你用你那高傲的脸，打我的手啊？”陈阳面带不屑的笑容，一步步地逼近过去，随后一脚踏在了杨品超胸口上。

　　杨品超根本毫无反抗之力，闻听此言，心中越发的惊骇，背后泛起一阵凉意。

　　这小子明知道自己是黄阶后期高手，还敢动手，这说明什么？

　　这说明，他的确有实力，有自信，说不定就是什么古武门家族的子弟，甚至是隐门家族的子弟！

　　躺在地上疼得不住哼哼的李锋锐和几个手下，瞪大难以置信的眼睛，心底更是掀起了惊涛骇浪。

　　陈阳，这也太强悍了吧！

　　怎么可能！

　　一个棚户区出身的屌丝青年，竟然连威名赫赫的杨家精英子弟黄阶后期巅峰高手的杨品超也不是他的对手！

　　轻而易举地踩踏后者！

　　这，这也太逆天了！

　　“呵呵，把你的女朋友叫过来，和哥们聊聊！”陈阳森冷而笑，道：“乖乖的，否则，我灭你全家！”

　　“带种的，你杀了我！”杨品超眼神怨毒地瞪视陈阳，嘴硬地说道：“你要是不杀了我，我肯定不会放过你！”

　　“你还挺能的啊，你当我不敢杀你啊！”

　　陈阳顿时就恼了，脚掌轻而易举地碾动了两下，缓缓增加了力道：“别说是你，灭你杨家我都不含糊……”

　　只觉得好像一块千斤巨石猛然砸下，杨品超听到胸骨发出一阵阵咯咯咯的爆响，五脏六腑一阵阵剧痛，几乎要被陈阳这一脚踏得从嘴巴里冒出来。

　　杨品超顿时窒息，只觉得烦闷欲死，太阳穴的血管突突直跳，一张俊脸憋得通红，根本无法呼吸，热汗涔涔而下。

　　那种难以忍受的憋闷和疼痛，委实难以描绘，恐怕也只有当事人才能体会得到。

　　“我，我服了！我道歉还不行么？”杨品超艰难无比地从喉咙眼里挤出了几个字来。

　　此时他彻底认识到，陈阳的身手，的确比他强悍了太多，而且，他毫不怀疑，陈阳这种狠人，就是疯子一般的不计后果，很可能当街杀了他。

　　原本想着宁可被陈阳杀了，也不服软认输，毕竟家族子弟的尊严不容践踏。

　　但是，真到了死到临头之际，杨品超的想法瞬间变成了好汉不吃眼前亏以及君子报仇十年不晚。

　　“呵呵，要是道歉有用的话，还要警察干什么呢？”陈阳叼着香烟吞云吐雾，冷笑连连：“咱们还是说点实际的吧……你刚才不是挺牛逼的么？还要打断我两条腿。”

　　“我赔偿你们精神损失费行了吧？”

　　杨品超虽然感到奇耻大辱，但是，在实力强横的陈阳跟前，也只能捏着鼻子认栽了：“我出五万，不，十万块，你看行了吧？”

　　“哥们虽然卖冰棍……”陈阳不屑地瞥了他一眼，道：“但是，那只是哥们在体验生活，你觉得哥们是缺钱的人么？我给你十万，我打断你两条腿，你干不干啊？这话，可是你刚才自己说的……”

　　“那你说怎么办吧。”杨品超很光棍地说道。

　　他意识到，今天是栽定了。

　　只是对方如此咄咄逼人。让他心里生出一丝怨恨：至于吗？我不过就是跟你女朋友说了两句话而已。

　　就像听到了他的心声一般，陈阳笑一声，开出了条件：“呵呵，我刚才就说了啊，把你的女朋友叫过来，我跟她聊两句，这事儿就算了结啦。”

　　这个条件真的很简单，也非常容易操作，但是对非常爱面地杨品超而言，简直就是奇耻大辱！

　　向别人介绍自己地女朋友，跟被别人逼着把女朋友喊来相比，二者的差距……那真是云泥之别天上地下了。

　　“你……你太过分了。”这一刻，他真的出离愤怒了，两片铁青的嘴唇，微微地抖动着。

　　他真的有点后悔招惹上眼前这个家伙了，只是，这又怎么能怪得了他，毕竟，在古武门家族的眼里，世俗界的凡夫俗子，就是任他们欺辱拿捏的存在。

　　“随便你，你要知道，你那儿还有一票兄弟呢，我有的是时间玩你们……”陈阳缓缓起身了，抬脚踩在了李锋锐的脸上，轻轻碾动脚掌，使得他原本高傲的一张脸，与粗糙的地面，与鞋底来着亲密的接触。

　　李锋锐凄厉惨叫，他的脸，已经摩擦出一片油皮了，陈阳冷恻恻地道：“杨品超，我只给你三秒钟时间考虑，一、二……”

　　“好，我答应你了！”杨品超根本来不及多想，就点点头应承下了此事，心里还不住地自我安慰呢：我这是为兄弟们着想，不算丢人。

　　不过，这一刻他可真的是把陈阳恨到骨头里了，登时暗暗下定决心，似此奇耻大辱，若不能报我就不姓杨了！


第三百五十章 长得挺磕碜

　　殊不知，他这个反应，却正是陈阳想要的。

　　想报仇吗？

　　找我来吧，看我怕不怕你，不过你要是想在谢冰琳身上动脑筋，小心哥们儿原封不动地把手段给你送回去！

　　是的，杨品超跟谢冰琳说了两句话，他就要跟其女朋友说两句，这不但是他睚眦必报的性格决定的，更是向对方示警：我陈大仙医做事儿，就这么绝。

　　不多时，一辆奔驰跑车缓缓地开了过来，等车停下后，一个身材姣好、长发披肩的女孩走了下来，皱着眉头向杨品超发问了：“都跟你说了，我这会儿有事呢，这么着急催我来，干什么啊？”

　　“呀，吓死我了。”陈阳在远处很夸张地大喊了一声，“很惊诧地”瞧着那个女孩。

　　随后，转头看看杨品超，笑容满面，灿烂无比：“怪不得你要调戏我女朋友呢，敢情，你的女朋友长得这么苛碜啊？算了……”

　　一转身，他打开了辉腾的车门，向陈雪、谢冰琳她们招招手：“上车，我不跟她聊了，省得半夜做噩梦，哈哈……”

　　就在他嚣张的大笑声，黑色辉腾箭一般地提速，消失在了滚滚车流。

　　其实，他纯粹是在胡说八道，那下车的女人虽然比不上谢冰琳漂亮，却也算得上一个难得一见地大美人了。

　　而且，人家明显成熟，咱家小冰琳虽然天生丽质，但毕竟还略显青涩不是……

　　不过，陈大仙医既然做好准备要恶心人了，那当然是要做得绝一点。

　　兰博基尼内，白露露笑得直打跌，眼里都要出来了，心里却在感叹：师父哥哥的性子，真是太操蛋了。自己跟着他，会不会学坏啊？

　　那女人才下车，就遇到了这样的事，一时就懵在了那里，好半天俏脸才变得通红，才冲杨品超大声嚷嚷了起来，“姓杨的，你告诉我，刚才走的那个混蛋是谁？”

　　美貌女人最烦男人的骚扰，可要是一个男人对其视而不见的话――尤其还是仪表堂堂的男人，那比骚扰她也强不到哪里去，更何况，刚才陈阳地话，是如此地难听，这怎么能不让她大为光火？

　　更重要的是，她刚才一下车，就看到了谢冰琳，一般而言，能第一时间吸引美女目光的，无非就是同自己不相上下的美女。

　　她承认，谢冰琳是个绝世美女，是能同自己一较高下的，只是，在陈阳的嘴里，两人居然变成一个天上一个地下，这让她绝对无法容忍。

　　“大嫂，大嫂，息怒息怒。”李锋锐陪着笑脸过来了，他知道杨品超的女朋友来头很大，大到杨品超都有点忌惮的地步，说不得就想缓和一下气氛。

　　“没你什么事儿，让开，”女人愣了一下，稍微冷静了一点，淡淡对李锋锐说了一句，转头一指杨品超：“姓杨的，今天你得给我把事儿交待清楚，要不我跟你没完！”

　　杨品超本来是不想让她知道这些事儿的，毕竟他撩拨谢冰琳在先，让女朋友知道了，少不得要倒一场大霉。

　　可是，陈阳步步紧逼，逼得他已经没什么可选择的了，说不得他也只能硬着头皮喊来了女朋友，心里想的却是，虽然她一定要跟自己发火，可是若能让她降伏住那个陈阳，倒点霉也认了，总算是失之东隅、收之桑榆。

　　谁成想，那混蛋居然照个面就跑了，而且还留下极其恶毒的挑拨和咒骂？

　　“雅芙，咱换个地方说行不行？”杨品超看了看四周，低声解释一句：“这么多朋友在呢，给我留点面成不成？”

　　“给你留点面？就凭你这些……”

　　赵雅芙看看四周东倒西歪、狼狈不堪的那几位，话说了一半，终于硬生生地咽了回去，她冲着杨品超冷哼一声，放低声音，咬牙切齿地来了一句：“好，我等你的解释。”

　　说完这话，她转身又坐回了她的奔驰跑车车里，却是没跟在场的任何人打招呼。

　　杨品超知道她的脾气，少不得低声跟李锋锐嘱咐一番，才来到了赵雅芙的车上，“芙儿，你听我解释……”

　　“开头就不用你解释了，你就是那毛病，狗改不了吃屎，我知道。”赵雅芙毫不客气地打断了他的话。

　　人家男朋友也说了，杨品超就是撩拨骚扰人家女朋友在先，所以，赵雅芙知道，杨品超肯定是做出什么不堪的事情了，随即不屑地道：“你还是说说，你叫我来做什么吧，就是为了让人家骂我两句？”

　　杨品超当然不能承认了：“不是你想的那么回事儿，我对其他女人没兴趣，芙儿你是知道的，我只喜欢你一个啊！”

　　“那你没骚扰人家，人家干嘛惹你啊？”赵雅芙对这话觉得挺入耳的，事实上也确实如此，赵家却是三大家族排名第二的存在，比杨品超所在的这种五小家族出身的强悍太多了，老实说，杨家还需要仰仗赵家。

　　所以，赵雅芙当即也信了，不过，她搞不清楚这矛盾是如何引发的。

　　杨品超当即就开始瞎白话起来了，道：“你应该也听说了，李锋锐的仁德公司被人搅黄了是吧？”

　　“我管他那点屁事儿啊……”赵雅芙不屑地撇了撇嘴。

　　三大家族的赵家是比杨家更强悍的存在，杨品超和赵雅芙谈朋友那就是高攀了，赵雅芙怎么会把杨品超的小喽啰放在心上？

　　杨品超陪着笑，道：“这事儿就是陈阳那小子干的，这不，我们今天下午过来医科大打篮球，就碰见陈阳了。他是没事儿找事儿，说我们调戏他女朋友，一直挤兑我们，后来就开打了……”

　　他的讲述，大部分属实，只是，在关键的地方，就有意含糊了，比如说，他绝对不会承认是自己想认识谢冰琳在先。更不会说他叫了蒋军过来帮忙，反而被蒋军打了耳光。

　　等听他说完，赵雅芙冷哼一声，反唇相讥：“不是人家出来见你就打，是你们打算揍人，结果反而被打了吧？”

　　反问完这句。她看都没看杨品超的脸色，就开始低声嘀咕了：“那个白露露好像是白朴方的孙女儿。这个陈阳既然和她认识，那就应该有点来头，而且，他既然能打得过你们，那实力应该也有点，你们到底调查过人家没有？”

　　“我是一时大意才吃了亏……我只用了一成的实力，我担心伤了他，毕竟他是世俗中人不是？”杨品超他很无辜地眨了眨眼睛。

　　很爱面子，当然不能和盘托出了，随后又道：“那个陈阳哪里有什么来头？根本不是古武门的人，就是一个棚户区出身的小吊丝，压根不值一晒……”

　　“切，一个世俗界的凡夫俗子，一个棚户区出身的孩子都能把你们揍了，你们又强到哪里去了？也有脸说？”赵雅芙不屑地撇了撇嘴，貌似很看不起杨品超他们。

　　杨品超脸色尴尬，没有吱声。

　　这个赵雅芙他根本得罪不起，毕竟是三大家族的赵家的千金大小姐，虽然有男女朋友之名，但几个月来，杨品超连她的手指都没有碰一下。

　　赵雅芙沉吟了片刻，但旋即一双美眸泛出淡淡的寒意，冷笑着道：“不过，他一个世俗界的穷小子，竟敢冲我们古武门中人撒野，他这不是找死？”

　　陈阳却是哪里想得到，自己贪图了一时口上的便宜，却惹了一个对头出来？

　　陈阳的辉腾走了，随后，杨品超的兰博基尼以及赵雅芙的奔驰跑车也走了，但是，这件事儿却深深地留在东海医科大学生的脑海里，久久地难以忘怀。

　　今夜，又多了一个专属于陈阳的传说，为东海市民多了一个茶余饭后的谈资。

　　而陈阳，更在他碾压一切的彪悍历史上，又留下了浓墨重彩的一笔。

　　但李锋锐、蒋军这些游走在世俗界与古武门边缘地带的人物却是明白，这是以陈阳为首的新势力，与杨品超为首的东海四少的一场正面交锋，往日里平静的东海，却要掀起一场惊涛骇浪。

　　究竟鹿死谁手，大家拭目以待。

　　车子到了马家沟的巷子口，陈阳放陈雪、谢冰琳下了车，谢冰琳却扭捏着不肯离去，陈阳笑道：“你们该回家了……”

　　“陈阳哥哥，我想请你和陈雪还有露露姐吃饭。”谢冰琳鼓起勇气，以蚊蚋般大小的声音说道。

　　陈阳大跌眼镜，这丫头生活那么困难，还要请自己吃饭，笑着问道：“请我吃饭？请我吃什么？”

　　“我知道有一家麻辣烫可好吃了！”谢冰琳抬起头，瞪着水汪汪的大眼睛说道。

　　“那就让你破费了！”陈阳笑着点点头，毕竟是女孩的一番心意，他也不忍心拒绝。

　　“太好了！”谢冰琳顿时发出一声欢呼，只有在这马家沟棚户区，谢冰琳才能恢复那种久违的自信和自在。

　　将车子停好，四人并排走在昏黄的路灯下面，画面很是温馨。忽然间，野猫跳上了墙头，警惕地看着四人。

　　谢冰琳停下脚步，笑眯眯地看着那猫咪，突然学起了狗叫吓唬它：“旺旺——！”

　　猫咪傲然地斜睨了她一眼，随后不满地喵呜了一声，调头走了，谢冰琳笑得前仰后合，纤细的腰肢如同风中细柳一般纤细和柔软。


第三百五十一章 愤怒的傅天浩

　　这清纯似水的女孩子，只适合生长在童话世界里，可惜现实却这么残酷，让她生在这样一个悲惨的家庭。

　　麻辣烫店就在马家沟内，店主和陈阳他们都认识，见他们进来，笑眯眯地招呼道：“来了？吃点什么？”

　　谢冰琳笑眯眯地拿出两张十元的钞票，笑眯眯地道：“四碗麻辣烫，一大三小，要加牛肉。”

　　不一会，麻辣烫端上来了，陈阳注意到，谢冰琳的碗虽然小，但是，里面的麻辣烫比自己的还多，上面也堆满了牛肉。

　　再看那店主，正一边往煮锅里放食材，一边慈祥地看着谢冰琳，显然，他以自己的方式帮助谢冰琳。

　　“琳琳，你经常来这里吃麻辣烫吗？”陈阳一边吃着一边问道。

　　“不，那太奢侈了。我一周来一次，你看看，这里面有鸭血、有鱼丸、有牛肉丸，这小碗的，才五块钱一碗，营养可丰富了呢！”谢冰琳说着，把碗里的牛肉夹给陈阳几片，又嫁给白露露小雪几片。

　　“既然你喜欢，以后哥哥有时间，多带你过来吃这个！”听着谢冰琳如数家珍，陈阳心里却不是滋味，这丫头马上要念高三了，却只能依靠街面上最廉价的麻辣烫增加营养，笑了笑说道。

　　傅天浩最近气坏了，自己被陈阳打了这都大半个月过去了，老爹却没有一点行动，此刻他正在傅望峰的天峰娱乐城撒野。

　　一间装修豪奢的包房里，几个面容姣好身材火爆衣着暴露的女孩簇拥在他跟前，陪他唱歌喝酒。

　　“你唱的太难听了！滚！”傅天浩指着一个拿着话筒唱歌的女孩厉声喝道。

　　“是是是……我这就走！”那女孩吓得面如土色噤若寒蝉，连忙放下话筒，低着头往包厢外面挪过去。

　　“让你滚，滚是什么概念你知不知道？在地上滚！”傅天浩虎着脸喝道，冲几名小兄弟一挥手，道：“给我扁她！”

　　顿时，几个小哥们二话不说，一拥而上，把女孩攘倒在地，劈头盖脸地一阵狂揍，打得那小姑娘凄厉惨叫，哭爹叫娘。

　　“好，狠狠地打！不开眼的东西！”傅天浩嘴角浮现一抹森冷的微笑，怒气稍懈，像他这种怂包，当被人欺负而没有办法的时候，只有欺负更弱小的人，才能获得一点畸形的满足感。

　　听到动静的保安队长赶了过来，一看这情景，连忙陪着笑道：“傅少，谁惹了你生气了，我收拾他！”

　　傅天浩一把推开保安，暴跳如雷地道：“傅望峰呢？死哪儿去了？让他滚出来见我！”

　　“峰哥在上面和人谈事情，吩咐过不准让人随便打扰！”保安队长陪着笑道。

　　傅天浩扯着嗓子就骂道：“你让他三分钟内出来见我，否则，我就跳楼自杀，我让这个老不死的绝后！”

　　“董事长不让人打扰！您等一会儿好不好？”保安队长为难地说道。

　　“他儿子都让人打死了，他还谈事情，谈个毛！我去跳楼去！”傅天浩气得暴跳如雷，甩开保安队长，就往楼上冲过去。

　　“傅少，息怒哇！”几个保安连忙抱住了他的腰身，不让他冲动。

　　他们都知道，这小子是蜜罐里泡着长大的，从来没有受过什么挫折，心理很是脆弱，前段时间被人打了一段，那能受得了么？说不定，还真做出那种跳楼自杀的傻缺事儿来。

　　傅天浩奋力挣扎，暴跳如雷地高声喊道：“傅望峰，你说你丢不丢人？你儿子被打了，你一点办法没有，还东海首富呢，我呸！你早点死了算了吧！”

　　几个保安抱的死死的，傅天浩挣扎不脱，他冲着几个小弟喊道：“兄弟们，抄家伙，给我把这家店给砸了！”

　　“老大，有没有搞错？这是你家的店啊？”几个小伙伴顿时就惊呆了，都觉得傅天浩这个命令难以理喻。

　　“给我砸，这就是老子的产业，老子想怎么毁就怎么毁！”傅天浩火冒三丈地喊道：“不砸是吧，别跟我混吃混喝混免费炮打！”

　　前半句话的曲折逻辑，大家一时间接受不了，可是后面那话大家听得再清楚不过了，还愣什么啊？砸呗！拎出棒球棍镀锌钢管就是一阵狂砸。

　　众保安一看这阵势顿时吓了一跳，连忙去劝阻傅天浩的小伙伴，都是金贵公子哥，谁也不敢动手，苦口婆心地劝说而已。

　　“尽情地砸，我去找我爸！都别拦着我，谁拦着谁死！”孰料，这只是傅天浩的缓兵之计，丫一被松开腰身，撒丫子就直奔顶楼的会议室。保安队长在后面叫苦不迭，但是，也不敢再拦着了。

　　天峰娱乐城顶楼大会议室，门口站着两名黑衣保镖，最近傅望峰知道薛嫣然手下有一名叫陈阳的高手，生怕对方报复，所以，加强了安保力量，出入都带着保镖，门外也设置了岗哨。

　　“麻痹的……逼养的傅望峰！”傅天浩怒气冲冲地冲过去，抬脚直接踹门，两名保镖看是少东家，也不敢阻拦。

　　大门被哐当一声踹开，会议室内，傅望峰傅望海二兄弟，正对着一个面容阴鸷，身穿黑色长袍的男人谈话。

　　傅天浩啐了一口吐沫，梗着脖子喊道：“傅望峰，我都要被人欺负死了，你也不管。你谈个鸡毛谈啊！”

　　看儿子进来，傅望峰笑道：“秦联络，情况就是这个情况，希望您能向秦家及时的反映。”

　　秦联络矜持地笑了笑，站起身来与他握手，道：“情况我会如实反映。”

　　傅望峰抱歉地笑了笑，道：“今天不好意思，改天请你喝茶！”

　　秦联络向门口走去，淡然一笑，道：“有空再说吧！”

　　“秦联络，秦家主母的身体还好吗？我们想去羊城拜会一下……”傅望峰和傅望海一起把秦联络送到楼下。

　　“主母身体还不错。”秦联络钻进了车子，笑道：“望海兄是主母的干儿子，可以随时去拜访……”

　　送走了秦联络，傅望峰这才返身回到了会议室，一言不发劈头盖脸就给了傅天浩一个嘴巴子，声音清脆。

　　这一巴掌打得傅天浩瞬间蒙圈了，老爹对他一样溺爱，从来不舍得碰一指头，今天这是怎么了？

　　傅望峰气得浑身直打哆嗦，道：“打你，是因为你不敲门直接踹门进来！你知道他是谁？古武门三家家族的秦家的联络人！是能决定你老子命运和前途的人！那是能得罪的吗？”

　　傅天浩捂着脸跟梗着脖子不说话，但眼神依旧怨恨。

　　傅望峰气得手抖，怒道：“知道我为了见他一面，让他传句话，花了多少钱吗？一千万！你知道你这一脚踹出什么个后果？那是你是你老子能得罪的人吗？”

　　“你瞧你那点本事，就会打自己儿子。”傅天浩咬牙切齿地道：“陈阳打我都过去半个月了，你动手了么？”

　　傅望峰脸色一冷，冷峻地道：“那件事我已经调查了。这个陈阳不好惹。但是我早晚要他好看！”

　　“难道现在我就忍气吞声么？”傅天浩怒气冲冲地道：“他打了我，跟没事儿人一样，活蹦乱跳的。我现在面子碎了一地，捡都捡不起来，出去谁都瞧不起我！”

　　“你懂个屁！”傅望峰指着儿子的鼻子喝道：“你知道那个陈阳有多可怕不知道？我从秦家请的黄阶高手都被他修理了！现在经脉还寸断修为全失！你叔叔拉过去上百号人，愣是被人家砸得七零八落！他现在势力不小，不是一个小医生那么简单！没我的命令，你不准惹他！你先去休息吧！做大事，必须先学会隐忍！”

　　“什么隐忍？不就是当缩头乌龟！”傅天浩从鼻子里嗤出一股冷气，从牙缝里迸出两个字来：“孬种！”说完，推开父亲，头也不回地走了。

　　“你去哪儿去？”傅望峰在后面高声喊道。

　　傅天浩头也不回地高声喊道：“飙车去！真扯淡，你不能给我报仇，还不能让我发泄发泄了？”

　　傅望峰无奈的摇摇头，儿子长大了，个头比自己还高，脾气比自己年轻时候还倔强，自己当年还知道好汉不吃眼前亏，该低头时要低头，现在的年轻人是一点亏都不能吃，有仇不过夜，这样爽是爽了，可是不长久啊。

　　还有这个陈阳，其实陈阳先打了傅天浩在先，随后才给薛嫣然当了保镖，但是，傅望峰却感觉，当初陈阳收拾自己儿子，是因为他原本就是薛嫣然团队的核心成员。为了就是震慑自己。

　　现在傅望峰是恨极了陈阳，马家沟地块的招标自己这边布局很完美，但却被陈阳搅黄了。这还不算，道上规矩是祸不及家人，他居然敢动我傅望峰的儿子，看样子是准备撕开脸正式开打了。

　　现在陈阳以及薛嫣然的势力发展太猛了，竟然和蒋军这种混黑的纠缠在一起，论商业实力，蒋军和猛虎公司没有天峰集团钱多，十分之一都不如；论起社团，锦湖集团则不能与天峰集团的影响力相提并论，但是，两者相加，则不由得让天峰集团重视起来。

　　傅望峰认为，论起对付这种级别的对手，一般的打法已经不起作用了，只有两个办法能降服对手。

　　一个是动用神秘强悍的古武门的奥援，让他们彻底消失，另外一种，则是彻底粉碎、吞噬其商业力量，来一个釜底抽薪。

　　这两手，傅望峰都准备好了。他暗暗地咬牙，陈阳，行，我先让你横，早晚有你哭的时候。


第三百五十二章 闹市飙车党

　　傅天浩怒气冲冲地来到楼下包厢，先把门外的保安喝退了，声明没有招呼谁也不能进来，保安们以为他要玩姑娘，自然不敢打扰，诺诺退去。

　　反锁好门，将音乐调得震天响，随后从口袋里摸出一个塑料小包，哈哈一笑，道：“现在咱们一起嗨一下！”

　　自然是溜冰了！众人顿时一阵欢呼，就地取材，用矿泉水瓶、饮料吸管等做成溜冰的器具。一起玩了起来。

　　“嘶！”一股气体涌入肺泡，两个女孩一左一右地伺候着，傅天浩美美地靠在沙发上，大口地吸食着。女孩们也凑到一起，拣点残羹冷炙吸食着。

　　很快的，其中一个女孩就进入了癫狂的状态，疯狂地摇动着身体，撕扯着自己的衣服。

　　而沙发的另一端，傅天浩的一个小伙伴已经按着一个冰妹开始鏖战。

　　“陈阳，我早晚要干掉你！”傅天浩感觉身体轻飘飘的如在云端，说不出的舒服，脑海中的画面随着思维随意浮现，清晰浮现，如同电影一样活灵活现。

　　一会儿，他仿佛看到了自己拿着几千万几十亿的钞票把陈阳那小子生生地砸死，哭爹叫娘……

　　一会儿，他仿佛看到了自己成为了连老爹都敬佩的绝代高手，一巴掌把陈阳抽得鲜血狂喷，飞出几百米远……

　　一会儿，他又看见陈阳被自己斩断了手脚，而自己很装逼地放过了他，陈阳变成了街上的臭乞丐，自己开着名贵的跑车，搂着陈阳的女人经过，陈阳磕头如同捣蒜，他爽得要死了……

　　“陈阳，你现在明白了吧，你根本斗不过我！很后悔把我当成对手了吧？”他的嘴角浮现痴呆儿一般的微笑，放声狂笑。

　　喝了不少酒，傅天浩兴高采烈地喊道：“走走走，大家一起出去玩去，飙车！哈哈哈！”

　　一个稍微清醒点的小伙伴瞪大眼睛喊道：“这是醉驾唉，傅少，撞到人那可就了不得了……”

　　“你懂个毛，这比醉驾还爽，这叫毒驾……”傅天浩劈头盖脸给了他一巴掌，大着舌头道：“撞死人怎么了？我爹会管的！”

　　“就是！有傅少罩着，你们怕个鸡毛啊！”

　　“没出息，不醉驾飙车，根本不是爷们！”众小伙伴纷纷附和，对那位胆怯的小伙伴表示鄙视。

　　就这么的，傅天浩一群人一人搂了一个冰妹，气势汹汹欧地冲下天峰娱乐城，保安队长一看这阵势，顿时吓了一跳，这一脸戾气的要去干啥啊？

　　连忙上前拦住，道：“天浩，峰爷有交代过，不让你出去，要想出去，必须要经过他的批准。而且，你今天喝得实在太多了！”

　　“你不想混了是不是？敢拦着我？我捅死你……”傅天浩掏出一个小攮子，舞舞扎扎地挥舞了起来。

　　“对，敢惹我们老大，信不信我们把你丫大卸八块！”

　　“不开眼的狗东西，闪一边去！”其他几个小伙伴也狐假虎威地在那里咋呼。

　　“好好好，那您去吧，一定要注意安全啊！”保安队长顿时吓了一跳，不敢触霉头，赔笑举手退到了一边。

　　心里却是在暗暗感叹，以小见大，养出这么一个儿子，傅望峰看来真是要栽了，哥们是不是早点跳下这贼船啊。

　　“孬种！”傅天浩得意洋洋地收起了小攮子，在一群小伙伴、冰妹的簇拥下，龙行虎步地上了跑车。

　　傅天浩有好几辆跑车，今天这辆是一辆红色法拉利FF，他坐上跑车，随手拉过一个长相妖娆的女孩坐在副驾驶上，发动以后，冷笑道：“我开着的时候，你要听话啊！否则，下一次你就别想着跟我玩了！”

　　这妞也是个冰妹，自从和晴晴分手之后，傅天浩就喜欢借溜冰泡妞了。综合考虑，比买路易威登泡妞成本更低，这玩意上瘾，现在这些女孩，赶都赶不走。

　　这妞还是个大学生呢，原来动不动就和他谈林微因徐志摩，没事儿看看《小时代》余秋雨，还挺小资的，现在，被他调教成冰妹以后，十分开放……

　　女孩乖乖地点头，随后，一脚油门轰到底，开始在东海大街横冲直撞。

　　陈阳和三女一起吃了麻辣烫，问道：“雪儿，现在妈妈下班了吗？”

　　“没有呢！”陈雪皱了皱眉，道：“妈妈上晚班，估计还得半个小时下班！”

　　“那我们一起帮忙吧！”陈阳想了想，道。

　　前段时间，他极力想说服费锦华把工作辞了，但是，费锦华却固执地不愿意辞职，陈阳也只能先帮帮她，等有时间，把大明星那里理顺，再把老妈安排进去工作。

　　“算你有良心，最近你都不回家，老妈老念叨你，好像你才是亲生的似的……”陈雪撇了撇嘴道。

　　“啧啧，好像你多懂事一样的！”这么一说，陈阳越发觉得愧疚，费锦华待他比亲生儿子还亲，但是，他为这个家庭做的却很是有限。

　　谢冰琳笑了笑，道：“我也去！”

　　“我也去吧！”白露露反正也没事儿，也愿意和陈阳一起过去，陈阳瞪了瞪她，道：“算了吧，大小姐，活儿很脏的。你干不了的……”

　　“谁说的啊，好像我四体不勤，五谷不分似的。”白露露还来劲了。

　　就这么的，在陈雪先打了一个电话，问了费锦华在哪儿，几个人只开了一辆辉腾，一起赶到费锦华所在的滨江路。

　　此时，时间已经很晚了，整个城市缓缓进入了睡梦之中，大街上人迹罕至，远远的，陈阳就看到穿着反光背心的清洁工人拿着一个大大的笤帚，一下一下地扫着地面，发出哗啦，哗啦的响声。

　　她戴着口罩和帽子，满脸灰尘，为了方便使劲儿，她瘦弱的脊梁，卖力地弓着，不知疲倦地挥动着笤帚，将地面上的垃圾扫成一堆，然后用簸箕装入旁边的板车垃圾车。

　　虽然夜风微凉，但她的额头却沁出了豆大的汗珠，将脸上的灰尘吹出一条条小溪，深色的灰痕，如同蚯蚓一样往下蜿蜒。

　　这位清洁工人，就是陈阳的养母费锦华。她虽然在辛苦地操劳着，但是心里却是很开心的。

　　现在儿子出息了，有了正经工作，也知道孝顺，家里添了全套的新家具，洗衣机、冰箱、大电视，一个破旧的小院，旧貌换新颜。

　　而且，儿子医术好得很，还治好了老谢的尿毒症，邻里都对他二老高看一眼，她的心里比喝了蜜还甜。

　　虽然儿子出息了，但是面对高昂的近乎畸形的房价，还是不免望洋兴叹，为了给儿子攒首付，母亲一直坚持己见，继续清洁工的工作，毕竟每月一千五的收入也不少。

　　儿子天天自信的不行，不让她再工作了，她倒是理解孩子的一片孝心，但是她却觉得，儿子是不当家不知柴米贵。能挣一个是一个，至少不给孩子添麻烦了不是。

　　大街上很干净，除了一些浮土灰尘之外没有其他杂物，母亲当然不会知道，每天都会有一帮猛虎堂的男人、甚至还有一些红粉佳人的失足们、锦湖一期以及仁心医院的一些保安们，拿着笤帚在这里打扫，为的就是她减轻劳动强度。

　　笤帚在柏油路面上划过，发出一阵沙沙的响声，留下一道道白色的痕迹，大地变得干净起来。

　　她的一生，从无荣耀，也无富贵，默默无闻，但是，却一直如这大地一样，厚重、踏实、干净……

　　“妈——！”一个温厚的声音在耳边响起。

　　费锦华一抬头，才看见一双儿女还有谢冰琳，以及一个打扮穿着不俗的小姑娘一起走了过来。

　　“你们来干嘛？”费锦华诱惑地问道。

　　“妈，我帮你扫！”陈阳从费锦华手里接过笤帚，开始头也不抬地打扫地面。

　　“妈，你歇着，交给我们吧，我来铲土……”陈雪则拿起簸箕。

　　“我帮你掏垃圾箱……”谢冰琳很熟练地套上橡胶手套，拉着垃圾车向附近的一个垃圾桶走了过去。

　　费锦华感动地看着一双儿女和谢冰琳忙碌着，嘴角浮现一抹欣慰的微笑。他们，真的长大了，懂事了。

　　白露露傻傻地站在一边，不知道该干些什么。针灸、抓药她还行，打扫卫生，她真干不来。

　　费锦华一边从垃圾车里拿出另外一个笤帚，一边上下打量着白露露，那是老太太看未来儿媳特有的眼神，问道：“这位姑娘，你是陈阳的……”

　　“啊，他是我师父。”白露露有点尴尬，皱了皱眉头，有点懊恼，刚才怎么没有发现垃圾车了还有一条笤帚啊。

　　“哦，原来，陈阳当了老师？”费锦华疑惑地问道。

　　她依旧飞快地打扫着，心里却是暗暗放了心。她并不太喜欢眼前这个女孩，这个女孩好像太冷淡了点，酷酷的，连个阿姨都不会喊，不讨喜。

　　“不是，他就教我一个……”白露露有点后悔，早知道不来了，现在傻站在这里，连个靠的东西都没有，特尴尬。

　　这时，白露露感觉到迎面闪过一片刺目的灯光，刺激得她睁不开眼睛，听声音却是几辆跑车风驰电掣地驶来，甚至远远地还传来了警笛声。


第三百五十三章 钢铁雄狮

　　而这时候，费锦华已经打扫到了路中央，白露露顿时吓了一跳，连忙高声喊道：“危险，回来！”

　　费锦华在最短的时间做了规避动作，都来不及丢掉笤帚，连连后退，而白露露和陈阳也飞身冲出去将她往路边拖过。

　　法拉利FF上的傅天浩远远地看见了两个人影吓得仓皇闪避，被酒精和冰彻底麻醉的他发出一声得意洋洋的狞笑，不仅没有丝毫的减速，反而更加猖狂地加速。

　　跑车时速绝对超过三百公里，笤帚的一端被跑车飞速碾压，重压之下，一头撬起，笤帚的木柄，啪地横扫在了费锦华脸上。

　　“啊——！”费锦华发出一声凄厉的惨叫，瞬间倒在了地上。

　　再看左边脸颊上，已经被笤帚把生生地刮出一道五公分长度二指宽的伤口，皮肉外翻，鲜血狂狂流，触目惊心。

　　“妈，你有没有事情？”陈阳登时抱住母亲那瘦弱的身躯，发出一声惊呼，一瞬间，他觉得母亲的身躯是如此的瘦弱，轻得如同一片薄纸，一片羽毛。

　　陈阳心疼得不行，怒目含泪，神识连忙扫视母亲的伤情，左边颧骨被横扫得生生骨裂。

　　索性没有伤及大脑，这是不幸中的万幸了。

　　陈阳连忙祭出三枚乌玉断续膏，喂食母亲服下，另外一枚，则用手掌真元温热，敷在伤口之上。

　　“妈没事儿……”费锦华感觉好了许多。陈阳把母亲交给陈雪，道：“打辆车，送回家，活先别干了！”

　　“我要杀了你们！”

　　此时，数十辆跑车组成的车队一闪而过，陈阳钢牙咬碎，昂然站起身来，向自己的辉腾奔了过去。

　　他心里怒火狂烧，若不是自己和白露露拉扯及时，可能母亲已经死于非命了！

　　这帮深夜闹市区飙车的杂碎，不干死他们，自己也就别活了！

　　“阳仔，不要冲动，妈妈没事儿了！”

　　身后传来母亲的呼唤，陈阳回过头来，脸上都是泪水，却灿烂地笑道：“妈，没事儿，你放心吧。我不乱来，我就是看看是谁干的！”

　　发动车子之际，白露露也抬腿上了辉腾，道：“师父哥哥，我陪你去，这是魔鬼车队的人！队长是傅天浩，这小子最喜欢在闹市区飙车，上周还撞了一个环卫工人！最后还是不了了之……”

　　“傅天浩？我打他一顿不够，丫还敢嚣张，今天我彻底弄死丫的！”陈阳咬牙切齿地说道。

　　唰！白露露还没来得及系上安全带，辉腾如同一道黑色的猎豹一样，咆哮着冲了出去。

　　白露露只感觉巨大的推背感，似乎要把她的脊背击碎，旋即，辉腾死死地咬住车队的尾翼，穷追不舍！

　　陈阳先是用车门框狠狠地咬上了一辆黑色的宝马Z4的右后边屁股，砰地一声巨响，那辆宝马Z4，被撞得剧烈震颤，险些冲进了路边的花坛。

　　“你个逼养的，你丫找死是不是？开个破帕萨特，还敢和我们魔鬼战队炸刺儿，信不信我们撞死你！”宝马Z4里一个小青年，顿时气得火冒三丈，很嚣张很牛逼地冲陈阳竖起中指。

　　这尼玛是辉腾！陈阳一言不发，变换车道，飞快地加速。左边车身，狠狠地靠上宝马Z4的右侧。

　　陈阳的车子看上去不起眼，但无论是价格，还是配置、发动机动力远远超过宝马Z4一截，宝马Z4瞬间就被撞得右侧双轮离地。

　　嘎嘎——！几声刺耳的怪响，宝马Z4完全不堪一击，瞬间平滑出几十米远，地上留下数道触目惊心的轮胎痕迹，剧烈的摩擦之下，一阵橡胶燃烧般的焦臭味顿时在空气中弥漫开来。

　　“坐稳了！”

　　陈阳一双虎目几欲喷火，杀气腾腾，猛地向左边打方向盘，整个车身漂移着向左边飞过去，再次狠狠地撞击，完全是不顾命撞击方法！

　　哐！地一声，宝马Z4的车身狂震，瞬间宝被刮花了，车门也有一块凹瘪下去。车里那小子如同被踩着尾巴的猫一样尖叫道：“你丫不要命了哇！我撞死你！”

　　只是，他的话还没说完，陈阳再次撞了过去，哐当一声，自己的车门先承受不住这样的撞击而脱落了。一半掉在地上，另外一半还挂在门边，被车子拖着跑，刮出一片璀璨的火星！

　　“师父哥哥，你太帅了！”

　　白露露一双妙目全是崇拜的目光，她是玩过了很久的赛车了。但是，像陈阳这么彪悍的开法，她还是第一次看见！

　　陈阳很有技巧性地控制着方向盘，随着那辆宝马摆动弧度而做出相同的动作。让对方觉得如跗骨之蛆一样躲不掉。

　　假如有路人看到这华丽刺激的一幕时，一定恍然间有一种错觉——这两辆车好像是一对正在参加国际比赛的花样溜兵运动员，宝马刚强威猛、黑色辉腾的沉稳厚重，同左同右，配合默契。

　　这哥们的车，不花钱么？宝马Z4的车主终于受不了了，他拿起对讲机喊道：“兄弟们，我被人咬了！快来帮忙啊……”

　　魔鬼车队顿时齐齐炸刺儿，疯狂地向陈阳围堵过来，宝马车主咬牙切齿地对陈阳喝道：“你等死吧！小子！”

　　“好，我等着……”陈阳淡淡地一笑，目光笃定。

　　其实这才是陈阳的目的，说实话，他就是要来一个歼灭战。一个都不放过。激怒车队，只是第一步。

　　他给刘猛打了一个电话，让周鸿准备好……

　　空荡荡的马路上，几十辆车在疯狂追逐着，撞击着，这根本不是赛车，而是谋杀，跑车们如同猫逗老鼠一样左右夹攻着陈阳的辉腾。

　　甚至一些车子，在辉腾后左右晃着，坐在副驾驶席上的暴力男还抡起橡皮棍猛敲着辉腾的玻璃，吓得白露露捂着耳朵尖叫不止，听到女人的尖叫，那些人更加兴奋，发出粗野的笑声。

　　陈阳左冲右突，毫无顾忌的撞击着那些跑车，他现在储物戒指内放了几十辆跑车，撞烂了也不心疼。

　　开跑车的少爷们被他激怒了，也豁出去了，前后左右夹击着陈阳。

　　副驾驶位子上的白露露紧咬着嘴唇，吓得脸色苍白，她经常玩赛车，但是，也不从没把跑车当碰碰车开啊。哪里经过这样惊心动魄的事情？

　　辉腾被撞的砰砰作响，左右两个后视镜也掉了，如同被群狼撕咬的雄狮一般，虽然伤痕累累但仍奋战不已。

　　陈阳得到了周鸿的回复，准备在落雁山山脚下汇合，于是，陈阳开始左奔右突，企图甩开这些车辆。

　　傅天浩这些家伙们，都认识不少玩车的朋友，开始呼叫支援，慢慢的，又有一些豪华越野车加入了追逐，有牧马人、陆虎、甚至还有悍马。

　　这些越野车马力强劲，皮糙肉厚，远比跑车的杀伤力更强，陈阳的车子虽然耐操，但也架不住他们这么疯狂地撕咬。

　　辉腾被他们团团围住，前后保险杠都撞掉了，四个车窗玻璃也被砸烂，四周充斥着粗野的笑声和嚣张的叫骂。

　　傅天浩降下车窗，一张年轻而骄横的脸露了出来，冲着陈阳伸了一下中指，骂道：“逼崽子，服了吧？”

　　“服你妹儿，你咬我啊！”陈阳也侧过脸，竖了竖中指，冷笑道。

　　“妈个鸡，原来是你！”傅天浩看请陈阳，顿时大怒咆哮。

　　仇人见面，分外眼红，傅天浩猛打方向盘，将陈阳逼到了护栏上，接着，一辆陆虎也加入其中，猛撞陈阳车尾。

　　钢制的护栏和辉腾摩擦，发出刺耳的声音，火星飞溅，辉腾留下道道伤痕，后备箱几乎要稀巴烂了。

　　虽然群狼环视，但是陈阳依旧气定神闲，顽强的驾驶着受伤严重的辉腾堪堪支撑，向落雁山脚下疾奔而去。

　　这种情况下比拼的是汽车的马力和钣金厚度，和人的勇猛倒没有太大的关系，几十辆车子轮番撕咬，陈阳也架不住。

　　一向不落下风的陈阳这回是真落了下风，但是他的嘴角却浮上了一丝笑意，已经很久没有这种战斗的感觉了。

　　“陈阳，我们赶紧撤吧！你有机会跑掉的呀！”白露露心急如焚地说道。

　　“没事儿，你等着瞧吧！”陈阳淡然微笑，稳稳操控，飞速闪躲。

　　终于到了落雁山脚下约定的位置。

　　这时，一道缓坡之上，陡然间，几道刺目的氙气大灯，闪烁了几下，刺激得人都睁不开眼睛。

　　傅天浩诧异望过去，顿时吃了一惊。

　　只见前面路边上，并排停着六辆灰扑扑的大卡车，将快慢车道超车道以及路肩全都占据了，丝毫缝隙都不留。

　　这些车吨位都在十吨以上，车身高大硬实，宽厚而巨大的轮胎比他们这些跑车车身还高！

　　而且车头加装了钢柱保险杠，充满硬朗的金属气息。

　　远远望去，这些卡车，就如同一头头钢铁猛狮一样卧在那里，威势无穷，蓄势待发，气势慑人。与之相比，这些嚣张的跑车瞬间变成了人畜无害毫无威慑力的小白兔，相形见绌。

　　氙气车灯闪烁了几下，终于全部打开，一道道刺目的光柱划破夜空，疝气车灯耀眼夺目，恰如怒目金刚，居高临下地注视着人世间的宵小之辈。

　　“妈个鸡，你们逆行了知不知道？”

　　“你们丫喝大了么？有没有素质！？”众位魔鬼车队的公子哥们，顿时发出一声声歇斯底里的咆哮。

　　他们忘记了，往日里逆行、超速、醉驾对他们来说却是家常便饭。他们疯狂鸣笛，但是，对方根本不为所动。

　　陈阳宛若胸中有万千甲兵，指挥若定的大将军，对着电话道：“我擦，周鸿刘猛你们吃屎的啊，哥们都被他们玩死了！以‘车废掉不出人命’为标准，开始整吧！”

　　手机里传来周鸿兴奋的喊声：“老大，您就擎好吧，看我们怎么虐这帮小逼崽子。保证让丫泪流满面！”


第三百五十四章 围追堵截

　　一阵剧烈的发动机轰鸣声响起，宛若惊雷，让人耳膜鼓荡，震耳欲聋，几辆大卡车开始动了。

　　傅天浩他他们不住鸣笛，不过，让他们郁闷和震惊的是，这些卡车，却不是避让，更别说调头了，而是如同下山猛虎一样向魔鬼车队冲了过去。

　　“我靠！”傅天浩都呆住了，终于有了一丝不好的预感，刚刚喝的酒，都变成冷汗冒了出来。

　　“调头哇！我擦，后面也有车！”一个小伙伴惊讶大叫面如土色，整个人都傻了。

　　只见后面又出现了一队重型卡车，全都是粗犷硬朗的泥头车，车身庞大无比，一个轮子都比跑车还高。

　　形势急转直下啊，刚才还在虐别人的人，现在变成了被虐的一方，管你什么宝马奥迪还是悍马、路虎，在泥头车这种巨兽面前只能是渣一般的存在。

　　其实陈阳知道周鸿玩车玩得不错，还想着让他弄几辆皮糙肉厚点不值钱的车过来虐这帮人打个埋伏战。

　　谁知道周鸿竟然还经营着挖沙船和土石方生意，手下有一个车队。

　　接到电话的时候，泥头车们正在连夜给工地送沙子，刚卸了沙子都是空车，一听陈阳陈老大召唤，司机们的精神头全上来了。

　　陈阳故意往落雁山脚下的公路上开，其实，双方约定了，周鸿带领泥头车队在这里摆下了埋伏圈，就等着对方钻进来。

　　结局可想而知，那些马力强劲，造型流线的豪华跑车以及牛逼哄哄的SUV们，在泥头车的包围下，瞬间淹没在人民战争的汪洋大海之中。就如同大洋里的小舢板一样风雨飘摇，完全不堪一击。

　　这还是泥头车手下留情的结果，真想搞死他们，还不就是一脚油门的事情，毕竟不想闹出人命来，只是轻轻刮一下，挤一下罢了。

　　十几分钟后，这些豪华车全都歇菜了，有几辆车冲上护栏，气囊都弹开了，里面的二代们和冰妹被气囊顶在那里，吓得哇哇怪叫，屁滚尿流，还有几辆被撞的发动机熄火，停在路上直冒烟。

　　最惨是傅天浩的法拉利跑车，车门都被撞瘪了，发动机熄火，车子趴窝，车胎也漏气了，玻璃全烂了，几乎成了一堆废铁。

　　他整个人都吓傻了，目瞪口呆，只觉得裤裆里一阵热流缓缓蔓延，丫竟然吓尿了。

　　正虐得开心，忽然间一阵警笛声由远及近地传来，陈阳喊了一声：“兄弟们，差不多了，撤了吧！”

　　“好叻！”周鸿呵呵一笑，重卡们调头就走，迅速消失在夜幕之中。

　　陈阳担心傅天浩要跑，下了车来，不怀好意地笑着逼近傅天浩。

　　此刻，在傅天浩的眼中，陈阳那真是如同魔鬼一般可怕了，失声惊叫，道：“陈阳，你个逼养的，你动动我试试？”

　　“再尼玛叫唤，信不信我废了你丫的！”陈阳劈头盖脸给他他几个大嘴巴子，打得他小脸肿胀如同满头，瞬间没了脾气，根本不敢应声。

　　陈阳怒气稍懈，在傅天浩身上戳了几下，道：“小子，你等着吧！”

　　这时候，警方快要到了，陈阳跳上辉腾，驶出一公里远，却打开神识扫描过去，看警方如何处理。

　　见警方的一辆巡逻车过来，傅天浩瞬间清醒了许多，他今天不仅仅是醉驾，还是毒驾，他想打电话求救，但是，自从被陈阳戳了几下之后，浑身根本不能动弹，一时间心急如焚，恨不得把陈阳挫骨扬灰才痛快。

　　不过，他这帮小兄弟却都不是善茬，淡定的很，根本不怵警方，骂骂咧咧地在那里打电话给自己牛叉哄哄的爹妈求救，哭诉被撞了，被卡车给欺负了。

　　警方带队过来的是宋妍茹，一个小时前，她在街面上巡逻，亲眼看见十多辆跑车在闹市区飙车，一辆红色法拉利还在东海大学门口撞飞了一个大学生，所以，宋妍茹立刻和同事驾驶巡逻车追了过来。

　　但是，魔鬼车队都是豪车，时速都在二百公里以上，警方的巡逻车性能差得多，根本追不上，愣是被甩掉了。

　　还是后来查询了天眼系统才知道他们往落雁山脚开过来，宋妍茹这才带队赶了过来。

　　“我去，这是连环车祸吗？”

　　当宋妍茹赶到现场，看到这些被撞得七零八落的跑车的时候，顿时大吃一惊，不过，心底里，她却还有一丝不合时宜的……暗爽。

　　没错，宋妍茹是警察，当然知道东海市有几个著名的地下车队，幻影联盟、钢铁战车、魔鬼车队，前两者还算规矩，基本上飙车都是在落雁山的盘山公路。

　　那一片人迹罕至，他们赛前，还会封路。除了几个车手因为技术不佳受过轻伤外，总算没有出过大事儿。

　　但魔鬼车队就非常过分了！

　　这些人最喜欢在闹市区赛车，一到深夜，这些豪华跑车就咆哮着在东海市到处乱蹿，别说危害公共安全了，单那发动机的噪音就让人难以忍受。

　　宋妍茹一直想收拾这帮人，今天总算犯到了她手里。

　　“这位先生，请出示你的驾照和行驶证！”

　　宋妍茹来到红色法拉利跟前，看了一眼傅天浩，她当然认出这人就是害温凌菲跳楼的那个富二代，但是，还是装作不认识的样子，公事公办地敬礼，要求出示证件。

　　傅天浩不理她，冲身边那个吓得浑身发抖的冰妹道：“给我爹打电话，让他赶紧过来接我……”

　　“这位先生，请出示你的相关证件！下车接受检查！”

　　宋妍茹语气冷厉了许多，用警棍敲了敲车窗，力道比较大，很用力，很彪悍，不像是敲，而像是砸：“警方怀疑你和一起交通肇事案有关！”

　　“妈蛋的，敲什么敲？”傅天浩傲气地扬起脸，厉声喝道：“知道我爹是谁么？信不信我一个电话让你扒掉这身警服！”

　　见他拒不配合，又见宋妍茹秀眉紧皱，明显怒了，张立连忙把宋妍茹拉到一边，低声道：“小宋，这小子不好惹，东海四少之一，他爹是东海市首富傅望峰，上次有个同事查他醉驾，还被人反咬了一口，事儿闹得挺大的。咱们叫交警过来吧！”

　　“狗一般的东西，也敢在这里作威作福！”

　　宋妍茹才不怕他，小宋警官原本就是三大家族的宋家子弟，在华夏都是排的上号的彪悍存在，怎么可能把区区一个小富二代放在眼里。

　　暴力女警花冷哼一声，走上前去，玉手往车门里一探，轻而易举地打开车门，却并不将人拉出来，而是自己挤了进去，恶狠狠一记肘击，傅天浩顿时鼻血长流，头晕目眩，眼前直冒小星星。

　　“我擦，你敢打我！我今天和你没完！”傅天浩嗷嗷惨叫，陈阳点穴只用了一成的力道，这时候他的穴道也解开了，一拳就向宋妍茹砸了过来。

　　“呦呵，你还敢袭警呢！”宋妍茹阴阳怪气地冷哼了一声，一把扭住他的胳膊，咔地一扭一拉。

　　顿时，傅天浩发出一声杀猪般的惨叫，疼得鼻涕眼泪都出来了，手臂瞬间脱臼，如同一条死蛇一样垂了下来。

　　“先检查酒精含量，看看是否醉驾，再回局里检查是否毒驾……”宋妍茹像拖死狗一样地将傅天浩拖出来，扔在地上，冲几个同事吩咐道。

　　这一连串的动作不过区区几秒钟而已，就将嚣张的东海四少之一的傅天浩给收拾了。

　　同事们顿时纷纷鼓起掌来，交口称赞，咱家宋警花就是巾帼不让须眉啊！配合默契地上前，给傅天浩戴上手铐，塞进警车。

　　其他那些二代们，哪里还敢嚣张，乖乖被铐上，带进警车，有几个酒还没醒过来的，稍微一放狠话，略有拒捕的动作，宋妍茹立刻龙行虎步地上前，劈头盖脸就是一顿狂揍，打得他们哭爹叫娘，瞬间服软。

　　反正这边没有监控视频，死无对证，打了也就打了，宋妍茹根本不怕。

　　五分钟后，交警队赶来，十多辆撞得七零八落的跑车被清障车拖走，两分钟内，道路恢复了畅通。

　　事情闹大了，傅天浩被送到市局刑警大队抽血检测、做了尿检，事实证明，他不仅体内的酒精含量严重超标，达到醉驾标准，而且MAMP尿检检测，呈现阳性，这小子，竟然毒驾！

　　其他九名涉案人员，也均达到了醉驾和毒驾的标准。直接没收手机，人送进看守所刑拘。那些冰妹，也逃脱不了干系，全部被刑拘。

　　宋妍茹立刻搜寻了傅天浩的红色法拉利，在后备箱底层里找到了一袋冰，超过五百克，绝对够枪毙的标准了。

　　傅望峰接到警方的电话立刻带着金牌律师火烧火燎地赶了过来，在审讯室里见到了被撞得头破血流满是血的傅天浩。

　　“儿子，你伤到哪里了，有没有事儿？”傅望峰根本不关心什么人被撞，反正他能摆平，他关心的是儿子的身体。

　　“都是你害的，你要是把陈阳收拾了，我还出去飙车解闷么？我被他撞了！”傅天浩把头扭向一边，根本不看他老子。

　　被陈阳撞了？傅望峰将信将疑，这事儿也太巧了吧？还是对方故意找茬呢？傅望海皱起了眉头。

　　他还来得及细问，傅天浩又咬牙切齿地说道：“那个叫宋妍茹的黄毛丫头，还打了我，我鼻子都歪了，你看看！”

　　“什么素质！啊？这些警察，简直就是害群之马！”傅望峰气得不轻，现在的警察行事也太嚣张了，怎么一点不知道尊重人呢？

　　他微笑着安慰儿子，道：“放心吧，乖儿子，老爹一定会给你出气的！我要用最厉害的律师控告他，让她当不成警察！你好好配合警察叔叔，就当是度假了哈。”


第三百五十五章 宋警花的线索

　　王晖拍了拍他的肩膀示意他出去说话，到了僻静处，王晖递给傅望峰一根烟，道：“峰哥，事情有点不好办。涉毒，超过五百克，这可是死罪啊！而且，宋警官这个人，很执拗，很执着，她一定会咬着不放的！”

　　王晖最近的职务进行了调整，因为扫荡东海一些黄赌毒场子树立了强势、正面的形象，上峰很是看好，再加上家族的支持，他现在已经是市局刑警队的副大队长，地位仅次于李卫民。

　　“我这孩子很乖的，很阳光，单纯，善良。他一定是被坏人蒙蔽的。”傅望峰不动声色，道：“哥哥相信你一定能摆平这个事儿。别的不说了，需要怎么安排，你一句话，我立刻办到！”

　　“行，既然峰哥这么说，我尽我最大的努力，想办法把事情压下去！”王晖点了点头，说道。

　　他帮助傅望峰，并不仅仅是因为傅望峰是东海首富，更重要的是，傅望峰和三大家族的秦家牵涉不浅，王晖属于五小家族的成员，如果能靠傅望峰顺势搭上秦家的关系，如此一来，他在家族的地位就会更进一步，甚至会从精英弟子成为家主候选继承人。这对他来说，至关重要。

　　“大恩不言谢了！”傅望峰亲热地拍了拍王晖的肩膀，从口袋里夹出一张银行卡，道：“这里是一千万，你先随意使着，不够再说。”

　　王晖视若无睹，任由傅望峰将银行卡塞进他的口袋，这种家族子弟来世俗界历练行走，家族给予的资金也很有限，他要网络势力，要结交朋友，也要花钱。

　　王晖道：“天浩没事儿，就是鼻梁骨受伤了，我正好趁机给他安排一个保外就医，不用进看守所。至于涉毒，你找个靠谱的人顶雷。醉驾是没辙了，就医完毕，还是要关几天！”

　　傅望峰满意地点点头，随即冷哼一声，道：“这小子就该关，找刺激也不是这个玩法，正好给他一个教训！”

　　王晖点了点头，道：“眼前只能做到这个地步了。宋妍茹会短时间会盯着，但等保外就医完毕，估计她也忘记了！”

　　“这丫头到底是什么身份？”傅望峰皱了皱眉，道：“我真相做掉她！”

　　“千万别。”王晖摇了摇头，皱眉道：“她来头不小，上面有人，至少不亚于秦家，你惹不起的！”

　　“我明白了，难道她原来是宋家的人……”傅望峰将信将疑，见王晖点头，他顿时倒吸了一口冷气，知道的确是惹不起的人物，只得悻悻作罢了。

　　王晖皱了皱眉，又问道：“刚刚天浩说，他们的车是被陈阳的车给撞的？难道你们有仇？下手挺狠的啊！”

　　傅望峰咬牙切齿地说道：“这小子坏过我大事儿，我早晚会对付他的！这是一场你死我亡的较量！”

　　王晖眯起眼睛笑了起来，他知道陈阳一步步坐大了，这让他非常不爽，眼下陈阳据说和蒋军走得很近，他原本和蒋军关系并不很好。

　　因为蒋军原本就属于杨品超的阵营，他不由得琢磨起来，难道陈阳和杨家都走到一起了……

　　王晖心中咯噔了一下，东海虽然只是一个小城市，但是，寸土寸金，可是必争之地啊！

　　如此一来，自己只能联合秦家以及秦家在东海的马仔傅望峰了。这个陈阳，不容小觑，必须要开始重视他，扼杀在萌芽状态。

　　第二天，宋妍茹来到了李卫民的办公室，道：“李队，关于无头女尸连环案，我有了重要线索！”

　　李卫民正在为枪王武操戈一案发愁，情报显示，这人的确潜入了东海，而且，前段时间薛嫣然被袭一案，很可能是他做的，但是，现在线人却突然被杀了，根本找不到武操戈的任何信息。

　　他的心中很是烦懑，但是，闻听此言，顿时心中一喜，连忙道：“小宋，你说！”

　　“无头女尸案之所以没有线索，主要是面部、指纹被毁，无法确定死者身份，而且，很奇怪的是，虽然东海近期一直有抛尸案，但是，却没有对应的失踪保安！”宋妍茹眼神笃定地说道。

　　“你的意思是，她们是……流动人口。”李卫民脸上浮现一丝嘉奖之色，这丫头果然慢慢成长起来了。

　　“不仅仅是流动人口，而且是非法从业者。”宋妍茹抛出了自己的推测，道：“具体来说，很可能是失足妇女。”

　　“这个推测，非常有道理！”李卫民点了点头，深表赞同，道：“一般场子为了安全，在营业的时候，会切断这些失足妇女与外界的联系。这些妇女为了不让家人怀疑，一般不愿意告诉家人自己的具体工作地点，只会说自己工作不错，甚至不愿意把自己的联系方式告诉家人。如此一来，就是他们失踪，无法联系到，但家人都觉得习以为常，也不会怀疑。”

　　“没错！”宋妍茹点了点头，道：“所以，我将女尸和我们之前在数次抓捕扫黄过程中提取的失足妇女的血样，进行了DNA比对。终于，我发现，其中三名死者，就是失足妇女！之前，在帝王宫、在大明星上班！”

　　李卫民虎躯一震，眯着眼睛，但难掩眼神中的冷厉之色，道：“小宋，我一直在等一个机会，一个毕其功于一役的机会！我觉得，我们似乎等到了这个机会！”

　　他点起了一支烟，慢悠悠地抽着，幽幽地道：“像蒋军、像狗脸坤，像傅望峰这些人原本就是社会的蛀虫，但是，多年的经营，他们都成了社会公众人物，常以慈善家、人民代表示人，根基很深，单凭涉黄根本无法将其扫除！”

　　他重重地一拳锤在了桌面上，眼神坚定，深吸了一口气，沉声道：“但是，杀人案而且是连环杀人案，那就不是一般的案件了！谁也保不了他们，这次，我们要敢一票大的，一定要打一个漂亮的攻坚战！”

　　“那具体怎么操作？”宋妍茹也难掩兴奋之色，从退役之后，当上警察的那一天起，宋警花就发誓要惩奸除恶。

　　李卫民深吸了一口气，定定地看着宋妍茹，道：“堡垒，总是从内部攻破。卧底，你有信心做好么？”

　　“我保证不辱使命！”

　　宋妍茹啪地并拢双腿，立正，如同标枪一般站得笔直，左臂噌地一下扬起，带起一阵风，一双美眸分外坚定，敬了一个标准的敬礼。

　　有道是好事儿不出名，坏事传千里。第二天，陈阳在东海医科大体育场暴打杨品超一事儿，就在东海一定位面上的人物之间小范围流传。

　　有人说，当时杨品超纠集了数十名黄阶高手，却被陈阳隔山打牛之功一巴掌拍飞；有的则说，杨品超叫了数百名刀手、打家，但是，陈阳却叫了上千人，愣是把对方斩成了肉泥，杨品超吓得磕头认错。

　　有的则信誓旦旦地说，事实上陈阳根本身手极差，根本不能与杨品超想较高下，但丫比较阴险，蒋军原本是杨品超的马仔的，但是到场之后，突然反水，一刀把杨品超捅了一个透心凉，生生上演了一场东海版的无间道。

　　反正，以讹传讹，越传越离谱，其实，陈阳原本和蒋军手下的耀阳等人有过冲突，被陈阳打脸大家都有所耳闻，眼下蒋军的老大杨品超抢陈老大的马子，却被收拾了一顿，蒋军又突然反水，好戏是越演越烈啊，给东海道上人士平添了许多谈资。

　　此外，傅天浩和陈阳的矛盾，乃至陈阳与天峰集团的矛盾，不少一定位面上的人物也都知道，原本大家都等着看好戏，看陈阳如何被天峰集团这个庞然大物吃得渣都不剩，但是，消息传来。

　　魔鬼车队撞了陈阳的母亲，随后一个小时内被灭。消息传来，顿时让大家齐齐震惊了。

　　原因无他，在东海三个地下车队里是最彪悍的存在，十几辆跑车被撞成了废铁还不算，车队的人全部被抓了，送进了看守所。

　　这些家伙不是酒驾就是毒驾，反正逃不了牢狱之灾，据说傅天浩现在还在医院病床上躺着呢，估计一两个月下不了床。

　　大家就都愕然了，陈阳太猛了，有仇不过夜啊，直接调集了十多辆大卡车，再一打听，不对劲，听说傅天浩是被警察打伤的，大家啧啧惊叹，又说陈阳陈大神医手段霸气牛逼，连警察都能调的动。

　　陈阳从周鸿、刘猛他们嘴里听说这话的时候，感觉自己挺冤枉，自己是和李卫民关系不错，但也不会不错到这个地步。

　　其实，原本就是傅天浩他们撞死了人，被警察一直紧追不舍，自己只是……学雷锋做好事儿，小小地帮助警方拦截了一下而已。

　　“警方应该给我颁发一个良好市民奖以正视听，搞得我好像是混社团的一样！”陈阳第二天在和周鸿刘猛他们小聚的时候，很幽怨地说道。

　　你还就是东海最大的社团玩家！刘猛和周鸿不约而同地想到，即使当年的蒋军也没有陈阳你吃得开啊！

　　丫现在控制了猛虎和狗脸坤的所有人马和场子，又和唐八爷关系不错，论实力，绝对能力压东海道上所有大佬一头。

　　不过傅望峰的反应倒是让刘猛和周鸿他们很是意外，虽然费锦华根本没事儿了，但是，他还是带话过来，准备派公司公关部的人上门探望陈阳，还给陈阳带话，说这事儿是儿子不懂事儿，让陈阳多多担待点。

　　陈阳知道，傅望峰才不会那么深明大义，丫就是一个吃人不吐骨头的角色，才不会那么好心。

　　现在，也不过是暂且休兵而已，他一定还有后招。


第三百五十六章 新势力

　　不过，陈阳才不会怕他，吩咐了孙铭他们严密保护自己的家人。一旦有风吹草动，立刻动手。

　　“来，周鸿，我敬你一杯！以后，咱们就是好哥们了！”原本陈阳对周鸿并不待见，毕竟，第一次见面，他对自己挺没礼貌的，但是，薛嫣然投标，他可是带着伤帮自己。还有昨天晚上，周鸿帮也是不遗余力的，办事儿爽快利落的很，他对周鸿产生了好感。

　　“陈老大，该我敬你！”周鸿咧嘴一笑，很豪爽很大气地一饮而尽。

　　谈着谈着就谈起了道上的事儿，眼下给名医馆准备的两个亿已经凑齐了，蒋军旗下的这些资产也不需要出售了，反正也没有其他的投资项目，索性继续做下去。陈阳对股份又重新做了分配。

　　蒋军现在已经彻底投诚，打了杨品超，等于纳了投名状，陈阳允许他拿百分之十的股份和分红，刘猛、孙铭其实自己的代理人，也每人给百分之十。

　　“谢谢陈少！”蒋军那是意外之喜，原本想着一分钱不要只求保命呢，现在一表忠心，又给了百分之十的股份，一瞬间，蒋军挺开心的，心说，陈少就是大方的，浑然忘记这些资产原本就是他的。

　　“陈老大您真是太爷们太敞亮了！”刘猛和孙铭顿时喜不自胜，原来以为只是拿高薪的代理人，却没有想到还能拿到股份，俩人并没有什么想法，对现在的情况很是满意。

　　周鸿却缓缓地开了口，沉声道：“旗号一旦打起来，那就要树大招风了。所谓君子无罪，怀璧其罪。即使和阿豪关系不错，但是丧彪以及一些省会、外省的过江龙，不会放过这块肥肉。社团争锋，以后麻烦不会少，陈少，我倒是有几个建议。”

　　“你说……”陈阳一边大口吃着鲍鱼，一边说道。他其实对社团并感兴趣，眼下是有了这块资产才顺手做起来的，乐得有人帮他考虑。

　　“我有个想法，现在无论是蒋军手下的人马，还是刘猛孙铭手下的保安小兄弟，战斗力都不够强！”周鸿娓娓道来，道：“我们开一个保全公司最好。将我们旗下的娱乐场所和保全公司分离运营。”

　　“我们本来就有很多非法的生意，黄赌毒一应俱全！”刘猛咧了咧嘴，道：“没有人照看场子那是不可能的！”

　　“没说不看。就是分离运营。这样有好处的。”周鸿说道：“这是一个适者生存的年代，必须要在违法成本最低的前提下生存。与其成了社团大佬再漂白，倒不如一开始就弄一个清白的家底。”

　　大家顿时来了兴趣，蒋军更是频频点头。

　　周鸿笑着说道：“我们设立保全公司，经营的范围可以给一些高档社区做物管，也可以给一些娱乐场提供安保，但是不能叫‘保护费’，而是双方签订‘安保合同’，然后保全公司为对方切实提供安保服务，通过这样的方式，就完全合法了。甚至，在时机成熟的话，还能跟官府签订合同，进行各种大型活动的维稳工作，甚至能走出国门，为大型的涉外工程提供安保服务。”

　　众人频频点头，纷纷感叹道：“周鸿，你要在古代，你就是一个合格的军师！”

　　周鸿矜持地一笑，半开玩笑地道：“其实，哥们更是一员白袍猛将，万千敌军中取上将首级！”

　　孙铭是退役军人，他对这些行业倒是有所耳闻，皱眉道：“没错，知道米国的黑水公司么！全球数得上号的军事任务承包商，丫就是第二个美军。许多米军不方便办的坏事儿，都是他们在办！2005年以来与伊拉克近200起枪击事件有关，在其中的大部分事件中，是黑水公司保镖毫不顾及当地人死伤情况，但是，国际社会也没办法指责，人家也不是军队。人家是公司哇！”

　　陈阳思忖片刻，忽然哈哈一笑，道：“我明白了，原来丫就是背黑锅专用的临时工哇！”

　　“精辟，正是这个道理！”众人都大笑了起来，陈阳这话虽然很糙，但是，道理不糙，正切中要害。

　　就拿涉外工程来说，有很多工程是在政治混乱战火连绵的亚非拉国家开展的，但是，因涉及到主权问题，又不能派出军队，只能用保全公司，于是就给了这些保全公司生存的空间。

　　“和临时工不同的是，保全公司能获得巨大的经济利益……”

　　周鸿笑了笑道：“2004年6月以来，布什支付黑水公司的全球外交保安服务费是3.2亿美元，合二十多亿华夏币。有人认为，黑水公司的成功，盈利上的成功，完全依附于米国的资助。”

　　“别扯那么远了，还黑水呢！不亏钱就不错了！”陈阳笑了笑道：“先把眼前做好吧！这个保全公司的同意组建！”

　　创建新公司的事情紧锣密鼓的进行着，以前保安公司属于特种行业，需要省警察厅批准，市警察局审核才能成立，一般都是警察局自己才能办，现在官府出台了新的《保安服务管理条例》，社会力量也能自由的创办保安公司了。

　　公司注册的事情，陈阳当场就给李卫民打了电话，李卫民立刻答应，准备了相关批文。但是非要陈阳请他吃饭，陈阳也只能答应下来。具体人员的选拔和训练，陈阳当起了甩手掌柜，完全让周鸿负责。

　　周鸿除了身上的一股肃杀之气，几乎找不到当兵的痕迹，但他自己说了，他当过兵，陈阳问他具体兵种和服役的部队，他却不愿意说。

　　事实上，陈阳和他交过一次手，知道他身手了得，能用外劲儿震得他手臂发麻的人，陈阳在这个世界上，还没遇见几个呢。

　　陈阳能确定，这厮虽然不是古武门修为，但是，在世俗界绝对算数一数二的高手了。可堪大用。

　　趁着周鸿去上厕所，蒋军神神秘秘地道：“周鸿的身手……”他竖起了大拇指，欲言又止。

　　“难道，你和他交过手？”陈阳知道蒋军不仅仅是杨家的护院，同时也是军人出身，拥有一定的古武门修为。

　　但是这厮除了一声腱子肉，已经完全没有了军人的气质，丫完全被这些年的酒色财气给毁掉了。

　　“不是。”蒋军笑了笑道：“那还是十年前，我刚刚到东海扎根儿，还在街面上拼片刀呢！有一次，我被二十多个小子围攻，都是十七八岁的浪荡小伙子，冲动热血，砍起人来不要命！”

　　他低头，扒拉开头发，指着一道从头顶已经蔓延到鬓角的长约五厘米骇人的伤痕，道：“有个小子一片刀砍在我脑袋上，我那时候身手功夫还没丢呢！外家黄阶初期高手，骨头贼硬，那一刀砍我头上，刀子被头骨卡住了，我转头就跑，还戴着刀片呢，淌了一路的血啊……”

　　“哈哈，带着刀片跑，天线宝宝么？”

　　刘猛脑海中浮现蒋军头顶着刀片狂奔的情景，觉得很好笑，但是，仔细一想，又觉得分外的可怖，笑容登时僵住。

　　蒋军没搭理他的嘲讽，继续道：“我当时以为我这次是彻底栽了，孰料迎面碰见周鸿哥过来，他二话不说，直接动手。我擦，我就没见过那么彪悍的身手，招招制敌，十分钟不到，二十多个小伙子全部倒在地上，彻底失去了战斗力！然后他把我送到了医院，所以说，到现在，我蒋军还欠周哥一条命呢！”

　　原来这小子这么强悍。陈阳若有所思地道：“后来呢？”

　　蒋军道：“后来？后来我想拉他入伙，我当时资产也趁千万级了，但是他不干啊。我也不敢勉强他。最后，他自己开了一个修车铺，玩点小生意。没想到，他一见你，倒是和你挺投缘。”

　　饭后，陈阳几人一起到大明星KTV洗脚休闲，周鸿推脱有事儿，不愿意参合这种事情，要先走。

　　陈阳笑道：“对了，我这里有车子，你要不要？”

　　“多少辆？”周鸿问道。

　　“二十多辆。都是名车。”

　　这些车都是陈阳从狗脸坤那里搜刮来的，反正闲着也是闲着，眼下保安公司要注册，还要购买训练场地，陈阳索性换了现钱。

　　“你定个时间地点，我去提车。”周鸿的话，一如既往的简单。

　　“好，你去吧！”陈阳拍了拍周鸿的肩膀，周鸿默然点了点头，跳上一辆悍马越野车，走了。

　　大明星除了KTV，其实各种娱乐设施基本一应俱全了。楼下还有一个保健会所，叫在水一方。

　　眼下是下午，客人不太多，陈阳几个一走进门，一群身着旗袍的莺莺燕燕顿时齐齐鞠躬，声音娇腻地喊道：“各位老板，欢迎光临！”

　　陈阳对这幅情景已经见怪不怪，安之若素了，看也不看一眼，昂然抬脚就走，却有一位身着黑色职业套裙的女孩踩着高跟鞋，婀娜多姿地迎了过来，笑道：“陈老板，您来了！”

　　陈阳一看，只见这女孩俏脸雪嫩白皙，晶莹剔透，脸蛋娇美，脖颈修长细嫩，肌肤吹弹可破，黑色的职业套裙包裹着她胸挺腰细的娇躯，包臀的裙。

　　修长笔直的长腿，被黑色的丝袜包裹着，更显丰腴修长，无声无息地散发着魅惑的味道，一双纤纤玉足，踩在黑色高跟鞋之中。

　　这不是老同学谢萱么？一时间，陈阳都不敢认识了，这衣服一换，气质立马就出来了，笑道：“你怎么在这里啊？”


第三百五十七章 再遇谢萱

　　谢萱甜甜地一笑，脸上梨涡浅现，道：“这不是猛子哥让红粉佳人的都过来上班了。”

　　她一边前面带路一边向陈阳感激地说道：“多亏你人面广，和这里关系不错，桃子姐那些姐妹们大多当了服务员，有的成了洗脚妹。做的事儿……干净，收入还不比原来低。甚至还有一些制药厂的老职工都过来当了清洁工，大家都念着你的好，说有空请你吃饭呢！”

　　什么和这里关系不错？哥们才是这里的幕后老板好吧？陈阳心想，不过，这些事情也没必要和谢萱讲明了，笑道：“你呢？在这里是什么工作？”

　　“我是大堂经理，一个月工资八千，业绩好，还有提成！”谢萱回过头，甜甜一笑，一双水汪汪的美眸里都是浓浓的感激之意。

　　“呵呵，不错！在东海也算是高薪阶层了。”陈阳点了点头，跟着谢萱走进一个精致包厢。包厢环境优雅，燃着檀香，气息沁人心脾，还是一个套间。外面摆了两个真皮沙发，墙上挂着54寸超大的液晶屏幕电视。

　　“陈哥，你慢慢玩！我们去另外包厢了，有啥需要，尽管招呼！”刘猛、孙铭、蒋军三人则拉上老狐狸，四人找了个麻将房一起玩麻将了。

　　刘猛看陈阳和谢萱关系不错，走之前，笑道：“谢萱，记得服务好陈哥啊，他可是咱们的贵客！”

　　谢萱把陈阳让进包厢，拿出对讲机，让服务员送来果盘、茶水、饮料，又温柔问道：“陈老板，您抽烟吗？”

　　“抽啊！”陈阳笑了笑，道：“你别叫我陈老板，太生分了，叫我陈阳或者阳哥就行了……”

　　“我可不敢，您是大人物了，我只是一个小小的打工妹……”谢萱甜甜地一笑，又叫了一盒软中，拿过来打火机。

　　陈阳撕开烟盒，叼上一根烟，坐在躺椅上，道：“你叫个洗脚的技师过来，我想洗洗脚，再按按摩……”

　　“她们手法不行，还是我来吧……”谢萱笑了笑，微微躬身，拿起打火机帮陈阳点烟。

　　火光闪烁的一瞬间，陈阳看火光照耀下，女孩的小脸，依旧看不到一点毛孔和瑕疵，简直如冰雕玉刻一般的莹润，暗叹这丫头皮肤真是不一般的好。

　　“这个真……不行，你现在又不是洗脚妹了，怎么能麻烦你？”陈阳连连摆手，笑道。

　　“没关系。”谢萱嗔怒地瞪了陈阳一眼，道：“你帮我那么多，说你是我救命恩人也不为过，你还客气什么啊？再说了，那些小姑娘看着好看，其实手法生疏的很，根本没有保健的效果……”

　　“你看着也挺好看的……”陈阳笑眯眯地开起了玩笑。谢萱脸色登时一红，螓首微垂，嗔道：“你可别开我的玩笑！我长得丑死了！”

　　陈阳也觉得这玩笑有点轻浮，呵呵一笑，谢萱打开电视，笑道：“你先等我一会儿，我去拿点东西。”说着飘然转身出去了。

　　陈阳抽着烟看着电视，岭南电视台正在播放一套名叫《天一养生讲坛》的节目，这套节目制作精良，收视率也很高。是岭南电视台的王牌节目。

　　这一期的专题，就是东海七大名医齐聚名医馆，打造岭南最好的中医医院。以韩松涛为首的七大名医，接受了主持人的采访。

　　天一真人口才不错，这厮拿捏出一副忧心忡忡的模样，谈及中医式微的现实，痛心不已。说起七大名医齐聚名医馆的事情，则慷慨激昂，充满了煽动性，能唤起任何一个稍有爱国心的观众的情绪。

　　他摆出一副即将英勇就义的模样，挥斥方遒地说道：“在岭南、乃至整个华夏，没有一个像样的中医院，大家各自为战地成立了一些中医诊所、医馆，却如雨落平湖，击出一点涟漪后，就会消失无踪！所以，我们必须做点什么，为了华夏中医的尊严也好，为了文化的传承也好，为了孩童般天真的虚妄也好！这一面旗帜，我们必须扛起来！”

　　这段话，那是原封不动地抄袭陈阳的话，不过，的确很得体，也很有感染力，台下响起了一阵热烈的掌声，无数人被他的情怀所感动。

　　美女主持险些红了眼圈，感动地道：“中医日渐衰落，可以说，我们每一个华夏儿女炎黄子孙都是痛心不已，既然天一道长对此痛心疾首，那你们的具体举动呢？”

　　“我们要仰望星空，更要脚踏实地！”

　　天一真人侃侃而谈，宛若百家讲坛上那位易教授附体，名言警句层出不穷，道：“中医，只有为患者提供最优质的服务，显示出他最好的疗效，才能得到人们的认可。在中医没有展露犀利的锋芒之前，就不能责备患者没有眼光！”

　　他滔滔不绝地说道：“五根手指，只有握在一起，才能打出最有力的一拳。东海七大名医各有所长，这一次，齐聚一堂，共同组建名医馆，就是为了集合优质资源，让患者享受到最好的中医服务，让大家看到我们华夏中医的魅力！”

　　“欢迎全国各地的疑难杂症患者前来东海名医馆前来就诊，我们的口号是——”

　　他淡淡地一笑，停顿几秒钟，充分地吸引了观众的注意力，这才语不惊人死不休地道：“包治百病，秒杀西医！中医不死，威武霸气！特别是用西医手段治不好的疑难杂症，我们有百分之百的信心彻底治愈！”

　　无量他母亲的寿佛哇，陈阳正喝着柠檬茶，听到这话，好悬没有一口茶水喷出来。

　　哥们……你这话吹得也太大了！东海的牛都被你吹死了，吹上天了！这话说得也太满了，简直就是找茬哇！

　　你这是故意挑起中西医的矛盾吗？

　　不过，陈阳旋即就明白了，这也是天一真人在践行薛嫣然炮制的计划书的思想，那就是掀起话题性。

　　现在西医专家和一些学者，经常攻击中医，甚至发出号召要取缔中医，中医一直处于弱势和防守的地位。

　　传播学里有一条颠扑不灭的真理：狗咬人不是新闻，但是，人咬狗就是新闻了。

　　其实陈阳虽然看不起西方人，但是，他必须承认中医西医各有所长，孰优孰劣的争论，原本就是一个伪命题而已。

　　天一真人如此做派，只是为了营销的必要。

　　中医一直处于弱势，这下子天一真人和名医馆突然向西医宣战，那就很有话题性了！甚至会引起一场中医西医孰优孰劣的大讨论大思潮。顺带着，名医馆不用花一分钱，也就红透华夏了。

　　其实，现在名医馆的选址也是刚刚敲定而已，甚至装修都没有开始呢！这等于是前导营销了，目的就是先把名医馆的旗号打出去，可以想象，一旦开业，患者必定如同过江之鲫地涌来！

　　节目看了一半，谢萱就拿着一套制服走了进来，她先反锁好第一道门，随后进了套间换了衣服。

　　听着里间响起一阵窸窸窣窣的响声，陈阳不由得浮想联翩，心说，按个摩而已，还换什么衣服呢？

　　不过，想起谢萱那甜美的脸蛋儿，娇软的身段，陈阳不由得隐隐有几分期待，正胡思乱想着，谢萱笑了笑道：“陈阳，可以进来了！”

　　陈阳一进去，就感觉一阵眼晕，陈阳前世今世都见过不少美女，但眼前的一幕，的确十分有视觉冲击力。

　　大明星的按摩制服很考究，充满神秘气息的黑色，短袖背心和短裤弹性十足，束得紧紧的，将女孩玲珑的身段勾勒的曲线毕露，黑色的短裤下，一双雪白浑圆的美腿更是完全暴露，被衬托得如雪般白皙，如玉般莹润。

　　再搭配上那双翘起极高弧度的黑色高跟凉鞋，使得谢萱全身上下充满了诱惑的魅力。

　　通体的黑色，将谢萱那一张玉白的小脸，衬托得更显雪腻白皙，莹润透亮，吹弹可破，风情无限……

　　我靠，真是受不了，要了哥们的老命了！哥们的道心……陈阳都看傻了，他感觉一丝涎水缓缓在口腔里蔓延。

　　谢萱原本就极其漂亮，在当洗脚妹的时候，就有不少大老板想包她，对男人这种侵略性十足的目光，她早已经见怪不怪了。

　　但她毕竟和陈阳关系不错，对陈阳也有淡淡的好感，看他这幅表情，女孩也不由得心中狂跳，觉得脸蛋儿都发烧，螓首微微一垂，道：“对了，陈阳，别傻站着了，你想要什么项目？”

　　“你太漂亮了！”陈阳这才反应过来，慢悠悠地爬上床，拿过价目表，看了一眼，笑着调侃道：“我都看傻眼了，高中时候，我怎么没有发现你这么漂亮呢？”

　　“切，你就不要乱说了，我丑八怪一个！”被陈阳夸赞，谢萱心里挺甜的，但还是嗔怒地伸出纤细的小手在陈阳胸口轻轻拍了一下。

　　“你的皮肤，真是不错！”陈阳一把抓住她柔嫩的小手，轻轻地握着，女孩的手，小巧而柔软，肌肤细腻，触感极佳。


第三百五十八章 谢萱的手法

　　“陈阳，你……”谢萱登时大羞，扯了两下，却扯不开，只好螓首微垂脸色羞红地任由陈阳握着。

　　她微微欠起臀，坐在软床上，侧过身，不让陈阳看他娇羞的脸，催促道：“赶紧选项目啊……”

　　“咿，一箭双雕大保健是啥？”项目的名字都起的挺文艺的，让人浮想联翩，陈阳料定这里其实还是有特殊服务的，但他知道，谢萱肯定不做这些项目，所以，只是调侃而已。

　　“你坏死了！”谢萱登时羞得几乎要跺脚了，手指掐着陈阳的掌心，嗔道：“那只能叫其他的技师了，我不会那个！”

　　“哈哈，看来你的技术，还需要加强嘛！”陈阳笑了笑，最终还是选了一个较为保守的，道：“推油吧！”

　　谢萱应了一声，从自己的小包里拿出几瓶按摩油放在床头柜上，又从洗漱间拿出一条白毛巾，争得陈阳的同意后，遮盖住陈阳的下身，毕竟是异性按摩，只要是正常男人，按摩过程中不可避免的会雄起，按摩师看到自然尴尬。

　　谢萱双手涂上油，开始坐在床边按摩陈阳的胳膊，刚刚捏了两下就吃惊的道：“呦，陈阳，你文质彬彬的，身体可真好，不摸还真看不出，肌肉挺多啊？”

　　陈阳惬意的享受着那光滑柔软的小手在自己臂膀上的揉捏，笑着道：“喜欢运动。”

　　要说谢萱和那些在修真大陆上精通双修之道的仙子仙姑们的手法相比，那真是差得太远了。但陈阳毕竟好久没有体验过了，倒也愉快的闭起了眼睛享受。

　　按摩完陈阳胳膊，谢萱心里才松口气，因为按摩胳膊时客人最喜欢占便宜，陈阳刚刚虽然握了自己的小手，这会儿却是规规矩矩的，没有在乱占自己的便宜。

　　“陈阳，你背过身。”谢萱脱掉高跟鞋上了床，准备开始背部按摩。

　　当谢萱一对柔软滑溜的小手伸进陈阳短裤，用力抓在陈阳臀部的肉上时，尤其谢萱按摩中那长长的指甲不时轻轻划动，搔得陈阳痒痒的，就在痒到极致之时她那双灵蛇般的小手又会突然大力抓上来，用力揉捏，随之而来的就是那种彻底松弛下来的舒爽。

　　“呀，陈阳，你全身怎么都是肌肉？太厉害了！我记得原来你挺蔫儿的呀！”谢萱按摩到陈阳腰间时又忍不住惊奇了一把。

　　哥们已经洗骨伐髓过一次了好么？陈阳心道，却只是闭着眼享受，从鼻子里发出几声声音算是回应。

　　谢萱双腿岔开，突然坐到了陈阳的身上，双手大力按摩陈阳肩膀。

　　“嗯，手法不错……”陈阳忍不住哼了一声，发出了几声很舒服的鼻音。

　　“嘻嘻，舒服吧。”谢萱对陈阳很有好感，此刻听到陈阳舒服的呻吟，谢萱竟然觉得很有满足感，咯咯笑了起来。

　　陈阳又用鼻音回了几声。

　　按摩完背部，陈阳转过身时，谢萱见到陈阳撑得高高的毛巾，忍不住偷偷一笑，可能因为陈阳这会儿特别规矩吧，她在长吁一口气的同时，也有几分淡淡的失落，是的，连她自己都没有察觉到的失落。

　　看到此情此景，心里才有一丝难以言说的满足。

　　其实，刚刚被陈阳握住小手的时候，她可是满心惴惴啊，因为刚刚她出去取制服的时候，刘猛已经暗示过了，如果陈阳要是有进一步的要求，她要尽可能的满足。

　　按摩着陈阳看起来并不粗壮却充满力量的双腿，谢萱螓首微垂，笑着道：“你要是喜欢，以后多来这里。您对我是救命之恩，累了，倦了，就来看看我，当是休息了！”

　　“舒服……”陈阳双拳握紧又松开，又再次握紧，他倒没想到一次按摩会带给自己如此大的冲击力，或许是因为这几天没有碰过女人了吧？

　　尤其是享尽了薛嫣然的温柔后，这几天又当起了和尚，又乍然遇到极为刺激的诱惑，所以自己反应才会这般强烈。

　　按摩的最后阶段，谢萱骑坐在陈阳的大腿根部，双手用力按在陈阳大腿根部内侧的耻骨上时，陈阳身体不由得一下绷紧，目视谢萱那柔嫩娇小，但却修长的小脚，不禁心中砰砰一阵狂跳。

　　有人说过：脚是女人的第二张脸，真正有品位的男人，品味女人是自下而上、从脚到头的。

　　所谓极品美足，应该要满足以下几个条件：轮廓要分明、外型要修长、线条要流畅、色泽要柔嫩、脚趾要有序、味道要清馨。

　　能够满足其中三条以上者，便是万中挑一。如果能够全部满足，那就是有恋足癖男人的顶级玩物。

　　谢萱的小脚，完全符合这些标准，那一双小脚真是太美了，脚趾如同玉石雕刻而成，莹润中带着淡淡的粉色。脚面的肌肤，完全是白璧无瑕，甚至浮现出淡淡的血管和经络。完美的玉足哇！

　　“哇呀，你的手法，真是太妙了，太刺激了！我都忍不住了！”陈阳不由得一把抓住谢萱的小脚，不住亵玩，嘴里还瞎白话着，好像自己是为了克制什么才抓住她的小脚。

　　“陈阳，你老实点好不好啊？”感觉到自己的玉足被男人轻轻的亵玩着，谢萱大吃一惊，羞不堪羞地哀求。

　　但是，心里却有一丝美美的感觉，并没有真的排斥，任由陈阳摩挲亵玩着，继续给陈阳按摩。

　　谢萱用力按了十几下后双手猛地离开，随之而来的是巨大的舒爽，陈阳长长吐出口气，慢慢松开了女孩的美足，沉浸在那仿佛虚脱后的舒爽中。

　　谢萱下了软床，穿上高跟鞋，笑道：“结束了，陈阳，还有什么需要吗？”

　　哥们需求还真不少，但是你满足不了哇。陈阳有些疲惫的摇摇头，懒洋洋躺在床上，动也懒得动一下。

　　“那你在这里休息一会儿吧！”谢萱甜甜地一笑，很是满足，道：“有什么需要，打我电话……”

　　陈阳点了点头，女孩心里轻轻叹了一口气，略微有点失望，终究是什么都没有发生……

　　却又见陈阳冲她招了招手，女孩心中一动，却有点紧张，提着坤包迈着小步伐走了过来，娇声问道：“你还想干嘛……”

　　陈阳缓缓地睁开眼睛，拉住她的小手，道：“以后千万别给人按摩了，我看你太漂亮太招人了，我怕别人占你便宜……”

　　“放心吧。之前我也没有吃过亏，我会保护自己。以后，我只会给你按摩，别人，我不会做的！”谢萱眼圈一红，却是反握了一下陈阳的手掌，微笑着说道。

　　她的心底涌起一股久违的暖流，好久没有听到过这么暖人心的话了。

　　他还是有点在乎我的……她的甜滋滋的，恨不得扑在陈阳怀里，紧紧地抱一抱他，汲取更多的温暖。只是，她听谢冰琳说过陈阳是有女朋友的，不敢太过于轻浮。

　　陈阳想起女孩刚才的百般温柔，软语娇嗔，不由得心里涌起一股喜爱怜惜之意，坐起来，把女孩拉过来。

　　女孩顺势坐在床边，靠在陈阳的肩膀上，陈阳在她粉雕玉琢般的脸颊上狠狠印了一记，道：“你真可爱……”

　　“我只不过是一个没读过大学的洗脚妹……你不要笑话我了。”

　　女孩柔顺地依偎在陈阳身边，螓首微微一垂，娇羞无限，一双美眸荡漾起醉人的柔波，雾气迷蒙，似嗔似喜。

　　“以后，谁欺负你，你告诉我！”陈阳笑了笑，终于没有进一步的轻薄。

　　她心底有点失望，轻轻推开陈阳，拿起一张毛巾被给陈阳盖上，恋恋不舍地看着他，道：“你好好休息吧。我去工作了……”

　　陈阳中午喝酒喝得有点多，闭目养神一会儿，忽然听到外面一阵嘈杂之声，中间夹杂女人凄厉的惨叫，等了十分钟还没有平息。

　　“搞什么飞机嘛！”陈阳的耳朵尖。最受不了这种噪音。听得就是一皱眉，他找到手机，拨打刘猛的电话，语气很冲地道：“怎么个情况？还让不让人睡觉了？”

　　刘猛拿着手机，脸色铁青地道：“有人欺负谢萱！貌似有点来头，蒋军不敢惹。”

　　他只听到一声“草”，再转头一看，陈阳已经穿着拖鞋、披着浴袍，旋风一般地冲了出来。

　　按说陈阳的个性，也不是那么冲的，其实他完全可以让蒋军孙铭他们处理，否则，养着他们干啥？还不如养条狗。

　　可是，他中午喝了不少酒，今天谢萱的“服务”有真的不错，险些摩擦出奸情的火花了，听她被欺负，他当即就忍不住了。

　　走廊的尽头，是下楼地拐角，地方很大。不但通向另一条垂直的走廊，还有一个小小地服务台，好几溜沙发，沙发上通常坐着等待坐台地小姐。

　　不过现在才下午三点了，这些小姐真是睡得比鸡晚起的也比鸡晚，这会儿都还没来上班呢，真来的，就是一些几个瑕疵地小姐。或者年纪大了，或者自身底版不过硬。

　　就在拐角不远处，两个男人抓了谢萱的手，在向另一边走廊里拖。

　　还有一个男人，却是一只手揣在口袋里，另一只手捏着厚厚的一叠红色的钞票，在一下下地拍打着她的脸：“妈逼地。你个烂货。给脸不要？老子有的是钱，有的是钱！”


第三百五十九章 踩人打脸

　　他每说一下“有的是钱”，就狠狠地用钞票抽一下谢萱的脸。陈阳看到，谢萱的玉脸都变得通红了，眼眶里挂着泪珠子。

　　陈阳顿时出离愤怒了，在瞬间就冲过了孙铭刘猛等人，就在那打脸男人听到脚步声，愕然回望的时候，他抬手就是一个打耳光，直接将此人扇到了一边。接着两只脚飞起，直接将另两个男人踹飞。

　　在旁边的人看来，那俩男人飞出去的时候，空兀自还残留着重重残影，可想而知。陈阳这一脚下去，有多狠，有快了。

　　他一把搂过了吓得发抖地谢萱，轻拍一下她的脊背，温厚地一笑，道：“怎么回事啊？……这帮混蛋是要干什么？”

　　捱了他两脚地那俩男人伤得比较厉害。躺在地上，一时半会儿爬不起来。

　　“麻痹的，敢打我！”倒是那个拿钱打谢萱脸地男人捧着脑袋晃半天，才反应过来，自己是被人打了。

　　他缓缓地直起腰来，瞪视陈阳，眼神有片刻地错愕，旋即忽然哈哈一笑，眼神变得轻蔑之极，阴阳怪气地道：“我当是谁，原来这不是燕京闻名的陈大废材么？”

　　一瞬间，他刚刚的慌乱也消失无踪了，取而代之是一副吃定陈阳的表情。

　　他双手插兜，摇晃着腿，冷笑道：“真威风啊，真霸气哇！都敢打我陈啸虎了！你当你还是陈家大少么？你个没有一点能耐，混吃等死被逐出家门的废物，狗都不如的东西！今天我铁定要收拾你了！”

　　陈阳冷冷地看着他，眼神闪过一丝杀机，他却是认识这个家伙，陈啸虎，药王陈家外围之地，原本和陈狗剩一样，是他在燕京的跟班儿。

　　但是，陈阳在被断定不成才之后，他就瞬间背叛了陈阳，拜在了陈清风门下，每天以捉弄欺负陈阳为乐。

　　这个陈啸虎，却是一个古武门修炼奇才，医武同修，据说在十五岁的时候，已经有了黄阶初期的古武修为。

　　“原来是那位陈大废材，嘎嘎嘎！”另外两个被陈阳踹反的家伙也站起身来，狞笑着向陈阳逼近过来，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天把他收拾一顿，也算是送给清风少爷一份大礼了！”

　　他们显然没有把陈阳放在眼里，没错，药王陈家属于古武门，虽然较为弱势，但家族一直提倡医武同修，可陈阳无论医术还是古武，都是没有任何天赋和进境，一塌糊涂。

　　再加上，他低微的出身，性格偏激，叛逆自毁，更是惹人鄙视。陈家上下，别说正牌子弟，连那些护院、管家都没有把他放在眼里。

　　即使在陈家，有家主陈铮主持公道，陈阳依旧是任人欺辱的角色。更何况现在陈阳已经被逐出家门。他们当然更是无所顾忌。

　　蒋军连忙迎了过去，陪着笑道：“虎少，给我一个面子，这位陈阳是我兄弟，您千万别动手！”

　　其实，他根本不怕陈啸虎伤了陈阳，他根本没有那个本事，他怕的是陈阳当众来个火球符啥的……

　　陈啸虎却是丝毫不给面子，一把攘开蒋军，道：“我知道你是杨少的人，但是，这事儿，你管不了！”

　　“我可是劝过你了！那你可别后悔！”蒋军也恼了，心中暗骂不知死活的傻逼，他冲一名保安队长使了一个眼色。后者立刻开始清场。

　　“哈，还是让我来吧！他老娘不老实偷情养汉生出来的孽种，打他一巴掌我都觉得脏了我的手！”

　　陈啸虎却是毫无察觉到危险的临近，拦住了两个想动手的跟班，缓缓地向陈阳逼近过来，冷笑道：“不过，既然打了我们，我们当然要给还过去！这废材，竟然遇见我这种高手！唉，我都可怜他了……”

　　“好，今天就让我们瞻仰一下虎哥揍人的风采！”两个跟班呵呵一笑，眼神狂热，等待精彩表演。

　　陈啸虎可是黄阶中期高手哇！在陈家子弟中也算是精英弟子了，那可是陈清风的铁杆跟班儿，身手好到没边。对付陈阳这种一点修炼天赋没有的废材，那还不是猫戏老鼠一般的轻松？

　　只是，陈啸虎的话音还没有落下，陈阳已经飞快地欺近过来，抬腿就是一脚。

　　没错，陈阳已经出离愤怒了，他最受不了的就是被人骂成野种和孽种，更受不了生母被人侮辱。

　　出脚还挺快！陈啸虎顿时吓了一跳，连忙伸臂格挡。

　　他自以为自己已经是黄阶中期的修为，实力很是不俗，但是，面对陈阳这彪悍的一脚，根本不堪一击。

　　嗷——！陈啸虎发出一声凄厉的惨叫，额头上青筋浮现，血管突突直跳，腰身一弯，双手捧腹，隔夜饭如同一道水箭一样激射而出，哇地一口吐了一地。

　　众人看得清楚，陈阳这一脚真是结结实实地踹在了陈啸虎的小腹上，陈啸虎根本没有挡住。

　　这得多快的身法！陈啸虎的两个小伙伴顿时就震惊到下巴碎了一地。

　　这怎么可能？陈阳竟然把陈啸虎给踹了，他们觉得眼前的一切，太难以置信了。

　　他们甚至以为自己出现了错觉。狠狠地揉了揉眼睛，可是眼前的一切，清清楚楚的，哪儿还有假？

　　只见陈啸虎捧着小腹，双腿一曲一曲，不住地蹦跶，痛苦无比地呻吟着，甚至连站起身来的力气都没有了。

　　此刻陈啸虎的震惊才是最严重的，他感觉五脏六腑给陈阳踹得不住翻滚，好像要从喉咙眼里冒出来一般。又如同无数把钢刀在里面蛮横地搅动，火辣辣地疼。那滋味，真是无法形容。

　　“狗一样的奴才，还敢冲我呲毛！”陈阳高高地抬腿又是一个下劈，脚后跟力道千钧地砸在陈啸虎的后脑勺上。

　　陈啸虎明明听到风声，但是，毫无反抗和躲闪之力。

　　只听扑通一声，陈啸虎虎背熊腰的身体，瞬间被轰击得四蹄着地，狼狈不堪地趴在地面上。那一张脸，正好埋在他刚刚吐出来的秽物之中。

　　放倒之后，陈阳抬起脚来，冲着陈啸虎的脸，就慢慢地踩了上去，徐徐地发力。脚尖还徐徐地搓动着。

　　他的脸上也是一脸地狞笑：“呵呵，陈家护院，药王陈家，很威风啊，你刚刚打了人家的脸，现在却被打脸，很爽吧？”

　　“陈阳，你敢打我，清风少爷不会放过你的！”陈啸虎愤怒地咆哮了起来，被之前鄙视的废材给肆意的踩踏，尤其是他的脸还埋在他吐出来的秽物之中，那份憋屈也就别提了，“你知道我是什么修为啊？”

　　“玄阶？地阶？还是天阶高手啊！”陈阳冷笑继续发力，让他的脸，和地板以及吐出来的脏东西来着亲密的接触。

　　力道不大，陈啸虎的感觉应该倒是不太狠，不太疼，但是侮辱的味道确实十足。

　　陈阳满脸嘲讽地道：“高手，请你再高傲一点吧！让你的高傲的脸，尽情地撞向我的脚底板吧！”

　　“我不会放过你的。我一定要杀了你！”

　　要说偏见一旦形成，的确是不容易那么改变的，就是这会儿，陈啸虎还没有意识到陈阳已经今非昔比，他的印象中，依旧是那个任人欺辱的陈阳。

　　“自始至终，你们都高高在上，优越感很强，药王陈家很了不起吗？黄阶中期很了不起吗？”

　　陈阳抬腿就是一脚，重重地踢在陈啸虎的胸口上，将其踢飞出去数米远，冷笑道：“作为一个陈家遗弃的废材，能打陈家的黄阶高手，精英弟子，我真的很舒服！”

　　陈啸虎发出一声惨叫，被抽飞出去七八米远，重重砸在服务台上的假山石上，当场发出一声惨叫，几块凸起的碎石险些让他的肋骨折断。如果不是他体质远超常人，这下子多半直接要骨断筋折了。

　　余下两名陈家子弟齐齐变色，断然没想到陈阳现在如此强悍，陈啸虎在他跟前竟然不堪一击。

　　陈啸虎挣扎着爬了起来，眼神冰冷，死死的盯着陈阳，道：“你……你找死！”他身为陈家护院，陈清风的铁杆跟班，何曾受过这样的羞辱，被一个家族抛弃的弃子抽飞，被这么多人看在眼中，他恨不得找个地缝钻下去。

　　他催动全身的真气，聚于拳头，噔噔噔迈着大步，邻近陈阳的时候，腰身猛地一拧，拳头尽力后撤，随后，夹带一股奇异的破空之声，力道万钧威势无穷地向砸了过来。

　　“陈阳，小心啊！”谢萱眼神紧张，粉拳紧紧地攥在一起，为陈阳捏了一把汗。

　　“不知死活的东西！”孙铭撇嘴摇头，眼神不屑。

　　刘猛耸了耸肩，幸灾乐祸地道：“恶人自须恶人磨！该！”

　　蒋军则焦急地喊道：“老大，不要发大招啊，这个点儿人太多了，不能死人的！意思意思就行了！”

　　这三位都是知道陈阳的彪悍实力的，反正，在心目中，陈啸虎今天那是铁定要栽了。那就是找虐。

　　“你刚刚打那姑娘的左边脸，还是右边脸？”陈阳则是笑吟吟地道：“得找个合适的位置抽过去！”

　　话音未落，陈啸虎已经来到了陈阳跟前，重拳砸下，陈阳待那拳头快要触到自己面门的时候，右手才轻轻地一探，精准无误地抓住了他的手腕，随后，抡圆了胳膊，一巴掌扇在了陈啸虎那张愤怒扭曲的脸上。


第三百六十章 内外有别

　　啪——！一声脆响响起的同时，陈啸虎的脸在一瞬间被抽得严重的扭曲变形，一篷血舞合着几颗碎玉从口鼻之间，弥漫开来。

　　巨力拖拽他的身躯，斜飞出去，在磅礴的力道之下，他原本高大有力的身躯，就如同一枚无力的枯叶一般颤抖飘舞，瞬间飞出了七八米远，在空中团团飞转了两圈，才如同短线的风筝一样，噗通一声倒在地上。

　　“黄阶中期就了不起吗？还不是被我这个凡夫俗子拍翻，没有什么特别之处。”陈阳带着淡淡的笑意，边说边揉了揉自己的手掌，毫不留情面的揶揄道：“也有些不一般，脸皮特厚，让我的手掌都生疼，你的脸不疼吗？”

　　旁边陈啸虎的两名小跟班，吓得目瞪口呆，第一回合，陈啸虎被陈阳干倒在地，或许可以用陈阳先出手占了先机来解释，但是后来陈啸虎全力一击，依旧不堪一击，这到底是怎么回事儿？

　　最奇怪的是，他们在陈阳身上感受不到一点真气的波动，难道仅仅凭着蛮力和速度就能干翻黄阶中期的高手？

　　“看陈少打人，就是爽哇！太痛快了！”孙铭很舒服地吧嗒吧嗒嘴，一双虎目，迸射出崇拜的目光，赞道：“霸气侧漏！”

　　刘猛则揶揄蒋军，道：“亏你还是当年猛虎堂的扛把子，瞧你那点见识吧？有咱们陈少打不过的人吗？”

　　蒋军郁闷地解释道：“我拦住你们是因为你们不是对手！我拦住陈少，是怕他把人家整死！这个点儿，不好洗地哇！”

　　“我要让你死！”被如此羞辱，陈啸虎的肺都快气炸了，憋屈到了极点。

　　堂堂陈家护院，陈清风的金牌助理跟班，怎么能被一个被家族抛弃的废材如此羞辱，今日发生的事情让他无法接受，简直是一生一世的耻辱。

　　他挣扎着想站起来，但一阵头晕眼花，眼前金星直冒，双腿发软，气血翻涌，刚刚站立就噗通一声摔倒在地。

　　陈阳缓缓地逼近过去，一脚踩在他的手上，狞笑道：“刚刚你这只手打了她吗？赶紧磕头道歉，否则，我废了你这爪子！”

　　“她不过是一个小姐，我打她怎么了？”陈啸虎兀自嘴硬地道。

　　“我擦，你哪只眼看见她是小姐了！”

　　陈阳狠狠地一脚踏上去，陈啸虎发出一声惨叫，一张手立刻血肉模糊，陈阳脸上依旧挂着微笑，道：“道歉，磕头道歉，否则，我就废了你双手！”

　　“我不，我不道歉！”陈啸虎牙关紧咬，依旧不服软。

　　“好，骨头挺硬的！我看你硬到什么时候！”陈阳脚抬起，踩在他另外一只手上，轻轻的碾动着。

　　“啊——！疼死我了！”陈啸虎登时就尖叫了起来，老话说得一点都不错，十指连心。他纵然是喝了不少酒，但痛觉神经终是还有一点感觉。

　　他只觉得手骨咯吱咯吱地响着，都要碎裂了，皮肉一点点地绽开，他再也忍受不住了，一边惨叫一边歇斯底里地喊道：“陈阳，你这么对付我，清风少爷不会放过你的！”

　　“陈清风算个什么东西！他不放过我，呵呵，我还不放过他呢！”陈阳听得火大，抬起另一只脚，冲着他地脸上就是一脚：“给他带个话，我陈阳，已经不是当日的陈阳了，他和我那些旧账，我都会和他算算的！”

　　陈啸虎的口鼻间，更多的鲜血登时就汩汩地涌出，顺着脸颊滴滴答答地淌到了地毯上，凄惨不堪。

　　陈啸虎的两个手下，哪里见过这种狠人，当时就吓傻了，双腿颤抖如同筛糠，难以置信地看着陈阳。

　　这难道就是当年那个任人欺辱的废材大少爷么？难道就是那个一点古武修为都没有的陈家弃子吗？

　　怎么几年不见，修为变得如此强悍？

　　更重要的他身上不经意间流露出来的那种上位者的庞大气场，似乎一切都不放在眼里，似乎一切都可以肆意地碾压踩踏！

　　这时候，蒋军、孙铭、刘猛等三位也走了过来，陈阳下巴一扬，道：“把那俩弄进包间去。咱们好好地玩一玩。”

　　孙铭和刘猛一人拽着一个，拎进一间包厢，那两位其实也是有点身手的，但是在陈阳这样的猛人跟前，根本不敢有丝毫的反抗。

　　陈阳俯下身，松开脚地同时。一拳将脚下的陈啸虎打得头晕眼花，夹起人就回去了。

　　陈啸虎身高超过一米八，身材也算得上是魁伟了。只是，在陈阳的手里。轻飘飘地不着力道，外人看起来感觉就像拎了一根稻草一般。

　　将三人带回包间之后，陈阳一抬脚，就狠踹几个人地腿弯，轻描淡写地道：“给我跪下，听见没有？”

　　陈啸虎三个肯定不想跪。不过，手脚略微慢一点，陈阳劈头盖脸就是几个打耳光，光头的那厮，连牙都被打掉了一个。

　　接下来。略一打问。大家就明白了事情地原委。

　　原来，陈阳在包厢内休息，谢萱也就不好在包厢里换衣服了，她就穿着按摩服装到柜台后的换衣间换衣服。

　　她去的时候，陈啸虎三人正在选小姐呢，这个点儿，那是下午，姑娘们都还没出来呢，想找个差不多地小姐，还真的不容易。

　　谢萱走过去地时候。陈啸虎的那男人轻吹一个口哨：“我靠。这个女孩儿很正点啊。”

　　她穿地是那种紧身的按摩服，所以，陈啸虎就认为她是失足少女，一捅同行地一位，一脸的坏笑：“今天，我就点她了！”

　　所以，谢萱换衣服出来的时候，三个人就嬉皮笑脸地凑过去了，陈啸虎他们开出了一千块钱一个小时地价钱，要她出台，这已经是行情地两倍了，不过，她又怎么可能答应呢？

　　谢萱也有对付这种事情的经验，当即就说了，道：“我是领班！不是小姐，您有需要的话，我帮你们叫就是！”

　　陈啸虎这时候也意识到搞错了，毕竟谢萱制服上戴着铭牌呢，的确是领班。

　　不过，陈啸虎自认为是古武门家族的护院，平日里，在世俗界都是横着走的，嚣张惯了，哪里肯放过？

　　当即就脸一拉，道：“别说你是领班，你就是皇后娘娘今天我也要办了你！我和这家店的老板，可是很熟悉的！”

　　于是，就演变成了眼下的一幕。

　　还好，几个人拉扯地时候，谢萱没命尖叫。而刘猛几个人正在打麻将，包间里比较安静，方始听得到。

　　陈阳听到这里，转头看看谢萱，果然，小丫头的脸上微微红肿，兀自带着泪痕。可想而知那厮当时出手，是用了多大地劲儿。

　　“陈啸虎，你好像挺喜欢打人脸的？”一时间，陈阳真的出离愤怒了，他阴阴地一笑，手往口袋里一插，再拿出来的时候，已经多了一叠厚厚的钞票，簇新那种，“谢萱，先给他一百下！让他再打别人的脸！”

　　“陈阳，你可别忘记，我们都是陈家子弟的，咱俩也算是光屁股长得的发小了！为了一个外人，难道你就这么咄咄逼人么？”陈啸虎竟然打起了感情牌。

　　“我……”谢萱一时间，还有点迟疑。

　　“我们都是陈家子弟不假，一起长大的也不假！可是，你们是怎么对我的，这些‘外人’是怎么对我的……”

　　陈阳阴阴地一笑，语气越发地冷厉了：“我是清楚明白的很！在燕京的时候，甚至刚才，你都恨不得把我踩死！前段时间，我入狱的时候，刘济世打过陈家的电话，陈家管了吗？这位小谢姑娘，可是凑了全部的身家来帮我。这时候，你再提这茬，你还好意思说？”

　　“清风少爷不日就来东海，你敢打我？你以为他会放过你吗？”感情牌打不通，陈啸虎又开始威胁起来，道：“清风少爷可要掌管陈家药王馆在岭南的一切事物，你自己掂量掂量……”

　　“呀，陈清风要来啊，真是吓死我了！我好怕怕啊！”

　　陈阳拍着大腿，恶形恶相地笑了起来，笑得前仰后合：“许他陈清风的狗腿子打人脸，就不许我们打了？谢萱！”

　　说到最后两个字的时候，他的语气已经变得有点阴冷，人也转过头来，看看不知所措的谢萱。他很随意地笑笑，可眼神却是有令人恐怖的冷漠。

　　谢萱再也不敢迟疑，再加上，她也恨极了这个调戏自己的陈啸虎了。从陈阳手里接过那一叠钞票，捏着陈啸虎的下巴，轮圆了那一叠钞票，左右开弓地抽了起来。

　　每一下都用尽了全力，裹起一片血舞弥漫开来，脆响！

　　陈啸虎此刻那个悲催也就别提了，堂堂一个黄阶中期的高手，竟然被一个手无缚鸡之力的弱女子如此打脸。

　　偏生他被陈阳封禁了穴道，别说反抗了，周身上下根本不能动弹。

　　只能仰着脸，结结实实地挨着，不消一时半刻，脸就被抽得红肿不堪，鲜血顺着口鼻涔涔地流下。

　　陈啸虎此刻简直悲愤欲死，这对他来说，简直是奇耻大辱，他恨不得让地板列出一个缝，让他掉下去，就此消失在众人跟前。

　　想起这三人刚才的嚣张样子，谢萱越打越开心，越打越快意，只是，她终是个女孩，手上地力道有限，抽了那么五十下之后，就觉得手臂有点酸痛了。

　　将点一叠钞票交到左手，才要继续。却不防一眼看到了一旁的秃顶，登时就转移了注意力。

　　“你个孬孙，你啥时候看我像小姐了？”

　　啪！地一声响，她手上地那些钞票恶狠狠地扇到了秃顶地脸上，极重地一下，打得秃顶就是一个栽歪，险些摔倒在地：“你爱玩，怎么不回家玩你妈你姐去啊！”

　　秃头大汉连忙哀求道：“我和猛虎堂的老大蒋军挺熟的……不看僧面看佛面，冤家宜解不宜结，陈阳，你何必呢。这可是他的场子！”

　　陈阳恶形恶状地看了蒋军一眼，冷笑道：“蒋军，不是我说你，你看看，你都交了些什么样的朋友啊？”

　　蒋军一听登时冷汗就下来了，抬脚就是一下，踹在那秃头的胸口上，怒道：“妈个鸡，你再说你认识我？”


第三百六十一章 “滚”出去

　　敢情，这位秃头哥其实根本不认识蒋军，只是听说过他的名号，拎出来当挡箭牌吓唬吓唬陈阳而已，谁知道蒋军就在当场呢。这也就当场拆穿了。

　　蒋军那个气，也就别提了，他是知道陈阳的厉害，一动手，那可是有可能死人的。你说认识我，那不是害我吗？

　　他其实也认识陈啸虎，当谢萱出事的时候，他让陈啸虎赶紧放了谢萱。谁知道对方根本不听，咄咄逼人，就是要让谢萱出台，还敢动手。

　　好嘛，现在被陈阳给收拾得没脾气了，又抬出自己的名头吓唬人。哥们劝你们的时候，你们怎么不听啊？

　　这要是惹恼了陈大恶棍，那自己不是吃不了兜着走吗？

　　蒋军这一脚下去，秃头大汉登时就坐蜡了，合辙从头到尾一直对陈阳点头哈腰的这位，就是猛虎堂的当家人哇！

　　蒋军皱着眉头对陈阳道：“老大，天可怜见，我根本就不认识他们三个！陈啸虎正带着几个小弟在包厢溜冰呢！我是听见外面有动静，才出来！不信你问问孙铭和刘猛啊！”

　　“你挺能的哇！”

　　陈阳的目光陡然变得冷厉起来，直勾勾地盯着蒋军，脸色也变得铁青，道：“你小子敢玩儿冰，你知道我最烦这玩意了！”

　　“老大，您听我解释啊，咱们场子真没这玩意！”

　　蒋军登时吓得一哆嗦，脸都白了，伸出两手摇摆个不停，慌忙解释道：“这都是他们自己带的！真的，盗亦有道，我和老大您一样样的，也恨死玩儿冰啊粉儿的人了！”

　　陈啸虎以及两个跟班儿，再看向陈阳的目光，就变得很是诡异了！

　　看这情景，蒋军挺怕陈阳的，还叫他“老大”？

　　这到底是怎么回事儿啊？

　　陈阳现在不过二十岁，这么年纪轻轻的，竟然能当堂堂猛虎堂扛把子蒋军的大哥！能让这号猛人彻底臣服，这得多大本事啊！

　　“你不玩冰不玩粉儿？”陈阳懒洋洋地看着他，一双眸子，却是杀机毕现，冷哼一声，道：“说说，你为什么不玩儿啊？”

　　“您知道红盟大刀王秦枭吧？”

　　蒋军硬着头皮正视陈阳，正色道：“他是比我们早出道二十年的猛人。十几年前，东海就是他的天下！那时候，唐八爷、丧彪他们还在玩泥巴呢！道上的人都传言，他是我和丧彪联手做掉的！”

　　“是这么回事儿……”陈阳点了点头，他倒是从刘猛他们那里听说过这些事儿，道：“你继续说……”

　　“其实不是。其实秦枭是秦家的代理人！”

　　蒋军解释道：“他可是黄阶后期巅峰高手，比我强悍多了。他就是毁在黑坨上。那么强悍的修为，最后愣是变成了废人！也不知道被谁给抹掉了！那个空档期，才给了唐八爷崛起的时间。我和丧彪也是在那个时间段做大的……这是很深刻的教训啊！”

　　“你有这个想法最好！盗亦有道。我们，呸，你们浑社团的，也要有底线啊！”陈阳点了点头，道。

　　蒋军看陈阳相信了，这才长吁了一口气，擦了擦额头的冷汗，瞪视陈啸虎三人，道：“老大，您说怎么收拾他们吧！打断腿也行，三刀六洞也行！彻底抹掉也行！反正，只要老大您一句话，我蒋军犹豫一下，就不是个带把的！”

　　归根结底，陈家只是一个医道家族，论起治病救人那是一等一的，但是要逞勇斗狠，他们真不敢和蒋军这号亡命之徒叫板。

　　这一下，陈啸虎三人真吓怕了，涕泗横流，连连哀求——

　　“陈阳，我们服气了！您就饶了我吧！”

　　“我们愿意赔偿精神损失费，十万！还不行么？”

　　“既然蒋军老大都叫您哥，我们也就认了！十万，我们现在就转账，权当我们赔礼道歉了！”

　　“啧——！”陈阳弹了一下舌头，无奈摇了摇头，道：“那就放了你们吧！谁让我们是发小呢！一起度过了纯真美好的童年啊，我是个念旧情的人，我这个人，就是太心软了，也不好真把你们怎么样……”

　　老实说，他现在也不好真把三个人怎么了，一场打斗，已经闹得人尽皆知了，收拾一顿还成，要是真杀了，还真有点麻烦。

　　你念旧情？太心软？陈啸虎三人心中愤怒地咆哮：你好意思说？麻痹的，就没见过比你这么狠的人！

　　只是心里愤怒归愤怒，但脸上还得陪着笑，将马屁流水价地奉上，道：“是，是，陈少真是太仗义了！太仁义了哇！”

　　谢萱报了自己的账号，三人肉疼不已地转了帐，陈阳这才解开了三人的封禁，冷笑道：“滚吧！”

　　三人相互搀扶着，一瘸一拐往门外走，陈阳冷恻恻地一笑，道：“听不懂人话啊？让你们滚着离开！”

　　“是是是！我们这就滚！”陈啸虎三人虽然满心屈辱，但陈阳带给他们的震撼太强烈了，哪儿敢炸刺儿。

　　当即乖乖地躺在地板上，如同三只打滚的老狗一样，一点点地滚将出去，直滚出二楼的大厅，才敢站起身来。

　　见了这一幕，谢萱再也忍受不住，玉手轻轻地掩住娇唇，哧地一声轻笑了出来。

　　她的感觉，真是太奇妙了！

　　刚才陈啸虎三人还凶神恶煞一般，高高在上，牛逼哄哄不可一世，仿佛上等人一般，但是转眼间，就被陈阳收拾得逸好像孩子一样，不，就好像癞皮狗一样，一个个噤若寒蝉，如丧考妣。

　　看着他们此刻那战战兢兢胆颤心惊的样子，谢萱相信，陈阳就是让他们装狗叫他们也会毫不客气地摇尾乞怜。

　　此刻，再看看这个自己眼里的大男孩，此时的他身上带着一种说不出的感觉，是了，是一种气势，那种上位者的气势。

　　此时的他就好像一尊无数不能的神袛，散发着湛湛神辉，将自己小心翼翼的置于羽翼之下呵护。这种被保护的感觉真的不能再好一点了。

　　事情处理完了，陈阳准备走了，刘猛、谢萱他们一起把陈阳送到门外，辉腾交给周鸿去修理了。陈阳借了蒋军一辆宝马开着。

　　其实他储物戒指内放着大量的跑车豪车，只是，他不愿意突然凭空变出一辆，把人给吓坏了。

　　临别之际，陈阳看到谢萱脸上还有一点点地红肿，眼睛也有些肿，从手包里摸出两万块钱，递了过去：“好了，谢萱，今天委屈你了。这点钱。你拿着去买点衣服吧……”

　　谢萱看着那两扎粉红色的钞票，一时有点犹豫，好像是想伸手，却是又有点不好意思，略微迟疑一下，才摇摇头，眼睛直视着陈阳，道：“陈阳，钱我不要，你记得经常过来看看我，就成了。”

　　刘猛和蒋军对视了一眼，这丫头上道哇！陈阳要是经常来这边，这关系是越来越近了。再说了，咳咳……陈阳要是经常来找你玩，这点小钱又算点什么？

　　“嗯嗯，有机会吧。”

　　陈阳笑着点点头，却是不容分说地把钱塞进了谢萱手里：“听话。你要是不听话。我以后，就不来玩儿了！”

　　谢萱红着脸接过钱，愣了一愣，猛地探嘴在他脸上亲了一口，转身像一只受惊的小兔一般逃跑了。

　　陈阳下意识地摸一下被亲地部位。又将手放到鼻尖下一嗅。

　　手上，有股淡淡的香味。沁人心脾……

　　刘猛在一边看得有趣儿，心说，这是咱家陈大神医的后宫中又要多一个妃嫔的节奏吗？

　　他开玩笑地高声喊道：“谢萱，别跑那么快，小心你的高跟鞋哦，那可是细跟儿的……”

　　他的话音还未落，谢萱脚就是一扭。

　　不过，这妞的身体协调能力可真不是盖的。她身栽歪一下，调整一下身体，却是跑得更快了。

　　陈阳开着宝马车，正准备回家看看费锦华，却是接到了楚意涵的电话：“陈阳，你在哪里呢？”

　　“怎么了？我正准备回家看看我妈呢！”陈阳却是没有把母亲受伤的事情说了，其实费锦华现在的伤情已经没有大问题了，只是，他这段时间没有多陪陪母亲，心里很愧疚，想多陪一下。

　　“阿姨怎么了？”楚意涵却是留心了，俩人的关系已经确定了，是不是……该媳妇见公婆了？

　　“受了一点小伤，已经没有问题了！”陈阳笑了笑，道：“要不你要有时间的话，你和我一起去看看她？”

　　“啊？现在吗？”一时间，楚意涵真是喜出望外了，陈阳让自己见家人，那说明陈阳对自己是认真的。

　　“是啊，省得我妈担心我找不到媳妇，天天催我相亲！”陈阳笑了笑道：“估计她看见你，一定会高兴死的！”

　　楚意涵心中很开心，但是，一时间又有点紧张起来，第一印象可是很重要的，小丫头困惑地道：“我不能空着手上门吧？买点什么好呢？还有啊，我应该穿什么衣服呢？是时尚一点呢？还是保守一点呢？”

　　“哎呀，你穿什么衣服都好看……”陈阳苦笑着搔了搔脑袋，忽然坏坏地一笑，道：“其实，你不穿衣服更好看！”

　　“坏蛋，我说正经的呢！”楚意涵嗔怒地道：“这样吧，我买点东西，回别墅换换衣服，然后你来别墅接我吧！”

　　二十分钟后，陈阳抵达锦湖别墅，眼前的一幕，让陈阳惊呆了。

　　只见宋妍茹穿着金光闪闪的超短裙、豹纹丝袜、领口很低的抹胸，拎着一个廉价小手包，正准备出门呢。

　　“哈哈，宋警花，你这是要干嘛去啊？打扮得跟失足少女似的！多少钱一夜啊？”陈阳当即就坏笑了，他想起谢萱穿按摩服被人误会的事情。


第三百六十二章 如此卧底

　　宋妍茹最近对陈阳多少起了一点好感，要不是他救了薛嫣然，当时薛嫣然就被汽车给烧死了。

　　但是，一听陈阳这话，她就气不打有一处来，好感全无，冷哼一声道：“臭小子，你找打呢？再敢口花花，我把你脑袋拧下来当球踢！”

　　不过，她还没有真想和陈阳动手，这会儿李卫民和张立已经开车过来接她了，远远地停在路边鸣笛了一下，她没功夫和陈阳纠缠，而且，陈阳说的也没错，她的确要假扮十足少女去卧底来着。

　　“瞧你那凶巴巴的样子，上次帮你打架，你还没有给我洗内衣……”

　　陈阳下了车，瞪了她一眼，笑道：“这会儿又恩将仇报！我告诉你，等会我换衣服，放在家里，你记得帮我洗啊！”

　　帮陈阳洗内衣？李卫民和张立一听这话，顿时面面相觑，看向宋妍茹的目光，登时就暧昧起来。

　　难道，咱家宋大警花已经恋爱了？

　　看样子，宋警官和陈阳不是一般的同居哦！而是另外一种“同居”哦！否则，怎么可能亲密到这种地步。

　　察觉到同事们那意味含混的目光，宋妍茹顿时出离愤怒了，一脚向陈阳的后背踹了过去，娇喝道：“陈阳，你无耻！”

　　这个陈阳，提出这个条件已经够无耻了，现在竟然当着自己的面儿讲出来，实在是太气人了！

　　只是，她哪里能打得过陈阳？

　　陈阳一直没有躲闪，直到那高跟鞋的锋锐的鞋跟快要划到后背上的时候，陈阳才像后背长了眼睛一般，一把抓住她的小脚，往上面轻轻一抬，坏笑道：“哼！背后偷袭，不知道谁无耻呢？”

　　“啊——！”宋警花发出一声惊呼，因她一脚支撑着身体，随着陈阳往上抬举她的右脚，身体下意识地前倾。

　　两条腿瞬间呈现笔直的一字马，她的身体柔韧性极佳，下身便严丝合缝地与陈阳的腰身贴合在一处。

　　那姿势真是要多暧昧有多暧昧了。

　　弹性十足的金色短裙被撑到腰际，连黑色的底裤都暴露无遗，宋警花感觉胯下一阵凉风吹过，她意识到，自己已经严重地春光乍泄了。

　　一瞬间，女警花简直羞愤欲死，一张俏脸变得滚烫滚烫，粉拳猛地捣向陈阳的面门，娇声喝道：“混蛋！放开我！”

　　“想让我放开你，就乖乖地求我！不要这么粗暴嘛！”陈阳伸手在她手腕轻轻地一戳，她手臂登时酸麻难当，软软地垂下，顺势搭在陈阳肩膀上。

　　“赶紧放开我！否则，我迟早杀了你！”美女警花简直气得要疯掉了，对陈阳，她是一点办法都没有。

　　此时的情景，那是更暧昧了。

　　她的两条笔直丰润，弹性十足的大腿都贴在陈阳身上，中间部位，也与陈阳进行着亲密无间的接触，一双玉臂皓腕，也搭在陈阳肩膀上，真是要多火爆暧昧到极点。

　　吧嗒，张立的口水掉在了地上，他感觉，眼前的二人，就如同和陈阳跳芭蕾舞一般，完美和谐到极点了。

　　李卫民瞪了他一眼，张立连忙讪讪地解释道：“李队，我没什么想法，我只是觉得，呵呵，让宋警花去卧底，还挺合适的……”

　　“你赶紧放开我！”宋警花奋力挣扎。

　　“嘻嘻，要让我放开你，我还真有点舍不得呢！”陈阳手握女孩那柔嫩的脚踝，看到她的小腿滑嫩如凝脂美玉，芬芳扑鼻，心里痒痒的，忍不住想调笑她。

　　鼻子向她那豹纹丝袜包裹下的圆润的脚踝凑过去，轻轻嗅了一下，煞有介事地点了点头，坏笑道：“啧啧，真是很香啊！你要出台，那绝对是头牌，至少要一万块一晚上！”

　　“陈阳，你混蛋！”宋警花简直被调戏得要哭了出来。

　　贵为宋家最受宠溺的小公主，从小到大，家族子弟谁敢惹她？那简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了！

　　再加上，她参加工作后，不是在神秘部队服役，就是担任刑警，都是威风凛凛的职业，何尝受过这等亵渎和轻薄？

　　“咿，你咋知道我的小名呢？”

　　不理会她的辱骂，陈阳低下头，近距离肆意欣赏着宋警花那被自己富有弹性的大腿挤压得彻底变形的高耸白皙，微笑调侃道：“恩，确实很大很圆很高很挺，而且还很香很白呢！啧啧，怪不得你要放着好好的行径不干，非要去当失足！”

　　“我要去卧底，你才是失足，你全家都是失足！”宋妍茹气得简直要疯了，毫不客气地反唇相讥。

　　陈阳刚刚想刺激她几句，却听到远处传来一声惊呼，只见白露露和韩思雨从一辆白色宝马车里下来了。

　　韩思雨笑道：“哈，这不是宋警花吗？姿势这么暧昧哦！大庭广众之下，跳这种贴面舞。露露，你的师娘要出现了吗？”

　　“她也配当我师娘？”白露露瞪了瞪眼，脸色也红了起来，师父真是太……霸气了，大白天也敢这么玩。

　　她咳嗽了一声，道：“不要看了，啧啧，再看我们就……不纯洁了！”

　　“嘿嘿，陈阳真是很给劲儿哇！”韩思雨是个腐女，咯咯直笑，道：“而且，让宋警花打扮的这么火爆！”

　　“你还有心笑呢！”白露露意味深长地一笑，道：“这个……宋警花这是要虎口夺食哇！陈阳不是你的专用挡箭牌么？”

　　“假扮情侣而已，现在方伟波又没有骚扰我……”韩思雨脸色一红：“挡箭牌，哪里有专用的呢！”

　　只是，提起这茬，她的心里忽然有点不爽，至于为什么不爽，她自己都不明白。是啊，那不过是临时的假扮情侣而已，自己凭什么不爽呢？

　　因为见过陈阳的高超医术，原本她挺崇拜陈阳的，也许……这时候却突然觉得，这个陈阳好花心啊，竟然有两个女朋友！

　　李卫民看俩人闹得不可开交，却是走上去规劝了，咳嗽了一声，道：“那啥，陈阳，你放手吧！我们还有行动！”

　　李卫民的面子，陈阳却是不能不给的，还得让他帮忙办保安公司的执照呢，他淡淡地一笑，松开了宋妍茹，道：“那我就不耽误你们了。呵呵……”

　　宋家与韩白两家都是有交集的，所以，韩思雨、白露露与宋妍茹打小时候就认识。

　　其实，古武门家族，几乎都与医道世家有所联系。道理很简单，古武修为再强悍，也有受伤的时候，不认识一些名医高人，那伤亡可就惨重了。

　　这时候，宋妍茹听到二人的议论声，宋妍茹看陈阳那副得意洋洋的样子，真是想一枪打爆陈阳的脑袋。

　　这下完蛋了，被这俩丫头看见了，要是她们在熟人间传播一下，自己真的没脸见人了。

　　“陈阳，你等着，咱俩没完！等我行动完，我非收拾你不可！”不过，她也知道自己不是陈阳的对手，只得放了一句狠话，悻悻然地上了李卫民的车子。

　　李卫民拍了拍陈阳的肩膀，笑了笑，道：“你要开保全公司？队伍越来越大了？不过，树大招风，你小心点。”

　　“我会的！”望着李卫民的车子走远，想起他有意无意的提醒，陈阳动起了脑筋。

　　这丫头穿着这个样子，又要去卧底，莫非，市局要开展一场大规模的扫荡？

　　这事儿，要通知一下刘猛、狗脸坤他们。

　　陈阳一边发着短信，一边问白露露韩思雨道：“你俩过来干什么？”

　　“哈，听说阿姨受伤了，我们想一起去看看阿姨！”韩思雨甜甜地一笑，道：“不是听说你车子撞坏了吗？问你要不要用车子！”

　　“呵呵，我什么时候会缺了车子啊？”陈阳指了指那辆借来的白色宝马，摆了摆手，道：“别添乱了，一边儿呆着去吧！今天，我带女朋友进家呢！”

　　“陈阳，你怎么这样啊？”韩思雨顿时气得鼻子都歪了，她本来性子也挺高傲的，这次好不容易主动示好，却没有想到陈阳断然拒绝了。

　　“算了，露露，要不算了，咱们下次再去吧。这一次，的确不合适！”白露露却是劝解道：“反正，我已经知道他家在哪里了……”

　　“韩老爷子的病，我会放在心上的，你放心吧！”陈阳咧嘴笑了笑，道：“不用这么讨好我！”

　　“我根本不是讨好你！你有什么资格让我讨好？”韩思雨气得粉脸通红，都带着哭腔了，气呼呼地上了她们的车子，砰地关上了车门。

　　她的心里真的挺委屈的，心说，臭陈阳，你怎么总是从功利的角度考虑，难道我找你，就是为了我爷爷的病情吗？

　　你爷爷不是还得靠我治疗蛊毒的吗？陈阳看这丫头闹情绪，哪里明白少女的曲折心事儿，一时间有点糊涂也有点恼火，你还敢和我炸刺儿，臭丫头，胆子不小哇！

　　“师父哥哥，你放心，我会劝劝她的。替我向……师奶奶问好。”白露露冲陈阳摆了摆手，也上了那辆白色的宝马。

　　师奶奶……陈阳一头黑线，这辈分……弄的。正在这时，楚意涵拎着大包小包的礼品走了出来，甜甜地冲陈阳一笑，道：“咱们可以走了吗？”

　　正在瞅着韩思雨的陈阳，转过头的一瞬间，竟然有片刻的呆滞！今天小丫头打扮得也太好看了吧？


第三百六十三章 儿媳妇上门

　　一件粉红色的束腰连衣裙，让女孩的腰肢显得更为纤细和柔软，胸前鼓鼓囊囊的，曲线玲珑，妙曼生姿。

　　两截白生生的小腿，从齐膝的百褶裙摆下探出来，纤细笔直，给人一种青春四溢，活力四射之感。

　　脚下穿着一双粉红色的半高跟鞋皮凉鞋，既有几分时尚之感，又给人一种含蓄婉约的感觉，很好地衬托出她乖巧、甜美的个性。

　　一张俏生生的苹果脸，略施粉黛，嘴唇上涂着淡红色的唇彩，显得眉目如画，气质出尘，明丽动人的同时，却不给人一点浮夸、艳俗之感。

　　齐肩长发，绑成了一个干净利落的马尾，露出一截修长、细嫩的脖颈，整个人宛若画里走出来的一般。

　　“怎么了？哪点不合适吗？要不要我回去换换？”楚意涵看陈阳直勾勾地看着自己，不禁有点紧张地问道。

　　“简直……太好看，太完美了！完美的小媳妇哇！上车，出发吧！”陈阳狠狠地拍了一下楚意涵的屁股。

　　被陈阳摸了一把屁股，楚意涵惊叫一声，但旋即心里满满的都是甜蜜，坐上副驾驶席，白了陈阳一眼，眼角眉梢都是掩饰不住的喜意，轻嗔薄怒地道：“我这丑八怪，也就你觉得好看！”

　　“小雨儿，你生气个什么劲儿啊，我师父他今天的确有事儿嘛！咱们改天再去！”白露露劝说道：“再说了，我师父和韩爷爷关系那么好，而且医德那么高尚，肯定不会不管韩爷爷的！”

　　“他品德好个屁啊！”看着陈阳和楚意涵打情骂俏，又想起刚刚和宋警花“跳芭蕾”的情景，韩思雨心里就莫名其妙地一阵来气儿，道：“俩女朋友还住一起，不定干出来什么龌蹉事儿呢！哼，想一想，就好恶心！”

　　“你好像很生气的样子哦！”白露露意味深长地盯着韩思雨，忽然道：“你原来不是挺喜欢看那种后宫题材的漫画的吗？你貌似没有丝毫的道德洁癖哇！怎么一碰见陈阳，就转了性子了？”

　　“那是虚构的，又不是现实！”韩思雨微微一愣，随后强词夺理地道：“我看那种漫画的时候，都是代入男主角的。但是，在现实中，身为一名女性，我当然受不了这种脚踏两只船的花花公子！”

　　“呵呵，你很愤愤不平的样子哦！”白露露越发地觉得韩思雨有点奇怪了，疑惑地问道：“你不是喜欢上我师父了吧？”

　　“喜欢陈阳？”

　　韩思雨脸色一红，旋即恨恨不已地道：“切，怎么可能！那小子脾气臭，做事儿嚣张跋扈，还是一枚花心大萝卜，我才不会喜欢她呢！再说了，他比我大四五岁哇，大叔啊！天啊，太老了！”

　　只是，她自己也无法解释，为什么她看到陈阳和楚意涵亲密的样子，心里就一阵堵得慌，很不舒服，连喘息一下都困难。

　　陈阳想起周鸿的约定，那些车子，他还是准备处理掉的，反正离饭点儿还远，他却是开车到了西郊。

　　先找了一个废弃的工地，这片工地是个烂尾楼，叫天和园，没人看守，面积又大，实在是交货好地方。

　　陈阳让楚意涵在外面等着，看左右无人，才把二十多辆跑车、豪车全部从储物戒指中祭出，随即给周鸿打了一个电话，让他过来提货。

　　不到二十分钟，周鸿就开车赶了过来，跟着陈阳走进工地，周鸿瞬间就惊呆了，他搞走私也有一段时间了，但是，乍见这么多豪车还是吓了一跳。

　　这些车子，全部是玛莎拉蒂、兰博基尼等名牌跑车，或者奔驰、悍马、路虎的SUV，总之，单价绝对没有低于二百万的。

　　哥们你玩的大啊！周鸿一瞬间对陈阳刮目相看了！

　　他现在根本搞不清楚陈阳的身份了，一个年纪轻轻的大专医学毕业生，却能驾驭东海七大名医。

　　说是不玩社团，却能让蒋军、狗脸坤这些黑道大佬臣服。

　　说不玩走私，但眼下眨眼间就整出几十辆豪车来。哥们，你到底是干啥的啊？

　　“成色都不错，但是里程数现在看不出来，粗略估计，三千万左右吧……”周鸿给了陈阳一个公道的价格，他眼睛流露出一丝羞意，嗫嚅道：“我先付给你两千万定金。我手头，也就这么多流动资金了！”

　　其实，搞这种生意的，一向是钱货两讫，绝对不可能拖欠货款，要是不立刻交割，人跑了找谁说理去？

　　可遗憾的是，周鸿的财力也有限，一下子吃不掉这么多货啊！

　　他的心底真的是有点忐忑的。因为他意识到，陈阳绝对是个搞走私搞黑车的大户。他不想错过这次机会。

　　“付什么定金啊？都是朋友……随便拿去卖吧，钱也不着急给我！啥时候，你想给再给吧！”陈阳轻描淡写地挥了挥手，浑然不在意地道。

　　反正名医馆筹备的钱已经凑齐了，所以，陈阳也不把这些小钱放在眼里，玩玩黑车，那完全是业余娱乐而已。

　　大气！霸气！周鸿原本是极笃定极沉稳的人物，但这一瞬间，还是心底掀起了惊涛骇浪，他夹着香烟的手，甚至哆嗦了起来。

　　是的，他的确被狠狠地震撼了一下！

　　能把几千万不放在眼里的人物，那得多彪悍啊！

　　不对……但是，他旋即又认识到，陈阳不是不在意这些钱，而是觉得……自己根本不敢玩猫腻，或者，即使自己玩猫腻，他也有信心把自己收拾了！

　　想起陈阳刀枪不入的本事，周鸿一瞬间认为，后一种的可能性更大了一些。

　　他笑了笑，道：“那这么办吧——定金我先不付，等车子全部出了，我提百分之十的利润，剩下的，全部都是您的，您看合适吗？”

　　“随便吧！多几个少几个无所谓！块儿八毛的……”陈阳皱了皱眉，语气明显有点不耐烦。他不想多耽误工夫，还等着带楚意涵回家看老妈呢！

　　“那行！”周鸿知道陈阳的个性，当即也不多废话了，掏出手机，打电话叫车过来，开始把车提走。

　　“对了，给我女朋友搞一辆车！”陈阳指了指门外，笑道：“价格在两百万以上，档次不能太低，呵呵……”

　　“这个没问题，我那里有簇新的玛莎拉蒂！”周鸿笑了笑，道：“还上了车牌，上了税，跟正常车一样，根本不怕查。我这就叫他们开一辆过来！”

　　“行！”陈阳头也不回地走出了工地，跑到宝马里面吹空调去了，眼下酷暑难当，外面太热了。

　　二十分钟过去，三辆自卸王卡车带着两辆叉车就到了，还有一辆红色的玛莎拉蒂GranCabrio。

　　“哇，这车真漂亮！”楚意涵艳羡不已地看着那辆红色跑车，陈阳笑了笑道：“想不想有一辆？”

　　“……”楚意涵摇了摇头，浅笑道：“想有什么用啊？凭我的工资，半辈子也赚不到这辆跑车！”

　　陈阳从周鸿手里接过钥匙，递给楚意涵，浑然不在意地道：“从今天开始，这辆跑车就属于你的了！”

　　“真的？你不是开玩笑吧？”楚意涵觉得难以置信，好像做梦一般，断然没想到陈阳会送她如此名贵的跑车。

　　“切，小看人，你老公什么时候放过空炮？”陈阳瞪了瞪眼，撇了撇嘴，一副很不爽的表情。

　　旋即又是一笑，爱怜地揉了揉女孩的秀发，道：“呵呵，从此以后，你就不用骑着小电驴风吹日晒了！”

　　“陈阳，你对我真是太好了！”楚意涵一瞬间感动无以复加的地步，樱唇嘟起，狠狠在陈阳脸上印了两下，道：“我爱死你了！”

　　“呵呵，你喜欢就好！千金难买你高兴！”陈阳享受着女孩的亲吻，得意洋洋，觉得这几百万花的真是太值了。

　　不过，旋即女孩脸上的笑容缓缓敛起，却是摇了摇头，道：“陈阳，这辆跑车我不能要，你现在真是创业的关键时期，正是缺钱的时候。这车子太贵重了，我还是继续骑电驴吧！你还是退还给人家吧！”

　　她可怜巴巴地看着周鸿，哀求道：“这位大哥，现在退车子，还来得及吗？我们想退车子……”

　　陈阳会缺钱？几千万，他都不放在心上好不好？周鸿真是哭笑不得，但更多的是感动。

　　他觉得陈阳这个女朋友真是太淳朴了，别的女孩要是男朋友送跑车，肯定求之不得，甚至一些拜金女，哭着闹着要这要那呢。但是，她却处处替陈阳考虑，生怕影响了陈阳的事业……

　　在这个年代，这种女孩正是太难得了。

　　“你放心吧。这车，是我送给陈阳的……”周鸿笑了笑，道：“您也别客气，陈阳他救过我一命。一辆二百来万的跑车，真不算什么。”

　　“你就收下吧！”陈阳咧嘴一笑，拍了拍女孩的肩膀，道：“反正，我也没花钱不是，放心地用吧！”

　　陈家小院，费锦华躺在床上休息，旁边围了几个来探望的老街坊。

　　其中的徐婶撇了撇嘴，有点愠怒地道：“大姐啊，不是我不愿意给陈阳介绍女朋友，实在是上次的事儿太让我闹心了！我那个叫苏瑶的外甥女，多好的一个姑娘。你家陈阳怎么干的？”


第三百六十四章 华丽走出来的姑娘

　　她摇了摇头，叹了口气，一副哀其不幸怒其不争的表情，道：“请吃饭连钱都不愿意付。我还说陈阳是个不错的青年，工作待遇都挺不错的！谁知道苏瑶说他骑个二八大杠去见面，天天吃煎饼果子。连个车都不知道打。咱家是困难，但也不能太抠门不是？”

　　“她婶子，家里是困难，但陈阳真要结婚，我们不会吝啬，一定会买婚房的！”费锦华听得脸上红一阵白一阵，尴尬之余，心里也觉得愧疚。

　　都是父母太没本事，家庭太困难，拖累了陈阳啊！这孩子原来可乱花钱了，现在竟然连顿好饭都舍不得吃！

　　但是，别人要否定儿子，她却不干，摇了摇头，道：“但是，陈阳可是她们医院的骨干。那以后，说不定还是院长呢！咱得看长远不是？”

　　“大姐啊，陈阳的有些情况，你是不知道啊！”徐婶不屑地摇了摇头，拿起一个苹果咔嚓咔嚓地咬着，看成功勾起了大家的好奇心，却又摇了摇头，道：“算了，我还是不说了！说了，你又该担心了……”

　　看徐婶一副欲言又止的样子，费锦华却是紧张了，陈阳难道出了什么事儿？手里的苹果也不吃了，连忙问道：“老嫂子，到底出了什么事儿啊？你赶紧说，这可是急死我了！”

　　“你老说陈阳多有本事，多能耐，其实他因为收礼，已经被医院开除了！”徐婶却是把一些道听途说的事情说了出来：“还有啊，你被车撞了以后，他找人闹事儿了，把人家十几辆车子都给撞了！恐怕，要进监狱哇！”

　　费锦华手一抖，苹果骨碌碌滚在地上，脸上全是震惊之色，道：“徐婶，你可别吓我，这可是真的？”

　　“当然是真的！我都听好几个人说了，都是在街面上混的，那还有假不成？”徐婶斩钉截铁地说道。

　　她这么说其实也有目的，苏瑶和陈阳相亲未成，这传扬出去，好像是陈阳看不上苏瑶似的。

　　经过她这么一编排，不就成了陈阳不堪苏瑶看不上陈阳了么？对自己外甥女的名誉比较有利。

　　她很遗憾地摇了摇头，长吁短叹地道：“唉——，陈阳这要丢掉了工作，再进了监狱，以后可怎么办啊？恐怕连个女朋友都找不到了！唉——，孩子大了，心又野，得有个懂事的女孩盯着才行哇！苏瑶那么好的女孩，他却看不上……”

　　“都是我害了陈阳啊……”费锦华无助到了极点，眼泪跟泉水一样流了出来，怎么也止不住。

　　但她一点没责怪陈阳，陈阳收礼，还不是因为家里太困难，想让这个贫寒的家庭，早点脱离困境？至于找人闹事儿，还不是为了自己出气？要不是自己没本事，当了一个环卫工，又怎么会有这档子事儿？

　　“大姐，不要难过了！”

　　“就是被辞退，那不是还能重头再来吗？”

　　众人连忙满是同情地规劝，但这只徒增费锦华的伤心而已，她开始捂着脸哭了起来，正在这时，门外响起一阵汽车发动机的轰鸣声。

　　“呀，费姐，什么大人物来了！看这车，恐怕得几百万吧？”众人纷纷探头观看，连连惊呼。

　　只见一辆白色宝马，一辆大家都叫不出名儿但一看就价值不菲的跑车稳稳地停在了小院子中。

　　锃光瓦亮的车身，流线的造型，极具视觉冲击力，让人不敢直视，和破败的小院一对比，显得很不协调，但更衬托出两辆车的大气、贵气。

　　“谁来了？”费锦华刚刚欠身准备下床，车上已经下了两人，一个自然是陈阳，另外一个女孩则让众人更是眼前一亮，都看得呆了。

　　这丫头，盘靓条顺，扎着一个清爽的马尾辫，简直就跟画里走出来的大明星一般。马家沟什么时候来过这么出众的女孩了？

　　马尾辫脸上带着甜甜的微笑，娉娉婷婷地走了进来，手里提着大包小包的，什么人森鹿茸、补血口服液、中老年牦牛壮骨粉，都是价值不菲的礼品。

　　“这是……”费锦华疑惑地看着陈阳。

　　马尾辫将礼品放在床头柜上，甜甜地一笑，脆生生地道：“阿姨，我叫楚意涵，是陈阳的……”她的脸上浮现一丝羞意，螓首微垂，娇声道：“女朋友。听说您受伤了，我过来看看您。”

　　“真让你破费了，人来了，我就挺开心了！你还买了这么多东西！陈阳，愣着干嘛？赶紧让小涵坐下！倒水泡茶搬椅子！”这话一出，费锦华登时眉开眼笑，郁结之气，顿时去了一大半。

　　老人家就是这样，把二女的婚事看得比事业重得多了。事业不就是挣钱吗？多少不行啊！早点抱孙子才是王道。

　　徐婶的脸色顿时不大好看了，有几分尴尬，刚才还说人家陈阳找不到女朋友呢，这会儿就来了一个天仙一般的姑娘。

　　看这气质、这身段，她不得不承认，这小姑娘比自己外甥女强了不是一点半点。最重要的是，人家还开着不知道啥牌子的跑车。

　　这简直是清脆地打脸了。

　　“阿姨，您感觉怎么样？现在伤口愈合的怎么样？要不要我看看？”楚意涵落落大方地坐在床边，看着费锦华还打着纱布，柔声问道。

　　她对费锦华的印象很好，费锦华虽然看上去没什么文化，但是一看就是那种很厚道很慈祥的老人家，以后应该很好相处。

　　费锦华笑了笑，道：“不妨事，已经愈合了，不过，还真该换药了！”

　　“我来吧。”楚意涵手脚麻利地动手了，动作轻柔地去掉纱布，拿出酒精小心翼翼地消毒，再重新包扎，松紧适度，动作行云流水一般，很是熟练。

　　其实乌玉断续膏自然药效不凡，伤口几乎愈合得毫无痕迹了，眼下只是以防万一避免感染而已。

　　看着楚意涵熟练地换了纱布，众人尽皆羡慕不已，心说，这丫头，真是不错，知冷暖，又细心又麻利，会照顾人哇！

　　费锦华也觉得这丫头包扎伤口比陈阳都熟练呢！笑着问道：“小涵，你手法好熟练啊，真不错！”

　　“我是做护士的，当然熟练了！”楚意涵甜甜地一笑，又细心地给老人家垫了一个枕头，方便她坐着说话。

　　“原来是护士啊……”徐婶终于找到开口的时机了，她觉得护士没有自己在珠宝店上班的外甥女挣钱，心说，这跑车不是借来充门面的吧？僵硬地一笑道：“可是，你咋开那么贵的跑车啊？家里爸爸妈妈是干嘛的？”

　　“我家是卖烧烤的，在吉祥街……”楚意涵有点不好意思地道，心说，陈阳妈妈应该不会嫌弃我吧。

　　“哦——！”徐婶拉了一个宛转悠扬的长腔，优越感溢于言表，暗自撇了撇嘴，心说，吉祥街卖烧烤的，能有几个钱啊！她这车，铁定是充门面借来的。

　　“吉祥街好啊！”费锦华却是很开心，道：“离得近，以后咱们能勤走动！对了，你家店叫啥名字？”

　　“好味道宫廷烧烤！”楚意涵淡淡地道。

　　此语一出，全场顿时鸦雀无声。徐婶顿时嘴巴长得大大的，几乎能塞进去七八十来个鸡蛋！

　　吉祥街距离马家沟本来就不远，况且这下阿姨们又喜欢打听，嘴巴又碎，谁不知道好味道宫廷烧烤的大名？

　　别看人家只是一家烧烤店，但一个月内已经买了七八个店面，生意好到没边，那简直就是日进斗金的烧烤店哇！

　　“这家店，我听说过……”费锦华也愣住了，这可是高攀了啊，门不当户不对哇。

　　这么一个娇滴滴的小富婆，咱家陈阳不知道治不治得住啊！不过，看样子这丫头挺温柔的，应该没有问题吧……

　　一时间，她甚至暗暗担心起来。咱家陈阳，不会受欺负吧？

　　“阿姨，我削苹果给你吃！”楚意涵贴心贴肺地一笑，拿出一个苹果，用水果刀削了起来。

　　她削得很快，但很干净，而且那苹果皮连成一条线，粗细均匀，长长薄薄的，但就是不断，蜿蜿蜒蜒地一直垂到了地面上。

　　事情虽小，但以小见大，众人纷纷心中赞叹，艳羡不已。

　　别看这丫头长得俏生生，嫩得能掐出水来，但绝对不是那种四体不勤五谷不分中看不中用的小丫头。

　　那真是上得厅堂，下得厨房哇！啧啧，这丫头真是不错，完美儿媳，陈家二老真是有福气哇！

　　很快削完苹果，楚意涵递给费锦华，道：“阿姨，吃苹果！”

　　费锦华正欣赏着地看着楚意涵，脸上全是笑纹，那削平果的绝技，她都看傻了，这时候才反应过来。

　　接过苹果，笑道：“谢谢谢谢，你和阳仔是啥时候开始的啊？还有，你知不知道他失业了？我们老陈家虽然穷，但是，不能骗人，他和你说实话了吗？”

　　“妈，在你眼里，我就个骗子吗？”陈阳有点郁闷地道。

　　徐婶也审视地看着陈阳，不放过楚意涵脸上一点细微的变化。

　　楚意涵愣了一愣，才明白过来，笑道：“哎呀，阿姨，您估计是误会了。”

　　又嗔怒地瞪了陈阳一眼，道：“陈阳，你怎么不和阿姨说清楚啊，害阿姨跟着担惊受怕的……”

　　“咋回事儿？这里面还有啥蹊跷吗？”费锦华愣了一愣，问道。


第三百六十五章 纷至沓来

　　楚意涵笑着问道：“阿姨，天一养生讲坛，您知道吗？最新一期的节目您看了吗？”

　　“这节目我们都知道，老少爷们街坊邻居都喜欢看！”

　　“他们很多养生的说法挺意思，比如绿豆可以治疗……很多病！”大家面面相觑，一起说道。

　　不过，谁都搞不明白，这节目和陈阳有啥关系啊？

　　陈阳一头黑线，他很受不了绿豆包治百病这种说法，天一真人这厮的讲稿，以后要严格把控，不能给自己丢人。

　　楚意涵拿出手机，点开一个视频，递给费锦华，笑道：“阿姨，这最新的一期节目，七大名医齐聚一堂，准备开设名医馆。这家医馆的发起人就是陈阳，他占了很大的股份。可以说，他就是这家名医馆的老板！”

　　“真的假的啊？”众人尽皆觉得难以置信，心说，这怎么可能啊？

　　陈阳一个刚刚毕业的大专生，怎么就突然成了啥名医馆的发起人了？看样子和七大名医的关系还不错！

　　“这丫头，你发烧了吗？竟然说这种胡话！陈阳才多大？能让七大名医服气？”尤其是徐婶更是连讽带刺。

　　虽说楚意涵的出身给了她极大的震撼，但她还是不相信陈阳竟然有这种本事。甚至顺带怀疑起刚刚楚意涵所说的一切都是瞎编乱造，吹大气。

　　正在这时，又有两辆奥迪商务车停在院子门口，车子下来七个气度不凡的老者，为首的一个打量着小院，摇头感叹道：“真没想到，陈阳拥有如此惊人的医术，却竟然是在这种棚户区长大的，真不容易哇！”

　　“英雄莫问出处！”

　　“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男！正是这种环境，才给了他进取心，形成了他不屈不挠不达目的不罢休的执着个性！”其他几个老者笑呵呵地议论着，抬脚走了进来，高声问道：“陈妈妈在家吗？”

　　“天一真人！这不是天一真人吗？”

　　“天哇！正是他！没想到，我竟然见到了真人了！”

　　几个街坊邻居发出一声惊呼，看到电视里高高在上的天一真人忽然出现在这破败的小院，一时间，大家都有一种很梦幻的感觉。

　　来的正是以韩松涛的七大名医，他们在省会录完一期节目，韩松涛却是接到韩思雨的电话，说陈阳母亲受伤了。

　　七人现在已经把陈阳当成了忘年交，精神领袖，听陈阳母亲受伤，自然不会当做不知道，买了一些礼物，一起来探望。

　　说话间，七大名医已经走进了房间，忽然来了这么多人，一时间，原本就逼仄狭小的房间更加显得拥挤。

　　街坊们倒也自觉，连忙退出了房间，腾出空间，但却不愿离去，围在门口探头探脑地看这百年难遇的西洋景。

　　“这是……领导们来了！”费锦华激动得不行，连忙下床。

　　没想到自己儿子这么有本事，自己受了一点小伤，竟然让七大名医一起来探望，她不敢失礼。

　　“老姐姐，您赶紧坐好吧！”韩松涛连忙上前扶住了费锦华，笑道：“都是自家人，不要客气！”

　　“我们可不是什么领导！”吴天时笑呵呵地道：“真较真的话，陈阳陈大神医是我们的领导才对！”

　　“太失礼了，太失礼了！凳子都不够！”费锦华兴奋得一阵晕头转向，高兴得眼泪都流了出来。

　　看来小涵没有说谎话，自己这儿子，真是出息了哇！只是，这也太有出息了！简直让人一时间无法接受哇！

　　“啧啧，这陈阳真是太厉害了！”

　　“是啊，东海七大名医都跟着他，这得多厉害啊？”

　　“原来学习差到没边，谁能想到竟然这么有本事？”院子中的街坊邻居们小声议论。

　　人群中的徐婶则一阵灰头土脸，刚刚还嘲笑人家陈阳丢了工作，原来人家自己当了老板！

　　一时间，她甚至有点怨愤，自己那个外甥女苏瑶，看上去挺精明的，怎么就没有抓住呢？眼瞎了吗？

　　韩松涛他们留下礼物，也就乘车去了，走之前，天一真人拿出手机，笑道：“你看看，现在我们名医馆已经成为了微博热门话题了！整体营销的效果，已经出来了！一开业保证日进斗金！”

　　不知不觉到了饭点，看着房间里堆得满满的贵重礼品，费锦华眉开眼笑，开心得不行，她连忙起身，笑道：“我再去市场买点菜！今天咱们好好庆祝一下！”

　　“阿姨，不用忙，我们路上已经买好了！”楚意涵打开后备箱，提出大兜小兜的食材，分门别类的放进冰箱。

　　“那我来做饭。”费锦华笑道。

　　“我来吧！”楚意涵连忙围上围裙，走进了厨房，费锦华争不过，只好放手，站在厨房门边，满脸都是笑容，对几个来看热闹的街坊邻居们介绍，道：“这就是我未来儿媳妇，仁心医院的护士，好味道宫廷烧烤就是她家开的！”

　　大家探探头，看着楚意涵那麻利的身手，不错的刀工，都不住地称赞，道：“哎呀，大姐，你命真好，摊上这么懂事能干的媳妇。啥时候办酒啊？”

　　在里面叮叮当当地忙活着的楚意涵听见了，也是一脸的笑容，心里美滋滋的一阵甜蜜……

　　这当儿，又有一辆黑色奥迪A8停在了门口，一时间大家在此震撼了，马家沟这一代，就从来没有一天之内来这么多豪车！

　　车门打开，大热天穿貂的奇男子傅望海带着两名黑衣大汉下了车来，随从手里拿着不少礼品。

　　大老远，傅望海就笑呵呵地和陈阳打招呼，道：“陈少，您好！前几天天浩不懂事儿，撞了伯母，我深感愧疚，代表天峰集团，来探望一下！”

　　刚开始大家都被这大热天穿貂的造型给惊呆了，也搞清楚他的身份，但街坊邻居里也有有见识的，听他说起天峰集团，顿时惊呼一声：“呀！我的老天爷！这不是东海首富的傅望峰的弟弟傅望海吗？”

　　“不会吧？这么厉害的人物，也是陈阳的朋友？”

　　“哪儿还有假？我在财经杂志上看过他的专访！天峰集团就是他管的！错不了！”

　　“陈阳这也太有本事了吧！竟然让东海最大的天峰集团的老总来巴结！”一时间，大家纷纷惊叹，激动得都喘不过气来。

　　再看向陈阳的目光，全是震惊和敬佩之意。

　　徐婶更是目瞪口呆，险些没有惊趴下了，她是马家沟广场舞大妈中的灵魂人物，消息灵通，倒是听说陈阳收拾了天峰集团的大少爷。

　　在她看来，这可是通天的人物，东海首富哇！她和大家一样，都猜想着陈阳肯定要犯事儿了，谁知道，人家天峰集团的二当家竟然亲自来登门道歉了！

　　但陈阳却是明白，傅家兄弟只不过是在和自己虚与委蛇而已，现在双方梁子结得大了，已经不是意气之争，而牵涉到重大的利益矛盾，他们肯定不会如此大度。

　　不过，他也不怕和人玩虚的，当即一笑，和傅望海握了握手，道：“我母亲已经痊愈了，有劳傅总了！”

　　傅望海虽然纨绔，但场面话还是会说几句的，矜持地一笑，道：“我那侄子不懂事儿，竟然撞了陈神医的母亲，实在是太无礼了！不过，我大哥说了，这件事儿，他绝对不会轻饶了他！”

　　“那也不必了，他也够倒霉了……”

　　陈阳很遗憾地摇了摇头，笑了笑，道：“也不知怎么的，那天晚上来了十多辆泥头车，愣是把他们撞得不轻。我想拦，但也没拦住了。”

　　那些泥头车，还不是你叫的？傅望海的嘴角抽搐了一下，墨镜后面的双眸闪过一丝凌厉的杀机，嘴上却还在客套，道：“陈神医，能有这个心思，我们傅家就很感动了！也不怪你，那些泥头车太猖狂了！太嚣张了！根本没有一点交通安全的意识！等我查出来是谁干的，非弄死他们不可！”

　　无量他母亲的寿佛，傅天浩那个狗娘养的有安全意识？陈阳心中暗骂，却是暗藏机锋地笑道：“呵呵，傅总，你也是上了一定位面的大人物，何必和这种亡命之徒一般见识？现在治安可不太好，要是因小失大，伤了自个儿，那可划不来啊！”

　　“呵呵，我这个人，最不怕惹事儿！有仇必报！”傅望海笑眯眯地说道：“今天谨代表我大哥一家，向陈神医以及伯母表达诚挚的歉意！”

　　他拿出两叠钞票，笑道：“这是两万赔偿金，算是医药费了，希望咱们能化干戈为玉帛，呵呵……”

　　“傅总这真是太客气了！其实，我母亲也的确没有大碍……”陈阳假意推辞了一下，这才接了过来，笑了笑道：“这事儿也得亏是天浩干的，要是其他人干的，我铁定收拾他！”

　　“哈哈，不打不相识！”傅望海也笑了起来，他从头到尾其实根本没有看费锦华一眼，道：“得，伯母我也探望过了，意思我也传达到了，就不耽误你们小聚了！”

　　从头到尾，俩人表面上笑语晏晏勾肩搭背的，好得跟亲兄弟似的，好像之前在温泉度假山庄的冲突从来没有发生过一般，但仔细听他们的话，却能发觉其中其实充满了浓烈的火药味。

　　“陈阳，哥们先撤了，回见啊！”傅望海出了陈家小院儿，坐进奥迪A8，笑眯眯地冲陈阳挥了挥手。

　　在车子发动、陈阳转身回院的一瞬间，傅望海墨镜后那双阴鸷的眼睛流露出一丝浓烈的杀机，恶狠狠地朝着小院门口啐了一口吐沫，咬牙切齿地道——

　　“一个棚户区出身的野郎中，能有什么依仗？也胆敢朝我们天峰集团炸刺儿？他看他是活腻歪了！”


第三百六十六章 席帅被撞

　　楚意涵手脚麻利，很快做好了晚饭，八个菜，荤素搭配，色香味俱全，破旧的八仙桌满满当当地摆了一桌子。

　　“小涵，快坐！”费锦华热情地让楚意涵坐下。

　　毕竟是第一次坐在一起吃饭，楚意涵有点尴尬地坐了下来，紧张地道：“阿姨，不知道菜合不合你的口味……”

　　“看刀工就知道，你做饭是一把好手，真没想到你家境那么好，还会做饭！挺好的！”费锦华心里很开心，脸上都是笑纹。

　　“阿姨，其实我家原来也很困难，我也是过惯了苦日子的。我妈妈忙着照看烧烤店，父亲卧病在床，都是我自己做饭……”楚意涵很贴心地给费锦华布菜，笑着解释道。

　　“不容易！那后来怎么生意做的那么好呢？”费锦华这下次又放了一点心。

　　对楚意涵的喜欢，又多了几分。不是那种千金娇小姐就好啊，这样的丫头，才能持家过日子。

　　“要说这事儿，还是陈阳帮忙呢！”楚意涵笑眯眯地把陈阳烧烤支招生意瞬间改观的事情说了一遍。

　　“他还有这本事呢？之前就知道玩游戏，泡网吧！你可别骗我开心……”

　　费锦华看了儿子一样，嘴里是怀疑，但眼睛里那份发自内心的疼爱和喜欢却是怎么都掩饰不住的。

　　“咿——？我家怎么来了一辆跑车？”正吃着呢，谢冰琳和陈雪走进了院子，陈雪好奇地打量着那辆红色玛莎拉蒂。

　　旋即转过头看向客厅，欢呼道：“哈，我哥回来了！还有一个……”

　　她看到楚意涵的一瞬间，突然醒悟过来，一边走进来，一边笑道：“这是未来嫂子吧？真漂亮！”

　　楚意涵有点不好意思地站起身来，心说，陈阳也没提醒，家里还有一个小姑子，礼物也没有备。

　　谢冰琳也偷偷打量着楚意涵，心里一阵赞叹，陈阳哥哥的女朋友真漂亮！不过，像陈阳哥哥这么优秀的男人，也只有这种女孩才能配得上她。

　　“来，琳琳，一起吃饭！”陈阳拉过一个凳子，笑道。

　　谢冰琳羞涩地摇了摇头，道：“不了，陈阳哥哥，这是你们的家宴，我一个外人……”

　　“什么外人？再这样说，哥哥可生气了！”陈阳一把把小丫头按在椅子上，递过来一双筷子，道：“你和我亲妹妹一样样的！”

　　楚意涵拿出果汁，准备给俩个小丫头倒上，陈雪却道：“嫂子，我要喝啤酒！天太热了！啤酒才过瘾呢！”

　　她对楚意涵挺有好感，这丫头，比白露露那小酷妞可爱多了，所以，嘴巴也是分外的甜。

　　“可以吗？”楚意涵看了看费锦华、又看了看陈阳，有点为难。

　　“今天……准了吧！”陈阳笑了笑，道。

　　谢冰琳之前也没有喝过啤酒，鼓起勇气，嗫嚅道：“哥哥，我也想尝尝，可以吗？”

　　“准了！”陈阳大手一挥。

　　等酒都满上，陈阳举起酒杯：“今天楚意涵第一次上门做客，咱们共同举杯吧，预祝生活更加美好。”

　　叮当——！五个装满金黄色啤酒的杯子碰在了一处，丰富的啤酒泡，欢快地冒了出来。

　　一餐饭吃得很是开心，饭后，楚意涵主动收拾了桌子，洗刷了碗筷，一家人坐在院子里纳凉闲聊。

　　老妈从五斗橱的最深处翻出一个人造革皮包，从里面一对玉镯，成色不太好，但是很是浸润柔和，显然有了不少的年头。

　　“小涵啊，这是我们老陈家的传家宝，当年我嫁到陈家，陈阳的奶奶给了我，现在，我把她给你，希望你能收下……”费锦华郑重其事地将手镯递到楚意涵跟前。

　　“哎呀，这么贵重的东西，我不能收……”楚意涵刚想拒绝，但看到陈阳冲他使了一个眼神，意识到这其实代表了陈家已经接受了她，心中一瞬间甜滋滋的，连忙双手接过，微笑着道：“谢谢阿姨！”

　　“这孩子……你可以改口了……”费锦华满是期待地看着楚意涵。

　　楚意涵螓首微微垂下，满脸都是羞意，脸色涨得通红，好半天才挤出一个字来：“妈！”

　　声音不大，但是，却把费锦华高兴得不轻：“唉——！好孩子！”她拍着大腿直乐：“我咋觉得小涵这一声‘妈’比陈阳陈雪这俩孩子叫得好听呢！”

　　“您老是有了儿媳妇忘了闺女！传家宝给她了，我要啥啊？”陈雪抗议起来。众人都是一阵笑。

　　“独一份，你是女孩，你没有！”费锦华笑道。

　　楚意涵又坐了片刻，起身告辞，陈阳想着修炼夺天御龙诀，当晚也住锦湖别墅，和她一起开车走了。

　　到了锦湖别墅，把车停好，俩人都是有开心，又兴奋，都不愿意闷在别墅里，一起围着锦湖散步。

　　楚意涵一直默然不语地看着湖边的景致，显得很是沉静，陈阳笑着问道：“怎么不说话？看傻了……”

　　“我都见过家长了，彻底上了你的贼船了，但是，你那三个字还没说呢！”

　　楚意涵嘟起红润的小嘴，嗔道：“想一想，我怎么觉得自己有点吃亏呢？我是不是不够矜持？”

　　“什么三个字啊？”陈阳在装傻。

　　“你坏死了！”楚意涵挥舞粉拳一下接一下地砸在了陈阳的胸口上，不过，只是徒有其表而已，根本没使劲儿。

　　“好，我说，我说！”陈阳捏住楚意涵的皓腕，道。

　　“好！你说，我认真地听着！”楚意涵不动了，一双美眸水波荡漾，含情脉脉地盯着陈阳。

　　陈阳沉吟良久，好像在酝酿情绪一般，吊够了小丫头的胃口，才语不惊人死不休地道：“那啥……上床吧！”

　　楚意涵简直羞愤欲死，一脚踏在陈阳脚板上，道：“你混蛋！”说完，甩开陈阳，扭头就走！

　　“好好好，我认真再来一回！”陈阳从后面抱住了小丫头，在湖边草坪坐下。

　　楚意涵不动了，娇羞地一笑，道：“再给你一次机会，你说！”

　　陈阳贴着她的耳边，幽幽地道：“在这个世界上，除了我的养父养母，除了我那早亡的生身母亲，你是第一个用心待我的人。从今而后，我会尽力爱护你，照顾你，不论有多少人来跟你为难，不论有多么厉害的人来欺侮你，我宁可自己性命不要，也要保护你周全。我要让你平安喜乐，忘了这世间的种种苦处。”

　　陈阳这话里，的确没小丫头期待的那三个字，但是，听陈阳娓娓道来，却比那三个字还要动听一万倍，一时间，小丫头心神俱醉。

　　她轻轻地依靠在陈阳的肩膀上，一双柔荑，轻轻地握住陈阳在她小腹处的双手，陈阳只觉得她的小手，柔腻滑嫩，温软如绵。只听她柔声道：“你能这么待我，我真是太幸福太开心了！”

　　她轻轻闭上了眼睛，满脸幸福地浅笑道：“你的话，真好听，我怎么也听不够。你再说一遍给我听，我要每一个字都记在心里。你说啊，你要怎样待我？”

　　陈阳又说了一遍，女孩已经听得满脸泪水，忽然转过身，一把抱住陈阳，深深地吻了起来，含含糊糊地说道：“陈阳，你太好了。我好怕，好怕有一天会失去你！我真想时间永远停在这一刻！”

　　陈阳品尝着女孩那芬芳、柔软、莹润、弹软的嘴唇，感受着女孩那如火一般的热情，足足十分钟，才松开了小丫头，笑道：“你的嘴巴都肿了！”

　　“坏蛋！根本没有肿！”

　　女孩没有理会陈阳的嘲笑，捏着衣角，娇羞无限地道：“陈阳，今天宋警官出警，张主任不在家……”

　　哈！这是小丫头主动献身的节奏吗？一瞬间，陈阳高兴得魂飞天外，兴奋得心脏险些跳出了喉咙眼。

　　这厮猴急得很，一蹦而起，拖着女孩的手就往别墅方向走，笑道：“那还等什么啊？赶紧点！”

　　正在这时，陈阳的手机响了，却是席向东打来的，陈阳按了接听键，问道：“席叔，啥事儿……”

　　“席帅让人给撞了！现在还在仁心医院的急诊室！”席向东的嗓音都有点颤抖，“他进急诊室之前，让我打电话给你……”

　　陈阳挂断了电话，一脸严肃，楚意涵问道：“怎么了？出事儿了？”

　　“嗯，席帅让人给撞了！”陈阳说道。

　　“那你赶紧去吧！”楚意涵虽然万般不舍，但她知道陈阳是个讲义气的人，朋友出事儿，他一定不会坐视不理的。

　　陈阳赶到仁心医院的时候，席帅已经出了急诊室，负责急救的医生告诉陈阳，幸亏送来的及时，没有大碍，但是，席帅已经被撞出了内出血，若晚送来十分钟，可能就人就保不住了。

　　席向东把一台行车记录仪和席帅的手机递给陈阳，道：“席帅让我交给你的，他说，是关于李锋锐假药公司的事情，不能交给警方。”

　　陈阳接过行车记录仪和手机，回到车里打开视频观看，事情很快搞清楚了，席帅这些天一直在暗地里调查仁德公司，希望拿到证据。

　　这天，他伪装成进货商来到了仁德公司的生产基地，拿到了相关证据，这个过程还是很顺利的。

　　但是，不知怎么的，还是让仁德公司的人马产生了怀疑，席帅的车子刚刚开出仁德公司的生产基地，还没有回到东海，就被人给撞了。

　　“放心，哥们会帮你出气的！”陈阳心中浮现出浓烈的杀机。

　　前两天遇见李锋锐，这小子就非常嚣张。现在，又开始对付席帅，陈阳再也不能坐视不理了。

　　这个假药公司，必须尽快铲除，否则于公于私，都贻害无穷。


第三百六十七章 女飞贼李飞燕

　　“老大，给你丢人了！”席帅一脸内疚地说道：“我原本想着拿到切实证据，举报他们，没想到，反倒给人跟踪了！我真是太没用了！”

　　“不，你偷拍这些视频挺有用的。至少，我原来还不知道他们还有一个地下室！”陈阳鼓励地说道。

　　陈阳把席帅放在仁心医院当医务处长，一是有锻炼的意思，二是他觉得席帅比较可靠，会对一些丑恶现象严防死守，可以当做刘济世的一个有力的助臂。

　　事实证明，陈阳没有看错。

　　事实上，席帅刚刚任职，李锋锐就再次许以重利，开始公关，孰料，席帅断然拒绝。甚至还主动地搜集证据，却没想到，反而惹得李锋锐狗急跳墙，动了杀机！

　　陈阳这次是准备彻底收拾了李锋锐和他的仁德公司了，这颗毒瘤，必须要清除了！

　　离开了医院，陈阳直接一个万里神行符打在身上，身体立刻变成了一条灰色的影子，快若闪电地向郊区奔去。

　　赛飞毛毯厂，就是李锋锐的生产基地。

　　厂房看上去很破败，一个铜铁字的招牌歪歪扭扭地挂着，锈迹斑斑。

　　整个厂房，也是乌黑的一片，没有一点灯光，死气沉沉的。表面上看来，这和医药生产几乎毫无关系。

　　但是，陈阳跃上一颗大树，神识外放，略微一扫就知道，其实他们的工厂其实全部密闭了，正开足马力生产着各种假药和劣质医疗器械。

　　工厂的环境，真是差得触目惊心。

　　堆积如山的医疗垃圾，用过的注射器、满是污血的纱布、输液管、输液瓶、输液袋、手术刀，上面苍蝇、蚊蚋乱飞，甚至生满了蛆虫。

　　这些医疗垃圾，经过简单的清洗，甚至连消毒都没有，就装进了簇新的包装袋。

　　随后，以优质产品的名号，通过各种隐秘的渠道，流入各大医院、诊所，最后给患者使用。

　　几个车间内，堆满了各种名牌药品的包装，几条生产线，卫生极差，满是污渍，将一些淀粉、石灰粉、香精与颜料混合，变成药粉颗粒，用胶囊包装。

　　随后装入各种药瓶当中。这家造价几分钱一瓶的假药，摇身一变，价值变成了几十块、上百块。最后由患者埋单！

　　最让人恶心的是，因为天气太热，密闭的厂房的又没有安装空调，那些工人，别说消毒服了，甚至连衣服、鞋子都不穿，一个个赤膊上阵。

　　臭烘烘、脏兮兮的脚丫子，就在那些胶囊、淀粉上随意踩踏，要是想方便，直接裤子一扒，往原料池里放尿。

　　而这些东西，竟然被当做治病救人的药品，最后都进入了患者口中，想一想，都能把人恶心死！

　　陈阳看得火冒三丈，真有一把火把这罪恶之地烧成灰飞的冲动。

　　但是，他想一想，还是要斩草除根，保存证据。如果李锋锐不除掉，这些生产基地，依旧会死灰复燃。

　　陈阳神识外放，开始侦察，暗叹，这里真是险象环生，陷阱密布。

　　围墙上，布满了铁丝网，围墙内侧的一片区域，也满是固定在水泥地面上的玻璃片、锋锐的钢刺，很明显，李锋锐早就料到有一天，警方可能会搜查这里，所以，提前做好了路障。

　　而且，围墙内，几头跟小牛犊一样的美国斗牛梗，一个个凶神恶煞一般地扫视着周围，来回巡视着。

　　不过，区区这点小障碍，怎么可能拦得住陈阳？可以说，陈阳根本没有把这些放在心上。

　　他的嘴角浮现一抹不屑的微笑，拉下提前准备好的面罩，随手祭出几枚硬币，攥在手中，充当暗器。

　　陈阳正准备一个提纵，越墙而过，却不料，这时候，相邻的一颗大树上，一个黑色的影子，如同灵猫一样一跃而出，越过围墙！

　　陈阳大吃一惊，没想到距离不到十米的大树上，竟然隐藏着一个活人，而自己甚至没有发现对方的一点呼吸。

　　陈阳心中暗暗后怕，这人藏匿的功夫，的确非同一般，若是敌人的话，自己说不定已经遭遇了暗算。

　　他虽然搞不清楚这个人的身份，但这人既然放着好好的大门不走，反而偷偷地越墙而过，想必是李锋锐的敌人。

　　只见那人越墙而过的一瞬间，顿时瞪大了眼睛，发出了一声惊呼——“我勒了个去，玩完蛋了！屁股要开花！”

　　虽然声音不大，但是陈阳还是听出来了——声音清脆娇柔，显然，这道黑影是个女人！而且是个挺年轻的女人。

　　原来，那黑影并没有侦察到位，在越墙而过的一瞬间，才发现地上布满了尖锐的玻璃和钢刺。

　　她原本是准备就地一滚，消解落地的声音，但眼下这要滚下去，非来一个肠穿肚破死于非命不可！

　　她想借力，但是，眼下已经在半空中，根本无法借力，改变姿势。

　　眼见要落入这钢刺丛中，身在空中的李飞燕叫天天不应，叫地地不灵，心中绝望到极点，把李锋锐他祖宗十八代的母系祖先问候了一百遍。

　　陡然间，忽觉一条有力的胳膊挽住了她纤细的腰肢，身体一轻，如同腾云驾雾般，飞跃而起，耳边风声飒然，回头一看，自己显然已经越过了危险的区域，安然落在了地上。

　　她一扭头，就看见一双在暗夜中如同星星一般晶亮的狭长双眸，不知是敌是友，她沉声问道：“你是谁？”

　　“嘘——！”陈阳做了一个噤声的手势，冲那几头米国斗牛梗指了指，然后猫着腰往产房的位置靠近。

　　“我勒了个去，这么猛！”李飞燕一看见那几头米国斗牛梗，顿时吃了一惊。

　　她干小偷好多年了，却是知道，这玩意又叫比特犬，“国际犬业联盟”测评中排名猛犬类的NO.1！

　　以身高、体重、咬合力、耐力、毅力、结实度、忠实度及与人类的亲密度等综合因素论，比特犬优于狮、虎、豹等凶猛的野兽。

　　30公斤的强壮比特可能打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬！凶悍得很，战斗力超级恐怖，别说自己，就是师父出手，也斗不过这种猛犬。

　　从陈阳刚刚的轻身功夫，她就认识到，这位身手很不错，值得依靠，蹑手蹑脚地跟在陈阳身后，寸步不离。

　　“慢！”陈阳手一举，做了一个止步的手势。

　　但已然来不及了，李飞燕已经一只脚迈出，几乎要触碰到一根细不可见如同头发丝粗细的金属丝上。

　　情急之下，陈阳连忙一把抱住她的腰身，往后面退去，只觉得鼻端传来一阵淡淡的馨香，而女孩小腹很是柔软平坦，腰肢纤细，充满弹性，触感极佳，一时间，陈阳有点迷惑，这小丫头，身材倒是不错，不知道长得怎么样……

　　“别碰我！”李飞燕从来没有被男人碰过，下意识地想反抗，一个肘击，向陈阳的腰眼砸了过去。

　　陈阳哪里想到这小丫头会突施辣手，但不愿意和她缠斗，生生地受了这一肘击，发出砰地一声闷响。

　　她的轻身功夫很不错，但古武修为却是一般，堪堪黄阶初期而已，倒是不能对陈阳造成什么实质性的伤害。

　　无奈之下，陈阳只得松开手，指了指脚下的细不可见的金属丝，对怒目而视的小丫头道：“有警报器的！”

　　“啊——？”李飞燕看见那金属丝，才知道误会了陈阳，原来人家不是要占自己便宜。

　　一双灵动的大眼睛，顿时满是惊诧之色，随即满是歉意地小声道：“对不起啊……打疼了你吧？”

　　“没事儿！”陈阳拉着李飞燕的小手，只觉得那小手细腻柔软，温香软玉地一般温软。

　　当下也来不及体会这些，越过那几条金属丝，陈阳刚刚长吁了一口气，李飞燕却发出一声惊呼，道：“不好，惊动了那几头恶犬了！”

　　原来，李飞燕肘击陈阳那一下，发出了响声，五头恶犬顿时闻风而动，狂暴地咆哮着向二人冲了过来。

　　那恶犬身高腿长，奔跑的速度极快，猩红的舌头流下长长的涎水，牙齿森森然，眼神凶恶，蒙了一层血色，大口张着，低声愤怒地咆哮，一跃而起，如同猛虎下山一般，向二人扑将过来。

　　完蛋了！我堂堂燕子门第二十八代传人，难道就这么死于几头恶犬的口中吗？一瞬间，李飞燕吓得面如土色。

　　其实，以她的身手，单独干掉一头恶犬还是有几分把握的，但是五头恶犬一起出动，从不同的方向奔过来，她如何对付得了啊？

　　不过，李飞燕也是身经百战的虎妞了，手中瞬间多了一把蓝汪汪的弯刀，不退反进，双脚一蹬地，迎着一头恶犬身体激射而出。

　　腰身略微一沉，娇躯一矮，弯刀一竖，直划那恶犬的肚子。那恶犬从她头上越过，趴在地上就不动了，肚子下面鲜血直流。

　　陈阳神识一扫，才发现原来这头恶犬从下巴到尾腚，都被弯刀剖成了两半。

　　原本余下的那四头恶犬都是奔着陈阳去的，这比特犬的智商极高，看陈阳是男性，就觉得他的危险性更大。

　　但李飞燕瞬间干掉了一头同伴，顿时吸引了它们的注意力，也激发了其怒意和凶性，掉转头来，全部向李飞燕攻击过来！

　　看四头恶犬全部围攻过来，李飞燕叫苦不迭，对付一头恶犬还行，但是四头恶犬一起来，她绝对没信心，看陈阳傻呆呆地站在那里，也不帮忙，李飞燕不由得又气又急，喊道：“呆子，帮我！”


第三百六十八章 雌雄双煞

　　“怕什么啊？不过是几头四脚畜生而已，瞧把你吓得！”陈阳原本是想看看李飞燕的身手，待她真出现危险，自然不会袖手不管。

　　“你说得轻巧……”李飞燕面对几头恶犬的攻击，知道其力大嘴狠，被咬一口铁定要掉块肉，不敢硬拼，只能以高妙身法连连躲避。

　　但那几头恶犬又快又狠，攻击速度犹如闪电，饶是她身法高妙，但每次也都是擦肩而过，险些中招，当真是险象环生。

　　她看陈阳好整以暇地站在旁边观看，不由得恼怒道：“你能打死一条试试……我就服你！”

　　“别说一头，就是这四条我也能一秒钟全灭了！”陈阳笑了笑，一抬手，四枚硬币破空而出。

　　“呸，你就吹大气吧！”李飞燕刚想反驳，只听噗噗噗噗几声响，那几头恶犬，甚至来不及发出一声惨叫，就全部翻倒在地。

　　李飞燕那一双眼珠子几乎瞪出了眼眶，她眼力极佳，黑暗中也看得分明，只见那几头恶犬的脑门子上的同一位置全部出现了一个小小的血洞，热血汩汩地冒了出来。

　　李飞燕不仅轻功厉害，而且暗器功夫也已登堂入室，却知道，暗器伤了这几头恶犬并不困难，但陈阳只一扬手，却打出了四个方向的暗器，分攻四头恶犬，而且准头极佳，一击毙命，可见手法高妙到了极点。

　　而且，那暗器安全没入恶犬头骨，显然手劲也是一流高手。不知道比自己强横了多少倍。

　　没想到这小子竟然如此厉害！

　　一瞬间，李飞燕心中惊叹连连，一颗芳心砰砰直跳，兴奋得不行，更对陈阳产生了极大的兴趣，这小子到底什么来头？

　　除掉恶犬，俩人想厂房摸了过去，李飞燕小心翼翼地跟在陈阳身后，小声问道：“你叫什么？来这里干什么？你的轻功和暗器都不错啊，哪里学的？”

　　“呵呵……”陈阳不知道这小丫头的身份，自然不愿意和盘托出，笑了笑道：“我叫阳一笑。我来对付李锋锐的！对了，你叫什么？”

　　“我在业内的代号，叫‘小燕子’！”李飞燕其实挺佩服陈阳的，但是搞不清楚对方的身份，她也不能绝对的信任。毕竟，她干的事儿，也是见不得光的。

　　疑惑地问道：“阳一笑，韦一笑，呀，你的名字怎么和武侠小说里的人物重名。你也叫青翼蝠王吗？”

　　“他那点功夫，哪里有我的厉害？”陈阳不屑地一笑。

　　其实，他的确是胡诌的，也是听了李飞燕夸赞他的轻身功夫，才把自己的名字当做姓氏，再拉上青翼蝠王的名字当了名字，嫁接出一个假名字。

　　随即问道：“你来是干嘛的？”

　　“我早就调查出这是一个假药厂，所以想把他们的钱全给偷了！”李飞燕笑了笑，面罩蒙脸，看不清她的笑容，但一双美眸微微一弯，好像一泓月牙一般，也甚是动人，道：“不过，眼下我还不知道他们保险柜的密码！”

　　原来是个江洋大盗，想玩黑吃黑。陈阳这才明白过来，拉住李飞燕的小手，轻轻一纵，跃上了厂房的屋顶：“等会找个管事儿的，打一顿问出来不就行了！但是，你先别着急，我先把证据搜集清楚！”

　　陈阳三番五次地帮了她，李飞燕对阳一笑也甚是感激，当即一笑，道：“行，阳大哥，我听你的！”

　　“嗯，我先把证据留下！呵呵，我要收拾这个李锋锐呢！”

　　陈阳将右手插入口袋，假意掏摸了一下，从储物戒指祭出一个摄像机，打开夜间模式，将周遭的情景拍摄下来。

　　“我勒了个去，你装备挺全的哇，刚才我怎么没有发现？”李飞燕惊呼道。

　　“你的眼力价太差呗，就这水平，还当江洋大盗呢？没有我，今天你就挂掉了！”陈阳笑道。

　　“我，我这是第二次执行师门任务好不好？”李飞燕弱弱地反驳道。

　　“把弯刀给我用一下！”陈阳借来李飞燕的弯刀，脚尖勾着房顶，一个倒挂金钩，弯刀切掉厂房的窗口外面的遮挡物，录下里面的情景。

　　看证据搜集得差不多，陈阳把摄像机随手放在房顶，然后直接笑道：“下面，该帮你拿钱了！”

　　说着，不待李飞燕反应过来，拉着她的手，从厂房顶上一跃而下，径直走向车间的门口。

　　李飞燕吃了一惊，吓得脸都白了，扯住陈阳的手腕，道：“阳大哥，你竟然想明着来啊？江洋大盗一向是打伏击战的啊，他们貌似挺多人的哇，太危险了！”

　　“危险什么啊？”陈阳不屑地一笑，道：“几个废物而已！在绝对的实力跟前，一切阴谋诡计都是渣！”说着，砰地一脚踹开大门。

　　“谁让你们进来的？找死的是不是？”

　　十几个工人听见声音，向门口望去，看来了两个黑衣蒙面人，顿时吃了一惊，意识到这俩人不是善茬，齐齐变色。

　　“把你们的老大李锋锐叫过来和见面！他欠我的帐，应该还了。”陈阳脸色淡然，信步走到车间的中间，冷笑着说道。

　　李飞燕迟疑了一下，也狐假虎威地站在陈阳身边，下巴微微一扬，手握弯刀，傲然道：“乖乖地把所有的现金全部交出来，否则，别怪我们雌雄二煞手下无情！”

　　雌雄二煞……这个名字，还挺霸气的，陈阳一头黑线，没想到这小燕子，竟然随口胡诌出一个名号来。

　　“还雌雄二煞，我呸，二傻子吧！你们俩真是不知死活！”

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　这些工人，其实也身兼打手，听陈阳这话，就知道是过来找麻烦的，一个个嘴里满是嘲讽地喝骂。

　　“你们这些废物，我都懒得动手！”陈阳冷然而笑，道：“把李锋锐叫出来，我想和他谈谈！”

　　“想和我们老大谈？你们也配？我呸！先过了我们这关再说吧！”

　　“呵呵，多少年了，没人敢惹我们仁德公司，今天就把这男的腿打断，女的脸画花！”

　　这些混子们，随手拎出砍刀之类的武器，呈现一个包围圈，朝着二人逼近过去。

　　李锋锐的铁杆小跟班瘦猴猥亵地一笑，道：“画花干啥，我还想临幸她呢！临幸她一百遍！这小娘皮，身材很不错哇！”

　　“你找死！”

　　一听这话，李飞燕顿时大怒，一双美眸微微眯起，流露出森冷之色，从腰间解下一条铁链，将其中一头的活扣与弯刀相连，握住铁链另外一端的把柄，手臂只微微一振。

　　原本垂下的弯刀，毫无征兆地忽然暴起，蓝色暴长，如同一条蓝色的毒龙一样攸地激射而出。

　　飒！一声锐响，那蓝色弯刀锋锐的刀锋连同一截锁链，轻而易举地缠在那瘦猴的脖颈上。

　　“女侠……饶，饶命！”刀锋已经划破了一层油皮，瘦猴吓得脸色煞白，惊恐地睁大了眼睛，双腿一阵阵发软，几欲跪下求饶。

　　但是，他的恐惧并没有持续多久。

　　“我很讨厌口花花的男人！”

　　李飞燕毫不留情，手臂一振，一扯铁链，瘦猴甚至没有感觉到多少疼痛，弯刀已经以奇异的方式回旋到李飞燕的手里。

　　“咔嚓”一声，瘦猴的头颅，竟被整整齐齐地切割了下来，死尸的脖腔里汹涌地喷出了一股足有一米多高的鲜血。

　　那鲜血宛若喷泉一般，愣是将脑袋冲出好米远，才咕噜噜地滚落在地上，脸上，兀自带着难以置信的表情，好像不相信自己转眼间死在一个女人手里。

　　而那尸体也终于轰然摔倒，鲜血喷溅得到处都是，浓重的血腥味瞬间弥漫开来，呛得人呼吸一下都困难。

　　其实，李飞燕的古武门修为，不过黄阶初期而已，并不强悍，但是对付区区几个小混混还是毫无问题的。只是，李飞燕所在的燕子门，一直提倡伏击偷袭，所以，她才没有多少勇气当面作战。

　　眼下一击既中，她也吓了一跳，后退了一步，紧紧地攥住陈阳的手，惊叫道：“哇呀，我杀了人了！”

　　“昏，你之前没有杀过人吗？”陈阳对她的身手还是挺满意的，没想到竟然吓得脸色煞白。

　　“杀了这两个人！”“不能放他们走！”鲜血已经激起了这些工人的杀意，反正他们也没有退路了，一个个举起砍刀，凶神恶煞地向陈阳二人冲了过来。

　　其实陈阳开始的时候，并没有想杀掉这些人，他搞不清楚这些人到底在这个黑工厂里处于什么身份。

　　若只是普通的工人的话，倒是罪不至死，但眼下一看他就明白了，这些人不仅仅是工人，而且，还是李锋锐的铁杆兄弟，那么，他也就无须客气了。

　　“找死！”陈阳嘴角浮现一抹阴森的笑容，不退反进，身体如同一道闪电一样迎上了靠得最近的一个打手。

　　那个打手身材高大，孔武有力，气势雄浑，一把砍刀已经高高地举过头顶，一招力劈华山，砍刀夹带一阵破空之声泰山压顶般地朝着陈阳的面门劈下，他脸色狰狞，下手狠辣到极点，恨不得把陈阳碎尸万段。


第三百六十九章 霸气的飞贼

　　只是，他手中的砍刀还没有来得及碰到陈阳一根汗毛，陈阳已经闪电般欺近到他跟前，肩膀一侧，手肘重重地印在那人胸膛之上。

　　只听“咔嚓”一声爆响，那人胸口瞬间塌陷进去一大块，明显胸骨骨折，一道血箭登时从他口中飚射而出。

　　下一刻，他四肢徒劳无功地团团挥舞，体重超过二百斤的壮硕身躯瞬间离地而起，直接飞出了十余米，砸倒三名同伴才狼狈不堪地跌落在地上。

　　“啊——！噗——！”

　　那厮倒在地上，还不住地吐血，如同喷泉一样飚射出来，却是再也无法站起，彻底失去了战斗力。

　　“我勒了个去，这也太霸气了吧！”李飞燕一时间看得目瞪口呆，心驰神遥。

　　她看陈阳看上去并不强悍有力，甚至，给人一种弱不禁风的感觉。但没想到，陈阳一击之下，竟然有这种恐怖的力道！

　　一个体重超过二百斤的壮汉，被他轻轻一撞，就飞出十几米远！他肯定拥有古武门修为，而且肯定在玄阶之上。

　　“还打吗？”陈阳冷冷地一笑，王霸之气顿时散发。

　　在场的每一个人都感觉到陈阳身上散发的庞大的杀气，不自觉地后退了一步，有几个甚至身体瑟瑟发抖起来，其中一个大着胆子问道：“你想怎么样？”

　　“我只是为了对付李锋锐而来的！”陈阳神色淡定，缓缓地踱步，胜似闲庭信步，根本没有把这帮人放在眼里，道：“你们留下证言，指正李锋锐！然后，自己束手就缚，等待警方的到来！”

　　李锋锐的仁德公司，是整个东海乃至岭南最大的假药假医疗器械公司，涉案金额过亿，一旦被警方抓住，判个十年八年那是轻的。

　　众人顿时觉得这个条件太难以接受了，其中一人拎着铁棍向陈阳砸了过来：“那还不如杀了我们！”

　　“想死？那哥们成全你！”陈阳一把抓住铁棍，抬脚就踢中了他的下阴，将那小子踹得捂着肚子倒了下去。

　　陈阳手中铁棍反手又狠抽在一名试图刀砍自己的混子身上，大声喝道：“小燕子，关门！今天我要打开杀戒！”

　　形式急转直下，早已超出了李飞燕和众人的预料，他们一个个目瞪口呆的看着车间内发生的一切。

　　只见陈阳挥舞着刚刚抢来的铁棍，威风凛凛，宛如猛虎下山，所到之处，无不披靡，十几二十个名壮汉竟然没有人是他手下一合之将，转眼之间地下已经倒下了十多个。

　　这些混子们平日里虽然强横惯了，可是遇到真正的硬手也清楚好汉不吃眼前亏的道理，有人已经拔腿向大门跑去。

　　李飞燕反应极快，连忙反锁上大门，女飞贼被陈阳的嚣张跋扈激发得兴致勃勃，挥舞手中弯刀，杀气腾腾，出手如电，闯过来的数人瞬间被李飞燕砍翻在地。

　　这些家伙被陈阳打得哭爹叫娘，不出五分钟，战斗解决，地下横七竖八地躺满了痛苦惨叫的混子。

　　“我说吧，你们何必自讨苦吃呢？我根本不想动手！这太暴力了，都是你们逼的啊——”陈阳站在车间的中央，随手丢下那根带血的钢棍，捡起一把砍刀，在其中一人脸上拍着，满脸遗憾地道：“我让你们认罪伏法，你们非要找死！现在，我成全你们！”

　　“饶了我们吧！我们宁愿被警察抓住，认罪伏法！”几个人连连哀求，被陈阳的威势震慑得肝胆欲裂。

　　“饶了你们自然可以！”陈阳点了点头，道：“不过，我也有个条件——现在，你们可以乖乖地指正李锋锐了吧？”

　　众人一阵迟疑，脸色为难，其中一个可怜巴巴地哀求道：“李家在东海势力很大，我们要是指认他的话，我们会被他做掉的哇！能不能换个条件？”

　　“我靠，你挺能的！你以为你还能和我谈条件？说不说？”陈阳走到那家伙跟前，手指随手在他身上戳了两下。

　　“我不说，有种你杀了我吧！”那人其实蛮硬气的，刚刚和陈阳干架的时候，就数他最猛，平日里，也是一个铮铮铁骨的硬汉。

　　只是他话音未落，却突然感觉到，一股又酥又痒的感觉从腰间迅速传导到全身，继而又如同千万只蚂蚁在身上咬噬，这种难以忍受的滋味让他痛不欲生，脸上的表情也因为极度的痛苦而扭曲起来。

　　“小燕子，你说，我等一会儿，是把他们全部都杀了烧成灰呢？还是喂了那几头比特犬呢？”陈阳一脸为难地问李飞燕，似乎在为善后的问题为难。

　　“我觉得，喂狗比较好！这帮人，作恶多端，烧了他们一定会臭上三天三夜！”李飞燕夸张地扇了扇鼻子，道：“一定好臭好臭！”

　　那被点了穴道的家伙，阵阵惨呼声在夜色笼罩下的破旧工厂中显得格外可怖，他终于无法承受这样的煎熬，颤声道：“我说，我说！英雄……饶命哇！”

　　“早说不就结了？”

　　陈阳拿出那个摄像机，随手在他胸口戳了几下，问道：“说，这家工厂的实际出资人是谁？嗯，你们卖了多少假药、假医疗器械，进货渠道是哪些？”

　　随着陈阳一戳下去，一股游丝般的冰冷气流随之进入了那人的身体，透彻骨髓的刺痛和寒冷让他颤抖了一下，但是那种酸麻难当的感觉立刻消失了。

　　他吓得要死了，不敢有丝毫的隐瞒，连忙说道：“这家工厂的实际出资人是李锋锐……”将一切事情和盘托出。

　　陈阳满意地点了点头，将摄像机随手放到一边，道：“好，还有，你们公司的保险柜在哪里？我想借点钱花……”

　　“我带你们过去！”那人战战兢兢地说道。

　　陈阳抬腿欲走，李飞燕看了一眼地下的众人，道：“别让他们逃跑了！”

　　“没事儿！他们动不了！”

　　其实陈阳刚刚动手的时候，都是朝着他们的穴位下手，打伤他们的同时，也等于点了他们的穴道。

　　李飞燕虽然心中不放心，但对陈阳信服到了极点，也没有多说，跟着那人和陈阳一起来到一间办公室。

　　那人指着一个保险柜，可怜巴巴地道：“两位大侠，我只能帮你们到这里了，钥匙，我真没有！”

　　“哈，我小燕子偷东西，还用钥匙吗？”李飞燕一看见保险柜，顿时心中大喜，一双美眸闪烁兴奋的光芒。

　　她拿出一个细细的金属丝和一个听诊器一般的东西，将金属丝捅进钥匙孔，同时用听诊器听着里面的动静，金属丝时深时浅，时挑时戳，三分钟后，只听咔嚓一声脆响，保险柜门轻轻弹开。

　　“哇！发财了哇！”李飞燕顿时发出一声惊呼，眼睛直冒小星星，口水都要流出来，只见保险柜里垒得满满当当全是一叠一万的粉红色的钞票。

　　“瞧你那点出息吧！”陈阳撇了撇嘴，脸色不屑。

　　其实陈阳估计一下，也不过一百来万元，但是，这么多现金摆在一起，还是极具视觉冲击力的。

　　“啧啧，一笑哥哥，看来你比我还厉害哦！”

　　李飞燕也不着恼，毕竟赚了这么多钱不是，她笑眯眯地道：“哈哈，咱俩平分吧，一人一半！”

　　她其实还有点忐忑的，按说没有陈阳，她根本不可能偷到这些钱，甚至挂在这里也有可能，分陈阳一半儿，明显嫌少了。但是，她现在真的很缺钱，所以，也不厚道地狮子大开口一回。

　　“算了，我不要！”陈阳淡淡地说道。

　　“真的假的？你不是开玩笑吧？好几十万呢！”李飞燕秀目圆睁，心说，这个男飞贼这么大方，一百多万都不放在眼里？他一定很有钱，这小子到底是什么来头？

　　她哪里知道，陈大仙医手下资产数亿，来这里也不是偷钱的，而是为了对付仁德公司和李家。

　　“呵呵，当然是真的，你赶紧把钱装麻袋吧！估计挺沉的！哈哈！”陈阳的注意力全部放在保险柜里放着的账单上，拿出几本翻看起来。

　　“一笑哥，你真是太大方太霸气了！”李飞燕顿时眉开眼笑，对陈阳满心崇拜，啧啧，人家这才是真正的飞贼啊，一百多万都不放在眼里。

　　她拿出一个黑色的口袋，飞快地把那些钞票全部装了进去，紧紧地扎好口袋口，心中别提多美了。

　　“呵呵，一点小钱而已，也不能让你白忙活不是？”陈阳专心致志地看着那些账单，看也不看那些钞票一眼。

　　一看不要紧，这些账单涉及很多提供医疗垃圾的进出口公司，还有下游作为仁德经销商的全国各地的医药贸易公司，甚至还有一些收受贿赂的医院的工作人员。

　　可以说，有了这些账单，可以把仁德公司那庞大的制假售价网络一网打尽。

　　这也算是为民除害了，陈阳心中甚喜，呵呵一笑，喃喃自语道：“李锋锐，这下你可完蛋了，我看你以后还怎么害人！”

　　不为财帛所动，一心想着为民除害！听到陈阳的自言自语，李飞燕对陈阳的好感更多了几分。满心的崇拜，似乎，和人家一比，咱的思想境界……有待提高哇！

　　陈阳随手抛下那些账单，把手插在口袋里假装掏摸一番，祭出一个卡号未记名登记的手机，拨打了宋妍茹的电话。

　　拨了两次，一直是“本机不在服务区”！陈阳很不爽地嘟囔了一句：“这虎妞去哪儿了？不会卧底被人认出来了吧？”

　　无奈之下，他只好拨通了李卫民的电话，李卫民还真接了，公事公办地道：“您好，我是市刑警大队李卫民！”


第三百七十章 我们还会见面吗？

　　“李队长，我想报警哇……”陈阳捏着鼻子道：“东郊赛飞毛毯厂，出了人命案，您赶紧来吧！”说完，毫不客气地挂断了电话。

　　“小燕子，走吧！”陈阳随手戳倒带路的那人，将那手机在掌心间轻轻地一搓，那手机顿时变成了一堆粉末。

　　“嗯！”李飞燕点了点头，再次被陈阳的手法深深地震撼了。

　　俩人到了围墙边，李飞燕一个纵跃，身体离地而起，但此刻她忘记了自己负重足足有上百斤，还没有越过围墙，身体就开始下坠。

　　李飞燕吓得魂飞魄散，顿时发出一声惊呼：“完了，我的屁股又要被扎破了！一笑哥！”

　　“你瞧你贪心的！”陈阳哑然失笑，身体轻轻一跃，轻轻地托住李飞燕的腰身，顺势一带，俩人就落在了围墙之外。

　　此刻，月朗星稀，习习凉风轻轻拂过，周遭一片静寂，只有旁边水田里传出阵阵欢悦的蛙鸣。

　　到了分别之际，李飞燕竟然有几分不舍，柔声道：“一笑哥，今天谢谢你了，要不要我送送你？”

　　“不用了！你赶紧走吧！等一会儿，警察就要来了！”

　　陈阳淡然一笑，道：“下次记得小心点，否则，你的屁股就要被扎破了！”

　　“嗯！我会小心的！”李飞燕脸上浮现一抹羞色，只不过，面罩遮挡，陈阳也看不见，她轻轻地开了口，道：“一笑哥，我们还会见面吗？”

　　“看缘分吧！”陈阳淡淡一笑，也没想和这女飞贼有过多的交集，两者根本不是一路人。

　　“哦——！”李飞燕怅然若失地点了点头，随后猛地转身，几个纵跃飞快地跃入不远处的一片树林。

　　女飞贼拨开伪装用的树枝，纤长的美腿一迈，跨上一台哈雷戴安娜夜行2002摩托车，戴上防风防眩晕头盔，插入钥匙，发动机车。

　　发动机发出一阵强劲有力的轰鸣声，黑色机车如同一道黑色的响箭一般瞬间蹿出了树林，走上了一条崎岖的小道。

　　目视机车消失在夜幕中，陈阳一瞬间竟然有点淡淡地怅然若失之感。

　　正准备祭出万里神行符离开，不料刚刚开走的机车却迅速调头飞驰而来，嘎吱一声，机车在陈阳身边停下。

　　李飞燕从车上跳下，一边飞快地走近陈阳，一边将头盔的玻璃镜面往上一推，面罩一掀，露出肌肤如玉的半张脸和秀挺的鼻尖。

　　淡淡月色下，那火红的樱唇，宛若一团热情的红色火焰，更是夺人眼球。

　　“小燕子，你怎么还不走？”陈阳微微一愣。

　　李飞燕二话不说就一把搂住陈阳，将他的面罩往上拉开一半儿，脚尖微微一踮，就是一个狂野奔放的热吻。

　　陈阳还没反应过来，李飞燕已经松开了陈阳，跳上了机车。

　　她一言不发地拉下面罩和玻璃面罩，再次发动机车，一阵风驰电掣，拉风无比地消失在夜幕之中，留下陈阳目瞪口呆地站在原地发呆。

　　良久，陈阳的手摸了摸刚才被她吻过的嘴唇，放在鼻端轻轻嗅了一下，喃喃自语道：“还挺香的……”

　　已经深夜，李锋锐正在和几个外地的客商庆贺，觥筹交错，美女在怀，好不快意。

　　昨天下午席帅那个不开眼的小屁孩，竟然偷偷调查仁德公司，幸亏李锋锐发现的及时，派了两个兄弟将席帅撞了。

　　估计席帅再也不敢冲仁德公司炸刺儿了。

　　他知道席帅是陈阳的小哥们，眼下他知道陈阳很厉害不敢得罪，毕竟连杨品超都不是陈阳的对手，但是，能一点点剪除陈阳的羽翼，他还是很开心的。

　　如果席帅不死，他也没有证据证明是仁德公司的人马干的；要是死了更好，正好可以扶植自己人马上位，吃下仁心医院医疗器械、医药采购的这一块肥肉。

　　“假药这生意，真是一本万利哇，各位只要和我们仁德公司好好配合，不愁不发财！”李锋锐志得意满地道。

　　“可是，要是官方查办那可怎么办？那得进去好几年啊！”有一位客商，却是战战兢兢地问道。

　　他是经朋友介绍第一次和李锋锐接触，属于潜在客户，她原本是干正规医药贸易的，一时间，还是有点担心。

　　“东海市，我罩得住。”李锋锐得意洋洋地开口，他似乎对这位客商愚蠢的问题觉得很不爽，道：“要想挣大钱，没人脉不行，没胆子更不行。”

　　“李少，您在东海的人脉是不错，可是，我们可是在外地做生意，要是被查到了呢？”被他嘲笑没胆，那位客商脸色一红，但是，做生意毕竟要知根知底，不能轻易冒险，所以，还是将心底的顾虑说了出来。

　　“哥们上面有人！”李锋锐用大拇指指了指上面，神神秘秘地道：“羊城杨家听说过吗？杨家大少杨品超，那是和哥们光屁股长大的！杨家的势力，你们应该听说过吧？”

　　众人顿时肃然起敬，道：“您说的难道是古武门大家族羊城杨家？”

　　“没错！杨家和古武门仲裁家族的关系可是很好的。”

　　李锋锐灌了一口加了雪碧的拉菲，得意洋洋地道：“那是通天的背景了，权柄无两，拥有种种特权。哥们把话撂这儿，你在全国任何一个地方出事儿，我哥们一个电话，你就没事儿了，分分钟就出来！”

　　“来来来，我们一起敬李公子一杯，咱们一起发财！”一席话说得几个潜在客户蠢蠢欲动。

　　假药生意的一本万利，其中暴利自不必说，但是，那不是谁都能做的，想做这行，必须有大靠山才行。

　　眼下李锋锐竟然和羊城杨家关系不错，那真是太难得了，还愣着干什么？赶紧表示合作意向吧。

　　李锋锐心中甚喜，端起加过雪碧的拉菲，轻轻晃悠着，道：“哥们的势力，你们打听打听，东海市市局局长见了我都得叫声老弟，市刑警大队的李卫民都拿我没辙，见了我都得退避三舍，不好使！”

　　“啧啧，李少真是霸气威武，牛逼！”此语一出，众人都是大吃一惊，心中佩服。

　　李卫民可是东海警界一虎啊，就没有他不敢灭的人。眼下李卫民见了这位都怕，李锋锐那牛叉也就可想而知。

　　“谁说我李卫民要退避三舍啊？”

　　包厢外，冷不丁响起一个声音，接着，门被推开，稀里哗啦进了十几个人，都是手里握着手枪的便衣。

　　为首的那位，正是被李锋锐刚刚在嘴里自抬身价用的市局刑警大队大队长李卫民。

　　他脸上带着不怀好意的笑容，问身边一位经理打扮的中年人，道：“包厢内没有摄像头吧？”

　　“没有的，毕竟，呵呵，客人也需要尊重不是？”经理擦了擦额头的冷汗，道。

　　李卫民一挥手，几名警员在门外守着，把经理也拉走了，几个便衣则用手枪指着屋子里的几人。

　　李卫民缓缓踱步过去，将逮捕证一亮，道：“李锋锐，今天你栽了！现在，我们以涉嫌谋杀、造假制假的罪名将你逮捕。你有什么话说吗？”

　　“我日，我啥时候杀人了，你敢阴我？我让你吃不了兜着走！”李锋锐瞬间炸刺儿，指着李卫民喝道。

　　“崩和他废话，拷上！”李卫民冲几名警员一挥手，道。几名警员走了过去，慢条斯理地要给李锋锐戴手铐。

　　“我靠，你们拷我一个试试！我弄死你们！”李锋锐奋力挣扎。

　　“威胁警员人身安全，拒捕！你挺能的啊！按住他！”李卫民等得就是这个，拎起一个红酒瓶子，将李锋锐的手按在茶几上，毫不客气地砸下。

　　砰！红酒瓶应声炸裂，李锋锐的右手瞬间血肉模糊，所谓十指连心，李锋锐疼得嗷嗷惨叫，奋力挣扎。

　　几名警员，很配合地放手，脸上浮现幸灾乐祸的笑容，嘴里装作惊慌的语气喊道：“李队小心！”

　　李锋锐不知是计，还以为自己孔武有力呢，张牙舞爪地向李卫民冲了过去：“李卫民，你知道我背后的人是谁吗？我不会放过你的，我要杀了你！”

　　“李少很霸气哇，还敢威胁，还敢袭警？就凭你这反应，我杀了你都毫无问题！”李卫民冷哼一声，脸上浮现一抹不怀好意的狞笑。

　　待到他冲到跟前，才从身后一名警员手里接过一把警用甩棍，手握甩棍上提，棍头向上，然后手臂快速向下挥甩，瞬间完成出棍动作，猝不及防地抽在了李锋锐的脸上。

　　硬铬甩棍尾端圆球，结结实实地抽在了李锋锐的脸上，巨大的冲击力，让他的脸庞迅速扭曲变形，一股血舞合着几颗后槽牙以及几片碎肉飞溅而出。

　　李锋锐瞬间就蒙圈了，头晕眼花，耳朵一阵轰鸣，脚步踉踉跄跄，眼前的景致，一阵模糊，人影憧憧看不清楚。

　　只听一个冷酷的声音响起，道：“打！”

　　几个客商吓得面如土色，瑟瑟发抖，如同惊到了的兔子一般。心说，这真是太虎，下手太狠了哇！


第三百七十一章 抓捕李锋锐

　　“他拒捕，呵呵，没吓着你们吧？”李卫民冲几名客商笑了笑。他的心里真是对李锋锐毫无同情的，甚至充满了恨意。

　　其实，李卫民盯住仁德公司已经很久了，但是，李家玩得一手好无间道，在警队里安插有多名内应，李卫民组织的多次抓捕，都消息走漏，扑了一个空！

　　原本的制假药的基地，转眼间变成了毛毯厂。

　　而且，李家背景通天，有杨家支持，上峰也曾经给李卫民施加压力，说他干扰正常的商业秩序，被批评被处分好几次了。

　　可以说，如果李家的那些内应不剪除的话，李卫民对这个李锋锐就是束手无策，可能穷其一生也无法将之绳之以法。

　　也正因如此，李锋锐才有恃无恐，敢叫嚣着李卫民拿他没办法。

　　所以，今天拜某位大神所赐，李卫民拿到了切实的证据，将李锋锐吃得死死的，终于能扬眉吐气了，此刻下狠手，宣泄一腔怒气，也就不足为奇了。

　　“呵呵，来东海投资营商，我们很欢迎的，也愿意为你们营造良好的投资环境！”李卫民微笑道：“但是……”

　　他指了指不住惨叫的李锋锐，笑道：“要是像他这样违法犯罪的话，我们就不能当做没看见了……”

　　“我们一定遵纪守法！绝对不会干坏事儿！”几位客商个个噤若寒蝉，几乎要吓尿了，连忙点头如同捣蒜一般的保证道。

　　几家欢喜几家愁，吞了一个刀片，划拉破嗓子，蔡明亮终于出了看守所，现在在第一人民医院保外就医。

　　当日他吞下的刀片，没有做任何保护，锐利的棱角割伤了食道进入胃里，透过X光照射确定位置之后，医生试图通过胃镜手术将其取出，但是过程很不顺利，蔡明亮内出血严重，为了保住他的生命，医生毅然采取了开腹手术，取出了刀片。

　　短时间内，他根本不能随意进食，只能依靠营养液和流质食物维持生命机能……

　　一时间，蔡明亮生吞刀片，在第一人民医院以及看守所，传为奇谈。

　　见过吞刀片，但那都是用锡箔纸和胶带层层包裹，不会伤到食道和肠胃，X光照射依然能够显示出来，办理保外就医。

　　直接生吞刀片，如此虎逼的人物，还是第一次遇见！蔡明亮获得了一个“铁胃王”的荣誉称号，经常有人过来探头探脑地参观。

　　现在蔡明亮也明白过来，自己人阴了一道，但之前发生的种种惨剧，他根本不愿意回想，那是他永远不愿意再触碰的记忆。

　　但不管怎么样，他现在能取保候审了，“舒舒服服”地躺在病床上，虽然这种舒服的代价极昂贵。

　　现在蔡厚德夫妇，几乎散尽了家财，四处撒钱，只有儿子能轻判两年，毕竟，胁迫妇女的罪名可不轻啊。

　　“你看你花的那些钱有个屁用！”

　　蔡母看见儿子的惨象，就一阵心痛，朝着蔡厚德发牢骚：“在看守所还不是被人欺负了？吞了刀片哇！”

　　蔡厚德也焦头烂额，顾不上仁心医院的工作了，在医院照顾儿子，而且，今天还收到一个消息，李锋锐的假药厂被市局刑警队给抄了。

　　看样子警方拿到了确凿证据，一时间，蔡厚德更是倍感压力，他可是收了李锋锐不少黑钱的，很担心拔出萝卜带出泥。

　　此刻，还不得不忍受着妻子的责难，耐心地解释着，劝说着，但是蔡母就是不听，俩人吵嚷的声音越来越大，把昏睡中的蔡明亮给吵醒了。

　　蔡明亮有气无力地摆了摆手，示意俩人不要争吵，嗓子沙哑，有气无力地问道：“爸，你托关系托的咋样，我会判几年？”

　　“你不要担心，法院的张审判长的性病是我治好的，他会给我面子了，你放心安心养病吧！”蔡厚德连忙安慰道。

　　“爸爸妈妈，我给你们添麻烦了，你们先出去，让我静一静！”蔡明亮知道希望渺茫了，转过头，两行清泪流了下来。

　　蔡厚德看了一眼儿子，轻叹了一口气，拉着老婆来到了走廊，蔡母小声问道：“情况怎么样？”

　　“证据确凿，谁也没有办法翻案，量刑最轻，也得三年！”蔡厚德叹了一口气，道。

　　“三年？”

　　蔡母发出一声惊呼，一阵头晕目眩，险些摔倒在地，堪堪扶住墙站稳，悲声道：“进去三年，儿子不被人折磨死啊？你不是说，那个陈阳在监狱里有不少朋友，他又是你和明亮的死对头？”

　　“这已经不错了！”蔡厚德心中一阵后悔，当年就不该想着和陈阳作对，还父子齐上阵，这下可好，搬起石头砸自己的脚！

　　“不行，我们不能看着自己儿子被人玩死啊！”蔡母流下了眼泪，斩钉截铁地道：“你得找陈阳，求求他，让他放过明亮！”

　　“我试试吧，这小子是个睚眦必报之徒啊！”蔡厚德无奈地点了点头。

　　恰在这时，走廊传来一声轻笑：“呵呵，蔡伯伯，您何须向陈阳那个废材低头？我有办法帮助明亮！”

　　“方少，你来了！太好了哇！”蔡厚德一抬头，就看到方伟波走了过来，当即心中一喜。

　　他知道这个方伟波可是古武门五小家族之一的医道世家方家子弟，医术惊天不说，人脉也很是深厚和恐怖，他说有办法，那就一定有办法。

　　“听说明亮受伤了，我来看看！”方伟波矜持地一笑。

　　“快请进吧！”蔡厚德连忙让方伟波进去，态度甚是谦恭。

　　方伟波来到床前，一把握住蔡明亮的大手，感慨不已地道：“唉，明亮，我来迟了，让你受苦了哇！你这是被谁害成这个样子啊？”

　　“还能是谁？还不是陈阳那个恶贼？”蔡厚德在一边帮腔道。

　　“竟然是这厮？”方伟波一脸义愤填膺，道：“这小子是个欺世盗名之徒，狠辣到极点！东海医疗界出现这么一个混江龙，实在是东海医疗界的祸事哇！不过，到底是怎么回事儿啊？”

　　“这小子卑鄙到了极点！”蔡明亮咬牙切齿地把当时的情景说了。

　　不过，打死他也不会说是自己想要陷害陈阳反倒被陈阳阴了，只说陈阳非要请自己玩女人，自己喝酒太多，没有把持住，结果一进门，啥也没干呢，就被警方给抓了。

　　“这分明是陈阳挖坑给你跳哇！”方伟波恨恨不已地道：“卑鄙！无耻！下流！可恶又可恨啊！如此歹毒的家伙，真应该挫骨扬灰方能消我心头之恨！”

　　“方少，莫非这个陈阳也惹过你？”蔡厚德在一边问道。

　　“不，我和他个人，并没有任何私人恩怨。”方伟波一脸装逼地皱了皱眉，叹了一口气道：“我只是不愿意看见他把东海医疗界像明亮这样的青年才俊都给毁了哇！我很痛心，痛心疾首哇！”

　　这话真是太入耳了，一瞬间，自从蔡明亮先染了十几种性病，又给警方按在床上，他就成了人人喊打的老鼠。孰料，在方伟波眼里，他依旧是青年才俊。

　　蔡厚德在一边说道：“方少，现在明亮要被判刑，你可不能不管哇！帮他想想办法吧！”

　　方伟波一脸肃然，慷慨激昂地道：“蔡伯伯，当年我在仁心医院的时候，我和明亮关系还是不错的！他出事儿，我自然不会袖手不管！其实办法，我倒是有一个，明亮他的罪名不仅全部特赦，而且，还能加入古武门！”

　　此语一出，蔡家三人顿时欢欣鼓舞，高兴得简直要跳起来，蔡厚德问道：“到底是什么办法？方少，您赶紧说！无论花多少钱，我们都不在乎！”

　　你们那点小钱，够我塞牙缝的吗？方伟波心中不屑到了极点，心说真是没有见识的一家人哇！

　　不过，他的脸上，却依旧满脸堆笑，道：“蔡伯伯，您这么说就见外了！要是花钱能办的事儿，我会让你们花钱吗？钱不需要……”

　　“那需要点什么呢……”蔡厚德顿时迷惑了，弱弱地问道。

　　方伟波微微一笑，道：“倒是有一个很重要的医疗任务，需要明亮参与，只要这个医疗任务完成，明亮他就是无罪之身，而且能加入神秘的古武门！不过，由于保密的需要，我却是不能和你们说，只能让明亮一个人知情！”

　　“那你们慢慢谈，我们先出去！”蔡厚德陪笑道，冲妻子使了一个眼色，俩人一起退出了门外。

　　“看看，儿子的医术就是不凡！”蔡母抚掌大笑，道：“没想到儿子的医术，连方家都看得上！”

　　“是啊！”蔡厚德也是满心的高兴，笑道：“儿子可是医学硕士，真不是白读的！”

　　他皱了皱眉道：“不过，连方家都没有办法的医疗任务，却让儿子参加，这病，估计不大好治！我倒是有点好奇，到底是什么病呢？”

　　“方少，到底是什么病呢？”病房内，蔡明亮也一脸好奇地问道。

　　“明亮啊，这可是百年难遇的机会哇！”方伟波先没有谈病情，而是夸张地说道：“得病的那位，可是古武门三家仲裁家族之一的燕京姜家的二少家主！古武门仲裁家族什么概念你明白吗？”


第三百七十二章 循循善诱

　　蔡明亮一阵激动，竟然能接触到如此高人，极力压抑激动的心神，道：“不知道，我只知道古武门的存在，但具体家族的分类，我还不清楚！”

　　“你应该知道，古武门原本就是超越世俗界的神秘存在，拥有种种神奇本领和滔天的权柄！”方伟波正色道：“但所谓无规矩不成方圆，古武门并不是法外之地，也需要维持秩序。而古武门仲裁家族，就是裁定古武门纷争，评断是非的超然存在！”

　　“听上去，很神奇的样子哇！”蔡明亮瞪大了眼睛，一脸神往。

　　“整个古武门五小家族、三大家族，都要听古武门仲裁委员会的号令！莫敢不从！”

　　方伟波声音拔高了许多，一脸兴奋地解释道：“这么说吧，若俩大家族若起了矛盾，可以肆意攻伐，但一旦一方被打得没有招架之力，而希望获得一种公平的裁决的话，就会向古武门仲裁委员会提出申诉，申请裁决！”

　　他朗声道：“而古武门仲裁家族，可以酌情给予处理意见。发生矛盾的势力必须遵从，一旦抗命，仲裁家族可以齐聚所有的古武门将之彻底铲除！”

　　“这么说来……”蔡明亮激动得不行，道：“好像古武门仲裁委员会有点像世俗界的司法机关！”

　　“这个比喻……”方伟波一头黑线，但旋即点了点头，道：“还是比较接近的。但不仅如此，应该说，他是司法权、立法权、行政权，三权合一！”

　　“三权合一？”蔡明亮皱眉问道。

　　“对，他们的权利真是不能再大了！”方伟波感慨不已地道：“咱们拿行政权来说吧，五小家族、三大家族以及上不得排名的古武门家族，每年都要缴纳一定的‘岁贡’，可以是金钱，也可以是修炼用的天材地宝。”

　　“有点像纳税！”蔡明亮补充道。

　　“没错！”方伟波笑了笑道：“总之，这些都是仲裁家族征收的！这么说吧，仲裁家族从来不在世俗界派代理人，也不会从世俗界攫取财富，因为每年的‘岁贡’都让他们富得流油，够他们花销了！”

　　“啧啧，这仲裁家族真是厉害哇！”蔡明亮感慨不已地笑道。

　　他真有听君一席话胜读十年书之感，方伟波今天为他打开了一扇大门，让他看到一个崭新的世界哇。

　　“那当然了！”方伟波笑道：“古武门仲裁家族，只能从三大家族，三大家族之中的世家名门之中产生！”

　　他摇了摇头，似乎有点遗憾地道：“唉，像我们五小家族，都没有参选仲裁家族的资格！要不我们怎么会费尽心机晋升为三大家族，三大家族再努力晋升为世家和名门呢！实在是……有利可图哇！”

　　“方少，像姜家这种存在，应该是华夏最强悍的势力了吧？”蔡明亮问道。

　　“差不多了！”方伟波笑了笑道：“其实还有世家和名门。所谓世家，就是历任的仲裁家族，而且不仅如此，还需要德高望重，对古武门做出过极大的贡献，才能被称为世家。所谓名门，则是古武门的开创者和上古家族的传承者，那就更霸道了。这两种势力，虽然隐形的影响力巨大，但他们拿着仲裁家族的供奉，醉心修炼，一般不问世事，不管事儿的……”

　　“岁贡一部分变成了名门和世家的供奉，但除了供奉，其他的岁贡都要落入仲裁家族囊中吗？”蔡明亮兴奋地问道。

　　他知道，像方家只算得上五小家族的势力，资产已经庞大到无法计算，几十个如此恐怖的家族，都要缴纳岁贡的话，那仲裁家族真是富可敌国了。

　　“差不多吧！”方伟波点了点头，道：“其实还有一部分开支，就是给古武门御敌组织花销，但是，这个时代比较平和，国际上的各大异能组织、神秘势力也比较温和，御敌组织也没有多少花钱的地方。”

　　他不屑地笑了笑，道：“最重要的是，仲裁委员会一向认为，维护古武门内里的稳定，比抵御外辱要重要得多，家族较为驯服，还有几十个江湖门派一向不安生，需要镇压。所以，不愿意给御敌组织钱花！反正，钱、天材地宝在他们手里嘛！他们不给，御敌组织就是武力修为再强悍，但也不敢公然翻脸，只能干瞪眼！”

　　“有意思！”蔡明亮抚掌大笑，道：“没想到古武门内里还有这么多门道！这简直就是国中之国哇！”

　　“可不是嘛，应该算是国上之国！”

　　方伟波幽幽地叹了一口气，摇了摇头，道：“世俗界的那些人，其实完全是井底之蛙。赚了点钱，有个几亿、几十亿的身价，就自以为了不起了。那是没有被古武门家族盯上，一旦被他们盯上，立刻会让他家破人亡，家财散尽！”

　　听到这里，蔡明亮对古武门有了一个基本的了解，当下心中向往，心驰神遥，连忙催促道：“方少，你赶紧说，那姜家二少家主到底得了什么病需要我去看哪？你赶紧告诉我，咱们立刻去给他治疗，我百死不辞哇！”

　　“看来，你对加入古武门还挺有兴趣的哇？”方伟波意味深长地说道。

　　“那当然了，”蔡明亮兴冲冲地道：“能加入古武门，就是少活十年，我也甘心哇！”

　　方伟波决心再加一把火，笑道：“只要你成了姜家的人，哪怕一名底层的护院、佣人，那就等于获得了古武门的身份。从此以后，再也不受世俗界法律的束缚。古武门仲裁家族可以和世俗界的官府交涉，将你移交古武门仲裁委员会处理。而你又是姜家的人，他们又怎么会处理你呢？别说你强迫少女，就是杀人，也没问题。以后，哥们都要仰仗你了哇！”

　　“方少，你是我进入古武门的引路人！”蔡明亮动了感情，肃然道：“这等于再造之恩再生父母哇！你的事儿，就是兄弟的事儿，我肯定不会袖手不管。你赶紧说，他到底是什么病？”

　　方伟波一脸崇敬地说道：“要说这位姜家二少家主，也是一位修炼奇才，神功盖世，年纪不过四十岁，就拥有了古武门玄阶中期巅峰的修为！”

　　“啧啧，真是强悍哇！”其实蔡明亮也不知道玄阶中期巅峰的修为到底什么层次，但看方伟波那神神叨叨的表情，却是觉得应该很是厉害了。

　　方伟波叹了一口气，道：“但是，他在去年闭关修炼的时候走火入魔了。真气充斥整个腹腔，腹胀如鼓，小肠都被憋出来了！”

　　“嘎——！”蔡明亮发出一声惊呼，扼腕叹息，道：“真不是脱肛了吗？真是太遗憾了哇！”

　　“谁说不是呢？”方伟波也深感遗憾，摇了摇头，道：“他的真气已经理顺了，但是，脱肛得太久，感染了，成了肛瘘，也就是俗语说得痔疮，我们用了不少神奇的药物治疗，依旧没有效果。后来，还演变成了内肛瘘，那就更难治疗了！”

　　蔡明亮点了点头，深感棘手，道：“难治哇，内里化脓，只用药那是很难痊愈了，关键是排出脓液，保持卫生！可是，现在又没有很好的手段，我恐怕……难以胜任啊！”

　　方伟波满是遗憾，眼圈微红，道：“每天脓血淋漓，想那蒋庆之，人称姜白袍，当年燕京第一风流大少，好一条龙精虎猛的汉子，现在被病魔折磨得气若游丝，形销骨立，几乎不成一个人形哇！”

　　“这病，我也遇见过！的确不好治疗！”蔡明亮深感事态严重，为难地道：“我也没有百分之百把握！”

　　“其实，治疗他痔疮的金疮药，我们已经配置好了！绝对效果不凡！”方伟波开始图穷匕见了，一脸严肃地道：“可是，排出脓液却是困难！我们想了一个万全之策，只能明亮你才能升任哇——”

　　“什么万全之策？”蔡明亮忽然有了一种不好的预感。

　　“如果我们真的还有一点办法，就不会用这种办法了！”

　　方伟波很无奈很遗憾地摇了摇头，作了充足的铺垫，沉吟良久，才语不惊人死不休地道：“用嘴吸！”

　　“我……操！”蔡明亮如遭雷击，脸色不住变化，赤橙黄绿青蓝紫，转眼间来了一遍，好像得了神经病的变色龙似的。

　　最后勃然大怒，拿起床头一兜子苹果，死命地向方伟波扔了过去，捶床怒喝道：“你给我滚！我没你这个朋友！”

　　也难怪他动怒，任何一个稍微有点气性的人，也忍受不了如此的侮辱哇！用嘴吸……靠，那不把人恶心死哇？

　　掌控无上权柄又如何？拥有万贯家财又如何？只要干了这件事，那将是一个人一生挥之不去的阴影！一辈子别想直起腰来做人了！

　　方伟波轻松闪过，一双眸子里闪过一道冷厉之色，但依旧没有明显地动怒，笑吟吟地循循善诱道：“有一次汉文帝病了，身上长脓疮很难受。大臣邓通去看望，他二话没说跪在地上，爬到他身前就开始吸脓疮，汉文帝很感动。上朝之后和皇子们说，如果邓通是自己的儿子就好了，言外之意想传位给邓通。为了奖励邓通，他下令把四川一处铜矿送给邓通开采，邓通可以用这里的铜铸钱，就叫‘邓钱’，和国家货币一样通行天下。一时间权柄无两哇！”

　　“这是无耻之徒！我学不来！”蔡明亮气呼呼地道。


第三百七十三章 痛苦抉择

　　方伟波淡然一笑，道：“李治是唐太宗的第九子，按理说没有当皇帝的机会。可是唐太宗长了很多脓疮，别的皇子都是祝福早日康复，而李治却不是，立刻跑到跟前，用嘴一口一口地把脓吸出来，日夜侍立床侧。李世民非常感动，摸着他的头说：‘吾闻古之孝者，无过于文王，汝能孝爱如此，吾死而无憾。’后来力排众议传位给李治，就是唐高宗。兄弟，忍辱负重，才能做大事儿哇！”

　　“你想做大事儿，你去做！”蔡明亮气得直翻白眼，咬牙切齿地道：“麻痹的，别拉上我！”

　　“哥们，你说这话好像我在害你，你搞搞清楚，我是在帮你！”方伟波满脸痛心地道。

　　他叹了一口气，道：“你想一想，你要不加入古武门，你能逃过法律的制裁？你要是进了看守所，你能逃得过陈阳的黑手？别说呆上三年，你要是能全须全尾地待上三个月！我跟你姓！”

　　此语一出，蔡明亮顿时没劲了，如同抽了筋骨一样软软地瘫在了床上，他明白，如果他现在真的走投无路了！

　　陈阳在东海的势力实在太恐怖了，猛虎堂、枭龙帮，全是陈阳的人——其实现在狗脸坤也已经归顺陈阳，他不知道罢了——总之，一旦进了号子，他铁定被人玩死，别说用嘴吸……吃屎喝尿都有可能！

　　方伟波继续循循善诱地道：“你要记住，把你害成这个样子的，是陈阳！而不是我方伟波！在你落难的时候，我不是踏上一脚，而是在帮你！你想一想，除了我，还有谁能帮你？除了这一条路，还有别的路好走吗？”

　　蔡明亮默然不语，脸色看似平静，但是微微颤抖的攥紧的双手，还是暴露出他此刻在天人交战，做着激烈的思想斗争。他的心理防线，真被一点点地击溃。

　　“我给你一天时间考虑。”

　　方伟波胜券在握地一笑，道：“老实说，我并不是没有别的人选，别说三十万、三百万地砸出去，就是我砸出去三万，愿意干这事儿的人，一群群地涌过来！不要错过这个机会！”

　　这真是一个机会吗？真的不能错过吗？蔡明亮身躯轻轻地颤抖了一下。

　　方伟波一脸肃然地道：“我只不过不希望看到当年的兄弟身陷囹圄，被人玩死！记住，只要你干了这事儿，就是姜庆之姜白袍的关门弟子！”说完，悠然转身，昂然向门外走去。

　　“等等！”

　　蔡明亮的手攥得更紧了，指甲几乎要陷入掌心的肉中，一双虎目眼泪狂涌，牙齿几乎要咬破了嘴唇。

　　他艰难地从牙齿缝中挤出几个字来，道：“这事儿，我干！”

　　还是逃不出哥们的手掌心！方伟波停下脚步，嘴角浮现一抹满是嘲讽的微笑。

　　但转过身的一瞬间，嘲笑却迅速敛去，变得分外的悲壮，慨然道：“古有韩信甘受胯下之辱，今有蔡少用嘴吸痔疮！蔡少，爷们，纯的！”

　　“我知道，你看不起我！但是，你不懂，你没有被逼到那个份上……”蔡明亮却是满脸的苦涩，眼泪狂流。

　　但是，他心里的信念却分外地坚定——

　　今生，哪怕我为人做牛做马，丢弃所有的尊严，也要登上这世界的巅峰，肆意踩踏碾压陈阳，将其彻底除掉，挫骨扬灰！

　　还有，一定要把楚意涵抢过来！

　　今日，陈阳带给我屈辱和痛苦，有朝一日，我一定要千倍万倍地奉还过去！让其求生不得，求死不能，永受无间地狱的折磨！

　　陈阳这几天的生活比较平静，仁心医院的几大纨绔都被陈阳收拾了，尤其是李锋锐事发，更是有力地震慑了那些手脚不干净的医生。

　　蔡厚德现在被儿子的事情搞得蔫头蔫脑，也被李锋锐事发的事情吓坏了，根本也不敢玩什么幺蛾子，乖顺得如同老狗一般。

　　虽然陈阳已经脱离了仁心医院，但是，其影响力依旧还在，仁心医院现在蒸蒸日上，前来就诊的患者越来越多，盈利也越来越好看了。

　　名医馆尚未开业，但是，已经在业内、在公众跟前掀起了轩然大波，短短几天内，红遍半个华夏，整个南方，无人不知名医馆的大名。

　　七大名医每个人名气都很大，突然间齐聚名医馆，原本就是极具爆炸性的消息。

　　再加上天一那厮重新了设计形象，经常以奇谈怪论搏出位，丫现在就是中医界的易教授，很是吸引眼球，也引发了中医存亡的一场争论。

　　具体操作上，名医馆已经租赁下了湖滨幼儿园，正处于紧锣密鼓的重新装修中，半个月内，就能开业。

　　这几天，陈阳都住在锦湖别墅，楚意涵这丫头这几天工作挺忙的，每天早出晚归，还经常值夜班，晚上的时候，大多数张茜都在，陈阳也没有得到机会临幸那啥……

　　张茜依旧对他爱理不理的，陈阳也没有太骚扰她，虽然他下定决心，一定要吃掉这白虎，但是，需要契机不是？

　　这天，陈阳却是接到费锦华的电话，让陈阳带楚意涵一起回家一趟，陈阳倒是挺纳闷，不知道老妈叫自己回家干啥。但，还是带着楚意涵回家了一趟。

　　一进门，费锦华就拿出一张银行卡，递给陈阳，道：“陈阳，这是二十万，是我和你爸为你买婚房攒的首付！”

　　“妈，您同意住外面了？”陈阳一喜。

　　倒不是因为母亲给他攒了二十万，而是他一直在说服母亲搬出马家沟，住得好一点，但是，老妈一直不答应，莫非现在老妈心态改变了？

　　“都说了，这是给你和小涵准备的婚房，我和你爸年纪大了，还是愿意和老邻居住一起。”

　　老妈慈祥地笑了，道：“再说了，这片地块已经被锦湖集团买了去，过段时间就要拆迁了，现在，我们都在和锦湖集团谈判，索要拆迁赔偿，这个阶段很重要，我们得守着这片老宅，不能搬出去！”

　　“拆迁的事儿，您根本不用担心！”陈阳笑了笑，道：“锦湖集团我有不少熟人，不可能让你吃亏的！”

　　“那也不行！街坊邻居们已经形成了一个联盟了，我要退出，会被人说的！”费锦华比较重视邻里关系，也有她的顾虑。

　　她这么一说，陈阳也无奈了，只得道：“买婚房，不着急的，我现在住得挺好的，再说了，我俩才多大啊，就结婚……”

　　“你不急，人家小姑娘就不明不白地跟着你啊？”费锦华看了一眼楚意涵，又拍了陈阳脑壳一下，道：“这孩子，怎么说话呢？人家小涵愿意跟着你，你就得像个靠谱的样子，赶紧把婚房买了，然后我和小涵的爸爸妈妈见见面，把这事儿定了，也算了了我和你爸的一桩心事……”

　　感受到费锦华那一番舐犊情深，楚意涵十分感动，觉得费锦华实在是太仁厚了，对二女呕心沥血，连忙道：“阿姨，您真不需要把这个事儿放在心上，我和陈阳在一起，不是为了房子，不是为了生活好……”

　　她的脸浮现一抹红晕，鼓起勇气道：“只要能和他在一起，哪怕吃糠咽菜，我也开心，我也满足……”

　　“不行，不行！现在房价涨得太快，早买早放心！”费锦华把卡往楚意涵手里塞过去，道：“小涵，你拿着！”

　　“阿姨，这是您的辛苦钱，您自己留着改善生活，买房的事儿，我们自己想办法？”楚意涵不接。

　　陈阳无奈之下，只好道：“行行行，妈，不就买房吗？买！但是，钱我们不用你的，我有钱！”

　　“必须用我的钱，这是我的责任！”费锦华固执得很，掰开楚意涵的手，塞了过去，道：“你要是愿意认我这个婆婆，就把钱拿着！”

　　楚意涵无奈地看着陈阳，见陈阳点了点头，才把那张银行卡放在兜里。

　　“妈，谢谢您！”她的眼圈瞬间就红了，真是被感动到无以复加的地步，老人家对儿女真是太好了，倾其所有。

　　“这傻丫头，咱们是一家人，说什么谢谢呢？”费锦华嗔怪地瞪了楚意涵一眼，眼角眉梢却都是喜爱和宠溺。

　　在老人家心目中，买房不是小事儿，费锦华盯东海的各大楼盘，可不是一天两天了，价格、位置，都是门儿清，陈阳要买房，她不可能不去。三人上了陈阳的宝马车，直奔老妈看中已久的一个楼盘。

　　不到半个小时，抵达售楼中心，费锦华坐在车里，看着售楼中心排出老远的队伍，感叹了一声，道：“真是奇怪了，之前还没有那么多人呢，怎么忽然来了这么多人排队？”

　　她有点着急，估计是有什么促销活动，生怕抢不到，停车位又有点紧张，一时半会找不到，拉着楚意涵下车，对陈阳道：“陈阳，你慢慢停车，我们先进去看看！”

　　“好！你们去吧！”陈阳终于找到了一个停车位，缓缓地开了过去，车头已经快要插进去。

　　正在这时，一辆帕萨特嚣张鸣笛，一路风驰电掣地从费锦华身边掠过，后视镜将她刮了一下，费锦华一个趔趄，险些摔倒在地。


第三百七十四章 一脚踢爆

　　但那辆帕萨特毫不停留，抢入陈阳的停车位，将车子停好。楚意涵看到费锦华被撞，连忙问道：“妈，怎么样？受伤了没？”

　　“没事儿！”费锦华不愿意惹事儿，道。

　　楚意涵拉开她的袖子，只见被撞的位置青肿一片，不由得大怒。

　　她正要质问那个帕萨特的车主，没想到那个车主反而先下了车，气势汹汹地走到费锦华身边。

　　厉声质问道：“怎么回事儿？老不死的你没长眼睛啊？没看见车漆都被你刮破了，赔钱！”

　　“吴厂长，是您啊？这得多少钱啊？”费锦华吓得脸色煞白，后退了一步，战战兢兢地问道。

　　不能责备老人家懦弱，老妈是个老实人，也过惯了苦日子，往日里在她眼里，有车开的人那都是得罪不起的人物。

　　不过，眼前这个人物，她也确实得罪不起，原来，这个家伙是东海第一制药的副厂长。

　　虽然第一制药厂经营困难，入不敷出，但这挡不住这些高管挥金如土，就像吴厂长，照样开着小车，每年还以考察为名公费旅游几次，甚至还每月花好几万，养了一个小蜜呢。

　　“你认识我？喔，你是老陈家的……既然是熟人，那好，我也不和你们计较，给一万吧！”吴厂长是个秃头的胖子，穿得西装革履，人五人六的，但是，讹诈起来却不含糊。

　　“你先撞了人，我们没让你赔偿也就是了，你还讹人？”楚意涵气得粉脸通红，紧紧地攥紧了拳头，将费锦华护在身后。

　　“你找打呢不是？”吴厂长瞬间就炸刺儿了，一扬手作势要打，指着楚意涵的鼻子怒气冲冲地喝道：“刮了我的车！还想让我赔偿？”

　　这时候陈阳好不容易停好车子走了过来，一看这情景顿时脸色一沉，但费锦华被撞的时候，他并没有看见，忍着怒气问道：“怎么回事儿？”

　　楚意涵把当时的情景说了一遍，陈阳已经火冒三丈，但老妈也在提醒，道：“陈阳，你不要冲动，这位是吴厂长，好好说话……”

　　陈阳才不会把这位吴厂长放在心上，但不愿意在老妈眼前动粗，让她老人家担心，笑道：“放心吧，妈，我会处理好的！”

　　又忍着怒气对那秃头吴厂长赔笑道：“行行行，你带我去看看你车子损伤的情况，如果是我们的责任，我一定赔钱！”

　　“算你小子懂事儿！”吴厂长上下打量了一下陈阳，认出这小子是陈铁山家的那个不争气的小子，顿起轻视之心。

　　其实，他也知道自己撞了人，一时间也有点紧张的，下车后看费锦华打扮挺朴素，不像有钱人，还挺老实的，反而动了倒打一把的念头。最后认出来，是自己厂里的下岗职工，那就更看不起了，决心好好地敲诈一笔。

　　俩人到了帕萨特一侧，那秃头吴厂长指着一块不知道啥时候留下的刮痕道：“你看看，多大的一块刮痕，底漆都掉了！我这车可是名牌，至少得赔我一万！不，一万五！”

　　站在这片，费锦华并看不清陈阳的动作，陈阳再无顾忌，抬腿朝着车门就是一脚，车身狂颤，一侧的轮胎瞬间离地，他狞笑道：“吴厂长，你还要钱吗？”

　　“你怎么踹我车子？”秃头吴厂长瞬间怒火狂烧，没想到这小子竟敢如此嚣张。

　　但是，当他看见车门上留下一个深深的脚印，顿时哑了火，吓得目瞪口呆，这厮竟然有如此脚力？这也太逆天了吧？

　　“我就踹了，怎么了？”陈阳又是一脚，这次他是朝着轮胎下脚的，轮胎瞬间噗地一声，瘪了下去。

　　“哥们，你也太狠了吧……”吴厂长瞬间吓得没脾气了，轮胎可是很有弹性的，能一脚踢破，这是什么人啊？

　　他顿时一阵的心虚，他虽然经常出去装逼，但是碰到这种狠角色，还是不敢乱装的，装不好就挨揍了！

　　“狠？这是轻的，”陈阳指着他的鼻子狞笑道：“我妈在这儿，我不愿意让她老人家烦心，否则，老子把你脑袋拧下来当球踢！”说完扬长而去。

　　费锦华看陈阳来了，紧张地问道：“陈阳，人家让赔钱了吗？都怪妈，又让你花冤枉钱了？”

　　“哪儿啊？”陈阳笑了笑，随口扯谎，道：“吴厂长挺讲道理的。他没看清是他撞了你，一说，他就明白了，他不仅没让咱赔钱，还要赔钱给你看伤呢！我也不差那点，就没有要！”

　　“就是大干部哇！思想觉悟就是高！”费锦华感叹道，也放下心来。

　　楚意涵却深深地看了陈阳一眼，她知道陈阳肯定说谎了，不过，陈阳是一片孝心，不愿意老人家心里添堵，也就没有揭破。

　　吴厂长却是上了车，气呼呼地对副驾驶的一个长相妖娆的女孩道：“什么玩意？太没有素质了！粗俗！下次再让我碰见他，非打爆他不可！”

　　其实，陈阳那么猛，除非他叫来大批人马才能收拾陈阳，单打独斗，肯定被陈阳收拾得他亲妈都不认识。他也不过是空放狠话，找回一点面子而已！

　　“这种愣头青，一向不知道天高地厚！”那妖娆女孩声音娇腻地道：“吴总啊，您就别和他一般见识了！掉价！”

　　其实女孩没有注意到陈阳是开着宝马过来的，只是看费锦华衣着普通，陈阳又年轻，身上也没有那种二代们应该有的嚣张气焰和庞大气场，怎么也不像事业有成的人物，所以，登时起了轻视之心。

　　再一个，其实她也看出来吴厂长怂了，怕了陈阳，只是，作为吴厂长的小蜜，她还想着让吴厂长给他买套房子呢，所以，自然不会拆穿他，惹他生气，还买什么房子啊？只捡好听地说了。

　　“我还真不愿意搭理他，他不过是我们厂下岗职工的一个子弟！”

　　吴厂长撇了撇嘴，装逼地道：“和他计较，传扬出去对我的影响也不太好！不过，这小子真挺气人的，回头我好好收拾他爹妈，每月三百的待岗工资，他也别想拿了！敢和我炸刺儿，反了天了！”

　　吴厂长这话一说，小蜜就知道吴厂长心里还是有气的，灵机一动，媚意十足地道：“呀，他们进了售楼中心了，好像也是来买房的，不如我们见机行事，使几个绊子，好好地羞辱他们一番！”

　　陈阳和楚意涵、老妈一起进了售楼中心，看得出，这家房地产公司管理还是很规范的，虽然三人穿着普通，不显山不露水，但一名瓜子脸的售楼小姐还是很快地迎了过来，彬彬有礼微微鞠躬，向他们介绍楼盘的情况。

　　那瓜子脸的售楼小姐热情地道：“欢迎光临，今天尾盘促销，所有户型均有九折的优惠，房子不多了，并且，今天所有付款的客户，都有机会赢取装修大奖，希望你们能抓住机会哦！”

　　“不能再便宜点吗？”费锦华期期艾艾地问道。老人家挣钱不容易，当然想获得最多的优惠。

　　“阿姨，这个我们售楼部是没有办法的，这是老板定下的价格！”售楼小姐耐心地解释道。

　　“好吧，你向给我们介绍介绍户型和价格吧！”费锦华准备的还挺充分的，拿出一个破旧的笔记本和一支老式钢笔准备记录和比较。

　　售楼小姐带着陈阳三人去看了沙盘，又拿出各个楼盘的户型图给他们看，介绍得口干舌燥，但费锦华还是没有下定决心。

　　一时间，那售楼小姐有点不满了，皱了皱眉头，不再介绍了。

　　她觉得费锦华打扮太寒酸了，恐怕只是在这里领免费礼品的，应该买不起房，没必要再费口舌了。

　　费锦华终于看中了一个采光、位置都不错的楼盘，只是犹豫买哪个楼层的问题，和楚意涵讨论着。

　　她忽然看见旁边摆着的免费赠送的矿泉水，有点不好意思地道：“小姐，我们能拿点矿泉水喝吗？”

　　“好。我帮你拿！”那位售楼小姐几乎要暴走了，但依旧还是耐着性子拿过来三瓶矿泉水递给陈阳他们。

　　费锦华喝了几口矿泉水，问道：“对了，买房的话，还有免费的礼品赠送是吧？我是准备买了，您能先把礼品给我吗？”

　　其实这些礼品，无非是一些雨伞、凉枕什么的，为了吸引客户，只要来看房的话，就可以赠送一份的。

　　她也只不过是觉得自己年纪大了，容易忘事儿，陈阳和楚意涵又是年轻人，可能不好意思提出来，所以，只要先开口要了，省得走的时候，忘记这些小东西。

　　费锦华又准备买房，现在要礼物，一点都不过分。

　　但在那位售楼小姐听来却是特别的不爽，我介绍了半个小时，你们还没决定，大热天，我为了一点提成口干舌燥的，我容易吗？

　　不过，她还是强压怒火，拿出一份礼物，递给费锦华，但脸上已经没有了丝毫笑容，冷冰冰地道：“给！”

　　这时候，吴厂长带着小蜜走了过来，看见陈阳他们，就在一边阴阳怪气地道：“呦呵，老陈家下岗多年，你们两口子加起来一个月的收入也不过六百来块钱，原来住马家沟的，也能买得起着观海风情的房子了？啧啧，我们第一制药厂的下岗职工，真是了不起哇！”


第三百七十五章 可能买不起

　　原来是下岗工人？这房子一平米一万多块呢，你们怎么可能买得起？估计是来这里蹭空调蹭礼品的，那售楼小姐顿时明白自己真的白费功夫了，心中于越想越气，脸色是越发地难看了。

　　不仅仅是她，连周围的其他的购房客，都满是嫌恶和不屑地看着费锦华，第一制药厂那可是困难得很，东海市最穷的企业了！你们作为下岗职工，也来凑热闹？

　　马家沟更是东海环境最脏乱差的棚户区，甚至有几个在陈阳他们身侧的年轻姑娘连连后退，如避蛇蝎，嘴里还浅笑道：“马家沟的人啊，身上不会有跳蚤吧？离远点，离得远点！”

　　费锦华脸上红一阵白一阵，脸色尴尬，满是歉然地看着楚意涵和陈阳，那意思是，老妈没本事，给你们丢脸了。

　　“妈妈，别搭理他！”楚意涵安慰地握住了费锦华的布满老茧的手，柔声安慰。

　　陈阳一看吴厂长那夹枪带棒的样子，尤其是第一制药厂经营如此困难，这厮还带着小蜜过来买车，当即就恼了，他决定好好好地打脸一番。

　　再说他现在也不缺钱，卡里还有两三千万的余款呢，当即冷冷一笑，挥斥方遒地道：“售楼小姐，我们也不挑拣了，你把最贵的户型介绍给我！我现在全款买了！”

　　此语一出，整个售楼大厅，顿时鸦雀无声，看向陈阳的目光，全是震惊之色。

　　大家都知道，这个小区最好的楼盘，最好的位置，那面积可是超过一百五十坪，总价超过二百万的，这小子竟然脸不红心不跳的全款买了！这得多趁钱呐！有的人就想了，难道这位也是来扮猪吃虎呢！

　　不过，让陈阳颇感意外和郁闷的是，那瓜子脸的售楼小姐竟然转脸就走了。其实，导购小姐这一瞬间，真是心里很不高兴，有这样的么？我还面带微笑呢，有你这么玩人的吗？买最贵的，最贵的你买的起么？姑奶奶我还不伺候了，行不？

　　做出了这个举动，她的内心，还隐隐有些快感。叫你丫装，老娘最鄙视你们这种没钱充大头的。

　　一时间，周围想起一阵哄笑声，也没有其他的售楼小姐来招呼陈阳他们，场面顿时有点冷。

　　陈阳当时就坐蜡了，脸色瞬间变得通红，很是羞臊，心里那个憋屈也就别提了，哥们好不容易散发王霸之气一次，竟然被人当成装大头了！

　　那瓜子脸售楼小姐，进去休息室灌了一瓶子矿泉水才平复了心情，今天总不能百忙，还是要业绩要提成啊！

　　她的目光穿过玻璃窗，落在了吴厂长身上，这个秃子，穿金戴银，挽着一个完全能当他女儿的妙龄少女，一看就是小蜜。再加上挺着微微凸起的肚子，脑满肥肠的，不是小贪官就是大土豪。要拿下。

　　当即走出休息室，来到了那吴厂长身边，笑眯眯地道：“这位先生，我来给您介绍一下……”

　　吴厂长这会儿，注意力却是落在了楚意涵身上，越看越嫉妒，现在的女孩，怎么这么傻啊？陈阳一个棚户区出身的穷孩子，也有这么漂亮的女孩跟着？

　　自己呢？这小蜜一个月花了两三万的包养费，但是，和人家一比，那就跟土鸡遇见了凤凰一般，怎么看都差好几个档次！

　　这时候，听瓜子脸售楼小姐介绍，他为了引起楚意涵的注意力，傲然地扬了扬下巴，开口了，道：“我要这个一百二十平米呢！三楼这套！全款付清！”说完以后，一双贼溜溜的眼睛，就偷偷地瞄向楚意涵。

　　他的小算盘打得挺美的，先展露出自己不俗的实力，然后再打听出这丫头的联系方式，约会几次，没准就泡上了！

　　即使泡不上，能让楚意涵心底在他和陈阳之间形成一个比较，觉得陈阳困窘，也是挺不错的！

　　孰料，人家楚意涵根本没看他一眼，正和陈阳窃窃私语地商量着什么呢！

　　其实陈阳和楚意涵在考虑是不是去别的楼盘看看，楚意涵发现陈阳在和那个秃子置气，非要买最贵的房子，就有点不情愿了，她知道陈阳现在要干大事业，再有钱夜的省着点花不是？

　　所以，她拉着陈阳要去别的楼盘看看，而陈阳也知道，其实锦湖集团也有几个小型的小区在发售。

　　不过，陈阳也有点顾虑，这是带着楚意涵去买房，要是传到薛嫣然或者卫欣怡耳朵里，那就乌龙了！

　　正在陈阳举棋不定的时候，一个圆脸面带笑容的售楼小姐，从休息室里，带着小跑走过来了。

　　她是新来的售楼小姐，上班才不久，对待每一位客人，都遵循公司的纲领，笑容是她的一大杀器，她笑起来两边都还有酒窝。只是这楼不是这么好卖的，尤其对于她这个外行来说。

　　其实，她在里面也清楚了状况，完全是被几位老员工挤兑出来救场的，毕竟，潜在客户也要有人接待不是？

　　其实，她的心里也没有报希望，不过，她有一种很单纯的想法，那就是发自内心地尊重每一位客户。

　　无论这客户是不是真要买房。至少，这对开发公司的形象，是大有裨益的，自己得对得起那份工资。

　　她把陈阳三人带到沙盘前，柔声细语地介绍户型给陈阳他们，道：“小区有三种户型，经济型、时尚型、奢华型。其中经济型的使用面积是65平米，客厅面积是25平米，两房一一厨一卫。时尚型，面积一百二十平米……”

　　看她像小学生背书一样的，在那里介绍户型，陈阳觉得有点可笑，淡淡地道：“好了，别说了，我买最贵的。全款。我现在可以交房款了吗？”

　　什么？买最贵的。那总价可超过三百万呢！圆脸售楼小姐，当即就愣住了，还以为自己出现了幻听？

　　她已经很久没看童话故事了，所谓的一掷千金那是小说里面出现的事情。

　　她看惯了太多大肚便便的中年老男人来买房，这些所谓的成功人士也只是看看那套房子只是感慨着，叹息着去了。

　　但就这一位长的如此衣着平凡、容貌普通的年轻人，甚至她还没有介绍完呢，就要付钱买房了？这也太霸气了吧？

　　她知道，面对客户不能表现出对对方财力的质疑，那很不礼貌，但她还是难以掩饰讶异的情绪。

　　一时间，她的声音都有点颤抖，嘎声道：“您是说，您要最贵的？那是一套224平米的平层，四室两厅，总价……对了，您要第几层啊？”

　　“不要顶楼，不要底层，不要临街，最好下面绿地面积大点，楼层高点，视野开阔点……”陈阳淡淡地说道。

　　那圆脸的售楼小姐，简直兴奋得要跳起来，忍者激动道：“这位先生，符合您要求的，还有三套。最便宜的一套，在7楼，总价是320万，最贵的在15楼，价格是370万！您要不要到现场看看采光和通风？”

　　“不用看了！”陈阳用神识扫描过后面的建筑，虽然不太懂，但至少没有明显的偷工减料。

　　再说了，谁要偷工减料到他头上，那才正中他下怀呢，有了发狠的理由，非把丫房地产公司给吃了不可！

　　这一瞬间，吴厂长看上去就特别不爽了，你小子装逼装到这个份上！你会有三百多万？做梦吧？

　　那瓜子脸售楼小姐，也愣住了，将信将疑，这小子，难道真买得起？难道自己真的错过了一笔可观的提成？

　　“陈阳，你可想清楚……这房子，是不是太大了点？”费锦华一听，就有点着急了，轻轻地拉了拉陈阳的衣袖，她只给儿子准备了二十万，哪里够首付啊？

　　“没事儿！妈，我有钱，你放心吧！”陈阳是铁了心要买了，他还准备买两套，一套给爸爸妈妈住，一套当婚房。

　　费锦华心里叹了一口气，她虽然相信儿子没有打肿脸充胖子，有这个实力，可总觉得这么大把花钱也不是个事儿，但她也知道拗不过儿子，只得对那售楼小姐道：“这房子也太贵了，370万啊！我们全款买房，能不能打个稍微大点的折扣？”

　　“阿姨，我给您的报价，就是打过9折的售价了！”圆脸售楼小姐无奈地道：“一般来说，除非团购，不会有更大的优惠了！不过，您先看看房子，如果确定要买的话，我可以打电话问问我们老总。”

　　这时候，吴厂长开口了，淡然一笑，道：“这房子才370万啊！太便宜了！这9折的折扣也太大了！其实，这么好的房子，不要折扣都得买，是不是啊？”吴厂长虽然是对身边的小蜜说的，但却一直偷偷观察楚意涵的表情。

　　“是啊，这些小钱对我们堂堂吴总来说，不过是九牛一毛而已！”那小蜜也是专门配合给陈阳他们添堵的，挑衅地看着三人，一脸傲娇地道：“吴总太有钱了，这点小钱，什么都不算。简直太便宜了！”


第三百七十六章 买房斗富

　　楚意涵一听这话，顿时不爽了，这俩人什么意思啊？我们在这里买房杀价，你们添什么乱啊？不由得狠狠地剜了吴胖子一眼。

　　费锦华也气得不轻，这个吴厂长，怎么这么八婆啊？比跳广场舞的老娘们嘴巴还碎呢！这不是成心添乱吗？

　　吴厂长看楚意涵瞪了她一眼，还以为是冲自己抛媚眼呢，一时间美得魂飞天外，哈喇子都要流出来了。

　　那小蜜看吴厂长这么表情，却是咂摸出来一丝味道来，心说，原来死秃子对这小丫头有意思！

　　一时间心中有点恼，再说了，她也算明白了，这死秃子也很容易见异思迁，得趁着他对自己的新鲜劲没过的时候多杀杀他。

　　当即甜腻地一笑道：“吴总，反正这点小钱对您来说，也不算什么，要不，您给我买一套这样的房子？”

　　“这点小钱对我来说，当然不算什么……嘎——！”吴厂长还得意洋洋呢，听到后半截，却吓了一跳，他要是买一套一百二十平米的，也不过一百来万，还砸得出去，但是，三百多万，他也扛不住哇！

　　“怎么？你不愿意买？老吴，你是不是不爱我了？”小蜜顿时依依不饶起来，撒娇嗔怒瞪眼。

　　楚意涵却是嘴角浮现一抹不屑的微笑斜睨着二人，轻轻地掐着陈阳的掌心，道：“以后，你可不能这么对我……”

　　“和那对狗男女比，你也不嫌掉价？”陈阳握着她的小手，笑了笑道：“他只不过把她当做万物而已，那是一场交易，而你在我心中，谁也无法代替！”

　　“小丽啊，你乖一点……”吴厂长被小蜜纠缠着，神色尴尬，目光四下逡巡，生怕别人注意到自己的窘态，却不经意发现楚意涵正瞟向自己，突然血往脑门子里涌，当即一挺肚子，昂然道：“好，咱们就买那套224平米，370万的！”

　　“吴总，谢谢你！你对人家真是太好了！么么哒！”叫小丽的小蜜，一踮脚尖在吴厂长脸上亲了一下。

　　其实，她知道，吴厂长是在和陈阳斗富，觊觎楚意涵的美色，心根本不在自己身上，但是，她不在意。

　　户主的名字，只要写自己的不就行了！这可比什么狗屁爱情更实惠！

　　既然准备花钱了，吴厂长倒是想让楚意涵看看什么才叫实力，索性装逼到底了，对那瓜子脸售楼小姐道：“我就要那套15楼的，224平米，370万！”

　　这就等于和陈阳明抢了，一方面，他是想吸引楚意涵的注意力，另外一方面，他就是想给陈阳添堵。

　　再一个，他料定陈阳买不起，只是在打肿脸装胖子，在装逼。

　　所以，他觉得陈阳绝对没有勇气和自己抢，抢了你也下不了台哇！让你装，看你装到什么时候。

　　“好，我这就给你办理！咱们签合同，这边有POS机，可以立刻刷卡！”瓜子脸喜不自胜，一脸兴奋，浑然忘记那这套房子是陈阳先看上的。

　　圆脸售楼小姐一听不干了，走到瓜子脸身边，道：“何经理，这套楼是他们三位先看上的，您这么做不合适吧？”

　　瓜子脸冷冷地一笑，道：“先看上的有什么用啊？谁先付钱就算谁的？你懂不懂规矩？不想干了是吧？”

　　圆脸售楼小姐吓了一跳，很是委屈，但也不敢和上司顶撞，陈阳皱了皱眉，对圆脸售楼小姐道：“你把POS机拿过来，我现在就付钱！”

　　吴厂长一看，顿时不爽了，道：“把POS机拿来，我也付钱！合同呢，我现在就签合同！”

　　“明明是我们先看上的，我们有优先权！”楚意涵也恼火到了极点，同样户型的，明明还有其他的房子，他们非要这一套，这不是找茬是什么？

　　“你们看上有个屁用啊？你们还看上白宫了呢！你们有钱买吗？”小丽却是翻了翻白眼，一脸不屑地道：“瞧你们那穷酸样子，三个马家沟棚户区的穷鬼，还在这里装逼，回乡下买个鱼塘盖间平房吧！这房子，我们买定了！”

　　“算了，小丽啊，不要和他们争论了！”吴厂长却是不愿意和陈阳他们争论，他要表现出他成功者上位者的气场和风度，很装逼地挥了挥手，转头对瓜子脸售楼小姐，道：“这样吧。那些小折扣我不要了，原价是多少来着，四百万是吧？我全付了，赶紧和我签合同！”

　　瓜子脸售楼小姐一听顿时心中大喜，啧啧，从来买房的都是杀价的，还第一次见人主动提价的，这秃子真是财大气粗哇！公司赚大钱，自己也赚了提成，一举两得！

　　而这也给了她挤兑圆脸售楼小姐的口实，正气凛然地道：“看见了没？人家愿意提价，你不要损害公司的利益！小心老总知道了，把你被开除了！你今天的表现，我会汇报给老板的！”

　　圆脸售楼小姐真是没辙了，满脸委屈，心里又是紧张又是难过，没想到提成拿不到，还要受老板的批评。

　　但她更多的是对陈阳他们的歉意，走到费锦华身边，一脸歉然地道：“阿姨，真对不起您。要不，咱们买其他楼层吧，这个户型还有两套。”

　　陈阳目光扫视后面的楼层，却又了发现，笑了笑道：“小姐，你不诚实啊，我看还有二百多平的跃层呢？那房子，更漂亮哇！”

　　“是，的确有，但那是老板留下自己住的！”圆脸售楼小姐不好意思地笑了笑，道：“他不卖的！”

　　陈阳对那套房子极有兴趣，跃层，总面积超过四百平米，豪华装修，还没有人入住，要是买下，完全可以拎包入住，笑道：“你们老板叫什么啊？没得商量吗？”

　　“我们老板叫蒋军。”圆脸售楼小姐神神秘秘地道：“他可凶了，据说还是什么黑老大呢！回头我不定被他怎么训呢！”

　　“蒋军？是不是开大明星KTV的那个死胖子？”陈阳讶然失笑，没想到蒋军这小子还玩房地产呢？

　　“死胖子？你竟然这么叫他？”圆脸售楼小姐吐了吐舌头，瞪大了眼睛，道：“难道……你认识他吗？”

　　“呵呵，玩过几次！”陈阳淡淡地道。

　　陈阳确定了这件事儿，已经有了主意。

　　原本有点拿吴厂长没辙，虽然他可以抬高价格买这套房子，但是，也不能当冤大头哇。这下子，他可没什么好担心的了！

　　这时候，瓜子脸售楼小姐已经拿出了POS机，准备让吴厂长刷卡了。

　　陈阳先给蒋军发了一个短信，说自己在这个售楼部，随后却是懒洋洋地开口了，道：“他出四百万是吧？我加十万！这房子，还不错呢，呵呵……”

　　吴胖秃子正准备刷卡呢，一听这话，顿时火冒三丈，没想到这时候这小子还敢跟自己跟前装。

　　其实，出四百万，已经是他的极限了，现在……钱也不那么好贪了，但是，他不愿意在陈阳楚意涵跟前示弱。

　　再说了，他也不相信陈阳真能拿出那么多钱，等会儿，陈阳败退了之后，自己再和他们磨价格也不迟啊！蒋军，他也是认识的，应该能说得通。

　　最重要的是，他要是此刻败退了，那真是太丢人了，眼下可有不少的人在盯着呢，所以，他硬着头皮喊道：“我也加十万，嗯，我出四百二十万！我是大人物，忙得很，没功夫在这里耗着，赶紧签合同！”

　　瓜子脸立刻嗅到其中浓重的火药味，但是，她却觉得，这火药味很妙啊！这不等于拍卖了吗？

　　所以，她没有让吴秃子立刻刷卡，看着陈阳，有点为难地道：“人家……出了四百三十万……”

　　“四百四十万！”陈阳淡淡地道。

　　“我擦！”吴秃子瞬间坐蜡了，他的心里是真有点抓狂了，竟然不顾分度地爆了一句粗口！

　　看着陈阳那气定神闲的一张脸，他的心情很是复杂。

　　这小子，是铁了心和自己杠上了不是？竟敢还继续叫价！对的，他一定是因为老妈被撞才恨上了自己，故意和自己作对，这真是太可恨了！

　　可是，他一个棚户区出身的孩子，父母都是下岗职工，没记错的话，他今年刚刚大学毕业还没一个月呢！他到底哪儿来的底气？

　　他一定是诈唬自己，一定是在装逼，可就是装逼，能装到这个程度，那也是装逼界的翘楚人物了！

　　一瞬间，他甚至有点佩服陈阳了！这个人，很能装啊！

　　但是，他却认为，装逼是没用的，最重要的还是实力。没有实力支撑的装逼，那就是傻比！

　　所以，他咬了咬牙，一横心，道：“我出四百四十万，我认为这是极限了，谁要再加钱，那就是傻瓜了！”

　　他这话说得比较狡猾，等于堵住了陈阳再加钱的可能了。但的确，他也觉得这个价格是极限了！对他来说，四百四十万买一套房子，的确很奢侈了！

　　不过，他觉得还是值得的，他在楚意涵跟前展露了惊人的财力，下一步，就是私下里接触，谈谈包养的事情了。

　　这个时候，陈阳却是很潇洒地一笑，道：“四百四十万买这个房子，我都觉得很缺心眼了。那你买吧！我不买了！”

　　我成了缺心眼了？吴秃子愣住了，心里隐隐有点憋屈，似乎，自己被摆了一道？多花了五十万？这小子，真的在诈唬自己？


第三百七十七章 基本白送

　　“妈，小涵，走，我们到那边休息一下！”陈阳施施然地走出了售楼部。

　　这边，圆脸售楼小姐已经收到蒋军的消息，却并不声张，将三人带到董事长办公室，热情地奉上茶水，陪着陈阳三人。

　　“这位先生，您可以付款了，合同也为您准备好了！”瓜子脸售楼小姐却是拿着POS机和一叠合同，眉开眼笑地对吴秃子道。

　　“等等，让我冷静一下……”吴秃子皱了皱眉头，有点不情愿，刚才叫价的时候，他觉得挺刺激挺热血的，但是，一冷静下来，觉得有点冤枉。

　　看楚意涵已经走了，他也不需要装逼了，咳嗽了一声，道：“这房子，咳咳，似乎采光不太好，我还是想买120平米的户型！”

　　“先生，您这么做似乎有点不合适吧？”

　　瓜子脸有点不爽了，没想到吴秃子突然变卦，但还是陪着笑道：“那这套房子我不是卖不出了吗？我们错失了一个客户哇！”

　　“你有没有搞错，我是客户，我是上帝！上帝懂不懂？你再这么废话，我连那套也不买了！”吴秃子更加不爽了，瞪着眼喝道。

　　瓜子脸气得鼻子都歪了，秀眉微微一皱，道：“看您也是有身份的人，要讲诚信哇！您这做法，传扬出去，可不太好听！”

　　“信不信我抽你？你们老板蒋军和我可是很熟的！今天，我就不买了，你能把我咋样？”吴秃子勃然大怒，指着瓜子脸的鼻子怒喝道。

　　瓜子脸吓得脸色煞白，退了两步，心里又是鄙夷，又是愤怒，又是惊恐，原本看这秃子像个成功人士，没想到却是个无赖。

　　正在这时，在两名墨镜大汉的簇拥下，门口闪现一个瘦削的身影，这厮穿着一件儿丝绸长衫，脚踏一双软底老布鞋，留着两撇八字胡，看上去像是一个迂腐的私塾先生。

　　但那一副玳瑁眼镜后那一双三分阴鸷，七分奸诈，贼溜溜乱转的眼睛，以及那锃光瓦亮左右中分，露出白色的头皮的汉奸头，则让此人给人一种很难缠的感觉。

　　老狐狸走上前去，摇着手里的白纸扇，笑眯眯地道：“哈，吴厂长，正生气呢？和一个小姑娘，犯得着吗？蒋老板知道您过来，让我叫你过去说句话……”

　　“呦呵，这不是老狐狸吗？”蒋军装出很惊喜的样子，不无炫耀和威慑地瞪了那瓜子脸一眼，心说，看看，你们的大老板、军师那和我都是很熟的！

　　“呵呵，小丫头不懂事儿，何必和她一般见识！”老狐狸的笑容太有欺骗性了，还批评那售楼小姐呢。

　　转身走了，吴老板和小丽一起跟了过去，走着走着却有点不对，疑惑道：“老狐狸，走错了不是？这边不是办公室，这边是厕所啊！”

　　他的话音还没有落下，老狐狸身后那两个一言不发的大汉就忽然动了，猛地一攘他的脑袋，把他推进了厕所。

　　一名大汉守在门口，指着姜惊慌失措几欲惊呼的小丽恶狠狠地道：“闭嘴！否则，花了你的脸！”

　　小丽花容失色，连忙捂住嘴巴，不敢发出一点声音。吴秃子感觉有点不对头，讪讪地笑着对老狐狸道：“老狐狸，你这是干啥？别闹！”

　　“打！别弄出血，对了，别打脸！”老狐狸缓缓地踱进厕所，根本不理会吴秃子，朝着另外一名大汉阴阴地发话了。

　　“呵呵，没问题！”那名大汉慢条斯理地戴上了鞋套，龙行虎步地上前，对着吴秃子的小腹就是狠狠地一脚。

　　“嗷——！”吴秃子发出一声短促地惨叫，弯腰捧腹如同煮熟的虾米，痛得额头的血管突突直跳。

　　老狐狸色溜溜的眼睛在小丽妖娆的小脸上转来转去，随后在她那弹性十足的屁股上捏来捏去，笑道：“小吴秃子的眼光还不错哦。”

　　被如此轻佻地调戏，小丽满脸屈辱，但不敢反抗只是求救一般地看着吴秃子。

　　但后者则好像没有看见一样，陪着笑道：“老狐狸，你这玩笑开得大了！你为什么打我啊？”

　　“你惹了不该惹的人！”老狐狸松开了小丽的屁股，阴森地笑了笑，道。

　　吴秃子完全不明就里，惹了不该惹的人？难道是因为我没有签合同买房惹了蒋军？就这点事儿？！

　　一时间，他有点恼了，道：“老狐狸，不就一套房吗？不就四百来万吗？我买就是！但是，咱们是哥们，你吃顶了和我动手？”

　　“呸！和我做哥们，你也配？”老狐狸呸地啐了吴秃子一口，神色不屑到了极点。

　　玩社团的，也是有风骨的。

　　这一瞬间，老狐狸是很傲然的，摇了摇头，正气凛然地道：“你丫是个搜刮民脂民膏的货！哥们包养小蜜都是用自己的钱，你呢？”

　　“一码归一码！”一时间，吴秃子满头黑线，心说，你丫还成了正义的侍者了？陪着笑道：“我把房买了就是，能不能别打？”

　　“崩和他废话！往死了打！”老狐狸摇了摇头，然后满脸同情地道：“惹了我们……你怎么那么不知死活呢！”

　　那名大汉抓住他头上为数不多的头发，让他抬起头，拎起醋钵儿一般的拳头，砰砰砰地就是一阵老拳。

　　这一顿好揍，直打得吴秃子五脏六腑调转了一个个儿，如同刀绞一般地疼痛，转眼间隔夜饭都吐出来了。

　　十几拳下去，那大汉把手一松，吴秃子身体软软地坐在了地上，脸色青紫，气喘吁吁，不住地咳嗽。

　　老狐狸满意地点点头，变戏法地拿出一个梳子，将吴秃子那凌乱的几根头发梳理得整整齐齐，拍着吴秃子的胖脸，道：“去把房子买了，按照你刚刚出的价格，另外，多多宣传我们的楼盘哇！”

　　吴秃子吐出一口带血的吐沫，有气无力地点了点头，对蒋军这帮亡命之徒，他根本不敢惹，道：“行！算你狠，我买，我买……”

　　楼上的董事长办公室，蒋军在总经理的陪同下，推门走了进来，蒋军一看知道这是陈老大的亲妈，连忙走上前去热情地握手，道：“阿姨，您好，您好！欢迎光临！”

　　费锦华虽然不知道蒋军的身份，但是也感觉此人气度不凡，第一次见到如此大人物，连忙紧张地站起身来，支支吾吾地道：“您好，您是……”

　　“呵呵，我是这家公司的董事长，是陈阳的朋友……”

　　蒋军点头哈腰，一张平日里凶神恶煞的脸庞，此刻却是满脸堆欢，如同见了亲妈，热情的很，道：“听说阿姨在这里买房闹了点不愉快，我特地来看看。让您老受委屈了，真是对不起哇！”

　　一时间，王总经理吃了一惊，眼珠子好悬没有瞪出眼眶。

　　蒋军可是东海商圈、社团界排的上号的狠人哇！

　　他见惯了蒋军的凶神恶煞杀伐果断，如此和蔼可亲笑容灿烂的样子，他还是第一次看到呢。

　　他竟然还会说“对不起”呢？这真是，太阳从西边出来了！一时间，王经理当场就坐蜡了。

　　“没多大事儿！”费锦华一听说是儿子的朋友，还是这么大一个公司的董事长，但她是个良善的人，也没有借机发作，像是和朋友唠嗑一般地笑了笑道：“我们看好了一套房子，一个姓吴的看上了，非要和我们竞价，最后他出价高，就让他买去了。”

　　她很遗憾地摇了摇头，道：“这倒是没啥，毕竟人家有钱，就是恐怕，我们是买不到这么好的房子了！”

　　“阿姨不要心急，我们还有几套更好的特价房！跃层，每层二百多平米！”

　　蒋军暗暗恼火，心里把吴秃子祖上十八代女性成员问候了一百遍，脸上却是灿烂地笑了笑，道：“都是豪装呢！阿姨，我带您去看看？”

　　“啊，还有房子呢！”费锦华一听，顿时开心得不行，旋即皱了皱眉头，为难地道：“不过，这房子这么大，总面积四百多平米，还是豪装的，我们……买不起哇！”

　　我也没想让你买！我是准备送给陈老大呢！

　　蒋军笑了笑道：“阿姨，我不是说了，那房子是特价房！便宜得很！我先带您去看看，价钱好说！”

　　没错，蒋军现在已经认识到陈阳的非凡实力了，陈大神……那可是能把杨品超痛扁一顿的彪悍存在啊！

　　他日一定一飞冲天，前途远大，自己巴结还来不及呢？怎么还敢收钱？

　　再说了，陈阳对他是不错的，很厚道！没错，陈阳是从他手里抢走了一些杨家的资产，但是，后来陈阳又给了十个点的股份！

　　自己给杨家当代理人的时候呢？一点股份一分红利都没有完全没有，完全是个高级打工仔而已！

　　所以，他才私下里搞了一个小型的房地产公司赚钱。相交杨家来说，陈阳真是太给劲儿了。

　　“那敢情好，谢谢了！”

　　费锦华挺开心的，蒋军对王总经理一努嘴，道：“拿上钥匙，去3号楼盘15、16楼那个跃层看看！”

　　“那不是……”王经理顿时一愣。

　　那一套不是蒋总您给自己留的房子吗？还装修好了，正准备住进去呢，怎么……要卖了？

　　您和这位姓陈的年轻人，到底是什么关系啊？


第三百七十八章 一套豪宅

　　“小王，你这是怎么了？愣着干啥？头前带路哇！”蒋军对总经理一瞪眼，有点不悦地道。

　　原本处于坐蜡状态的王经理，立刻就活动起来了，连忙在头前带路，道：“走走，阿姨陈少楚小姐，这边请，咱们这就去！”

　　他意识到，眼前这位姓陈的年轻人，一定是什么了不起的大人物，否则，凭蒋军如此彪悍的实力，根本不会如此巴结。

　　一时间，王经理脑袋转动了起来，其实，刚才售楼部发生的事情，他也是看到一些的，貌似有个售楼小姐慢待了陈阳，还搞起了竞价，不讲一个先来后到，这很不合适哇！

　　这个陈少一直默然不语，但是，大人物都是这样，表面上不动声色，不定啥时候给你穿了小鞋了！

　　相较于当场发作，把自己大骂一场，这种状态才是更可怕的呢！一时间，王经理冷汗就冒了出来，该怎么补救自己刚才的过失呢……

　　王经理想起刚才一直是圆脸售楼小姐叫什么杉杉来接待陈阳的，服务态度还不错，得，把她叫过来介绍这套房子，加深一下美好的印象。

　　就这么的，陈阳几人一起来到那套精装修的跃层的时候，于杉杉也在那里候着了，甜甜地一笑，喊道：“费阿姨好，陈先生楚小姐，你们好！”

　　房门打开，费锦华缓缓地走进去，当即也呆住了，活了四十多年，从来就没有见过这么豪华这么漂亮的房子哇！

　　她指着眼前的十几平米的空间，有点疑惑地问道：“这个布局怎么有点怪？这么大一片空间，干啥用的？”

　　于杉杉不等王经理提醒，立刻上前一步介绍了，道：“阿姨，这个叫过厅，是室内和室外的缓冲空间，装修之后就是个换鞋挂外套的地方。视觉上，也会觉得空间更开阔，没有压抑感……”

　　“十几平米，就是为了干这点事儿？”一时间，费锦华想一想家里那十几平米的客厅，心中震撼不已，天底下的房子还有这么盖的？一个过厅，比家里客厅还大呢！

　　“阿姨，陈先生、楚小姐，来客厅看看吧！”于杉杉在前面引路，甜甜地笑道，将几人往里面让过去。

　　这一回，就是个足有四五十平方的大空间了，由于是跃层的关系，房间的举架很高，视野极其开阔，显得非常大气，站在下面，心情都为之一舒畅。

　　吊顶上，吊着进口施华洛水晶吊灯，璀璨夺目，华贵精美；地板则是纯实柚木地板，泛着暗哑的光泽，低调而奢华；红木为骨架的真皮组合沙发，非常舒适，给人一种中西合璧的和谐美感。

　　此外，高档发烧级组合音响，103寸的等离子屏幕电视，不一而足……

　　随着于杉杉的介绍，费锦华看得心驰神遥，喜欢得不行。

　　这房子太大了，装修也可圈可点，于杉杉介绍了半个小时，才算介绍完，费锦华终于大着胆子问道：“这得多少钱啊？”

　　于杉杉没有回答，蒋军却是连忙道：“呵呵，阿姨，这房子，四百万！特价房嘛，比较便宜……”

　　其实刚刚蒋军偷偷向陈阳表示过，他是准备白送给陈阳的。

　　但是，陈阳却没有答应，今天是老妈为自己“买”婚房呢，如果自己直接白要了，那就等于辜负了老妈的一番美意，他不在乎钱，只想老妈开心。

　　再一个，他从蒋军这里收刮得太多了，真不好意思才打土豪了，那啥，地主家余粮也不多了哇！

　　但是，蒋军也不敢收太多，直接打了对折，价值超过一百万的装修几乎等于白送。这才堪堪收了四百万。

　　“这么便宜？小蒋，不行，虽然你是陈阳的朋友，但我们不能让你吃亏！”费锦华觉得难以置信。

　　刚刚那套面积相同的平层还卖了370万呢，这面积足足大了一倍，还有这么好的装修，怎么才贵了三十万呢？

　　王经理也顿时坐蜡了，一阵头晕目眩，蒋军这就等于送出了四百多万哇！

　　他看向陈阳的目光，变幻不定，对他越来越好奇了，哥们，你到底是什么来头啊？能让蒋军这么大放血？

　　老太太，您要不想让我吃亏，求求您就让我把这房子送出去好巴结巴结您儿子吧！

　　蒋军心里这么想着，脸上却是一本正经地道：“阿姨，是这么回事儿，这房子呢，其实是样板房，前期很多人来看房，人来人往的，都弄脏了呢。再说，这装修风格，很多客户要也不喜欢。这房子，不好处理……”

　　他很是痛苦地皱着眉头，摇了摇头，煞有介事地道：“真的不好卖哇！唉，我都为这事儿愁白了头呢！所以，我们才降价处理了，陈阳能买我这房子，那是帮我呢！真是我的好哥们！”

　　你为了装修愁白了头吧！

　　王经理可是知道蒋军对这房子的喜爱的，蒋军本来也是做大事儿的人，但是，这套房子的装修，他愣是全程盯着！

　　送了房子也就送了，还不敢让这位陈阳承他的人情，这到底是怎样低声下气的一种巴结啊？

　　王经理此刻是认定了，这位陈少，和蒋军的关系绝对不是对等的朋友关系！他绝对是让蒋军都忌惮都陪着小心的强人啊！

　　这地板亮得都能当镜子，怎么就脏了？这装修那么漂亮，哪点不好了？一时间，费锦华搞不明白了，但她却觉得，要是四百万能买下这房子，那就赚死了！

　　转手一卖，甚至能赚个几百万，所以，她征询陈阳的意见，道：“咱们买了吧！可是，钱够吗？”

　　你儿子可有钱了呢！蒋军心说，看来阿姨还不知道陈阳的彪悍实力呢。不过，他也不敢解释什么。

　　“妈，您放心！这点钱我还是有的……”陈阳见母亲神色狐疑，连忙解释道：“呵呵，我给唐宁海看好过病，他给过我一大笔酬金呢！”

　　这一下，老妈才放下心来，几人到了售楼部的签约中心。

　　陈阳当即转了四百万过去，交了钥匙，至于房产证的办理，则根本不用他费心，售楼部一手包办。

　　“阿姨，这是那栋房子的钥匙，我已经叫人打扫了！还买了床上用品，您可以拎包入住！”于杉杉笑着说道。

　　“谢谢，谢谢！”费锦华接过钥匙，心里激动不已。

　　但他转手就把房子钥匙交给了楚意涵道：“小涵，这是你们的婚房！妈妈总算了去了一桩心事！”

　　“妈，您先住吧。我和陈阳住锦湖别墅挺好的！”楚意涵感动得不行，觉得陈母对她真是太好了！

　　这时候，吴秃子也带着小丽走了进来，一见陈阳三人，顿时阴阴地一笑，道：“吆喝，你们也买房了？是经济型的还是时尚型的啊？”

　　马上要签约了，小丽挺开心的，自然帮助吴秃子挤兑陈阳，不屑地翻了翻白眼，笑道：“这还用问啊，瞧他们那穷酸样，肯定是买经济型的了！时尚型一百多平米呢，他们买得起吗？”

　　楚意涵摇了摇手里的钥匙，淡淡地一笑，道：“买了，不知道什么型，就知道是3号楼15、16楼的跃层！”

　　“嘎——！”

　　吴秃子的下巴顿时磕碎在地上，觉得难以置信，道：“那一套，不是装修好了，内部销售的吗？你骗谁啊？那一套根本不卖的！”

　　他之前来这家楼盘看过，的确是看过陈阳他们那套跃层。

　　那是整个小区，唯一一套经过特殊改造的跃层，面积大，装修也是一流！那可是地地道道的豪宅哇！

　　和那套房子一比，自己440万买的这套毛坯房，那就如同狗窝一样。

　　据说是留给老板蒋军的，根本不卖。而且，总价太高了，八百多万呢！他根本不敢起购买的念头。

　　楚意涵只是轻哼了一声，懒得理会这对狗男女，正好售楼部这边准备好购房合同了，楚意涵接过钢笔，签下自己的名字。

　　“真的假的啊？东海市的牛都被你吹上天了！”小丽神色不屑地撇了撇嘴，根本不信，探头探脑地一看。

　　“嘎——！真是那套……”当她看清之后，顿时发出一声惊呼，玉白的小手掩住了娇艳的樱桃小口，彻底目瞪口呆，心底掀起了滔天巨浪，再也难以平静。

　　哪里有假？合同上写得清清楚楚的，正是那全小区最贵最豪华的跃层！一时间，她看向楚意涵的目光，再无一点轻视之感。

　　人家的买的是跃层，单单面积就是自己那套的两倍，而且，装修也是一等一的奢华，自己不过是一套毛坯房，拿什么和人家比啊？

　　原来，这小子看上去不显山不露水，其实这么有钱！她看向陈阳的目光，也变了，甚至带了一丝敬畏。

　　原来那个不起眼的穷小子，一瞬间在她心目中光芒万丈，现在，怎么看陈阳怎么帅气！

　　身材颀长，面容俊秀，一双狭长的眸子，清澈明亮，脸上的笑容明媚阳光，让她在那一瞬间，竟然有种心动的感觉。

　　反观包养自己的吴秃子，年龄能当自己亲爹不也就是离开，还个子矮得如同三寸丁谷树皮，肚子大得好像母蝈蝈，浑身油腻的肥肉，酒槽鼻、秃脑袋，能把人恶心死！

　　有那么一刻，她心底甚至对楚意涵羡慕嫉妒恨起来，她的命，怎么那么好啊？男朋友又有钱，又帅气，而自己呢，还不过是一个情妇而已。

　　这边吴秃子正准备转账呢，一听小蜜的反应，也是吃了一惊，难以置信地对陈阳道：“这房子八百多万呢！你也买得起？怎么可能……”

　　“你没猜错，我可没那么有钱。”陈阳淡淡地笑了起来，道：“我只不过花了四百万而已！”


第三百七十九章 小蜜悲剧了

　　“什么？”吴秃子一听，顿时不情愿了，原来他觉得自己多花了70万就挺冤枉的了，这和陈阳一对比，那就觉得更冤大头了。

　　他向瓜子脸售楼小姐怒道：“咋回事儿？他的房子面积比我大，还带了装修，价格却比我的还便宜！这也太不公平了吧！”

　　蒋军听到这话下楼来了，他笑了笑道：“吴胖子，你买的那栋原本不过370万，因为你和陈阳竞价，多掏了70万，所以，我就给陈阳便宜了70万，算是装修的钱！另外，我这房子是样板房，我折扣一般卖给陈阳，怎么的？你不同意？你有意见？”

　　妈的，送给陈阳的装修，是因为自己多掏了钱？合辙最后自己装逼的结果竟然是便宜了陈阳？给了他优惠？

　　“我没意见！反正是你的楼，你想怎么卖就怎么卖！”一瞬间，吴秃子心里那份憋屈也就别提了，几乎要吐血三升。

　　可是，借他一百个胆子，他也不敢和蒋军炸刺儿！这厮是亡命之徒，又趁钱，东海黑白两道，人家都吃得特别开！自己根本玩不过人家！

　　还愣着什么？转账付钱，签约吧！他也不敢不认账，刚刚还被老狐狸锤了一顿呢！

　　可是，当售楼小姐询问房产证写谁的名字的时候，他却犯难了，今天这房子买的真是太贵了，送给一个小蜜，他有点不情愿，最后心一横，把自己的名字报了上去。

　　这边，陈阳他们也在签约，当于杉杉问房产证写谁的名字的时候，费锦华和陈阳异口同声地道——“写我女朋友的名字！”

　　“写我儿媳妇的！”

　　这可是价值八百万的房产啊，未来婆婆和陈阳竟让都让写自己的名字！

　　一瞬间，楚意涵真是感动到无以复加的地步，眼含热泪喊了一声：“妈！不要写我的，写陈阳的吧！”

　　其实，她并不是在乎这套房子值多少钱，而是她最了解这种底层出身的妇女，那是最在乎钱，最抠门，最世故的！

　　这并不难理解，实在是穷怕了啊，根本没有一点安全感。

　　原本，楚意涵以为，费锦华和自己老妈一样，都是很功利的。

　　但从这件事儿上，她却发现还是不同的。

　　费锦华太厚道，太仁义了。虽然出身贫寒，但是办事儿很是大气！最重要的是，她太疼爱自己了。这还没结婚呢！

　　“就写你的！反正你和陈阳是要过一辈子的，写谁的不一样？”费锦华很大气地挥了挥手。

　　于杉杉也被震撼了，她感受到这一家人的相亲相爱，从楚意涵手里接过身份证，艳羡不已地道：“你男朋友，和未来婆婆，对你真好！”

　　楚意涵甜甜地一笑，比蜜还甜，幸福得像花儿一样。

　　那小丽更是看得一阵阵眼热，当她看到吴秃子递身份证的时候，才回过神来。

　　顿时气得七窍生烟，房产证不写的名字？那老娘白生生滑腻腻的一段好身胚不是给你这个老棺材瓢子白玩了？

　　有点不高兴地道：“不是说好写我的名字了吗？怎么临时又变卦了吗？”

　　这时候，吴秃子也算是明白了，无论财力，还是人脉他是没有办法和陈阳相比的，也没有必要在楚意涵跟前装逼显示实力了，瞬间翻脸，不悦地道：“我让你住就不错了，还写你的名字？做梦吧你！”

　　“你！吴秃子！”小丽气得直跺脚，委屈得眼泪都要掉下来了，察觉到楚意涵的目光，她更是觉得颜面大失。

　　母老虎本色瞬间发作，伸手就往吴秃子脸上抓挠过去，道：“你是不是男人？说话不算话？不给老娘买房子，老娘不是白给你趴了？”

　　吴秃子躲闪不及，脸上瞬间出现几道血痕，他那个气也就别提了，怒道：“我一个月给你三万块，还嫌少了？”

　　“三万够买我的青春吗？”小丽再次张牙舞爪地扑将过去，却被几个售楼小姐拉住。

　　一时间，吴秃子在一边气愤地骂骂咧咧，小丽则委屈地嚎啕大哭，数落吴秃子的种种不是。众位售楼小姐软语规劝，再加上看笑话的议论纷纷，指指点点，整个签售中心乱成了一锅粥。

　　吴秃子是铁了心不把这套楼给小丽了，拿起合同就要签字，正在这时，一群记者却赶了过来。

　　经过老狐狸一指点，顿时就将吴秃子围了起来，话筒杵过去，七嘴八舌地发问了——

　　“这位先生，听说您加价70万买了这家楼盘的一套房子，是什么动机让您做出这种举动呢？”

　　“是因为这边房屋的质量过硬，让您心动吗？”

　　“这位先生愿意加钱买房，肯定是对这个小区很喜欢了，请问，您对这个小区有什么评价呢？”

　　这些记者，却是老狐狸叫过来的，不得不说，老狐狸这厮是很奸诈的，眼下楼市不景气，价格不升反降，不太好卖，老狐狸不仅要让吴秃子多花70万，还要把他打造成一个望海风情小区的活广告！

　　所以，他就叫了一群记者过来，准备炒作一下！

　　吴秃子不明就里，一见这阵势，顿时就脑袋直冒黑线了，吓得脸色煞白！

　　为啥？很简单，他是官府的公务人员！

　　他买房的这些钱，都是从第一制药厂搜刮来的！

　　藏还来不及呢，还敢上新闻？这要是曝光了，那还有好吗？那不就成了另外一个“房叔”了吗？

　　革职查办那是轻的，甚至要进局子捡肥皂。

　　算算算算，四百来万和自己的官位相比，真是不值一提，情急之下，他连忙将合同交给小丽，道：“呵呵，这房子不是我买的，我只是过来看看！这位小姐才是真正的房主！呵呵，他正准备签约呢！”

　　这真是喜出望外啊！小丽连忙签上了自己的名字，这时候，老狐狸凑过去，在她耳边阴阴地一笑，道：“小姐，麻烦说几句好话！”

　　他是一个坏人，还摸过我的屁股！小丽一见老狐狸那笑容满面的一张脸，就一阵哆嗦，哪还敢说个不字？

　　再说了，她也爱慕虚荣，喜欢上电视，整理了一下妆容，欣然接受了采访，侃侃而谈：“望海风情小区，布局很合理，是东海首屈一指的低密度小区……”

　　她说的还挺到位的！老狐狸在一边不住点头，很是满意。

　　陈阳在一边看得哑然失笑，对蒋军道：“这个老狐狸，倒是挺会整景的，也善于借势。是个人才哇！”

　　“呵呵，好戏还在后面呢！”蒋军咧嘴一笑，在陈阳耳边道：“陈老大您别着急走，看看吧……”

　　“还有戏？”陈阳有点好奇，原本他这边事儿办完了，正准备走呢，反而停下等着好戏上演了。

　　小丽这边正眉飞色舞地说着呢，她的心底还挺自得的，觉得自己应该挺上镜的。

　　“你个小贱人！可让我逮着你了！”陡然间，一声如同炸雷一般的暴喝响起，震得整个售楼部都好像颤抖了起来。

　　众人纷纷侧目而视，望向门口，记者们，也下意识地将镜头转了过去。

　　只见暴喝响起处，一个烫着一头卷发，叼着烟卷，浑身的肥肉走起来一颤一颤，如同星爷电影《功夫》里包租婆的中年妇女就龙行虎步地冲了过来。

　　她的动作真挺干脆利落的。

　　在小丽脸色一变，刚刚转身要跑之际，她已经一个箭步上前，一把抓住了小丽那好看的烫成波浪卷的三千青丝，往后面拖拽。

　　“啊——！放开我！”小丽失声惊叫，只觉得头皮疼得要炸开一般，站立不稳，仰面摔倒在地。

　　“你个狐狸精，勾引人家老公，我打死你！”包租婆造型的妇女，一屁股坐在小丽的肚子上。

　　“嗷——！”她的体重很惊人，屁股压在小丽的肚子上，小丽嫣红的小嘴一张，嗷地一声，就将早上吃的早餐吐了出来。她还徒劳无功地解释着，道：“我不知道他有老婆，他说他是单身……”

　　“嘎——！竟然是原配力斗小三！”记者们的情绪，瞬间点燃了！这种花边新闻，大家是最喜欢看的！

　　当下调转镜头，来了无数个特写，不放过任何一个精彩的镜头。

　　接下来的戏码，的确是挺精彩的。

　　“你个烂货！让你勾引男人！我打死你！”包租婆再发出大招之前，先发出一声暴喝。

　　那蒲扇一般的大手一伸，就抓住了小丽挣扎反抗的两只柔弱无骨的小手，往地上一摁，后者根本没有办法动弹了。

　　接着，她就是一阵左右开弓，噼里啪啦地对着小丽那妖娆骚媚的一张脸，噼噼啪啪一阵狂抽。每一下下去，就是一声脆响！

　　打得小丽那娇嫩的小脸，指印摞着指引，先是通红，随后就变得青紫一片，如同发面馒头一样缓缓地肿了起来。

　　“你敢打我，难道你不怕法律的严惩吗？保安！”小丽凄厉惨叫，不住呼救：“快救命哇！”

　　老狐狸满脸同情地看着她，好像很怜香惜玉地摇了摇头，道：“这是家庭纠纷，我们也没有办法管哇！”


第三百八十章 身败名裂

　　他是要制造新闻话题的，其实陈阳发给蒋军短信的时候，就讲明了吴秃子的身份，当时蒋军正和刘猛一块玩儿呢！刘猛听了就一阵笑，说这个吴厂长在家畏妻如虎，但没想到在外面还养着小呢！

　　老狐狸当时就出了损招了，让刘猛找吴秃子爱人的电话，和她联系，这事儿没准能造成一个话题。

　　刘猛打了包租婆的电话，也没有明说，只是说想回厂里工作，这不，备点薄礼，想上门拜访一下。

　　包租婆是收礼收惯了的，自然应允，刘猛到了吴秃子家坐了坐，中间“很意外”地接了一个电话，说有厂里职工看见吴秃子和一个挺妖娆的女孩在一起看房，也就很“为难”地把这事儿和包租婆说了。

　　就这么地，包租婆才踩着这个时间点儿，杀奔过来！那真是抓了一个现行啊，能不出离愤怒吗？

　　“你挺能的啊！还和我谈法律呢！你是失足你知不知道？我今天就毁了你的容，让你这狐狸精没有办法再害人！”

　　吴夫人宛若打虎英雄武松灵魂附体，拎起醋钵儿一般的拳头，结结实实地砸在小丽那秀挺的鼻子上。

　　她的想法挺简单的。被人包养，那不就是长期失足吗？还和我谈法律，真是太气人了！是的，法律没有办法严惩你，我可不会放过你！

　　这一拳当真是气势如虹，打得不轻，只听砰地一声响，鲜血迸流，小丽那在韩国隆过的鼻子顿时歪在半边。却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。

　　她泪流满面，只是呜呜地哭，喊道：“吴秃子，你死哪里去了？快来帮我！”

　　“奸夫淫妇，这个时候，还想着你那个床上不中用的贼秃子帮你呢？没看他都自顾不暇了？”包租婆恶狠狠地又是一拳，正在眼角眉梢处。

　　登时，小丽顿时眼角冒血，长长卷卷的假睫毛被眼泪和鲜血冲刷得一塌糊涂，米国进口的蓝色美瞳，也滚将出来，就好像似开了个彩帛铺，红的、黑的、蓝的都绽将出来。极具视觉冲击力。

　　小丽被打得没脾气了，只觉得这母老虎再几拳下去，自己估计就横尸当场了，嚎啕大哭，连声哀求道：“吴夫人，我错了！我再也不敢了！我以后再也不见吴秃子了！求求您就饶了我吧！”

　　“叫得挺亲的啊，吴秃子也是你叫的？那是我的专用称呼！”吴夫人只想泄气，怎么会放过他？

　　抓住小丽那挑染成酒红色的头发，将她的后脑勺只是往地板上撞，不消一时三刻，就磕出一地鲜血来。

　　这时候，她冲一个本家兄弟一挥手，道：“看着这个狐狸精，别让她跑了！”说着，就向吴秃子冲了过去。

　　吴秃子早就被她两个本家哥哥按住了，走不脱，只是如丧考妣比地站在那里，意识到大事不好。

　　她也不废话，抬手就是几个大嘴巴子抽过去，脆响，两串血花登时就从吴秃子的鼻子里蹿了出来，端的是气势如虹。

　　“老婆，你冷静点，这么多人看着呢，传扬出去，我的前途不给毁了？”吴秃子苦苦哀求，声音不敢太高。

　　“我很冷静，你有前途，你当大官儿，那也不是我的，还不如我废了你，让你乖乖当我老公！”

　　她抬手又是两巴掌，打得吴秃子脸庞瞬间胖了一圈：“一个没本事顾家的窝囊老公，胜过一个有本事但把钱往外花的白眼狼！”

　　哗哗哗！看热闹的不嫌事儿大，围观的众人纷纷鼓掌，叫好声连天地响起。

　　尤其是一些中年妇女，更是深以为然，连连赞叹，为其加油鼓劲，或者告诫自己老公——

　　“大姐这算是活明白了！打得好！”

　　“这号不老实的男人，三天不打上房揭瓦，就该好好收拾！惯得他！”

　　“看见没，这就是养小蜜的下场，你要是敢养，哼，我就学这位大姐，也把你鼻子打出血！”

　　还有男同胞则对吴秃子的所作所为表示谴责，更重要的是变相地向自己老婆表忠心——

　　“老婆，我是爱你的，你看我对你多好，忠心耿耿的，晚上还给你端洗脚水呢！”

　　“老婆，这种男人最恶心了，全天下的男人的脸都被他丢光了，我和这种男人不共戴天，别拉我，我也去揍他一顿！”

　　“无情无义，丧尽天良，男人的耻辱，这么好，这么……健壮的老婆不知道珍惜，找个狐狸精，这不是自取灭亡吗？”

　　吴秃子被老婆当这么多人抽着耳光，那对他来说真是奇耻大辱了，但偏生的，被人按得结结实实的，他也躲不过去，他恨不得找个地缝钻进去，彻底消失在众人跟前。

　　可是相对于尴尬，他更多的还是恐惧，这么多记者录下来，一旦曝光，自己的位置可是保不住了哇！

　　“这真是太给劲儿了！”

　　“啧啧，极具视觉冲击力，你看看，这血糊糊的……”

　　“哈，太劲爆了，明天汪峰又上不了头条了！”记者们兴奋得不行，不放过任何一个精彩的镜头，西里咔嚓一阵狂拍。

　　吴夫人打了一阵，手都酸了，终于放过了吴秃子，冲几名本家兄弟发出了号令：“把那个狐狸精扒光了！我要让她游街！她不是喜欢卖骚吗？我就满足她，让全东海的男人都看看她那俊俏的模样！”

　　“走吧，小涵。相关的合同都签了，今天能办理的，都已经办了！”陈阳看到这儿，也觉得兴趣索然了。

　　他虽然不喜欢吴秃子这个人，但是却不觉得男人有三妻四妾有什么过错。

　　玩女人玩到这个地步，也算是够悲催了！一瞬间，他竟然对吴秃子产生了些许同情，这真是桃花劫哇！

　　看陈阳要走，蒋军王经理老狐狸等人连忙起身相送，王经理连忙对陈阳道：“陈少，今天是我们管理出现了失误，我难辞其咎，我向您表示诚挚的歉意！”

　　“算了，你没有什么责任，谁没有百密一疏的时候？”陈阳淡然一笑。

　　见陈阳没有责备，王经理这才算长吁了一口气，缓缓放下心来，又道：“多谢陈少海涵，相关责任人等，我们一定严肃处理！”

　　“也不怪他们狗眼看人低！”陈阳知道，王经理指的应该是那个瓜子脸售楼小姐，“呵呵，我们也不是什么高人！”

　　他忽然看到那个叫于杉杉的圆脸售楼小姐正在语速飞快地向一位客户介绍楼盘，不禁对她产生了一点同情，一个刚刚毕业的女孩子，在这个大城市打拼，真不容易，笑着指了指她，道：“这丫头不错！”

　　“陈少放心！”王经理忙道：“这个于杉杉业务能力不错，服务态度良好，我已经向蒋总汇报过了，准备提拔为售楼部经理，给她奖金、涨工资！”

　　陈阳随意地点了点头，也不以为意，他只不过随手帮了一个看上去有点努力，有点良善的女孩而已。

　　当陈阳在蒋军、王经理等人的簇拥下走出售楼部的时候，在场的所有的员工都在行注目礼，久久不愿意移动目光。

　　他们都听说了，蒋老板几乎是半赠送地把那套跃层送给了这位貌不惊人的年轻，老狐狸更是为了讨好他，而把那个挺威风的吴老板收拾得哭爹叫娘，身败名裂，他们在艳羡不已的同时，也在好奇地猜测着陈阳的身份……

　　至于那位叫于杉杉的圆脸小美女，因此一件事得到重用，用了很短的时间内升为售楼部经理，最后，一步步踏上她从来不敢奢望的职业巅峰……

　　只是，多少次午夜梦回首，还依稀记得起，这个平凡到人堆不见的男人，明朗的笑容。

　　有时候，得不到的东西才更神秘，更值得珍惜。

　　芸芸众生，婆娑世界，就算再微小的人物，心中都会有一个别人无法触及的角落，盛放着自己最美好的记忆。

　　“你干嘛要提那个于杉杉？她长得挺好看的哈，一笑俩酒窝，呵呵……”楚意涵娇嗔地对陈阳道：“你是不是想和那个秃子一样，养小的啊？”

　　“你多想了，她不是服务态度不错吗？”陈阳淡然一笑，倒是想试试楚意涵的底线，道：“我要是有别的女人，你会怎么办啊？也像包租婆一样，把我鼻子打出血？”

　　“我打不过你，你刀枪不入了都要！”楚意涵跟着陈阳走出了售楼部，瞪了陈阳一眼，道：“但是，我会让你生不如死的！”

　　“哈，你还挺狠心的！”陈阳也不放在心上，笑道。

　　他觉得楚意涵挺温柔的，应该很容易接受二女，不，多女共事一夫的事情。连强悍如薛嫣然者，不也被自己调教了吗？

　　“这俩孩子，瞎说什么呢？”费锦华拍了陈阳脑瓜子一下，嗔道：“陈阳，我警告你，你要敢学那吴秃子，见异思迁，不珍惜小涵，我就和你断绝母子关系！”

　　“就是，咱妈会给我做主的！哼，我才不怕你花心呢！”楚意涵挽着费锦华的肩膀，得意洋洋地看着陈阳，好像找到了最大的靠山。

　　“呵呵，放心吧！陈阳长得太丑了，除了你，没别的女孩会看上他的！”费锦华笑呵呵地道。楚意涵咯咯一阵娇笑。

　　俩人神态很是亲昵，一个慈祥，一个孝顺，可真是羡煞了旁人，不像是婆婆和未来儿媳，而像是亲密的母女。


第三百八十一章 蒋军的请求

　　毕竟是新房，有股子新鲜劲，陈阳当即就驾车到附近的超市买了菜，一家人当晚就在新房里做饭、吃饭。

　　陈阳洗菜，楚意涵下厨，把费锦华让到客厅里，打开智能电视，选了老人家喜欢的《甄嬛传》，根本不让她动手。

　　费锦华连连感叹：“这电视看得太舒服了，跟电影院看电影似的！”

　　楚意涵心情舒畅的很，哼着小曲儿，一会儿就做了八个菜，荤素搭配，色香味俱全，费锦华又打了电话让陈铁山过来。

　　陈铁山一看这房子，也是高兴得不行。再看看楚意涵，果然是淑娴乖巧，能持家，又孝顺，简直是打着灯笼难寻的好儿媳。

　　原本对老婆的眼光还有点不放心，咋就第一次见面就把传家宝手镯送出去了，这下才感叹，老婆的眼光还是没错的。

　　一家四口围坐在餐桌上，边吃边聊，母慈子孝，笑语晏晏，开怀畅饮。

　　陈阳想起前几天老妈被撞的事儿，再加上最近自己的对手越来越多，终究是不放心，老妈老清扫大街工作又辛苦……

　　于是灵机一动，道：“妈，刚才那个蒋老板有一家KTV，需要一些保洁员，就是擦擦桌子，清理些客人留下的垃圾。要不，您去做保洁吧？活儿轻松，又相对干净……”

　　他知道，老妈是那种闲不住的性子，而且年纪也不大，你让他彻底闲下来，那是不可能的。

　　去大歌星做保洁，蒋军能照应着，很安全，当然也不会让她真操劳，又能让老人家有人际交往，有老姐们一起玩，一举两得。

　　“咱买房刚刚麻烦过人家，就欠了人家人情了，再托人家找工作，不太好吧！”费锦华犹豫地问道。

　　“放心吧，没事儿的。他那里本来就缺人手！”陈阳笑了笑道。

　　见费锦华还有点犹豫，楚意涵将一根鸡腿夹到她碗里，笑道：“妈，您就听陈阳的吧，您在外面上班，他也放心不下哇！”

　　费锦华这才答应下来，神色轻松地笑了笑，道：“那敢情好，现在，咱家买房了，我也没有多大压力了，挣钱多少无所谓了！”

　　陈阳其实也提出让陈铁山去那里当保安，但是，陈铁山却没有答应。

　　他知道，那里的保安都是棒小伙子，说白了就是看场子的，自己一个老头子去也不合适。净给人家添乱了！

　　吃完饭，费锦华帮忙洗了洗碗就要离开，楚意涵一把拉住她，道：“妈，您和爸今晚就先在这里休息吧！明天我叫搬家公司，你们全搬过来！这边环境好，又有那么多空房！咱们住一起！”

　　“这房子是不赖，住着一定舒服……”陈铁山想留下，费锦华用手肘捅了捅他的腰眼，对楚意涵笑了笑，道：“算了，以后再说吧，我和你爸睡觉都认床，陌生的地方，一定会失眠的！”

　　“对对对，年纪大了，毛病就是多！”陈铁山登时领悟，咳嗽了一声，抬脚就走，道：“你们赶紧休息吧！”

　　电梯间里，费锦华瞪了陈铁山一眼，嗔道：“死老头，你人老糊涂了吧，人家小两口二人世界，你个老不死的也好意思打扰？”

　　“哎呀，你说，咱那傻儿子，会不会不知道避孕哇……”陈铁山皱了皱眉，有点发愁地道。

　　“人家俩人都是学医的，不比你懂？”费锦华瞪了一眼陈铁山，道：“瞧把你能的！先吃萝卜淡操心！”

　　“也是啊！俩人一个医生一个护士，绝配！”陈铁山搔了搔脑袋，不好意思地道：“我不是怕万一嘛……”

　　“万一怀上了才好呢！”费锦华得意地一笑，道：“那我就能提前抱上大孙子了，哈哈——”

　　客厅内，放着舒缓的爵士乐，二老一走，更显得寂静。

　　楚意涵静静地看着周遭的一切，心中平安喜乐，目光从每一个细微处滑过，怎么也看不够。

　　她觉得难以置信，宛若处于一个美梦之中，眼前这么漂亮的房子，以后就是自己住的地方了？

　　二十年没有恋爱的自己，就这么快这么彻底地把自己交付出去了？成了人家未来儿媳妇了？

　　最重要的是，自己有了一个这么优秀，这么疼惜自己的男朋友，一切都刚刚好，无法再美好一点了。

　　正心驰神遥着，一双有力的臂膀却让她轻轻地抱住了，她被一个温暖宽厚的怀抱包裹了。

　　鼻端，传来好闻的男子气息，她觉得很甜美，很舒心，用自己的头顶的秀发轻轻地摩挲着陈阳的下巴，温柔地道：“做梦一样的，你掐掐我，看看我会不会醒来！”

　　“好！”陈阳很配合地将手一探，在楚意涵弹软的臀上轻轻掐了掐。

　　旋即变掐为捏，轻轻地玩弄着那温热的，充满弹性的圆润弧度。

　　“呀——！”女孩发出一声惊呼，随即嗔怒地嘟起红润的小嘴，道：“你太坏了。让你掐掐我，你怎么掐这个地方啊？还摸？臭流氓！”

　　但根本不可能真正恼火，眼角眉梢都是喜意和羞意。她依旧还是很沉迷地依靠在陈阳怀里呢。

　　“啧啧，你自己说说，你身上哪个地方我没有摸过？”陈阳将女孩的身体扳过来，轻轻搂着她的腰身，嘴唇轻轻地印在她花瓣一般的娇柔而芬芳的嘴唇上。

　　“真坏死了！便宜都被你占尽了，你还好意思说？”

　　女孩轻轻地捶打了陈阳的胸口，轻轻地迎合着，柔嫩的嘴唇，温柔如水地触碰、逗弄着陈阳的嘴唇。

　　和陈阳的几次亲密接触，她的矜持和羞涩一点点被瓦解了，现在，她能很放松地享受与心爱的男人之间的亲密。

　　音乐舒缓，心情舒畅，无人打扰，窗帘紧闭，将一切俗世烦扰都隔绝在外，一切，都有一种水到渠成的感觉。

　　两人随着音乐，慢慢地移动脚步，如同再跳一支舒缓的舞蹈，小丫头心里甜美静好，面带微笑。

　　滑腻的双臂轻轻一举，搂着陈阳的脖颈，胸部轻轻蹭着陈阳的胸膛，白嫩的小脚丫一抬，踩在陈阳的脚面上。

　　她今天穿着原色的薄丝袜，软软的脚掌，给陈阳带来极致的美好感受，丝滑、柔软，还有一丝凉意。

　　鼻端，也传来一阵阵沁人心脾的诱人体香，胸前被那轻盈柔软的存在轻轻摩擦着触碰着无声无息地引诱着，陈阳心中一荡，蠢蠢欲动。

　　心动不如心动，今天天时地利人和，女孩心情很好，欲拒还迎，再不下手，丫就是白痴了，对不起全人类！

　　陈阳从来都是行动派，说干就干，当即一边亲吻着女孩的樱唇，一边大手往女孩背后一探，将裙子的拉链，轻轻拉下，让后将从她肩膀处，将连衣裙往两侧一扒拉……

　　唰地一声，由于重力的拖拽，那连衣裙瞬间滑落到女孩腰际……

　　女孩当即发出一声惊叫，连连后退，脸色一红，向浴室跑了过去，道：“我去洗个澡，你等我一会儿！”

　　其实，楚意涵在陈家父母走的一瞬间，就猜到余下要发生点什么。但她的心里真的没有一点抗拒和恐惧，甚至，隐隐有几分期待……

　　俩人走到这一步，已经亲密无间，只剩下一层窗户纸没捅破，而今俩人柔情蜜意，水到渠成。

　　陈阳无奈地摇了摇头，将手掌放在鼻端轻轻嗅，指端，似乎还残留着女孩那沁人心脾的幽香。

　　正在这时，陈阳的手机响了起来，他是蒋军打来的：“陈老大，有件事儿，需要您来主持……”

　　“什么事啊？快说，哥们挺忙的！”陈阳的语气有点不悦，大晚上的，浴室里的爱妃等着自己临幸呢，让不让人安生了，哥们，真是忙得不像话啊……

　　他真是挺烦的，要不是顾念蒋军下午帮忙的份上，他根本不会搭理蒋军。

　　蒋军却也听出陈阳的不耐烦，心里登时一哆嗦，他是真挺怕陈阳的，陪着小心，可怜巴巴地道：“那个，杨品超那厮，要来提收成……还带着李铁拳，李铁拳可是玄阶初期的外家高手哇！”

　　“不是给了你大力金刚符了吗？”陈阳无奈地笑了的笑道：“那个东西，威力挺大的，别说玄阶，就是地阶，你也不用怕！瞧你那点出息吧？哆嗦呢？”

　　我真的在哆嗦！这不丢人！蒋军暗暗腹诽，您给的那三张黄纸，也没啥特殊啊，这玩意能抵挡住玄阶高手？

　　只不过，他这质疑，也只能是腹诽而已了，嘴里还是在可怜兮兮的祈求，道：“老大，我原来是黄阶初期高手，这几年，过惯了好日子，被酒色财气掏空了身子，修为基本上就没有了！玄阶高手，能把我轰杀至渣的！”

　　让你养嫩模，你又不会双修！陈阳对这厮没有一点同情，嘴里却是笑嘻嘻地道：“行了行了，我给你坐镇也就是了！不就是玄阶的废物吗？他们什么时候，准备在哪儿，和你讲数啊？”

　　“明天晚上！就在大明星！”蒋军登时如同吃了定心丸一样，安定下来，喜不自胜地道：“老大，谢谢您了！您真是我们的大救星哇！”

　　“行了行了！马屁收起！”陈阳点了点头，却是把费锦华上班的事儿说了一下，这点小事儿，蒋军当然不会推诿，立刻满口答应下来。


第三百八十二章 新房里

　　陈阳挂断了电话，气哼哼地坐在那里生闷气，眼下这个班底，实力还是太弱了，不能独挡一面，什么事儿都要自己出马，那自己还不得累死啊？

　　而且，单靠符箓也不是长久之计。

　　如果能找到一批好药材，炼制出洗骨伐髓丹，改善改善孙铭、刘猛等人的体质，让他们修炼一些功法，才是治本之策。

　　不过，陈阳这段时间，也是发现了，像世俗界古玩街那种地方，却是很少有什么天材地宝出现。

　　一般的药店，哪怕像百草堂这样的超大型连锁药店，也没有多少修炼药材的存在。

　　所以，真正的修炼资源，还必须到古武门界去寻找！一时间，陈阳对即将到来的古武门物资交流大会，隐隐有几分期待。

　　正混思乱想着，只听浴室传来一声轻柔好听的娇呼：“陈阳，我，我没带睡衣过来，怎么办啊？”

　　“穿我的T恤当睡衣吧！”陈阳神识往储物戒指内探查了一下。

　　随手从储物戒指中，祭出几件衣服，他储物戒指的空间挺大的，所以，也放了一些生活用品以备不时之需。

　　他的身高比楚意菡高了一头还多，这T恤又比较肥大，当睡衣还是挺合适的！

　　陈阳走到浴室的门口，敲了敲门，道：“我进去了！”

　　“嗯……”浴室内，发出一声犹如蚊蚋，细不可闻的嗯声。

　　陈阳推开浴室门，当他看清眼前的一片美妙景致的时候，顿时心中一震。

　　这画面，真是太刺激了！

　　此刻，呈现心形的大浴缸内，小美人儿靠着浴缸壁躺在那里螓首微垂，雪白的贝齿咬着嫣红的樱唇，不敢抬眼看陈阳一眼。

　　一朵朵红艳艳的玫瑰花瓣，漂浮在浴缸中，将女孩的俏脸衬托得更加清丽夺人，更平添几分魅惑的味道！

　　陈阳咽了一口吐沫，愣在原地。

　　“愣着干嘛？赶紧把衣服给我，呀，你？”楚意涵感觉陈阳久久未动，抬眼一看，就看到陈阳眼中的震惊乃至一丝渴望。

　　她觉得浑身的血液，在这一瞬间，心脏跳动也更加激烈了！

　　陈阳把衣服递给她，道：“我只是被未来媳妇的身材和容貌给狠狠地震惊了，哈哈，我真是太有福气了！”

　　楚意涵嗔道：“好啦好啦，从今以后，我就是你的了，背过身去，我穿上衣服，换你来洗吧！”

　　“别急着走啊，咱们俩一起来洗，不是更美妙吗？”陈阳笑嘻嘻地开始脱衣服。

　　“求求你了，先出去吧！让我穿上衣服！”楚意涵一双美眸看着陈阳，可怜巴巴地哀求道：“我是准备服侍你来着，不过，人家终究是有点害羞嘛！再说了，我还得给你换水不是？”

　　反正已经到了嘴边的肉，陈阳也不至于急于一时了，到浴室外面把衣服脱了，随手扔在地上，敲门喊道：“好了没？”

　　“好了！”楚意涵拉开浴室门，已经放好了洗澡水，在陈阳嘴上轻轻印了一记，道：“过来洗澡吧！”

　　陈阳坐进超大的浴缸里，享受着或急或缓的水流按摩，身子靠在浴缸的边缘，闭上眼睛，舒服的叹了口气。

　　泡了大约十分钟，感觉全身的疲惫已经全部褪去，今天白天消耗的精力又重新回到了我的身上。

　　随后听见浴室门的一声轻响，在一片水气缭绕之中，楚意涵轻轻的走了进来。陈阳睁开眼睛……

　　只见楚意涵穿着一件大T恤，T恤领口开的很大，楚意涵身材又苗条纤细，将她肩膀都露了出来，肌肤滑嫩白皙，欺霜赛雪，如同羊脂美玉。

　　“这T恤，还是太短了点！”楚意涵轻轻地拉了T恤的下摆，有点害羞地跑到陈阳身后，帮陈阳按摩肩膀，躲避他那侵略性十足的目光。

　　“哈，短了才好看，一点不穿才好呢！”陈阳笑眯眯地道，楚意涵嗔道：“你呀！就爱口花花！”说着，一双小手，搭在陈阳肩膀上，轻轻地按摩起来。

　　“刚才你在外面接电话，挺不高兴的？”楚意涵柔声问道。

　　是护理专业毕业的，中医的按摩是必修课，当然，绝对不可能与陈阳的拥有真气的手法相比，但至少舒活筋骨，恢复肌肉疲劳，具有相当不错的效果。

　　“小事儿，你不用管！”陈阳闭着眼睛，很是享受那一双小手在后背轻轻的按来按去。

　　“哦！”楚意涵轻轻点了点头，哦了一声，没再问下去。专心给陈阳按摩。

　　这丫头就是这点好，她温柔善良的，但并不笨，或者说，这是她的一种天性，就是从来不会想很多女人那样喜欢追根问底。

　　一般来说，很多事情，只要陈阳不说，她也不会问，而即使我随意的回答她什么，她也会看我的脸色，只要我流露出并不打算深谈的意思，她也会很乖乖的住口不往下说了。

　　俩人不是一次两次的在一起亲密，所以，楚意涵并不排斥陈阳的身体，专心致志的按摩，动作轻重恰当，无一不让人舒心。

　　陈阳光着身子靠在浴缸里，身后有这么一个娇媚的小美人按摩，此等场景，不由得陈阳心里不产生几分旖旎地念头了，心中不住地冒火。

　　陈阳坏笑着转过身来，左臂拢在女孩背后，右臂从女孩腿弯里插过。就这么一抄一抱。就把小美人从他身后抱了起来，放进浴缸坐下。

　　“呀！”小丫头惊呼了一声，只觉得身子一轻，已经到了大浴缸里，双手不由自主就挣扎了两下。

　　面前的美人儿，苹果脸上都是醉人的酡红，眼帘垂下，一双水汪汪的大眼睛，满是羞意，长长的睫毛，如同黑蝴蝶的翅膀一样，轻轻颤动，一脸的茫然无措，更是双手紧紧绞在一起，紧张之神溢于言表。

　　“陈阳……”小丫头紧张之下，下意识的呢喃了一声。

　　陈阳再也忍耐不住，早上去一口吻住了女孩红润的樱唇。

　　小丫头只是轻轻哼了一声，随即俏脸微微扬起，任人采撷，紧紧的搂住了他的脖子。


第三百八十三章 水到渠成

　　随着陈阳的柔情的抚摸，小丫头身子不可抑止的颤抖了起来，即使陈阳松开了她，她似乎连呼吸都忘记了一般，差点没晕过去。

　　此刻的小丫头更是温顺的好似一池柔水，千依百顺，更是毫无半点主张，任凭剥去了她的上衣，露出小白葱一般娇嫩的身子。……

　　陈阳目光更是火热，从她嘴唇之上，然后顺着脖子，再到胸膛，更是这么一路吻了下去，同时辅以双修按摩之法，不住爱抚。

　　小丫头初经人事，哪里经受得住如此撩拨？

　　那圆圆的苹果脸上仿佛是涂抹了一层胭脂，就连脖子上的肌肤都隐隐的发红了，一双星眸更是半张半合，眼波迷离，似乎已经失去了意识一般，只是一双小手还兀自紧紧的抓住陈阳的手臂……

　　陈阳对这丫头真是爱到了骨子里，情动不可抑止，再加上女孩婉转承欢，丝毫不抗拒，陈阳也无须客气了。

　　“不！”可当他准备再进一步的时候，小丫头却忽然醒了过来，一双美眸攸地睁开，水汪汪的大眼睛里满是哀求之色。

　　陈阳还以为她事到临头又不敢了呢，孰料她樱桃小口呵气如兰地凑到陈阳耳边，低声呢喃：“陈阳，不……不要在这里……”

　　陈阳顿时心里一动，缓缓冷静下来，毕竟小丫头这妮子是第一次，二十年来，除了陈阳，从来没有恋爱过，手都没有签过，更别提男女方面的经验了！

　　更何况，她原本就是一个面皮薄的女孩子，这方面更是羞涩。在浴室浴缸里要了她的第一次，那肯定是她心中无法接受的。

　　一般来说，像楚意涵这种保守、传统的女孩，都把第一次看得很是神圣重要，婚前发生这种事情，已经是她心里能承受的极限了，不定经过了多少次心理斗争，天人交战才做出这个决定。

　　即使接受，也喜欢用一种郑重的方式，在浴室发生第一次，她肯定无法享受这个过程，而更是一种煎熬。

　　虽然陈阳知道如果坚持或者用强，小丫头多半也会顺从，但是陈阳此刻爱极的怀里的女孩，为了给她留下一个完美的回忆，多走几步又有什么关系？

　　陈阳一手搂住她的脖子，一手从她的双腿腿弯下面抄了进去，然后双臂轻轻一提。

　　在女孩的轻声娇呼中，陈阳就把她横着抱了起来，抬脚走出了浴缸……

　　小丫头羞涩得不敢抬眼，只是双手抱住陈阳的脖子，脸蛋深深埋在他的脖子之下。

　　两人就这么湿漉漉的全身是水的走出了浴室，陈阳一脚轻轻踢开卧室的大门，走了进去，随手打开灯，然后把小丫头放在了床上。

　　这里的光线比浴室里要明亮多了，小丫头曲线完美，玲珑有致的身子，在璀璨灯光的照射下，此刻看得更是真切，动人……

　　陈阳忍不住吞了一下口水，然后顺手拿起一块干燥柔软的毛巾，轻轻坐在了她的身边……

　　小丫头惊慌失措地躺在床上，羞涩得立刻将身体蜷缩起来，纤纤玉指，捂住如同奶昔一样白嫩身躯，一双美眸紧紧闭着……

　　可是，等了会儿，却不见陈阳有所动作，她终于忍不住睁开了眼睛，却看见陈阳手里拿着一方雪白得毛巾，俯下身子，正准备轻轻擦拭她身上的水迹……

　　陈阳擦拭得动作小心细腻，更是轻柔到了极点，从女孩细嫩的脖颈，一路轻轻擦拭了下去。

　　柔软地毛巾把她光洁的肌肤上的那一粒粒的水珠吸了干净，而陈阳的手指更是借机几乎抚边了她的全身……

　　小丫头早已经呼吸急促，一双小手紧紧的拧住了身下的床单，身子更是如灵蛇一般地扭来扭去……

　　陈阳知道不能再继续这么撩拨她了，随手扔掉了毛巾，轻轻的俯下了身子，双臂支撑在了小丫头肩膀的两侧，雄壮的身躯轻轻地压在了女孩的身上……

　　小丫头这时才终于抬起了头来，虽然两人感情笃深，楚意涵也做好了心理准备，可是天下的女孩子，第一次到了这一刻，总是心中会害怕的。

　　陈阳看出了她眼神里的一丝恐惧，立刻温柔地吻了吻她，口中柔声道：“宝贝儿……闭上眼睛……”

　　小丫头果然听话，立刻合上了眼帘，只是长长的睫毛颤动之下，使得她看上去简直美极了……

　　小丫头才忽然睁开了眼睛，她微微蹙着秀眉。

　　带着几分痛楚，却忽然忍不住，螓首猛地一偏，口中发出一声裂帛撕锦一般的短促娇呼，一口咬住了陈阳手臂，随即，一串晶莹的泪珠沿着她光洁如玉的额头，涔涔而下……

　　这是一个很美妙的夜晚，相较于薛嫣然的狂野、热情，楚意涵显得含蓄而柔弱，如果说薛董事长是一朵带刺的娇艳的玫瑰的话，楚意涵就是一朵初绽的娇嫩的荷花，对陈阳来说，别有一番滋味。

　　但楚意涵的确美到了极致，那种温柔、那种柔美，足可以销魂蚀骨，让陈阳爱到发狂。

　　他明知道这是第一次，应该温柔一些，但欣赏着小美人那欺霜赛雪的肌肤，那玲珑有致曲线美好的身段，那秀眉微蹙呵气如兰似痛楚似乎享受的小模样，陈阳就越来越发狂，越来越狂野！

　　半个小时后，云销雨霁，骤雨初歇，小丫头初经人事，早已经筋疲力尽，昏昏睡去，她的眼角依然留着泪痕，在梦中，眉宇之中兀自轻轻蹙着，七分喜悦满足之外，还留着三分痛楚。

　　而她柔嫩的肌肤上，从那粉嫩的一截脖子，到柔软的胸膛上，到处留着陈阳的吻痕……看上去是那么触目惊心。

　　陈阳不由得微微有些自责，刚才到了最后一刻，几乎是有些按耐不住心中的冲动了动作狂暴到了极点，几乎要把小丫头折腾散架了。

　　或许，而小丫头这种娇柔温顺到了极点的美丽女孩，从某种程度上来说，更是容易引起男人的征服欲……

　　陈阳微微有些心疼，手指从她的脖子轻轻滑下去一直到她的胸膛，指尖轻轻抚摸那些被他弄出来的齿印……

　　睡梦中的小丫头，似乎也感觉到了爱人的触摸，娇躯轻轻颤抖了一下，随即翻了个身，仿佛猫儿一般，在陈阳怀里寻了一个最舒服的姿势，却继续睡了下去……

　　看着熟睡的小丫头，陈阳心中郑重的告诉自己：面前的这个女孩，是值得我一辈子是好好呵护的。

　　直到第二天早上八点，小丫头才幽幽醒转过来，揉了揉眼睛，理了理纷乱的云鬓，露甜美的笑容。

　　而陈阳看着美人初醒的那一丝慵懒妩媚神态，又不由得心中欲念大动，如同大灰狼一样扑将过去，笑道：“来，昨天晚没有玩开心！今天我要过过瘾！”

　　“不行，我的腰好酸啊！”女孩挣扎着下了床，却一个趔趄，苦苦哀求道：“大腿也疼！站都站不稳了！”

　　随即发愁地道：“我怎么上班啊？”

　　“这个太简单了！”陈阳随手在女孩腿弯的穴道里点了几下，催入一点真元，女孩顿时圆睁了秀眉，满是崇拜地道：“呀，好神奇，真的不疼了！”

　　“不疼了是吧？那就好好让老公好好疼爱恩宠你一番吧！”陈阳哈哈大笑，想女孩追了过去。

　　“不行，坏蛋，你太坏了，我受不了了！”女孩咯咯娇笑着，转身欲逃。

　　只不过，她怎么逃得出陈大魔王的手掌心，在小丫头的惊呼声里，被抱了起来，来到了浴室里，一起洗了一个鸳鸯浴，随后便是一场旷日持久的盘肠大战。

　　女孩的几个关键穴位，被陈阳用真元温养着，自然不会有丝毫的痛感，再不像昨天那么痛楚，反而能尽情地享受那鱼水之欢。

　　陈阳也很享受，整个上午，除了吃饭、上厕所，几乎都在肆意亵玩这娇俏的小院花。

　　女孩初尝人事，啥都不懂，但陈阳很有耐性，一点点打开她封闭的心灵，一点点调教她，让她学会花样百出的姿势，欣赏着她那软语哀求、羞不堪羞的醉人小模样，倒也算是一桩没事儿。

　　人逢喜事精神爽，陈阳总算完成了一桩夙愿，一时间心情大畅，他原本体质非常，鏖战一个上午，也没有任何疲惫感。

　　再加上心情不错，下午接到蒋军的电话的时候，陈阳反而精神焕发，兴冲冲地就开车去了。

　　其实，杨品超上次在东海医科大体育场遭蒋军反水，已经知道这里面出来问题，原本杨家要一个月之后才提本季的收成，但他心急如焚，却是提前一个月提款，尽快把事情搞定，弹压蒋军。


第三百八十四章 社团讲数

　　其实，蒋军旗下的这些资产，与杨家乃至杨品超个人掌控的资产相比，那就是九牛一毛，原本，他根本不放在眼里。

　　但事情就是这样，蒋军正常缴纳岁贡的时候，他觉得无所谓，甚至觉得可有可无，但一旦察觉蒋军可能背叛杨家，他却觉得难以接受！

　　再加上，上次蒋军悍然打脸，更让他羞愤欲死，杨品超可是堂堂五小家族的杨家精英子弟，拥有堂堂黄阶后期修为！

　　杨家家主乃至几名老供奉都对他青眼有加，甚至准备将他纳入杨家候选家主继承人之列，那地位何其崇高？

　　却当着上千人的面儿，被一个地位卑贱的家奴，一个护院打脸，这对他来说，简直是奇耻大辱！

　　当然，杨品超也可以私下里派人或者自己动手把蒋军给暗杀了，不显山不露水，但是，他却没这么做！

　　蒋军，原本就属于杨家护院，属古武门之列，杨家子弟杀他，并不受法律的束缚，官府根本不会过问，所以，根本没有必要遮遮掩掩。

　　再一个，杨品超也想明着处理了此人，他要让人们看看，背叛杨家到底是什么悲惨的下场！

　　杨品超以讲数收钱之名，其实已经动了杀心，带过来的阵容也很强大。

　　李锋锐的父亲李铁拳，玄阶初期高手！还有一名黄阶后期巅峰高手羽飞道长、黄阶后期巅峰外家高手黄火龙！

　　这三人，任何一个人都能将蒋军轰杀至渣了，更何况联袂出手？所以，杨品超此时是自信满满！

　　三人中午就到了大歌星KTV，杨品超对这里是很熟悉的，他也一直把这里当做是杨家的资产，跟进了自己家一样，所以，根本不用服务员带路，他直接就带领三人来到了最大的一个包厢，等着蒋军过来见面。

　　蒋军现在缩在办公室里，根本不敢冒头，他吓坏了，浑身直打哆嗦，恨不得把产业扔下来跑路了。

　　按说，蒋军在东海社团界也是一号猛人了，天不怕地不怕，但是，真正要碰见厉害的高手，他不得不怕哇！谁不怕死啊？

　　李铁拳、羽飞道长、黄火龙这三人，他都是认识的，这三个人每个人的修为都比自己高一大截，轻而易举弹指间就能把自己给灭了！

　　李铁拳是内外兼修的高手，人如其名，一双铁拳的修为，早已经登堂入室，别说杀人了，一拳下去，足可以开碑裂石！在杨家数百护院中，也是数一数二的彪悍存在！

　　羽飞道长则暗器功夫不凡，袖底乾坤，使得一手好流星飞镖，快若闪电，真气催动的前提下，那杀伤力比子弹还恐怖！

　　至于黄火龙，则拥有一身横练的外家功夫，刀砍斧劈，也只能在他身上留下一个白印而已。别说俩人当面鼓对面锣地打斗了，就是黄火龙站在那里不动，让蒋军去打，他也打不过！拿什么和人家比哇？

　　时间一分一秒的过去，老狐狸都过来催促好几次了，说杨品超着急相见。蒋军哪敢出去？

　　他急得如同热锅上的蚂蚁，只是抓着头发坐在大班椅上，带着哭腔郁闷地嘟囔：“陈大神哇，您这是搞飞机啊！不来罩我，我要被人玩死了呢！”

　　孙铭有点搞不明白，道：“蒋军，你怕个毛啊？我和刘猛上去还对付不了他们吗？我这就过去！”

　　“兄弟哇！你就别搞笑了！”

　　蒋军苦笑着，笑得比哭还难看，道：“我知道你是退役特种兵出身，但是，我告诉你，你我过去，根本不够人家塞牙缝的！”

　　“有那么邪性吗？”刘猛也表示不信，道：“从咱哥三个出道以来，还没吃过亏呢！傅望海那么猛，不都栽在咱们手里了吗？”

　　“傅望海？他算个屁！”蒋军语气轻蔑，但随后苦笑着摇了摇头，道：“他就是一个有点钱的土财主！傅家也不过是一土豪而已，他们一直在和古武门中的几个家族接触，但是，连个代理人的身份都得不到！”

　　他幽幽地叹了一口气，道：“这么说吧，七八个特种兵，只用冷兵器，都近不了一个古武门黄阶初期高手的身！而杨品超带的那三位，都是黄阶后期巅峰之上的高手，杀伤力很可怕的！除了咱们老大，没人能对付得了！”

　　“那么牛？”孙铭和刘猛对视了一眼，但都是很不相信的表情，俩人都暗下决心，等会要和他们较量较量！

　　正在这时，谢萱打来电话，脆生生地道：“蒋大哥，陈阳大哥到了！我带他去您的办公室吧？”

　　“别介！我们亲自下去迎接哇！”蒋军心中大喜，庞大的身躯从大班椅上飞速弹了起来，放下电话颠颠地就往楼下跑，一脸兴奋地喊道：“猛子，孙铭，走，咱们去迎接老大！哇哈哈，大救星终于来了！”

　　“哈哈——，迎接什么啊？都是自家兄弟，不嫌生分啊？”陈阳的笑声，已经从电梯口传了过来。

　　此刻，看见陈阳那一张帅气的脸庞，蒋军真比见了亲爹还亲，眼泪都快要流出来了，恨不得给陈阳跪下了。

　　最终，他则是一把抱住陈阳，再也不撒手了，恨不得亲上两口，喜滋滋地道：“老大，我这盼星星盼月亮，终于把您老人家给盼来了！那几个逼人，作威作福地坐在大包厢，等着收租子呢！”

　　“而你就躲在这办公室做缩头乌龟呢？”陈阳哑然失笑，把他轻轻推开，一脸嫌恶地道：“大男人的，搂搂抱抱的，成何体统？”

　　蒋军讪讪地松开手，无奈地笑道：“老大，我真惹不起哇，他们阵容太强大了，玄阶初期高手一个，拳法过人！还有俩黄阶后期巅峰高手，一个精通暗器，一个修得一身横练的外家功夫，真真的刀枪不入哇！”

　　“带我过去看看吧！”陈阳笑了笑道。

　　“有您在，我就什么就不怕了！哈哈，不把丫大便给打出来！”蒋军得意洋洋地道，还很卖萌地笑着问道：“老大，今天您会变出火球给我们看吗？”

　　“严肃点！”陈阳绷脸，道：“讲数呢！别笑！”

　　蒋军在头前带路，在孙铭、刘猛的簇拥下，陈阳走向包厢。

　　陈阳一来，蒋军这厮就信心十足了，走路都开始威风八面起来，一摇三摆，横得跟螃蟹似的。

　　龙行虎步地到了那个包厢，抬脚，砰地一声把门踹开，挺着大肚子走了进去，一呲牙，笑道：“杨少，您来了？欢迎光临哇！”

　　“来看看，该收租子了！”杨品超淡然一笑，一双眸子冷厉如刀地在陈阳脸上扫过，道：“呦呵，陈少也来了！怎么，你想插手这事儿？”

　　陈阳大咧咧地坐在他们对面的沙发上，咧嘴一笑，道：“听说这里有架要打，我是来看热闹的！”

　　既然是讲数，虽然双方都暗含杀机，但场面话还是要说几句的，蒋军先把陈阳、刘猛、孙铭介绍给对方，又把李铁拳、羽飞道长、黄火龙介绍给陈阳三人。

　　陈阳在打量三人，李铁拳果然名副其实，他的拳锋已经磨平了，双臂结实的肌肉虬结，充满了爆发力。

　　目与李锋锐有几分相似，只是头发已经半秃了，头顶心滑油油地，秃得不剩半根头发，两边太阳穴凹了进去，深陷半寸。

　　羽飞道长身穿灰色道袍，整个人干瘦枯黄，像是一株秋天里的衰草一般弱不禁风，道袍显得宽宽松松，大袖子遮住双手，但偶一显露，那一双手却是细嫩如玉，宛若女儿家的一一般。

　　尤其是一双眸子灿然生辉，眼睛开合之间，精光大盛，明显内家功夫和眼中、手上功夫都是一流。

　　黄火龙虽然坐在那里，但腰杆挺得笔直，双脚有力地踏在地上，给人一种安若磐石坚不可摧的感觉。

　　他整个人精壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，胀得要爆炸出来，他左颊上有颗黑痣，黑痣上生着一丛长毛。

　　孙铭、刘猛原本对这些人有了些轻视之心，但是，见此情状，则心中猛地一惊一沉，对方果然足够强横。

　　大家兄弟、哥们乱叫了一通，寒暄过后，杨品超开门见山地道：“蒋军，这个季度的供奉，你该交了！”

　　蒋军定定地看着杨品超，道：“我不交！”

　　杨品超低头抿了一口茶水，淡淡地问道：“不交？好好的交了二十年，怎么忽然不交了？能给我一个理由吗？”

　　“这些资产一直都在我蒋军的名下，凭什么交给你们杨家？”有陈阳撑腰，蒋军丝毫不怵，冷笑着道。

　　杨品超的语气陡然变得冷厉起来，道：“蒋军，你记住，这些都是我们杨家的资产！挂在你名下，只不过是因为我们为了避免一些麻烦的权宜之计而已！没有我们杨家，哪有你蒋军的今天？”

　　蒋军冷声道：“当年我进入东海创业，你们杨家可给我一个人，一分钱了吗？这些资产，全部是我蒋军流血流汗拼出来的！我被你们杨家压榨了二十年，已经够了！现在，这些资产，和你们杨家一毛钱关系都没有！”

　　杨品超一双眼睛精光暴射，恶狠狠地道：“没有我们杨家的声威，你蒋军，就是人人过街喊打的老鼠，你以为你能活到今天？”


第三百八十五章 是废物吗？

　　“是啊，杨家的威名好大，很威风，这些年来，靠杨家的隐蔽，从来没有人敢动我一指头！我从来没有挨过一刀一枪！”

　　蒋军淡淡地笑着，忽然一拉衬衣，几颗扣子崩飞开来，露出了满是伤痕触目惊心地胸腹，他愤愤然地质问，道：“可是，我身上这上百条伤痕怎么算？刀伤二十多处，枪伤十多处，我挨得很舒服吗？你们杨家什么事儿不干，每年就知道收钱，好舒服哇！”

　　“杨家对你恩重如山！”

　　杨品超的语气舒缓起来，慢条斯理满脸嘲讽地道：“说白了，你就是我们杨家养的一条狗而已！当奴才的，就要有奴才的自觉！否则，你的下场会很凄惨！”

　　“我之前是猫也好，是狗也好！但是，今天我要活成一个人！”

　　蒋军虎目凛然，冷笑道：“你们杨家自觉得对我蒋军恩重如山，好啊，我认可，但我也还了二十年了，够了吧？没有什么恩情是值得我拿一生来回报的！从今以后，这里和杨家一毛钱关系都没有！”

　　“你还以为自己有当人的机会啊？当鬼还差不多！”杨品超满脸杀机地看着他，威胁的意味溢于言表。

　　“哥们没功夫和你废话！”蒋军冷笑连连，下了逐客令，道：“走吧，不送！对了，走之前记得把帐结了，你们喝了一瓶拉斐，一万多呢！”

　　孙铭和刘猛还是第一次见社团讲数，听得热血贲张，这时候更是哈哈大笑起来。纷纷赞道：“蒋大哥这话说得牛逼，霸气！”

　　杨品超不怒反笑，摊了摊手，道：“那就没得谈了？”

　　“我的话就是这个意思！想要钱要地盘要资产，一分钱没有！”蒋军很光棍地道：“想打，我随时奉陪！”

　　“好！好！好！”杨品超一连说了三个“好”字，突然猛地一拍桌子，厉声道：“蒋军，你真挺能的。先是打我一巴掌，又要自立门户，看来，我今天真的要清理门户了，杨家不允许任何一个叛徒存在！”

　　“从我打你巴掌那一刻开始，你就应该知道，我已经自立门户了！”

　　蒋军也会说怪话，满脸遗憾地摇了摇头，道：“杨少，亏你还是杨家的精英弟子，你的智商，实在是让我很着急哇！”

　　“你！”杨品超腾地站起身来，他已经出离愤怒了，其实，他来的时候，还是报了一线希望，希望和平解决的。

　　其实杨品超是杨家在东海布下的棋子，目的就是为了监督蒋军，但蒋军反水和杨家撕破脸，即使他杀了蒋军，拿下蒋军旗下的资产，说出去也不好听，会让家族质疑他的能力。

　　但是，他没想到蒋军竟然如此强硬，寸步不让，甚至还侮辱自己，这对他来说真是奇耻大辱。

　　当下再也顾不了许多，冷声怒喝：“火龙，杀了他！”

　　“杀他，如同探囊取物一般！一个黄阶初期修为都没有废材！”黄火龙站起身来，狞笑着向蒋军逼近过去。

　　这时候，一直一言不发的陈阳缓缓地开口了，道：“杨少，打来打去有意思么？出来混，混的是钱，不是命。”

　　“怎么，你怕了？怕了就认输吗？”黄火龙狞笑着问道。

　　陈阳没有理他，淡淡地笑道：“即使你杀了蒋军，想拿到他旗下的资产，也很困难！不怕告诉你，现在这些资产已经转移到孙铭刘猛俩人名下了！”

　　“什么？”杨品超倒是一愣，如果资产在蒋军名下，杀了他，因为蒋军对杨家的人身依附关系存在。

　　古武门仲裁委员会可以仲裁他的资产，全部归杨家。但是，蒋军若把资产给了孙铭和刘猛这两个世俗界的人，那程序就要复杂许多。

　　“这行吧！”

　　陈阳抿了一口绿茶，笑道：“让我这三位兄弟和你手下的三位比拼一场，要是我们赢了，从此以后，蒋军就不算你们杨家的子弟，资产也归他！要是他们输了，我们把资产全部奉还！你也不需要走什么程序，好不好？”

　　“哈哈，真是不知死活！”黄火龙哈哈大笑起来，语气轻蔑之极，道：“一个小鸡头，一个退役军人，一个黄阶初期都没有的废材！还想和我们三大高手斗一场？你们这是找死吗？”

　　“行，这个办法，很公平！”杨品超也是心中大定，重新坐了下来。

　　这个办法很好，省去了很多麻烦，其实，他完全猜不透陈阳的修为，对他还是有点忌惮的！

　　但是，他却是了解蒋军、孙铭和刘猛三人的。

　　三个中，略有古武门修为的是蒋军，当年是黄阶初期高手，原本就是实力一般，但是，这些年过惯了好日子，每天就是喝酒泡妞，身子早就被掏空了！完全就是个废物！

　　而孙铭刘猛俩人，之前一个是医院保安、一个是吉祥街开低档鸡档的小鸡头，那更是废材中的废材！

　　可以说，这三个人，根本不够他们塞牙缝的！

　　“老大，我没听错吧？”蒋军脸色当时就变了，煞白，着急对陈阳说道：“这可不是闹着玩的！两个亿的资产呐！”

　　其实，他刚刚是想激怒杨品超，当场开打，然后让陈阳帮忙料理了三个高手，把他们打得满地找牙。

　　从此以后，杨品超知道自己有如此强悍的高手坐镇充当助臂，恐怕他也就不敢再来滋扰了。

　　万万没想到，事到临头，还是要自己出手，再加上那俩一个鸡头出身，一个保安出身的废物，那不被人吃得不能再死了？

　　“不就两个亿吗？输了就输了！不要怕，要勇敢！”陈阳笑了笑道。

　　他是要打造自己的班底了，他的主业是放在医道上的，社团是玩票性质的，不能每次出事儿都要自己出来擦屁股，那太累了！

　　所以，他想把刘猛、孙铭、蒋军他们培养成一流高手！

　　他准备从两方面入手，一方面是用丹药改造他们的体质，这个条件还不具备，需要徐徐图之。

　　另外一方面要增加他们的临敌经验。像蒋军这样，还没有动手，就吓得跟三孙子似的直哆嗦，那像话吗？

　　而今天，陈阳觉得就是一个难得的临敌机会。反正，自己给了他们大力金刚符，灭杀这三人，应该没有问题。他们也不会吃亏。

　　“老大，您这不是玩我们吗？”蒋军瞠目结舌，开始止不住地哆嗦起来，他很想哭。孙铭和刘猛也一脸凝重。

　　他俩其实刚刚挺狂傲的，没有把对方放在眼里，但是，黄火龙一出场就给人一种渊渟岳峙巍巍不动如山的感觉。

　　他们虽然不懂古武门的功夫，但是，这种外家功夫，他们还是可以感受到的！绝对不好对付！

　　陈阳笑嘻嘻地在他耳边道：“我不是给你了你三张符箓吗？打的时候，只需喊一声‘大力金刚，临！’，拍在身上就行了！”

　　见三人都出现了惧意，黄火龙仰天狂笑，满脸嘲讽地喊道：“废物就是废物，蒋军，你外号‘将军’，当年有万夫不当之勇！”

　　陈阳推了蒋军一把，道：“上啊！人家喊你呢！”

　　“老大，我不去！你在玩我！”蒋军脑袋摇得如同拨浪鼓一样，都要哭了，可怜巴巴地道：“老大，是不是我把那套房子卖你卖贵了？我把钱全部退给你，你帮帮我行不？我真打不过他！”

　　“瞧你那点出息吧！”陈阳摇了摇头，道：“今天我就不帮你，你必须出手。记住，这时间，靠山山倒，靠树树跑，什么都能离开你，只有你自己的本身不会离开你！就让敌人的鲜血，洗刷你曾经的耻辱吧！”

　　“蒋军，后悔了吧，并不是所有主子都会罩着你的！有些人就是软蛋！”杨品超冷笑着看着陈阳。

　　他并不清楚俩人的真正关系，但是，他看陈阳到场之后，蒋军分外嚣张，陈阳一不出手，蒋军就吓得如同丧家之犬一样，大约也能猜出来，陈阳才是蒋军的靠山。

　　但见陈阳不敢出场，他也有一种幸灾乐祸之感，觉得蒋军的背叛遭到了现世报！活该啊！傻眼了吧？

　　蒋军还不敢动作，他真是觉得陈阳在玩自己，符箓？我去，那不是一些江湖骗子坑蒙拐骗的东西吗？

　　哥们是个唯物主义者！怎么可能相信这些怪力乱神？

　　见他害怕，黄火龙更是冷笑连连，满是不屑地道：“当年的蒋大将军，现在好日子过惯了，却成了一个废物。也罢，我不和你为难，如果不敢打，那就跪下磕三个响头认输算了，然后把资产还给杨家？”

　　“我擦！黄火龙，你不要太嚣张！人死卵朝天，不死万万年，赌就赌，打就打。不就是一条命嘛！”

　　泥菩萨也有三分土心气，何况蒋军还是东海社团界的猛人，真是被咄咄逼人的黄火龙激得火冒三丈，心一横，就走到包厢中间的空地上。

　　“我真的很遗憾啊，你还真敢动手，自寻死路！先打断你的两条狗腿，再让你磕一千个响头！”黄火龙脸色轻蔑，一边不住嘲讽，一边缓缓移步到中央，伸脖扭肩，活动了关节，周身骨骼劈劈拍拍，不绝发出轻微的爆响之声。

　　孙铭和刘猛又均相顾一愕，知道这是正宗的外家最上乘武功，自外而内，不带半分邪气，还没有动手，就可以猜想出，其威力刚猛无俦，力道千钧。


第三百八十六章 秒杀至渣

　　以蒋军的修为，哪怕就是这些年坚持修习，也不足以与黄火龙相抗衡，若真动手，那真是必败无疑。

　　情急之下，他一边向黄火龙冲过去，举起拳头就砸，一边手伸进口袋，唰地掏出那枚符箓。

　　正准备念出咒语，定睛一看，却是傻了眼，悲催地嘟囔道：“我去！”

　　原来，他用力太大，竟然将黄纸符箓扯成了两截。

　　可是，此刻他已经到了黄火龙跟前，再不动手，那就是坐以待毙，于是，那一拳还是重重地砸了过去。

　　孰料，黄火龙竟然毫不躲闪，竟然生生地受了这一拳。

　　打中了！蒋军心中一喜，但是，旋即顿时愕然，只觉得一拳中千百斤的力气犹似打入了汪洋大海，无影无踪，无声无息。

　　他心知不妙，暗叫不好，刚刚想要后退，只见那黄火龙身体微微一挺，蒋军只觉得一股奇大的力量袭来，沿着手臂，瞬间传遍了全身。

　　下一刻，蒋军庞大的身躯如同一枚炮弹一样向后激射而出，砰地一声闷响，重重地撞在了墙上，随后他重重地跌落在地上。

　　再看他身后的墙壁，以撞击处为圆形，墙皮寸寸开裂，道道裂纹如同蜘蛛网一样蔓延开来，触目惊心！

　　蒋军如同死狗一样趴在地上，噗地吐出一口鲜血，脸色惨白，虚弱至极，竟给人一种气若游丝行将就木之感，双臂不住地颤抖，重拳之处皮肤已经崩裂，血肉模糊。

　　“好好好！火龙，你干的不错！把这小子的脑袋给我打爆！”杨品超大声叫好，兴奋之情溢于言表：“胆敢背叛杨家，在老子跟前炸刺儿！简直是不知死活！”

　　羽飞道长、李铁拳也冷笑连连，满脸嘲讽地说道：“蒋军原来也不过是黄阶初期的修为，现在早已经废掉了，还敢炸刺儿，真不知道他哪里来的自信！”

　　“早该磕头认错，我们杨少或许能饶他一条狗命！现在可好，那真是求生不得，求死不能了！”

　　他们自觉修为强悍，根本不把蒋军放在眼里，极尽羞辱之能事，不断地嘲讽和咒骂，语言刻薄尖酸到了极点。

　　“老大，怎么办？军子扛不住了！”孙铭、刘猛见此情景，惊呼连连，想要上去搀扶。

　　陈阳却依旧不动声色，面色淡然地道：“没事儿！他会撑过去的！”

　　蒋军擦了擦嘴角的血丝，强撑着站了起来，他知道，今天很可能就要挂在这里了，掏出手机拨打了家里的电话。

　　“军子，你怎么想起打电话了？”此刻，他的妻子正在幼儿园接儿子放学，接到蒋军的电话很是意外。

　　这些年，蒋军一直在外面包养无数小蜜、明星，夫妻二人的感情越来越疏淡，平日里，蒋军就给她打生活费，几乎话都不说一句。

　　“宝宝呢？”

　　“呵，刚刚放学，正在幼儿园的门口正吃冰淇淋呢，还念叨你不给他买变形金刚呢！有事吗？”

　　“没事儿，小静，这些年，辛苦你了！我就想和你说一句：我爱你……”

　　“哎呀，军子，你今天是怎么了？这大白天的……”

　　这边妻子还沉浸在纳闷之中和淡淡的柔情中，正脸红心跳呢，蒋军已经挂断了电话。

　　他再次掏出一枚符箓，轻声喊了一句：“大力金刚，临！”

　　那黄纸符箓顿时燃烧起来，蒋军心中一喜，心说有点门道，当下连忙，拍在自己身上。

　　“黄火龙，我今天要以你鲜血，洗刷我当年的耻辱！”随后他暴喝一声，迈着大步，脚步一下下砸在地板上，庞大的力道让地板都在震颤，势若疯虎地向黄火龙奔了过去！

　　“不自量力，以你黄阶初期的微末修为，也敢挑战我这种黄阶后期巅峰的高手，真是不知死活！”黄火龙淡淡而笑，脸色满是嘲讽，竟然是一动不动，准备像上次一样，生生受了这一拳。

　　见那黄纸符箓突然自燃，羽飞道长觉得有点奇怪，皱眉提醒道：“火龙，有点邪门，你要小心！”

　　杨品超、李铁拳却是不明就里，只当是蒋军在虚长甚至，当即哈哈怪笑，满脸不屑，纷纷嘲讽——

　　“哈，他竟然拿出一张黄纸点了，这小子是玩魔术呢，还是知道自己要挂掉，提前给自己烧纸呢？”

　　“黄阶初期的修为，打在黄阶后期巅峰高手的身上，那不是要挠痒痒吗？蒋军啊，你要是不想死，干脆跪下磕头认输也就是了！”

　　“我们杨少宽宏大量，一定不会和你计较的！知错能改，善莫大焉，还是好兄弟，不，好奴才嘛！”

　　蒋军觉得那符箓打在身上之后，只觉得浑身充满力道，一团团气流如同小老鼠一样在体内乱窜，眨眼间的功夫，那力量和气流让他甚至有一种暴涨欲裂之感，非要把这真气宣泄出来不可！

　　而敌人的嘲讽，更让他心中充满了恨意！转眼间，已经奔到了黄火龙跟前，拳头尽量后拉，蓄积了全部的力量，挥拳砸下！

　　“蒋军，你现在变成了娘们了吗？能不能力气大一点？你刚刚那一拳，真得跟挠痒痒的一样哇！哈哈——！”黄火龙面带微笑，嘴里还在尽情地嘲讽着。

　　他的身体一动不动，只是绷紧了身躯，准备再次受了蒋军一拳，然后反震他胳膊彻底断了，以炫耀自己那牛叉的外家功夫。

　　但是，他的笑容还没有落下，只觉得一股磅礴的力道猛然按在胸口，如同大江大河一样滔滔不绝，又如同巍巍山岳一样凝重千钧。

　　只是，他还来得及后退，只听咔嚓一声爆响，原本坚不可摧的胸骨赫然塌陷进一大块，他噗地吐出一口鲜血，眼神里，全是惊恐之色。

　　“哎呀，火龙竟然受伤了！”见此情景，杨品超、李铁拳、羽飞道长齐齐惊呼，站起身来，脸上尚未彻底绽放的笑容，顿时僵在那里，一个个眉头紧锁，脸色凝重，心底掀起了惊涛骇浪。

　　“这，这，怎么可能？”即使到了此刻，黄火龙也觉得难以置信，一双眼睛里，全是不解之色。

　　他是黄阶后期巅峰的外家高手，专门修炼一门金钟罩的玄奥功夫，或许攻击能力不强，但是，防护能力绝对可堪一流。

　　他的身体早已经练到刀枪不入的地步，别说是蒋军这样的黄阶初期高手，就是玄阶高手，也很难伤他一根毫毛。

　　“怎么不可能？难道在你眼中，我蒋军，就一定要死求饶下跪之辈吗？黄阶后期巅峰外家高手？你很厉害吗？你很高傲吗？”

　　蒋军一击得手，心中狂喜之下，立刻就明白陈大神给的这符箓，真的有用。这符箓打在自己身上后，自己竟然犹如神佛加神，功力倍增，力道万钧，锐不可当。再对付黄火龙这种原来他只能仰望的高手，那就如同打三岁小孩一样的！

　　一瞬间，他对陈阳敬佩到无以复加的地步。原本以为陈阳只是坑他呢，谁知道竟然有如此威力？这也太逆天了哇！

　　原本，他以为陈阳是天阶的古武门高手，在他看来，这已经很高估陈阳了，现在，他才明白，他还是严重地低估了陈阳的实力！

　　随手拿出几张黄纸，就能让自己秒杀黄阶后期巅峰高手，修为倍增，天阶高手也没这本事哇！

　　此刻，在他心目中，陈阳真是犹如神袛降临一般了！

　　哈哈，有了如此强悍的靠山，自己还怕啥啊？这个黄火龙，根本不够自己吃的哇！

　　一时间，他心中的舒爽，也就别提了，当即就焕发了王霸之气。乘胜追击，一耳光向黄火龙的脸抽了过去。

　　嘴里还得意洋洋地喊道：“那就拜托你继续高傲下去吧！看我这个黄阶低手，不照样打你这个黄阶后期巅峰高手的脸！”

　　按说，这高手比拼，那真是生死一线间，稍有不慎就可能横尸当场，哪有打耳光这种打法？

　　可蒋军还真这么打了！这一瞬间，他更多是存了羞辱黄火龙的念头——刚刚这厮说话真是很难听的。

　　他这么大咧咧的一巴掌抽过去，李铁拳、羽飞道长顿时就看到了无数个破绽，随意反击，蒋军就当场挂掉，急忙呼喝提醒：“火龙，攻他下盘！”“戳他手腕经渠穴、列缺穴！”

　　黄火龙真是不凡，强横到了极点，虽然已经遭到了重击，但他生生地把一口到了喉咙眼的鲜血吞下，并给予反击。

　　右手握拳，中指曲突，向蒋军的右掌心几个关键穴位戳去，一腿飞速踹出，当真是出腿如电，直攻蒋军的左腿膝关节处。

　　按说，黄火龙这应变的能力，攻击的角度、方位以及力道，都是大宗师级别的。

　　上面对付的是掌心的穴位，下面攻击的是关节处，都是人体极重要而又最脆弱的地方，原本可以一击毙命。

　　可奇怪的是，蒋军的右掌竟然锐不可当，刚猛无俦地拍到黄火龙的右拳上，只听咔嚓一声响，黄火龙的右臂已然折断。

　　而蒋军这一巴掌竟然余力还不减丝毫，继续狂飙突进，啪地一声，结结实实地印在了黄火龙的脸颊上。

　　只见那一瞬间，黄火龙的脸颊在重力轰击之下，严重地扭曲变形，恐怕连他亲妈都不认识了！

　　口水、鼻血、鲜血混合几颗碎玉，从他的嘴巴喷溅而出，血雾弥漫而起，那几颗后槽牙飞出多远，才跌落在地上。

　　下一刻，黄火龙高大的身躯，被这磅礴到恐怖的力量，带拽得双脚离地，如同狂风暴雨中的一片枯叶一般，轻飘飘的横飞了出去。

　　足足飞出了七八米远，才如同一条死狗一样，啪嗒一声落在了地上。


第三百八十七章 力挫双雄

　　悲催的是，他是脸先着地的，磕出了一头鲜血，那凄惨狼狈的模样，也就不用提了。

　　可是，他被打得连惨叫的力气都没有，只是躺在那里气若游丝地喘气，更别提爬起来了，很明显，他已经彻底废掉了！

　　前一刻还高高在上，不住叫嚣、口出狂言的黄火龙，转眼间，就被蒋军一拳砸得一巴掌抽得失去了战斗力。

　　说时迟那时快，其实这一系列的变故，也不过在几秒钟内完成而已！

　　这真是名符其实秒杀！

　　秒杀至渣哇！

　　全场皆惊！

　　除了陈阳还保持着淡然，所有人都震惊得目瞪口呆！

　　孙铭、刘猛这俩门外汉都明显看出黄火龙的实力应该远远高于蒋军，根本想不到蒋军竟然有如此强悍的修为，竟然能打得黄火龙彻底废掉了。

　　更别提了羽飞道长、李铁拳他们心中的震撼了！

　　他们是古武门中人，知道在古武门中，修为等级就代表着实力，而且每一个等级都相差悬殊。

　　往往一个黄阶中期高手，就能轻松虐死十来个黄阶初期高手。

　　黄阶初期高手，与黄阶后期巅峰高手的差距，那就是不可逾越的鸿沟，只能用天上地下来形容了！

　　其实，但奇怪的是，蒋军这个黄阶初期低手，被酒色财气掏空了身子的废材，怎么转眼间就越级轰杀了黄火龙这个黄阶后期巅峰高手了？而且，还是秒杀？！

　　这不科学哇！

　　李铁拳连忙走过去，帮黄火龙推宫过穴，此刻看到黄火龙的惨状，他心里已经不仅仅是震撼了，而是惊恐！

　　黄火龙虽然还有半条命吊着，但整个半边脸的颧骨都被打得碎裂开来，恐怕，以后都没有办法吃饭了，只能靠流质食物维持生命了！

　　这蒋军到底什么修为啊？明明身上的真气波动微乎其微，但竟然有如此强悍的力道，真是太恐怖了！

　　陈阳淡淡地一笑，道：“杨少，还要继续打下去吗？”

　　杨品超的脸色阴沉无比，一双虎目闪烁着道道森冷的光芒，咬牙切齿地道：“蒋军，没想到，你长能耐了哇！果然修为精进不少！值得我们出手了！”

　　蒋军此刻有了陈阳这个大靠山，真是嚣张跋扈到了极点，宛若一尊战神一样威风凛凛地站在了包厢中间，一双虎目散发着狂暴的光芒。

　　他哈哈狂笑道：“在我看来，你带领的这两个废材，还真不值得我出手！罢罢罢，不把你们打得满地找牙，你们也不知道自己几斤几两！这样吧，羽飞道长、李铁拳，你们俩一起上来吧！”

　　其实，按照双方约定的规矩，本来是蒋军、刘猛、孙铭三人对付他们三个，但是蒋军现在得意到家了，完全忘了这回事儿，直接一人独战三大高手！

　　杨品超面色阴沉，眼中射出两道寒光，嘴角露着一丝冷笑，像是看死人一般盯着蒋军，冷冷地说道：“不要你以为你学点邪门歪道，打得过黄火龙就算是无敌了，你还差得远呢，你周身没有真气，能有多高深的修为？呵呵，马上我就让你哭得很有节奏！”

　　听到这近乎命令的话语，羽飞道长那瘦弱的身躯缓缓站起身来，干涩阴森地一笑：“今天就由我来领教蒋兄弟的高招了！不知天高地厚的井底之蛙，就凭你你这点功夫也敢这么说话，真是不知死活！”

　　“真是了不得哇，竟敢把杨家的护院打成这个样子，你真是不知道死字怎么写了……”李铁拳也站起身来，缓缓逼近过去，面带冷笑地不住揶揄：“今天我偏偏不杀你，把你的骨头全部捏得粉碎，让你比死还痛苦！”

　　他最近很不爽，李锋锐的假药医疗器械生产基地被捣毁，人也被抓了，也不知道是谁使出的阴招，让他一腔怒火无处发泄，今天索性借机杀了蒋军一泄心中之怒火。

　　再一个，李锋锐被抓，还需要杨家的帮衬才能将其营救出来，他也必须像杨家表忠心，所以，今天更加卖命的表现。

　　杨品超抿了一口拉菲，很随意地再次开口了：“其实，你可以少一点痛苦啊，蒋军，你可以把自己的双腿打断，跪下来磕头求饶认错，我大人不记小人过，一定会放过你的！”

　　“蒋军，我要是你，干脆一头撞死算了！”

　　三人说话都是很随意的，没将蒋军看在眼中，又是嘲弄又是讽刺，是的，蒋军是打败了黄火龙，但这并代表他真的有实力。

　　因为三人发现他身上根本没有真气波动，修为根本没有一点增长，能打败黄火龙肯定是侥幸。要么是他发挥超常，要么是黄火龙发挥失常，总之，蒋军绝对不可能在短时间内提高实力。

　　“你们两个站在那里干嘛？一直碎碎念个不停，估计你们是出家门的时候，脑袋被门给挤了吧！”

　　“呵呵，或许两个得了精神病，刚刚从东海五院跑出来了？啧啧，幸好我们陈大神医在场，让他帮你们开点脑残片呗？”

　　蒋军现在信心百倍，恢复了往日里超一流的说怪话的本事，好像局外人一般，说的漫不经心，好像置身事外在看热闹，不时随口点评两句，极尽挖苦之能事。

　　这顿时让李铁拳和羽飞道长火冒三丈，被他们认为蚂蚱蝼蚁一般的蒋军面对两大高手居然毫不畏惧，这样一副姿态，浑没有将他们放在眼中，嘴巴损而毒辣，让他们火气上涌，当时就沉下了脸，再也难以保持那嘲弄的笑意了。

　　“你真是不知死活！”李铁拳已经踏出一步，脚抬起处，众人看得清楚，只见他脚下数块瓷砖已经碎裂开来，孙铭和刘猛不禁倒吸了一口冷气。

　　原本以脚力震碎脚下地板并不离奇，但往往震碎脚下一块而已，而他这一脚，却连脚下那块相邻的数块也给震碎了，可见，他的拳脚功夫已经强悍到匪夷所思的地步。

　　李铁拳一脚踏出，身体暴长，宛若下山猛虎一般向蒋军冲了过来，出拳如风。

　　这一招神速如电，拳到中途，左手拳更加迅捷的抢上，后发先至，撞击蒋军胸口，招术之诡异，实是罕见。

　　没错，李铁拳是看不上蒋军的修为，但是，却发现此人天生神力，不敢怠慢，这一击却是用了全力。速度、招式都臻于一流之境。放眼整个岭南古武门界，能抵挡住这一招的屈指可数。

　　既然无法躲避，只能硬碰硬的抵挡，蒋军连忙催动全身力道，发出一声暴喝，双臂一封，格挡前胸紧要位置！

　　只听砰地一声爆响，李铁拳没有丝毫的变招，这一拳却是结结实实地打在了蒋军的双臂之上。

　　李铁拳既然有此“铁拳”的名号，那拳脚的功夫自然非同凡响，开碑裂石都毫无悬念，杨品超眯起了眼睛，似乎在期待蒋军的双臂应声断裂。

　　孙铭、刘猛齐齐惊呼，二人虽然不是古武门中人，但也精通格斗计较，明显看出这种硬碰硬的打法，蒋军会要吃亏。

　　孰料，李铁拳打中以后，立刻发出一声痛呼，噔噔噔一连倒退了好几步，才止住了脚步，只见他的双臂不住地颤抖，双拳被蒋军的手臂震的血肉模糊，露出了森森然的白骨。

　　这一下，李铁拳脸上，再无一丝骄狂和不屑之色，取而代之的是深深的震撼和恐惧，嘴里喃喃道：“怎么可能？”

　　“这……！”杨品超也腾地站起身来，脸色惊惧，随后默默无语地坐了下来，他想抽支烟镇静一下心神，却不料点了几次都没有点着打火机……

　　而孙铭、刘猛则欢声大笑，道：“好样的！军子，太猛了！”

　　“李铁拳？铁拳个屁！我看你的拳头是纸糊的吧！”蒋军成功抵挡了一次攻击，再次乘胜追击，欺身直上，一拳砸向李铁拳的胸口。

　　这一拳速度好快，劲风吹得李铁拳肌肤都起了一个个爆栗，只觉上盘各路已全处在他双掌的笼罩之下，无可闪避，无可抵御，只得运劲于背，左拳挥出，硬接他这一拳，同时右拳猛挥，只盼两人各受一招，成个两败俱伤之局。

　　啵地一声爆响，两人的四个拳头狠狠地轰击在一起，没有丝毫的花哨可言，完全是纯力道的比拼！

　　下一刻，李铁拳的身体就如同断线风筝一样飞了出去，足足飞出了七八米远，在空中使了一个千斤坠，才堪堪落在地上。

　　而蒋军，纹丝不动。

　　再看李铁拳的拳头，几乎烂成了一团肉泥，骨骼竟然呈现出了粉碎的状态，估计就是华佗在世也治不好了。

　　这时候，蒋军冷哼一声嘲笑道：“你的拳头，果然是纸糊的，我劝你以后也别叫铁拳了，干脆叫纸拳得了！”

　　李铁拳心中又是愤怒又是屈辱，他穷其一生修炼拳上功夫，却没想到，今天被人废了双手，等于失去了吃饭的家伙事儿！

　　但终究，他已经认识到自己的实力绝对无法与蒋军抗衡，看蒋军势若猛虎地杀奔过来，一双虎目散发着嗜血的光芒，通红通红，他心中胆寒，连忙高喊一声：“羽飞道长，出手帮我！”

　　“蒋军，住手！不得放肆！”羽飞道长一双眸子陡然精光爆射，大袖一挥，根本不看出他的手势。

　　几枚奇门暗器从他宽大的袖子里如同流星一样破空而出，嗖嗖响着，直打蒋军周身上下各处大穴。


第三百八十八章 记得结账

　　这袖子原本就是他放暗器的掩饰，对战中，对手根本无法提前通过他的手势判断他的攻击方向，委实是如同鬼魅，防不胜防。

　　但蒋军这小子现在自以为有了大力金刚符护身，刀枪不入，根本毫不忌惮，丫竟然拿出痛打落水狗的架势，根本不管袭来的流星飞镖，撒丫子跑着向李铁拳追了过去。

　　他打得兴起，嘴里还唱着一首说唱歌曲：“我左拳打开了天，化身为龙！把山河重新移动！”

　　根本毫无高手比拼应有的严肃态度，跟小孩子过家家似的。对身后袭来的暗器，也丝毫不躲避。

　　眼见几枚飞镖快要打在了蒋军身上，羽飞道长心中大喜，嘴角浮现一抹微笑。

　　这傻大个，真是不知死活，这流星飞镖的威力比子弹还厉害，丫就是再强悍，能躲得过子弹吗？

　　只是，他的微笑还未彻底绽放，顿时就再也笑不起来，僵硬在脸上，只见那几枚流星镖刚刚碰到蒋军，下一刻，就好像被“弹”回来一样，如同一群蝴蝶一样，上下翻飞着，向自己打来！

　　“哎呀！不好！”羽飞道长心中惊骇，吓得目瞪口呆，愣了好几秒钟才抱头鼠窜，惶惶如丧家之犬。

　　可是，那飞镖的速度的确太快了，他根本没有实力躲闪。

　　只听噗噗几声响过，他周身的几个穴道，全部被流星飞镖打中。登时鲜血长流，如同杀猪一般地嗷嗷惨叫。

　　杨品超目瞪口呆，下巴顿时磕碎在地上，觉得眼前的一幕难以置信，宛若幻觉一般。

　　他已经重新评估了蒋军的实力，再也不敢轻视这个家奴，认为这小子应该在玄阶左右，但现在，他却发现自己还是低估了蒋军的实力！

　　即使玄阶高手，流星镖打在身上，也不过是不受损伤的道理，也没有将飞镖反震出来的道理。

　　反震回来就反震回来吧！准头怎么精准？竟然全部打入了羽飞道长的穴道之中？这也太诡异太匪夷所思了哇！

　　天下，竟然有如此神奇的功夫？这个蒋军，到底是何等牛叉的修为？

　　这厢边，蒋军已经把李铁拳踹翻在地，一脚一脚地踢了过去，踢得他连连翻滚，惨叫连连。

　　蒋军一边踢着打着，一边嘴里还在骂：“区区玄阶初期的低手而已，也敢和我拥有金刚不坏之身的蒋大将军叫板，你真是不知死活！”

　　“你不是牛逼吗？号称铁拳吗？你要是牛逼，麻烦你起来打我啊！”

　　“呦呦，切克闹，你的铁拳怎么还会流血哇！怎么还变成了烂肉哇！果然是纸糊的哇！李纸拳还敢沽名钓誉，好意思？我呸！”

　　蒋军之前被三人吓得不敢露头，宛若缩头乌龟，憋屈到了极点，此刻一旦压制住了对方，顿时散发王霸之气，出手毫不留情，不断下重手，宣泄刚刚的憋屈和仇恨。

　　很快就揍得李铁拳脸颊肿胀，涕泪长流，口鼻喷血，脑袋肿的像个猪头一般，青紫如同秋天的茄子。

　　至于杨品超，根本不敢动作，他的修为，也不过是黄阶后期，全靠三名属下跟着才敢过来耀武扬威。

　　眼下三名高手都不是蒋军的对手，他只能坐在那里，脸色阴晴不定，浑身都有点哆嗦，暗暗叫苦，根本不敢阻拦。

　　“蒋大哥，我服了，求求您饶了我吧！”李铁拳被打得连连求饶，若是再打下去，他可能周身的筋骨都要被对方给踹断了！那也就彻底玩完了！

　　“好了，蒋军，适可而止吧。”陈阳懒洋洋地开口了，“我们只不过是比拼而已，又不是真的要要了他的小命！”

　　蒋军一边踢着一边脸色阴狠地道：“陈少，不行哇，杨家的人行事一向歹毒，他们一定会肆意报复的！不如我们来一个斩草除根，否则后患无穷哇！”

　　“是啊，陈少！”刘猛也在一边帮腔，道：“反正古武门的规矩是可以肆意杀伐的，蒋军是古武门中人，可以杀了他们！”

　　蒋军点了点头，道：“反正梁子已经结下了，他们过来有没有人知道，现在杀了他们，神不知鬼不觉！”

　　孙铭已经掏出一把手枪指着杨品超，道：“陈少，您别犹豫了，我一枪崩死他，轻而易举！”

　　听着这几人如此议论，又被枪指着，杨品超也吓得肝胆欲裂，连忙喊道：“陈少，您得讲信用哇，咱们是比试，不准杀人的哇。这些资产我不要了也不就是了！”

　　“两个亿的资产，他不会轻易放手的！”蒋军皱眉道：“绝对会卷土重来！杨家势力庞大，我们要一点点地除掉他们的党羽！”

　　杨品超连连摆手，噗通一声就直挺挺地给陈阳他们跪下了，涕泗横流地哀求道：“千万不要杀我！杨家资产数百万亿之巨，根本不会把这点小小的资产放在眼里！我保证，绝对不会向杨家汇报，这个窟窿，我自己补！”

　　“杀不杀呢？”陈阳一时间也有点为难了，他很想除掉这厮。但他明白，现在要杀掉杨品超，的确不大妙。

　　说白了，杨品超与蒋军的矛盾已经摆在了桌面上，他要死了，杨家很容易查出来俩人的矛盾，联想到蒋军头上。

　　这种大家族从来都是宁可错杀不能放过的理念。而且，陈阳真不知道，以自己现在的修为，到底是否能抵挡住杨家这种大家族。杀了他，后患无穷。

　　还是要低调哇！

　　陈阳一时间有点懊恼，当初就不应该让蒋军当众反水，闹得东海一定位面上的人物都知道了二人的矛盾。否则，自己悄悄默默地把杨品超干掉，那谁也不知道啊。

　　“别杀我，我愿意用钱买命，我自己旗下的资产也很庞大，我可以用两亿买命！”杨品超战战兢兢地说道。

　　算算算，先不杀了吧！要杀，也要找一个合适的时机，夜黑风高杀人夜那种环境！

　　“杨少，你我亲如兄弟，挚爱相交，你这么跪我，不是折煞兄弟吗？”

　　陈阳主意一定，当即一把将杨品超搀扶起来，笑得分外灿烂，满脸堆欢地道：“你真是太见外了！两个亿，算了，你先打个欠条吧！”

　　这厢边，蒋军已经拿过来笔记本了，递给杨品超，他连忙接过，写了欠条，交给陈阳。

　　陈阳笑眯眯地道：“我也不是恶人，你走吧，呵呵，反正，以后你别和蒋军找麻烦就行了！他也挺不容易的。”

　　“放心吧，以后我要碰见蒋大哥，我绕道走！”杨品超此刻哪里还有一丝傲气，点头哈腰地道。

　　其实，为了保住性命，他都恨不得给蒋军下跪。

　　“呵呵，小杨哇，我怎么成你蒋大哥了？我可不敢当哇！”

　　蒋军想起刚才杨品超那嚣张不可一世的样子，转眼间就如此温顺如同老狗一般，不由得心中暗爽，拍了拍他的肩膀，道：“您还是叫我狗奴才或者护院吧！我听着踏实！哈，奴才要有奴才的自觉嘛！”

　　此刻，他拿杨品超刚才的话来挤兑他，别有一番辛辣的讽刺味道，杨品超怎么可能听不出来？

　　可是，打死他也不敢叫他奴才或者护院了，这虎人，踩踏玄阶初期高手，那都跟玩的似的，一脸谄媚地陪笑道：“蒋大哥，您这玩笑开得大了，您现在修为非凡，绝对的猛人，小杨我哪里敢啊？以后您就是我大哥，亲大哥！”

　　蒋军看见他那一脸谄媚的样子，都一阵恶心，心说杨家这些人，脸皮真是太厚了！节操全无哇！

　　他如同驱赶苍蝇一般，一脸厌恶地挥了挥手：“滚吧滚吧！看见你们这些玄阶低手，黄阶低手，我都吃不下晚饭了！影响食欲哇！”

　　“好好好，陈少，蒋大哥，我们这就走！”

　　杨品超和李铁拳、羽飞道长一起搀扶着被打得如同死狗一般的黄火龙，屁股尿流、灰头土脸地走出了包厢。

　　蒋军还在后面高声喊道：“记得把那瓶拉菲结了！一万多呢！”

　　噗通一声，某东海第一纨绔一个趔趄，仰面摔倒在地。顿时其他三位，一阵惊呼：“杨少，你怎么了？”

　　他是给气的！

　　哥们都写了两亿的欠条了，你还揪着一万多一瓶的破洋酒不放，有你这么抠门，这么挤兑人的吗？

　　包厢内，几人放声大笑，说不出的快意。

　　刘猛孙铭不约而同地竖起大拇指，由衷地赞道：“军子，太牛逼了！”“玄阶高手都被你虐得满地找牙！”

　　蒋军知道，其实，自己论起真正的修为，其实根本不是这三大高手的对手，之所以今天能这么神勇全是靠陈阳符箓的帮助。

　　他心里对陈阳充满了敬佩和感激，但是，现在他已经把陈阳当成好兄弟了，自然无需客气。

　　心情也是舒爽快意，开玩笑地道：“那必须的，托咱陈大神的福，哥们现在已经刀枪不入了，拥有金刚不坏之体！”

　　“老大，您真有这本事吗？能提高蒋军的古武修为？”孙铭和刘猛将信将疑，陈阳坏笑道：“真的，他真的刀枪不入了，不信你们踢他一脚试试！”

　　“来吧！使劲踢！”蒋军很配合地扎了一个马步，呼呼哈哈了几声，双掌平平地推出，好像在聚气一般。

　　砰！刘猛一脚撩在了蒋军的双腿之间。

　　“嗷——！”蒋军发出一声短促的凄厉惨叫，眼珠子好悬没有瞪出眼眶，额头上青筋突突直跳，双手捧着裤裆不住蹦跶。他很痛苦地喊道：“陈老大，怎么不灵了？哎呦呦我去，疼死我了！要断了！”


第三百八十九章 陈家清风

　　陈阳坐在沙发上哈哈大笑，一脸幸灾乐祸，道：“那符箓有时效的，你以为你能永远刀枪不入啊？”

　　“啊？老大，你怎么不早点说。要是符箓失效，我还不知道，不是被人虐死了吗？”蒋军一头黑线。

　　“有我在这，你担心什么？我会看着你吃亏？”

　　陈阳笑着解释道：“其实，羽飞道人发暗器的时候，你已经没有符箓护体了，要不是我用了一个斗转星移的符箓，你早就成了刺猬了！”

　　听陈阳这么一说，蒋军不禁暗暗后怕，心说自己真是太大意了，都没有符箓护体了还这么嚣张，要不是陈阳在场，自己死都不知道怎么死的。

　　“老大，到底是什么符箓啊？”不过，刘猛和孙铭却是越听越糊涂了，皱眉道：“蒋军，你不是实力强悍才干翻了羽飞道长三人么？怎么好像……”

　　蒋军讪讪而笑，道：“我哪有那本事啊，全靠咱们陈老大帮忙！”

　　旋即脸上浮现出崇敬之意，道：“咱们老大给我三个符箓，我打在身上，修为一瞬间不知道强悍了多少倍！咱们老大真乃神人也！”

　　“我靠，这么牛！”孙铭听得目瞪口呆，刘猛则连忙往蒋军的口袋里掏摸过去，道：“老大不是给了你三个吗？分我一个！凭啥你一个人有我们没有哇！”

　　“哥们已经用了两枚，现在只剩下一枚了！这可是至宝，大作弊器哇！打死我，我也不给你！”蒋军现在已经亲身体会了那大力金刚符的神奇威力，怎么舍得给刘猛，捂着口袋就往一边跑。

　　看蒋军那样子，好像抢了他的符箓就是和杀了他亲爹一般，刘猛也不好意思争抢了，转过头有点不好意思对陈阳道：“老大，这符箓，能给我一枚吗？”

　　他真的觉得难以开口，这符箓竟然有如此神效，堪称对战中的大作弊器，那绝对是价值连城的至宝啊。想来制作的过程，也十分艰难，肯定要耗费不少时间精力和天材地宝。哪有说给就给的道理？

　　“行！你们现在修为甚低，都拿一些符箓，以备不测！”陈阳啪地从储物戒指中祭出厚厚的一叠符箓，足足有七八十张。

　　陈阳知道，短时间内改善三人的体质，也不现实，而现在陈阳树敌甚多，三人又处于风口浪尖之上，只能用这符箓暂且提高他的修为和体质。

　　“老大，你这也……太大方了！”三人一见这厚厚的一叠符箓眼珠子差点瞪出了眼眶，心中震撼到了极点，全部呆立在当场。

　　他们已经知道这符箓所有的神奇功效，那真是价值连城的玩意儿哇！

　　原本觉得陈阳能给出一两枚那就算顶天了，大方到没边了！万万没想到，陈阳一给就几十枚。

　　此刻，他们心中的感激和震撼，根本无法形容！

　　“大方？这算什么？小玩意而已，不值一提，拿去用吧！”陈阳撇了撇嘴，不屑一顾。

　　这也值得你们震惊？等哥们到了炼气层，随手一画就是几十张。就这储物戒指中，这种符箓还有几百枚呢！

　　“谢谢老大！”刘猛这才从震撼抽离出来，连忙小心翼翼地接过符箓。

　　三人平分了，一人分了足足十几枚之多，宛若屌丝突然得了几百万大奖，三人都是喜不自胜。

　　细想陈阳那话，这么牛叉的符箓老大却不屑一顾，那老大的实力得多牛啊，一瞬间，几人对陈阳的崇拜，更深一层，已经达到了无以复加的地步。

　　燕京。

　　药王药业燕京总部。

　　一间装修豪奢的办公室内，一名气质不俗的青年，正在拿着一枚大剪刀，修建一盆盆栽。

　　随着他手中锋利的剪刀不住开合，寒光闪烁之间，旁逸斜出的枝叶，纷纷飘落，盆栽一点点地变成他心目中应该具有的形象。

　　陈啸虎大气都不敢出一声的立在旁边，噤若寒蝉，他不敢打扰陈清风的动作和思绪。

　　“你说，你这伤，全部都是被陈阳那个废材打的，你可是黄阶高手啊……”陈清风斜睨了一眼陈啸虎。

　　陈啸虎脸上的淤青和伤痕，分外扎眼，让陈清风看得哭笑不得，想笑却又笑不出来：“这也太惨了吧！”

　　“他似乎真的有了一点能耐！”陈啸虎脸色窘迫，旋即冷哼了一声道：“和他动手之前，我已经明说了，我是清风少爷的贴身保镖。希望他看在您的面子上，能网开一面，但是……”他做出一副欲言又止的样子，却是不敢说了。

　　“他怎么说啊？”陈清风继续专注地对付那盆盆栽，面色平静，大剪刀不住地剪掉那些冒头的枝叶。

　　原本枝繁叶茂的老松，按照他的意识，被剪得一枝独秀，充满雅趣。

　　不过，却是按照他一个人的审美观念。任何想冒头，想分庭抗礼的枝叶，全部被无情地剪掉。

　　陈啸虎大着胆子，战战兢兢地说道：“他说，你，你……算个什么东西！那些旧账，他迟早要和你算清楚的！”

　　咔嚓！

　　一声锐响，陈清风将最后一条冒头的枝叶狠狠剪下，放下剪刀，双手负在身后，一脸阴沉地走到了窗前，俯瞰着燕京璀璨繁华的夜景，冷哼了一声说道：“和我算旧账，他陈阳好大的口气哇！”

　　他一张俊脸上，神色越来越不屑了，冷笑道：“一个没有一点本事，只知道混吃等死的废材，一个来历不明母亲偷人养汉生出来的孽种，一个被逐出家门，被环卫工人收养的屌丝，他有什么资格冲我叫板？我碾死他，就如同碾死一只蚂蚁那么简单！”

　　“可不是嘛！”陈啸虎在一边附和道：“这小子，真是太不知天高地厚了！竟敢对清风少爷不敬，必须除掉！他打我的脸，那不就是看不起您清风少爷吗？”

　　“这种小人物，原本根本不值得我们动手！但是，他既然想找死，我们就成全他！”陈啸虎冷笑着说道。

　　“清风少爷，您是准备……”陈啸虎用手在脖颈里笔划了一下，那意思是问要不要杀了陈阳。

　　陈清风没有直接回答，而是皱眉沉吟道：“虽然他已经是不是陈家的人了，但老爷子对他还有所挂怀，去年还询问过他的下落……”

　　“老爷子怎么会对他有兴趣，大约是一念之仁而已！”陈啸虎热烈怂恿道：“我们直接杀了他，神不知鬼不觉的，老爷子根本不会知道！”

　　“不！”陈清风摇了摇头，道：“其实老爷子一直都没有忘记他，甚至还因为当年我爹将他赶出家门而发过火！如果我们杀了他，老爷子若是知道，不会高兴！但废物就是废物，我们只需要让这小子一事无成就行了！”

　　“据说，那小子现在联合东海七大名医准备开设一家名医馆！”陈啸虎却是把自己打听到的情报说了出来。

　　“他在名医馆里到底是什么角色？”陈清风皱了皱眉头。

　　陈啸虎皱眉道：“这个我们不清楚，但绝对不是医馆的馆长，估计是七大名医的徒弟之类的。我们药王馆正准备在岭南各大城市开设医馆，他这是抢生意哇！”

　　“和我们抢生意？他也配？”陈清风冷哼了一声道。

　　“七大名医，貌似还有点门道的！”陈啸虎提醒道。

　　陈清风不屑地摇了摇头，道：“东海七大名医，的确医术不凡，但也得看和谁比！和我们药王馆那些老国手相比，不过是一群废物！”

　　陈清风顿了一顿，冷笑道：“而且，他们的影响力也不过在岭南而已！怎么能和药王馆这种全国性的连锁药馆相比？至于那个天一真人，更是一个沽名钓誉之徒。他们的整体实力又能强到哪里去呢？”

　　“据我所知，他们的名医馆即将开业！”陈啸虎阴阴地一笑，道：“恰好我们的药王馆也准备在东海开业，原本我们是准备在省会羊城开设地一个分院。不如……”

　　“你的意思是说，将药王馆移到东海，打了一个精准的狙击战？”陈清风转头笑道。

　　“对哇！”陈啸虎抚掌笑道：“如此一来，正好可以让陈阳的医术相形见绌，还能抢了他们的生意！一举两得哇！”

　　陈清风沉吟片刻，点了点头，道：“这个主意，倒是有点门道！我那三位师傅，都是当年大国手级别的人物。曾经在华夏御医堂任职，别说和陈阳相比，就是和陈阳的七位师父相比，也毫无问题！”

　　陈啸虎问道：“对了，据说四小姐陈茹一直很好看陈阳，即使他流落到东海，还给他打过好几次钱，私下里资助，是不是有这回事儿？”

　　“没错！有这么回事儿！”陈清风皱了皱眉头，神色不悦。他搞不清楚到底是怎么回事儿，陈茹姑姑眼界甚高，却一直很喜欢陈阳这个废材！甚至，还有几次在老爷子跟前游说，让陈阳重返陈家。

　　“不如，我们开业的时候，将陈茹姑姑叫过去，让他看看陈阳的狼狈样！”陈啸虎出损招的本事也是一等一的，坏水登时冒了出来，道：“我们可以送过去一些棘手而危险的病号，让他出丑！”

　　“很好，让陈茹姑姑看看陈阳到底是一个何其废物的角色！茹四小姐在家族的地位不低，话语权不小。”陈清风阴森地笑了起来，道：“让她亲眼看到陈阳是何其的废材，看她还有什么话说！”


第三百九十章 新情报

　　李卫民这段时间心情挺不错的，原本仅仅以为扫平的只是一个假药生产基地，孰料还有发现。

　　假药厂的车间内，除了被打倒的那一批打手兼工人，其实还有不少工人是智障人士，甚至有的智商人士被傅家虐待致死。

　　这两年来，东海市报智障始终案件至少有上百起。结果，百分之七十都在这里！李卫民这可是立了大功了！

　　很多同事都猜测，这件案子成功破获之后，李卫民肯定会成为市局局长，最少也是副局长。

　　所以，这些天，不少同事恭喜李卫民，还要他请客吃饭。

　　不过，说起来，李卫民这些年的成绩还真是有目共睹。李卫民破获了很多大案要案，人称东海警界一虎。

　　所以，他真要被提拔的话，还真是名至实归。

　　不过，李卫民本人倒没有多少高兴，一是宋妍茹负责连环无头女尸案还没有破获。

　　另外情报反应一个南疆枪王武操戈已经来到了东海，但现在还没有将其逮捕。

　　李卫民在翻阅薛嫣然被袭击的案件卷宗，担任刑警多年的直觉告诉他，彩虹路狙杀案以及汽车爆炸案的作案风格，和武操戈之前的做下的几起案件很想象。

　　不过，这只是他的猜测而已，因为武操戈作案，从来没有失手过，从这个角度来看，这两起案件，又不可能是武操戈做的。

　　他不由得皱了皱眉头，如果是他作案的话，薛嫣然怎么得罪了这号杀神？或者，这位南疆枪王是不是和薛嫣然的商业对手联合起来了……

　　正在他冥思苦想的时候，办公室门打开，一位身着迷彩背心宽松的迷彩裤、军靴的女孩走了进来，淡然一笑，喊道：“鲸鲨！”

　　“猎鹰！”

　　李卫民发出一声惊呼，来人正是他之前在华夏调查军团的战友，也是宋妍茹的亲姐姐，宋凌霜。

　　华夏调查军团，是华夏古武门御敌组织的中流砥柱，位列军方之上，受华夏古武门仲裁委员会和军方支持，但不受军方钳制，拥有“格杀令”，可以说，他们是华夏最神秘的一张底牌，地位崇高无比。

　　李卫民从调查军团退役前，曾经拥有古武门玄阶修为，数次与宋凌霜并肩作战，抵御各种恐怖组织、异能组织，守卫华夏的安全，俩人算是共同浴血的战友！那份深厚的友谊，也就不必说了。

　　“真是你哇！山鹰，我真不敢相信！你都这么大了，已经是一个大姑娘了！”李卫民一双眼睛，几乎要流出激动的泪水。

　　李卫民退役已经有十年了，当时，宋凌霜只不过十七八岁，现在算来，她已经二十七八岁了。当时，宋凌霜还是一个很青涩很稚嫩的小丫头，现在，则成为了一名成熟的战士。

　　“呵呵，你也有点老了！”宋凌霜的表情，甚至有一份僵硬，虽然只是浅浅的一笑，都好像很用力的牵扯着嘴角一般。随后，就拉下了脸，表情，很是严峻。

　　“快坐！”李卫民很理解，调查军团除了要求极高的古武门修为之外，还需要进行严酷的军事训练。

　　当年，李卫民进入候选小队的时候，和他一起的三十名候选兵，均来自各大军区特战大队的顶尖高手，要么就是各大古武门家族的精英子弟，体质本来强横，素质很高，但是，在训练中，愣是有6人死于训练事故。

　　有的在沙漠中走失，有的在原始森林中被毒虫毒蛇咬死，有的直接被高强度的训练累得喷血而亡。

　　五分之一的死亡率，可谓严苛到了极点，事实上很多人生观不成熟的士兵在经历训练后，整个人会发生脱胎换骨的蜕变，从一个正常的人，变的无情冷酷，不但对别人无情，对自己也无情。

　　“凌霜，你从哪里来的？是不是刚刚执行过任务？”李卫民注意到宋凌霜的肩膀上，有一处三厘米长刀伤，皮肉外翻，如同小嘴一般，触目惊心。她风尘仆仆，显然来的很匆忙，甚至来不及包扎。

　　他连忙从办公桌内翻出拿出绷带、酒精等，很熟练地帮她消毒、包扎。

　　“我从中亚回来的，涉及保密条例，我不能和你说……”宋凌霜冷冰冰地说道，当李卫民用酒精为她消毒的时候，剧痛袭来，她的眉头甚至都没有皱一下。

　　李卫民没有再问，宋凌霜如此冰冷的态度，他也习以为常。

　　调查兵团经常执行极端任务，甚至比一般的战场要残酷得多，每个人手上都有至少几十条的人命，他们几乎被训练成了杀人机器。

　　而长期的这种非人的生活，也很容易让他们患上一定程度的心理疾病，有社交障碍是很正常的。

　　其实，在服役过程中，这一点还不明显，最明显的是在退役之后，由于战争的恐怖性和残酷性，许多调查军团的退役人员在巨大压力下变得脾气暴戾，个性孤僻，造成了严重的心理创伤，回到现实社会中，难以融入社会。李卫民退役之后，曾经接受过为期一年之久的心理治疗。

　　“凌霜，你这次来是有什么事情？”李卫民为宋凌霜倒了一杯水，但是，对方根本没有动一下。

　　“武操戈的身份，查明了！”

　　“什么？”李卫民惊呼一声，随即满脸喜色地道：“这是好事儿哇！”

　　“不是好事儿！”宋凌霜摇了摇头，脸色凝重，道：“他的真名叫武艺！”

　　“这个名字，我怎么觉得有点熟悉？”

　　“没错，他是前神鹰特战大队的成员。”宋凌霜淡淡地说道：“曾经在调查军团的选拔中，获得优异成绩，但是，因为性格过于暴戾，心理评估没有过关。调查军团没有录用他，继续让他留在神鹰特战大队！在神鹰服役期间，他曾经执行过代号为‘救赎’的东非人质营救任务，他是负责人！”

　　李卫民倒吸了一口冷气，脸色顿时凝重起来，道：“那是一次完美的营救，曾经被列入军事教程！”

　　“此人具有严重的反社会倾向，和金三角毒枭桑昆有合作关系，以他的实力，整个南方地区的市场，他可以掌握三分之一！”

　　宋凌霜将一叠材料递给李卫民，道：“此人精通城市巷战，布置诡雷。会操控包括军用民用飞机在内的各种交通工具，可使用各种军事器械，他现在是华夏军方、警方通缉的第一号悍匪！”

　　李卫民翻看着武操戈或许现在叫武艺的相关材料，他先看了照片，和他想象的凶神恶煞的形象不同，照片上的武操戈面容很秀气，也很年轻，眼神甚至带着一丝怯意和拘谨。

　　可是，当他翻看了后面的材料后，却是越看越是心惊，这些材料都是岭南军区和神鹰特战大队提供的。

　　包括他服役期间的每次立功，包括武操戈的各项军事体能测试、技能测试，李卫民感觉用优秀都不足以形容，而是超常的优秀。

　　李卫民甚至产生了一种惺惺相惜或者说为武操戈惋惜的情绪，心中感慨不已：这号猛人，这种人才怎么就走到了这个社会的对立面呢？

　　还有……他作案的动机到底是为什么呢？

　　为钱吗？

　　即使为钱，凭他的本事，有一百种挣钱的方式，他有必要用这种极端的方式吗？走上了一条不归路呢？

　　“据线人的情报，他现在应该还没有离开东海！”宋凌霜说道：“好，我来的主要目的是送材料给你！你们一旦有任何线索，立刻通知我，这号杀神，你们警方不是对手的！另外，我那个妹妹情况怎么样？”

　　“她干的不错，现在正负责一个连环无头女尸案，现在在卧底。她很安全，刚刚还传来消息。”李卫民说道。

　　“麻烦你多多照顾他！”宋凌霜点了点头，这是他和李卫民谈话过程中，唯一一句有“人味”的话。说完，也不告辞，直接起身走出了办公室。

　　李卫民在后面问道：“我想问问，那个武操戈他这次为什么在东海逗留这么久呢？来此的目的到底是什么？”

　　“情报有限，不知道！”宋凌霜头也不回地走着，摇了摇头。

　　当晚，陈阳就住在了新房，先和楚意涵欢好了一番，把小丫头折腾得疲惫睡去，才拿出玉石，开始雕刻护身法器。

　　花了一个通宵，用从席家珠宝店买来的玉石，做了几枚护身法器，准备送给薛嫣然和楚意涵。

　　楚意涵被人绑架过一次，薛嫣然更是多次被人暗杀。这让陈阳感受到严重的危机感。

　　陈阳是个很重视感情的人，他觉得自己不能保护自己女人的安危，那就太差劲了。但是，他现在也有自己的事业，若是寸步不离她们，那根本不现实。这种法器，一旦察觉到危险，会爆出火球，抵御一次攻击。

　　陈阳一共买了六块玉石，先打磨成圆形，然后铭刻道纹，雕刻了六枚具有护身功能的法器，一串三个，正好做了两个吊坠。

　　之所以只做了六个，是因为陈阳只有这点能力了，如果他达到炼气层，体内真元雄浑无比，这种法器他想做几个就能做几个。但现在他现在只有练体层次的修为，做这么多，对他来说已经是极限了。


第三百九十一章 幽怨的张茜

　　练体层，甚至连符箓都不能刻画。之所以能用玉石制作法器，是因为玉石本来凝聚了一些天地灵气。

　　虽然不够纯粹，但也能做出一些低层次的法器了。这法器虽然简单，但抵御一般的攻击，已经足够了。

　　早上，陈阳耗费了大量的真元，有点疲惫，刚刚想休息一会儿，楚意涵却醒来了，小丫头一看手机上的时间，顿时惊叫一声道：“完蛋了！今天有个会议，要迟到了！”

　　连忙去洗脸，换衣服，陈阳欣赏着此时旖旎的景致，女孩那妙曼的身体，道：“着急什么啊？你迟早席帅也不能把你怎么样？他敢处分大嫂不成？”

　　“啧啧，我老公真威风哦！小弟现在都是一号人物了！”女孩套上T恤上，吧唧在陈阳脸上亲了一口，笑道：“可是这个会议真的很重要，是援助非洲医疗事业的动员会，全院职工都要参加的！”

　　陈阳瞪了瞪眼，道：“援助非洲？你不会抛弃老公去非洲工作吧？”

　　“谁知道呢？看情况！”楚意涵开始换鞋子了，道：“你以为想去就要去啊，先要医学技术考核，还要考外语呢。走吧，赶紧送我上班！”

　　陈阳开车把小丫头送到仁心医院，正准备离开，却碰见了几个熟人，韩鹏辉一把拖住他，道：“别跑啊，哥们，我那里有好茶叶，给你尝尝！”

　　“你们不是今天开大会吗？扯着我干嘛？”陈阳笑道：“你直接给我一盒，我拿走自己喝！”

　　“哎呀，陈大神医，你真不厚道！”韩鹏辉好几天没见陈阳了想念得很，非拖着陈阳去办公室，道：“这会儿很短的，你先到我办公室等着。开完会，咱们慢慢喝茶！”

　　“得得得，我去我去！我也去会议室坐一会儿吧！”陈阳心想一个人呆在办公室也是无聊，还不如到会议室陪小丫头玩一会儿，而且，他想起来，那玉坠还没有给楚意涵呢。

　　“行，你去！我去门口迎接一下专家！”韩鹏辉丢下陈阳，向医院大门口走去。

　　一路上，陈阳碰见了不少熟人，都热情得不行。可见陈阳虽然离开了仁心，但是，他的传说一直存在。

　　到了行政楼，陈阳却碰见了张茜，张茜依旧冷冷的样子，瞪了陈阳一眼，就向电梯走去。

　　“啧啧，张主任，你怎么这样看着我？好像咱俩有仇似的。”陈阳笑眯眯地跟着张茜走进了电梯，按了关闭键。

　　“说不上有仇，但是，也谈不上好感！”张茜面容清冷，却是想起一件事儿来，前天卫欣怡给她打了一个电话。

　　她的电话很简单：“张茜，我恋爱了，我喜欢上了一个男人。”

　　“什么人？”张茜笑着问道：“呀呀，金牌剩女终于要出嫁了吗？”

　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！”卫欣怡慷慨激昂地朗诵着诗歌，激动之情溢于言表，随后，话锋一转，语气变得幽幽的，“他真的是一个英雄，那种大隐隐于市的草根英雄，身手不凡，热血男儿，仁心仁术，救死扶伤！他让我热血沸腾了，让我春心荡漾了，我一定要追到他，一定！”

　　“欣怡！”张茜秀眉微蹙，有了一丝不好的预感，道：“这个人，是谁？叫什么名字？你对他了解多少？”

　　“这个人，你认识的！”卫欣怡神神秘秘地道。

　　“我认识？”张茜觉得自己的嗓子涩涩的，有些沙哑，道：“到底是谁啊？不要搞这么神秘好不好？”

　　“说实话，他真的很神奇，很神秘，就如同大海一般的深邃，值得我用一辈子去探究！其实，他虽然说喜欢我，但最近都没有联系我，我也不知道他到底怎么想的，但总之，我一定会彻底得到他！张茜，你就等着我的好消息吧！等我彻底拿下他，我再告诉你消息！”

　　卫欣怡说完就挂断了电话，张茜却久久地愣在那里，听着话筒里传来的忙音，一个身影不由自主的跳进脑海。

　　其实，她现在已经彻底对陈阳改变了看法，陈阳的神奇医术，仁心仁义，都让他对陈阳有几分敬佩。

　　只是，陈阳对感情……似乎一点都不认真。

　　他和小丫头楚意涵走得挺近的，这两天俩人都没有回家。她预感到，俩人可能已经在一起了。但是，他还说喜欢自己，还送自己包包，如果卫欣怡是指得陈阳的话，他又对卫欣怡表白……

　　那一晚上，她辗转难眠，愁绪百结。却是，对陈阳越发地不满……

　　就这么的，张茜对陈阳产生一点恶感，也不足为奇了，这小子，一直说要追求自己，怎么追求的？送个包包就算追求了？最重要的是，他说着喜欢自己，还和别的女孩纠缠不休，真是太可恶了。

　　电梯里就两个人，狭窄的空间内，气氛有点暧昧，张茜知道陈阳有种种神通，却是不敢挑衅他了。

　　陈阳却是用眼角余光欣赏着张茜，由于是去开会议，没有医疗任务，张茜此时没穿白大褂，而是穿着便装。

　　她的服装很简洁干练，一件黑色蕾丝短袖修身包臀短裙裙，蕾丝的短袖，让她圆润如玉的肩膀若隐若现，更增几分诱人的情致。

　　弹性十足的面料，将她纤细的腰肢束裹得更加纤细，包臀的裙摆，绷出一条圆润的优美的弧线。

　　两条被原色丝袜包裹着的修长玉腿，从裙摆下探了出来，大腿丰润浑圆，小腿纤细笔直而修长，当真是腿型如锥，可堪腿模了。

　　一双纤纤玉足，踩在一双黑色高跟鞋凉鞋里，镂空的鞋面，让白皙的纤足若隐若现，如同玉石雕刻出来的一般的脚趾，粉嫩可爱。

　　而高跟鞋将她原本就高挑的身躯，衬托得更加亭亭玉立，胸挺臀翘，堪比模特了。

　　一张玉白的小脸儿上，肌肤雪腻，晶莹剔透，似乎吹弹可破，睫毛长长的，一双凤目，凛然生威，似乎对陈阳侵略性的目光有点排斥。

　　不知怎么的，陈阳一看这小妞这副高高在上，拒人于千里之外的样子，就一阵邪火冒出来，迫切地想征服她。

　　“上次的送你的包，还喜欢吗？”陈阳淡淡地笑道。

　　“还好，谢谢！”提起这件事，张茜心态很是复杂。

　　那包包拿到办公室内，却是引起了一群女同事的羡慕的。这让她心里美滋滋的。

　　但是，一帮女同事立刻猜她是不是谈了恋爱，有富二代追求她。否则，以她的工资水准，还是不会买这种奢侈品的。

　　当然，她不敢说出来是陈阳买的，现在陈阳对她若即若离的，她也搞不清楚陈阳的态度。

　　只能说是自己的买的，这让她多少有点憋屈。一种难以言说的憋屈。

　　“谢谢？那就拿出实际行动来啊！”陈阳笑眯眯地逼近张茜，凝视她一张风情炫目的小脸。

　　啧啧，离这么近看，也看不到她脸上有一个毛孔，一点瑕疵。这皮肤，真是不是一般的好。

　　“陈阳！”张茜知道这小子又要不老实了，娇声喝斥，颦眉后退。

　　但是，电梯里的空间有限，只退了两步就已经退无可退了，后背已经挨着电梯墙壁了。她惊慌失措，却又含着怒意地瞪视陈阳。

　　“这是你深情的呼唤吗？呵呵，老公来了！”陈阳坏笑着搂住了张大主任的娇躯，大嘴瞬间就印上了她嫣红的娇唇。

　　张茜涂了唇膏的，带着一股沁人心脾的幽香，滑溜如同果冻一般，且弹性十足，陈阳甘之若饴。

　　“放开我！”张茜下意识地张开嘴巴要咬他，同时抬腿就要踢过去，她是有跆拳道功夫的。

　　孰料，陈阳却突然离开了她的娇唇，坏笑道：“你知道，我会点穴的哦！你想全身不能动弹，变成僵尸吗？”

　　那一瞬间，张茜真有一种遇见了魔鬼一般的感觉，脑门子嗡了一声，头晕眼花，险些摔倒在地。

　　她放弃了反击——因为那只会自取其辱，陷入更被动的地位，只是可怜兮兮地哀求道：“陈阳，你干嘛这么对我？”

　　“我喜欢你啊？”陈阳一手捏着她弹性十足的臀，一手揽住她的纤腰，让她那柔软的娇躯尽量地贴近自己，感受着那微妙的触感。品尝着张茜嘴唇上的果冻，笑眯眯地说道：“这还用问吗？”

　　自从有了成功调教美女董事长的经验之后，陈阳是越发地自信和猖狂了，对付女人，就是这么简单！强迫得有技巧，结果就是两情相悦。

　　张茜满脸屈辱，她真得觉得陈阳太无耻了，咬牙切齿地道：“你是不是和楚意涵在一起了？还说追求卫欣怡？凭什么还说喜欢我？”

　　我从来没有追求卫欣怡，是她想逆推我的！

　　陈阳心里暗暗腹诽，但却是没必要解释这些了，他竟然是一副理所当然的样子，笑道：“没错哇！这不是很正常吗？我喜欢她俩，也喜欢你！嗯，我对你们每个人都是一番深情。为了你们任何一个，我都可以献出我的生命！”

　　他很享受此刻的感觉，他的手，已经撩起了她的裙摆了……

　　这一瞬间，张茜却是恨极了他，是的，再也没有听着如此混账的话，被他亵玩着的屈辱感更严重了，简直羞愤欲死。


第三百九十二章 韩松涛病发

　　她的泪水已经扑簌簌地滑落下来，恨恨不已地道：“你是恶魔！你说谁都喜欢，那就是谁都不喜欢！”

　　“你怎么哭了？”陈阳尤其是见不得女人哭的，一时间，他有点意兴阑珊，轻轻地松开了手。

　　他是真的搞不懂现代社会这种女权主义的观念的，男人，尤其是优秀的男人，本来不就应该三妻四妾吗？

　　强者，不应该拥有更多的资源和权利吗？否则，人们干嘛那么努力的攀爬？

　　而且，别的男人，甚至没有自己优秀的男人，不依旧几个女人在一个饭桌上吃饭其乐融融吗？

　　他哪里知道，自己遇见的这几个女人，都是那种极其独立自主的女性，要求的是对等的感情。

　　一瞬间，他甚至心情有点颓丧了，幽幽地叹了一口气，满脸愁苦地皱眉道：“似乎，我真的不太适合这个世界！”

　　张茜却是第一次听见陈阳叹息发愁，看陈阳那满脸颓丧和愁苦的样子，很奇妙的，在这一瞬间，她竟然对陈阳产生了一点同情和怜惜。

　　陡然间，陈阳却又转过头，定定地看着她，很认真地道：“我真是喜欢你们，你们在我心中的位置同样重要！只要是我爱的女人，谁都不能伤害你们，为了守护你们，我可以为你们献出自己的生命。难道，这样不可以吗？”

　　“你也就是说说而已！你做不到的，也没人能做得到！”张茜理了理纷乱的云鬓，擦了擦泪水，恢复了常态。

　　“谁说我做不到！”陈阳瞪了瞪眼，却是觉得此刻一切的语言是那么苍白无力，只好砸了砸嘴道：“你等着吧！”

　　陈阳到了会议室，几乎所有参会的人员都到了，楚意涵立刻朝着陈阳招了招手，道：“呀，你也来了！坐这里！”

　　“陈阳，恭喜你们哇！终于在一起了！”李静笑眯眯地道。

　　在小丫头心目中，她和陈阳都要到订婚的关头了，所以，也就没有隐瞒，将她和陈阳在一起的事情告诉了几个闺蜜。大家对她无不艳羡不已。

　　陈阳施施然地走了过去，在楚意涵身边坐下，楚意涵亲昵地挽着他的胳膊，拿出早餐，娇声问道：“嘿嘿，你饿不饿，我让李静帮我带了早餐呢！”

　　这一下，所有的男同事，也都羡慕嫉妒地看着陈阳，这厮真是拔得了小院花的头筹哇！

　　不过，没辙，这些男同事根本没有嫉妒的心思，人家陈阳医术是真好，本领是真强。虽然离开了仁心，但想必会有更好的前途。

　　“你吃吧！”陈阳笑了笑，却是拿出自己制作的玉坠，道：“这个东西，我亲手做的，给你戴着！”

　　陈阳制作的法器，从精美度上，和那些首饰还是不能比的，略显粗陋，但小丫头还是开心得不行。

　　她一边戴上，一边问道：“咱妈不是给了我传家宝吗？怎么还给我这个？”

　　“哈，你带着就是。你就当这是我们的定情物吧！”陈阳很无耻地说道。

　　“啧啧，这都见家长了！连妈都叫上了！”席帅、李静等几个和陈阳关系不错的小年轻一起起哄。

　　哄笑声传到后排，张茜脸色变得更加难看，一双凤目变得邪冰冷无比。

　　哼，说得好听，不是一视同仁吗？不是在你心目中同等重要吗？怎么她有玉坠，我却没有？

　　沈琳推了推张茜的胳膊，颇为遗憾地道：“张主任，让你早点下手吧，你看看，现在，人家连定情信物都给了！”

　　“我不稀罕！”张茜不屑地撇了撇嘴，道：“他就是一个花心大萝卜，谁和他在一起，谁倒霉！”

　　“现在的男人，哪有不花心的，关键是陈阳有本事，重感情，这就够了！”沈琳却是不以为意，一双眼睛含情脉脉地看着陈阳的背影：“像陈阳这样的男人，迟早一飞冲天，立于巅峰。有个三妻四妾，那太正常了！你当不知道，睁一只眼闭一只眼，不就行了！”

　　“你怎么思想这么堕落？”张茜皱眉，低声呵斥，心里却浮现一个念头：真的可以几个女人共享一个男人吗？

　　“怎么堕落了？”沈琳掏出一个棒棒糖吮了起来，道：“这是现实好不好？哪有百分之百喜欢一个女人的男人？你现在下手，至少能有个二房位置，下手晚了，那就真是小小小老婆了！”

　　“你要是喜欢，你就去追求陈阳，试试去吧！”张茜哭笑不得。难道是这个世界变化太快，我也不适应这个世界了吗？

　　“我是喜欢他，可是他看不上我！”沈琳一脸遗憾地摇了摇头，道：“妹妹我是逆推而不得哇！没有机会下手哇！我要是和你一样，和他住在别墅的话，我早就轮了他一百遍了！小样，丫绝对逃不出我的手掌心……”

　　“别说了，刘院长和专家到了！”张茜推了沈琳一把，此时，医院里的主要领导都来到了台上，同行的还有几位来自世界卫生组织的官员。

　　他们在主席台就坐之后，刘济世拿起话筒，微笑着道：“同志们，华夏历史上，曾经有一位白求恩大夫。在华夏最困难的时候，对华夏进行了人道主义的医学援助。”

　　白求恩是大家耳熟能详的，但是，一听见他的名字，大家顿时肃然起敬。

　　刘济世娓娓道来，道：“在战斗中，白求恩常常连续为伤员动手术，几十个小时不能合眼。在河间、齐会战斗中，他的手术室就设在离前线几里地的一座小庙里。敌人的炸弹落在小庙后院，炸塌了庙墙，但他依旧岿然不动，连续工作了69个小时，直到为115名伤员施行手术后才转移。为了挽救伤员的生命，他曾几次献血，最后甚至贡献出了自己的生命。”

　　虽然这故事大家都听说过多次，但是，再次听到，依旧无不动容。

　　刘济世一脸严肃地道：“他在他的遗嘱中，曾经说过‘我在这里，十分快乐，我唯一的希望就是能够多做贡献’。我这一生，崇拜的人，屈指可数！但是，他却一直是我的偶像！因为，他是一个伟大的人，把个人利益放在最后的人！试问，我们中，有几个能达到他境界的万分之一？”

　　台下一阵默然无语，大家都被刘济世的情绪感染了。

　　刘济世感慨良深地道：“每一个合格的医者，都应该以他为标杆，而今，我们有一个和他们看齐的机会！”

　　待到此时，刘济世就讲到了今天的主要话题，一个由世界卫生组织导的援助非洲的医疗项目。

　　工作人员打开了投影仪，展示了一些非洲情况的照片。

　　枯瘦黝黑的非洲儿童，破败、落后的居住环境，缺医少药的临时搭建的帐篷医院，在连绵战火中受伤而生命垂危等待救助的人们……

　　绝望到近乎呆滞的眼神，受伤化脓的躯体，嗷嗷待哺大哭不止的瘦的皮包骨头婴儿，衣着褴褛，拍着长队，等着救治，营养不良的患者……

　　甚至一些患有严重营养不良的病童已经没有食欲，瘦得皮包骨头，气若游丝地躺在病床上，要用鼻胃管喂食。而他的眼角，挂着一大滴泪水……

　　随着一组组的数据念出来，随着画面一幅幅地播放，会场一点点安静下去，最后，鸦雀无声。

　　一切的一切，都深深地刺痛着人们麻木的神经，震撼着人们的灵魂。我们生活在同一个世界上，但是，却有人还忍受着非人般的苦难。

　　许多感情脆弱的小姑娘，已经流出了眼泪。

　　照片播放完之后，会场出现了一种奇异的沉默，每个人都在做着激烈的思想斗争，援助非洲意味着什么，谁都知道。

　　恶劣的居住条件，甚至连干净的饮用水都没有，蚊虫肆虐，经常会有援助非洲的医疗人员死于疟疾和各种烈性传染病。

　　更有甚者，碰上政权不稳定的国家，爆发内战外战，那就是炮火连天，流弹乱飞，死神时刻笼罩在你的周围。

　　可是，医者的责任，又让他们不能做出坚持良心的选择。

　　刘济世缓缓站起身来，道：“援助非洲项目，为期一年，其中的危险自不必说。我不知道大家有谁愿意参与，但是，我刘济世第一个选择参与！”

　　顿时，台下有不少医务人员深受感染，神色顿时变得悲壮起来，开始动作了，纷纷在报名册上写下自己的名字。

　　“其实，在非洲玩一下也不错哇！”陈阳缓缓地站起身来，笑道：“就是不知道，我已经不算仁心医院的人了，这么签名是不是有用哇！”

　　刘济世却是走到了陈阳身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“陈阳，你没有机会的！国际卫生组织只要西医和护理人员！”

　　“老刘，不能歧视中医嘛！这国际卫生组织真不靠谱！我很不满。”陈阳皱了皱眉头，抗议道。

　　“呵呵，其实这也情有可原！”刘济世却是笑了笑，道：“援助非洲的项目是各个国家联合促进的。捐献的也是以西药为主。没有中药，怎么治病呢？”

　　说到这里，他却是压低了声音，道：“陈阳，你千万不能去，不是说你的医术有问题，而是名医馆这件事还需要你来完成。中医在国内都守不住，谈何走出去？你要以大局为重哇！在国内，你能发挥更大的作用！”

　　陈阳缓缓冷静下来，坐下以后，一偏头，却是发现楚意涵一双美眸蓄满了泪水，柔声问道：“你哭什么？”

　　“我想参加，可是……”楚意涵摇了摇头，无助到了极点，晶莹的泪水纷纷而下。


第三百九十三章 烧山火

　　“我尊重你的意见！我不会因为你去了非洲而怀疑我们的感情，也不会因为你留下而怀疑你的爱心！”陈阳顿时就明白过来了，微笑着说道。

　　他知道，楚意涵最崇拜的人是南丁格尔，其实，当年以她的成绩，原本可以考上更好的综合类大学，选择热门的金融、理工专业，但是，楚意涵却选择了东海医科大的护理专业。

　　在东海医科大的护理学院，每年都是全学院第一名，最后以全学院第一的成绩毕业，进入仁心医院工作。

　　这一切，都是她自己努力的结果。

　　楚意涵如此热爱护士职业，而且，充满爱心，想去战火纷飞，饥荒疾病横行的非洲救死扶伤，更是她梦想中的事业。

　　可是，她现在刚刚和陈阳确定关系，正是柔情蜜意之时，怎么舍得离开陈阳？

　　小丫头也被刚刚看到的一切深受触动，如果不去的话，饱受良心的折磨，可真要去的话，又不愿意离开心爱的男人，一时间，陷入了两难之地，愁肠百结。

　　陈阳的话，让楚意涵感受到一丝安慰，她握了握陈阳的手，道：“如果我去非洲的话，一去就是一年……”

　　陈阳毫不迟疑地道：“我等你！”

　　“你真好！”

　　小丫头眉开眼笑，大庭广众之下，愣是不顾矜持，在陈阳脸上狠狠地阴了一下，可是羡煞了旁人。

　　最终，楚意涵还是没有当场报名。

　　院方给了工作人员三天的报名时间，也是，到非洲工作一年，不是小事，理应给工作人员一定的考虑时间。

　　会议结束后，陈阳到韩鹏辉那里顺了两盒好茶叶，和几个玩的不错的同事扯了扯闲篇，中午陪着小丫头在食堂吃了饭，这才离开了仁心医院。

　　陈阳刚刚出了大门，突然就接到了韩思雨的电话，她语气很着急，带着哭腔道：“陈阳哥哥，不好了，我爷爷又发病了！你赶紧来吧！”

　　“我这就过去，韩爷爷在哪里？”陈阳眉头微微一皱，连忙问道。

　　前段时间，陈阳用威灵仙的方子，帮韩松涛调理身体，受到了一定的效果。

　　但这个方子归根结底来说，只能通泄他体内积累的寒毒和大热大烈药物形成的热气，但寒蚕蛊没有清除，并不能除根。

　　“在我家宅子，地点是……”韩思雨说了地点。

　　“你赶紧来吧，啊——！爷爷，你怎么……”陈阳耳边传来韩思雨的一声惊呼，她的手机也啪嗒一声掉在了地上。

　　情况紧急，陈阳连忙驱车前往，将车速提到最高，一阵风驰电掣，什么超速、闯红灯的全不顾了。

　　按照韩思雨所说的地点，二十分钟后，陈阳来到了韩家宅邸。

　　门口停了七八辆车子，陈阳一眼扫过去，都是白朴方、金岩石等人的车子，韩思雨已经满脸着急地在门口等着了。

　　见陈阳过来，她哇地一声哭了出来，小手拉着陈阳的手就往里面奔，抽抽噎噎地说道：“今天早上爷爷就开始喊冷，压了好几层棉被，空调调到最高，还在房间里烧了炭火，都不管用！半个小时后就出现痉挛，短暂的昏迷、休克……陈阳求求你了，现在只有你能救我爷爷了！”

　　“放心，我不会不管的！”陈阳迈着大步，飞快地走进了韩松涛的房间。

　　白朴方吴天时金岩石等几位老爷子都在，但都是一筹莫展，见陈阳过来，连忙站起身来，和他打招呼。

　　白朴方着急地道：“陈阳，赶紧看看！韩老爷子这还能救吗？”

　　吴天时感情比较外露，已经呜呜地哭了出来：“韩老哥，我对不起你哇！老吴太无能了！你放心地去吧，我会照顾好小雨的！”

　　谭焰生气得鼻子都歪了，给了他屁股一脚，道：“别添乱了行不行？要哭出去哭去！陈阳一定有办法的！”

　　此时，原本是八月，天气溽热难当，韩松涛床上压了七八层棉被，空调全开，房间内烧着老大一堆的炭火，众人都烤得热汗直冒，但韩松涛还是止不住地打哆嗦，嘴里叫着好冷好冷。

　　原本仙风道骨的一位老先生，此刻脸色灰败，眉毛、须发上，结满了冰渣，狼狈不堪地哆嗦着。

　　“拿烧酒！”陈阳当即沉声喝道。

　　他一看韩松涛的样子，就明白了七八分。此刻寒蚕蛊已经到了孵化阶段，马上要孕育下一代。开始进食人体精血，补充营养。

　　此刻韩松涛的身子，就好像培养基一般。精血就成了寒蚕蛊的养料，而寒蚕蛊携带的至阴至寒之毒，也开始全面的扩散。

　　“有有有！”韩思雨连连应道。连忙叫一名下人拿来一瓶烧酒。

　　“冷！冷！冷！”这时候，韩松涛忽然发出一声凄厉的惨叫，脸上扭曲到了极致，眼珠子几乎要瞪出了眼眶。

　　身子剧烈的痉挛，将床上盖着的七八层棉被，全部掀飞。

　　他的手指，抓扒自己的脖颈和胸脯，嘴里发出嗷嗷嗷呜呜呜狗受委屈时一样的叫声。他的叫声，已经完全不像人类的声音了。

　　“这可怎么办才好？”几位名医都吓得目瞪口呆，手忙脚乱，甚至不敢上前。

　　天一真人脸色煞白，冷汗冒得跟小溪流似的，愁眉苦脸地道：“要不，用点杜冷丁镇静剂？”

　　其他人根本毫无主张，但也知道天一这主意不怎么靠谱，纷纷摇头。

　　“董老，您带了针灸用的器具来了吗？我要用针刀！”陈阳却不动声色，笃定到了极点，沉声说道。

　　“带了带了！”董一珍哆哆嗦嗦地从腰间解下牛皮带，颤抖着手打开，拿到陈阳跟前。

　　陈阳取出一根圆利针，此针乃伏羲制九针的一种。状如马尾，针尖又圆又尖。多用于治疗痈肿、痹病和某些急性病。同时以眼神示意韩思雨点燃烧酒。

　　韩思雨将酒瓶打开，往一个青花瓷碗里倒酒，酒却洒了一半。

　　拿出打火机点燃，手哆嗦得太厉害，打了好几次也没有打着，急得眼泪狂流，一张玉白的小脸上，冷汗直冒。

　　陈阳看得泼烦，祭出一枚火球符，以火球将圆利针烧得通红，一边烧着一边喊道：“按住他！妙手，你力气大，按住他的脑袋，夹住脖颈！”

　　几位老先生连忙上前，按住韩松涛的手脚，吴妙手死死地按住韩松涛的脑袋。但是，韩松涛身体极度的痛苦，忍不住地挣扎。

　　一扭头，一口咬在了吴妙手的手上，后者嗷地惨叫了一声，只觉得被咬之处不是火辣辣的痛感，而是冰冷刺骨，定睛一看，不禁吓得脸都白了，被咬的伤口，竟然结了一层白霜。

　　韩松涛大叫声中，又是一甩手，吴天时登时一个屁墩坐在地上，口里喃喃道：“打了鸡血了他这是？好大力气？”

　　董一珍也被他推趴下了，吭哧吭哧地半天爬不起来。韩思雨只是吓得在一边呜呜地哭，抱着陈阳的胳膊，道：“陈阳哥哥，你赶紧救救爷爷！”

　　眼下白朴方等六位和爷爷齐名的医道高人都束手无策，她的希望完全寄托在陈阳身上了，此刻，在她心目中，陈阳犹如无所不能的神袛。

　　陈阳原本可以封禁穴道，让韩松涛失去行动能力，但这多少会影响阴毒的排出，所以，按住不动是最好的效果。

　　但眼下这种情况，陈阳也只能退而求其次了，快步上前，伸出手指，啪啪在韩松涛身上点了几下。

　　韩松涛登时不能动弹了，只是身体还处于痉挛的状态，如同一根大麻花一般，眼球突出，几乎要瞪出了眼眶，显得很痛苦，双目无神，嘴巴大张着，呼呼地喘气。

　　陈阳伸出左手食指一分就变成一个V形的撑板，把韩松涛的嘴巴撑到极限，右手里那根正在烧酒火焰上烧得发红变黄的圆利针，以迅雷不及掩耳之势，唰地一声，戳进喉咙。

　　随后喷出一道黑血，全部喷洒在陈阳身上，陈阳不闪不避，不为所动，缓缓将真元渡入其中，融化淤塞在他上颚处的毒液。

　　“哎呀！”众人发出一声惊呼，韩思雨吓得双腿发软，尚未搞清怎么一回事，陈阳已将圆利针已经拔出。

　　只见韩松涛嘴里冒出一股青烟，散发着皮肉焦灼的奇臭气味。

　　陈阳将圆利针递给董一珍，随手在韩松涛身上戳了几下，解开封禁的穴道。

　　只见韩松涛像麻花一样扭曲的腿脚手臂松弛下来，有气无力地随意摆置在大床上一动不动。

　　他的口里开始淌出一股白色的粘液，看了令人恶心，韩思雨拿出毛巾在他嘴角缓缓地擦着。

　　只是让人震惊的是，那白色的黏液，竟然迅速地结冰了。碰到韩思雨手里的毛巾也不碎裂。

　　“这蛊毒，真是太暴烈了！”众人大约可以猜出，那黏液属性至阴至寒之物，在韩松涛体内的时候，怕是也呈现冰冻的状态。

　　陈阳以烧红的圆利针刺入，火针里蕴含的热量，溶解了这冰晶状态黏液，才将这至阴至寒的毒液排出。

　　想到这里，董一珍脸上浮现惊奇之色，喃喃地道：“我明白了，这是伏羲九针中的烧山火！”

　　“陈阳果然不凡！如此奇诡的针灸手法，竟然也会！”几位老爷子顿时叹服，连连陈赞。

　　听闻众人都赞陈阳这一针的不凡之处，韩思雨心中登时涌现了一丝希望，目不转睛地看着韩松涛。

　　这时候，韩松涛渐渐睁开眼睛。众人同时发现了这一伟大的转机，同时发现了韩松涛那微启的眼睑里有一缕表示生命回归的活光，像是阴霾的云缝泄下一缕柔和的又是生机勃勃的阳光。

　　“哎呀，韩老哥竟然醒了，刚刚我还以为他要……，这真是太神奇了哇！”

　　“陈阳的医术真是不凡，我们这些老家伙，自叹弗如哇！”

　　几位老爷子顿时齐齐惊呼了一声，随后脸上浮现出浓烈的喜色，激赏之情溢于言表。


第三百九十四章 家家有本难念的经

　　饶是这些老爷子都是大国手级别的医道高人，见多识广，但是对这诡异的寒蚕蛊也是束手无策。

　　眼见韩松涛就要撒手人寰了，众人已经陷入了绝望之中，吴天时都想给韩松涛准备后事了。

　　孰料陈阳过来，只是一针就解决了问题。

　　众人已经多次见过陈阳神奇的医术，知道他的能耐非同一般，但今天再次看到，心中的震撼，依旧和当日一样，甚至更强了几分。

　　因为这寒蚕蛊不是一般的疾病，而是一种诡异的蛊毒，原本就超越了众人的认知和能力范畴。

　　更让人震惊的还在后面，一眨眼的功夫，韩松涛竟然神奇地坐了起来，他抓住陈阳的手，开玩笑地道：“哎呀！陈阳！我正在阎王爷的生死簿子上画押打钩呢。忽然谁一把从我手里抽夺了毛笔，然后就把我拉走了！我还给阎王爷说，‘你看你看这可怪不了我呀，别人把我抢走了’。我当是谁把我拉走了，回头一看，原来是你。”

　　“等会我给你开个药方，你早晚煎服其次，好好休息！”陈阳笑了笑，几位老爷子也流着眼泪大笑了起来。

　　“谢谢你……”韩思雨更是满脸感激看着陈阳，一双美眸，蓄满了晶莹的泪水，不住在眼眶里打转。

　　她原本是古灵精怪的性子，能言善道，可此刻，竟然激动得一句话都说不出来只。

　　觉得万千语言如同干草团子一样，梗在喉咙里，吐不出来，咽不下去。最后，都化作泪水纷纷地流下。

　　闲话了片刻，天一真人、白朴方等六位名医起身告辞，韩松涛大病初愈，就由陈阳和韩思雨代韩老将几人送出门外。

　　路上，天一真人摇头感叹道：“其实陈阳的医术，远远超过我们七位，为什么不拿出你来宣传呢？少年神医，更有噱头！”

　　陈阳笑了笑道：“我早就说过，我们不是为了打造一个偶像，而是为了一个整体的团队。把我抬出来，或者拿出我踢馆的事儿宣传，反而会影响七大名医的声誉，这并不划算。”

　　闻听此言，白朴方不住点头，满脸激赏之色，对陈阳敬佩到了极点。

　　年轻人，有几个不喜欢少年成名呢？

　　但是，陈阳却能为了整体的利益，保持低调，牺牲小我。既有心机，又有情怀，实在是难得哇！

　　“但陈阳终归是名医馆的灵魂人物，在宣传上，你也需要融入这个群体哇。”天一真人皱眉说道。

　　“不妨这样，咱们就对外宣称，我陈阳就是七大名医的徒弟！这样不挺好吗？”陈阳笑了笑道。

　　“这，这不合适吧？”几位老先生，齐齐变色。

　　他们几人与陈阳平辈论交，可在众人心目中，却一直把陈阳当做良师益友，尊敬有加，如今陈阳竟然自降身价，他们顿时觉得惶恐不安。

　　“怎么不行？”陈阳是不拘小节的人，笑了笑道：“试想一下，我们名医馆开业，倘若有七位老爷子没办法治好的病人，你们且不动声色，就说‘这病太微不足道了，根本不配我出手，就由我那不中用的徒弟来治吧’……”

　　天一真人眼珠子一转，登时领悟——他是最擅长弄虚作假的，笑着接口道：“结果，咱们那‘不中用的徒弟’一出手，立刻手到病除。那患者肯定想，啧啧，这疑难杂症这么难治，徒弟都治好了，那七大名医更是手到擒来！登时对七大名医高看一眼两眼三四眼，奉若神明。随后，口口相传，这七大名医那就名头更响亮了，能耐显得更大了！名医馆也就更厉害了！”

　　“哈哈，还真有几分歪理！”众人尽皆抚掌大笑，都觉得陈阳这主意虽然听上去很搞怪，但没准还真能收到奇效。

　　“这不是弄虚作假吗？”金岩石有点闷闷地道：“我们的医术明明不如陈阳，应该他是我们的老师才对哇！”

　　陈阳知道他是属于比较学究的那种，也不以为意，笑了笑道：“金老，所谓成大事者，不拘小节。我们这么做，没有伤害到任何人。反而走上一条捷径，对振兴中医大大的有利。你何必拘泥呢？”

　　一想也是，金岩石也就没有深究，点了点头，其他几人表示同意。于是，这件事也就这么定了。

　　送走了七大名医，陈阳皱着眉头，在韩家古朴雅致的小院里漫步，一时间，头大如斗。

　　韩思雨小心翼翼地陪在陈阳身侧，看他皱眉苦思，久久无语，问道：“陈阳哥哥，你在想什么？”

　　“没什么……”陈阳苦笑着摇了摇头。

　　大家都以为陈阳治好了寒蚕蛊，个个喜不自胜。

　　但陈阳却是明白，眼下，他只是用烧山火的阵法，融化了寒毒，排出体外，暂且保住了韩松涛的一条命而已。只要寒蚕蛊没有引出，就不算除根。

　　要彻底地祛除寒蚕蛊，却必须要用诱虫符。

　　而这种符箓，原本用来扑杀低级虫豸的，在修真大陆上的时候，陈阳功法超群，碰见这种蛊虫之类的，直接轰杀之，何必用这种雕虫小技？

　　故而，他对这种符箓根本不屑一顾，储物戒指内根本没有储存。

　　眼下陈阳却必须要用这种符箓了，他真有一种一分钱难倒英雄汉的感觉。那憋屈和无奈也就别提了。

　　看笑得僵硬，韩思雨轻轻地挽着他的胳膊，娇声问道：“陈阳哥哥，我爷爷被你治好了，你应该开心才对啊？有什么不开心的事情？和我说说嘛……”

　　“对了，你爸爸呢？韩老得这种重病，怎么你爸爸没来？”陈阳没有回答她的问题，而是如此问道。

　　韩老没有治愈的事情，他却不知道对谁说才好。

　　他不愿意增添韩老的心理负担，可是，韩思雨小小年纪，性格又柔弱，又怎么扛得住？

　　如果韩老的儿子在场，倒是可以告诉他，让他心理有个准备。

　　“我爸和我爷爷关系不太好！”韩思雨气鼓鼓地说道：“他是个没良心的家伙，畜生！我爷爷也不稀罕理他！”

　　嘎？亲生女儿骂自己亲爹是畜生？那你自己成了什么了？陈阳一头黑线，觉得韩思雨这小丫头，真是太怪咖了。

　　不过，他也听明白了，韩思雨的父亲和韩松涛矛盾不小，以至于老爷子行将就木了，他也不到床前看一眼。

　　韩老的病情，却是没有办法和韩思雨的爸爸说了。

　　算算算，暂且瞒着他们吧，别徒增他们的烦恼。陈阳咬了咬牙，下定了决心，自己在韩松涛再次发病之前，一定尽快突破晋级到炼气层，彻底根治寒蚕蛊！

　　可是，晋级到炼气层又谈何容易哇？地球上，无论是灵气，还是天材地宝都太缺少了。

　　想要突破到炼气层，必须要服用聚元丹才行。但是，炼制聚元丹，又少不了靛蓝雀草。

　　可是这种灵草，在修真大陆上都非常罕见，何况在修炼资源极其匮乏的地球上呢？陈阳心中一时间都有点烦躁了。

　　俩人正在散步，一名下人却是走到了两人身侧，恭谦无比地道：“陈神医，韩老爷子叫您过去！”

　　陈阳刚刚救了韩松涛一次，一时间，韩家上下都把陈阳当做了恩人，那是打心眼里的尊重。

　　“没叫我吗？”韩思雨皱眉问道。那下人点了点头，赔笑道：“小姐，老爷子让您准备酒席，晚上要留陈神医在家吃饭！”

　　“思雨，那你忙你的吧！”陈阳对韩思雨点了点头，独自一人来到了韩松涛的病房。

　　韩松涛已经起床了，房间内的圆桌上，放了一些酒菜，微笑着冲陈阳招了招手，眼睛里都是慈爱之色：“陈阳，你过来！咱爷俩喝一杯！”

　　陈阳注意到，房间内的所有佣人已经被屏退了，知道韩松涛有事儿要谈，连忙入席坐下，帮他斟了酒，安静地听他有什么话说。

　　“我这个病，多亏你帮忙，否则，我现在已经在另外一个世界了！”韩松涛抿了一口酒，苦笑道：“其实，我知道我这寒蚕蛊还没有根治，那蛊毒还在呢！”

　　没想到韩松涛已经知晓了自己的病情，陈阳一脸歉然，道：“韩老爷子，我对不起你，让你失望了！”

　　“不谈这个！况且，你已经尽力了！”韩松涛摆了摆手，笑道：“今天我想和你谈谈思雨的事情！”

　　他接着道：“思雨这孩子命苦，别看她天天天真烂漫的，那都是装的。她七岁就死了妈，是自杀的！”

　　陈阳猛地一愣，万万没想到，这丫头还有如此悲惨的身世。韩松涛苦笑道：“他爸爸叫韩天成。你听说过吧？”

　　“我听说过，羊城天成医院的院长。在羊城也颇有影响力！”陈阳点了点头说道。

　　“韩天成年轻的时候，医术不错，很有天赋，已经得到了我的真传，但是，他感情上很是花心。”

　　韩松涛咬了咬牙说道：“他看上了一位古武门大家族的女儿，和人家勾搭成奸。要和思雨的母亲离婚。那狐狸精三番五次上门大闹，羞辱思雨的母亲，她就是给这对狗男女活活气死的，他是杀人凶手！”


第三百九十五章 韩老托孤

　　他的语气恨恨不已，怒火攻心，剧烈地咳嗽起来。这种家务事，陈阳也不好插嘴，只好拍着他的后背，劝说道：“韩老，您不要动气。”

　　良久，韩松涛咳嗽才止住，长叹了一口气，道：“所以，我将他逐出了家门，剥夺了继承权，没想到他另起炉灶，还做出了一番事业！当然，他也得到了一些那个大家族的助臂！但，这些年，却是苦了思雨哇！”

　　“我们爷俩相依为命，起初是我照顾她，后来我的蛊毒发作越来越频繁，就是她照顾我了！”

　　韩松涛热泪泫然，道：“孩子从小没有爸爸妈妈，老是被同学嘲笑，有一次，她回家哭着求我，哭着求我帮她把爸爸找回来，参加家长会。但我怎么可能让那个逆子进门，所以，我打了思雨一巴掌，怪她不懂事，那是我第一次打孩子哇，就为了她一句话。”

　　陈阳暗暗感叹，家家有本难念的经，韩家也算是东海世俗界的大家族了，但是，却依旧有很多不为人知的难处。

　　说到这里，韩松涛有些哽咽，拿手背蹭了一下脸，手背上留下一道亮晶晶的泪痕。

　　他嘎声道：“打了那一巴掌，我后悔莫及。这事儿怎么能怪思雨，小孩子哪有不想爸爸的？该挨巴掌的是我韩松涛！明明是我韩松涛教子无方，教出这么一个孽畜，酿成了一桩惨祸！”

　　陈阳拍了拍韩松涛的肩膀，道：“老爷子，别难过，过去的事儿，就不要提了，现在韩思雨懂事儿又孝顺，这是你的福气！”

　　韩松涛道：“自从那件事儿后，思雨就再也没有提过父亲，好像这个世界上，从来没有过这个人一样！不提这些了，我担心的是，我要是死了，他爸爸不管她，她要走上歧路……”

　　“不会的！”陈阳安慰道：“思雨很懂事儿的！”

　　韩松涛摆了摆手，道：“她现在高中刚刚毕业，暂时没什么问题，可是现在的大学和社会风气你也知道，早已不是一方净土了，思雨这丫头天生丽质，在大学里肯定引人注目。”

　　他的目光定定地看着陈阳，道：“这孩子毕竟经历的太少，人又单纯，偏生又好奇贪玩，我怕她蹈她妈妈的覆辙，遇人不淑，而我又活不了多久了……”

　　陈阳连忙保证道：“韩老爷子，您放心，我一定会治疗好你的蛊毒！让您好好地活下去，享受天伦之乐！”

　　“我对你的医术是有信心的，但这蛊毒，非常人之所能治疗，我知道你治病需要靠真气之类的，但你现在明显进入了瓶颈期。况且我早晚有死的那一天。所以，我想你能……”韩松涛说到这里，忽然身子一偏，跪在陈阳的面前。

　　“老爷子，您这是干啥？这不是折煞我吗？”陈阳吓了一跳，连忙将老爷子扶起来，道：“有什么事情，您尽管说！”

　　韩松涛盯着陈阳的眼睛说道：“陈阳，你我相识的时间虽然不长，但你的为人我却清楚。你重情重义，绝对是这个世界不可多得的忠义之人！而我又时日不多，我想你看在我这个将死之人的面子上，答应我一件事儿！”

　　陈阳心中一震，其实他在修真大陆上从来是恶名昭著，万万没想到韩松涛对他竟然如此高看，连忙郑重地道：“你说！”

　　“我想把小雨儿托付给你，你帮我照顾思雨。”韩松涛一脸坚毅地道。

　　“韩老，你放心！我一直把思雨当做亲妹妹看待，在大学里，哪个不开眼的要敢惹了她，我把他大卸八块！”陈阳冷声道。

　　韩松涛满意地点点头，却又摇了摇头，道：“不止这些，人生的路，漫长着呢！”

　　“我会照顾韩思雨一生一世！”陈阳几乎是一字一顿地道。

　　韩松涛再次点了点头，忽然狡黠地一笑，道：“你可以把他当做妹妹，我很开心！但是，有没有另外一种可能？”

　　陈阳心中一惊，道：“韩老您是指……”

　　“陈阳，我知道，你不是常人，眼界甚高，但是，我那孙女也是天生丽质，难道，你不喜欢？”韩松涛问道。

　　“我是挺喜欢她的……”

　　陈阳暗暗腹诽，她都能干扰哥们的道心了，我能不喜欢吗？嘴里却道：“只是，她年龄太小，我一直把她当做妹妹！”

　　“她总有长大的一天嘛！如果你喜欢她，就让她当你的女朋友。”韩松涛笑了笑道。

　　“可是，我有女朋友了！”陈阳皱眉道。

　　他知道这是韩松涛抱了必死之心之后的临终托孤，不是小事儿，他和韩老又是忘年交，所以，不敢隐瞒。

　　见陈阳如此诚实，韩松涛反而对陈阳高看了一眼，笑道：“年轻人恋爱都是分分合合，你敢保证和现在的女友一起一生一世吗？”

　　“至少我们目前的感情挺好的！”陈阳笑道。

　　韩松涛叹了一口气，满是遗憾地道：“看来我说晚了哇。不过，既然我这话说晚了，我也可以接受她当二房！”

　　“嘎——！”陈阳真是一头黑线，心说，你儿子花心，你都将他逐出家门，我花心怎么就可以？

　　他的想法，韩松涛早已经猜到了，当即洒然一笑，道：“我虽然不风流，但我并不是老顽固。我并不排斥优秀的男人三妻四妾，问题是，你要有驾驭的本事！我那儿子，就是没这个本事，却还想着沾花惹草！结果酿成了人间惨剧！”

　　陈阳额头冒汗。没想到老古板韩老爷子竟然如此开明，如此新潮。

　　韩松涛又笑道：“如果你不喜欢她，我也不为难你，就要帮她把关，找一个值得托付的人！怎么样？我这话，你能答应吗？”

　　韩老一再让步，陈阳还有什么说的，只好点头道：“我答应！”

　　韩松涛仰起头，双目一闭，两行清泪扑簌簌地滑落，道：“有你这句话，我死而无憾，也可以安安心心地去另外一个世界了！”

　　砰地一声响传来，韩思雨瞪大眼睛站在门口，手里的一盘菜掉落在地上，惊声道：“爷爷，您，您说什么？”

　　见孙女撞破了二人的谈话，韩松涛反应很快笑道：“没事儿，说等你读大学了，让陈阳多多去看望你！他可准备到东海医科大当老师了！”

　　“哎呀，还有这事儿呢？”韩思雨瞬间被转移注意力，脸色惊喜。

　　不过，她迅速又回到了原来的话题，道：“爷爷，您刚才说话好怪是不是陈阳没把你治好呢？”

　　韩松涛佯怒道：“怎么可能没治好？你这不是怀疑陈阳的医术吗？”

　　“就是！”陈阳也附和道。

　　韩思雨冰雪聪明一般的女孩，隐约察觉到事实的真相，但也不点破，把地上的东西收拾了，笑道：“爷爷，陈阳哥哥，该吃饭了！我让佣人们上菜吧！”

　　“不急，这还不到饭点呢！”

　　韩松涛摆了摆手，装着不悦的样子，道：“你看陈阳的衣服都沾满了血，你也不带他去洗洗澡！真是太失礼了！”

　　“喔喔，好好，我把他带您房间里洗吧！”韩思雨这才注意到陈阳衣襟上都是韩松涛吐出的鲜血，腥臭难闻。

　　“不行。”韩松涛皱了皱眉头，道：“我有洁癖，不喜欢别人用我的浴室，你把他带你房间里吧！嗯，要服侍好陈阳，他可是爷爷的救命恩人。”

　　嘎——！陈阳一头黑线，老韩这是什么意思，朝他看了一眼，这老头正不住地冲自己使眼色呢！

　　怎么觉得，在一个十几岁的少女浴室里洗澡，是一件很暧昧的事情呢？

　　老韩家的宅子并不大，但很精致，都是仿古的建筑，白墙灰瓦的，让人心中瞬间宁静下来。

　　院子里有几座小假山，栽种着几株芭蕉，一个碧水荡漾的小池里，几只红色的锦鲤安安静静地游着。

　　陈阳随着韩思雨，穿过一个月亮门洞，来到后院的一间房间。

　　“陈阳哥哥，你先在这里休息会儿，我帮你放水！”韩思雨甜甜地道，见陈阳点头，她就走进了房间内的浴室。

　　陈阳在懒人沙发上坐下，打量着周围，韩思雨的房间，相比韩松涛卧房的古意昂然。这则显得时尚了许多。

　　书桌上，摆着苹果一体机，墙上还镶嵌着一个屏幕超大的液晶电视，下面连接着Xbox机，地上放了很多游戏光盘。

　　电视机对面，则摆着一副懒人沙发，书架上，满满当当密密麻麻的全是漫画，足足有上百册，甚至还有一些是进口的。

　　陈阳随手拿起游戏手柄开打了游戏，不禁目瞪口呆，这竟然是一个工口游戏，而且，看剧情，还是妹控的情节！

　　这丫头，看上去挺清纯的，但怎么这么腐呢！陈阳呆呆地看着电视机，久久地愣住了。

　　画面火爆到了极点。妹妹穿着比基尼，躺在沙滩上，嗲嗲地发话，要哥哥帮他擦防赛霜呢，那甜美诱人的模样真是让人抓心挠肝！

　　这种游戏，玩家和人物的名字，甚至玩家和人物的容貌、体型都是可以让玩家自己设置的……

　　陈阳注意到，里面的哥哥，竟然叫“阳哥哥”，而那个穿着水兵服的妹妹，竟然叫“育儿妹妹”。

　　陈阳心头猛地一跳，浮现一丝难以言说的情愫，他一边玩着游戏，一边观察着。

　　赫然发现游戏里的那个妹妹，双腿修长，头发卷卷翘翘的，竟然眉目和韩思雨百分之百的相像！

　　而那个“阳哥哥”不正是自己吗？


第三百九十六章 可爱的水兵服

　　这游戏本来就是成年游戏，剧情真的很十八禁，难道这丫头，竟然幻想自己……他只觉得心里燥燥的，不敢在玩下去了。

　　他正准备关掉游戏和电视呢，韩思雨却走了出来，顿时发出一声惊呼：“啊——！陈阳哥哥，你……”

　　她脸上有一种心事被撞破的慌乱，连忙关了电视机，道：“陈阳哥哥，你怎么玩我的游戏？你玩了多少？”

　　陈阳心里有鬼，讪讪地笑道：“我坐在这里好无聊，就想打开电视看看，不过，却不会操作这个界面。呵呵，怎么？这是游戏吗？电影级画质哇，真好看……”

　　“这是游戏……”韩思雨缓缓宁定下来，看来陈阳也没有发现多少，道：“哈，不过，这游戏不好玩的，男生们都喜欢玩射击、动作类的游戏！你要喜欢玩，下次我给你换个好玩的。”

　　“喔！”陈阳点了点头，道：“那好，洗澡水放好了吗？”

　　“放好了。你去洗吧！”韩思雨坐在沙发上，伸了个懒腰。

　　笔直修长的双腿，直直地探出，小吊带和热裤之间，露出一抹雪腻的肌肤，夺人眼球，煞是诱人。

　　陈阳在她腿上扫了一眼，但不敢多看，点了点头，道：“不过，即使洗了澡，也没有衣服换哇！”

　　“简单，你先把衣服脱了，我家的洗衣机，可以烘干的！”韩思雨笑道：“很快就可以了！”

　　“哦，那谢谢了！”

　　陈阳走进了浴室，小女孩家的浴室，就是可爱，墙砖和浴缸都是粉红色的，微微抽了抽鼻翼，还有一股子淡淡的脂粉味道，很香甜，很好闻。

　　陈阳脱掉了衣物，迈步走进了浴缸，正准备去金属架上拿沐浴露和毛巾，却发现了一个粉红色的衣物……

　　他愣在了那里，这好像是小丫头的一套内衣！

　　粉红色的小内内，纯棉的质地，很干净很小巧很可爱，似乎散发着属于少女的特有的体香，诱人之极。

　　不过，上身的那件，似乎比成人的还大上三分，让人不由得浮想联翩，在脑海中勾勒那主人的规模。

　　但陈阳也不是恋物狂，没管这些，直接伸手去拿沐浴露，他的手还没有碰到沐浴露呢，咔嚓一声，浴室门打开了，小丫头飞快地跑进来，嘴里喊道：“我有东西忘记收拾了！嘎——！”

　　韩思雨整个人愣在那里，目视陈阳不着寸缕的雄壮身躯，瞠目结舌，脸上一点点浮现出两片醉人的红晕。

　　她的脑海中浮现一个念头，我去我去！要死了，陈阳这家伙的身材怎么这么好？简直是男模哇！好诱人哇！好流口水了！

　　“你怎么突然闯进来了！”她这么一叫不要紧，陈阳整个人也愣在那里，尴尬至极，他也没想到小丫头会突然闯进来，所以，根本就是忘记锁门了。

　　他的手……那是准备拿我的衣服吗？哇靠！韩思雨一阵头晕目眩，激动得呼吸都困难，啧啧，这好像工口游戏里的情节哇！简直太刺激了！

　　不过，她脸上却是羞羞的表情，小声地嘤咛道：“陈阳哥哥，我不是故意的。我想拿我的衣服……你能帮我拿过来吗？”

　　“那是你的衣服，你觉得这合适吗？要不，你先出去，我穿上衣服，帮你递过去！”陈阳终于反应过来，双手捂住自己的紧要位置，苦着脸说道。

　　这玩意，一个手也捂不住哇！再说了，去拿女孩的贴身衣物，也不合适哇！

　　这个建议，真是挺合理的！

　　不过，韩思雨那一双美眸，却是不舍得离开陈阳的躯体，摇了摇头，娇声道：“没关系，呵呵，等会，我还帮你洗衣服呢！你介意什么啊？”

　　你不怕，哥们一个大男人怕什么啊？陈阳索性一横心，左手一抬，将那柔软的衣物拿起来递给韩思雨。

　　那触感，真是挺不错的。

　　韩思雨接过自己的衣物，又将陈阳的脏衣服收了，这才出了房间。陈阳长吁了一口气，坐在浴缸里，泡了起来。

　　他的心理乱糟糟的，他几乎能确定，自己就是韩思雨的幻想对象，怪不得她一直叫自己哥哥，因为丫就是个兄控。

　　只不过，他却没有把这当一回事儿，更没把这等同于爱情，在他看来，韩思雨也太小了，思想不成熟，有点幻想是很正常的。

　　韩思雨红着脸跑出去，把衣服交给佣人洗了，然后返身回了浴室，她的心一直跳得很厉害，羞得不行。

　　此刻她坐在懒人沙发上，羞红着脸，暗骂自己都被这些游戏给教坏了，竟然盯着陈阳哥哥的身体足足看了好几分钟。

　　看也就看吧，但口水都险些流下来。要是真流出来，被陈阳哥哥察觉，那就太丢人了。

　　她下意识地拿起手柄，玩着那个工口游戏，却忽然一愣，这游戏的剧情，明明过了两关啊，陈阳哥哥在撒谎，他刚刚明明玩了的！

　　而且，恐怕他也注意到这游戏人物形象和名字的设置了，已经知道自己对他的幻想了……

　　想到这里，小丫头猛地娇躯一震，呼吸都变得急促起来，天啊！他竟然知道我对他的幻想了，怎么办呢？

　　可是，最重要的是，他为什么装着不知道？难道，他真的不喜欢我？小丫头一时间，有点伤心和气恼。

　　哼，在他眼里，我很难看吗？我不可爱吗？

　　小丫头秀眉微微蹙起，可是，爷爷又把自己托付给他，他又答应了！这到底是什么意思啊？

　　难道陈阳接受这个托付，是因为爷爷真的身体不行了，所以，陈阳哥哥才勉强答应？这简直是双重的打击和悲剧哇！

　　一瞬间，小丫头眼泪险些流了出来，心里五味杂陈。为爷爷的病情着急担心，又觉得这样让陈阳被迫接受自己，很是屈辱很是伤心……

　　陈阳正躺在浴缸里泡澡呢，却听到门外响起了敲门声，韩思雨甜美的声音传了过来，道：“陈阳哥哥，我能进去吗？”

　　“啊？我，我没穿衣服哇！等一会儿不行吗？”陈阳险些给吓尿了，这丫头怎么回事儿啊？老喜欢赚自己便宜？

　　真是太腐了！陈阳虽然禽兽，但禽兽得很有节奏，这丫头实在太小太纯洁了，真下不了手哇！

　　“不行，陈阳哥哥，我真的挺着急的！”韩思雨雪白的贝齿咬了咬饱满如同草莓一般的嫣红小嘴，道：“你先拿毛巾挡一下！我进去了！”

　　还用你说，我才不会让你占便宜呢！陈阳已经用毛巾盖住了下身，尴尬地坐在浴缸里，皱了皱眉，道：“你到底有什么事情要说哇？”

　　“陈阳哥哥，我知道你玩了那个游戏……”韩思雨在陈阳对面的化妆台上坐下，脸色微红，问道：“你觉得刚才那个游戏里的女孩，好看吗？”

　　“哈哈，还不错……”

　　陈阳打量了一眼韩思雨，今天，小丫头穿着一件牛仔热裤，一双修长白皙的大长腿垂下来，诱人之极。

　　其实韩思雨虽然很腐，但那都是看漫画、玩游戏，真正的感情生活，完全就是一片空白，她想搞明白陈阳对自己的态度，但事到临头，她还是选择了这种比较委婉的方式。

　　那人物设置几乎和自己一模一样，陈阳说她好看，那不就是说自己好看吗？韩思雨听到这个答案，心里美滋滋的。

　　她心中多了一点勇气，娇声道：“如果现实中，有个和那游戏人物一模一样的女孩，你会不会喜欢呢？”

　　“哈哈——，思雨，你真会看玩笑，游戏就是游戏，现实中，怎么会有这样的女孩呢？”陈阳打着哈哈，都想哭了！

　　我怕腐女！她们长得漂亮，年纪又小，但思想很龌蹉，很火爆！简直就是致命的毒药！饶了我吧！

　　“那我变出来一个给你看看！”韩思雨忽然羞羞地一笑，走出浴室。陈阳扭过头问道：“你要干什么？嘎——！”

　　眼前的一幕，让陈阳目瞪口呆，鼻血险些没有流出来。只见小丫头正背对着自己换衣服呢！

　　小丫头先是脱掉了小吊带，露出一截颀长白腻的美背，那肌肤真是雪嫩莹润，吹弹可破，连一丝瑕疵都没有！

　　随后褪下热裤，扔到了一边，一双白皙的尺度惊人的美腿，彻底地呈现在陈阳眼前，让他险些喷出鼻血。

　　接着，脱掉了帆布鞋，露出了穿着雪白小袜的一双纤纤玉足。

　　她接着就开始拿着一件白色的水兵服穿了起来，随后又套上了深蓝色的百褶裙，束紧了要腰身，最后套上的是一双象鼻袜。最后才穿上了一双软底的黑色平跟皮鞋。

　　陈阳只觉得她动作很快，但他不知道是，小丫头在这个过程中，紧张的浑身都在哆嗦，更是羞得玉脸之上，腾起了两朵醉人的酡红。

　　其实，这套衣服，的确是这款游戏的周边产品，是一些玩家玩COSPLAY用的！和里面那个妹妹的服装，一模一样！

　　但是，韩思雨身高太高了，足足一米七五，东洋人的身材又普遍比较娇小，这衣服穿在自己身上，不太合适，显小……


第三百九十七章 还没亲到就晕了

　　上身的水兵服，小腹都无法遮挡，露出了纤细腰肢那优美深陷的弧度，光洁平坦的小腹，小小圆圆的肚脐，更是展露无疑。

　　至于那百褶裙，比超短裙还超短，被她浑圆的早熟的臀一撑起，极尽崩坏，仅仅堪堪遮住臀部的下部边缘而已！

　　一双修长的玉腿，从裙摆下探出来，被黑色的象鼻袜一衬，更是显得雪腻莹润，性感到不行！

　　不过，今天，为了搞清楚陈阳哥哥的心意，我忍了！

　　韩思雨最后一个动作，是戴上了一顶深蓝色的假发，因为里面那个妹妹的发色就是蓝色的！

　　随后，就再次回到了浴室，站在陈阳跟前！

　　你总算是穿着衣服进来的！陈阳略感心安，但是，目光在女孩娇躯之上一打量，脑门子就嗡了一声，险些没有晕了过去。

　　这也太诱人了吧！

　　前文说过，这套水兵服，其实是小了一号的，上面的白色衬衣就将女孩的身体束缚得前面前凸后翘到极致，曲线玲珑。尤其是，水兵服的鸡心领，开得比较低，再一拉伸，她雪腻的肌肤，暴露无遗。

　　女孩为了不至于太过暴露，于是，将百褶裙尽量地往下来，如此一来，两边的那弧度优美的胯骨就被提得极高，连大腿根都要露出来。

　　胯骨和腰际，更是形成了两条弧度优美的线条，显得女孩的腰肢是如此的纤细，不堪盈盈一握。

　　那平坦如镜一般的腹部，没有一丝多余的赘肉，白腻雪嫩，如玉如雪如牛奶一般，毫无瑕疵。

　　小巧的肚脐眼儿，让人忍不住想亲吻一口，品尝它的柔软到极致的触感。

　　至于那丰润的大腿，那充满如梦似幻的蓝色假发，还有那引人遐思的裙摆……

　　尤其是这种经过改进和强化的学生制服，将清纯可爱和迷离性感完美无缺地结合在一起，最能勾引起男性探究制服之下内容的原始欲念！

　　“你，你换这个干嘛？”陈阳已经不敢再看下去了，他觉得，自己的心脏几乎要跳出了嗓子眼！

　　只是，他一开口，才发现自己的声音如此干涩难听，险些说不出话来。

　　“好看吗，陈阳哥哥？”

　　小丫头发现了陈阳的眼神中的惊讶、震惊、甚至一丝丝渴望，很奇怪的，她的紧张突然就消失了，甚至，有一种占据优势的优越感。她甚至转了一圈，展示自己完美的身姿。

　　“好看！真是太好美了！”陈阳扭过头去，险些没有喷出鼻血，裙摆飞起，水兵服也呈现中空状态，女孩的优美的身姿彻底展露无疑。

　　“咯咯咯咯——！现在，那个游戏人物，从屏幕里走出来了，你还喜欢吗？”

　　韩思雨咯咯娇笑起来，陈阳眼中的渴望以及身体的反应，不仅仅让她没有一点生气，反而心里美滋滋的，甜蜜蜜的，很有成就感。

　　女孩这番良苦用心，陈阳怎么能不知道？她其实就是在问陈阳，是不是喜欢她。

　　只不过，她害羞，不敢直接问，于是借助游戏里的人物，提出这一个话题，还穿上水兵服，算是女为悦己者容一回！

　　“喜欢是喜欢，不过，你现在还小，应该以学业为重！”陈阳咕嘟咽了一口馋涎，苦笑着说道。

　　楚意涵是用善良、用心灵打动了他，日久生情，灵多于肉；张茜对陈阳来说，则是爱慕中带着很大成分的征服欲和挑衅。

　　薛嫣然则是一夜露水情缘之中，玩出了感情；卫欣怡更是阴差阳错，一条短信让冷面助理投怀送抱，这得拜谢雷霆那群保安整蛊之赐。

　　但陈阳对韩思雨这小魔女小妖女，则是发自内心的喜欢。那是一种男人见了女孩儿，最原始，最本能的冲动！

　　所以，陈阳才有一种一见了这丫头就道心失守，把持不住的感觉！

　　而一个优秀的修真者，是极度的冷酷无情的，很多人为了修为，选择了感情上的自我阉割，断然不会因为男女之情，影响了自己的心境！

　　这也是陈阳为什么一直本能地排斥韩思雨的原因，他很不喜欢无法掌控自己心灵的感觉！他在逃避！

　　“我小？我哪里小了？人家已经长大了好不好？”女孩一挺傲然的胸部，嘟了嘟唇线饱满的樱唇，很不满的样子。

　　你是挺大的，可是，哥们……真不行哇！陈阳心中叫苦不迭，嘴里却道：“思雨，不要开玩笑了，呵呵，我一直把你当做妹妹……”

　　“真的吗？你真的只把我当做妹妹吗？可是，我们没有血缘关系哦！”韩思雨在陈阳身侧蹲下，滑腻的小手顺着陈阳的脸颊滑下，最后，落在陈阳的胸前，轻轻地拂动着。

　　一瞬间，这小妖女的腐女病又发作了，哈哈，嘎嘎，你把我当做妹妹，真是好罪恶，好邪恶，好刺激哦！

　　要了哥们的老命喽！陈阳浑身一哆嗦，小腹处好像涌起了一团火焰，哥们这是要被逆推的节奏吗？真是不能在美妙一点了！

　　“陈阳哥哥，我给你出个选择题，你最喜欢雨儿妹妹身上哪个部位啊？如果你喜欢的和我一样的话，我就让你亲那个部位一下，当做奖励！”韩思雨狡黠地一笑，俯身在陈阳耳边呵气如兰地说道。

　　眼神迷离，声音娇软而魅惑，单听这诱人的声音，身子就酥了半边，魂魄飞出去了一半儿，再加上陈阳还能看到她俯身之际那一抹惊人的雪白，哪里还受得了？

　　当下心一横，鼓起勇气道：“我最喜欢你的嘴唇……”

　　“哥哥，你真是挺有品味的……”韩思雨咯咯娇笑起来，银铃一般的笑容，如同黄莺在婉转娇啼。

　　是的，她最引人注目的是一双长度惊人的双腿。但是，她自己最喜欢的则是她的嘴唇。

　　她的嘴很小巧，但比较厚，如此一来，就显得唇线很饱满，微微一嘟，就好像一颗鲜灵灵红艳艳的草莓一般，别提多诱人了！

　　这个傲人的地方，很少有人注意到，但今天却被陈阳发现了，一时间，小丫头真的挺开心的。

　　“你已经选好了，还愣着干嘛？来吧……”

　　韩思雨滑腻的玉臂一伸，搂着陈阳的脖颈，微微嘟起那草莓一般的小嘴，一双美眸轻轻地闭上了，俏脸微微扬起，一副任人采撷的样子，乖顺温柔。

　　反正就亲一下，也不做其他！人家都让亲了，自己要不亲，那就太不男人了！

　　陈阳脸色越来越红，呼吸也急促起来，心一横，一手捏着女孩的下巴，嘴巴就凑了过去……

　　嗡！突然间，他感觉头脑一阵眩晕，眼前竟然模糊一片。

　　周身的真元，如同银瓶乍破水浆迸一样，飞速地流出，呈现崩散之势，一转眼，竟然隐隐有枯竭之趋势，陈阳怎么都控制不住！

　　“思雨，你的体质好特殊，怎么？我的真元……”陈阳双目翻白，身体剧烈地摇晃，难受得几欲呕吐。

　　看陈阳满脸痛楚的神色，韩思雨也吓了一跳，连忙拍打陈阳的脸颊，道：“陈阳哥哥，你怎么了？不要吓我！”

　　“没事儿，你，你离我远点，我有点不舒服！”陈阳恐惧到了极点，连忙喝道。

　　只觉得脑袋昏昏然，越来越疼，如同锥子在钻脑仁一般，气海内真元翻涌，让他恶心欲呕，周身真元狂暴飞泻，急速涌向韩思雨。

　　“好好好！我要不要叫爷爷过来？”韩思雨也不敢玩闹了，连忙后退了一步，惊慌失措地看着陈阳。

　　她也是学医的，知道陈阳的难受，绝对不是假装的。

　　“没事……我们这样子……”陈阳无力地摆了摆手，脑海无力地垂在浴缸的边缘，呼呼喘息。

　　足足十分钟过去，陈阳才缓缓地清醒过来，还好，韩思雨退得及时，他体内的真元并没有被真正消耗多少。

　　“陈阳哥哥，你不要吓我！你到底怎么了？”韩思雨吓得险些哭了出来，小心翼翼地问道：“现在感觉怎么样？”

　　“没事儿了！你去把我的衣服拿过来，我洗完了……”陈阳使劲甩了甩脑袋，让自己清醒起来。

　　韩思雨吓得不轻，当下不敢违拗，换了平时穿得衣服，去帮陈阳取洗好的衣物去了。

　　陈阳靠在浴缸上，心神缓缓安静下来，但是，刚才那种真元失守的感觉如此清晰！到底是怎么回事儿？

　　这丫头到底是什么体质？真是太奇特太诡异了！怎么能狂暴地吸收我体内的真元？这种体质，就是在修真大陆也非常罕见哇！

　　难道是传说中那种万中无一的双修体质？

　　陈阳一时间，激动得难以自已，地球上，也会有如此罕见珍惜的体质？偏生还让自己碰到了？这不是捡到宝了吗？

　　不过，这种体质，却是“隐藏体质”，韩思雨是不是双修体质，以自己先阶段的神识，还不能确定！

　　必须神识达到“洞见”的阶段，才能看得明白。现在，自己不过是区区“探查”级别的神识而已，根本没有这个实力。

　　正胡思乱想着，韩思雨却是拿着陈阳的衣物走了进来，她似乎心情不太好，把衣物放下，就乖乖地退出了门外。

　　陈阳换上衣服，走出门外，俩人一起在院子里散步。

　　陈阳发现韩思雨久久无语，螓首垂着，眼眶里蓄满了泪水，苦笑着问道：“你怎么了？不开心？”

　　韩思雨抬起头，泪水就扑簌簌地滚落了下来，她问道：“陈阳哥哥，我是不是一个不吉的女人，传说中的扫把星？”

　　“你怎么这么想？”陈阳被小丫头怪咖的念头逗乐了。

　　“那怎么你还没亲到我，就晕了！”

　　“这和你没关系！”陈阳一时间也没办法解释修真体质这些，只好说道：“那是你太漂亮了，我一看就激动得晕了！”

　　“哈，真的吗？”小丫头顿时眉开眼笑，幸福得像花儿一样，娇声道：“没想到我这么有魅力哈！”


第三百九十八章 生日宴会

　　陈阳笑了笑，道：“你的确挺可爱的。”

　　“哼，你不是说的脖子挺长的吗？”韩思雨嗔怒地白了陈阳一眼，但眼角眉梢还带着淡淡的喜意。毕竟，这可是她第一次被陈阳夸赞呢。

　　“你的脖子，的确挺长的！”陈阳瞪了瞪眼，但旋即一笑，道：“不过，不像长颈鹿，而像天鹅，行了吧？”

　　“这个比喻，还算不错！”小丫头甜甜地一笑，旋即，沉默了片刻，幽幽地说道：“陈阳哥哥，我爷爷的蛊毒，是不是还没有根治！”

　　“没错……”

　　既然小丫头问起来，陈阳也好再隐瞒了，皱了皱眉道：“我治病，是需要用真元的，但眼下，我的修为，还达不到！”

　　“陈阳哥哥……”

　　小丫头轻轻转身，纤纤玉手，紧紧地握住了陈阳的手，一双美眸里蓄满了泪水，道：“我在这个世界上，就爷爷这一个亲人了！你一定要治好他的蛊毒！我对你是有信心的……”

　　“我会尽我最大的努力！”陈阳现在真的面临重重困境，道：“但老实说，修炼之道，桎梏颇多，我并没有百分之百的信心！”

　　韩思雨踮起脚尖，在陈阳脸颊上轻轻啄了一下，直直地盯着陈阳的双眸，道：“我对你有信心，你一定不能放弃。如果你能治好爷爷的话，我就……”说道这里，她有点害羞了，低头不敢看陈阳。

　　“你就怎么样？”陈阳戏谑地看着她。

　　韩思雨鼓起勇气，一张俏脸上写满了坚定之色，道：“我就嫁给你，给你当小老婆，暖脚大丫鬟！”

　　“为什么是小老婆？”陈阳一头黑线。

　　这丫头，还真是古灵精怪，竟然有如此神奇的念头？看来都是被东洋后宫文化给毒害的了！

　　“你有了意涵姐姐，我又不是不知道……”韩思雨满脸娇羞地道：“她肯定是大老婆了，那我也只能当小老婆了？”

　　啧啧，陈阳想起刚刚她穿着水兵服的样子，心中顿时猛地一荡，如果能把她推倒的话……

　　这小丫头，虽然年龄很小，但是，各方面都发育得很成熟，那简直就是青春四溢，美到了极致哇！

　　看陈阳默然不语，韩思雨哪里知道他脑海中已经浮现出种种旖旎景致，还以为他不同意呢。

　　抱着他的胳膊，一双饱满在他胳膊上蹭来蹭去，撒娇道：“好不好啊？陈阳哥哥，你不会看不上我吧？”

　　“放心吧！我一定会把韩老爷子给治好的！”陈阳皱了皱眉，装逼地道：“不过，我不希望这是一种交易，你不要勉为其难……”

　　“人家……其实人家本来就挺喜欢你的！”

　　韩思雨双手绞着小吊带的下摆，一双美眸荡漾起醉人的柔波，道：“只不过想激励你一下而已，哪里是交易呢？说得那么难听！”

　　“哈哈，这还不错！”陈阳开心地笑了起来。

　　韩思雨拉着他的手，哀求道：“陈阳哥哥，咱们去吃饭吧，今天，我亲自下厨了呢！你看看我的厨艺，够资格当你的小老婆不？”

　　正在这时，陈阳的手机却响了起来，是卫欣怡打来的，冷面女助理的语气透着热切，道：“陈阳，今天是我的生日，你有时间吗？”

　　“哈，当然没问题了！”陈阳笑了笑。

　　生日，毕竟是比较重要的日子，再说了，这段时间，他一直冷落了卫助理，实在是不合适。

　　啧啧，和韩思雨在一起的感觉，并不好受哇，道心受到严重地干扰，心脏几乎要跳出喉咙眼，偏生还不能占便宜！

　　“你要给我准备礼物哦！”卫欣怡竟然难得地撒起娇来。

　　“放心吧！少不了你的！”陈阳笑了笑道。

　　俩人约了见面的地点，陈阳挂断了电话，苦笑着对韩思雨道：“小雨儿，真对不起，一个朋友过生日，我得参加。”

　　他无奈地摇了摇头，道：“唉，锦湖集团的商业伙伴，有用得着的地方，不能不去啊。呵呵，下次再品尝你的厨艺！”

　　韩思雨失望到了极点，自己可是忙活了一个小时呢，就为了让陈阳品尝品尝自己的手艺。这不白忙活了？

　　不过，她却是知道，陈阳的性子一向是说一不二的，不敢触怒陈阳，说这些女儿家的小心思，反而雀跃地道：“哈，要不，我也参加吧？”

　　“你也参加？”陈阳一时间，有点头大了，道：“不好吧，都是商业上的事情，你去，不合适！”

　　“哼，是女的吧！”韩思雨当即就皱了皱可爱的鼻子，不满地道：“是不是和你的关系非同一般啊？”

　　“别不懂事儿！”陈阳不满地瞪了瞪眼，道：“知道小老婆为什么受宠吗？那就是她乖顺懂事儿，不找麻烦！”

　　小丫头被陈阳吓了一跳，嘟了嘟嘴，不敢多嘴了，陈阳又是一笑，道：“有机会见面的，放心吧！”

　　是啊，哥们还想着大被同眠呢不是？不见面哪儿行哇？但是，眼下见面真合适，调教，也是有节奏的哇！

　　约会的地点，却是在观澜盛世，卫欣怡是锦湖集团的董事长助理，经常搞接待，有这里的会员卡，并不奇怪。

　　陈阳驾车过去的时候，卫欣怡正在大堂里等着呢，一看陈阳进来，迈着一双大长腿就颠颠地跑了过去，一把抱住陈阳的肩膀，撒娇地问道：“哈，你来的还挺快的，今天不堵车吗？”

　　卫欣怡穿得挺时尚的，也精心打扮过。

　　上身一件干练简单的白衬衣，胸前的高崇，几欲裂衣而出，下身一件鹅黄色高腰包臀超短裙，在臀部崩出一条优美的弧线。

　　雪腻白嫩的双腿从短裙里探出，那肉色丝光长袜，将一双腿收拢得更加修长圆润，诱人犯罪。

　　一双红艳艳的漆皮高跟鞋，热情如火，夺人眼球，鞋跟高度绝对超过八厘米，将她原本就堪比模特的身材衬托得更加亭亭玉立。

　　她身高本来就是一流的，加上高跟鞋，几乎和身高一米八的陈阳差不多。

　　往人群里一站，绝对是鹤立鸡群的存在，回头率超过百分之百。一时间，来往的男性宾客，望向陈阳的目光全是羡慕嫉妒恨了。

　　陈阳笑了笑道：“哈，还好了。走，咱们上去吃饭吧！”

　　“亲爱的，你空着手来的吗？没给我买礼物吗？哼！”美女助理抱着陈阳的胳膊嘟嘴撒娇。

　　其实，她的心里是有点害羞的！

　　她天生丽质，既有少女的青春四溢，又有职业女性的成熟干练，很有魅力。

　　但她却明白，自己明明比陈阳大了七岁哇，冲一个比自己小了七八岁的男人撒娇，真的有点难为情。

　　只不过，女人就是这样，她们心里都住着一个小女孩，一见了喜欢的男人，立马就变成了小萝莉。

　　“哈哈，差点忘记了！”

　　陈阳拍了拍脑袋，转身来到停车场，打开车门，伸出手在里面假意掏摸着，其实在窥察自己的储物戒指，陡然间就祭出了一个精致的红色小盒子。

　　回到大堂，随手递给卫欣怡，笑道：“呵呵，给你吧。随手买的，你看看喜欢不喜欢……”

　　“百达翡丽！”卫欣怡的眼睛，登时就亮了。

　　这款手表，表壳材质是粉红金镶钻，表镜材质是蓝宝石，表带材质是鳄鱼皮，一看就高端大气。

　　其实，卫欣怡早就想买一块这样手表了，但她年薪不过百万而已，这手表专柜价四十多万呢！她还真不敢这么奢侈！

　　陈阳出手，真是太大方了！最重要的是，这说明他非常在乎我！一时间，卫欣怡开心得心都要化了。

　　“哈哈，小玩意，不值一提！比着我对你的感情，真不算什么……”陈阳浑然不在意地摇了摇头。

　　这表是他从狗脸坤的藏宝阁里顺来的。

　　其实，他也挺奇怪的，狗脸坤除了豪车、名酒、名贵雪茄、大块金条之外，还放了不少坤包、女表什么的。

　　估计狗脸坤这种土豪，也喜欢用这种奢侈品泡妞。

　　陈阳是真的不在乎，这种手表，他储物戒指内，至少放了上百块呢！

　　“陈阳，你对我真是太好了……”卫欣怡一时间心醉神摇，猛地抱住陈阳在他脸颊上结结实实地印了一记。

　　陈阳的脸上，登时出现了一个嫣红的口红印，好像一枚勋章。

　　看来，在这个世界，这些奢侈品就好比修真大陆上的聚气丹一样，对女人来说，是必杀技哇！

　　他心里挺美的，嘴上却笑着调侃道：“哈哈，大庭广众之下，要矜持点嘛！那么，多人看着呢！”

　　“你是我男朋友，我就亲你怎么了？我还要亲……”

　　卫欣怡幸福得简直要化了，滑腻的玉臂挂在陈阳脖颈上，原本冷艳高傲宛若冰山的女助理，竟然像个小女孩一样，嘟着嫣红的嘴唇撒娇耍赖。

　　真是要了人命的小妖精！

　　陈阳没想到这冷面女助理也可以如此热情，温香软玉在怀，陈阳小腹处腾地燃起一团火焰。

　　她一双美眸在陈阳的左边脸颊上的唇印上流连，突然咯咯娇笑了起来，又在他右边脸颊上狠狠地亲了一下，娇声道：“一边一个，来个对称的！”

　　“哈哈，今天对我好热情哇！”陈阳笑了起来：“无事献殷勤，非奸即盗，你这是想奸我，还是想偷我呢？”

　　卫欣怡笑了笑，道：“还真有点事儿想请你帮忙，我这里有一个很重要的病号！需要你帮忙。”

　　“靠，原来你想拉我当苦力哇？”陈阳笑了起来：“什么病号？”

　　卫欣怡看了看左右，神神秘秘地道：“反正，是一个你想象不到的病号。很厉害的大人物。不过，这里人太多，咱们到包厢里再谈！”

　　哈，真是奇了怪了，还不能说了！

　　陈阳一时间有点好奇了，卫欣怡眼界不算低了，对这个人都这么看重。到底是什么大人物啊？


第三百九十九章 情敌出现

　　观澜盛世的保安部长王小虎早就在一边候着了，见此情景，心里艳羡不已，陈神医就是牛掰哇！女朋友这么漂亮，出手这么大方！

　　哥们下辈子一定也要学医！而且要学中医！

　　看陈阳和卫欣怡俩人往电梯走过去，才笑吟吟地凑过来，道：“陈神医，您来了！我给您带路！”

　　“哈，小虎，最近怎么样啊？”陈阳对这小子印象不错，上次阴蔡明亮那一把，这小子还帮忙了。

　　嘶——！陈神医竟然记得我的名字，一时间，王小虎那份激动和荣耀也就别提了。

　　这厮眉飞色舞地道：“得亏陈神医提携，豪哥把我列入了观澜盛世的董事，还送了我几个点的股份。”

　　“哈，你这也算是土豪了！”陈阳笑了笑，几个点的股份，可不少哇！好几百万呢！

　　王小虎不好意思地搔了搔脑袋，道：“没您陈少帮忙，就没我的今天！您这大恩，我真是永世难忘，以后来这里有啥需要我跑腿的，尽管吱声，我绝对不含糊！”

　　听了这话，卫欣怡顿时对陈阳高看了几分，心里美滋滋的，观澜盛世的股东都对陈阳如此谦卑，自己这男朋友，真的挺有本事的！

　　“你千万客气！你给我这高帽子，可不小。”陈阳笑了笑道：“这是你自己努力的结果。我可不敢居功！”

　　既然陈阳来了，王小虎当然加倍逢迎，笑道：“要不，我给您换个总统包厢？要不，豪哥知道您来了，我没接待好，非得抽我不行！”

　　卫欣怡又被狠狠地震撼了一下，她当然知道这里的总统包厢最低消费一次也得五万以上。还得提前预约，预约也不一定订得到。没想到陈阳玩的这么转，东海的猛人他都关系不错。

　　“不用了！”陈阳笑道：“你们也是开门做生意的，我老这么白吃白喝也不好！随便找个不错的包厢就行了。对了，阿豪最近怎么样？”

　　“别提了！最近和狗脸坤抢地盘，被人砍了两刀，挂彩了！”王小虎无奈地摇了摇头，把陈阳他们带到一个不错的包厢。

　　“狗脸坤，砍了阿豪？”陈阳瞪了瞪眼，准备推门进去了，这个垃圾，还横起来了？

　　“可不是？狗脸坤那帮人挺能打的，几个场子都被他平了！”王小虎苦笑道。

　　“得！我知道了！”陈阳脸色一阵阴沉，心里却暗暗发了狠，狗脸坤看来还是很嚣张哇。必须抽丫的！

　　包厢内，温馨的灯光洒下，铺着雪白餐布的餐桌上，精致的瓷盘上盛着香味四溢的澳洲牛排，晶莹剔透的高脚杯内，盛满了色泽妖艳的高档红酒。

　　摆得满满当当的法式焗蜗牛、澳洲大龙虾、黄油烤鲍鱼，以及摇曳的烛光，一切，彰显着精致小资的浪漫情调。

　　让人遗憾的是，餐桌上的男人，却不会用刀叉，反而用着筷子夹着大快朵颐。

　　不过，他却鼻子不是鼻子，眼不是眼的，好像吃这一顿价值几千元的大餐，对他来说，不是享受，而是受罪。

　　“你真有意思，太好玩了！”卫欣怡看到这一幕，忍俊不禁，一双美眸荡漾起醉人的柔波，含情脉脉地看着陈阳。

　　要是别的男人这么吃饭，她肯定觉得粗俗不堪，但陈阳这么做，卫欣怡却觉得霸气威武，洒脱自然。

　　华夏并没人真正的贵族，所谓的贵族格调，也不过是一些暴发户土包子自我标榜以显示与普罗大众的不同。其心理的深处，不是自信。而是一种自卑。

　　陈阳如此做，反而彰显出他的自信，他从来不介意别人如何看他，所谓的格调在他心目中屁都不算。

　　哥们就喜欢这么来，你能怎么着？

　　“好玩？你觉得我身上哪点好玩？我给你玩……”陈阳笑眯眯地看着卫欣怡，笑容渐渐玩味，目光在她衬衣领口处的一抹雪白扫来扫去。

　　“你真是坏透了！”

　　卫欣怡登时脸色羞红，心中砰砰直跳，犹如小鹿在撞，雪白的贝齿咬着下唇，一双美眸几乎要滴出水来，不敢看陈阳一眼。

　　“来，吃得差不多了，我的小美人儿，敬你一杯！”陈阳端起了酒杯，笑眯眯地道：“祝你生日快乐，福寿安康！”

　　“谢谢你！今天，我很开心……”

　　卫欣怡和陈阳碰杯，心里胡思乱想着，这都要吃完了，却什么也没发生，这小子是呆子吗？难道，要定一家酒店吗？

　　叮当，高脚玻璃杯碰在了一起。

　　在这一瞬间，陈阳注意到，在妖冶红酒的映衬下，冷面女助理的纤纤小手显得更加白嫩莹润，如同玉石雕刻的一样，晶莹剔透。

　　尤其是，那做过美甲的指甲，长长尖尖的，上面有着繁复的粉色花纹，被那雪嫩的肌肤一衬，更是诱人之极。

　　“过来！”

　　陈阳轻轻捏住了卫欣怡的小手，脸上带着坏笑，语气却是不容置疑，拍了拍自己的大腿，道：“坐过来，让老公疼爱疼爱你！”

　　听到这话，女孩顿时美得娇躯一哆嗦，心底深处涌起一种渴望之感，该来的，终于来了。

　　不过，难道自己的第一次，要在包厢里发生吗？这，这不太好吧……

　　她脑袋里胡思乱想着，一阵阵心旌神摇，只觉得迷迷糊糊地不受控制，款款地站起身来，含情脉脉地看着陈阳。

　　纤细柔软的腰肢轻轻扭动着，迈动一双被红艳艳高跟鞋包裹的美脚，炫耀着她勾人的身姿，绕过餐桌，缓缓地坐到陈阳身边。

　　“我说，坐在我腿上！不明白吗？”

　　陈阳瞪了瞪眼，但嘴角还是挂着宠溺的笑容。

　　“这不好吧……”女孩还有点迟疑，她明白今天会发生什么，只不过在这儿？

　　在她犹豫的一瞬间，陈阳已经动了，一手托着她的后背，一手插在她大腿根下面，轻轻一抄。

　　“呀——！”在女孩的失声惊叫中，她已经被陈阳轻而易举地抱到陈阳的大腿上坐下。

　　在这一瞬间，她的心底浮现一个很奇怪的念头：他的力气真大，不知道，自己是不是能承受到了他强烈的冲击……

　　想到这里，卫欣怡更渴望了，滑腻的玉臂，勾住了陈阳的脖颈，呵气如兰地亲吻着陈阳的脸颊，笑道：“陈阳，你对我真好，这是我过得最开心的生日！”

　　“让你开心的，还在后面呢！”陈阳轻笑着，大手轻轻抚摸着她被丝光长袜包裹的浑圆大腿。

　　她今天的打扮真是用心了，原来的她，服装都是黑白两色，今天却是红艳艳的高跟鞋，鹅黄色的短裙，都将那一双美腿衬托得更加诱人。

　　坐在陈阳的怀里里，感觉到陈阳身体的散发着的阵阵暖流，还被陈阳如此温柔地抚摸着，卫欣怡这座冰山彻底融化，瞬间成了一池涟漪的春水。

　　她的呼吸缓缓变得急促起来，咕嘟咽了一口吐沫，如同一只乖巧的小猫咪，轻轻地伏在陈阳的怀里。

　　那饱满红润的嘴唇探出，轻轻地噙着陈阳的耳垂，娇声嘤咛道：“好人儿，咱们去酒店吧……”

　　“在这里不行吗？”

　　那饱满嘴唇形成的美好触感，沿着耳垂，一阵阵如同电芒一样的酥麻感，瞬间传遍了全身，陈阳爽得几乎要打一个哆嗦。他真有点迫不及待了。

　　“这是我的第一次啊！这里，我没安全感！”卫欣怡秀眉微蹙，檀口微微张开，深情地吻着陈阳的嘴唇。

　　“只要在我怀里，你就应该有安全感！”

　　陈阳一手托着她浑圆的臀部和大腿根儿，一手玩弄着她修长的美腿，触手之际，有肌肤的滑腻感，也有丝袜的凉丝丝的感觉，真是不能再爽一点了，他坏笑道：“我喜欢你穿丝袜的样子！”

　　“你要喜欢……我，我天天穿给你看……”卫欣怡被陈阳这么一夸，一颗芳心美得几乎要跳出了喉咙眼。

　　“我喜欢看，我要看一辈子，嗯，一辈子也看不够。”陈阳亲吻着女孩娇嫩的樱唇，笑着说道。

　　这动人的情话，如同烈火一样，将女孩的身心彻底融化。巨大的幸福感，激荡她整个身心，汹涌澎湃，几乎溢出体外，她幸福得都要流泪了？

　　这，这就被爱的感觉吗？真好！

　　随着陈阳火热的亲吻，女孩仅存的一点意识也随着时间的流释而消失，脑中变成一片空白。

　　陈阳手在手感极佳的裤袜上磨挲，女孩顿时哆嗦了起来，娇吟道：“陈阳，不要，不要在这里！”

　　“我偏生要在这里！”陈阳坏笑着，大手长驱直入，爱抚女孩周身的敏感部位，让女孩发出醉人的娇啼。

　　正在女孩即将失守的时候。门外却不合时宜地响起了敲门声，一名服务员道：“卫小姐，您的几名同事过来送花给您，祝您生日快乐。”

　　门外想起了几个女孩的叫声：“欣怡，生日快乐！”还一起唱起了祝你生日快乐快乐的歌曲。

　　卫欣怡羞恼到了极点，这帮同事，真是不开眼，打扰自己的二人世界，不过，她也知道，毕竟同事们也是一番好心。

　　所以，也不能不开门不见面，一边整理被陈阳揉皱了的衣服和纷乱的云鬓，一边瞪了陈阳一眼，嗔道：“瞧你干的好事儿！”

　　陈阳在女孩又翘又挺的臀部上轻轻拍了一记，莞尔而笑，道：“可惜好事儿没干完！让她们进来吧！”

　　卫欣怡拉开门，一个手推车就推了进来，一个硕大无比，一人多高的层层叠叠的蛋糕，很是夺人眼球。

　　足足二三十名锦湖集团的男女同事齐齐鼓掌，欢声叫道：“欣怡，生日快乐！”

　　“谢谢大家！”卫欣怡看见那蛋糕，还有这么多人，顿时一喜。

　　但是，当她的目光落在了门口的一个手捧玫瑰花的中年人身上的时候，顿时微微一愣，皱起眉头，满脸不悦和厌烦地道：“李秋白，你怎么来了？”


第四百章 卫欣怡的逆鳞

　　李秋白很喜欢卫欣怡，多次暗示和追求。

　　不过，他就是油滑的性子，之前追求卫欣怡都是花花口，性暗示，多少有点骚扰的嫌疑，也显得有点不认真。

　　卫欣怡却一直没有答应过他。痛定思痛，他认为，自己应该用真情打动她。

　　于是，从几个和卫欣怡关系不错的女职员那里，打听到她在这里过生日，于是就是精心准备了生日礼物，还叫了不少和职工过来见证，集体整景儿，认真地过来求爱了。

　　“嘎——！”见卫欣怡脸上并没有出现预料中的惊喜，李秋白顿时脸色尴尬，也颇感意外。

　　不过，他也是见惯了大场面的人物。

　　强自镇定道：“我来祝你生日快了啊，你看看，我准备的蛋糕、鲜花，你喜欢不喜欢？”

　　“李董事长，真是谢谢了！”卫欣怡嫣然一笑，接过了玫瑰花。

　　卫欣怡这么一笑，李秋白顿时心花怒放，因为卫欣怡之前从来没有对他这么效果，还以为卫欣怡接受了自己呢。

　　看看，果然，柔情攻势起了作用了哇！他激动得不行，准备下一步就开始表白了！

　　只不过，他的笑容还没有彻底绽放，就突然僵硬在脸上，再也笑不出来。

　　只见卫欣怡转身就把鲜花递给了陈阳，一脸讨好地道：“亲爱的，别人送我鲜花，我送给你，你会嫌弃吗？”

　　“当然不会！”陈阳笑着接过了鲜花，凑到鼻端轻嗅了一下，阴阳怪气地道：“啧啧，还挺香呢！真好！”

　　“今天是咱们俩确定关系的日子，这还有人给咱们准备蛋糕呢！”

　　卫欣怡拿起塑料刀，切了一盘蛋糕，坐在陈阳腿上，挑起一个樱桃喂他，道：“亲爱的，尝一口！”

　　这一幕，瞬间就让所有人惊呆了！看来，卫助理真的喜欢上陈阳了！这都开始，喂东西吃了！

　　包厢里的灯光，特意营造出的昏暗暧昧的氛围，李秋白这时候，才发现包厢内还有一个男人，而且，还是暴打过自己一顿的陈阳。

　　而自己送的鲜花、蛋糕，竟然成了人家确立男女朋友关系的祝福！

　　察觉到周围的那几名女职员同情的目光，一瞬间，李秋白简直羞愤欲死了！她们一定在笑话我！

　　“味道不错哦！”陈阳嚼着那小樱桃，笑道：“不过，没有你的樱桃小嘴儿好吃！要不，你用嘴巴喂一个！”

　　“你真是坏死了！”卫欣怡嫣然一笑，噙起一枚小樱桃，脸色微红着，羞不堪羞。

　　可是，下一刻，她将蛋糕扔在一边，玉臂一伸，双腿叉开，就骑坐在了陈阳的大腿上。臀部以及整个妙曼的娇躯，就与陈阳来着最亲密的接触，嘟着嘴就朝着陈阳嘴巴喂过去。

　　随后，陈阳就抱着卫欣怡，一阵激吻。

　　这一幕，让所有的人，全部目瞪口呆，下巴齐齐磕碎在地上，尤其是一些男同事更是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　卫大助理的冷酷高傲，他们可都是领教过的，当年销售部的那位自以为年少有为，挺有魅力，给卫欣怡的电邮发了一封情书。

　　结果呢？

　　卫欣怡竟然把那情书打印出来，趁下班的时间，在锦湖集团一楼大厅，挨个散发，逐句点评，把那位销售经理骂得羞愤欲死，根本没脸上班，第二天就辞职了！

　　可是，如此冷酷傲娇的冷面助理，今天竟然当着几十号人的面儿大庭广众之下，用嘴巴喂给陈阳吃樱桃。

　　那哪里是吃樱桃啊？

　　那分明就是接吻了！

　　没错，俩人的确是在接吻了。

　　陈阳对这个李秋白极其不爽，之前打小报告阴自己，现在又想追求卫欣怡，陈阳一向是大男子主义，自己的女人，绝对别说碰了，想都不能想！

　　他这么做，分明就是给李秋白添堵。你这小子，不是喜欢卫欣怡吗？那我就活活气死你丫的！

　　卫欣怡卖力地迎合着，也有自己的想法，一方面，她想李秋白彻底死心，看看，我的全部身心，已经给了陈阳了！你啊，没戏！

　　另外，冷面女助理并不是感情白痴，也有自己的想法，现在集团内部，有不少女孩爱慕陈阳的。

　　这小子魅力太大了，别看他离开了锦湖，但挡不住这些虎狼之辈的色女们趋之若鹜地往上凑！

　　她今天就是要向这些女同事宣布，你们都给我闪开一点，看明白啊，陈阳，是我的男人，谁都不准碰！

　　可是，吻着吻着，她就全情投入了，很快被狂吻给弄的晕晕乎乎的了。

　　整个俏脸仿佛喝醉酒一般嫣红，星眸朦胧微闭。心跳如万马奔腾。根本忘记了置身何处。

　　她的被丝袜包裹着的双腿，紧紧地能很清晰的感觉到陈阳身上传出来的那种让女人沉醉迷恋的气息，那么有力的臂膀，那么清新的气息，简直让人欲罢不能，只会深深地陷进去，再陷进去！

　　一时间，所有女同事看得心驰神遥，心如鹿撞，几欲眩晕！

　　她们不少是听说过陈阳的彪悍事迹的，对陈阳都有爱慕之心。

　　此刻，看着陈阳那狂野的亲吻，她们一个个芳心大乱，头晕目眩，口水都要流出来，恨不得自己把卫欣怡替换出去，让自己来！

　　男同事们，则对陈阳充满了羡慕之心，这得多爽哇！

　　今天卫欣怡穿着包臀的超短裙，面对面跨脚坐在陈阳的大腿上，裙摆给撑开来，露出略有些丰润而又细白光滑的大腿，丝光长袜再增几抹亮色，真是夺人眼球，要了人的老命。

　　啧啧，瞧她那嫣红的嘴角，都流下了一条细细长长的晶莹剔透的口水，这尼玛还能更刺激一点？更火爆一点吗？

　　此刻陈阳的确够爽，为刺激李秋白，卫欣怡不顾矜持，双手搂着陈阳的脖子还觉得不够，还拿起他的手，直接按到自己的臀部，眼睛盯着陈阳，咬耳朵说道：“不许松手。”

　　她的超短裙的后摆无意的给掀起来，陈阳的手给她抓住按过去，直接摸在她给丝袜包裹的臀部上，还触碰到她嫩滑如脂的大腿。

　　冷面女秘书为示亲密，诱人而妖娆的娇躯不停的往陈阳怀里拱着，蠕动着，除了小腹的柔软，陈阳也清晰的感觉这冷面女助理其他的部分也熟透了。

　　卫欣怡结束一记长吻，微微喘着气，示威一般地看着李秋白，道：“李秋白，你看够了吗？可以走了吗？”

　　李秋白这一瞬间简直要气疯了，新仇旧恨一起涌上心头，指着陈阳怒道：“欣怡，你就喜欢这个废物？他哪一点比我强？”

　　“他哪点不比你强？”卫欣怡站起身来，横眉冷对：“他身高比你高，样子比你帅，比你年轻，哪点比不上你了？”

　　“你那么漂亮，又有能力，原本可以当上总经理、总裁，甚至我可以给你一大笔钱，让你自主创业，以后你就是华夏最耀眼的女富豪，甚至超过薛嫣然！”

　　李秋白气得浑身直打哆嗦，歇斯底里的吼了起来：“但是你为什么要选择他？有什么？他一个被锦湖开除的无业游民，一个只会点三脚猫医术的野郎中，家住棚户区，父母都是环卫工人保安，他能给你什么？能给你幸福吗？你可以不选择我，但你也不应该选择他！你会后悔的！”

　　卫欣怡的俏脸忽然寒了下来，飞快地走到李秋白跟前，抬手就是一个嘴巴子抽在李秋白那张因为愤怒而扭曲的脸上。脆响！

　　全场皆惊，所有人目瞪口呆，万万没想到，卫欣怡会冲着李秋白下手！

　　这可是集团董事会仅次于薛嫣然的第二大股东啊。在集团影响力是数一数二的。卫欣怡竟敢对他动手，难道卫欣怡不想干了吗？

　　锦湖的所有员工，卫欣怡的朋友，都在考虑，是不是离开这是非之地。毕竟，看到李秋白这幅惨象，以后也不好和他相处哇！

　　但是，他们却又舍不得离去，今天的剧情真是一波三折，他们期待下面更精彩的剧情。

　　李秋白更是震惊到了极点，整个人竟然出现了片刻的呆滞。

　　他万万没想到，事情发展到这个地步，原本他是想来求爱的，却竟然激得卫欣怡对自己动手！

　　而且，当着这么多人的面儿。这让他的面子往哪里搁？

　　“就凭你喜欢我，我却爱他，就这一条，你就永远比不上他！”

　　卫欣怡抓住他的衣领，往后面一推，将他摁在了墙上，指着他的鼻子，恶狠狠地道：“以后你再敢这么说他！我杀了你！”

　　李秋白尴尬到了极点，他在东海也是数得上号的人物了，性子本来傲气，被卫欣怡如此羞辱！

　　一瞬间，他真是火冒三丈，原本对卫欣怡的一腔爱意，全部化成了怒火和恨意，所谓恼羞成怒就是这么来的！

　　“这笔账，我一定会和你们算清楚的！”李秋白咬牙切齿地盯着二人，一脸森冷地道：“你们等着！”

　　“你想怎么算啊？”一直低头拿着手机发短信的陈阳，忽然抬起头，扯了扯嘴角笑道：“叫人砍死我？你就这点本事吗？”

　　“你等着吧，砍死你那是轻的！”李秋白带着两名保镖，恨恨不已地瞪视陈阳一眼，扭头就走！


第四百零一章 叫人了？

　　卫欣怡很快地恢复了小女儿态，不好意思地笑了起来，道：“陈阳，不好意思，我是不是太粗野了？”

　　“打得好！”

　　陈阳笑了笑，看二十多名同事还在门口傻愣着，道：“来来来，我就借花献佛了。大家一起吃蛋糕吧！谢谢大家的到来！”

　　二十多名同事这才缓过神来，讪讪地笑着，走进了包厢，包厢挺小的，有的没有坐，就只能站着。一起分着吃蛋糕。

　　不过大家的心情都不轻松，惊魂甫定的，还没有从卫欣怡刚刚抽李秋白那一耳光带来的震惊中抽离出来。

　　几名和卫欣怡关系不错的女同事就好心地提醒道：“卫助理，李秋白在东海认识不少人呢，而且报复心很强，我们赶紧走吧！”

　　“没事儿！”卫欣怡不屑地一笑，傲然地抱着陈阳的胳膊，道：“哈，我男朋友会为我做主的！”

　　也是李秋白这些小子嘴巴损，在集团里散步消息说陈阳是因为受贿被开除了，所以，这些同事都把陈阳当作无业游民。

　　在他们看来，陈阳虽然身手不错，但好汉难敌四手，人家李秋白是东海大富豪一个电话能叫来几百个人，陈阳怎么可能是对手呢？

　　再一个，卫欣怡对陈阳那小女儿态，还真让几个暗恋卫欣怡的男员工深受刺激，心里越发对陈阳不爽。

　　当即有一个年纪略大的员工，摆着老大哥的面孔教训陈阳，道：“陈阳不是我说你，刚才你真不应该刺激李董事。如果卫欣怡丢了工作，你现在也没有工作，以后你们俩怎么过日子？”

　　“她养我呗！”陈阳呵呵笑了起来，不以为意。

　　这话让几个男同事对陈阳更为不屑，刚才李秋白蹦跶的时候，还是卫欣怡一个女人出手，陈阳就在一边煽风点火，真不爷们。

　　有的就语重心长地对陈阳道：“你还是带卫助理去道个歉，你现在连个工作都没有，拿什么和人家李秋白斗啊？人家可是趁钱的主儿。”

　　“谁说陈阳没工作啊？”卫欣怡当时恼了。

　　陈阳现在已经是名医馆的老板了，李秋白的身家恐怕也不及他，你们这些不相干的人，在这里废话什么劲儿？根本不是好心劝说，明显就是挤兑！

　　“唉——！”

　　陈阳一拉卫欣怡的皓腕，示意她不要声张，没心没肺地笑道：“舍得一身剐，能把皇帝拉下马！我光脚的不怕穿鞋的。”

　　薛嫣然曾经和陈阳说过，投资名医馆是她的一张很重要的底牌，不要轻易掀开，所以，陈阳他不愿意在锦湖这帮人跟前说起这事儿。

　　几位同事都是苦笑摇头，只是心中对陈阳却是越加的不屑，真是不知天高地厚的小子哇！

　　其中一位叫李顺明的研发部的高管，以过来人的语气教训道：“陈阳，你原来在仁心的工作，虽然是子公司，但也算不错了。你真应该珍惜，不应该为了一点蝇头小利丢掉工作！”

　　这明明是暗指陈阳收受贿赂的事情了，陈阳皱了皱眉头，想解释几句。

　　但转念一想，算算算，都是不相干的人，解释个什么劲儿啊？何必和他们一般见识，再说了，没准越描越黑。

　　聊了一会儿，几名女同事的职工也缓缓地放松下来，当即就有人提议道：“哈，要不咱们去唱歌吧？难得今天人这么齐，还是卫助理的生日！大家一起庆祝一下！”

　　“是啊，是啊！欣怡，一起玩去吧！我们好久没一起开心了！”大家纷纷起哄。

　　卫欣怡有点不情愿，她想和陈阳过二人世界来着，不想瞎耽误功夫，不过，这么多同事要求，她也不好意思拒绝，征询陈阳的意见，道：“可以吗？”

　　“没问题啊！”陈阳笑了笑，道。

　　这时候，李顺明提议道：“要不去大明星吧？那里环境挺不错的，我和那里的经理也熟悉，能打六折。”

　　他忽然想起一件事儿来，摆谱地道：“陈阳，你现在闲着也不是个事儿，要不，我和那里的经理说说，在大明星给你安排一份工作？你不是大专学历吗？当个领班啥的，还是绰绰有余的！”

　　陈阳瞪了瞪眼，一头黑线，心说那里就是哥们的产业，你让我在那里打工？

　　但他已经说了自己没工作，还真不能再解释他和名医馆的事情，只好苦笑着点了点头，道：“好好好，谢谢谢谢！”

　　“好说好说！”

　　李顺明满意地点了点头，虽然不能获得卫欣怡的放心，但是，能在陈阳的跟前表现出优越感，他还是有一种很奇异很微妙的爽感。

　　刚刚下楼，大家来到停车场，正准备上车，忽然，一大串悍马、宝马、奥迪等豪车风驰电掣地沿着大路驶来，气焰嚣张到了极点。

　　而躲在车里的李秋白看援兵到了，登时获得了优越感。施施然地下了车。

　　在几名保镖的簇拥下，耀武扬威地来到陈阳跟前，指着他的鼻子，狞笑道：“陈阳，你小子等死吧！复兴社的兄弟来了！”

　　没错，今天他是打算来横的了，把陈阳干翻了，然后把卫欣怡拉走，来个霸王硬上弓。

　　说起来这事儿好像挺荒诞，一个大企业的大董事怎么能这么来？但其实，这事儿他之前还真没少干过。

　　这些年李秋白相中的女人，没几个逃得出他的手掌心，威逼利诱，远不算刺激，当街强抢民女，剧本小说中的桥段，应该距二十一世纪文明社会相当遥远，这男人亲力亲为好多次。但从来没有出过事。

　　观澜盛世，一间豪华办公室内。

　　唐宁海和阿豪临窗站着，王小虎在他们身后，介绍着事情的经过：“也就是陈阳的女朋友打了李秋白一巴掌，没想到李秋白出去之后就叫了人，怎么办？要不要过去帮忙？”

　　“当然要帮！你赶紧带着兄弟们过去！”

　　阿豪浓眉猛然皱起来，杀意凛然，道：“且不说狗脸坤这么干明显就是踩过界，单凭陈阳救过八爷的命，这事儿我们也不能不管！”

　　“着急什么啊？”王小虎刚要动作，唐宁海却是摆了摆手，玩味地看着楼下，道：“你们小看陈阳了，而且情报系统也够差！有些事儿，你们不知道，陈阳不会吃亏的！吃亏的是李秋白！”

　　“复兴社？不过，也好，那就等着吧！”陈阳脸色淡然。

　　他知道狗脸坤是复兴社的人，现在已经被自己收拾了，难道今天来的是道上闻名的丧彪？

　　同来的一些同事，谁没有听说过复兴社的大名？那可是数一数二的社团，杀人不眨眼的彪悍存在。一个个顿时吓得噤若寒蝉，不敢动弹？

　　唯独李明顺想表现一番他过人的勇气，大着胆子上前，打出一支烟，冲李秋白点头哈腰地道：“何必呢？李董事长您给我一个面子，今天是卫欣怡的生日不是？”

　　啪！

　　李秋白用一个脆响的耳光回应了他，不屑地冷笑，道：“你以为你是个什么狗东西，还让我给你面子？滚一边去！”

　　李明顺碰了一鼻子灰，满脸羞臊，但也不敢炸刺儿，扭头走到一边，小声嘟囔道：“什么素质啊？”

　　他这话声音很低，原本也不想挑衅，只不过不愿意在一帮同事跟前太丢面子，但还是触怒了李秋白。

　　“麻痹的，你偷偷摸摸骂骂咧咧什么呢？是爷们你出声啊？”

　　他瞪了瞪眼，上前一脚踹翻李明顺，气势汹汹地指着他的鼻子喝道：“再敢废话一个字儿，我弄死你丫的！”

　　李明顺吓得脸色煞白，再也不敢废话了。

　　此时，几名男同事看陈阳依旧脸色淡然，不禁暗暗嘀咕，传说中这小子不是挺猛的吗？怎么不敢冲李秋白动手啊？

　　还是人家李明顺上前说了两句话，虽然挨了打，但……那也虽败犹荣不是？

　　眼看车队就要到眼前，一名女同事拉了拉卫欣怡道：“卫欣怡，赶紧走吧！要出事儿！”

　　“没事儿！”卫欣怡看陈阳脸色淡然，顿时有恃无恐，狐假虎威地站在陈阳跟前等待精彩表演。

　　随着，嘎吱嘎吱几声因急刹车而导致的轮胎与地面的摩擦声骤然响起。十多辆桑塔纳来到了停在了众人跟前。

　　砰砰砰！车门打开又被大力甩上，一时间满世界都是开门声关门声，声势惊人。

　　随后一群手拎寒光闪闪的砍刀的黑衣壮汉，气势汹汹地簇拥着一位穿着花衬衫随意趿拉着的懒汉鞋的中年男人走了过来。

　　李秋白眼中顿时划过一丝喜色，快步迎了过去，指着陈阳道：“靓坤，就是那个逼养的，敢抢我女人，今天你帮我剁了他，我给你二十万！那个女人不要动！”

　　“呵呵，那妞倒是不错哦！冷艳高傲的样子，你小子挺有品味哇！”狗脸坤的目光先是落在了卫欣怡身上，呲着黄板牙笑了起来。

　　没办法，卫助理身高惊人，鹤立鸡群，再加上盘靓条顺，打扮时尚惹火，真是太吸引眼球了。

　　“靓坤，哥们能亏待你？先剁了那个逼养的，女人，哥们还会少你的吗？”李秋白讨好地说道。

　　其实，狗脸坤觊觎卫欣怡他还真有点不爽。

　　他是准备先霸王硬上弓拿下这妞，随后再施展金钱和柔情攻势，彻底征服她的心灵。没错，他是真的喜欢卫欣怡。

　　只不过，眼下为了尽快除掉陈阳，这些细节，他也顾不上了。

　　“嘎——？”只是被人簇拥中的靓坤，看到了站在卫欣怡身边的陈阳，顿时愣住了！


第四百零二章 挂名走狗

　　陈阳？怎么是陈阳？

　　这一瞬间，他有一种想死的冲动！是的，他真的很想死，早知道陈阳在这里，他就不来了，打死都不来！

　　这位靓坤，其实就是帝王宫原来的控制人狗脸坤了！

　　自从上次被陈阳没收了所有的资产之后，他的日子就很苦逼了。

　　没错，现在帝王宫的账上的钱，他一分钱都不敢动。以至于，不得不靠帮人平事儿，收点好处费了！

　　他真的被陈阳吓怕了，陈阳现在已经是帝王宫的主人了，自己要动了帝王宫的财产，他一个火球把自己烧成灰，和谁说理去哇？

　　是的，现在陈阳在他心目中，那就如同神明一般的！让他又敬又畏！在他看来，东海乃至全华夏，能斗得过陈阳的人，绝对没有出生呢。

　　其实他想投靠陈阳，但是，他甚至没有投靠的勇气！似乎，自己根本不配！

　　“我日你个仙人板板！”狗脸坤气得不行，抬手就是一巴掌抽在了李秋白的脸上。

　　狗脸坤是真不愧狗脸的称号的，那真是翻脸不人！这一巴掌速度又快，下手又狠，结结实实地打在李秋白脸上，脆响！

　　李秋白当时就被打蒙了，不仅仅是他被打懵了，狗脸坤的手下也懵了，这是怎么了？坤哥的视力……一向还是挺好的吧。

　　锦湖集团的那些同事们，也全都蒙圈了，这是什么节奏？狗脸坤不是李秋白叫来的帮手吗？怎么反而打起了李秋白了？

　　李秋白晕头转向，捂着被打得通红的脸脸，暴跳如雷地喝道：“狗脸坤，你吃顶了？你怎么打我啊？我是叫你过来帮我打人的！”

　　“打得好，打得妙，打得呱呱叫！我就是要打你！”

　　狗脸坤顿时吓了一跳，又给了他一巴掌怒道：“你小子还想胁迫良家妇女，还想为非作歹！我狗脸坤，今天要主持正义！”

　　这话说得挺正气凛然的，一时间，所有人都目瞪口呆，眼珠子掉了一地。怎么？现在混社团的，都开展学雷锋做好事儿活动吗？

　　“啊——？”李秋白也惊呆了，完全搞不明白。

　　狗脸坤绝对吃顶了，这小子吃喝嫖赌样样都沾，场子里卖白面儿，还有鸡婆，怎么忽然改邪归正了？

　　“给我狠狠地揍这小子，往死里打！”狗脸坤指着李秋白，狠狠地发话了。

　　啧啧，自己不是一直想拜陈阳当老大吗？正愁没机会没由头呢？这个不开眼的惹了陈阳，那好，正好给了自己一个表现的机会。

　　有那么一瞬间，他甚至有点感激李秋白了，感谢你八辈祖宗哇！你给了老子一个向陈阳表忠心的机会。

　　“是！”

　　狗脸坤手下养的都是一帮虎狼之辈，打架不要命的。既然老大发话了，管他是谁，照扁不误。

　　狗脸坤的手下，将李秋白和他的几名保镖围住，顿时就是一阵猛揍！

　　狗脸坤的人马，大多数都是退役军人出身，身手真不是盖的。李秋白那几个保镖，根本不够吃的。瞬间就放倒了一地。

　　不过，狗脸坤的这帮人，还真没敢搞出人命，毕竟狗脸坤说了，只是往死里打，而不是打死。所以，他们只用刀背砍人。

　　但即使刀背砍在身上，虽然不致于流血死人，但绝对能疼得要了人命，一时间，现场顿时一片鬼哭狼嚎。

　　这一下，就连楼上观看的阿豪也蒙圈了，皱眉道：“八爷，这剧情，我真的看不懂了，狗脸坤怎么咬起李秋白了？”

　　“前段时间东海医科大出过一件事儿你听说了吗？”

　　唐宁海意味深长地笑了笑道：“古武门五小家族的杨家大少杨品超，被陈阳抽了巴掌，杨品超的小弟猛虎堂蒋军当场反水！”

　　“嘎——！这小子竟然，竟然，这么猛？这也太逆天了哇！”阿豪顿时就呆住了。

　　与古武门那些恐怖的势力相比，世俗界的富豪、社团大佬之类的猛人，不过是任人宰割的绵羊而已。

　　唐宁海在东海，财力上仅次于天峰集团，但他见了古武门中人，也是恭敬有加，根本不敢惹。

　　甚至，这些年，唐宁海一直渴望能抱上一个古武门大家族的大腿，获得荫庇，却苦苦找不到机会。

　　他一直觉得陈阳这小子是个奇人，但是绝对没想到陈阳竟敢连古武门子弟也敢惹，这得多牛逼哇！

　　唐宁海一双睿智的眸子闪过一丝赞许之色，幽幽地说道：“逆天的不是他打了杨品超，收服蒋军，而是，他做了这些事儿，依旧活蹦乱跳地活着！这说明什么？”

　　“这说明……”

　　阿豪虽然比较莽撞，但并不是傻瓜，眼睛瞪得越来越大，心中掀起了惊涛骇浪，道：“这说明，至少杨品超手里掌握的这些人马，根本奈何不了陈阳！”

　　“先看好戏！”唐宁海指了指楼下的停车场，笑容渐渐玩味。

　　停车场内，好戏继续上演。

　　正在众人纳闷不解的时候，狗脸坤颠颠地低头凑到陈阳身边，点头哈腰地讨好道：“老大，这个不开眼的敢惹你，我正好碰见，帮你料理了！”

　　老大？狗脸坤这种猛人，竟然叫陈阳老大？

　　一时间，所有人目瞪口呆，恰如泥塑木雕，嘴巴都张开了，难道，陈阳真实的身份，竟然是一位社团大佬。所有人看着陈阳的目光，又惊又惧。

　　甚至连狗脸坤的手下也都出现了片刻的呆滞，纷纷侧目而视心里疑惑不解，他的老大，不是丧彪吗？

　　“谁是你老大？你想毁我是不是？”陈阳一听，顿时恼火了，鼻子不是鼻子眼不是眼的，哥们是一代神医好不好？

　　“对不起，我说错了，老大，不，陈神医！”狗脸坤吓了一跳，连忙改口。

　　他的心里挺失望的，果然，他还是不愿意收我当小弟。

　　我真是太悲剧了！一瞬间，他心里竟然有点自卑。陈大神那当然不会把我这种不上档次的混混放在眼里的。

　　“你不仅仅侮辱我的人格，把我降低到和你们这些小混混一个层次，还侮辱我的智商！”

　　陈阳皱了皱眉头，阴阳怪气地开口了，道：“什么你恰好碰见？你是收了人家的钱，来平事儿的吧！敢骗我，你挺能的哇！”

　　我这不是不敢惹你吗？狗脸坤都想哭了，啪，一耳光抽在自己脸上，抽得货真价实，脆响！

　　他满眼都是泪花子，期期艾艾地道：“我错了，陈神医，我以后再也不敢了！我是真不知道哇！”

　　“滚吧！”

　　陈阳都不愿意看他了，一个长相挺粗野挺野兽派的家伙，搁你跟前眼泪巴巴的，看上去的确挺恶心的。

　　“谢谢陈大神医不杀之恩！以后，我保证，再也不闹事儿了！”狗脸坤如蒙大赦，屁滚尿流地想溜。

　　“等等！有件事我要交待给你办！”陈阳摆了摆手。

　　“陈大神医，您有啥事儿要交待，您尽管说，我一定办到！”狗脸坤连忙回转过来，拍胸脯保证道，心里喜欢得不行。

　　啧啧，陈神医终于要我办事儿了，这可是巴结陈大神医的好机会哇！这个机会再不抓住，那真是傻子了！

　　给陈阳办了两件事，自己没准就能成了一个挂名走狗了吧？以后，陈大神医会对自己好一点吗？

　　陈阳皱了皱眉说道：“听说你和阿豪起过冲突？我不管你们到底怎么回事儿，但从今往后，你不能踩过界！唐八爷是我哥们！”

　　是的，陈阳和阿豪的交情一般，但是，他对唐八爷的印象一直不错，尤其是在名医馆筹资的过程中却是白送了他几千万。这个人情，不能不还。

　　狗脸坤点头哈腰地道：“您放心。是我管教不严，手底下几个刺头和阿豪他们起过冲突。我向您赔罪！”

　　“别给我整这些虚的！我挺忙的！”陈阳皱了皱眉道。

　　狗脸坤吓得一哆嗦，脸儿都白了，连忙说道：“从今以后，我们狗脸坤的人，遇见了阿豪他们绕道走，之前抢得那些场子，全部奉还！”

　　其实这些场子都是些个酒吧、娱乐城什么的，虽然是看场子，不是阿豪的资产，但每年的保护费，也至少能收个几千万的。不过，在狗脸坤看来，只要能巴结上陈阳，区区几千万，算个毛啊！

　　陈阳指了指被一群狗脸坤的手下打得嗷嗷惨叫的李秋白，淡然道：“得了得了，别打了，看着心烦，把他废了就行了！”

　　所谓一物降一物，其实李秋白比狗脸坤还趁钱，但是，他是正当生意人，虽然和这些混社团的也有交集，但毕竟不专业。狗脸坤收拾他真没有问题，打残了，你打官司，人家大把顶雷的小弟。

　　“是！”狗脸坤连忙点头，随后朝着身后的小弟们高声喝道：“听见没有？陈神医让你们废掉这傻缺！往裤裆里踹！”

　　一个小弟应了一声，抬腿朝着李秋白的裤裆就是狠狠地一脚，于是，一道凄厉的惨叫，如同流星般划破夜空。

　　所有人的嘴角都狠狠地抽搐了一下，这一定很疼！他们再看向的目光，全部都是又敬又畏。

　　人家陈阳真是吃得太开了！连狗脸坤想当他的小弟都没有机会！

　　从头到尾，人家手指头都不带动一下，就把李秋白虐得满地打滚哭爹叫娘！此刻，与陈阳相比，不知死活逞英雄的李明顺，简直就是傻缺一样了！

　　只不过，陈阳这么牛叉，他到底是什么身份哇？所有人脑海中，都浮现出一个巨大的问号。

　　“我真的……”

　　陈阳很无奈地冲着看得目瞪口呆的卫欣怡摇了摇头，道：“我真的不喜欢和这些家伙们参合！对了，之前你和我说那个很重要的病号……”

　　他的意思很明显，哥们就是一代神医，不是混社团的！

　　你就是东海最狠最黑社团大佬！所有人心中不约而同地浮现出一个念头。

　　“不管你干什么，我都会始终和你一起，不离不弃！”卫欣怡扑进陈阳的怀里，娇声道，她开心得一颗心都要飞起来了。

　　从此以后，恐怕李秋白再也不敢骚扰自己了！

　　可正当所有人以为这一场混乱结束的时候，又有一车车队风驰电掣的驶入了停车场。所有顿时一惊！

　　这是又要出事儿了？


第四百零三章 惊人财力

　　但仔细看过去，这些车比刚才狗脸坤带来的车队还要嚣张霸气，刚才的车队，里面还夹杂了一些老式桑塔纳、捷达等车子。

　　但眼前的，全是豪华跑车，兰博基尼、法拉利、莲花、保时捷、布加迪威龙，玛莎拉蒂不一而足，超过二十辆，完全可以开一个小型的豪华车展。

　　这种豪华跑车，且不说机动性能，单说外形，都是线条流畅，车身绚丽，内饰豪华，就是任何一辆跑在车上，也非常的吸引眼球，更何况二十多辆凑在一起，总价值绝对超过五千万的豪华车队？

　　一时间，所有在场的锦湖集团的员工都吓得纷纷后退，避之不及，心说这些人是什么来头？绝对是不敢惹的人物哇！

　　卫欣怡也脸色一滞，心里颇感紧张和惊惧，玉手紧紧地握住陈阳的手，道：“陈阳，怎么回事儿？”

　　“没事儿！”陈阳脸色淡然，微微一笑，道：“这是送给你的生日礼物。”

　　“送……给我的礼物？”卫欣怡整个人都呆住了，根本想不明白，这个豪华车队，和自己的礼物有什么关系？

　　正在众人疑惑间，豪华跑车里下来十几个人，手里都拿着鲜花，飞快地在卫欣怡跟前铺设出一片鲜艳的花海。

　　他们动作很快，火红地玫瑰和粉色地香水百合组成了一个心心相印地图案。一颗心是用火红地玫瑰组成，另一颗心是用粉红色地香水百合组成。

　　两颗心有一小块交叉在一起，组成了一个占地达三米多地心心相印图案。

　　而且，花海中间又点缀着一把把白色满天星，那些白色小花地位置也极有讲究，眼看过去，正是“生日快乐”四个大字。

　　众位女同事纷纷惊叹，羡慕之情，溢于言表——

　　“太美了！太浪漫了！”

　　“卫助理，陈阳对你真是太好了！羡慕死个人啊！”

　　“光这花海，也得好几大千吧！”

　　听闻众人的议论，卫欣怡心神俱醉，虚荣心得到了极大的满足，她恋恋不舍地从花海上收回目光，深情地问身边的陈阳，道：“陈阳，这些花，都是送我的？”

　　“嗯，喜欢吗？”陈阳淡然一笑。

　　他原本是神经比较大条的人，原本不在乎这些。

　　但是，刚才李秋白放的那些话，以及锦湖那些同事连讽带刺的也刺激人了，好像卫欣怡当了自己的女朋友，吃了多大亏一样的。

　　不就是整景吗？谁不会啊？哥们就给你整个大的！

　　“太喜欢了！”卫欣怡一把抱住陈阳，在他脸颊上狠狠亲了一口，感动得泪花在眼眶里闪动。

　　“哈哈，你今天好主动！”陈阳笑了笑，指了指那些豪华跑车，道：“这些车，你随便挑，几辆都可以！”

　　“什么？你不是开玩笑吧？”

　　卫欣怡顿时惊得美眸险些瞪了出来，原本以为那些豪华跑车，就好像婚车一样，都是借的，没想到，自己可以随便挑一辆。

　　“这些车，都是陈阳的！”身着黑色西装的周鸿凑了过来，笑道：“只要是你喜欢的，随便挑！我立马帮你办理过户手续！”

　　为了给陈阳整景，周鸿和他手下的几十名小工，还特意打扮了一下，一水儿黑色西装，白手套，显得极其装逼。

　　一时间，所有人全部目瞪口呆，心神剧震，尤其是那些女员工，望向卫欣怡的目光全是羡慕之色。

　　二十多辆豪车，价值全部在两百万以上，那些土豪暴发户包养小蜜，能送一辆就不错了，但陈阳呢？

　　“随便挑，几辆都可以！陈阳真是太霸气了！”

　　“这真是太震撼了！天底下，怎么有这么牛叉的男人！怎么会——”

　　“布加迪威龙、法拉利、莲花、保时捷，真是太漂亮了！我要疯了！”

　　“别说送给我一辆，就是送给我一个轮胎我就毫不迟疑地嫁给他！”

　　同事们纷纷纳闷不解，他不是被锦湖开除了吗？怎么那么有钱？莫非他是某大大家族的子弟，来锦湖只是锻炼的？

　　刚刚还批评教训陈阳的李明顺再也没有刚才的傲然和高高在上，而是一脸尴尬，恨不得找个地缝钻进去，消失在众人跟前！

　　这是什么？这绝对是毫不客气的打脸了？

　　自己刚刚还想给人家介绍工作呢？搞笑吧！单凭人家手里有这几十辆车，也能挥霍一辈子了！

　　别说是他，就是李秋白也觉得十分尴尬，深受震撼！

　　刚才自己那么侮辱陈阳，说他是个无业游民，给不了卫欣怡幸福。但现在，事实证明，人家陈阳财力雄厚到让他都得仰望的地步。

　　一出手就是二十辆豪华跑车，随便挑，几辆都可以。这得多大的气魄？

　　自己刚刚呢？送了几百朵玫瑰、一个大蛋糕。就觉得挺了不了，挺得瑟了！

　　现在，他觉得，自己和陈阳相比，就是一个跳梁小丑。丢人丢到姥姥家了。

　　先是被卫欣怡打了，找来的狗脸坤又反过来暴揍自己一顿，现在又被陈阳狠狠地打脸，可以说，无论是身体还是心灵，都饱受摧残和蹂躏。

　　“这是我二十七年来，最开心的一次生日！”

　　卫欣怡喃喃自语，整个人都呆住了，感动得泪流满面，回过神来，却是撅了撅嘴道：“陈阳，你干嘛花那么多钱，你现在正在创业初期，用钱最多的时候！”

　　这些都没有花钱，是我抢的！陈阳心中暗笑，脸上却笑道：“鲜花、跑车这是送给你的两件礼物，还有第三件！”

　　“不是还有名表吗？”卫欣怡掏出那块百达翡丽，娇笑道：“你忘记了吗？”

　　“好吧！还有第四件！”陈阳微微一笑，改了口，假意在口袋里掏摸了一番，却是从储物戒指中祭出一个小盒子。

　　卫欣怡笑着接过去，很自然地打开了盒子，然后嘴巴张地大大地，惊叫出声。

　　其它人也都围了过来，想知道到底是什么宝贝，让一向见多识广的卫助理也这么吃惊？

　　当这些女孩看清楚以后，却是怎么努力，她们的目光再也无法移动分毫！

　　《色诫》给人地启示就是——“唯有性爱和珠宝才能征服一个女人，就算卖国也甘之如怡。”

　　是的，这的确是那块帝王玻璃种做成的一个吊坠。仅仅这块玉石价值就超过三千万！

　　黑暗里，散发着璀璨莹润的光芒，镶嵌在一块熠熠生辉的白金框上，用一条镶满蓝色小钻的链子连结。

　　“陈阳，这，这不是前段时间新闻上说得那块帝王玻璃种，价值超过三千万？我，我不能要！”卫欣怡整个人都呆住了。

　　“来，不要客气，我帮你戴上！”陈阳微笑着把那颗吊坠戴在了卫欣怡脖子上。

　　一瞬间，卫欣怡雪嫩的脖颈在钻石、极品翡翠的映衬下更加美丽，卫欣怡激动得脸色通红，心如鹿撞，几乎要跳出了嗓子眼。

　　“好美！”

　　“是啊，好美——”

　　“真的好美——”

　　所有人地视线都盯着卫欣怡的脖子，嘴里发出单调地赞叹声，除了这个字，他们不知道还有什么可以形容现在所看到地这一切。

　　一切的语言，都显得那么苍白无力！

　　“脖子累吗？”陈阳笑着问道。

　　“好沉，累，啊——？不不不，不累！”卫欣怡激动得语无伦次，哪里还有往日里干练沉稳的模样？

　　“还有一件礼物呢，等会再送给你！”陈阳笑嘻嘻地说道。

　　此刻，其他的女孩都兴奋到了极点，立刻喊道：“陈阳，还愣着干啥？拿出来让我们开开眼！”

　　陈阳凝视卫欣怡的美眸，坏笑着道：“这个礼物，不能当众展示，只能给小怡一个人看！哈哈。”

　　“哈哈，原来如此！在一起！在一起！”众人脸上浮现意味含混的微笑，一副“你懂的”表情，纷纷起哄。

　　“在一起！”连路过的围观群众也忍不住了，纷纷高喊。

　　此刻，李秋白已经没有在现场呆下去的勇气了，灰溜溜地爬上自家的宝马车，从另外一条通道离开了！

　　他真的不想别人在看见自己。

　　妈的今天自己就是一个天大的笑话！

　　就是一个傻逼！纯的！

　　拿什么和人家比啊？

　　且不说人家人家陈阳比自己帅气、年轻，还没有啤酒肚，但比自己最引以为傲的财力，人家就分分钟秒杀自己一百回！

　　卫欣怡脸色登时通红，粉拳轻轻挥动锤了陈阳一下，道：“坏死了！”

　　“什么礼物还不能当众展示啊？”一个缺心眼的女孩不满地抗议：“我要看！我要看！我一定要看！”

　　“虎妞，你晚上和陈阳住一起吗？”

　　“哈哈，她没有谈过恋爱，可以理解！”大家纷纷大笑起来。

　　那女孩登时大窘，强自笑道：“陈阳要是不介意三批的话，我可以哇！”

　　现场一片闹腾。

　　东海市商业发达，富豪遍地，豪车名车也不少。可是，见过豪车，没有见过二十多辆豪车组成的车队。

　　当豪华车队载着一群锦湖集团的男男女女驶向大明星的时候，还是引起了不少的轰动——

　　“哇靠，快看———跑车啊——”

　　“真地耶！竟然还有保时捷，呀！一辆、两辆、三辆保时捷！光保时捷就三辆哇！”

　　“快拍照快拍照！手机借我用用！我的没电了！”

　　“靠，我在和老婆打电话呢———”

　　“拍完照再打，老婆是死的，车是活的——完了，看不到了！速度好快！”

　　“你老婆才是死的——！”


第四百零四章 彻底沦陷

　　“我觉得你变了，有时候又觉得你没变！有时候又觉得，我从来都没有看清楚……”

　　卫欣怡坐在陈阳的宝马车上，目光迷离地看着车窗外璀璨的灯火和滚滚的车流，幽幽地说道。

　　陈阳沉默了片刻，才说道：“我的身世很复杂，故事也不是一句两句能说清的。有些事儿，你不需要知道。因为这些事对有些人来说，是神话，不切实际，就是天方夜谭！对别人来说，我变化很大，一个亿万富翁，东海几大社团都是我的哥们。但是，对待你的时候，我从来没有变过。我只是一个实习医生，一个棚户区出身的穷小子，一个靠关系才混进锦湖，又被踢出去的废物……”

　　“不要这样说，是我不对！”卫欣怡看着陈阳，满脸歉疚地道：“当时那些人羞辱你的时候，我也好生气！”

　　“我不在乎他们对我的看法！”陈阳淡淡地一笑，道：“今天，我做这些，只是不想让你在朋友跟前觉得没有面子……”

　　她的眼圈变得红了，满脸柔情地道：“我不需要名贵跑车、不要珠宝名表，只要能和你永远在一起就够了。”

　　顿了一顿，她艰难地道：“其实，这会儿，我很恐慌。今天晚上送给我地礼物我很喜欢，并不是因为那些珠宝、跑车的珍贵，而是因为这是你送的。而且是那么地用心。可是它们太珍贵了。它们越珍贵。就让我觉得你太出众，让我觉得配不上你……”

　　卫欣怡先是苦笑，最后竟然哇地一声哭了出来，像是一个无助的小女孩，道：“我知道，你有一天一定会成长成功。我不排斥你的成长，但我却害怕你的这种成功，陈阳，你真的太优秀了！”

　　陈阳猛地踩下刹车，宝马车在路边停下，他捧着女孩满是泪珠的小脸亲了起来，一本正经地道：“小怡，只要你愿意，我会永远牵着你的手，不分开！”

　　这厮开始催动真元，眼圈有点泛红，很动情的样子。

　　“嗯！”

　　卫欣怡满是感动地笑点头，微笑起来，然后闭上眼睛，主动地把自己地小嘴凑了过去，亲吻陈阳的嘴唇。

　　这一刻，卫欣怡彻底沦陷。

　　而女人，一旦陷落了心灵，身体也跟着沉沦，即使万劫不复，仍愿飞蛾扑火。

　　大家一起到了大明星，陈阳刚刚到和卫欣怡一起下了车，李明顺就讨好地说道：“陈阳，这顿我请，我和这里的一名经理熟悉，能打对折！”

　　对的，他现在的心态已经发生了改变。

　　当一个人比你强的时候，你会羡慕嫉妒痛恨，但是，当一个人强你太多，远远超过你几个数量级的话，你的心理却只有敬畏！

　　“不用了！”陈阳无奈，心说，这就是老子的资产，还用打折？

　　他还没来及解释，一名自己开车过来的女孩就娇嗔道：“没有停车位了！我这车子停哪里啊？”

　　“没事儿！我给你找！”陈阳打了一个电话，不一会儿，蒋军就带着几名工作人员下来了。

　　李明顺想表现表现，也想向陈阳示好，目光往人堆里一扫，立刻笑着冲其中一名工作人员道：“程经理，我这位同事的车子没有停车位！还有，我和几位朋友过来，你今天要给我打折啊？”

　　孰料，程经理和他点了点头，走到他身边小声道：“等会再说，我们大老板在呢！”

　　“谁是大老板？”李明顺不明就里。

　　那程经理冲陈阳扬了扬下巴，道：“杨少，我们大明星、在水一方的一号大股东，蒋军是三号……”

　　随后就不再理他，快步跟着蒋军走到了陈阳身边，打招呼，帮忙停车子。

　　陈阳竟然是大明星的一号大股东？大家登时就坐蜡了！

　　大明星的装潢档次和消费水平在东海算是一流的，夜夜爆满，日进斗金，原来在锦湖打工的陈阳，不声不响的，居然是大明星的老板？

　　要不是，刚刚见识了陈阳送车、送项链的豪迈气度，大家肯定会觉得无法接受。难以置信。

　　李明顺险些憋出内伤，自己真是太丢人了！刚刚还想在大明星给人家介绍个工作，孰料人家陈阳竟然是这里的老板！

　　余下的事情，也就善乏可陈了。蒋军给陈阳留了一个最大最豪华的包厢，富丽堂皇，设施齐备。

　　蒋军、刘猛亲自接待，安排服务员上果盘和洋酒，洋酒每瓶单价绝对在一万之上。把锦湖的这些小白领震撼得七荤八素。

　　不过，蒋军和刘猛也很震撼。

　　他们震撼的是卫欣怡的气质和容貌，咱们陈大神医，又找了一个？原来那个白露露和韩思雨，搁哪儿了？这后宫，也太大了点吧！

　　刘猛拉陈阳到包厢外闲聊，费锦华现在已经在这边上班了，说是保洁员，其实就是每天检查检查工作。根本不亲自打扫。

　　她手下有二十多个中年妇女保洁员，都对她挺尊重的，费锦华工作轻松，又有一帮姐妹陪着，挺乐呵。

　　陈阳正站在楼道叼着烟和刘猛扯闲篇呢，一位五十多岁的老年妇女，拎着拖把走了过来，有点瑟缩地问道：“呵呵，陈老板，您，您，这是忙呢？”

　　陈阳抬眼一看，这老女人依稀有点印象，原来第一制药厂一个下岗职工，据说之前还是什么省劳模什么的，有俩孩子在上大学，日子挺困难的。

　　“呵呵，阿姨好，我和猛子在这里闲聊呢！”

　　陈阳嫉恶如仇，但对待这种底层的人物，从来都是充满同情的，笑了笑道：“是不是我们在这耽误你打扫了！”

　　他把刘猛往一边拉了拉：“你先去吧，我在这里抽根烟！”刘猛点了点头，进包厢玩去了。

　　“不是不是！”那女人把拖把靠在一边，双手胡乱地摆着，道：“不是这个意思，我是说……”

　　一边说着，一边从保洁员专用的蓝大褂里摸出一个叠得整整齐齐的塑料袋，弹了弹上面并不存在的灰尘，道：“我给你缝了两双鞋垫。你看，我年纪大了，也没有啥本事，只会做这个……这算是我的一点心意吧！”

　　陈阳目光落在那双鞋垫上，针脚细密，做得板板整整的。

　　他一下子就懵了，一些乱七八糟的情绪涌上心头，如同乱草一样梗在喉咙里，让他说不出一句话来。

　　女人看他陈阳半天没说话，以为他不喜欢，一时间有点讪讪然，捏着手中的鞋垫轻轻颤抖了两下。

　　她苦笑着摇了摇头，要收起来，尴尬地道：“太寒酸了，太寒酸了！”

　　陈阳一把夺过来，道：“阿姨，我收下！”

　　“你不嫌弃就好！”那女人这才展露了一丝笑容，拎着拖把离开了，背影有点佝偻。

　　我好像……真的没做什么啊，都是举手之劳而已。

　　看着女人离去的背影，一种莫名的冲动涌上了他的心头，他大声喊着：“谢谢了啊，这是我长这么大，收到的最好的礼物！”

　　人心无价，跟这双鞋垫相比，他感觉自己抢的那些豪车、名表，实在是一堆垃圾，不值一晒。

　　一瞬间，他的眼圈有点红了，正在这时，对面包厢传出一声轻笑，陈阳觉得这笑声很年轻，不，应该说很童稚。

　　甚至，有点小萝莉的感觉。他的脑袋顿时懵了一下，刘猛这帮小兔崽子，不会背着我搞这些歪门邪道吧？

　　他推门就进去了，包厢里并没有客人，很安静，一个五六岁的小女孩瑟缩着站在那里。

　　陈阳皱了皱眉头，问道：“你家大人呢？你在这里干嘛呢？”

　　“我妈妈在工作，我在这里写作业！”小女孩指了指放在茶几上的作业本。

　　小丫头长得很可爱，一双水灵灵的大眼睛，编着长长的麻花辫，跟洋娃娃似的。

　　“你妈妈是谁？怎么把你带到这种地方？”陈阳问道。

　　“她们都叫她桃子姐！大名叫魏仙桃。”小女孩怯生生地说道。

　　“哦，她啊！你叫什么？”陈阳点了点头。这个桃子姐刘猛和他说过，陈阳被抓的时候，谢萱凑钱，她出了不少。人很仗义。

　　“我叫魏小雅。”

　　“你继续写吧！”陈阳烦对面包厢里吵闹，就坐在这间包厢里抽烟，道：“对了，你住哪里啊？”

　　“住这里哇！凌晨就关门了，住这里的沙发上，可舒服了！”小丫头跪在地板上，趴在茶几上写作业，歪了歪脑袋，说道。

　　陈阳点了点头，小雅忽然道：“你是不是大神医陈阳？”

　　“哈，我叫陈阳，你怎么知道我的名字？”陈阳乐了。

　　“我妈妈说的！”魏小雅眼睛里迸射出崇拜的光芒，从衣服口袋深处翻出一颗大白兔奶糖递给陈阳，道：“她还说，你是一个好人！大善人，大英雄！这个，送给你吃！”

　　“那你觉得呢？”陈阳哑然失笑，把大白兔奶糖放在嘴里嚼着，很甜。

　　“我不知道……”魏小雅摇了摇头，一脸天真烂漫，道：“不过，你很脆弱，你刚刚险些哭鼻子呢？羞不羞？”

　　“你不懂！”陈阳皱了皱眉头。魏小雅吓得吐了吐舌头，埋头继续写作业。

　　坐了一会儿，卫欣怡打来了电话：“亲爱的，你是不是倦了？咱们走吧？大家都准备散了呢！”

　　陈阳走出包厢，对面包厢的锦湖的同事们也都出来了，都玩得挺尽兴的，下楼之后，各自散了。

　　卫欣怡坐进陈阳的车子，一双美眸柔波荡漾，魅惑地看着陈阳，偏了偏脑袋：“对了，第五件礼物呢？”


第四百零五章 换衣服

　　“呵呵，你还着急了！等会就让你见识见识！”陈阳捏了捏女孩柔腻的小脸儿。一路风驰电掣，直奔观澜盛世。

　　路上，陈阳倒是问了卫欣怡，那个所谓的要看病的大人物到底是谁，事实上，卫欣怡只顾和陈阳过生日了，连这个最重要的事儿都忘记了。

　　卫欣怡道：“是大明星苏倾遥。”

　　“是她！”陈阳倒是一愣，隐隐有点期待。她和清瑶仙子长得太像了，到底是不是一个人呢？

　　卫欣怡解释道：“我们董事长一直想让她代言新楼盘，但是，她一直没有答应，我答应到她有头疼病，久病未愈，所以，想让你出手，治好她，我不就好开展工作了嘛……”

　　到了观澜盛世，陈阳让王小虎开了一件情侣套房。

　　走了房间，卫欣怡看着那铺着粉红床单的豪华的双人床，一阵脸红心跳，娇吟道：“我先去洗澡！”

　　“一起来个鸳鸯浴呗！”陈阳笑着开玩笑。

　　“讨厌！”卫欣怡白了陈阳一眼，反锁了浴室门。

　　浴室内，传来了哗哗的流水声，既然是情侣套房，那就别有情调。

　　浴室门是花玻璃做的，虽然隔着玻璃，但依旧能影影绰绰地看到女孩那妙曼的娇躯，一片雪白，别有一番诱人的味道。

　　陈阳一时间看得心跳加速，高声笑道：“我进去了！”

　　女孩的声音无限的娇羞：“不！等我洗完，你再洗！”

　　“我进去又怎么了？我不会把你怎么样的？”陈阳笑着打趣。

　　“鬼才信你！”

　　“这丫头！”陈阳正想着要不要来一个无敌穿山符闯进浴室，突然间手机却响了，楚意涵打来的。

　　小丫头的语气无限娇羞，道：“陈阳，我在我们的婚房，洗白白了等你，你怎么不回来啊？人家好想你呢！”

　　洗白白了？听着那娇媚的声音，陈阳一阵心跳加速，这小丫头，真要人命了！竟然被自己调教得慢慢学会勾引人了呢。

　　他讪讪地笑道：“呵呵，我这里挺忙的，和刘猛一起喝酒聊天呢！一时半会儿，结束不了！你先睡吧！”

　　“可是，你不在我身边，人家真的好寂寞，好空虚，好想你啊！”小丫头故意弄出娇软的语气。

　　“我靠，不带这么玩人的吧？我受不了了！等会，我喝完就回去！”陈阳一听，顿时骨头都轻了三两。

　　“好吧！赶紧回来哦，我洗得好白好香呢！”楚意涵撒娇道。陈阳不知道的是，女孩的脸上，真是火烧一般的滚烫，红得能滴出血来。

　　但是，一天不见陈阳，她真的觉得心里空落落的，特别渴望见到他，于是，才说出如此“无耻”的话来。

　　陈阳正准备挂断电话，卫欣怡的声音从浴室内传了出来：“陈阳，我忘记拿浴袍了，好像在衣柜里，帮我拿一下！”

　　一瞬间，陈阳都蒙圈了，果然，楚意涵警惕地问道：“陈阳，我怎么听见有女人的声音啊？”

　　“没有啊，是电视！”陈阳开了电视机，道：“呵呵，包厢的电视机没关！”

　　“好吧。不准在外面勾三搭四！”楚意涵狠狠地发话了，道：“你是属于我一个人的！刘猛是开那种店的……你小心被他教坏了！”

　　“放心吧。弱水三千，我只取一瓢饮！”陈阳笑嘻嘻地说道：“好了，他们叫我了，先不聊了，我马上回去！”

　　挂断了电话，陈阳才长吁了一口气，从储物戒指内，祭出三个盒子，道：“这是第五件礼物！别穿浴袍了！”

　　浴室门打开一条缝隙，卫欣怡那被水汽氤氲得吹弹可破的小手伸了出来，接过了盒子。

　　“是衣服鞋子？”卫欣怡看着这些盒子，讶然失笑，道：“这个当压轴的礼物，好像不太合适吧？”

　　不过，她却觉得陈阳很是贴心。

　　她首先打开那个最高的盒子，里面是一双银色的漆皮露趾高跟鞋，细细的后跟儿足有十二厘米长。

　　“灰姑娘的水晶鞋？”卫欣怡笑着摇了摇头，自己怎么会蹦出这么个奇怪的想法，把鞋拿出来，仔细的端详着，亮闪闪的，确实很漂亮：“可是，这么夸张的鞋跟，我哪儿有衣服配这种鞋啊？”

　　女人很快就发觉自己的担心是多余的，另一个扁扁的盒子里是一件衣服，取出来一看，是一条银灰色的连衣裙。

　　欣怡想也没想就把它换上了。

　　只是，她穿上以后，就顿时吃了一惊，羞得浑身一阵阵哆嗦，全身都涌起一股异样的情愫，心跳骤然加快。

　　这也太性感了吧！怎么能穿出去见人啊？

　　这是一条紧身的低胸露肩洋装，连吊带都没有，不仅如此，裙摆也短得要命，向下一坐，就刚刚只够遮住内裤的。

　　卫欣怡顺着自己臂向上模，能感到皮肤都在向外冒着热气，滚烫滚烫的，忽然碰到了一根带子，是她的内衣带儿。

　　可自己有没有一字形的内衣，就算有，衣服的边缘也会露出来的，就像现在戴的这副一样。

　　穿这种低胸的衣服，最好就是垫两片儿垫儿，只要不在衣服上顶出痕迹就行了，只可惜陈阳并没有为她准备这个必要的用具。

　　既然这样，干脆就把内衣给摘了下来。

　　她走到浴室的大镜子前，里面映出的是一个性感美丽的女人，完美的半球形，三分之一都露在外面，两团白花花的肉，挤出来一条深深的事业线，自己看了都觉得很诱人。

　　再看下面，虽然是紧身的洋装，但卫欣怡的身材实在太好了！

　　纤细高挑，凸凹有致。腹处却一点儿也没有突起，没有一点点赘肉。

　　修长的双腿几乎全都暴露在外，在灯光的照耀下，散发着幽幽的瓷器般的光泽，大腿和腿上的肌肉都是如此均匀，真是多一分则太肥，少一分则太瘦，闪亮的高跟鞋更是诱人遐思。

　　女人一把揪下浴帽，猛的甩了甩头，笔直乌黑的长发飞散开来，如同一截黑色的瀑布，落下来时挡住了一只眼睛。

　　卫欣怡伸手摸了摸镜子，镜子中的女人也伸出了手，眼睛一下儿就湿润了：“真是太美了！我从来没有发现自己这么漂亮！”

　　卫欣怡回过神儿来，想起还有一个盒子没开，连忙打开，最后一个盒子装着一双未开封的丝光长袜，是接近于透明的肉色的。

　　她想起陈阳说过，喜欢她穿这种丝袜的样子，一时间，满脸娇羞，羞得全身一阵阵滚烫！肌肤都开始泛起粉红色了！

　　难道，陈阳要自己穿着丝袜和他……卫欣怡呼吸变得急促取来，一边胡思乱想着，一边将它们穿上。

　　极佳的质地使她一点儿都感觉不到那层“第二皮肤”，要不是能很清楚的看到自己的双腿在灯光下闪烁着柔和的光芒，真的会以为刚才穿袜的动作是发生在自己的幻觉中呢。

　　但这丝袜有瘦腿的效果，她的双腿原本就极长，但被这丝袜一包裹，却显得更加修长，腿型如锥，美到了极致！

　　女人又把鞋穿好，站起身来，再次走到镜子前，低下头，看了看被“轻纱”包裹的脚趾，它们也很美！

　　自己从头到脚都很美，超短的裙摆只能将丝袜顶端颜色略深、制材略厚的一圈儿宽花边儿遮住一半儿。

　　偶一走动，就露出一截白腻的大腿，诱人之极，魅惑到了极点。

　　她的呼吸更重更急促了，简直喘不过气来。

　　这套衣服实在是太性感了，现在唯一的问题就是要不要让房间内的男人看到自己打扮成这样。

　　要是在平时，以卫欣怡冷酷傲然，她也不会穿这身儿出去的。可今天她已经被陈阳深深地打动了，完全没有一点心理障碍！

　　女为悦己者容，自己最美的一面儿，只能给陈阳看见！想到这里，她的眼神变得坚定起来。

　　女人走到了卧室门口，伸手抓住门把手。

　　“我半裸的样子就要被亲亲的老公看到了。”一想到这儿，她的心脏就狂跳不止，有种口干舌燥的感觉，自己都奇怪为什么会做出这么大胆、放肆的决定，深吸一口气，拧动了把手……

　　正在这时，陈阳的手机却再次不合时宜地响了起来，卫欣怡下意识地一哆嗦，连忙缩回了手。

　　而在这一瞬间，陈阳真有点摔手机的冲动了。

　　怎么老在这种时候被人打断啊？陈阳这一瞬间，杀人的心都有了！不过，一看手机，却是美女董事长打来的。

　　“哥们今天这是要赶场的节奏吗？”陈阳一时间，有点感叹，接了电话道：“怎么了？有事儿？”

　　“你多久没来了？”电话那边的美女董事长，穿着一件浴袍，慵懒地躺在躺椅上，无意间流露出的魅惑迷离，真能让世界上任何一个男人发狂。

　　此刻，她却是真空上阵，就和陈阳突然造访的时候一样。摇晃着手中妖冶的红酒杯，略带娇嗔地道：“是不是别有新欢了？真是只闻新人笑，不听旧人哭啊！”

　　“我这会儿，真的挺忙的！”陈阳无奈地摇了摇头，心说今天真的要赶场了，道：“等会儿，等会，我忙完就过去！”

　　“我和上次一样……”美女董事长低头看了看自己那如玉一般的身体，道：“里面什么都没穿哦！”

　　美女董事长那糯软的声音，分外动人，甚至有几分调皮或者说挑逗的味道，陈阳一听顿时魂飞天外，浑身酥了半边，小腹处燃烧起来一股烈火，咬牙切齿地道：“等会再好好收拾你！”挂断了电话。

　　“电话真多！”卫欣怡压抑着急促的心跳，故作淡然地开了口，缓缓地走了出来。

　　这情侣套房极有情调，卧室的灯光很亮，而但从浴室出来，到卧室的短走廊，却有几盏镭射灯，打下直直的光芒。

　　如此一来，卫欣怡就像是从一片光芒中走出来一样。

　　虽然她不是故意的，但裙子太窄了，只能走一字步，纤细的腰枝也就跟着一扭一扭的，充满挑逗性。

　　“他们还说我是物业游民，你说这忙的像是什么样吧？KTV那边又出事儿了！”陈阳装作很无奈的样子，摇头撇嘴。

　　但是当他抬头看清卫欣怡的一瞬间，顿时微张着嘴巴，口水都快流出来了，他有一种第一次看见韩思雨的感觉——哥们的道心！


第四百零六章 大明星被扫

　　他当初选这套衣服的时候，只是看它够暴露，想用它将这冰山美女潜意识中的野性激发出来了，根本没想到卫欣怡穿上之后会有如此震撼的效果。

　　归根结底，陈阳根本没想追求卫欣怡，那都是雷霆他们的恶作剧搞出来的，至于刚才送出那些礼物，完全是陈阳兴之所至，他不差钱！不愿意看到自己的女人因为自己被同事嘲笑鄙视。

　　但现在，看她这样一打扮，傲人的身材一展无余，曲线玲珑，凸凹有致，长腿细腰，脸上经过精心的修饰，美艳竟是不亚于薛嫣然一丝一毫！

　　卫欣怡已经款款地走到了陈阳身边，其实她比陈阳还要紧张，但是，嘴里却浅笑道：“这衣服怎么样？合身吗？”

　　“真是太美了！”陈阳干咽了一口吐沫，有种鼻血要喷薄而出的感觉，还是傻傻的盯着女人。

　　他双眼的焦点从她纤美的脚趾，经过被那丝袜包裹着的坚实笔直的腿、圆润如玉的膝盖、丰盈润泽的大腿扫过。

　　落到那盈盈不堪一握的细腰、雪白修长的脖颈、最后慢慢的移到那张精致绝伦的玉脸上，就停住不动了。

　　被心爱的男人夸赞，卫欣怡心如鹿撞，一阵难以言说的甜蜜，低头浅笑，道：“你就会逗我！”

　　“转一圈看看！”陈阳咕嘟咽了一口吐沫，再次开口的时候，才发现自己的声音干涩无比。

　　“你玩的把戏还真多。”卫欣怡咯咯娇笑，宛若花枝乱颤，嗔怒地白了陈阳一眼，但还是乖乖地旋转了一圈。

　　裙摆飞扬，诱人的景致暴露无遗。

　　“我靠，你真是要了本大神医的老命了！必须狠狠地惩罚！”陈阳当时就心中冒火，一把将女人抱了起来，扔在宽阔的大床上……

　　半个小时后。

　　“呃，不行了，真地不行了……”女人的讨饶的声音，在房间内响起。

　　“搞得人不上不下地，真是过分。”陈阳悻悻地叹口气。

　　正在这时，陈阳的手机响了，是短信，陈阳看了看，道：“不行，我有事儿了。要么继续，要么改天！”

　　“哎呀，你怎么这个时候还有事儿啊？”

　　卫欣怡有点不满地抗议道：“有这么忙么？”

　　“可不是么？真够累的。”陈阳无奈地摇了摇头，滚在了一边躺着，道：“大明星那边被扫了，真是要人命了！”

　　短信是刘猛发的，很短，但是，让陈阳烦不胜烦，KTV被市刑警大队扫了场子，所有工作人员全部被抓了。

　　注意，是所有工作人员，包括一般的服务员、前台什么的。还好费锦华今天休息，没来上班，否则，连老妈都被抓了。

　　“对不起，陈阳，惹你不开心了！”卫欣怡摸了摸陈阳的侧脸，道：“你来吧，我配合你，我忍得住！”

　　“算算算！”陈阳摇了摇头，已经没了心情，道：“我去看看怎么回事儿吧！你就先住下！”

　　“那我等着你回来！”卫欣怡雪白的贝齿咬着嫣红的下唇，满脸歉然，含情脉脉道：“你赶紧去吧！”

　　“不一定有时间！”陈阳冷冷地说道，飞快地穿上衣服。

　　“哦！那你快去吧！”卫欣怡满是失落地点了点头。

　　但是他知道陈阳的个性，不敢多嘴，他一向是说一不二的，疼你的时候，的确疼你，但是，惹了他恼了，也够无情的。

　　时间后退到半个小时前，陈阳刚刚出了大明星，一辆黑色奥迪就停在了大明星的门口，下来四个衣着不俗的男人。

　　四个男人直接来到了在水一方的洗浴中心，他似乎很熟悉这一行的门道，直接对前台领班道：“小姐，来个全活儿！”

　　领班小姐矜持地一笑，道：“先生，对不起，我们这里是正规按摩休闲中心，没有有偿陪侍！”

　　其实，从宋妍茹穿着一身失足的打扮出去，李卫民又提醒过，陈阳就知道，东海娱乐行业要来一次清洗，所以，已经提醒过了蒋军他们。

　　这两天，蒋军他们让所有的失足全部歇业，严防死守，绝对不能出事儿。

　　四个男人对视了一眼，颇感意外，其中一个很有经验地道：“那行吧！就来个保健按摩吧！”

　　“那行，我帮您叫技师！”领班叫了几个女技师过来，四人各自挑了一个女技师，同时偷偷打开了手机的拍摄功能，其中一个选的正是桃子姐。

　　桃子姐陪着一名客人来到了包厢，包厢内正准备休息的小雅，听到了脚步声，知道妈妈要工作了，连忙收拾起小被子，转身钻进了电视柜，伸出小手，拉住了柜门，把自己隐藏在无尽的黑暗中。

　　停车场上的一辆普通牌照的轿车里，接到信号的王晖阴鸷的目光扫过大楼，嘴角泛起一丝森冷的笑意，拿出对讲机，命令道：“各小组注意，准备行动！”

　　包厢内，桃子姐刚刚准备好按摩用的精油，那汉子忽然冷声道：“脱光衣服！”

　　“先生，我们这里没有有偿陪侍的，是正规按摩！”桃子姐看了一眼电视柜，陪着谄媚的笑容道。

　　“你想死是不是？”那汉子忽然摸出一把手枪，漆黑的枪口对准了桃子姐，冷声道：“不想死就脱！”

　　电视柜里的小雅透过缝隙看到这一切，吓得小脸煞白，哆嗦如同筛糠一般，泪水滚滚地滑落。

　　但她不敢吱声，将手背塞进嘴巴里，牙齿狠狠地咬着手背，压抑哭声，留下深深的齿痕，泪水止不住地流下来。

　　桃子姐浑身哆嗦了起来，但旋即镇定，讪讪地一笑，将裙子往上卷起来，褪掉贴身衣物，道：“大哥，不要搞这么紧张嘛！”往按摩床上一躺，道：“来吧！”

　　男子将手枪塞进枪套，爬上了床，拿出一盒冈本扔在了床头。

　　正在这时，忽然外面响起杂沓的脚步声，桃子姐一听，顿时觉得有点不对，吓了一跳，刚要放下裙子，套上肩带，那男人已经将她死死地按住了，暴喝道：“不准动！”

　　砰地一声，警用破门槌将房门撞开，几个身穿迷彩服，拿着橡胶警棍的人气势汹汹地冲了进来，暴喝道：“都不许动！”

　　门外还有一个摄影师扛着摄像机拍摄着眼前的警员们英勇神武的英姿，和衣衫不整，惊慌失措的桃子姐。

　　“我靠，摄像机忘记打开盖子了！”摄影师郁闷地说道：“重来重来！”

　　“我擦！有没有搞错！哥们刚才的英姿那不都白做了？”几个警员气呼呼地说道。

　　他们退出门外，重新来了一次，摄影师在床头的冈本来了一个特写，关掉摄像机才道：“行了！”

　　一名协警拿起那一盒冈本，在桃子姐手指上摁了几下，留下指纹，才把冈本当做证据收了起来。将桃子姐上了背铐，押了出去。

　　出门的一瞬间，桃子姐回头看了一眼电视柜，生怕小雅叫出声来。

　　小雅蹲在漆黑如墨的柜子里，一声不吭。

　　其他房间的客人、按摩技师全部被控制起来，双手抱头蹲在地上，甚至前台、服务员也都被戴上了手铐，压向门外。

　　作为大明星前台的谢萱正在换衣间卸妆、换衣服，她正想着陈阳今天带来的那个高个子美女，心里怅然若失。

　　协警们威严的呵斥声不绝于耳，她突然听到外面的声音，突发事件让她不知所措，一名协警已经冲了进来。

　　那协警高声喝道：“这还有一个！”直接薅着她一头乌黑柔顺的头发，往外拖去。

　　谢萱被扯得一个趔趄摔倒在地，那协警死不丢手紧紧地拽着她的头发，如同死狗一样往外面拖去。

　　谢萱高声喊道：“我不是失足！”

　　那协警啪地一耳光，抽在她脸上，厉声怒喝道：“你给我闭嘴！进局子里有你说话的机会！”

　　谢萱被打的脸颊瞬间肿起来，委屈的泪水，夺眶而出。


第四百零七章 王晖的反击

　　当工作人员被协警们带下去的时候，蒋军、孙铭二人正心急如焚非在大厅里和警方交涉。

　　“王副队长，我们一直是合法经营！这里没有问题的！”蒋军陪着笑解释道：“这里面是不是有什么误会？”

　　“误会？”王晖冷笑着不已，道：“你认为我会搞错吗？你们涉嫌有偿陪侍，涉嫌藏毒贩毒！枪毙你都是轻的！”

　　“王晖，你不要血口喷人！凡事要拿出证据！”孙铭气得血往上涌，上前一步指着王晖的鼻子道。

　　“证据我会给你们的，你们在法庭上一定会看见！”王晖淡淡地说道。忽然抬脚就是一下踹在了孙铭的胸口上，道：“不过，我很讨厌被人指着你知不知道？”

　　孙铭腾腾后退了好几步才堪堪站稳，一拧身刚想上前，几把手枪已经指着他，他不敢动了。

　　王晖气定神闲地走过去，巴掌一下又一下地抽着孙铭的脸上，啪啪直响，侮辱的味道十足。

　　他满脸嘲讽地道：“你小子敢袭警？胆子不小啊！有种，你小子动手啊？动手哇！”

　　“今天你带给我的屈辱，有一天，我一定十倍百倍的奉还给你！”

　　孙铭气得血往脑门涌，一双虎目几乎要喷出火来，牙齿咬得咯咯直响，但他身手虽然不错，但是绝对挡不住子弹，终究还是不敢动作。

　　“只敢打嘴炮的玩意儿！”王晖又是狠狠地一巴掌抽了过去，道：“我现在就打你，你能怎么的？”

　　“王晖，哥们什么时候惹过你，让你公报私仇？”蒋军阴森地瞪视王晖，道：“你这是栽赃陷害！”

　　这时候，所有的大明星的过工作人员，已经被塞进了警车，大厅里只剩下王晖的一些铁杆兄弟。

　　“他们是敢反抗，直接开枪！”王晖先对几名警员下了命令，随后一脚将蒋军踹翻在地，几名警员连忙按住了蒋军，冰冷的枪口，结结实实地顶在了他脑门子上。

　　“王晖，我不会放过你的！有一天，我要把你们王家彻底踩死！”蒋军怒目狂张，咬牙切齿地瞪视着他。

　　“好，我等着，我看你有多大本事！可现在……我就是栽赃你你能怎么样？”王晖轻蔑而笑，拿出一包白面儿，在蒋军手指上摁了几下，随后塞进他的口袋。

　　一名摄影师再次上前，打开摄像机。

　　王晖施施然地从他口袋里掏出白面儿，扔给一名警员，潇洒地摆了摆手，道：“保留证据！将犯罪嫌疑人押走，贴上封条！”

　　当刘猛赶来的时候，警员们已经开始贴封条了，他连忙给陈阳发了短信。

　　但他刚刚发完短信，就被那几名警员发现了，他们立刻拔枪，指着他，道：“他是大明星的股东！不许动！”

　　大明星全军覆没，被刑警队一锅端了。连同谢萱那些领班、服务员全部被带走。

　　刘猛被押上警车的时候，回头一望。

　　一瞬间，大明星KTV、在水一方洗浴中心，璀璨的霓虹和楼内的灯光，全部熄灭。偌大的八层楼，顿时漆黑一片。

　　连门缝里传来的一丝光亮也消失了，周围是一片彻底的黑暗，电视柜的小雅哆嗦了一下，可她还是没动。

　　她不知道的是，她的母亲连同十几名衣衫不整的技师被押着示众。

　　此时已经是凌晨时分，但道路两边站满了看热闹的人群。

　　汉子们叼着烟抱着膀子饶有兴趣的盯着失足们暴露于光天化日之下的隐秘部位，临时工们得意洋洋，如同凯旋的英雄。

　　桃子姐闭上了眼睛，自从干这一行起，她就不要脸了。

　　但是，这样的游街还是让她羞愧难当。

　　尤其让她郁闷的是，自己明明洗白上岸了，可还是被收拾了一会。不少年轻的技师已经吓哭了，呜呜的嚎着，不知道怎么办才好。

　　谢萱被抓的时候，正在换衣服，此刻她只披着一件小西装，双手紧紧地揪着衣襟，但还是有大片的肌肤暴露出来。

　　她的柔顺的头发被一名满脸横肉的临时工揪着，跌跌撞撞的走着，小脸吓得惨白，腿都在发抖。

　　市刑警大队的办公楼已经近在眼前了，桃子姐柔声安慰道：“谢萱，别怕，陈老板一定会救我们的！他有能耐！”

　　啪！一名穿着迷彩服的临时工狠狠地抽在了他脸上，打得她身躯一个趔趄，怒道：“不准交头接耳！”

　　桃子姐被押进一间审讯室，一名威严的警员询问了他，一边做笔录一边冷声问道：“姓名？籍贯？身份证号？”

　　桃子姐抬头一看，顿时惊喜地道：“呀，这不是陈大哥吗？你忘记了……”

　　那名刑警顿时一愕，回忆起一些事情来，起身啪啪就给了她两耳光，道：“你怎么回事儿？别套近乎懂不懂？”

　　这些失足被押进刑警大队的时候，李卫民正好出门，看到眼前的一切，冲王晖道：“怎么回事儿？”

　　“队长，从大明星、在水一方扫出来的……”王晖打了一支烟给他，帮他点燃，满脸喜色地道：“战果颇丰哇！”

　　“不错！干得不错！”李卫民叼着烟抽了起来，满脸嘉奖之色。

　　“我去审问了！”王晖摇了摇头，道：“竟敢藏毒，真是令人发指，我绝对不会放过他们！这些社会的败类，等死吧！”

　　“你去吧！辛苦了！”李卫民笑呵呵地转身走了，只是，在转身的一瞬间，他的双目闪过一道利芒。

　　杀机毕现！

　　半个小时后，陈阳和李卫民在吉祥街的壮阳烧烤店相见。

　　街灯昏黄，长街寂寥，繁华褪去，偶尔一丝风吹过，白色的塑料垃圾袋沿着长街缓缓地滚走。

　　“这件事儿，我真不知道！”李卫民道：“他是副队长，有独立的行动权，不用向我汇报，再说，你也太不小心了！”

　　“我那边的失足全部清退了！”陈阳一脸怒容，道：“我就纳闷了，我正规按摩，KTV都改成量贩式的了，我还能怎么办？你总不会想让副我彻底关门吧？”

　　“我的意思就是让你停业整顿！”李卫民气呼呼地道：“那小子的阴损招数，的确很厉害的！”

　　“那你的意思是，不给我一个公道了？”陈阳冷笑道：“我还是那句话，你不给我公道，我就用自己的方式找回公道！”

　　“你还想整事儿啊？”李卫民叫苦不迭，道：“你以为王晖是好对付的？他背后是古武门王家！你杀了他，王家不会和你善罢甘休的！”

　　“他们也查不出了啊！”陈阳闷了一口小二锅头，一脸阴狠。

　　“我知道你有那个能耐！”

　　李卫民道：“可是，你结果了王晖就能解决问题？证据都在那里摆着呢！杀了他，只会激化矛盾！你们就是东海警界的敌人！”

　　“那怎么办？”陈阳摊了摊手，道：“难道你就让我吃瘪？”

　　“不会让你吃瘪！”李卫民一脸坚定地道：“这世界总有公道！但是，我们得全盘规划，从长计议！”

　　“咱俩也没啥好谈的了！”陈阳起身欲走，“我最不喜欢听的就是从长计议这四个字，这是窝囊废的同义词！”

　　“我保证，能除掉他！”

　　李卫民拉着陈阳的袖子，道：“王晖背后的肮脏事儿多了去了！我早就想来一次大清洗了。”

　　“真的？”陈阳坐下，将信将疑。

　　李卫民点了点头，随后贼忒兮兮地笑起来，再无往日的威严，道：“但是你必须告诉我，你有啥本事！”

　　这一晚，终究是没有商量出来什么结果，只是有了一个初步的计划，陈阳一时间有点茫然，这事儿够麻烦的，找谁咨询咨询呢？

　　唐八爷估计都睡了，狗脸坤？我呸，那小子当自己的走狗都不配，问他，自己也太丢人了。

　　陈阳最后还是决心找薛嫣然商量一下，驾车来到锦湖风情，直接一个穿山符，进入了薛嫣然的房间。

　　薛嫣然此时已经睡下了，她抱着被子侧卧，浓密乌黑的三千青丝肆意地铺散着，一缕秀发搭在玉白的侧脸上。

　　一截白生生的玉臂和曲线玲珑的小腿露出被子外面。粉红的脚趾张着，如同半透明的玉石雕刻而成的一般，诱人可爱。

　　“真是迷死人不偿命啊！”陈阳看得火起，迅速脱光了衣服，哧溜一下转了进去，从后面抱住了薛嫣然。

　　“呀！”

　　睡梦中的薛嫣然忽然惊醒，侧头一看是陈阳才定下神来，微微皱眉，声音慵懒地打了个哈欠，娇嗔道：“你进来怎么不通知我一声？”

　　“我进来还需要通知吗？你这不都准备好了吗？真空上阵！”陈阳一边坏笑着，一边脏手脏脚地将她的丝绸睡衣扒拉开来。

　　心中浮现一个怪咖的念头：啧啧，我还没洗澡呢？这不是三个人的体液混合在一起了吗？

　　“这都几点了？我还以为你不来了呢……”薛嫣然皱了皱眉，似乎痛苦，似乎很享受，忽然发出一声醉人的娇吟，“哦——！真好！”

　　“不来你不抗议啊？”陈阳的动作缓缓变得粗暴起来。

　　一个小时过去了，美女董事长被折磨得几乎要晕死过去，不住求饶道：“行了行了！我够了……”

　　“别提了，我正烦着呢！”陈阳直挺挺地躺在那里，双手抱头，道：“我的大明星被扫荡了！”


第四百零八章 有个孩子

　　“你烦就找我啊！？我成什么了？”美女董事长娇嗔着白了陈阳一眼。

　　陈阳目光微微下垂，道：“你倒是帮我想个办法啊！”

　　薛嫣然皱眉道：“王晖这个人我有所耳闻，据说是五小古武门家族之一的王家子弟，很不好对付！这么说吧，除非证据拿得死死的，他绝对有翻身的机会。根本打不死他！”

　　“没错，李卫民也是这么说的！”陈阳皱眉道：“王家的人脉，还是挺恐怖的！整个岭南都吃得很开！可以说是翻手为云覆手为雨！”

　　薛嫣然皱眉道：“除非你们拿到证据以后，当众公布，让全天下的人都看到他的罪恶。否则，他就有翻身的机会！能耐大事化小，小事化无。甚至，找人顶雷。”

　　“唉，你可不可以帮搞一个电视直播？我有办法让他当众说实话！”陈阳忽然灵机一动，笑道。

　　他是有失魂落魄符的，比催眠术厉害多了，自信以王晖那种修为，完全抵挡不住。如果当场直播出去，那就是王家再大的本事，也翻身不了。

　　“电视直播的话，很容易！我有媒体界的朋友，还是蛮多的。”

　　薛嫣然说道：“但他是个聪明人，会听出你们采访的倾向性。如果他察觉出你们的敌意的话，一定会拒绝回答。所以，要设计出一个完美的局，有一个不错的契机！让他放松警惕，一点点被我们绕进去！”

　　“契机？”陈阳一想挺有道理的。

　　对王晖这种狠人，一定要一击必中，要有百分之百的把握。

　　否则，贻害无穷，虽然以王晖的本事，不致于伤害自己，但他像今天这样不停地骚扰，也够烦人的。

　　“好了，你这主意不错，我要走了！”陈阳感觉这个计划一点点明晰起来，心中甚喜，拍了拍薛嫣然笑道。

　　“我还没够呢，我缓过劲儿来了！你不能过河拆桥啊，不能走！”

　　“行吧行吧！看你这个主意不错，我奖励你一点仙灵之气！”陈阳坏笑着将女董事长压在身下……

　　薛嫣然香汗淋漓，早软成了一滩烂泥，如同一只垂死的小白羊，有气无力地躺在床上。

　　不过，她的心里却是挺满足地，慵懒无力地一笑，媚意十足地道：“你真厉害，美死了！以后你每天都要过来交公粮！”

　　“比你老公怎么样啊？”陈阳坏坏地一笑，他注意到，墙上的薛嫣然老公的遗照不知什么时候被取掉了。

　　“你！”薛嫣然被这话刺激得浑身抖了一个机灵。

　　下意识地有点恼火，曾经，自己一直觉得原来的老公就是自己的一切，甚至想着为他守活寡，一辈子不让任何一个男人触碰。

　　但自己不得不承认，她刚刚是何其地享受着那销魂蚀骨的畅美感受，甚至下意识地将死去的老公与陈阳对比……

　　那感觉，带着几分禁忌感，几分罪恶感，几分负疚感，但却更刺激和催生出她更旺盛的欲念，心跳加速，热血沸腾。

　　“你必须，回答我！我和你老公，谁更强一点？”陈阳笑吟吟地回望她，语气虽然平和，但却给人一种不可违拗之感。

　　这孀居的俏寡妇，螓首微垂，满脸通红，被那难以描绘的羞耻感和禁忌感，刺激得浑身都哆嗦起来，如同梦呓一般地说道：“你比他强，你最好！”

　　说完这句话，她才醒悟过来，简直不敢相信，自己会说出如此无耻，如此露骨的话语，羞不堪羞地将脑袋埋在了枕头里。

　　心里有点怨愤，他竟然问出这种问题，不是羞辱我吗？可是我还……我以后真是没脸见他了！

　　但是，耳边响起了一个温厚的声音：“曾经，我挺嫉妒他的，就是吃醋了！现在我挺开心的。”

　　“陈阳……”薛嫣然如遭雷击，娇躯顿时僵住了，感动、甜蜜的泪水，狂涌而下，猛地扬起了脑袋。

　　只是，陈阳已经消失不见了。只留下房间里，弥漫着浓浓的爱的味道。

　　半个小时后，陈阳来到了楚意涵的床边，他心里感叹着，瞧哥们这忙的，一晚上赶了三个场。

　　此时已经是晨光熹微之际，在清濛的天光下，大床上，只穿着吊带的楚意涵玉体横陈，娇嫩的躯体被雪白的大床衬托得如同一朵初绽的莲花一般，诱人之极，让人忍不住一亲芳泽。

　　陈阳俯下身子，噙着她花瓣一样的嘴唇，亲吻起来。

　　小丫头瞬间被亲醒了，一边回应着爱郎的嘴唇，一边伸出滑腻的玉臂，抱住了陈阳的脖子。

　　好看的大眼睛，弯成了一弯月牙，娇声道：“你回来了？呀，都快天亮了！怎么这么晚啊？”

　　“昨天忙了一夜，一个场子被扫了，出了点小事儿！”陈阳无奈地摇了摇头，并没有和她讲具体的细节，徒增她的烦恼。

　　刑警队的审讯室内，二十多名技师被轮番询问了一遍，但大家一口咬定没有做有偿陪侍，只是正当的按摩服务。

　　最后，警方将审问的重心放在了桃子姐身上，一名威严的警官说道：“证据确凿，你还给那狡辩，要知道我们的政策是坦白从宽，抗拒从严！”

　　桃子姐哀求地道：“警官，我真的没有，是那个坏人拿着枪逼着我脱衣服的，我是好人！你让我回家看看女儿吧！她才三岁，场子被贴上封条，她会饿死的！”

　　那警官砰地一拍桌子，怒气冲冲地道：“魏仙桃，还敢狡辩？连手枪都出来了？你当这是演电影呢？你之前在红粉佳人就被抓过好几次！你是有案底的！”

　　“警官，我之前是做过，但是我已经从良了，我们老板劝我们都做按摩技师，不鼓励有偿陪侍！”

　　魏仙桃噗通一声跪了下来，声嘶力竭地喊道：“求求你们了，放我出去，我女儿才三岁半，现在关在店里，没有一个人，她会饿死的！”

　　那警官灵机一动，阴笑道：“你要想让我们放你，可以啊，你只要承认你做了有偿陪侍，我们就先放你出去，随后在拘役半个月，就可以了！”

　　“行行行，只要你放我出去我就行了！”魏仙桃连连点头，“我认罪，我认罪！”

　　那人得意洋洋地一笑，录了一份毫无漏洞的口供，随后就出去了，邀功一般地喊道：“王副队长，有个失足招供了！这帮杂碎，反侦察能力还强的呢！”

　　桃子姐连忙拉住他的衣袖哀求道：“你不是说放我出去吗？我要出去救我女儿！”

　　“哼，你倒是挺会编的啊！”那警官甩开了她，对她这种拙劣的伎俩嗤之以鼻。

　　编造可怜故事妄图麻痹警员，意图逃避打击，算盘打得挺精明，但这种事儿瞒不过目光如炬英明神武老猎人。

　　“求求你了！行行好吧，孩子是无辜的，要不，你们派个人去看看也行，她就在在水一方的包厢里！”桃子姐抓住那男人的胳膊，跪了下来，磕头如同捣蒜一般。

　　“不行！我们警力不足，忙得很，没空！”男警官严词拒绝。

　　“求求你们，去看看吧！”桃子姐声嘶力竭地哭了起来，急得泪流满面，汹涌的泪水将她艳俗的妆容、假睫毛冲得七零八落，凄惨无比。

　　“嚎什么嚎？”一名女警官厉声呵斥。

　　突然间，浑身打着哆嗦的桃子姐忽然暴起，抓起办公桌上的一盒图钉，往嘴巴里倾倒了进去。

　　“想自残？没门！”

　　那名女警察眼疾手快，一个箭步上前，一巴掌抽在了她的脸上，桃子姐凄惨倒下，图钉四散崩飞，没有成功地落进嘴巴里。

　　“铐起来，堵住她的嘴巴！”

　　男警官和女警官一起上前，把桃子姐结结实实地铐起来，随后扔进羁押房间。

　　这种房间都是做了软包的，你想撞墙都没门。

　　那名女警官看着靠在墙边脸色绝望目光呆滞的桃子姐得意洋洋地撇了撇嘴，对前来查看的王晖讨好地说道：“王副队长，她还想自残来逃避法律的制裁，做梦！”


第四百零九章 王晖的野心

　　“早知今日何必当初呢？人生的道路都是自己选择的啊。该！”王晖一连嫌恶地看了桃子姐一眼。

　　随后赞赏地拍了拍那名女警花的肩膀，道：“干得不错！”说着，昂首挺胸，英姿勃发地离开了羁押房间。

　　“好帅哇！嫉恶如仇，犯罪的克星哇！”女警花顿时眼睛冒出一片小星星，望着王晖的颀长的背影泛起了花痴。

　　她甚至觉得身体深处一阵潮气弥漫，满脸沉醉地道：“我竟然被王大队长夸了，真是太开心了！”

　　早上，一抹天光亮起，小雅才敢从电视柜里钻出来，她蹲着太久了，浑身都僵硬了，走出来的一瞬间就摔了一个屁墩。

　　她漆黑的眼睛扫视了一眼周围，没有看到妈妈熟悉的身影，小嘴一扁哭了起来：“妈妈——！”

　　没人回应。小丫头哭了一阵子，忽然觉得饿得难受，她从柜子深处摸出包装已经拆开的一袋旺仔小馒头吃了起来。

　　小馒头还剩下十多粒，转眼间就吃完了，她摸了摸瘪瘪的肚子，想到楼下KTV找吃的。

　　她知道那里有的包厢会客人剩下的水果、零食。有时候，妈妈下班后，会给她带回来一些。

　　可是，走出了包厢一看，才发现连接洗浴部和楼下KTV的大门已经锁了，她又重新回了包厢，打开电视看了起来……

　　这天中午，王晖和杨品超在一处高档饭店聚在了一起，席间觥筹交错，宾主尽欢。

　　杨品超举杯敬酒，笑道：“王少，谢谢帮忙，如果我能重新拿回大明星的资产的话，我一定重谢。多亏你帮忙，陈阳那几个家伙才被搞得灰头土脸，真是太爽了！”

　　“不需要‘重谢’，给我五成就行了！”王晖端起酒杯，轻轻地抿了一口，淡淡地笑道。

　　五成？这还叫不需要重谢？杨品超的脸色顿时一滞，心里把王晖祖上十八代母系亲属问候了一遍。

　　“怎么杨少？你觉得给得太少了吗？你真是太客气了！”王晖脸上闪过一丝戏谑的笑容，调侃道。

　　“哈哈，这个比例，还是比较合适的！”杨品超连忙陪笑道。

　　反正，他的资产比较庞大，还有基金之类的在运作，不差钱，大明星这点资产，他根本不放在眼里。

　　没错，说白了，他尽可把这些资产全部送给王晖，也不愿意落在陈阳手里，他就是要给陈阳添堵。

　　他现在恨死了陈阳，看见陈阳、蒋军他们被收拾得灰头土脸，他心里有一种难以言说的快意，爽得无法形容。

　　“杨少，我知道你有商业才华，不会和我争这点资产的！你根本不放在心里。”王晖笑了笑说道：“今天我们把陈阳打得灰头土脸，心情不错，那我借着这个机会，向你交个底。”

　　“王少你说！”杨品超笑道。

　　王晖抿了一口酒，将杯子顿在桌子上，狞笑道：“东海社团这一块，我王晖要全部掌握，一统江湖！你可以集结社团，但所有盈利，必须要分我五成！说白了，在东海这一亩三分地，谁也不能另立门户，我王晖就是地下皇帝！”

　　杨品超心念电转，他知道和杨家专注正当生意不同的是，王家一直是古武强横，玩黑、吃黑的专家，具有天然优势。

　　自己若和他争夺社团利益的话，那就是以卵击石，但是，自己也有自己的优势，眼下正是抛出条件的时候。

　　“可以！我支持王少，你若需要金钱，我可以全力支持！”他点了点头，笑道：“但我也有我的条件！”

　　“你说！”

　　杨品超指了指李铁拳道：“这位是我的好兄弟李锋锐的老爸，也是我的保镖。李锋锐现在被抓了，你能不能通融通融。”

　　“简单。不就是窜供吗？你们有合适的人选顶雷吗？”王晖一脸不屑地道：“只要能找到一个人顶雷，自认是总经理，就说生产假冒的产品这事儿，李锋锐完全不知情，都是瞒着他的就行了！”

　　“王队长就是敞亮！爽快！能耐！”李铁拳立刻捧着酒杯，一脸感激地道：“谢谢王队长，我先干为敬！”说完，一仰脖喝了一杯。

　　杨品超也甚是满意，如果王晖能帮忙解决了这件事情，虽然代价不菲，让出去大明星一半的资产，但至少能换得李家父子的绝对忠心。这还是很划算的。

　　不过，现在王晖正在迫不及待地统一东海社团，他当然要趁机提出更多的条件，点点头，笑道：“我在东海的生意，如果遇到麻烦需要协助的……”

　　“包在兄弟身上！”

　　王晖自负地笑了起来：“我的家族对我甚为看重，一旦我能统一东海社团，这就是一项很大的成绩。家族会力度更大地支持我。有了家族的支持，帮我打点关系。不出三年，东海市局局长一定会是哥们的囊中之物！到那时候，哥们黑道白道都是一哥，只要有任何人敢惹你，我就平了他！其结果就和陈阳一样悲惨！”

　　杨品超呵呵一笑，端起酒杯，道：“预祝王局长步步高升！”

　　“预祝杨大老板日进斗金！”

　　“干杯！”两个人的高脚杯碰在了一处，发出一声清脆的响声，两人仰天大笑起来，说不出的快意。

　　王晖又喝了几杯，笑着摆了摆手，道：“行了，下午我还有行动，咱们有机会再痛快地喝一场。”

　　“还有行动？”杨品超挺意外的。

　　“当然。”王晖点了点头，一脸傲然笑道：“复兴社和丧彪都是我的手下，你是知道的，但是，东海这个地方，黄毒遍地，实在是让人痛心疾首啊！我在其位，当然要谋其政啊！必须统一起来，规范管理。”

　　“哈哈，王少真是人民的好公仆啊！我们实在是太敬佩了！”几人一起大笑起来，纷纷敬酒。

　　其实，当晚受到波及的不仅仅是大明星，连天峰集团的娱乐城、观澜盛世高档会所悉数被扫。

　　而今天下午，则是王晖约谈几位负责人的时间。

　　傅家其实和王晖的关系不错，王晖刚刚到东海任职的时候，傅家就在财力上大力支持，没到节假日，必有上贡。

　　所以，天峰集团的娱乐城被扫，上百名失足被抓了一空，歇业整顿一个月，一天的损失至少百万元，傅望海那个气也就别提了。

　　这厮急赤白脸地骂骂咧咧：“大哥，咱们这不是养了一个白眼狼吗？完全是翻脸不认人啊！麻痹的，我瞅个机会剁了他！”

　　傅望峰老谋深算地沉吟片刻，皱眉道：“王晖既然这么干，就说明他已经做好了充分的准备。要开始要动作了！这小子在东海布局了一年，眼下复兴社兵强马壮，论背景、论人马，我们打不过啊！”

　　“那怎么办？我们总不能一直关着吧！”傅望海心都在滴血，“这一天天的损失多少钱啊？”

　　傅望峰皱了皱眉道：“如果我们和秦家的关系再好一点，其实我们可以和杨家叫板，但是，眼下……只能长痛不如短痛了！我们让出百分十五十的红利！”

　　“啊？大哥，娱乐城一年的纯利都上亿元啊，一半的红利，就是好几千万啊，怎么能便宜了王晖那个王八蛋呢？”

　　“现在是没有办法了！”傅望峰叹了一口气道：“王家势头很猛，再加上王晖那狠辣自负个性，我们要是不给，那就会撕破脸了！我们根本斗不过他的。还好，我们还有房地产业，娱乐产业只不过是我们的边缘产业而已！并不伤筋动骨！”

　　“那行，我认栽。”

　　傅望海牙齿咬得咯咯直响，恨恨不已地道：“古武门这些大家族，表面上正气凛然，其实都做着巧取豪夺的事儿！简直比社团还黑！”

　　“小孩才分对错，大人只认利弊！”

　　傅望峰苦笑道：“望海你这点都不明白吗？如果能用这件事换得王家和王晖的支持，那是划得来的。王晖既然要出头，那东海娱乐业铁定是他的天下了，我们是没办法再干了，下一步，我们还要全力争夺马家沟地块的。”

　　正在这时，一名手下走过来躬身说道：“董事长，王晖带着一批警员过来了！现在在娱乐城那边等着。他想见见董事长……”

　　当傅望峰走进包厢的一瞬间，立刻满脸堆欢，热情洋溢地笑道：“哈哈，欢迎王少，你一来，我这里真是蓬荜生辉啊！”

　　“呵呵，傅老板你真是太高看我了！”王晖笑了笑，随后一脸遗憾摇了摇头：“昨天晚上的事儿，实在太抱歉了，行动是绝密级别，个人的通讯工具在宣布行动之前全部上缴了，您看看……”

　　“王少你真是太客气了，有你这份心就够了！”傅望海笑了笑道：“哥们是东海首富，还差这点钱吗？没关系！”

　　他笑得大大咧咧的，好像跟王晖是亲兄弟似的，但心底深处却在愤怒地咆哮：你当老子是瞎子聋子？这行动就是你指挥得好不好？

　　“你能理解就好！”王晖苦笑着点了点头，然后有点为难地道：“不过，峰哥，说实话，你这里还真是藏污纳垢啊，还是要整改整改。闹不好，以后会出现更大的事情，现在风声挺紧的……”

　　“唉，我倒是想管理好这一块，但是，我这摊子铺得太大了，子公司好几十家，心有余而力不足啊！”

　　傅望峰摇头叹气，随后做出一副恍然大悟的样子，拍了拍腿，道：“要不这样，王局长你给我们这家娱乐城当一个法律顾问？这样我们的管理不就会更上一层了楼了吗？”


第四百一十章 大洗牌

　　“这不合适吧？”

　　“怎么不合适？这也算是警民共建，促进社会进步了嘛！”

　　傅望峰瞪了瞪眼睛，一副理所当然的表情，道：“至于酬金嘛，好说，每年我送你50%的红利！怎么样？虽然少了点，但蚊子再小也是肉嘛！”

　　“呵呵，真是太客气了！”

　　王晖满意地点了点头，端起红酒杯抿了一口，道：“其实你们的问题也不严重，我立刻通知干警，把人给放了！”

　　“谢谢了！”傅望峰站起身来，和王晖握了握手。

　　王晖手下的一名干警在包厢外面守着，这时候，他忽然看见了一个女人从楼上冲了下来。

　　女人衣衫不整，赤着双脚，头发纷乱，在前面奔着，一边跑一边慌乱的回头张望，后面四五个穿着黑衣服的大汉紧追不舍。

　　其实这时候，娱乐城内还有一些管理人员，但所有人都是无动于衷地看着。

　　原因很简单，女人染了一头红发，穿着带亮片的短小上衣和红色的皮裙子，腿上是黑色网袜，这打扮一看就是风尘中人。而后面的几个大汉，明显就是场子里的工作人员。

　　“救救我，快报警！”女人一边呼喊，一边狂奔，她的脚步有些酸软，显然被强逼喝下了一些什么药物。

　　那女人越来越近，干警忽然猛地一愕，这不是女警花宋妍茹吗？立刻准备上前，但是，宋妍茹已经被几人按住了，转眼间拖到了楼下。

　　正在他微微一愣的时候，王晖和傅望峰握着手有说有笑地走了出来，他连忙汇报道：“王队长，这里有问题！好像宋……”他忌惮地看了一眼傅望峰，声音越来越小。

　　王晖已经听到了楼下女人的惊叫声，但他现在已经和傅望峰达成了协议，顿时脸一拉，厉声喝道：“这里有什么问题？懂不懂你要为你所说的话负责啊？这里是合法经营的娱乐场所！傅董事长更是优秀的企业家！闭嘴！”

　　这是王晖的声音？

　　宋妍茹已经把被几个大汉按得结结实实，被一块破布塞住了嘴巴？她难以置信地瞪大了眼睛，怎么可能？他可是市局仅次于李卫民的二把手啊！

　　“王队长，不要生气，这位小兄弟也是一番好心嘛！”

　　傅望峰哈哈大笑起来，说不出的张狂快意：“我们以后是警民合作共建单位了，你们还要多多来之道工作哇！”

　　王队长？听到这个称呼，宋妍茹更是笃定，一定是王晖！

　　他天天装出一副正义凛然的模样，原来已经和傅望峰勾结起来。

　　虽然她对王晖并不喜欢，但觉得这个人最起码算一个有正义感有能力的青年，至少可以当做一个不错的朋友或者说大哥哥。

　　但是，这一瞬间，嫉恶如仇的女警花对王晖是恨之入骨，恨不得将他食肉寝皮，挫骨扬灰。

　　顿时，女警花的目光迸发出一股强烈的恨意，宛若一团火焰一般燃烧起来。

　　这恨意让她奋力挣扎，竟然超常发挥，一条胳膊甩开了一个大汉，挣脱了束缚，随后一个一拳砸在了右边的那个大汉的眼窝子里。

　　那大汉被她打得仰面摔倒在地。女警花一个鲤鱼打挺站起身来，摆出搏斗的姿势，准备誓死一搏。

　　几名被打倒的壮汉的凶性被彻底地激发出来，愤怒地咆哮：“来人啊，这女人是警方的卧底，点子扎手，给我往死里打！”

　　“这小妞还挺虎的！”

　　“越虎越喜欢！哥们是个好骑手，就要调教这匹小母烈马！”

　　更多的打手涌了过来，一个个面目顿时狰狞，不怀好意地瞅着身材火爆的宋妍茹，目光里全是淫邪之意。

　　他们拎着棒球棍，一拥而上。

　　宋妍茹不退反进，咬牙上前，奋力搏击，每一下都是杀招。转眼间将其中至少三个壮汉打倒在地，打得生活不能自理。

　　但越来越多的打手涌过来，宋妍茹终究双拳难敌四手，身体多处受伤，最后还是被打倒在地。

　　几名膀大腰圆的大汉紧紧地将她按在地上，拿出手铐、绳索捆上她的双手。

　　“警察姐姐，你还挺烈的啊！”其中一个恶狠狠地啐了一口血吐沫，轻佻地捏着宋妍茹的下巴，微微抬起一点，在她娇嫩的小脸上抽了一记，不重，但侮辱的味道十足。

　　他狞笑道：“今天哥哥们非要轮你一百遍不可！在场的兄弟们，谁都不要错过！我看她被扒光衣服，还能怎么发狠！”

　　“哈哈哈，我最喜欢制服了，等会让她穿着警服玩她！”在场的二十多名大汉发出一阵震天响的狂笑。

　　完蛋了！这下真完蛋了！一瞬间，宋妍茹叫苦不迭！玩了一辈子鹰，竟然被几个小家雀啄了眼！

　　王晖的下一站，则是观澜盛世。他直接点名约谈唐八爷。不料，前台打了电话以后，却冷冷地说道：“对不起，唐八爷没时间见你！”

　　“你确定？”王晖顿时一愕，没想到唐八爷这么刚烈，他难道不知道自己的身份和后台？观澜盛世被扫他不着急？

　　“没错！唐八爷家财数十亿，他在这里只是有股份，并不参与管理。”那名前台一脸不屑地白了他一眼。

　　“唐宁海，你狠！”

　　王晖咬牙切齿，感觉受到了一种严重的侮辱，他的目标是东海地下皇帝，而唐宁海却是现在的东海地下皇帝。

　　虽然，他一直觉得唐宁海和枭龙的实力也不过和自己手下丧彪差不多。但没想到，他却在唐宁海这里碰了一个软钉子。

　　他冷声道：“那曾国豪呢？他是这里的负责人，让他出来！否则，我们会采取强制手段，直接抓捕！”

　　“王晖，想抓我吗？你够格吗？”这时候，阿豪带着几名属下一摇三摆地从电梯间走了出来。

　　王晖原本准备好了逮捕令，只不过，看对方的态度才决定是否拿出来而已。

　　此刻，见对方不服气，他冷笑着出示了逮捕令，道：“曾国豪，你因为涉嫌组织、收容有偿陪侍以及有组织犯罪被逮捕了！”

　　“行啊！”

　　阿豪一伸胳膊，豪迈无限，笑道：“抓吧！不过，抓我时候很简单，放我的时候，你就没那么容易了！”

　　“你死到临头，还嘴硬？拷上！”王晖一双眼睛怒火喷射。

　　阿豪任由冰冷的手铐铐在胳膊上，周围迟解放、王小虎等人面色淡然，谁也没动。

　　这并不是他们不着急，不为阿豪担心，或者说没有上前一搏的勇气和血性，而是他们都老江湖，早就见惯了这种大场面。他们明白这时候的反抗根本就是徒劳无功，反而授人以柄。

　　而且，枭龙一直很有纪律性，在阿豪没有发话之前，谁也不会动作。

　　从这点上来说，孙铭、刘猛就相对显得稚嫩了许多。

　　阿豪冲着王晖冷笑道：“你想要什么，我很明白，我也知道该怎么迎合你。但是，唐八爷手下的人，没有软蛋。更不是任人宰割的羔羊。我告诉你，只要我们枭龙有一个人活着，你就休想染指观澜盛世。”

　　“还废话？”见王晖脸色铁青，一名愣头青警官推了一个阿豪的脑袋，恶狠狠地道：“你这么横，你妈知道吗？你当你是谁啊？”

　　阿豪转过头来，一双虎目煞气凛然地瞪视着他，淡淡地说道：“你还年轻，还不懂。这个世界有两种东西不能摸，女人的屁股，男人的脑袋……”

　　被阿豪这么盯着，那名愣头青警员觉得好像被毒蛇盯着一样，遍体生寒，竟然呆滞了片刻。

　　那名愣头青小警察办案经验还不丰富，哪里知道像阿豪这种大佬级别的人物早就有N个顶雷的选择，这种罪名根本不会伤筋动骨。

　　他有着单纯乃至愚蠢的正义感和自负，以为阿豪就是社会渣滓，而且现在已经是阶下囚了，那就是任自己拿捏的软蛋。

　　所以，他还是选择了进一步的挑衅，踢了阿豪一脚，道：“尼玛你还挺傲的啊，你个杂碎！”

　　阿豪忽然动了，头猛地一低，脑袋重重地砸在了那小警察的鼻梁上。

　　他身材原本高大，比小警察高了一头，这种姿势力道凶猛，而且打击精准，小警察瞬间被磕得倒在地上凄厉惨叫，鼻梁骨都塌了，噗噗地冒血。

　　阿豪根本不看他一眼，扭头就向警车走了过去。

　　“你敢袭警？”那小警察爬将起来，指着阿豪的背影，义愤填膺地咆哮：“我打死你个龟儿子！”

　　一名戴着金丝眼镜、西装革履，气度不凡的中年人走了过去，他出示了一下律师执业证。

　　随后不卑不亢地对王晖道：“我是枭龙公司法律的法律顾问，你们现在涉嫌虐待、威胁犯罪嫌疑人人身安全，我已经保留了相关证据。现在，我向警方提出严正的抗议，并保留对相关责任人诉讼的权利！”

　　王晖眼睛闪过一道寒芒，没有说话。枭龙果然树大根深，而且经验丰富，各个环节都考虑到了。

　　“没话说了？没办法解释了？”法律顾问轻蔑地一笑，不再理他，攸地转身，指了指那名小警察，道：“你等着吧！我很有信心扒下你这身警服！”

　　那名小警察吓得脸都白了，他认识这个人，这个律师是东海警方的头号公敌，十分难缠，很多臭名昭著的罪犯被他辩得无罪释放，很多稍微有点执法过度的警察被他拉下马，搞得工作都丢了。

　　“还愣着干什么？”王晖狠狠地剜了那名愣头青警察一样，咬了咬牙齿，冷声喝道：“收队！”


第四百一十一章节 两大巨头

　　锦江温泉山庄，如同一颗明珠镶嵌在群山之间，清澈的锦江如同一条绿色的丝绸一样，绕城而过。

　　山庄外，整山整岭都是青竹，风一吹，就哗啦啦响成一片，翠叶起伏连绵不绝，像大海的波浪，一排排，一浪浪，所以人们习惯叫这里是翠竹海。

　　温泉山庄内，一个面积甚大的温泉池内，唐宁海、李卫民这两个原本看上去好像八竿子打不着的猛人，面对面坐着。

　　“李队，富豪打高尔夫，是为了借助平坦的地形，来回移动的巨大空间，防止窃听和偷拍，您把我拉到这么大温泉池内，恐怕也是为了防止被我窃听吧？”唐宁海靠在温泉池上，缓缓地开了口。

　　“老唐，在你心目中，哥们就是这么阴险？看不起我？”李卫民不忿地道。

　　“慈不掌兵、善不从警。好人当不了警察，因为善良在作奸犯科的人看来，是一种可笑的懦弱。”

　　唐宁海淡淡地一笑道：“阴狠毒辣，并不是贬义词，而是中性词。当你用阴损毒辣的手段对付坏人的时候，就是善！当你用阴险毒辣的手段欺压良善的时候，那就恶。你李大队长嫉恶如仇，我很佩服很仰慕。”

　　“终究说了一句人话！”李卫民撇了撇嘴。

　　唐宁海又是一笑，玩笑道：“不过，你小子流的血能有一脸盆子，中的子弹能论斤卖，混了十多年却才混了一个刑警队长，这一点上，我很鄙视！”

　　“老唐，几年前我刚刚来东海当派出所所长的时候，我们就合作过，我希望打造一个太平、安定的东海治安，而你想当上东海地下皇帝。”

　　李卫民苦笑道：“你我交换情报，干了不少大事。也算是小有成就。但是，你后来退缩了，怂了，金盆洗手。搞得现在东海社团三国格局，小势力更是层出不穷的，到处都是内斗、厮杀。你这地下皇帝名不副实，不过是一个富家翁而已。而我的理想也胎死腹中。这事儿，你不地道啊！”

　　“有钱我干嘛玩社团？”

　　唐宁海嗤之以鼻，道：“你也不要把自己说这么高尚！狗屁理想，你和交换情报、打击其他社团。只不过是想尽快升职而已！”

　　“行行行，你这么说我，我也认了！”李卫民笑道：“但是，现在这个状况，王晖这么折腾，你有什么打算？”

　　“我能有什么打算？我现在根本不想在管这些事儿了！”唐宁海拿起热毛巾搭在脸上，靠在温泉池上，极力地舒展身体。

　　或许因为温泉的热力，他舒服了叹了一口气，说道：“江山代有才人出，一代新人换旧人！我不行了，老喽！再说了，哥们虽然不算是东海首富，但身价也趁几十个亿，再和那些小年轻一样喊打喊杀，跌份儿啊！王晖想当皇帝，就让他当呗！”

　　“不行！”

　　李卫民皱了皱眉头，大声喝道：“你知道他手下丧彪的几个场子都是有白面儿的，黄、赌，这两样东西是我能接受的最大的底线，毒，谁都不能碰！这东西贻害无穷啊，不能这么任由他乱搞下去！”

　　“那你想怎么办？你能怎么办？你又没有证据，仅凭线报，没一点屁用！王家是那么好对付的吗？”唐宁海懒洋洋地说道。他的语气中，甚至带着一丝嘲讽。

　　毛巾遮着，李卫民看不清楚他的表情。他试探地问道：“那你是决定袖手旁观，让出势力了？你有没有合适的人选？想不想抬阿豪上位？”

　　唐宁海淡淡地道：“袖手旁观，我是没有合适的人选，阿豪也不堪大用。下一步，我想把观澜盛世彻底改造，我不想玩这一摊子了……”

　　闻听此言，李卫民满脸颓败之色，失望到了极点。

　　唐宁海顿了一顿，沉吟片刻才缓缓道：“不过，李队长要是有合适的人选，我百分之百支持！”

　　李卫民紧紧地盯着他根本看不见的脸，道：“你觉得陈阳怎么样？”

　　唐宁海把毛巾取掉，展现一脸灿烂的笑容，语不惊人死不休地道：“你和我想的一样！东海，交到他手里我才放心！”

　　“我靠，你个老狐狸！”

　　李卫民心中登时一阵轻松，站起身来，拿起毛巾砸在唐宁海脸上，嗤笑道：“你憋了半天就是想让我先说出来。你小子生怕你先说出来陈阳，和我的想法不一致，担心我会清洗打击陈阳。你丫这么护着他，他是私生子吗？”

　　“你丫给我严肃点！哥们也是身价趁亿元的主儿！”

　　唐宁海绷脸皱眉，但还是缓缓地笑了起来，道：“陈阳是我的救命恩人，什么私生子？难听死了！”

　　“陈阳还是我的救命恩人呢！”

　　李卫民义愤填膺，道：“就是我不同意你的想法，我会想着打击他？合辙在你老唐看来，哥们就这么阴损？这么无情无义？”

　　“当年你清洗东海其他社团的时候……”

　　唐宁海缓缓地眯起了眼睛，似乎陷入了往事的追忆之中，道：“那可不是一般的阴损，而是残忍。东海警界一虎啊！吃人不吐骨头了！哥们想起来都怕啊，怕你用那种手段对付我！或者对付陈阳。”

　　“老了，老虎的牙齿也掉了！”李卫民笑了笑道。

　　“为什么选择陈阳？”唐宁海问道。

　　“因为我费了多少年心血吃不掉的蒋军、狗脸坤，他能轻而易举地吃了！”

　　第二天晚上，陈阳和李卫民再次在烧烤店见面，点了一些烤串，有点了几瓶二锅头抿着，商谈如何对付王晖的事情。

　　俩人正在低头商量着，忽然间陈阳感觉到一股明显的杀气，他顿时警觉起来，抬头一看，隔壁来了四个男人。

　　四个男人都是花里胡哨的衬衫，西裤，脚下踩着旧皮鞋，烂大街的打扮，丢在人堆里，一眼望过去，你绝对不愿意看第二眼。

　　不过，陈阳和李卫民是什么人物？一眼就看出来四人眸子中那刻意隐藏的戾气，顿觉不妙。

　　他们都脸色不善地看了陈阳一眼，但旋即恢复了正常，捡了一张桌子坐下。

　　陈阳甚至用神识扫描到四人包里都放着手枪，不过，二人都是不动声色，陈阳全身放松，李卫民的全身肌肉全缓缓地绷紧。

　　陈阳神识外放，死死地盯住四人，陈阳注意到，为首的那名三角眼使了一个眼色，四人的手，一起向腰间的手枪摸了过去。

　　在这千钧一发之际，一辆黑色牧马人在路边摊停下，下来了四个人。

　　四人中的两个拎着那种手提旅行包。为首的一人三十岁冒头，臂弯里搭着一件夹克衫。

　　他单眼皮，干练瘦长，穿着军绿色的体恤衫，深色休闲裤，褐黄色磨砂休闲皮鞋。步履很稳重。

　　但他的目光落在了李卫民北影上的一瞬间，皱了皱眉头，可还是捡了中间的一张桌子坐下。

　　陈阳注意到，先来的四个花衬衫，看到刚刚来的四人的时候，顿时身躯一震，似乎颇为忌惮，立刻将手缩回，不敢动作。

　　“先来，四把手枪，后来，长枪、短枪，手榴弹！”陈阳用手蘸了一点茶水，在桌子上写道。

　　李卫民点了点头，他已经认出来了，第二波到来的四个人，为首的那个干练瘦长的中年人，正是悍匪武操戈！

　　不过，他却谨记宋凌霜的嘱咐，一般警察根本不是这帮悍妇的对手，所以，根本没有异动，以免徒增伤亡。

　　小饭店的气氛非常微妙，表面上似乎非常安详平和，但是底下已经是惊涛骇浪。

　　第一波四人明显想对付陈阳，但也和武操戈带领的四人明显存在矛盾，准备当街驳火，除掉彼此。

　　但武操戈看出来李卫民虽然没有穿警服，但身上却释放出让他警觉的气息，所以，按兵不动。

　　几个精明的客人，察觉出气氛不大对，付了帐匆匆离开，李标枪冲几名服务员使了个颜色，都躲到了柜台后面。

　　小店、长街，显得那么空旷，一阵风吹过，挂在挡雨棚上面的白炽灯摇晃了几下，照耀得周围阴晴不定，气氛凝滞到了极点。

　　正在这时，王晖带领几名干警开着抵达，欢声大笑着跳下警车，其中一名警察朝着武操戈他们的黑色牧马人踢了一脚，怒喝道：“这谁的车子？搞得老子都没有停车位了！等会叫交警过来罚死他！”

　　“算算算！庆功聚会呢，管这些干嘛？”一名警察规劝道。那名警察才骂骂咧咧地作罢。

　　随后，一群警察耀武扬威走过来，捡了一张桌子坐下。咋咋呼呼地开始点菜。

　　从头到尾，八位枪手都是不动声色，继续埋头吃着东西。好像根本没有看见这帮警察一般。

　　李卫民的眉头紧紧皱了起来，心急如焚，抬手蘸水，在桌子上写道：“炮灰来了，怎么赶走？”

　　陈阳也暗自发愁，只能希望这帮不开眼的警察，不要惹了这帮悍匪。

　　其实这当儿王晖也看到了李卫民和陈阳在一起，顿时不爽，心里暗骂，这个李卫民表面上看着挺正经的，一副犯罪克星的模样，但其实不还是和陈阳勾结在一起？

　　所以，他根本不愿意过来打招呼。只是和几个小伙伴点了酒菜，欢声大笑地吃着，吹着牛逼。


第四百一十二章 悍匪遇悍匪

　　跟王晖一起来的十来个警员，都是王晖从各个分局抽调的民警，原来就是得过他的好处，现在在他手下当差，更是他的铁杆。

　　原来刑警队是李卫民一人是绝对的权威，但是，自从王晖加入之后，以呈现双杰争雄的态势。

　　王晖年轻，身手好，出手大方，不亏待兄弟，善于御下，后台大，背景深，前途不可限量。

　　所以，这帮铁杆都对王晖忠心耿耿，对李卫民颇为抵触和不屑。

　　再加上，他们也知道陈阳是王晖的眼中钉肉中刺，眼下陈阳李卫民二人又坐在一张桌子上，故而，从头到尾，根本看也不看一眼李卫民和陈阳。

　　王晖一帮人炫耀着今天在大明星行动的英勇，好像他们就是警界最牛逼的存在，可以秒杀一切罪恶。

　　现场四伙人，陈阳李卫民一桌；王晖和手下的喽啰，大约十来人，拼了两桌；三角眼为首的枪手四人；武操戈四人；除了王晖一伙人，其他所有人都知道彼此的存在，王晖他们不是炮灰又是什么？

　　但是，炮灰却并没有炮灰的自觉。

　　王晖这伙人，其实四伙人实力最差的，但是在整个烧烤店，最为张扬，大声谈笑，极其放肆。

　　其中一名警官喝得有点大了，抬手一扬，啤酒瓶就飞了出去，在那名三角眼枪手脚下轰然碎裂。

　　三角眼脸色不善地看了那名警官一眼，恰逢那名警官也望向他。

　　见三角眼眼神阴毒，顿时不爽，丢就酒瓶子的警官顿时心中冒火，施施然地起身，拎起一瓶啤酒，一边看着，一边趾高气扬地冷笑道：“你看啥看？”

　　“没啥，这瓶子险些砸到我，我看看是谁砸的……”三角眼眼中的戾气忽然消失不见，展露“憨厚”的笑容，道：“没事儿，警官，您喝您的，没砸着我！”

　　按说三角眼已经服软了，那名警官也可以见好就收了，但是，王晖的手下在这边都是嚣张惯了的，没事儿就以欺负良善为乐。所以，这名警官不仅仅没有见好就收，反而一伸手，咄咄逼人地喝道：“身份证！”

　　三角眼无奈地苦笑道：“警官，我是来出差的，身份证忘记酒店了，您行行好，不要和兄弟为难，在外面讨生活不容易啊！”

　　李卫民注意到，武操戈四人的手已经缓缓地按向手枪了，目光满是敌意地盯着了王晖等一伙人。

　　很显然，这两帮悍匪虽然有矛盾，但是，一旦碰见警方，却立刻选择了一致对外，很是团结。

　　李卫民顿时一阵焦急，以手沾了酒水，在桌子上写道：“打我，引开炮灰！”

　　陈阳登时明白，李卫民这个人虽然行事狠辣，但是，也是一个厚道人。他原本想除掉王晖，但却不愿意伤及其他无辜的警员，可谓费尽心机了。

　　其实，以陈阳的性格，根本就是乐见其成，这李卫民这么说，他也觉得无奈，只好尽力配合。

　　他突地站起身来，狠狠地攘了一把李卫民，道：“姓李的，哥们不是没给你上贡吗？你就毁我，扫我的场子，你丫找死是不是？”

　　李卫民心中感叹着陈阳的演技不错，拎起一个酒瓶子在桌子上敲碎，怒气勃勃地道：“老子就是扫你怎么了？看你不顺眼不行啊？”

　　俩人的争斗瞬间吸引了王晖一伙儿的注意力，那名警察也不再盘问三角眼，侧目而视，心中纳闷。

　　王晖则是幸灾乐祸，难道陈阳和李卫民还存在着分赃不均的事情，以至于我扫了大明星的场子，他却是觉得是李卫民干的？

　　这真是太精彩了。

　　心里这么想着，不过王晖还是要做一点表面功夫，带领几名警员上前拉住二人，道：“都是兄弟，吵什么？”

　　陈阳和李卫民怒目而视，气呼呼地不说话，又经过好一阵子劝说，俩人这才坐下，王晖笑了笑，也不管陈阳了，带领手下的警员回到自己的桌子。

　　那名找茬的警官，的确被陈阳他们转移了注意力，只顾看好戏了，也忘记盘查三角眼这茬了。

　　看陈阳和李卫民没有打起来，他悻悻然地回座位，但是，在经过武操戈一伙儿旁边的时候，看到桌子上放着的那枚车钥匙，顿时不悦了喝道：“那辆黑色牧马人是不是你们的？怎么停车的？违章了知不知道？”

　　“警官，对不起，我刚刚来东海，不知道这里是不能停车！”武操戈看了看和牧马人停在一起的警车，陪着笑说道：“我这就挪开！”

　　那警察威风凛凛地一拍桌子，一脸正气地道：“驾驶证、行驶证拿出来，罚款五百！”

　　他的心里挺得意的，这款罚了，今天吃夜宵的钱就够了！

　　其实，他根本不是交通警察，也没有这个权限，不过，这种屁民，在他眼中，一向是任人拿捏的角色。

　　武操戈无奈地陪笑道：“警官，您看看，我们在外面讨生活也不容易，您行行好，放我们一马。”

　　李卫民缓缓地闭上了眼睛，手插进枪带。

　　他恨不得一巴掌把这个不开眼的小警察给抽死，他想制止，但是，他若制止，就暴露了他是刑警队长的身份。

　　如此一来，看上去更像是一次有预谋的抓捕，武操戈和三角眼两伙悍匪，会立刻动手，而这帮警察，无论从素质，还是火力，都是炮灰的角色。

　　小警察的话音刚落，四下里哗啦啦一阵响，所有的悍匪全部站起身来，几把手枪同时举起，瞄准了王晖一伙人。

　　而王晖一伙人，根本没有反应过来，一个个手持啤酒烤串、目瞪口呆，直接呆滞当场。

　　所有警员中，只有李卫民一个人的手枪指着悍匪一伙儿。但是，根本威慑不了这伙悍匪。

　　砰！枪响！

　　武操戈对面的一名叫阿元的枪手，拎起桌子下的旅行包，根本没有打开，凭感觉摸到扳机，立刻开枪。

　　威力强劲的标准12号霰弹，从“汽锤”A2霰弹枪轰击出来，那名找茬的小警察，近距离射击的威力何其惊人？

　　那名找茬的小警察，瞬间飞跌出五六米远，身上全是血洞，咕咕冒雪，一眨眼的功夫就彻底英勇牺牲了！

　　八名悍匪，虽然属于两个敌对的团伙，但是选择了一致对外。

　　武操戈气质沉静到极点，脸上没有哪怕一丝一毫的慌张，双手持枪，一手一只沙漠之鹰，一边向黑色牧马人退去，一边左右开弓。

　　左手的手枪稳稳点射，狠狠压制李卫民，他的枪法准稳狠到了极点，李卫民竟然被他逼到不住后退，寻找掩体。

　　武操戈右手的手枪，则瞄准了王晖一伙，不，确切说，他根本没有瞄准，一抬手就是一连三枪。

　　三股血箭飚射出来，三名警员瞬间被放倒在地。

　　枪枪爆头！

　　而王晖这伙人，在抓捕虐待失足妇女的时候，英勇神武，牛逼哄哄，但面对真正的硬茬子，根本就是不堪一击，如同土鸡瓦狗一般，被打得阵脚大乱。

　　他们吓得瑟瑟发抖，趴在地上往周围的掩体不住后缩，哭爹叫娘，屁滚尿流。

　　他们在警校学的射击知识，早就忘得一干二净，胡乱开枪，子弹十有七八都飞上了天上，要不就成了流弹，朝着路过的人身上飞去，根本上不到悍匪一丝一毫。

　　两个警察趴到了警车后面，哆哆嗦嗦地拿出对讲机，声嘶力竭地呼叫支援，吓得冷汗直下，嗷嗷嚎啕。

　　而以武操戈和三角眼为首的悍匪，则冷静到匪夷所思的地步，面对横飞的子弹，根本不闪不避，手持长枪短枪，以标准的射击姿势，稳稳点射，几乎没有子弹落空。

　　王晖十多个手下，被打得落花流水。

　　而从头到尾，陈阳根本动也没动，埋头吃烧烤，有滋有味地抿着酒水欣赏武操戈虐待王晖这伙警察，没事儿人一般。

　　看着武操戈紧绷着一张脸，沉着冷静地杀人，陈阳一瞬间竟然对他产生了几分惺惺相惜之意。

　　心理素质一流，枪法精准，这小子，倒是一个不错的人才。如果自己能收下他，倒是一个可堪大用的角色！

　　“上车！”

　　武操戈一边高声喊道，一边拿出一枚美式手榴弹，拉了拉环，在手里停了三秒钟，才向王晖一伙人扔了过去。

　　轰！

　　一声爆响，手榴弹在王晖他们头顶就爆炸了，无数的弹片从半空中向下辐射，当真是避无可避。

　　王晖的一伙警察，非死即伤，全军覆没。

　　两伙悍匪，配合默契，攻击有序，撤退也毫无慌乱之感，其中两人手持长枪，如同泼雨一般地倾泻子弹，稳稳压制住警方人马，余下几人，不慌不忙地上了车子。

　　王晖这时候，举枪还击，一名悍匪腿部中弹，跪在了地上，但是，还是强撑着上了牧马人。

　　武操戈对准王晖就是一枪，王晖仰面摔倒在地。在上车的一瞬间，他深深地看了陈阳一眼，闪过一丝敬佩之色。

　　好强的定力！

　　两伙悍匪们悉数上车，扬长而去。王晖这一枪打在了小腹上，捧着肚子嗷嗷惨叫，凄惨不堪。

　　“王副队长，您抓失足的时候，很威风啊！这会儿……”陈阳满是“同情”地看了他一眼，摇了摇头。

　　“陈阳，你不是医生吗？快救我！”王晖因为失血过多和剧烈的疼痛，脸色煞白，冷汗直流。

　　“对不起！没时间！”陈阳轻轻摇了摇头，直接使出一个万里神行符，跟了那两伙悍匪过去。


第四百一十三章 别有隐情

　　陈阳知道以三角眼为首的一伙悍匪，似乎想对自己下手，他又不知道他们受了谁的指使，他从来是不留后患的。

　　两伙悍匪现在坐在一辆黑色牧马人上，陈阳注意到，彼此忌惮，但谁也没嫌说话，他们先驶向南郊，出了市区，摆脱了监控之后，再调头向西郊。

　　最后，在一片人迹罕至的山坡下停着，两伙人下了车子，分成两拨站定，都握着枪支，下垂的枪口，随时能够抬起来，彼此忌惮，严阵以待。

　　陈阳伏在一块山石后面，神识外放，静候两伙悍匪的谈判。

　　夜风吹拂，但空气似乎依旧处于凝滞的状态。

　　武操戈对那为首的三角眼青年，缓缓地开了口，道：“宁伟，我们原来是合伙人，感情不错。你要退出，我也就认了。但是，这些年，你一直冒我名作案，你应该给我一个交代！你要怎么给我交代？”

　　“大哥，我没有！这一定是有人想挑拨离间！”宁伟解释道。

　　“放屁。我已经搜索到情报，你是不是想对一个叫陈阳的医生下手？收了你原来战友炸炮的十万块钱！”武操戈冷笑一声说道。

　　嘎？要杀我？陈阳心中一动，怪不得他们一进来烧烤店就要摸枪？原来是想杀了自己！还是收了炸炮的酬金。

　　炸炮？那不是郭宇天的小弟吗？这孙子，天一真人都跟着我混了，你还想杀我，必须好好收拾！

　　宁伟冷汗冒了出来，但依旧嘴硬地道：“我是接了这个案子，但是，我没有冒名！”

　　“放屁！你以为我不知道，我的身份隐秘，很少人知道我的真实身份，这倒是给了你可乘之机，你和好几个杀手公司接触，都是以我的名义！”

　　武操戈冷笑道：“我武操戈干的是国际佣兵的买卖，所以，我从来不在国内作案，拜你所赐，我已经被华夏警方、官方盯住了！你觉得，你该不该死？”

　　宁伟没想到武操戈查得这么彻底、清楚，更是心惊胆寒，他知道自己根本不是武操戈的对手，连忙哀求道：“小武哥，我现在冒名接受的任务获得的所有的酬金全部奉还，求您饶我一命！”

　　“如果只有这件事儿，我也就饶了你了！”武操戈冷笑了一声，道：“我武操戈虽然只是一介武夫，但也不在乎华夏官方对我看法，他们也无法把我怎么样？但是，你为何还以我之名，玩起了白面儿？”

　　“大哥！我没有……”宁伟吓得浑身瑟瑟发抖，余下的三人，也顿时没有了战意，后退了几步。

　　“没有？你和金三角的大毒枭桑昆勾结，打造了一条从金三角直达岭南的运毒网络！你的下家是东海傅望海和丧彪！”

　　武操戈忽然厉声喝道：“你上个月8号运毒五十千克，6月份运毒53千克，你以为我不知道？我的情报网络，遍布全球各大杀手、情报组织，我已经得到了确切的消息，你还不承认？你当我是瞎的？”

　　宁伟吓得噗通一声跪在了地上，不住地磕头，涕泗横流地道：“大哥，我真的错了！你饶了我吧！”

　　陈阳这才搞清楚，原来这个武操戈之所以要干掉宁伟，是因为被人冒名顶替，讨还一个公道。

　　武操戈抬枪瞄准宁伟，慨然道：“我虽然对这个国家没有多少感情，但是，我从来不祸害这片土地上的人们！你冒名顶替，坏我名声，也就是了，我不在乎，但是，你不该玩起白面儿！宁伟，你太让我失望了，我必须要清理门户！”

　　“大哥，我错了！您饶了我吧！您忘记了，我们在非洲执行任务的时候，我还为你挡过子弹！你把我看成亲兄弟一般啊！你难道真忍心杀了我？”宁伟挪动双膝，跪着爬到了武操戈跟前，直接抱住了他的双腿，不住磕头。

　　此语一出，武操戈顿时虎躯一震，想起了他当年和宁伟的战友情谊。

　　原来，当年武操戈曾经和宁伟在同一特种部队服役，俩人在战火中，结下了割头换命的交情。

　　退役之后，俩人纠集一伙子站友，一起组成了“猎狐”佣兵组织，短时间内取得了骄人的战绩。

　　虽然规模和盈利不能与米国黑水、南非eo相比，但猎狐推行“空降兵”模式，实施深入敌后的精准狙杀，战绩辉煌，却在国际暗黑世界，获得了很高的声誉。

　　武操戈不爱金钱，急公好义，做事还有底线，但是，宁伟却是一个贪财好货之辈，他更喜欢佣金高昂、获利丰厚的暗杀活动和贩毒买卖。所以，脱离了组织，并且冒名武操戈，与毒枭大佬勾结。

　　因为武操戈的身份极其神秘，很少人见过他的真面目，武艺身手又好，还真有不少人选择和他合作。

　　如此一来，武操戈蒙受不白之冤，被军方、警方通缉，恶名遍布华夏，他怎么能不气不急？

　　宁伟反侦察的能力也非同一般，武操戈根本找不到他，但他得到了宁伟要杀陈阳的信报之后，却来了一个守株待兔之际。

　　最近几天，他日夜跟随陈阳，却是在宁伟要动手之际，终于逮了一个正着。

　　只是，宁伟提起往事，武操戈却无法不动容。

　　武操戈曾经担任过宁伟的教官，宁伟的一身格斗本事以及精准的枪法，都是他教的，可以说，两人亦师亦友。宁伟又比他小了几岁，所以，他一直把宁伟当亲弟弟一般对待。

　　而宁伟，也确实为他挡过子弹……

　　一瞬间，武操戈心中软了，枪口缓缓地下垂，浓眉一扬，道：“宁伟，我可以饶你一命，但你必须还我一个清白！你去自首吧！否则，我一定杀了你，我知道你根本躲不过我的追杀——”

　　“谢谢大哥！我一定会自首，为我做的一切负责！”

　　宁伟下跪得更为彻底，腰身尽量地弯曲，做出一副感激涕零的姿态，只是，陈阳以神识外放，却是看得清楚，宁伟嘴角浮现一抹得意的微笑。

　　他那奸计得逞一般的微笑，与他此时臣服的姿势一对比，显得吊诡无比，陈阳这才发现，身后腰间固定着一把盒状的微型手枪，这手枪牵出一根细不可见的丝线，与他的手指相连……

　　他的手指，轻轻一拉！

　　武操戈正准备点头赞许，忽见眼前一道金光闪过，一枚子弹已经来到了面门之前。

　　在这电光火石之间，他已经明白了过来，不由得暗暗叫苦，后悔不跌，又被宁伟这小子欺骗了！

　　原本宁伟认错下跪，让他心情略感安慰，身体依然松弛，此刻就是他天大本事，也躲闪不及。

　　正在他陷入了深深的绝望之中的时候，只听夺地一声响，一道银光从黑暗中破空而出，夺地一声响，打在了那枚子弹上！

　　武操戈根本来不及思考，抬手就是四枪。

　　宁伟和他的三名手下，根本没有反抗的余地，手枪还没有抬起来，依然中弹，瞬间倒地而亡！

　　一阵夜风吹过，空气中弥漫起浓重的血腥味。

　　刚刚是谁救了我？是用什么救的？武操戈惊魂甫定，擦了擦额头的冷汗，转头四望，终于找到了宁伟射出的那枚子弹。

　　一枚硬币，赫然镶嵌在子弹正中！

　　唰！

　　武操戈的冷汗冒得更加厉害了，一枚硬币，竟然打飞了子弹？！如果不是亲眼所见，他根本不敢相信眼前的一幕会是真的！

　　嘶——！武操戈倒吸了一口冷气，心脏好悬没有跳出了嗓子眼，他身经百战的雇佣兵王，但是，从来也没有见过如此彪悍的手段！一枚硬币打飞子弹，一枚硬币啊！

　　“谁？”余下的三名枪手，一起抬起手枪，指着一个黑影的脑袋。

　　“把枪收起来吧！”陈阳淡淡地开口了，道：“被那些家伙指着，怪瘆人的……”

　　他话是这么说，但是武操戈却发现他的表情云淡风轻到了极点，其实根本根本没有把这几把手枪放在眼里。

　　“放下枪！”武操戈知道陈阳的惊人实力，要是真干起架来，自己这帮人根本不够陈阳吃的。

　　再说了，他不觉得陈阳有敌意，否则，刚才为什么救了自己？

　　余下三名悍匪枪口垂下，武操戈一脸认真地道：“谢谢你救了我！”

　　“你的眼力还不错，还看得出我救了你！”陈阳有点揶揄地道。他是不满刚刚那三个枪手一惊一乍的。

　　武操戈问道：“为什么救我？”

　　“我不喜欢背后阴人的人……”陈阳淡淡地说道：“再说，你帮我忙。宁伟这几个人想对付我，你替我料理了！王晖一直和我不对付，你帮我打了他一枪，给了他一点教训，我挺爽的！”

　　“其实，你也不用感谢我，我和王家也是有仇的！”武操戈冷笑道：“其实，王晖一到场我就认出了他。不过，他没有认出我，在他看来，我应该是根本不值得他记得的小喽啰吧……”

　　“你和他有仇？”陈阳倒是来了兴趣。

　　王家的势力很是恐怖，让李卫民都心存忌惮，所以，他自然不会放过结交任何一个盟友。这样才能最快速地把王家拿下。


第四百一十四章 武操戈的往事

　　“我叫武操戈，之前是岭南神鹰特战大队的一名成员。十年前，我有机会加入华夏调查军团，恰好王家也有一名子弟想要加入，本来我的体能、军事素质都远远高过他！”

　　武操戈苦笑起来，说道：“但是，与王家交好的一名上将打了招呼，对我搞了一场心理评估。结果显示，我的各项指标都不合格。最后只能把我退会了岭南特战大队！”

　　陈阳点了点头，深表同情。

　　武操戈示意几个杀手开始处理宁伟的尸体，拿出一包骆驼香烟，和陈阳分了一根，帮陈阳点燃。

　　俩人在一块大石头上坐下，武操戈一边抽烟一边道：“这还不算，我在岭南神鹰特战大队，执行过很多次神秘任务，都很完满。但有次深入中东，却因为情报出错，中了敌人的埋伏，任务失败。我是指挥官，当然要负责，只能引咎辞职！这并不算什么，本来做特情工作，是有天花板的，最好也只能做到大校，我选择这行，本来也没想在职务上能有多大建树。只是……”

　　他的声音哽咽了起来，陈阳发现他的眼中，有亮晶晶的东西在闪动，他道：“只是我的十八名战友，全部死在了那片不毛之地，连个收尸的人都没有！估计已经成了野狗嘴里的食物。这还不算，因为这次是绝密任务，绝无公开的可能，他们不能追认烈士，家属也不能拿到抚恤金。这也是我组建银狐的初衷，我不能让那些孤儿寡母饿着。这个国家不养他，我来养！”

　　“以你们的军事素质，如果不是情报失误的话，不会这么惨吧？”陈阳问道。

　　“问题就是情报出现了严重的失误！”

　　武操戈恨恨不已地道：“后来，我经过了详细的调查，才知道，这份情报，正是那名叫加入了调查军团的王家子弟提供的！因为王家属于古武家族，调查军团也属于古武门御敌组织，一般军事机构不受管理。所以，我只能向古武门仲裁委员会提出抗辩！我一共提出了二十三次抗辩，但是，根本没人理会！甚至还有人说我涉嫌叛国，要把我抓起来，我只能逃到了国外，活像一只丧家之犬！”

　　“哈哈，你让我想起了那些上访专业户！”陈阳苦笑了道。

　　“没错。”

　　武操戈竟然深以为然，点了点头，道：“原本像我们这种职业军人，在世俗界都是彪悍逆天的人物，能做出一番大事业，但是，与王家这种古武门大家族相比，我们只不过是蝼蚁一般的存在！我们用尽全力去撕咬，却伤不了他们一根汗毛。他们随手一碾，我们就成了一片烂肉。”

　　“算个毛，惹了我，我连王家家主一起收拾了！”陈阳却是不屑地一笑。

　　武操戈定定地看着他，道：“兄弟，我知道你能耐不小，但是，你还是要小心点！我告诉你，王家的实力非同凡响！他们在华尔街有一家金融公司，可调动的资金超过百亿元之巨；国内古武门内，有的在仲裁委员会，有的在调查军团之类的神秘机构；地方上，也是布局深远。古武门界，世俗的政界、商业，形成了一个稳固的铁三角，很难对付！王晖，只不过是他们在岭南一个小棋子而已。但是，你惹了他，就等于惹了整个王家，会惹来他们疯狂地反扑！”

　　“谢谢你告诉我这些！”陈阳笑了笑，道：“但是，我绝对不会低头的！”

　　这小子，真是硬气！一个小医生，却连王家都敢惹！武操戈满是敬佩地看了陈阳一眼，他感觉和陈阳很对脾胃。

　　这时候，三名兄弟已经把宁伟几人的尸体处理了，武操戈和陈阳握了握手，道：“我要走了，我知道，你叫陈阳。我欠你一条命，这个人情，我一定会报答的！”

　　“如果你有心的话，你可以加入我的团队，我想组成一个保全公司，我觉得你非常合适！”陈阳笑道。

　　“兄弟的好意我心领了，但人各有志，我喜欢相对自由的生活，不喜欢被人束缚！”

　　武操戈摇了摇头，他的目光在周围的山岭、水田扫过，眼底深处，浮现一抹悲凉之意，站起身来，道：“最重要的是，我不喜欢这周遭令人窒息的黑暗！”

　　“那好，希望我们有机会再见面！”陈阳笑了笑道。

　　“我想，一定会的！”武操戈沉吟片刻，道：“还有，我不会放过王家，我一定会用自己的方式讨还公道！为了我那十八位冤死的兄弟！”

　　武操戈四人上了黑色牧马人消失在夜幕之中。

　　三个小时后，陈阳与李卫民再次见面。

　　王晖腹部中枪，但送医院送的及时，没有性命之忧，经过手术，取出子弹，已经脱离了危险。

　　余下十多名，包括那个找茬的人在内的四人当场毙命，一人送到了医院，抢救无效实死在了手术室。

　　其他几人，都身受重伤。

　　这个案子惊动了省会高层，王家也十分震怒，向东海警方施压，限期破案。因为事发当时李卫民在场，他也被上峰严厉批评。

　　“哥们真是冤枉啊！”

　　李卫民愁眉苦脸地道：“我一再暗示王晖他们不要寻衅，但是，他们自己找茬，把事情搞得不可控制。自己受伤不说，我已经用短信通知了岭南神鹰特战大队，但神鹰特战大队扑来的时候，武操戈等人已经跑得干干净净了！”

　　“下一步怎么办？”陈阳问道。

　　李卫民笑了笑，道：“你不是想找一个公开采访王晖的机会吗？这下好了，机会来了！他先是扫黄扫得不错，现在又因公受伤，这不是找到了理由吗？恰逢岭南十佳评选……”

　　“好机会！”陈阳打了一个响指，顿时心中一喜。

　　李卫民皱眉问道：“对了，你不是追过去了吗？那个武操戈，你没有拿下？”

　　“我用什么追啊？我两条腿，追得过人家四个轮子！”陈阳反唇相讥，道：“你小子吃顶了了吧？”

　　哥们还不知道你的本事？

　　李卫民一头黑线，皱眉道：“你不会把他们放了吧？武操戈可是穷凶极恶之辈，必须除掉！”

　　“那是你的职责，和我有半毛钱关系？”

　　陈阳索性也不再隐瞒了道：“他杀了宁伟，原因就是宁伟冒充他的名字作恶多端，他是冤枉的！”

　　“冤枉的？我们的情报绝对不会出错的！”李卫民皱了皱眉，随后一脸坚定的说道。他对调查军团有绝对的信心。

　　“这世界，根本没有绝对二字。！”

　　陈阳笑了笑，把武操戈和王家结怨的来龙去脉简单说了。

　　最后道：“我也不知道他说的是真是假，但是，感情上，我更倾向于武操戈，道理很简单，王家实在不是东西！”

　　李卫民陷入了一种深深的忧虑之中，调查军团，几乎是古武门最高的御敌组织，权柄无量，无上高崇，现在竟然被王家子弟渗透……

　　王晖的德行他也看到了，如果那名王家子弟像王晖一样混蛋，又拥有如此特权……李卫民心里咯噔了一下，根本不敢想下去了。

　　方伟波带着蔡明亮乘飞机抵达燕京，方家在燕京也有分公司，一名分公司的高管驾车接上他们，然后马不停蹄地赶往姜家大宅。

　　半个小时后，车子停在了燕京郊区一处占地面积惊人的大宅邸门外。

　　王晖下了车，在院子的台阶下站定，目视这气势恢宏的大院子，一时间，气为之短，心中感叹，真是气势惊人啊！

　　燕京姜家贵为古武门三大仲裁家族之一，这些年收刮数以百亿计的财富，财力极其雄厚，这片庄园也建设得极其豪阔。

　　但看面积，占地足足有一百多亩地，全部都是仿古建筑，檐角飞翘，斗拱交错，黄瓦盖顶，远远望去像是一座金銮殿。

　　门口台阶足足有九十五阶，寓意“九五至尊”，让人站在下面，有产生一种高山仰止，自惭形秽之感。

　　大门两侧，有两个高大的石狮子，门上方悬着匾额，铁钩银划的两个大字“姜府”，威严肃穆，气势不凡。

　　亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间。

　　蔡明亮曾经到过方家的大宅看过，但是，方家的宅邸与姜家相比，叫好像一座草屋一般，根本无法比拟。

　　门口，院子里壁垒森严，遍布荷枪实弹、身躯站得笔直的护院，可谓五步一岗，十步一哨，随手拎出来一个，古武修为最差也是黄阶中期！

　　他们身材高大，体质强横，浑身上下真气鼓荡，气势慑人！

　　这种人物，放在世俗界，必然是震慑一方的人物，但是，在这里只能充当一名微不足道的下人而已。

　　方伟波也是古武门五小家族的精英弟子，身份何其不凡，但是，到了这里，也有几分紧张。

　　在进门之前，却是小声但严肃地提醒道：“明亮，这里可不是一般地方，等会，你不要随便说话！”

　　“是是是！方少你放心吧！”根本不用方伟波提醒，现在蔡明亮已经吓傻了，大气都不敢出一声。

　　方伟波先走到了门房那里，点头哈腰地冲一名管家模样的中年人，道：“这位老哥，在下方家方伟波，是来给二家主看病的，还请通报一声！”

　　“想见我们姜家二少家主，知道规矩吧？”那位中年管家正在玩着平板电脑，头也不抬一下，只是动作夸张地碾动了一下手指。

　　这动作，蔡明亮真是太熟悉了，他当医生的时候，想收红包的时候，也会这么捻动一下手指。

　　只是，他没想到，如此尊贵、至高无上的家族，也要收红包。


第四百一十五章 欢迎进入古武世界

　　方伟波却是乖觉的很，连忙拿出一个方形的礼盒，道：“这位老哥，这是我准备的一点见面礼，一颗百年老山参，若是使用得当，对大人的修为大有裨益！”

　　姜家的确势力不凡哇！

　　蔡明亮又是一惊，方伟波在东海可是一等一的大少，但在面对姜家的一名管家，竟然如此巴结，送了一根百年老山参！这价值，至少超过百万了！

　　这名管家，也是拥有古武门修为的，事实上，只要没有修为，甚至根本没有机会进入姜家担任一名下人。

　　在古武门界，只有三流人物才会去经营产业，真正彪悍的牛人，都是专注修炼，登上武道巅峰。

　　他不算牛人，但是不代表他不愿意成为牛人，所以，他对古武修为还是很是看中的，打开盒子一看，顿时心中一喜，脸色顿时就变了，站起身来，笑道：“呵呵，原来是方公子，我这就去通报！”

　　方伟波连忙拱手，以示谢意，道：“哈哈，那就有劳管家了！”

　　“不过！”管家垂在裤缝线的右手，再次碾动了一下，有点为难地道：“二家主的日程安排的真的挺满的。好几个家族的家主都在外面等着，就是我去通报，恐怕也要等上三天才能见到……”

　　“那就有劳管家多多帮忙了！”方伟波从口袋里摸出一张银行卡，谄媚地笑道：“这里是一百万，算我请管家大人喝杯茶了，还请您笑纳！”

　　“这真是太客气了！”

　　管家一张胖脸眉开眼笑，鼻子眼睛就挤在了一团，接过银行卡，不着痕迹地塞进袖子里，道：“我这就去通报！”

　　“好好好，有劳了！”方伟波耐心地站在门口等着。

　　蔡明亮暗暗感叹，心说，就为了见这姜家的二家主一面，就送出了将近二百万了！真是侯门深似海啊。

　　“兄弟啊，看见没有？”方伟波感叹道：“这就是姜家的气度啊，一个管家，一天就能收几百万！你以后要是成了姜家二家主的心腹，那还了得？”

　　“多谢兄弟提携！”原本蔡明亮对治疗痔疮一事儿，还有点排斥，但是，他现在真觉得没什么了！这利益真是太惊人了。

　　“哈哈，等你治好了姜家二家主的痔疮，成了他的心腹，那就好了！”方伟波笑道：“别说我，就是我们方家也要仰仗你哇！”

　　蔡明亮和方伟波说着闲话，一直等了半个小时。管家才走了出来。

　　他拿起一张玉牌，递给了方伟波，道：“这是通行证，你们可以进去了！唉，姜家的通行证，真是不好办啊！我带你们过去！”

　　“好好好！谢谢管家大人了！”方伟波和蔡明亮一起躬身说道。跟着管家走进了庄严肃穆的姜家大宅。

　　管家一边带路，一边和人打着招呼，可见他在姜家人脉不错，熟人很多。但显然，这位管家的确身份不高。

　　对碰见的大多数人，他都甚为恭谦，浑然没有了在方伟波他们跟前的威严。

　　“王管家，这两位眼生啊，是谁啊？”一声爽朗的笑声传来。

　　王管家连忙冲那位红脸膛一袭白衣的老年人施了一礼，谄媚笑道：“陈供奉，这两位是五小家族方家的方神医和他的助手！给二少家主来看病的，您的修为又精进了吧？”

　　“还好，最近吃了老爷子赏赐的几枚健体丸，似乎有突破的迹象，你们去吧！”

　　那陈供奉拿着一根钢鞭，身着长衫，打扮很是利落，正在一片空地上练武，身手矫健，举手投足间真气鼓荡，至少有玄阶修为，气度不凡。

　　“恭喜陈供奉！”王管家一躬到底，说了几句讨好的话儿，才带着方伟波和蔡明亮去了。

　　一路上穿宅过院，七绕八转，方伟波二人跟着王管家，像是刘姥姥进了大观园一样，看着周围那些古武门高手练武，都转晕了，才来到了一间大屋之前。

　　大屋门窗紧闭，还拉上了窗帘，密不透风，给人一种神秘之感。蔡明亮的心情更是紧张，手心冒汗。

　　王管家的更为谦恭，虽然明知道屋内的人看不见，还是跪了下来，道：“启禀二少家主，方家的人到了！”

　　“让他们进来吧！”房间内，传来瓮声瓮气的一声响。

　　王管家推开门，却不敢往里面看，冲方蔡二人怒了努嘴，轻声道：“进去吧！”

　　方伟波和蔡明亮抬脚入内，王管家带上了门，房间内，一片昏暗，什么都看不清楚，让二人心中惴惴然。

　　过了一阵子，蔡明亮才适应了黑暗的环境，只见面积很大的房间内放着一个硕大的木桶浴缸，至少有二十平米大小，更像是一个小型的游泳池。

　　氤氲水汽中，一个巨胖的男人，背对着二人坐着。蔡明亮注意到，他脖颈上的肉，真是一圈圈的，好像许多个小型的救生圈摞在一起。

　　“到这边！”那巨胖的姜家二少家主，抬出圆滚滚的手臂，胖乎乎的手指，指了指眼前的空地，道。

　　二人连忙来到了他指的位置，蔡明亮这下子终于看到了他的真面目。

　　他非常胖，鼻子眼睛挤在了一起，脖子很短，或者说没有脖子。身体的肥肉，处于一种悬挂的状态。

　　一时间，蔡明亮有点怀疑，这个死胖子，难道就是传说中的姜家二少家主姜庆之？但他似乎连动作都不会太敏捷，难道会是一个古武高手？

　　因为有痔疮，持续疼痛，姜家二少家主闭着眼睛，常常露出思考人生的痛苦表情，那表情仿佛刚看了一宿《作为意志和表象的世界》和《佛教逻辑》。

　　但他套着一个巨大的游泳圈，身体处于悬空状态，热水在某处鼓荡，痔疮也悬空着，不负重，不受压，他偶尔也露出一种很享受的表情，轻轻的，长长地叹着一口气。

　　姜庆之依旧没有睁开眼睛，皱眉喃喃地道：“金圣叹在‘三十三不亦快哉’中的一条：存得三四癞疮于屁处，时呼热汤关门澡之。不亦快哉！其实，他还是不会享受，只用热水洗，并没有多大的意思，还要用游泳圈啊！这真是，非常爽的！”

　　方伟波紧张地躬身，组织着措辞，道：“姜叔叔，您还是要治好这个病哇！不能为了一时痛快……”

　　“呵呵，是的，我是准备治好的！痔疮不愈，不能聚气，我的一身修为算是废掉了！”姜庆之舒坦地叹了一口气，道：“只是在治愈之前，我还想在享受一把！之前，我找的那个人，帮我清除脓液的时候，真是非常爽的！”

　　“这就是你带来的那名蔡医生吗？”他的眼睛忽然睁开了，一双小眼睛里，神光湛湛，目光如同两道冷电一样射在了蔡明亮身上。

　　“启禀姜二少家主，我就是！”

　　这一瞬间，蔡明亮才感觉出姜庆之的不凡，被姜庆之那双眼睛看了一眼，就好像胸口被重重地锤了一记一样，连呼吸都为之停滞了片刻。

　　“很好！”

　　姜庆之似乎很满意蔡明亮，脸上浮现一丝戏谑的笑容，道：“帮我清楚脓液，可是有个条件的！一是不能让我疼，让我不舒服，二是，你这个过程中，不能呕吐，这会让我觉得不舒服，甚至让我自卑！”

　　“是！”蔡明亮连忙躬身答应。

　　“如果你吐了的话，我会杀掉你哦！”

　　姜庆之的一张胖脸，分外的狰狞，一副理所淡然的语气，道：“我杀人，从来是不需要负责的！古武门仲裁家族，至高无上！杀了你，就像是碾死一只蚂蚁一般简单！”

　　“是，我明白！我一定不辱使命！”蔡明亮哆嗦了一下，躬身答道。

　　“如果你让我舒服了！”姜庆之不屑地撇了撇嘴，道：“我让你三年之内成为玄阶高手！享受无上权威！还有，方伟波说过，你有个仇家叫什么陈阳的是吧……”

　　“没错，此人嚣张跋扈，阴险毒辣！”

　　蔡明亮恨恨不已地道：“害我身陷囹圄，我的前途我的家庭，我的名誉，都被他毁了！还夺走了我的爱侣！我一定要杀了他！”

　　“他有什么修为啊？”姜庆之看向方伟波。

　　“他身上没有真气，看不出真气波动！”

　　方伟波小心翼翼地开口了，道：“但是实力却是不凡，据我所知，连王晖、杨品超都不是他的对手！此人的修为，至少在玄阶上下！”

　　“你们一定搞错了，如果他没有古武真气，那是不可能打败王晖杨品超这俩废物的！”姜庆之冷冷地开口了，道：“不过，他才二十来岁，就是修炼天才，撑死也不过区区玄阶修为而已！又怎么可能是我玄阶后期巅峰高手的对手？明亮，你放心，只要你通过我的考察，你就是我的关门弟子，我保准替你灭掉他！”

　　“谢谢师父！让我现在就给您治疗吧！”蔡明亮激动地跪了下来，迫不及待地道。

　　“谢谢姜二少家主为我们主持公道！”

　　方伟波跪了下来，寒声说道：“陈阳此人嚣张跋扈，一个贫民出身的凡夫俗子，却挑战古武家族的无上权威，将东海搞的一片鸡飞狗跳，方家、王家、杨家，都受到了他的羞辱。为了古武门安定和谐的大计，为了古武家族的尊严，不得不除！”

　　哗啦一声水响，姜庆之那沾满水迹的庞大肥硕的身躯，出了木浴缸，在青砖地板上留下一道水迹。

　　他来到蔡明亮跟前，伸出一双肥腻的大手，将他搀扶起来，满是希冀地看着他，道：“好徒儿，我相信你一定不会让我失望的，欢迎进入古武世界！”


第四百一十六章 吐个昏天暗地

　　“方伟波，你先出去！我要开始治疗了！”

　　在治疗之前，姜庆之却是先让方伟波出去了，随后，就迈动庞大的身躯，趴到了一张雕龙画凤的红木大床之上。

　　他趴下的一瞬间，却是将那结实的红木大床压得吱呀一声响。他如同小山丘一样的臀部朝上，露出一截外翻着的，脓血淋漓的肛肠。一股刺鼻的恶臭，瞬间弥漫在空中。

　　蔡明亮一看见此情此景，顿时一阵恶心，肠胃里一阵翻涌。一瞬间，他甚至想夺路而逃，停止接下来的“治疗”了！

　　“怎么回事儿啊，徒儿？你难道不愿意给我治病吗？”姜庆之的脑袋埋在了枕头中间，瓮声瓮气地问道。

　　“不不不，师父，我只是在琢磨怎么下嘴……”蔡明亮缓缓走到跟前，浑身都开始哆嗦了起来。

　　很奇怪的，他现在的恶心，变成了恐惧！是的，他觉得，眼前的一切，如同一场噩梦一般。

　　而如果他今天真的吸出痔疮脓液，这将是他一生永远无法忘记、无法释怀、无法摆脱的噩梦！

　　“我可以交给你一个技巧，你吃过果冻吧？”

　　姜庆之久病成医，竟然有一套见解，道：“呵呵，就跟吸果冻的时候一样，牙齿不可触碰，那样我会疼的，嘴唇要时而用力，时而轻柔，这样才有节奏感！”

　　和吸果冻一个样子？但是，果冻什么味道，脓血什么味道啊？一想到这个问题，蔡明亮胃里就一阵泛酸。

　　刚刚姜庆之说要收他为徒，让他加入古武门，修习得一身惊天修为，将陈阳虐死，他甚至有点迫不及待了。

　　但是，想是一回事儿，做又是一回事儿，真到了事情跟前，胃里一阵翻江倒海，那种恶心的感觉，真是无法忍受。

　　所以，蔡明亮很合情合理地迟疑了几秒钟，但就这几秒钟，却让姜庆之勃然大怒，他身形一闪，就从床上来到了蔡明亮跟前。

　　他速度快越闪电，犹如鬼魅一般，若不是亲眼所见，蔡明亮绝对不相信，一个大胖子，竟然有如此强悍的身法速度。

　　但就在蔡明亮一愣神的功夫，姜庆之那蒲扇一般的巴掌，已经拍到了蔡明亮的脸上。

　　姜庆之的手劲，何其强悍，下一刻，蔡明亮的身躯，如同一枚炮弹一样飞了出去，砰地一声将窗户撞开，跌落门外。

　　蔡明亮被这一巴掌打得牙齿飞出好几颗，满脸桃花开，在地上滚出了十几米远才堪堪停下。凄惨如同死狗一样躺在那里，站也站不起来。

　　几名护院吓得全部跪在了地上，大气都不敢出一声，方伟波更是噗通一声跪在了地上，不住地磕头。

　　下一刻，姜庆之已经身披浴袍走出了房间，他怒气冲冲地说道：“把这个蔡明亮给我剁成肉渣，喂狗！”

　　几名护院闻风而动，架着蔡明亮就走，蔡明亮吓得魂飞魄散，嚎啕大哭道：“师父，我错了，我再也不敢了！”

　　姜庆之指着噤若寒蝉的方伟波，一脸怒容地道：“方伟波啊，你还说你带来的这位神医医者父母心，有人文关怀精神，放屁！我对你，乃至你们方家都很失望啊！”

　　“姜叔叔，您误会了，他一定是第一次见到您这种大人物，心存敬畏之心，太紧张了！”方伟波暗暗叫苦。

　　这个蔡明亮真是不争气，古武门大家族中，不知道多少人想为他吸脓液，以获得家族晋级的机会，提高修为！你却嫌恶恶心！这下可好，害得老子也受牵连！

　　“你当我是三岁小孩，是好骗的吗？”

　　姜庆之脸上浮现了一丝哀伤之色，呈现四十五度角仰望天空，一瞬间，泪流满面，喃喃道：“我躺在那里半天，等着他治疗，但是他却一动不动，他一定在嫌弃我，恶心我！我，我感觉，深深地受了伤害！”

　　“不是的，我真的被您伟岸的身姿，被您绝世的气度深深地震撼了！”

　　蔡明亮挣扎着说道：“所以，才有了片刻的犹豫，师父，求您再给我一次为您治疗的机会吧！”

　　“当真吗？”

　　姜庆之迟疑了片刻，心说也是，这种没见过世面的小人物，第一次遇见我这种高人，或许真的会吓傻的。

　　“当然，我心中对您都是无尽的爱戴！您的痔疮，如同一朵鲜花一样美丽！深深地震惊了我！让我沉浸其中无法自拔！”

　　蔡明亮都要快被架出这间院子脱离姜庆之的视线了，心中大急，他一边拼命地挣扎，一边高声喊着，将马屁疯狂地送上！

　　古武门在经历了60年前一场大战之后，从大乱形成了大治，组建暴力机关以及仲裁机构，弹压各大家族，制定岁贡机制，获得收入。

　　因三大仲裁家族，高手无数，行事残暴，一旦遇到反抗，便血腥镇压，故而数以百计的古武家族，莫敢不从。

　　三家仲裁家族掌权之后更制定了等级森严的体制。

　　仲裁家族以及其下属机构拥有无限的特权，凡属古武家族之人，无人不以成为古武门仲裁家族或者其机构成员为荣！

　　而古武门仲裁家族及其机构成员，一旦到其他家族，必然受到种种礼遇，巴结逢迎，以获得更多修炼资源。

　　这就形成了古武门仲裁家族子弟喜欢被吹捧，喜欢当主子的心理。在这个仲裁机构中，甚至许多原本修为烂到家只会溜须拍马的人物却得到了重用。

　　身为仲裁家族子弟的姜庆之也不能免俗，听闻蔡明亮原本荒诞不经的赞扬，不仅没有觉得对方的虚伪，反而心中大喜。

　　忙道：“停下，停下！放他回来！”

　　经过一场小波折，蔡明亮再次来到了姜庆之的窗前，他努力地把那痔疮想象成一朵鲜花，将脑袋埋了下去。

　　十分钟后，蔡明亮冲出了房间，扑在花坛上狂呕不止，方伟波连忙在一边拍着他的后背，关切地问道：“明亮，你没事吧？”

　　蔡明亮摆了摆手，根本没有时间回答，他吐得极其的凶猛，差点连隔夜饭都要吐出来了，吐到最后，他吐出来的只是一口口的青黄色的胃液。

　　方伟波看得也一阵胃酸。这一刻，他真的挺佩服蔡明亮的。

　　所谓无毒不丈夫啊！

　　他真的对自己太狠了！隐忍的功夫，真是一流了，他对自己都这么狠，那到时候对陈阳得多狠？肯定会把陈阳虐杀成渣吧！

　　方伟波又想到，这小子如此隐忍，愿意承受如此屈辱的心理根源，是他极度的报复心理哇！他的报复心理这么强烈，自己把让他承受如此欺辱，他会放过自己吗？一瞬间，方伟波都有点担心以后蔡明亮要对付自己怎么办？

　　蔡明亮正吐着呢，姜庆之走了出来，淡淡地道：“明亮，你吐了——？”

　　“师父，没有哇！”蔡明亮连忙摆手，他是知道，如果自己显出一丝嫌恶之心，姜庆之一定会杀了自己的。

　　咕嘟！他连忙将吐到喉咙眼的一口，生生地咽下。

　　“呕——！”

　　见此情景的方伟波，却是忍受不住了，趴在花坛边开始狂呕起来了，他陪着笑道：“姜叔叔，是我吐的。我吃坏肚子了！”

　　“以后要注意点！你还是医生呢！”姜庆之也不纠缠这些细节了，他满脸赞赏地看了一眼蔡明亮，道：“明亮啊，你的表现不错，小伙子有潜力啊！从现在开始，你就是我的关门弟子了！”

　　“谢谢师父！”蔡明亮跪在地上不住磕头。

　　他心中激动不已，终于成为古武门中人了，而且是姜家二少家主的徒弟，这真是一步登天了！

　　姜庆之将他搀扶起来，从袖子里抽出一本散发着古奥气息的黄色卷轴，道：“现在，我传给你你一门古武门内功心法。这套内功心法，玄奥无比，威力惊人，你只要认真修炼，不出一年，就能成为玄阶高手！除掉陈阳，更是指日可待！”

　　“谢谢师父，您的大恩大德，结草衔环难以为报，我永世不忘！从今以后，我会对师父忠心耿耿，效犬马之劳！”蔡明亮感激涕零地接过那黄色卷轴。

　　他心怀激荡，激动得浑身止不住地哆嗦，一年成为玄阶高手，这得多牛啊！恐怕会把陈阳轰杀成渣滓吧！

　　“不要谢我，你要明白，我们古武门仲裁机构，是维护古武门秩序的组织，是为了万万千千古武门武者服务的！”姜庆之和煦地笑了笑道：“你真要感谢，就好好修炼，成为维护古武门秩序的一名合格的人才吧！”

　　“是，师父，我一定不辜负您和……组织的厚爱！”蔡明亮再次跪下，磕了三个响头，彻底臣服。

　　李卫民和市局领导一起看望了受伤的王晖，市局领导夸赞王晖是英勇无畏的好警察，不吝溢美之词。

　　他们还带了不少媒体记者，采访了病榻上的王晖，王晖讲了当时自己勇斗歹徒英勇负伤的情况，把自己夸得好像一朵花一样，宛若战神降临。

　　临别之际，李卫民握着王晖的手，道：“王副队长，这次省十佳警察评选，市局推荐了你。我想，有了这些报道，一定会为你加分不少！”


第四百一十七章 默默死去

　　“谢谢李队长提携和支持！”王晖笑容满面。

　　在他看来，李卫民和自己一样，都是想着捞钱，自己这边和丧彪、傅家勾结，而李卫民则和陈阳结成了利益同盟。

　　既然大家都是想着捞钱，求财而已，那李卫民肯定也不想把事情搞大，估计他已经被自己的雷霆行动吓怕了，所以，这才让步服软。

　　但王晖的想法，却不仅仅是升职就会满足，蒋军、陈阳他们的大明星、唐八爷的观澜盛世，他绝对要拿下。

　　只是，现在他负伤了，只能暂且蛰伏一段时间而已，但对这两伙实力的打压，绝对不会手软。

　　“应该的！这段时间，你干的不错！”李卫民笑了笑道。

　　出了病房，李卫民的笑容立刻敛去，变得冷酷无比，驱车回到警队，他立刻将刑警队的铁杆召集过来，以张立为首的十余人聚集在他的办公室内。

　　李卫民挺立如同标枪，杀机无限，脸色铁青地道：“今天，我们要将一颗毒瘤彻底地铲除！目标就是天峰娱乐城！”

　　张立犹豫地说道：“李队，真要动他们吗？傅家可是东海首富啊！市局不少领导和他们关系都是不错的！”

　　李卫民也有片刻的犹豫，没错，天峰集团的影响力实在太恐怖了，在东海简直一手遮天，因为王晖受伤，自己现在压力本来就很大，在和天峰集团摊牌，自己的压力将更大，很可能市局都会寻找机会处理自己，欲加之罪，何患无辞？

　　不过，他现在已经准备彻底将东海社团洗牌，给陈阳崛起的机会了，眼下王晖将要评选十佳警察，机不可失。故而他冷声道：“我已经将所有风险充分考虑，天峰集团极其狡猾，反侦察能力很强，我们很可能会扑空，会背黑锅。他们势力庞大，我们很可能会遭到反扑，所以，如果任何人想要退出，我不责备，也不会对你们产生任何不好的看法！”

　　“李队长，我们不是软蛋，多少年了，我们都想除掉天峰娱乐城这颗毒瘤！我们愿意跟着您干！兄弟们，是不是啊？”张立大声说道。

　　“一起干他一票大的！”

　　“从当警察那天起，我就等着大事儿发生，今天终于等到大的了！”

　　“怕他们个鸡毛，他们是贼，我们是兵！抓他们天经地义！”

　　“我相信，这个世界，一定有正义存在！行动吧！李队长！”

　　众位警官，没有一个退缩。

　　“谢谢你们！给家里打个电话，或许，今天晚上我就回不来了。”李卫民动情地看着自己手下的十余名刑警，唏嘘不已地说道。

　　这帮警察，都是他经过多年考察和观察精心筛选出的一批精兵强将。

　　业务素质高，底子干净清白，刚直不阿，嫉恶如仇。到了紧要关头，果然没有让自己失望！

　　十余名警察，到了警械室，穿上迷彩服、戴上头盔、携带枪支和充足的子弹，气势汹汹地冲到了楼下。

　　一名王晖手下的警员看到这一幕，顿时警觉起来，笑着问张立道：“张哥，这是要干啥去啊？阵势好大！”

　　“关你屁事儿，守好你那一摊子就行了！”张立根本不理会他，现在王晖和李卫民手下的人马水火不容，张立当然不会傻到泄露消息。

　　“你吃枪药了！草！”那名警察悻悻然地骂了一句，回到办公室，拿出手机，默默发了一条信息。

　　收件人就是“海哥”。

　　李卫民最后下楼，经过审讯室的时候，他听到王晖手下的几名小警察在议论纷纷——

　　“这女人，绝食四天了，都饿晕过去三次了，会不会饿死啊？要不送医院看看？”

　　“不要被她蒙蔽了，她就是把自己饿出毛病，好保外就医，以逃避法律的制裁！”

　　“切，再狡猾的猎手，也欺骗不了我们这些经验丰富的老猎人！继续饿着她，饿得她自己吃！”

　　听闻这些话，李卫民眉头皱了皱，道：“怎么回事儿？谁在绝食？”

　　几个正在玩反恐精英游戏、抽烟打屁的看见李卫民进来，立刻丢掉了烟头，关掉了游戏，指着桃子姐恨恨不已地道：“这个失足，从被抓开始，一直企图自残，撞墙，吞钉子，狡猾得不行，这不，又开始绝食了！”

　　桃子姐嘴巴里被塞了臭袜子，双手、双脚都带了铐子，铐子特别紧，都勒进了皮肉，鲜血淋漓的。

　　她已经三天没吃饭了，饿得头晕眼花，一双眼睛原本无精打采，见李卫民进来询问，登时迸射出哀求的光芒，喉咙发出嗬嗬的怪响，奋力挣扎，跪在地上不住冲李卫民磕头。

　　李卫民皱眉，正气凛然地厉声喝道：“谁给你们的权利虐待嫌疑人，让她说话，把铐子松了！”

　　几个人对视了一眼，心中不大以为然，现在警局都传遍了，陈阳和李卫民过从甚密，陈阳是什么角色？据说是大明星的幕后老板！你李卫民就干净了？你就正义了？

　　再一个，这种失足，原本就是任人拿捏的软蛋，又不是武操戈那种悍匪，你就是虐待她，她又能怎么样呢？难道还能报复你不成？

　　不过，虽然这些人是王晖的人马，不大尊重李卫民，但李卫民毕竟是正牌队长，他们也不敢得罪，还是有一人松了铐子，拿掉了桃子姐嘴巴里的袜子。

　　桃子姐一口气都没有喘，就哇地一声放声大哭，一边磕头如同小鸡啄米一样，一边向李卫民道：“长官，求求你，救救我女儿吧！她被关在了大明星，已经五天了！现在怕是要饿死了！”

　　“在哪个位置？”

　　李卫民心中咯噔了一声，前段时间，网上就爆出一个新闻，一对瘾君子夫妇被抓了，一对儿女直接关在了家里，由于疏忽，无人照料和管理，那两个小孩，竟然活活饿死了。

　　“就在在水一方的洗浴部！”桃子姐不住地磕头，哀求道：“求求您行行好吧！我愿意给您做牛做马！”

　　李卫民转过头来，恶狠狠地瞪视几人，道：“你们不知道这个情况？为什么不向我，不向王队长汇报？”

　　几人一副不以为然地样子，道：“李队，这种情况太常见了，都是嫌疑人瞎编的，不能当真！”

　　“你们去看了吗？凭什么就认定她在欺骗你们？”李卫民冷声喝道。他真的被这几个麻木不仁的家伙给激怒了！

　　几人被他这喝问吓了一跳，不过，还是有一名小警察不屑地小声嘟囔道：“我们哪有时间管这种小事儿！”

　　“小事儿？一条人命啊，那是小事儿吗？”

　　李卫民气得浑身直哆嗦，他觉得无法与王晖手下的这些人沟通了，也不再搭理他们，转身走出了审讯室。

　　他深感警队已经黑得不能再黑了。如果不清楚王晖和他的党羽，东海警界，将成为一池最污浊、最黑暗的浑水。

　　“我说，老李这么关心这个失足，是不是和她有过一腿啊？”一名小警察目视李卫民的背影消失在门口，坏笑着说道。

　　“怎么可能？老李品味不会这么差吧？这大姐，不，这阿姨，估计都得四十岁了吧！”

　　“完全有可能！你们不懂，有的人，口味就是偏重啊！”一人没心没肺地说道。

　　“哈哈哈哈——！”

　　审讯室内，响起了一阵欢快而邪恶的大笑声。

　　李卫民坐上车子，就给陈阳打了一个电话，道：“陈阳，我刚刚了解到一个情况，大明星有一个叫魏仙桃的失足，她有一个女儿，被关在了大明星。现在已经五天了，我现在要去扫天峰娱乐城的场子，现在恐怕他们已经得到了消息，我必须要赶过去，所以，我郑重地请求你你赶紧过去看看！”

　　陈阳心中咯噔一声响，他想起了魏小雅那张可爱的小脸，立刻道：“你放心，我马上过去！”

　　收起电话，陈阳对正在听他讲课的白露露道：“露露，我有事儿，今天先到这里了！”说着，就向门外奔去。

　　“师父哥哥，我跟你一起过去！”白露露追了过去。

　　陈阳和白露露抵达大明星的时候，天空下起了瓢泼大雨。

　　陈阳下了车，神识外放，立刻扫描到楼上在水一方的一间包厢内，魏小雅在躺着，不知死活。

　　陈阳直接祭出一个无敌穿山符，瞬间穿过铁门，来到了魏小雅所在的包厢，魏小雅蓬头垢面地躺在地上，已经没有了气息，一动不动。

　　旁边，放着一个旺仔小馒头的包装，这五天来，她就是靠这一点小馒头维持。

　　除此之外就是几片卫生纸，她的便溺被小心翼翼地放在上面，显然，她从来没有放弃求生的欲望，还希望有人来救的时候，不让别人看到她把这包厢弄得污秽不堪。

　　她的嘴角沾着一些粪便，不知道是不是……

　　陈阳已经不敢想下去了，他的神识外放，扫描女孩的身体，发现生机极其微弱，甚至比上次他救活的那个濒死的婴儿还要微弱。

　　陈阳连忙祭出几枚九转还魂丹和一瓶矿泉水，喂给魏小雅服下，希望女孩能起死回生，但是，小女孩没有任何反应。

　　陈阳心中大急，将储物戒指内的所有丹药全部祭出，全部喂给魏小雅服下，催动夺天御龙诀，帮她炼化丹药，但是，女孩那瘦弱的身躯，依旧一动不动。

　　半个小时过去了，中间白露露打来好几个电话，但是，陈阳感觉脑袋木了，一点思维都没有，根本没有听见。

　　女孩还是没有醒来，他想起前几天，这小丫头还拿给自己一枚大白兔奶糖吃……


第四百一十八章 匹夫一怒

　　但是，五天过去了，她就变成了一具尸体。

　　陈阳抱起女孩的身体，缓缓地向门外走去，他注意到连接在水一方与楼下KTV的铁门上，留下道道血痕。

　　陈阳低头一看，她的指甲早已经磨得鲜血淋漓。

　　显然，魏小雅曾经疯狂地想把这门抓破，就像一个被关在笼子里的小老鼠，做过最努力的挣扎！

　　她一直在求生，并慢慢的死去，这种绝望的死比世上任何酷刑都要残忍！

　　陈阳抱着魏小雅的尸体，跌跌撞撞地出了大明星，噗通一声跪在了地上。大雨疯狂地浇下，他的脸上满是水迹，不知道是雨水，还是泪水。

　　白露露撑着雨伞跑了过来，去搀扶陈阳，道：“师父哥哥，你怎么了？她……”

　　她伸手在魏小雅手腕上一搭，就知道女孩已经死了。

　　她已经知道了事情的经过，了解魏小雅的遭遇，不由得鼻子发酸，泪水在眼眶里不住滚动。

　　看陈阳脸色不住变幻，愤怒、悲伤、绝望，她连忙柔声道：“师父哥哥，她已经死了，你节哀顺变……”

　　“啊——！啊——！”陈阳紧紧地抱着女孩皮包骨头的身体，腰身挺得笔直，极力地扬起脑袋，让暴雨冲刷着他的脸庞。

　　他额头青筋浮现，血管突突直跳，脸涨得通红，睚眦欲裂，发出野兽受伤一般的悲鸣。

　　白露露吓得后退了一步，脸色煞白！

　　随后陈阳开始疯狂地抽着自己的脸，左右开弓，一巴掌一巴掌地狠狠抽着，嚎啕道：“我无能！我保护不了他们！我帮不了他们！都怪我！我该死！杀了我！让我死！”

　　痛不欲生，也许就是此刻陈阳的心情吧！

　　白露露看得心痛无比，丢下雨伞，紧紧地抱住陈阳，呜呜地哭着道：“师父，不要难过了！求求你，不要折磨自己！这不怪你！人死不能复生，你能治病，但是不能救命啊！她已经死了！”

　　“我无能……”

　　陈阳目光茫然，眼神空洞，喃喃自语道：“我想给他们一个好生活，不让他们那么受苦，却害了他们！我保护不了他们！我是懦夫……”

　　“师父！不要难过了！”白露露根本不知道如何安慰陈阳，只是紧紧地握着他的手臂，不让他打自己耳光。

　　“她不能死，她不该死，她才三岁半啊！不行，我不能放弃！”

　　白露露的拥抱，让陈阳安静了一点，他重新抱起魏小雅，将所有真元齐聚于掌心，奋力催出。

　　白露露连忙撑起雨伞，帮陈阳遮风挡雨。

　　又是半个小时过去了，陈阳的真元几乎要耗尽了，他气血翻腾，身体极度的虚弱，热汗涔涔而下。

　　突然间，一种烦恶欲呕的感觉袭来，陈阳嗷地一口热血喷出，全部喷在了魏小雅脸上、身上。

　　随后，陈阳身体一歪，仰面摔倒在地。白露露连忙扶住陈阳，惊叫道：“师父！”

　　陈阳指了指魏小雅，有气无力地道：“你看看她，好了点没有……”

　　白露露手忙脚乱地扶起魏小雅，手指在她脉搏上一搭，惊喜地叫道：“呀，有脉搏了，而且越来越强！”

　　陈阳心中大定，只要有脉搏，这小丫头的这条命算是保住了，他笑了笑道：“那就好！你带她回百草疗养几天！”

　　“好的。”白露露立刻把魏小雅抱进了她的跑车，见陈阳站在风雨中不愿意上车，转头问道：“师父哥哥，你怎么不一起过去？”

　　“师父还有一点事情要办！”陈阳微微一笑，示意白露露开车离开。

　　陈阳一腔怒火无法发泄，打电话给李卫民道：“李队，我想知道，王晖那小子，住在哪家医院……”

　　“你想干嘛？”

　　李卫民担心陈阳会做出极端的行为，连忙规劝道：“说实话，陈阳，我比你更想杀了他，但是，只是杀了他就能解决问题吗？我求你冷静一下！我们要让人们看到王晖的真面目，才是正途，而不是让他不明不白地死了！他现在被你杀了，甚至会被追认为烈士你懂不懂？”

　　“那我应该怎么办？”

　　陈阳咬牙切齿地说道：“那叫小雅的小姑娘，如果不是及时被我们发现，现在已经饿死了，你知不知道？他王晖对付我可以，但是，却让这些无辜的人受到牵连，他百死莫赎，我必须杀了他！”

　　“他是要死，但是要屈辱地死！”李卫民道：“你听我的，这世界，还有公理、还有正义存在！我现在要清天峰娱乐的场子，没功夫和你解释！但是，请你冷静一下！想一下我的话！”

　　说完，李卫民啪地挂断了电话。

　　陈阳站在风雨中，一片怅惘，但是，经过一番思考，他却越发觉得李卫民说得有道理，不能就这么让王晖死了，这么让他死了，就便宜她了！一定要让他眼睁睁地看着他失去现在拥有的一切！

　　据李卫民的线报显示，王晖已经和傅天峰兄弟勾结起来，现在傅天峰成为他升职、进步的有力助臂，那就从斩断他的左膀右臂开始吧！

　　想到这里，陈阳驾车来到了天峰娱乐城。

　　大明星、观澜盛世被一锅端，天峰娱乐城的生意特别好，晚上八点，一位穿着花衬衫西裤的客人走了进去。

　　他手里提着一个密码箱，金属链铐在了手腕上，和保安部长秃头说道：“我叫黄天明，想见海哥。”

　　“跟我过来吧！”保安部长点了点头，头前带路。

　　这位黄天明是前香港社团和胜和的白纸扇，也是宁伟在东海、香港的代理人，宁伟从金三角运送白面儿在东海交给黄天明，再由黄天明和傅望海交割，随后带上现金和余下的白面儿，偷渡到香港。

　　他的保镖叫林烨，也是当年猎狐雇佣兵组织的成员，身手一流，只不过，后来跟随宁伟一起背叛了组织，干上这种来钱快的买卖。

　　秃头带着二人走进电梯，直接来到了顶楼的办公区，先刷了门禁卡，纯钢电动伸缩门打开，三人走进了楼道。

　　又刷了一次门禁卡，才来到了一个密闭的办公区。在一间没有铭牌的办公室的门侧，输入了一串密码，门打开。

　　秃头保安部长，做了一个请进的手势，道：“请进吧！”说完，退出了门外。

　　办公室内极其简约，连窗户都没有，只有一个天花板上的通风口，傅望海站起身来，笑吟吟地道：“欢迎黄生！请坐！”

　　黄天明和他握了握手，坐下以后，单刀直入地道：“验货吧！”说着，在密码箱上输入了一串密码，密码箱攸地弹开。

　　傅望海不是瘾君子，挥了挥手，一名手下用小刀挑破一袋，刀尖上沾了一点，放在鼻端，猛地一嗅，随即打了一个畅爽无比的哆嗦，道：“A货！”

　　“黄先生果然是讲信誉的！”傅望海哈哈一笑，拿出一个事先准备好的皮箱，扔在了桌子上！

　　里面全是崭新的蓝紫色的钞票，500euRo字样显示这是面额最大的五百欧元，一叠一百张，五万元整，一共40叠，两百万欧元。

　　保镖林烨拿出随身携带的验钞机，随便挑了一叠钞票，拆开来过了一遍，自然都是真欧元，没有假货。

　　钱货两讫，一次完美的交货，双方多次合作，也建立了一定的信任，都是心情大好，傅望海打了一个响指，道：“拿瓶拉菲过来，我们要庆祝一下！”

　　自由工作人员送来酒水，傅望海陪着两位客人喝酒庆祝，两名手下靠谱的小弟，拎着白面儿，向门口走去，准备转移。

　　正在这时，通风口突然破裂，武操戈高大的身躯悬空倒挂在通风管道，手握两把沙漠之鹰，直接开枪。

　　砰砰砰！枪声大作，傅望海的六名保镖，连枪都没有拔出来，已然倒地身亡，林烨抬枪就射。

　　武操戈双腿伸直，自然下坠，在空中的时候，却来了一个凌厉无比的后空翻，双脚稳稳踏在地上，手枪指着来不及调转枪头的林烨，道：“不要试图反抗，放下枪！”

　　林烨不敢反抗，他的枪法就是武操戈教会的，他知道，自己的枪法根本没有他的快，乖乖地放下枪，举起双手。

　　黄天明吓得面如土色，傅望海强作镇定，问道：“兄弟，你混哪条道上的？这是要黑吃黑吧？”

　　“门禁卡拿出来！”武操戈淡淡地一笑，根本不回答他的问题。

　　傅望海拿出门禁卡，放在桌上，一脸怨毒地瞪视武操戈，武操戈收起门禁卡和林烨的手枪，直接打开了两道门禁。

　　阿元等两名负责接应的悍匪，闯进会客室，喝令黄天明打开那箱白面儿，黄天明不敢不从。

　　阿元拿起那箱子毒品，在各处随意抛洒，那一箱子欧元，则直接装入两个军绿色的旅行袋。

　　办完这些，武操戈瞄准林烨，道：“宁伟已经死了，你去陪他吧！”

　　“大哥饶命！”

　　林烨噗通一声跪在了地上，武操戈毫不客气地开枪，林烨被一枪轰破了脑袋，鲜血、脑浆四处喷溅。


第四百一十九章 多方斗法

　　喷得黄天明一脸都是鲜血，吓得黄天明一哆嗦。不过，他的恐惧并没有持续多久，下一颗，一颗滚烫的子弹转入了他的心脏。

　　“这小子怎么办？”阿元指着傅望海问道。

　　真碰见硬茬子，傅望海也不敢装逼了，跪在地上不住磕头求饶。

　　“不用杀，让他活着比死还难受！”

　　武操戈一记掌刀斩在了他的脖颈处，然后将沙漠之鹰上的指纹用纱布擦干净，塞进傅望海手里。

　　看到这一幕，陈阳不禁哑然失笑，心说，武操戈也是粗中有细的人啊，栽赃陷害的高手。现场那么多白面儿，傅望海又拿着杀人了枪，他怕是难道一厄了。

　　武操戈三人很快抹掉了现场的痕迹，进入了通风口，沿着管道向楼下爬去。武操戈在管道中就接到了一个电话，道：“武哥，警察来了！”

　　“阿斌，不是说等我们出来，你再报警吗？”武操戈心中一紧，心说，这里面一定出了什么岔子。

　　“小武哥，不是我叫的警察！”阿斌焦急地道：“他们开始往里面闯了！老大，你要快点！”

　　陈阳注意到，阿斌就在停车场的一辆黑色桑塔纳里，他也是前两天在烧烤店动手的四名悍匪之一。

　　陈阳没想到这四位这么悍勇。在警方戒备森严的时候，他们还敢留在东海，不仅敢留在东海，还敢作案，上演了一幕黑吃黑外加清理门户。

　　此时，李卫民已经带人到了，三辆警用越野车，风驰电掣地驶来，急刹车停下，十多名全副武装的刑警队员，下车之后，二话不说就往里面闯。

　　与此同时，以秃头为首的二十多名黑衣保安，迅速从大厅里冲出，在大门口形成了一道人墙。

　　秃头光头锃亮，手持警棍，嚣张跋扈，高声喝道：“有搜查令吗？”

　　“警察办案，让开！”

　　李卫民手持手枪，虎口掐在击锤位置，枪口朝天，径直走过去。

　　秃头冷笑连连，丝毫不把警界猛虎放在眼里，李卫民一枪柄砸在了他脑壳上，秃头不由自主地低头，李卫民抬腿就是一个膝撞，重重地轰在了秃头的鼻梁上。他仰面摔倒在地，鼻腔飚出一串妖异的血花。

　　以张立为首的刑警们一拥而上，正要闯入之际，趴在地上的秃头捂着肚子爬起来，大喊一声：“别放他们进去。”

　　保安们立刻胳膊挽着胳膊组成人墙，一双双充满戾气的眼睛盯着警察们，这些人是傅望海手下最忠实的打手，大场面见得多了，区区十几个警察还吓不倒他们。

　　“别以为我不懂法，没有搜查证就不能进，警察行凶打人，我要告你！”秃头揉着脖子上的伤恶狠狠地说。

　　一个小刑警怒极，用手枪指着秃头喝道：“赶紧让开！”

　　“有种你就开枪，不开枪不是人养的！”秃头彪悍之际，迎着枪口撞上来，大有悍不畏死的架势。

　　李卫民的拳头慢慢的握紧了，现在正是客流高峰期，天峰娱乐城门口围满了看热闹的人，大堂里还不断有对方的保安人员增援过来，对方竟然猖獗至此，连刑警都敢阻拦，这反倒说明一个问题，他们肯定有不可告人的秘密。

　　秃头一边指挥众人拦着，一边拨打傅望海电话，没人接，他心中产生了一种不好的预感。他拨通了傅望峰的电话，寻求支持。同时派出一名靠谱小弟，手持门禁卡，到上面寻找傅望海。

　　“妨碍执法，给我铐起来！”

　　李卫民一声令下，两个刑警拽出手铐扑上去，但对方毫无惧色，竟然和警察推搡厮打起来，刑警们虽然有枪，但是投鼠忌器，枪在手里反倒成了累赘。

　　李卫民怒从心起，朝天砰砰砰开了三枪，天花板扑簌簌掉落无数水泥块，秃头他们顿时就怂了，缓缓让开一条道路。

　　刑警队正要闯入，又有几辆警车火速敢来，来的是市局局长。

　　他带领几名警官闯入，指着李卫民厉声喝道：“李队长，你没有收查令，知法犯法，现在我立刻将你革职！我命令你，现在交出警官证和佩枪！”

　　李卫民知道王晖、傅家兄弟势力惊人，但没想到竟然恐怖到如此地步，连市局局长也已经拿下。

　　秃头他们暗爽不已，幸灾乐祸地看着李卫民，阴阳怪气地讽刺着，李卫民和手下的几名铁杆，出师未捷身先死，满脸颓丧之色。

　　李卫民交出了佩枪和警官证，定定地看着市局局长道：“宋妍茹就在这里卧底，已经被控制了！如果她要是出了事情，我想，宋家一定不会善罢甘休的！”

　　市局局长眉头猛地一皱，心中打鼓，他原本受过王家的恩惠，所以在王晖和李卫民之间，他选择支持王晖，接到了王晖的告状电话才过来责难李卫民。

　　但没想到这件事儿牵涉的这么深，宋妍茹竟然也在里面！

　　宋家可是古武门三大家族之一的彪悍存在，尤其是在军界警界，影响力更是庞大，如果宋妍茹出事儿的话，他真的会被追责。

　　怎么办？市局局长当时就坐蜡了，要是放掉天峰娱乐城，宋家会责难，但是，要是任由李卫民进去，那就惹了王家，自己也吃罪不起啊！

　　这时候，秃子的那名手下伏在秃子身边，道：“我到楼上看了，海哥被打晕了，货和二百万欧元都被抢了！”

　　秃子连忙吩咐道：“让兄弟们守在各个出口，严防死守，不准任何一个人出去！”随后打电话给傅望峰。

　　不出三分钟，市局局长接到了电话，王晖声称天峰娱乐城二百万欧元被盗，市局局长这下总算找到了台阶下，他说道：“王副队长，宋妍茹在这里卧底，好像被他们控制了，我现在必须解救他出来！”

　　“什么？”王晖顿时惊出了一声冷汗，万万没想到，自己刚刚和天峰娱乐城达成合作，就被宋妍茹盯上了。

　　这真是太悲催了！太憋屈了！

　　要是别人被天峰控制，也就是了，他完全可以让天峰集团灭口，可是，宋妍茹可是他要追求的对象啊！

　　自己还希望通过宋妍茹攀上宋家的高枝呢！这要是杀了，人都没了，他还攀高枝攀个屁啊！

　　再说了，他也挺喜欢宋妍茹的，一瞬间，他都有点恨上傅家兄弟了，你们怎么这么不长眼啊！

　　眼下，他必须壮士断臂了，再说了，市局局长为了保住自己的位置，也不会不查这件事儿！

　　所以，他立刻表示了支持，道：“我支持局长的行动！”

　　局长挂断电话，立刻一挥手，高声道：“所有警员听着，封锁大门，李队长带警员跟我一起，进去搜查！”

　　这下子，连秃头他们也不敢阻拦了，警方大队人马不住赶来长驱直入，将各个包厢全部控制起来。

　　但是，秃头他们已经将所有的失足全部隐藏了一处隐蔽的所在，那些散落的白面也被收起来了。警方一无所获。

　　其实，傅望海他们有一个地下室，十分隐蔽，从表面上根本看不出来，但陈阳的神识却是能发现的。

　　此刻，一个小小的密不透风的房间内，几个傅望海的手下，正准备强迫警花宋妍茹，她已经被灌了大剂量的药物。别说武力反抗了，她的心底甚至涌起了一种渴望。

　　宋妍茹的能力和意识力还是比较强悍的，一般人，只要服用了这种药物，基本上立刻就从贞洁烈女变成了人尽可夫的荡妇。

　　但是宋妍茹愣是被灌了三倍的剂量，依旧能堪堪保持清醒，接近他的男人都不同程度被她击伤。总算没有被赚到便宜。

　　这几天来，对宋妍茹来说，真是一场噩梦！

　　这里的地下室隐藏着数百名被骗来抢来的女孩，毫无人身自由，终日不见阳光，所有通讯工具都被没收，身上连纸笔都不允许存在。

　　幸好宋妍茹携带的是很尖端的微型通讯设备，撞在了高跟鞋的鞋跟里，在开始的几天，才没有被发现。

　　接着就是洗脑，一名叫花姐的，曾经在某传销集团干过的妈妈桑担任了她们的“讲师”，她把有偿陪侍说得天花乱坠，似乎做这行最光荣、最明智一般。是每个女人最佳的选择。基本上，听了花姐的话，十之七八都顺从了，愿意做这行了。

　　随后就是讲这里的规矩，有个叫坚叔的四十余岁男子是这里的培训师，专门负责调教新人。

　　首先就是收入分配，通常外面娱乐场所和旗下小姐的分成是五五开，或者四六，但这里却是三七。

　　收入少不算，这里的规矩还极其严苛，稍微违反一点，比如和客人多说了几句话，够钟没有及时出房间，或是工作现场落下了什么杂物、用具之类的，再或者被客人投诉，那么连三成都拿不到，还要被倒扣。

　　此外还有一些不能触碰的底线，比如逃跑、试图报警、私自和家人联系，说娱乐城的坏话，不服从管理，骂坚叔或者傅望海等，就要被处以家法，用棒球棍或者灌满沙子的橡胶软管打腿，直到打断为止。

　　这样的人在天峰娱乐城可不少，据老人介绍，凡是天峰娱乐城腿脚有残疾的清洁工，基本上都是这么来的。

　　坚叔还组织这些新员工参观了地下室内的一个房间，一间不足六平米的阴暗的小屋内，一个两腿都被打断的女人躺在肮脏不堪的床上，身上全是屎尿污渍，臭不可闻，奄奄一息。

　　据说，这是不服从坚叔管理的典型，她曾经成功跑出了娱乐城，还打了报警电话，却被坚叔他们抓了回来。

　　坚叔他们本来是想把她弄死拉倒的，后来考虑到缺少一个反面典型，就留了下来震慑那些不服管教的失足们。


第四百二十章 宋妍茹中毒

　　听到、看到这些触目惊心的事情，新来的技师们吓得胆战心惊，瑟瑟发抖，有个叫玛丽的女孩当场就嚎啕大哭了，居然哭着闹着说不干了。

　　坚叔这是等于找到了典型，拿了根棒球棍抽的玛丽哭天喊地，连连求饶才罢休。

　　在这里的几天，宋妍茹还了解到一些情况，会所里有些人不服管教，隔天就消失了，肯定是被杀了灭口。

　　宋妍茹不由得联想起无头女尸案，一个推理链条缓缓清晰起来，从拐骗、教唆妇女失足开始，到这里以非人的方式虐待这些技师，让她们屈服于会所的淫威之下从事有偿陪侍。一旦有死不服软的，直接打死。

　　至于死者的脏器被挖得干干净净，宋妍茹猜想一定还有一个贩卖人体器官的团伙作为其下游或者说合作方。

　　但下游的器官贩卖组织，却不可能凭现阶段的侦察找到线索了，必须实施抓捕，将他们彻底端掉，通过询问才能找到下面的线索。

　　所以，在前两天，宋妍茹当机立断，停止侦察，马上出去，打掉这个人间魔窟。

　　为了迷惑坚叔，她挺身而出，愿意第一个试活儿，所谓“试活儿”，也是调教技师的一个内容之一。

　　坚叔欣然应允，这厮是个老色鬼，最喜欢的就是宋妍茹这种身材妖娆，凸凹有致，又有料的轻熟的女人！

　　当坚叔把宋妍茹带出地下室，进了一间包房，刚刚脱了裤子的时候，宋妍茹瞬间爆发，抬腿朝着坚叔胯间就是一个凌厉的膝撞。坚叔当时嗷地一声惨叫，就昏死过去了。

　　宋妍茹拉开包厢门就跑，却不料这里的防卫甚为森严，立刻就有看场子的保安发觉了，双方经过一番搏斗，宋妍茹却再次被抓了进去。

　　而且，在打斗的过程中，她装有通讯设备的高跟鞋，也丢掉了，如此一来，宋妍茹就陷入了孤立无援的情况。

　　外面的李卫民等人，根本就无法知道她是否安全。

　　宋妍茹当即就觉得，完蛋了，性命不保！这是大案，牵涉多少人的身家性命，穷凶极恶的歹毒，一定会杀人灭口。

　　但孰料，坚叔却没有立刻将她抹掉，而是将她关了起来。

　　而接下来的几天，坚叔都派人送来一日三餐，宋妍茹刚开始的两天，怀疑他们会不会在食物里放了毒药，所以，坚持不吃。

　　可坚持了两天，她就受不了了，转念一想，坚叔真要干掉自己，还需要用这种手段吗？

　　现在唯一能等的就是警方的救援，凭她的能力，是根本跑不出的！

　　如果警方要救援不了，那自己横竖都是一死，还不如做一个饱死鬼，得，吃吧！

　　刚开始吃的时候，她并没有感觉什么异样，但是，几天过去以后，她却缓缓地觉得不正常了。

　　头脑开始昏昏沉沉，身体变得越来越燥热，心底深处时不时涌起一阵难以描绘的渴望，对男人的渴望。

　　而且，随着时间的推移，这种渴望变得越来越强烈，难以控制，而且，爆发的频率也越来越频繁！

　　她这才惊醒，她的食物里，一直都添加了药物，而且，用量随日递增，到她警觉的时候，当她拒绝的时候，她的体内已经累积了大量的药物！

　　这些药物，麻醉着、兴奋着她的神经，都是慢性药，已经深入她的五脏六腑，她想吐出来都不可能了！

　　宋妍茹想到这里，就一阵胆战心惊，她可以猜想到这个坚叔会用什么手段侮辱她，真是太歹毒了！

　　地下室，绝对安全，那道密道除了几个内部人，根本没有外人知道，所以，当李卫民过来扫场子的时候，所有的失足已经被带到这里藏匿了。

　　正因为对这种安全性的有极度信心，刚刚痊愈的坚叔，这个时候竟然还有心情去玩弄宋妍茹。

　　“坚叔好！”

　　当他走到宋妍茹所在的那间密室跟前的时候，几个正在从门缝里窥探的小弟，连忙转过身来，齐齐鞠躬，讪讪而笑。

　　坚叔大喇喇地点点头，问道：“那小妞怎么样啊？”

　　几个小弟顿时一阵怪笑，道：“哈哈，天天嗷呜嗷呜地叫着，跟母狗一样的，这个点儿，又要发作了！正等着坚叔您的临幸呢！”

　　这帮小弟在这种场所工作时间长了，都变成了老色胚，虽然不能动这丫头，但是，透过门缝看看这虎妞撕扯衣服，婉转娇啼的样子，还是很刺激而且能满足他们某种畸形的心理需求的。

　　“你们几个没有占她的便宜吧？”坚叔掏出一串钥匙，瞪了他们一眼，问道。

　　他对这个丫头，可是充满了深深的恨意的！这虎妞，竟敢踹自己传宗接代的玩意，搞得老子好几天爬不起来。

　　所以，他下定决心，一定要狠狠地收拾这个虎妞。而且用自己受伤的玩意收拾她，让她变成自己的胯下之臣。这样，才能消解自己心头滔天的恨意。

　　所以，这几天，他一边养伤，一边让手下人下毒喂药，同时严令不准任何人碰这丫头，目的就是为了等今天好好地收拾这个虎妞！

　　“哪敢啊？”

　　几个小弟讨好地说道：“那是坚叔您的菜！哥几个看都不敢看一眼！您吃完了，让我们喝口汤就是了！”

　　“放心吧，等我玩完，少不了你们几个的！”

　　坚叔坏坏地一笑，掏出一枚蓝色的小药丸扔进嘴巴里，喝了一口矿泉水吞下，打开了密室的房门，迈着方步走了进去。

　　坚叔看到眼前的美妙景致，眼睛登时就直了！

　　一张床垫上，宋妍茹气若游丝地躺在那里，双目茫然地瞪着天花板，身体不住痉挛弹动着。

　　满是亮片的短裙，已经被撩到了腰际。

　　露出一双修长匀称，肌肉结实的大腿，那平坦的小腹，充满魅惑诱人的味道，不住起伏着，显示出，此刻小警花的心情很不平静。

　　星眸半睁半闭，迷茫中，带着无尽的渴望，一双小手，紧紧地抓住床垫，显然，她在极力压抑即将喷薄而出的媚叫。

　　一瞬间，坚叔心中涌起一股强烈的满足感和征服感，他觉得自己就是高高在上的上帝，掌控一切。

　　他坏笑着开了口，道：“小美妞，你何必要抗拒心底的想法，来吧，倾听你身体最深处的心声，享受床笫之欢吧！”

　　宋妍茹这才注意到他的存在，她的一双美眸喷射出愤怒的火焰，狠狠地瞪视坚叔，恨不得将其挫骨扬灰。

　　但是，她不敢开口说话，她生怕自己一开口，最后一口不屈的气息就会流出，自己变成一具被欲念控制的行尸走肉！

　　“呵呵，你好像对坚叔很不满的样子啊！”坚叔一步步地逼近过来，脸上带着戏谑的微笑：“不过，等我满足你以后，你就会喜欢上和我一起的感觉，打你都舍不得走呢！”

　　“你滚！我是警察，我会杀了你的！”

　　宋妍茹双手竭尽全力地支撑着床垫，往墙角里缩去，是的，她现在被连续好几天的喂食药物。

　　这药物的毒辣之处就在于，不仅仅唤起她生理的渴望，还会让她失去反抗能力，现在，宋妍茹已经是一个娇弱的小女孩，手无缚鸡之力。

　　“呵呵，警察我就怕你了？我告诉你，只要吃了我这珍藏的毒药，你就彻底沦为欲的奴隶！”

　　坚叔丝毫不惧，一双小眼睛，闪动着绿油油的光芒，如同恶狼一样地扑了过去，壮硕的身体，即将压覆在宋妍茹身上。

　　见此情景，宋妍茹愤怒、委屈、仇恨的泪水，夺眶而出，绝望地闭上了眼睛。

　　在这一瞬间，她的脑海中浮现出一个很奇怪的念头——完蛋了！与其便宜了这个老色胚，还不如便宜陈阳呢！

　　正在这时，陈阳攸地凭空出现在坚叔跟前，坚叔还以为出现了幻觉，这房间完全是密闭的，好几道门禁，壁垒森严，怎么就会突然出现一个人呢？

　　可是，他还是凭着惯性冲到了陈阳怀里，他顿时吓了一跳，我靠，不是幻觉，而是一个活人。

　　“啊——！”他好像见了鬼一般的，连连后退，吓得失声惊叫起来。

　　“啊——！”陈阳也戏谑地学着他叫起来，然后抬腿就是一脚，直袭坚叔胯间！

　　砰！坚叔不过一个普通人而已，怎么是陈阳的对手？

　　这厮被陈阳这凌厉无比的一脚撩得飞了起来，砰地一声撞破了铁门，依旧余力不消，又飞出十多米远，才重重地摔在了地上，弯腰屈腿，瞪眼张嘴，随后脑袋一歪，彻底晕死了过去。

　　几个席地而坐的失足，吓得花容失色，哇哇怪叫。守在门口的小弟，顿时产生一种不好的预感，对视一眼，朝着密室围了过去。

　　“陈阳，是你！赶紧救我出去！”

　　宋妍茹看到陈阳的一瞬间，显得激动得流出了眼泪，仿佛在无尽黑暗中苦苦等候了数百年，一瞬间见到曙光一般！

　　震惊！

　　不解！

　　欣喜！

　　感动！一瞬间，数种情绪划过心头，最后，都变成了深深的感激和对陈阳彻底的依赖，她挣扎着站起身来，但根本站不稳，摇摇欲醉。

　　“哈！你这虎妞，竟然真来当失足了！你要缺钱，我也可以养你啊！”陈阳一边开着玩笑，一边揽住了宋警花那纤细的、弹性十足的腰肢。

　　“臭贫！我是来卧底的！”

　　宋妍茹白了陈阳一眼，但眼角眉梢却掩饰不住笑意。

　　要是在往日，她听陈阳这么调侃，肯定恨不得一脚把陈阳给踹死，但是，此刻看着陈阳那带着几分痞气几分帅气的坏笑，她心里却涌起一股暖流。此刻在陈阳身侧，她有一种难以描绘的安全感。很奇妙，很美好。

　　“卧底？你险些偷鸡不成蚀把米，也真是本事了！”陈阳不屑地撇了撇嘴，抱着宋妍茹就往外冲去。

　　“站住！”

　　“砍死他！”

　　十几个虎狼之辈出现在门口，虎视眈眈地瞪视二人，灯光照耀下，锋利的砍刀闪耀着一片慑人的寒光。


第四百二十一章 被包围

　　宋妍茹此刻缩在陈阳身后，抱着陈阳的胳膊，她真是没有一丝反抗的能力了，见此情景，她惊叫道：“陈阳，报警吧！”

　　我倒！警察就在外面的，但是，他们根本找不到隐蔽的通道，你报警有个屁用啊？陈阳一阵无语。

　　他低头一看，只见女警花穿着那件亮片的短裙，都被撕开了一些，不由得有点恼火。

　　在别墅里，老子看了你一点裙底风光，你丫就把老子的鼻子咬破了，卧底的时候，却白给这些色胚看，也没见你能怎么样？

　　恶从心起，他狠狠地拍了一把女警花的屁股，道：“还报警呢？没用！靠山山倒，靠树树跑，不如靠我们自己，开打吧！”

　　女警花被他不轻不重地跑了一下，竟然心中一阵情动，发出一声不合时宜的娇吟，把陈阳的胳膊抱得更紧了。

　　陈阳感到一阵惊人的弹软之感，对女警花的表现，也很感奇怪，神识一扫，这才明白过来。原来这妞中了那种迷幻毒药！

　　不过，此刻那群打手已经冲到了跟前，陈阳已经顾不得那么多了，轻轻从女警花那温香软玉般的怀里扯掉胳膊，暴喝一声迎了过去。

　　当头一人面目狰狞地举起砍刀向陈阳头顶砍了过去，一上来就是要命的打法，陈阳身体微微一侧，砍刀贴着陈阳的鼻尖掠过。

　　下一刻，一声脆响，那人胳膊瞬间骨折，砍刀已经到了陈阳手里。

　　陈阳反手又是一刀，噗地一声响，砍刀已经将后面一个偷袭的家伙的脑袋齐着脖颈砍断，那厮眼神错愕，似乎不敢相信自己已经就此殒命。

　　下一刻，尸体的脖腔里，一股热血如同喷泉一般涌出，将他的脑袋冲起七八米高，咕噜噜滚到了一边，尸体一侧，重重地摔倒在地上。

　　地下室内，弥漫起出浓重的血腥味，刺鼻难闻，令人作呕。

　　那些失足见此情景，吓得失声惊叫，缩进各个小密室，不敢冒头。

　　余下的十余名打手，吓得面色煞白，目瞪口呆，出现了短暂的错愕，围着陈阳，不敢上前，反而后退了一步。

　　“点子扎手！动喷子！”

　　人群中一个人暴喝了一声，随即，十多名枪手登时省悟过来，迅速把枪，瞄准陈阳和宋妍茹，举枪就射。

　　砰砰砰！枪响声连天地响起，在地下室内，不住回荡。火舌喷射，子弹如同暴风骤雨一般地向陈阳和宋妍茹飚射过去。

　　此刻陈阳与宋妍茹已经拉开了一点距离，宋妍茹没人保护，手中也没有武器，立刻成了活靶子。

　　宋妍茹心中绝望，失声惊叫，这里连躲藏用的掩体都没有！死定了！

　　陈阳原本想冲出圈外，但是，电光火石间，双脚一蹬地，身体如同一道流星一样向后激射，挡在了宋妍茹身前！

　　噗噗！几颗子弹射在了陈阳身上，让他身体一阵摇晃，陈阳发出一声惨叫，大腿之上，涔涔流下鲜血。

　　原本，以他的实力，抵御子弹毫无压力。可是，刚刚为了救活魏小雅，耗费了大量真元，现在他的修为不过原来的十分之一而已！真元防御微乎其微，几枚子弹竟然全部射入了他的大腿中。

　　“陈阳！”宋妍茹发出一声惊叫，连忙扶住陈阳，她看得清楚陈阳明明可以躲过子弹，但还是身体往后疾奔，替自己挡住了子弹！

　　一瞬间，宋妍茹感动得泪流满面。

　　“完蛋了！”

　　陈阳体力不支，和宋妍茹一起跌坐在地上，他瞪了宋妍茹一眼，苦笑道：“今天真是被你害死了！你真是我命里的灾星！”

　　他的心里叫苦不迭，原本今天想着血洗天峰娱乐，为魏小雅报仇，好好收拾傅家兄弟，没想到却碰到了被绑的宋妍茹，被她拖累！

　　眼下真元修为失去了不少，不能抵御子弹，甚至连符箓都催动不了，再加上腿部受伤，行动不便，完全是人为刀殂，我为鱼肉。

　　“是我害了你！”

　　宋妍茹心中满心愧疚，脊背朝着几把黑洞洞的枪口，紧紧地抱着陈阳，动情地道：“陈阳，对不起……”

　　“无量他母亲的寿佛啊……”陈阳开玩笑地道：“哥们还是初哥呢，竟然就这么死了！遗憾啊！”

　　其实，他心里挺难过的，哥们堂堂一代修真高手，竟然死在了几名毫无修为的黑社会打手的手里。修真者的尊严，真被自己丢尽了。只不过，他天生性子飞扬跳脱，却不愿意说自己心中的苦涩，反而开起了玩笑。

　　“我还没有初吻过呢！给你吧！”

　　宋妍茹也是苦涩地一笑，晶莹的泪花扑簌簌地滚落，心中对陈阳又爱又怜，忽然间，捧着陈阳的脸就吻了过去。

　　短短的一吻，很快就被打断了，几个手持枪支的打手狞笑着走了过来，指着陈阳和宋妍茹道：“这会儿还卿卿我我呢！行，哥几个成全你们，让你们做一对苦命鸳鸯！”

　　他们刚要开枪，陡然间，枪声大作，武操戈带领三名悍匪从一间密室冲了出来，一言不发，悍然开枪。

　　武操戈的枪法臻于一流之境，每次都是短促点射，火舌喷射，枪枪爆头，中枪的几人，后脑勺的头骨都被轰飞，弥漫出一团团血舞。

　　余下几人刚刚转身，还没有看得清来人呢，跟别说瞄准反击了，阿元二人端起AK47，子弹如同瓢泼大雨一般地倾泻过去。几人瞬间成了暴风骤雨中的落叶，一阵剧烈地颤抖，倒在了地上。

　　陈阳这才注意到，武操戈等几人已经换上了天峰娱乐保安的制服，瞬间就醒悟过来，他们怕天峰娱乐与警方的双重布控，所以，干翻了几个保安，换上了衣服，混进地下室，企图蒙混过关。

　　不过，武操戈这么救了自己，也等于暴露了。再想突出重围，更加困难重重，但是，武操戈却显得很是淡定。

　　他叼着一根骆驼香烟，走到陈阳跟前，伸手将他拉起来，笑道：“没想到，我们这么快见面了！”

　　“我救你那一命，你算是还了！”陈阳笑了笑道。

　　“呵呵，这么说就外道了！咱们是兄弟了！”武操戈淡淡一笑。

　　阿元催促道：“大哥，快走吧！警方恐怕要搜查到这里了！”

　　武操戈一双虎目迸射出一丝凌厉之色，对陈阳道：“兄弟要走了，改日再会！”顿了一顿，他又苦笑道：“也许，这是我们最后一次见面了！”

　　其实武操戈的确陷入了两难之境，他原本是想过来清理门户，做掉宁伟的下线和林烨，但是，没想到正好这时候警方过来扫场子，被堵了一个结结实实。

　　他和两位兄弟，虽然身手不错，但是，警方有二十多人，而且，处于全神戒备之中，很难全身而退。

　　“既然你救了我一命，我不能不管！”陈阳淡淡地一笑，一伸手，道：“信得过我的话，把你所有的枪支、还有提包里的欧元给我！”

　　他怎么知道是欧元？武操戈顿时一愣，脑袋浮现一个念头，心说这位陈神医难道有透视眼不成？

　　“谢谢兄弟了！”武操戈顿时意识到，眼前的这位，一定是一位奇人，乖乖地将手中沙漠之鹰交给陈阳。

　　“大哥！”阿元看了一眼武操戈，他有点不信任陈阳。武操戈脸色微微一沉，道：“别废话了！”

　　“是！”阿元和另外一名悍匪，立刻将武器和那两百万欧元全部交给了陈阳。

　　陈阳拿着这些，走进了一间密室，随手祭入储物戒指，走出来之后，道：“你们接着伪装成天峰的工作人员，等会伺机逃跑！等你们安全了，我再把武器和钱交给你们！”

　　“陈阳，他们是什么人？”宋妍茹战战兢兢地问道：“我怎么觉得他好像一个通缉犯？我应该把他抓起来！”

　　“你有完没完？还想抓他？疯了吧你！有本事你去抓啊！”

　　陈阳真有点恼了，一把把她夹在了胳膊下，右手一抬，朝着她浑圆挺翘的屁股就是狠狠的几巴掌。

　　“陈阳，你混蛋！”宋妍茹失声惊叫，她确定自己没有看错，这三个悍匪，为首的就是通缉犯武操戈！

　　但她没想到，自己提出一个合情合理的要求，陈阳竟然打了自己屁股！真混蛋，这也太羞人了！

　　“我混蛋还是你混蛋啊？”

　　陈阳怒从心起，又在她屁股上来了两下，厉声道：“人家对我们有救命之恩，你这时候还想着抓人家？这叫恩将仇报，再说了，他是被冤枉的！”

　　不知道怎么的，被陈阳打了这两下，宋妍茹的意识越来越模糊，嘴里发出含糊的娇吟，脑袋如同一只濒死的白天鹅一般地勾下来，不再说话了。

　　陈阳冲武操戈点了点头，武操戈三人登时一会，双手抱头，看上去像是被陈阳抓到了俘虏小混混，跟着陈阳向地下室的通道的出口走去。

　　武操戈三人刚刚已经抢到了一张门禁卡，打开这门倒并不困难。

　　门开。

　　一片光亮射入黑暗无边的地下室，陈阳抱着昏迷的宋妍茹走出门外。


第四百二十二章 扫平天峰娱乐

　　楼上，李卫民带领干警将天峰娱乐翻了一个底朝天，却一无所获，别说失足了，连个陪酒、陪唱夜场女，连个点歌的公主都没有，全是一水儿大老爷们。

　　平日里经常出现的黄赌毒现象，一点都不存在，天峰娱乐好像变成了那种平价量贩式KTV一般，干净得令人难以置信。

　　傅望海清洗完那一脸血，穿着貂皮大氅，叼着标志性的雪茄，再次风骚地出现了。他耀武扬威地道：“李队，带领这么多兄弟，来照顾我的生意啊？真是太感谢了！来，咱们找个包厢坐一坐！今个儿我给兄弟们免单！”

　　李卫民察觉到他话里话外的讽刺意味，心头火起，重重地将他的手拨拉掉，看旁边一个一瘸一拐的保洁员在拖地，拉着她问道：“你的腿怎么回事儿？谁打的？”

　　“我得过小儿麻痹，老早就是这样了！”保洁员连连摆手，满脸忌惮地看了傅望海一眼，逃也是地去了。

　　“李队啊，你不要枉费心机了！我们这里一向守法经营，你想泼脏水，可不是那么容易的！”傅望海仰天狂笑，今天虽然折了四千万，但却让李卫民吃瘪了，你小子就等着被革职处分吧！

　　在场的所有警察脸上都火辣辣的，感觉被傅望海狠狠地抽了几个耳光！

　　但是，对傅望海那嚣张的示威，反咬一口，他们又无计可施。只好把愤怒隐藏在心底，化作破案的动力。

　　这时候，市局局长再次打来电话，督促收队，今天天峰娱乐有外商接待，市刑警队不能破坏安定和谐的局面，要从长计议。

　　李卫民一筹莫展，更是钢牙咬碎，重重地一拳砸在了墙上，拳头瞬间冒血，从牙缝里迸出两个字来：“收队！”

　　“李队长要走啊，不喝一杯吗？”傅望海完全是有恃无恐，哈哈大笑道：“那好，恕不远送了啊！欢迎下次光临！”

　　李卫民脸色颓败，心情沉到了低谷，宋妍茹十有七八被对方灭口了，但是，又没有破案，这下真是损兵折将！

　　他恨恨不已，绝望到极点，转身带队向电梯口走去，正在这时，他的手机响了，是陈阳打来的。电话很简单：“来地下室！人都在这里！”

　　李卫民顿时心中一喜，缓缓地转过身来，陡然一指耀武扬威的傅望海，道：“把所有犯罪嫌疑人给我控制起来！”

　　傅望海微微一愣，张立已经和两名警官冲了过去，将他按住了，傅望海剧烈挣扎，愤怒咆哮：“凭什么抓我？我是人民代表！”

　　张立劈头盖脸就是两个大嘴巴子，打得傅望海嗷嗷惨叫，嘴角沁出鲜血，道：“你还想代表我？我呸！”

　　此刻，楼下在门口守护的增援力量，也接到了命令，瞬间把秃头他们按到在地。

　　李卫民冲了过去，和陈阳接头之后，立刻就明白了。

　　原来天峰娱乐城有三层地下室，一层和三层都是停车场，中间的夹层，才是天峰娱乐失足们的宿舍，但是，警方搜查的时候，只凭电梯上下，而电梯经过特殊设计，在这一层是不停留的。

　　进出其中，另有暗门，用巨幅油画遮挡了，从外表根本看不出来，还要刷卡才能通过门禁，怪不得警方搜了半天一无所获。

　　“小宋怎么样？”

　　李卫民看到了宋妍茹被陈阳抱着，心中顿时一喜，但是，看到她昏迷不醒，又是一阵紧张。

　　“没有受到实质性的伤害，他们给他吃了一些迷幻药！”陈阳笑了笑，说道：“不过没关系，我立刻就出去给她治疗！我靠，我受伤你怎么不管啊？”

　　“你是打不死的小强！”

　　李卫民知道陈阳医术高超，把宋妍茹交给陈阳，比交给医院还要靠谱，立刻点了点头，道：“你赶紧去吧！”

　　“还愣着干嘛？你们三个，抬着她！”陈阳给了武操戈一脚：“这是戴罪立功的机会！懂不懂？”

　　武操戈讷讷地点了点头，和阿元二人接过宋妍茹，就向门外走去。

　　李卫民鹰隼一样的目光在武操戈的背影上滑过，眉头微微一皱，他自然认出了武操戈，但是，却没有点破，他相信陈阳这么做，自然有他的理由。挥了挥手，道：“赶紧去吧！不要耽搁了！”然后通知警方放行。

　　陈阳和武操戈三人来到楼下，根本没有任何警员阻拦，一路放行，四人大摇大摆地出了天峰娱乐，把宋妍茹放进陈阳的车子。

　　“兄弟，谢谢你了！”武操戈紧紧地握住陈阳的手，一脸感激地道：“接下来应该怎么办？”

　　“你的东西还要吗？”陈阳问道。

　　“钱我不要了，但是家伙事儿我们必须要带着！”武操戈道。

　　“那行！你们先去锦湖风情花园等着我吧！”陈阳笑道：“我回地下室给你们取家伙事儿！”

　　武操戈一伙儿发动车子，风驰电掣地离开了，陈阳看他们消失在视线之中，发动车子直奔锦湖风情花园。

　　他根本不需要回地下室，那些东西本来就在他的储物戒指中存着呢。

　　二十分钟后，陈阳抵达锦湖风情花园，武操戈四人已经在门口等着了。

　　陈阳假意在后座里掏摸一番，从储物戒指内祭出武器和那二百万欧元，直接扔了过去，道：“拿去吧！”说着，发动车子就往小区大门驶去。

　　武操戈一看，就知道陈阳没有留下一分钱，全给了自己，心中感动钦佩到了极点，道：“兄弟！你留下点！”

　　陈阳没有说话，手探出车窗外，挥了挥道：“赶紧走吧！李卫民认出你来了，当时他给我面子，没有抓你，我走之后就难说了！”

　　李卫民带领干警冲进地下室，立刻有几十名失足从各个小房间里涌了出来，惊喜地呼喊道：“是警察！警察来救我们来了！”

　　人群顿时骚动起来，终于知道这是救兵来了，女人们叽叽喳喳的议论起来，十分兴奋，终于要结束暗无天日的生活了。

　　张立走到走廊尽头的一个房间，忽然发出一声惊呼：“李队，你看！”

　　李卫民快步走了过去，眼前的一幕让他大吃一惊，饶是他见惯了许多惨烈场面，此刻也不由得胃里一阵泛酸。

　　一间恶臭扑鼻的房间内，一张床垫上，躺着一个浑身不着寸缕的女人，她的脖颈上拴着一根铁链，四肢全部被打断，断骨处脓血淋漓，爬满了驱虫。

　　地上，放着几块发霉的馒头，不远处就是她的便溺，女人听到了声音，一双眼睛失神地望着门口，一动不动。

　　这就是传说中被打断腿，以儆效尤的那个失足，李卫民看到这一幕，血往脑门子里涌，牙关咬得咯咯直响。

　　人说，慈不掌兵，善不从警，李卫民见惯了太多罪恶，心硬如铁，但是，此时此刻他心中愤怒地钢水还是汩汩直冒。

　　他可以对这个行业，一向有一定的容忍度，但是，天峰娱乐已经触碰到了他的底线。

　　他们何其猖狂？无法无天，草菅人命，视人命如草芥！这样的傅家兄弟，这样的企业，就是这个社会的毒瘤！

　　他铁青着脸发话了：“把傅望海押过来！”

　　立刻有两名警员将傅望海压过来了，不过，这时候，傅望海依旧嚣张，冷笑道：“我的律师不在场的话，我是不会说话的！”

　　“把钥匙给我！”李卫民指了指房间门道。

　　“我没有！”

　　李卫民劈头盖脸就是一个嘴巴子，道：“给我！”

　　“我没有！都是经理拿着的！”傅望海被打得嘴角喷血，他有点恼了，其实早期创业的时候，傅望海也多次和警方打交道，进局子，但现在他都是上了一定位面的人物了，天峰集团可是东海第一大企业，市局、各个分局领导都是他的朋友，谁敢这么对他？

　　“给我！”

　　李卫民怒目圆睁，抡圆了又是一个嘴巴子，啪地一声脆响，打得傅望海一颗后槽牙合着鲜血喷溅出来。

　　李卫民手劲挺大，傅望海被打得浑身剧烈震颤，若不是被俩警察架着，早就被抽飞出去了。

　　傅望海这下子明白了，合辙李卫民就是随便找一个由头，收拾他呢，一双眼睛变得如同恶狼一般凶狠和森冷，恶狠狠瞪视李卫民道：“李卫民，你敢公报私仇，我不会放过你的！”

　　“威胁我！”

　　听闻这话，李卫民反而笑了，一双眸子变得沉静无比，从腰间抽出伸缩警棍，啪地一声抽在了傅望海那张骄狂不可一世的脸上。

　　傅望海整个半边脸都被打得扭曲变形，疼得嗷嗷直叫，只觉得嘴巴里忽然多了许多东西，半嘴牙要么脱落、要么松动，一口吐出，五六个沾满血水的牙齿落在地上，半边脸立刻凹陷出去。

　　“打得好！”

　　那些失足见此情景，纷纷叫好，不住欢呼，高兴得跟过大年似的。

　　她们都被戴上了手铐，被警方带走协助调查，但这也等于她们被成功解救了，脱离了天峰娱乐的魔掌。

　　傅望海原本骄狂得很，但眼下却是明白，李卫民就是铁了心要收拾他，原本想痛骂几句，但转眼间念头就变成了好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，狠话到了嘴边，硬生生地吞下。他再也不敢炸刺儿了。

　　李卫民拎起老拳，对着傅望海的肚子，又是一阵狠揍，一腔怒火，终于宣泄出来，痛快淋漓。

　　傅望海被打得凄厉惨叫，弯腰捧腹如同煮熟的虾米一般。

　　这时候，大批支援部队赶到，那间房的门，被警用破门槌打开，张立看傅望海都内出血了，生怕出事儿，拉住李卫民道：“李队，够了！”

　　“这就是你说的合法经营？小子，你就等着吃枪子吧！”李卫民不屑地看了傅望海一眼，这才作罢。


第四百二十三章 想哪里去了？

　　“陈阳，这是怎么回事儿？”当薛嫣然看到陈阳抱着宋妍茹冲了进来的时候，吓了一跳。

　　这小丫头，姿色一流，不亚于自己，而且穿着暴露，还不住地低声娇吟，看向陈阳的目光全是渴望之色，还不住地伸手去摸陈阳的脸，到底要闹哪样？莫非，陈阳都开始劫色？

　　联想起他对自己的粗暴手段，还真有这种可能！

　　“别愣着了，赶紧过来帮忙！”

　　救人如救火，陈阳哪有功夫和她废话？一脚踢开卧室门，把宋妍茹扔在了床上。

　　此刻，宋妍茹的毒性发作的更彻底了，一张俏脸，全是醉人的酡红，小嘴微张着，娇喘吁吁，发出一阵阵猫叫一般的娇吟。

　　原本白皙修长的脖颈、到胸前的一抹雪嫩肌肤、如同嫩藕一般的玉臂，还有那丝光长袜下的浑圆饱满的双腿，总之，所有露着的肌肤，都泛出淡淡的粉红色。

　　一被扔到床上，这虎妞就不老实起来，浑身弹动如同一条虫子一般，发出一声声诱人的、媚意十足的叫声。

　　看到此情此景，饶是薛嫣然是个女人，也脸红心跳起来，忽然，她想到一个非常可怕的可能！

　　这妞真是被陈阳劫过来的，而且，还是下了那种迷幻药，他还让自己帮忙！

　　一瞬间，薛嫣然觉得自己的尊严被狠狠地践踏了，你和我的助理不清不楚也就是了，怎么能干出这么下作的事情？你难道也是一个下半身思考的畜生？

　　想到这里，女董事长真是出离愤怒了，一顿足，对陈阳怒目而视道：“陈阳，你，你太过分了！”

　　“我怎么了？”陈阳纳闷不解。

　　正在他一愣神的功夫，嘶啦一声，宋妍茹就把束缚她的小吊带给撕破了，露出大片大片雪腻、粉红的肌肤，然后手脚并用地向陈阳爬了过来，一把抱住陈阳，嘴巴就拼命地送了过去。

　　陈阳连忙用手挡住了她的娇唇，对薛嫣然道：“还愣着干嘛？她中毒了，赶紧帮忙，我们把她捆起来！我要给她逼毒！”

　　“啊？！”

　　薛嫣然这才清醒了一些，她的目光落在了陈阳鲜血淋漓的大腿上，立刻就明白过来，自己真的误会陈阳了！一时间心中又是内疚，又是怜惜，他都伤成这个模样了，怎么可能想这种事情？

　　薛嫣然都有点手足无措了，幸好陈阳的指令足够明确，她立刻就找到了一套床单撕开，做成几个简单的绳子。

　　这时候，宋妍茹已经如同一只考拉熊一样，紧紧地抱住陈阳不松手，凸凹有致、曲线玲珑的身子，在陈阳胸前身上蹭来蹭去的，那当真是情烈如火。

　　樱桃小嘴嘟起来，往陈阳嘴边凑过去，嘴里魅惑味道十足地叫道：“好人儿，帮帮我！”

　　鼻端传来一阵阵浓烈的幽香，胸前感觉到惊人的弹软饱满之感，腰间被她那珠圆玉润的双腿没命的纠缠着，陈阳也受有点架不了了住，连忙催促道：“媳妇，快点儿，你再慢点，你老公就要被她逆推了！”

　　陈阳没想到这小虎妞平日里如同一个男人婆一般，地地道道的女汉子，真爆发的时候，竟然如此诱人。

　　“来了！来了！”薛嫣然终于准备好了四个可以用的布条。快步跑了过来，却看到了惊人的一幕。

　　这虎妞一边抱着着急老公，另外一只手，却快要脱掉了亮片小短裙，大腿上，那大片大片雪嫩粉红的肌肤暴露无遗，别提多诱人了。

　　你个贱胚子趁机占我男人便宜！

　　薛嫣然真是看得有点生气了，粗暴地将宋妍茹按在了床上，捆住了一只手，绑在了床头的栏柱上。

　　“好热啊！陈阳，帮我！求求你了！”宋妍茹奋力挣扎，一只手，就将亮片小短裙给撕扯下来，露出满是破洞的丝光长袜，那破洞处，全是雪腻白嫩的肌肤。

　　臭不要脸！还叫我老公的名字！薛嫣然真恼了，趁机就给了她两个嘴巴子，打得还挺狠的，故技重施，又绑缚了她的双脚固定。

　　如此一来，几近一丝不挂的宋妍茹就呈现一个大字型，被捆在了床上。玲珑有致的娇躯，不断地弹动着，挣扎着。小腹平坦紧致，水蛇一般的小腰，不住地扭动着，两条修长、因经常训练而显得分外健美的双腿向内撇着，似乎想彼此磨蹭一下，消解心中难言的渴望。

　　但是，她双腿被分开绑住了，终于是不能得逞，嘴里发出一声声渴望的期盼。

　　薛嫣然原本准备睡了，只穿着内衣，这过程中，被虎妞扯得带子都崩断了，她堪堪护住敏感部位，但还是露出大片白皙的肌肤，一时间满室春光乍泄。

　　薛嫣然嗔怒地瞪着陈阳，道：“你怎么把这不三不四的人带回来了？”觉得语气有点过头了，毕竟这虎妞这样子也不怪陈阳啊，于是连忙道：“我来给你包扎下伤口吧？”

　　“不用！”陈阳已经用穴道禁制止血了，又涂抹了乌玉断续丹，没有大碍，苦笑着解释道：“你忘记了，这是宋妍茹，救过你的！”

　　“哦！原来是她！”

　　薛嫣然看了一眼宋妍茹，恍然大悟，当天她被匪徒袭击，车子险些爆炸，她的确在现场施救来着。

　　只不过，那时候的宋妍茹，显得英姿飒爽，利落干练，和此时此刻这个魅惑娇软，热情如火的小美人差得太远了，一时间，她真没认出来。

　　“她到天峰娱乐城卧底，我也去找天峰集团的麻烦，恰好碰上，我原本就和她认识，她还帮过我好几次，我不能不管啊！”陈阳解释道。

　　你去找天峰集团的麻烦了！一时间，薛嫣然心里涌起一阵异样的感动。

　　她虽然知道陈阳的场子被王晖扫了，但并不知道天峰集团和王晖是同一阵营，所以，也没有意识到，陈阳找天峰集团的麻烦，是为了断掉王晖的一左膀右臂，还以为陈阳是为了她出气呢！

　　天峰集团势力那么庞大，他却依然和他们打开，他对我真是太好了！一时间，女董事长感动得都要落泪了！

　　原本，她对陈阳三心二意，脚踩N只船，还是有点介意的，现在，这种芥蒂，却是彻底消弭了。

　　算算算，管他有多少女人呢！只要我在她他心目中非常重要就行了！

　　正在她胡思乱想的时候，陈阳却是再次发话了，道：“嫣然，把她的衣服给脱光，我现在要给她施针！”

　　“啊？！”

　　薛嫣然顿时一愣，她心里还是有点不情愿的，陈阳是自己深爱的男人，自己却脱光另外一个女人给他看。这算是什么回事儿啊？

　　“哎呀，你别胡思乱想了！”

　　陈阳一本正经地扯谎，道：“我是专业的医生，在我眼里，根本没有性别的差别！妇科还有很多男医生呢，你要相信我的准也精神啊！赶紧的，救人要紧！”

　　“好吧！”听闻这话，薛嫣然略感安慰，跺了跺脚，走上前去，将女孩仅剩下的贴身衣物脱下。

　　至于下面的，因为双腿被分别绑缚到左右的床柱上，有点不好脱，女董事长也够虎的，直接拿剪刀给剪开了。

　　陈阳前段时间，从董一珍那里蹭了一套不错的针灸工具，放在储物戒指内，以备不时之需。这时候，随手祭出来，一脸凝重地看着宋妍茹。

　　是的，他是一脸郑重，不过，小心脏却在噗通噗通的狂跳，这小虎妞的身材，还能再好一点吗？

　　宋妍茹给人一种健康洋溢的感觉，这不难理解，因为她原本有古武门修为，加入刑警队之后，也经常训练。

　　双腿修长、结实、线条匀称，充满力量感，但又不给人一种粗笨之感；小腹平坦，没有一丝脂肪和多余的赘肉，真真平坦如镜了！

　　一眼望过去，陈阳就再也无法转移目光了，似乎，经脉内气息奔涌的速度快了许多，哥们有流鼻血的冲动！这又要道心失守了吗？

　　“你不是说，在你眼中，没有性别之分吗？怎么哈喇子快要流出来了！”

　　薛嫣然戏谑地看了陈阳一眼，银牙暗咬，道：“你要针灸就针灸，干嘛把人家脱光光？给我一个解释！”

　　瞧把你惯的！等会好好调教你！陈阳不爽地瞪了她一眼，可还是解释了一下道：“这种迷幻药的排毒落针在胸前各处大穴。我原本会盲针，但是，我受伤了，神识……不，视力减弱了许多，一不小心，穴位扎错了，她就完蛋了！排出毒素则在会阴穴。下面不脱，排毒不畅，很可能会反噬！更危险！”

　　薛嫣然将信将疑，坏笑道：“那我要看看，亲眼验证！”

　　那一刻的坏笑，带着几分小女生的调皮，娇美无限。

　　陈阳心里一软，真不忍心驱赶她，再说了，按照行医的规矩，一般来说，男医生是不会单独面对女患者的。往往会加上一名女医护人员陪同，这也算是一种保护女患者权益的措施，现在，就把薛嫣然当成女护士吧！

　　没治病的时候，陈阳不介意欣赏一下眼前的春色，但真到了救人的时候，陈阳却是迅速排除了脑海中乱七八糟的念头。

　　只见他双腿盘膝在床上打坐，平息静气，心无杂念，全神贯注，缓缓催动了夺天御龙诀，以气御针。


第四百二十四章 二女争风

　　银针在真气的作用下，针尖一阵轻微的震颤，发出一声好听的轰鸣声，在薛嫣然一愣之际，陈阳已经落针了。

　　陈阳用的是伏羲九针中，排毒效果最佳的凤翔式，从四肢往身体中间，一步步落针，一点点地将毒素往人体奇经百脉中逼回，最后往女人体内排毒最佳的会阴穴逼去！

　　薛嫣然已经套好了一件衣服，在旁边观看，她虽然不是第一次看到陈阳针灸，但是，此刻她还是看得一阵心驰神遥。

　　陈阳一共刺入了九针，落针的速度极快，或浅或深，或轻或重，时而旋转捻动，时而提插，九根针有平刺、斜刺、直刺！

　　陈阳全神贯注，心无旁骛，针灸的手法让人眼花缭乱，落针速度极快，手法极其熟稔。

　　此刻的他，一副得道神医的模样，哪还有刚才的跳脱飞扬，让人顿生出几分崇敬之意，不敢小觑。

　　随着，陈阳的针灸，宋妍茹一点点地平静下来，脸上那种病态的潮红缓缓褪去，先是白皙，最后变成了健康的红润色。

　　那急促的、狂野的呼吸，也一点点地减弱，最后变得气息绵长，很是健康。

　　陈阳最后一枚银针落下，捻动几下之后，宋妍茹攸地清醒过来，她的目光迷惑地看着陈阳，随后又看到了不着一丝一缕的自己，顿时发出一声惊呼。

　　“别动！我再给你治病呢！”陈阳连忙嘱托道。

　　宋妍茹脸上先是浮现出一片娇羞，目光里还有点抗拒和排斥，但忽然间脑海中一片清朗，在天峰娱乐发生的一切，她都想起来了。

　　她看向陈阳的目光，不由得浮现一丝感激，脑袋微微一偏，不敢再看陈阳的脸，但也没有挣扎，任由陈阳施针，只是，娇躯止不住地轻轻颤动，则暴露了她的心情极其的不平静。

　　陈阳先是施展出凤翔式排出她的毒素，随后有用“透心凉”的阵法，温养她灼热的身体，同时也逼出残毒。

　　如此一来，足足用了陈阳一个小时，所耗的真元绝对不少。

　　再加上他今天先是治疗魏小雅，耗费了大量的真元，随后与天峰集团的那些家伙血拼的时候，又腿部受伤，此刻再次耗费大量真元，他的身体真是虚弱不堪，脸上都是热汗，脊背都湿透了。

　　一时间，这让原本心里有点醋意的薛嫣然心里美滋滋的，对陈阳心疼、内疚到极点。

　　“好了！”陈阳逐一拔掉银针，宣告针灸治疗结束，抬动因久坐而发酸的双腿有点踉跄地下了床，道：“嫣然，用温水帮她擦拭一下身体，用温度超过体温的浴巾覆盖，不能见凉风！”

　　随后抬腿就走进了隔壁的书房。

　　“辛苦了！”薛嫣然拿出准备好的热毛巾给陈阳擦了擦额头的热汗，温柔体贴得跟个小媳妇似的。

　　此刻，她对陈阳真是爱到了骨子里。

　　她看得清楚，陈阳从头到尾，根本没有趁机赚人家小姑娘便宜，而是专心救治！他可能多情了点，但绝对不滥情，更不会趁人之危！真好！

　　陈阳在隔壁书房坐定，深邃的目光看向窗外的夜空，微微有些迷离，考虑这段时间与王晖的交锋。

　　这一刻，薛嫣然发现他的目光澄澈，绝无杂念，一张侧脸，清秀出尘，俊美绝伦。

　　“亲爱的，你休息一会儿，我去照看她，马上过来陪你哦！”看得薛嫣然一阵心旌神摇，心神俱醉，奉上了一杯清香扑鼻的绿茶。

　　心说，真是太帅了，自己有了这么优秀这么年轻的一个大男孩宠着爱着，真是幸福到了极点。

　　如果她不是还有事儿要办，此刻她恨不得把陈阳按在大班椅上，就地正法，大战三百回合才能表达心中挚爱之万一。

　　“你去吧！”陈阳摆了摆手，掏出手机给白露露发了条微信，询问魏小雅的情况。

　　薛嫣然雪白贝齿咬了咬嫣红的下唇，收起一颗柔波荡漾的芳心，走进了浴室，泡好了毛巾、浴巾，重新来到了卧室。

　　此刻，宋妍茹正躺在床上胡思乱想着，见薛嫣然过来，连忙拉过被单捂住娇躯，薛嫣然呵呵一笑，道：“不用遮遮掩掩了，大家都是女人，再说了，刚刚我给你脱衣服，已经看遍了……”

　　她把毛巾拧得半干，轻轻擦拭宋妍茹满是泪痕、尘土的小脸，柔声道：“你现在感觉怎么样？”

　　“谢谢，我感觉好多了！”宋妍茹脸色娇红，轻轻松开床单，雪白贝齿咬着嫣红的下唇，不在抗拒薛嫣然为她擦拭身体。

　　此刻她感觉真的不能再好了，这几天，她一直感觉脑袋昏昏沉沉的，有时候还一阵阵刺痛此时脑海中则一片清朗。

　　她原来身体灼热，近乎高烧，现在则感觉体内流淌着一股清泉一般，奇经百脉、五脏六腑，仿佛龟裂的田野，受到了滋润和浇灌一般，说不出的舒服。

　　“呵呵，我老公的医术，真的还不错哦……我看你气色好了许多！”薛嫣然浅浅一笑，貌似无意地说道。

　　“什么？你老公？”宋妍茹猛地扭头，将信将疑地看着薛嫣然。

　　她当然知道薛嫣然的身份，堂堂东海第一女富豪，掌控资产数十亿之巨，能力卓著。

　　更重要的是，她长得也特别漂亮，姿容一流，不知道是多少男人心目中的梦中情人。而陈阳呢，只不过，是一个籍籍无名的小医生而已，地位如此悬殊，关键是，俩人的年龄，相差至少九岁。她……竟然和陈阳在一起了？这怎么可能啊？

　　“没错啊，我是比陈阳大了几岁，但是，他很成熟，也懂得照顾人……”薛嫣然淡淡地一笑。

　　那自己呢？宋妍茹忽然觉得心中一阵苦涩，鼻头发酸，宋妍茹出身于燕京宋家，三大古武门家族之一。

　　这种老式家族门风严谨，一向对女性成员要求严格，也就养成了宋妍茹保守、矜持的个性，她从小到大的她受到的教育就是，男女授受不亲，她从来没有让任何一个男人触碰过自己一下。

　　只有在东海的时候，她才受过陈阳有意无意的几次侵犯，第一次误抓了陈阳，陈阳脚底按摩赚她便宜；在别墅打架，被看到了裙底风光；自己吃坏了肚子，他针灸的时候，看到了自己的美腿；前几天，自己去卧底，穿着有点惹火，这小子调侃自己，俩人又闹了一次，被陈阳赚了不少便宜……

　　俩人本来就是一对欢喜冤家，她对陈阳产生了一种很奇怪的情愫，一方面，有点痛恨陈阳，另外一方面，陈阳在她心目中的地位，也甚为特殊，她不能否认，陈阳让她的心灵一次次的悸动起来。

　　所以，当她看到陈阳到红粉佳人那种场所晃来晃去的时候，才特别的恼怒，心里还酸溜溜的。

　　所以，当王晖和陈阳在警队训练场对战，那些小警花支持王晖的时候，她选择了为陈阳呐喊助威。

　　只是，宋妍茹根本没有恋爱的经验，所以，她根本不知道，自己的心灵，已经一点点地被陈阳占据了。

　　直到今晚，当她陷入孤立无援的境地，当坚叔要侵犯的时候，当她彻底绝望的时候，她的脑海中，浮现的念头却是，与其便宜了他，还不如将自己的身体给陈阳呢！

　　这时候，她才惊讶地意识到，原来朝夕相处的这些天，陈阳已经一点点地占据了她的身心。

　　当陈阳出现在那密室的一瞬间，宋妍茹的一颗心彻底沦陷了！

　　原来，她对陈阳的那些恶感，全部消失，她觉得陈阳的那些毛病，全部都微不足道了，她对陈阳的又爱又恨，彻底变成了纯粹的、深沉的爱意。

　　当陈阳为她挡住子弹的一瞬间，宋妍茹感动得泪流满面。

　　是的，她觉得陈阳对自己是有感情的。

　　虽然陈阳从来没有说过一个“爱”字，甚至，有事儿没事儿的就调侃她，羞辱她，和她打架闹腾，但是，真到了关键时刻，陈阳不惜用他的生命保护自己！

　　这世界上，有什么海誓山盟，有什么动人情话，有什么珠宝、财富能比得过生命珍贵？会比陈阳那挡子弹的所作所为更为感人更为动人吗？

　　在二人被十几个枪手包围的时候，她已经暗暗下定决心，如果俩人能出去，她一定要对陈阳表白！她要和陈阳长相厮守！

　　所以，当陈阳为她治病的时候，她没有任何的抗拒，她觉得让陈阳看了就看了吧，反正，早晚不是要看的嘛……

　　但是眼下，薛嫣然怎么就忽然说出来她是陈阳的女人了！这对宋妍茹来说，好比一个晴天霹雳，这也太坑妹了吧！我怎么办啊……

　　宋妍茹足足愣住了三分钟，这三分钟，她一句话都没说，脑海中，浮现出无数的念头，但是，到了最后，她却下定决心，不能放弃！

　　凭什么陈阳就要是你的男人啊？他应该是我的！

　　你薛嫣然长得挺不错，但是，我也不差啊，再说了，我有年龄优势！你丫都比陈阳大九岁了，哼，黄脸婆！

　　其实，薛嫣然原本姿色一流，皮肤比十七八岁的小姑娘还晶莹剔透，跟黄脸婆八竿子打不着，但此刻宋妍茹正给你自己鼓劲加油呢，自然把薛嫣然往低了评价。

　　她越想越是自信，一腔热血汹涌澎湃，战意磅礴。心说，没错，你薛嫣然家财万贯，旗下有一家偌大的锦湖集团，但是我宋妍茹就差了吗？我还是古武门三大家族宋家子弟呢！出身不比你差吧？


第四百二十五章 醋海情波

　　“不劳动薛董事长大驾了，我自己来吧！”宋妍茹扯过毛巾，自己擦拭起来，却是颇有深意地开口了，道：“其实，陈阳对我也不错呢！”

　　“什么？”薛嫣然顿时一愣。心中有几分紧张起来，什么意思？陈阳对你不错？这话里有话啊。

　　“呵呵，我们都住在锦湖别墅你知道吧？”宋妍茹自信满满地看着她，道：“他天天给我做早餐呢！你觉得他对我不好吗？”

　　原本，陈阳住进锦湖别墅，为三个女孩儿做饭打扫，是宋妍茹他们要挟陈阳的同居条件，现在，在她嘴里却成了陈阳爱她疼她的明证。

　　“呵呵，这算什么啊？不就做过几次饭吗？”

　　薛嫣然微微一愕，但旋即宁定抱着肩膀，寸步不让地道：“陈阳救过我的命呢！那次爆炸案你也看到了！他真是奋不顾身啊！唉，他对我真是太好了！”

　　“今天陈阳为了救我，可是为我挡了子弹呢！”宋妍茹一脸满足和幸福，幽幽地开口了，道：“流了好多血！”

　　一提这茬，薛嫣然顿时火冒三丈，秀眉一扬，冷声道：“宋警官，你还好意思说？你去破案搞得一塌糊涂，害我家男人为你受伤，你竟然在这里洋洋自得地炫耀，你难道没有一丝内疚和歉意吗？”

　　“我，我……我当然不想他受伤了！”宋妍茹也觉得自己刚刚也有点过头了，有点不好意思地道：“这是意外！我甚至希望我能代替他。”

　　“你就是没本事、没能力，只会拖累我家陈阳！”

　　薛嫣然不屑地看着她，银牙暗咬道：“别提陈阳为你做过什么，你自己想想，你为陈阳做过什么？他的名医馆，我可是投资了五千万呢！”

　　“从今天开始，我会对陈阳好的，我是警察，我能在很多地方帮他！”宋妍茹一时间更不好反驳了，只好如此弱弱地说道。

　　她是今天才决定要和陈阳在一起的，之前她对陈阳只是一种朦胧的情愫，当然没为陈阳做过什么。甚至，还给陈阳添了不少麻烦。

　　“哈哈，你对陈阳好，我当然欢迎了，我的男人嘛，和我自然是你中有我，我中有你！你对他好，就等于对我好！”薛嫣然抱着肩膀，有恃无恐地说道：“我要谢谢你先，就恐怕，陈阳不一定领情啊！”

　　“凭什么说陈阳是你男人啊！”宋妍茹反唇相讥，冷笑道：“他又没有和你结婚？哼，不过是露水情缘而已！”

　　“我们都睡一起了！”

　　薛嫣然的脸都有些红了。她觉得自己说这些话好无耻，一个堂堂资产数亿的女强人，竟然和一个小丫头争风吃醋，但是，眼下宋妍茹明显对陈阳“有所企图”，自己必须把这个潜在对手消灭在萌芽状态。所以，她还是故作自然地说道：“他怎么不算我的男人啊？”

　　宋妍茹顿时心中一酸，原来陈阳已经和她滚到一起了，她相信这完全有可能！否则，以薛嫣然的身份，也不会说出这种话。

　　但是，这能怪得了陈阳吗？之前自己对陈阳一直挺冷淡，还老捉弄他，更别提想他表白了。

　　一定是因为这寡妇，太饥渴了！一定是她主动诱惑陈阳，陈阳血气方刚的，中了她的招，也就不奇怪了。

　　不行，不能让陈阳在错误的人生道路上越走越远，想到这里，宋妍茹阴阴地开了口了，杀人诛心那种，冷笑道：“哈哈，薛董事长，您真是有点脱离时代了！”

　　她在暗示薛嫣然年纪大了，薛嫣然听了，顿时不悦起来，冷哼一声，道：“我脱离时代？搞笑！”

　　但宋妍茹却洋洋得意道：“现在男女之间关系随便得很，睡一觉，滚滚床单，就算是男女朋友了？您真是太天真了！”

　　其实，宋妍茹对这方面的态度，也很保守，但是，为了打击薛嫣然，同时也是为了安慰自己，她不得不把这种事情说得很随便。

　　“哈哈，那你以为怎么才算男女朋友呢？”薛嫣然咯咯一阵娇笑，宛若银铃一般，笑得宋妍茹都觉得有点坐不住了，问道：“你笑什么？”

　　“笑你很会自我安慰呗！”

　　薛嫣然笑了好一阵子，才止住笑声，却依旧带着嘲讽地微笑，道：“你自己想一想，陈阳为你针灸的时候，碰过一下吗？连脱衣服都让我代劳呢！他根本就不喜欢你，就不愿意碰你一下！你别自作多情了！”

　　说完，薛嫣然好像一只啄翻对手骄傲的小母鸡，昂首挺胸，离开了卧室。

　　“你，你！”

　　宋妍茹心里咯噔一下，委屈的泪水猛地溢满了眼眶，但却说不出一句反驳的话来。

　　原本，她见陈阳在给自己针灸的过程中，规规矩矩，没有占自己一点便宜，还挺开心的，挺轻松的，认为陈阳是个靠谱的男人。

　　但是，现在，她却品味出一丝别的味道！

　　薛嫣然说的没错，他要是喜欢自己，怎么可能不碰自己？难道，自己在他心目中，果真没有一点魅力吗？

　　想到这里，她的心里分外的怅然失落。

　　宋妍茹忽然想起一件事来，对着门口，喊道：“我忘记了，他，他在救我的过程中，还摸过我的屁股呢！”

　　可是，薛嫣然已经离开了这间房间，却是听不到她这句话了，这让宋妍茹很感挫败。

　　陈阳和白露露发了短信，得知魏小雅已经醒来，体力也恢复了许多，这才放下醒来，坐在隔壁书房修炼夺天御龙诀，以尽快地恢复实力。

　　还好锦湖风情花园这片的灵气，与锦湖别墅可以媲美，也比较充沛，故而，陈阳修炼了一阵子，体内真元也恢复了个七七八八。

　　正修炼着，薛嫣然气呼呼地走了进来，皱眉道：“陈阳，那我明确说了吧，那小虎妞对你有意思！你可不能喜欢她！”

　　“哪儿能啊！有你和意涵，我已经够了！”陈阳笑了笑，道：“我对这种暴力女，没有兴趣！我喜欢温柔的！”

　　其实，陈阳早就听到了二女的争论，不禁哑然失笑，宋妍茹这虎妞，不会因为自己看了他的身子，或者说自己救了她一命，就会以身相许吧？

　　陈阳其实并不讨厌宋妍茹，虽然这妞很虎，很暴力，但陈阳并不反而，在别墅里，和这丫头打打闹闹的生活，还挺有意思的。

　　而且，这虎妞很有正义感，嫉恶如仇，也很有勇气，胆敢深入虎穴，调查天峰娱乐，一般的人，做不出来。

　　再一个，宋妍茹其实长相不差，不仅不差，反而很漂亮，肌肤雪嫩，五官精致，身材火爆，前凸后翘的，很成熟很诱人。

　　尤其是当她穿上警服，那种英姿飒爽威风凛凛的劲头，让人觉得凛然不可侵犯，反而能激发起男人心底深处的征服欲。

　　但陈阳即使对她有淡淡的好感，但也不至于说喜欢上她。

　　而且，陈阳觉得她因为自己救了她的命，看了她的身子，她就要以身相许，这种逻辑很不可理喻。

　　医院里那些医生，哪天不救活几个患者啊，要是那些患者们，都要以身相许，那还不天下大乱啊！

　　“那就好！”薛嫣然微微一笑，终于缓缓放下心来，然后轻移莲步，走到陈阳身侧，在地板上坐下。宠溺地看着陈阳，笑道：“不过，你好像还有卫欣怡，你的女人，不仅仅是我和意涵妹子吧？”

　　这是怎么走漏消息的？陈阳一时间有点搞不懂，他确定自己和卫欣怡的所作所为从来没有被薛嫣然撞见。

　　说不得矢口否认，皱了皱眉头，道：“哪有的事儿？不要听人家胡说！”

　　“呵呵，现在锦湖集团都传遍了，你又是送跑车、又是送宝石的！”薛嫣然笑了笑道：“搞得阵势那么大，我怎么会不知道呢！”

　　看看，就应该低调，这一不低调，就东窗事发了吧！陈阳一时间，有点懊恼，点了点头，很无耻地道：“是的，以后你可要照看好她啊！你是正室，要拿出点正室范儿来，大度点懂不懂？”

　　“正室，就只有义务，没有权利吗？”薛嫣然凑过去，朱唇轻启，轻轻地噙住了陈阳的耳朵，媚意十足地道：“要让我当正室也可以啊，要我有风度也可以啊！但是，你一定要多给我一点！”

　　“什么多给你一点？”一阵宛若电芒的感觉，从耳朵蔓延到四肢百合，陈阳心里蠢蠢欲动，但却故作不知地问道。

　　“老爷，您别装糊涂了，多多翻翻贱妾的牌子嘛！”薛嫣然眼帘一挑，一双水汪汪的大眼睛，柔波荡漾地瞪视陈阳，媚意十足，轻嗔薄怒地道。

　　老爷？贱妾？陈阳被这话刺激得险些哆嗦起来，心里痒痒的，跟小猫在抓挠一般，心跳骤然加速。

　　这软语求欢，带着几分奴性的味道，原本就很能勾起男人最原始的冲动。

　　尤其是，这种讨好的话，此刻，竟然从一个高高在上的女强人嘴巴里说出来，让人获得一种奇异的征服感和满足感，那魅惑的味道，就更致命了。

　　“老爷不说话，那就是默认了！”

　　薛嫣然轻轻解开睡衣的带子，神秘的、充满魅惑味道的娇躯若隐若现，一抹白腻之色，从睡衣的衣襟里倾泻而出，她螓首微垂，眼帘下垂，长长翘翘的睫毛轻轻颤动，娇声道：“贱妾一直在等老爷的临幸哦！”

　　“你今天怎么这个样子？”陈阳弹了一下她光洁的额头，道：“我原来记得你挺高高在上的啊，你吃错药了！”

　　“哎呀！好疼的。”薛嫣然捂着自己的额头，娇嗔道：“人家只对你一个人是这个样子嘛！再说了……”

　　美女董事长一副羞不堪羞的样子，螓首微垂，娇声道：“再说了，人家和你一起，真不喜欢高高在上的，人家喜欢在你下面！”

　　“尼玛，你想要了老公的命是不是？我可带着伤呢！”陈阳一个饿虎扑食就把薛嫣然扑倒在地板上。

　　“我不要你的命，我只要的你的命根子！”薛嫣然发出咯咯一阵娇笑，银铃一般的，一双圆润白腻的玉腿一伸，就紧紧地缠住了陈阳的腰身。紧得似乎要将陈阳体内的水分都榨出来。

　　她温软丰满的娇躯在陈阳的身下微微颤抖着，她附在陈阳的耳边小声道：“坏蛋，怎样我都认了，只要你心里有我就够了……”


第四百二十六章 警花的悸动

　　这一晚上，宋妍茹睡得非常不好，薛嫣然好像故意示威似的，时而低沉着喉咙，发出醉人的婉转娇啼，时而畅美无限，叫得分外大声，几乎要把屋顶给掀翻！

　　宋妍茹紧锁眉头，捂住脑袋，关进房门，可是，那媚意十足的叫声，还是从门缝里钻了进来，简直是无孔不入。

　　听得宋妍茹又气又恨，恨薛嫣然这个“黄脸婆”恬不知耻，这么来劲儿，这么大年纪了，还欲求不满。

　　她开始的时候，也有点恼火陈阳，这小子难道不知道我在这套房子里吗？还表现得如此骁勇能干，还这么放肆？

　　可是仔细想一想，她却又觉得没办法责备陈阳。

　　毕竟，自己和陈阳只不过是室友而已，严格来说，朋友都算不上。

　　自己对他是暗生情愫，但也没有表白，俩人根本没有任何关系，人家只是做男女朋友之间应该做的事情，何必顾及自己的感受呢？

　　但是，听着听着，她脑海中，却浮现一个很奇怪的念头：这，这，这持续时间应该超过一个小时了吧！陈阳的战斗力，也太强了吧！

　　念及此处，宋妍茹心中不禁涌起一股很奇怪的情愫，如果陈阳要是在自己身上折腾一个小时，那会是一种怎样美妙的感受呢？

　　想到这里，她脑海中浮现种种旖旎的画面，竟然有片刻的难以自已，脸色潮红，呼吸也变得急促起来，紧紧地夹紧双腿，卖力地摩擦着，就跟昨天晚上迷幻药发作的时候感受差不多。

　　不过，她又是悚然一惊，自己真是太无耻了，竟然开始幻想陈阳！她咬了咬牙，用枕头蒙住脑袋，沉沉入睡。

　　不知睡了多久，宋妍茹突然醒来，拍了拍昏昏沉沉的脑袋，忽然发觉腿间一阵滑腻的冰凉。

　　她猛地一惊，脸色顿时变得羞红无比，自己竟然做了那种梦！而且，仔细回想起来，那梦里的男主角的面孔，好像就是陈阳！

　　正在懊恼间，门外响起了敲门声，陈阳的声音传了进来：“宋警官，起床吃饭了！”

　　“我，我没有衣服！”

　　宋妍茹那套亮片短裙和吊带，昨天已经扯得七零八落了，再说了，即使衣服好好的，她任务已经完成了，也不愿意穿了。那打扮，太失足、太风尘气了。

　　“我可以开门进去吗？我这里有衣服。”陈阳的声音分外的平静。

　　“请进吧！”

　　宋妍茹理了理纷乱的云鬓，心中有点懊恼，自己脸还没有洗呢，脏兮兮的，被陈阳看了，多尴尬啊。

　　陈阳推门走了进来，手里拿着一套体恤衫和短裤，淡淡地一笑，道：“这是我的衣服，不过都是洗干净的，你先凑合穿吧。等会我送你回别墅，你再换。”

　　此时的宋妍茹，没有了往日里的凶狠模样，白嫩的小脸儿带着几分初起床的慵懒，云鬓纷乱，圆润的肩膀和粉嫩的玉臂，分外诱人。她禽兽微垂，点了点头，浅笑道：“放在那里吧！”

　　“嗯，洗把脸，出来吃饭吧！”陈阳飘然转身，走出房间。

　　宋妍茹轻轻捡起来陈阳的衣服，一件白色的T恤，上面带着颜色鲜亮的黄色印花，一件沙滩裤，还有内衣。

　　不知怎么的，原本以为她会有点抗拒，但是，此刻她心里涌起一股奇怪的情愫，不是抗拒，而是几分羞意中，更多的则是激动。

　　她的心跳骤然加速，这可是陈阳穿过的衣服哦，而且，还是还有很私密的衣服，今天就要与我肌肤相亲了。

　　宋妍茹捧着陈阳的衣服深深地嗅了嗅，满脸沉醉，脸蛋儿变得滚烫，娇声道：“好阳光的味道啊！”

　　宋妍茹下了床，顿时展露青春无敌，活力四射的身躯。

　　一节肌肤雪腻白嫩的美背，晶莹剔透，似乎吹弹可破；腰肢纤细，似乎不堪盈盈一握。腹部平坦如镜，一个浅浅圆圆的肚脐眼儿，分外可爱，分外诱人。

　　两条大长腿，更是夺人眼球，大腿圆润丰满、小腿纤细笔直，整个腿部的线条显得匀称而柔和，走起路来摇弋生姿，魅惑到极点。

　　最难能可贵的是，宋妍茹虽然身材比例绝佳，苗条高挑，肌肤也很白嫩，但却没有那种靠节食而瘦下来的骨干美女那种虚弱感，而是整个人都充满力量，有一种活力四射、健康的美感。

　　这得益于她曾经拥有古武修为，和多年在警队经受严苛的体能训练。

　　宋妍茹先是套上陈阳的T恤衫，随后，深吸了一口气，摸了摸滚烫的小脸，压抑过快的心跳，然后才套上那件男士内衣。

　　彻底穿上以后，她感觉，身体深处，一阵潮气弥漫，情难自已，心跳骤然加快，呼吸都变得急促起来。

　　她不由得暗暗啐了一口：“宋妍茹，你真没用，激动个什么劲儿啊，不过是穿了他的衣服而已，怎么好像被他……怎么了一样！”

　　好不容易平静下来，她才穿上了沙滩裤。

　　她在穿衣镜前转了一圈儿，T恤略显宽大，那感觉，好像陈阳在拥抱着自己一样，这一瞬间，小虎妞心里暖洋洋，美滋滋的。

　　走出房间，宋妍茹虽然见过不少大世面，也不由得心中惊叹，薛嫣然财力真是雄厚。

　　单凭这一套房子，恐怕至少千万，装修也非常不俗，全是紫檀木的家具，每一件都是价值连城。

　　宋妍茹一时间有点气短，她虽然是古武门宋家子弟，但是，宋家子弟足足几十号人，她所拥有的资源，还是不能与薛嫣然比拟。

　　餐桌上，陈阳打横而坐，薛嫣然和一个粉雕玉琢一般的小女孩坐在一侧。

　　宋妍茹坐在另外一侧，目视那个小女孩，心想这丫头应该是薛嫣然的女儿了，不由得心中一动，找到一个攻击薛嫣然的切入点，道：“小姑娘，好可爱哦，昨天晚上好吵的，睡没睡好啊？”

　　薛嫣然皱了皱眉头，心中不悦，这不是暗暗讽刺自己昨天晚上叫的太疯狂了嘛！

　　小锦鲤天真烂漫，哪里知道她话里话外的暗示，点了点头，嫣然一笑道：“我听见声音了啊，但是我猜到是陈阳爸爸来了，所以，我睡得很安心哦！”

　　你说的如此有道理，我竟无言以对！宋妍茹顿时满头黑线，啥也别说了，埋头喝粥吧。

　　小锦鲤又道：“陈阳爸爸，下次你再来的话，声音一定要大一点哦！让我知道你来了，我就会好有安全感。”

　　这次轮到陈阳满头黑线了，其实他也觉得昨天晚上薛嫣然的叫声太过于少儿不宜了，但是，他也知道董事长在向女警花示威，也就由着她一次了。但哪儿能天天这样，会把小孩子教坏的。

　　“锦鲤，不要乱说！赶紧吃饭！吃晚饭，我送你去幼儿园。”薛嫣然满脸羞红，瞪了女儿一眼，道。

　　三人在尴尬中用完早餐，薛嫣然先下楼送女儿去幼儿园，陈阳把碗筷洗了洗，才和宋妍茹一起下了楼，驾车驶向锦湖别墅。

　　二人到了别墅，陈阳刚刚打开门，正好碰见张茜出门，微笑着打招呼道：“张主任上班去啊？”

　　张茜一看到宋妍茹穿着陈阳的衣服，顿时心中咯噔一下。她为什么会穿他的衣服？这还用说吗？

　　这小子，这小子这么花心也就是了，但为什么老对自己身边的女人下手，竟然把自己的两个闺蜜都给抢走了！

　　混蛋！

　　“哼！”一瞬间，她的心中又是酸涩，又是气愤，又是羞恼，看也不看二人一眼，冷哼一声，甩脸就走。

　　“张茜，你，你怎么了？”宋妍茹觉得莫名其妙。

　　看了看自己的衣服，才似有所悟，莫非，张茜也喜欢陈阳？所以，见到自己穿他的衣服，产生了一些联想，就生气了？

　　“她吃醋了！”陈阳呵呵一笑，抬腿走进了别墅。

　　宋妍茹心中又是一震，一时间，她有点愁苦和委屈，在自己没喜欢陈阳之前，也没有觉得有什么，现在，却发现，怎么那么多对手啊？

　　她追在陈阳身后，小心翼翼地问道：“陈阳，你说，她吃醋了？那是她喜欢你，还是你喜欢她啊？”

　　“我喜欢她，但是，她一直不接受我！”陈阳索性摊牌了，反正现在也不喜欢宋妍茹，索性把她吓跑。

　　陈阳竟然喜欢张茜！宋妍茹都要抓狂了！

　　那自己该怎么办啊？不是被陈阳这一句话给堵死了吗？我怎么那么悲催啊？连争风吃醋的资格都没有，人家陈阳还没说过喜欢自己呢！

　　想到这里，宋妍茹一时间愣在那里，悲从心来，眼泪好悬没有落下来，陈阳扭头一看，笑道：“怎么了？赶紧回去换衣服啊！”

　　“哦！”宋妍茹失魂落魄地赢了一声，这才艰难地抬腿跟上陈阳，在他身后弱弱地问道：“陈阳，她不喜欢你，你怎么办啊？”

　　“还能怎么办？凉拌呗！”陈阳无奈地摇了摇头，来到客厅，施施然地坐下，道：“她知道我比较花心，所以，无法接受我对其他女孩的感情！”

　　我能接受！只要你心里有我！宋妍茹心中发出一声呐喊，但是嘴上却苦涩地一笑，道：“那她一直不接受你，你难过吗？”

　　“我哪里有时间难过啊？”陈阳笑了笑道：“我有太多事情要去做了，感情这些事儿，命里无有不强求，机缘不到吧！”

　　宋妍茹还想听陈阳说他难过，自己好安慰他，趁虚而入呢，谁知道陈阳竟然如此淡然，一时间小警花竟然讷讷无语了。

　　其实，她虽然早已对陈阳暗生情愫，但直到这个时候，她却发现她对陈阳并不了解多少，他的追求、他梦想，他对感情的态度，一切，都是未知数。陈阳对她来说，神秘而深邃，她根本看不透。


第四百二十七章 王晖求爱

　　“陈阳，你有什么事情要做……”

　　宋妍茹竟然不着急换衣服了，而是坐在陈阳对面，摆出一副促膝长谈的样子：“是想当东海的社团大哥吗？我知道，你在马家沟有一批人马，还和蒋军的关系不错。但我想提醒你，玩社团，不会长久的。”

　　“我倒！”陈阳笑了笑道：“在你心目中，我的梦想就是成为社团大哥？不是的，那只是我一帮苦兄弟、发小，必须要帮衬。而且，我也有自己的打算，准备对他们的经营进行改良。其实，我的梦想是振兴华夏的中医中药行业，做华夏最好的中医院、做出华夏最好的医药企业！”

　　“有次我看见你到红粉佳人……”宋妍茹鼓起勇气说道：“你要想，可以找我啊，干嘛找那些不干不净的人？”

　　宋妍茹说完这句话，就螓首垂下，羞不堪羞，不敢抬眼再看陈阳一眼，双手紧张地拽着搓着T恤的下摆。让她身体的曲线，更为明显了。

　　“嘎——！”陈阳一头黑线，真是怕啥来啥，自己把话题绕得挺远，准备谈人生谈理想了，还是挡不住她表白。

　　不过，陈阳虽然花心，但也不至于去找失足解决问题，更不想担上这种污名，没有回答她的问题，而是解释道：“宋警官，你真是神经太紧张了，你也知道刘猛是我的兄弟，那是他的场子，他要我去转转，让我帮忙罩着，我不能不去吧？你怎么联想到那里去了！”

　　“哦，原来，你不是去那啥啊……”一时间，宋妍茹心里美滋滋的，要是几天前，陈阳这样说，她恐怕根本不会相信，但是，今天她却毫不迟疑地相信了！

　　自己的姿色、身材，应该比那些失足好的多吧，而且，是清清白白的好姑娘，但是昨天自己都那样了，陈阳也没有趁虚而入啊！事实证明，陈阳虽然花心风流了点，但绝对不下流、下作。

　　不过，她的心里还有点淡淡地失望，自己其实已经变相表白了，但是，陈阳好像根本没有反应。这到底算怎么回事儿啊。

　　她不愿意放陈阳走，没话找话地说道：“你说，你想对刘猛、蒋军那些场子进行改良，你想怎么办啊？”

　　“我现在也明白了，在华夏世俗界生活，必须遵守这个社会的规则！王晖虽然打击了我，但也给我敲响了警钟。”

　　陈阳笑了笑道：“我准备把大明星改造成量贩式KTV，把在水一方洗浴城改成我们名医馆配套的推拿按摩理疗中心，有偿陪侍一律取消。虽然钱赚得少了点，但踏实。至于那些陪酒的小妹、包房公主们，还有之前那些失足，我准备把他们培训成按摩推拿技师！”

　　陈阳的一席话，听得宋妍茹心旌神摇，崇拜不已，感慨道：“陈阳，你太伟大了！你这是做了功德无量的一件好事儿啊！”

　　一方面，她惊叹于陈阳的实力，她隐约得到线报，陈阳和蒋军走得很近，但是，并不知道在他们那个团体中，谁居于主导地位，现在，她算是明白了，陈阳才是当家人！

　　她可是知道蒋军在东海社团的影响力，如此一个桀骜不驯的社团大佬，却甘愿当陈阳的小弟，陈阳真是太了不起了。

　　而且，陈阳这种规划，抵挡住诱惑，思路清晰，利弊权衡颇有大局观和远见，真是非常难得。

　　“我没有那么伟大，我只不过想让更多人过上好日子，脸上浮现笑容！”

　　陈阳笑了笑道：“其实帝王宫也是我的资产，我准备把他们也改造了，只是我不太喜欢狗脸坤那个人，不愿意搭理他！唉，算算算，等我心情好了的时候，再做这件事吧！”

　　狗脸坤也是他的人！这件事儿，却是宋妍茹第一次听说，一时间，她对陈阳的敬佩，已经无法用言语来形容了。

　　狗脸坤，那就是东海道上的一条疯狗，谁的面子都不给。

　　眼下却成了陈阳的马前卒，不，听那意思，陈阳还不太待见他。陈阳这驭人之术，也太强悍了吧！实力也太牛叉了吧！

　　“这些都是小产业……”陈阳笑了笑道：“我的理想是把即将开业的名医馆打造成华夏最好的中医院，让国人认识到华夏传统中医文化、中药文化的魅力。老祖宗的东西，不能丢啊！”

　　“你放心，我会支持你的！”宋妍茹笑道：“如果需要我帮忙的话，你尽管吱一声，我立刻拍马杀到！”

　　“谢谢你了！”陈阳笑了笑道：“也改天你有时间的话，我请你吃饭！不妄我们当了两个月室友的交情！”

　　宋妍茹初开始听见陈阳要请的吃饭的时候，顿时心中一喜，自己和陈阳的距离总算拉近了一步。但听到陈阳把她们的关系只定义为“室友”这种关系，不禁有心中一片黯然。

　　不过，宋妍茹的个性，一向坚韧，破案抓捕是如此，对感情也是如此，断然不会被这小小的挫折给击败的。

　　至少，陈阳原来天天对自己没有个好脸，现在都愿意请自己吃饭了，总算有了进步不是？美女小警花暗暗下定决定，反正，无论如何，自己一定要把陈阳给拿下。

　　俩人正闲聊着，却是有人按响了门铃，门外传出王晖的喊声：“妍茹，你有没有事情？我来看你了！”

　　宋妍茹一听见他的喊声，顿时心中不悦，她能确定，王晖一定是和傅望海勾结在一起，而傅家对那些失足的所作所为，让她对傅家恨到了骨子里，更何况，自己的清白险些毁在了他们手里！

　　所以，宋妍茹此刻对王晖简直是厌恶到了骨子里，根本不愿意相见，而且，她也明白，现在王晖一直在针对陈阳，而自己现在又对陈阳心生情愫，如果陈阳看到他和自己见面一定会非常不爽。

　　那自己追求陈阳的大计，不就泡汤了吗？于是，小虎妞皱了皱眉头，道：“烦死人了！咱们别吭声，装家里没人！”

　　“干嘛装家里没人啊？好像咱们怕了他似的！”陈阳淡淡地一笑，却是拿出遥控钥匙，打开了大门。

　　王晖一直对宋妍茹很是爱慕，一方面，宋家作为古武门三家家族，与赵家、秦家齐名，权柄无双，高手无数，如果自己能泡上宋妍茹，那宋家和王家产生了联姻关系，王家将获得极大的助臂，能够从五小家族晋级成为大家族，自己在家族内，那就功德无量，能够成为家主候选人。

　　另外一方面，宋妍茹长得实在是太漂亮了，他自从见了宋妍茹一面，就好像失了魂儿一般，满心满脑都是宋妍茹那英姿飒爽的倩影，整个人彻底沉迷其中了。

　　昨天晚上，他得知宋妍茹被傅望海他们控制了，原本挺生气的，但是，转念一想，这不是正是自己表达爱意的机会吗？

　　正好他也在前段时间与武操戈的交锋中受伤了，于是，他灵机一动，趁着自己手上，腿上的绷带还没有去掉呢，来探望宋妍茹，不正显得自己对宋妍茹的感情深沉吗？这可还挂着彩呢？

　　一定能把宋妍茹给感动得稀里哗啦的，没准儿，一下子就答应了自己的追求了呢！

　　说干就干，王晖当即就带着两名小弟，出了医院，还买了鲜花，精心准备了礼物，兴冲冲地杀奔锦湖别墅了。

　　此刻，看见门开了，王晖顿时挺开心的，激动得心都要跳出嗓子眼了，让小弟推着轮椅，就走了进来了。

　　“妍茹，你现在怎么样？听说你被天峰娱乐城给绑架了，我来看看你！”王晖一进院子，就激动地喊道。

　　他现在就好像言情剧的男主角碰见了女主角得了白血病似的，有点声嘶力竭的味道，显得对宋妍茹很关心。

　　“你号丧呢？叫唤什么劲儿啊？不知道妍茹现在需要静养休息啊！”别墅内，传来一声严厉的喝问声。

　　“嘎——！”王晖当即就好像被泼了一盆冷水一般，心里那份别扭也就别提了，说自己叫唤？叫唤的只能是动物？这岂不是骂自己是畜生吗？

　　他心里很恼火，但是，他还真不敢和对方对骂，心说，没准儿这是宋妍茹的管家、下人之类的呢，不好得罪啊。

　　得！忍了吧！王晖只好放低了声音，关切地问道：“这位先生，我是妍茹的朋友，来看望她的，她现在情况怎么样？”

　　“哼，我家小姐身体倍棒，吃嘛嘛香，一口气上五楼，不费劲儿！不劳你探望！”陈阳憋着坏笑，一口回绝，道：“小姐正在休息，你走吧！”

　　“你不是要让他进来吗？怎么还这么说？”宋妍茹捧着小脸儿，水汪汪的大眼睛不解地看着陈阳，小声问道。

　　小虎妞这一刻显得天真烂漫，好像一个不谙世事的小女孩，陈阳想起她对自己的微妙情愫，不禁心里涌起一股怜意，轻轻地捏了捏她柔腻的脸颊，小声道：“你放心吧，他不会走的，我逗他玩玩！”

　　宋妍茹脸色一红，却也没有反抗。

　　一听“我家小姐”这几个字儿，王晖更是笃定了，这位一定是宋家的下人，可是，宋家太厉害了，下人也不能得罪啊，况且，他还是宋妍茹的身边人。

　　当即态度更是恭谦了，陪着笑道：“管家大人，您行行好，让我见宋小姐一面吧，我一定重谢！”

　　“我家小姐身份尊贵，那是谁想见就能见的？”陈阳作出一副老气横秋的语气，道：“想见她的人多了，你算个什么玩意？”


第四百二十八章 戏耍王晖

　　“我是五小家族王家子弟，还是东海市刑警队大队长，和妍茹更是好朋友！”被陈阳“大管家”如此羞辱，王晖却是不敢炸刺儿，老老实实地说出自己的身份，道：“劳烦管家行行好，通报一声，我一定重谢。”

　　“小小的五小家族王家，算个屁啊！怎么重谢啊？”陈阳说不得要宰他一刀了。

　　“五万，不不，我拿出十万华夏币，当作管家大人的辛苦费！”王晖心一横，开出一个比较大的价码。

　　他倒是想得挺长远，钱虽然给得有点多，但是，若能拿下这个管家，以后让他在宋妍茹跟前多多美言几句，那也不浪费啊。

　　“十万，倒是不少！”陈阳高声喊道，随后，坏坏地一笑，小声对宋妍茹道：“看看，这个王晖对你用情颇深啊，要不，你就接受他算了！”

　　“你瞎说什么啊？他对喜欢我，我又不喜欢他！你什么意思啊，把我往你的死对头怀里推？”宋妍茹委屈地嘟起小嘴，小声抗议，粉拳轻轻地锤了一下陈阳的肩膀，轻嗔薄怒，诱人之极。

　　陈阳捏住她的粉拳，轻轻地捏在手里，对着门外说道：“呵呵，不过，作为宋小姐的贴身管家，我也不会把这点小钱放在眼里。我倒是想问问，你为什么要来看望宋小姐啊？你对她是同事感情那么简单吗？要是如此，不见也罢，我家小姐朋友遍天下，多你一个不多，少你一个不少！”

　　“你怎么故意撺掇他表白啊，这不是给我添麻烦吗？”宋妍茹被陈阳捏着小手，心神激荡，心里美滋滋的，羞不堪羞。

　　却是变拳为掌，轻轻地与陈阳十指相扣，享受此刻陈阳给予的片刻温存。

　　“不不不，我对宋小姐，爱慕已久。”王晖在门外讨好地说道：“看在我对宋小姐一番深情的份上，还往管家多多成全！”

　　“一番深情？多深啊！”陈阳都快要忍不住坏笑了，道：“作为宋小姐的贴身管家，我倒要考验考验你对小姐是否用情很深。你叫我三声‘爷爷’，我就帮你通报，也足见你对我家大小姐的感情！”

　　“你怎么那么坏啊！他怎么可能会喊呢？”宋妍茹挠了挠陈阳的手掌心，都快要忍不住喷薄而出的笑意了。

　　她觉得陈阳有时候特别成熟，就拿他对大明星的改造计划就可以看出他的老成稳重，但是，这会儿，有显得特别孩子气，完全就是耍宝，拿王晖寻开心。

　　“他要喊的话，说明他对你的情深意重啊，你会不会答应他？”陈阳玩弄着女孩的小手，笑眯眯地道。

　　“你！你什么意思啊？”

　　门外的王晖，这一下却是出离愤怒了，一张俊脸顿时涨得通红，叫你爷爷？这不是故意羞辱我吗？哪有这么埋汰人的？太过分了！

　　王晖的小弟胡二雷，也顿时怒了，对王晖义愤填膺地道：“少爷，士可杀不可辱啊，咱不能喊！您可是堂堂王家精英子弟，怎么能对这么宋家一个下人喊‘爷爷’？您一句话，我去灭了他！”

　　王晖瞪了他一眼，心说你缺心眼么？不要小看小家族和大家族只是一字之差，但其实古武实力和修炼资源相隔万里，地位悬殊，往往一个小家族费尽万千家财精心培养出的精英子弟，连人家一个普通护院的修为都没有。

　　另外一名小跟班刘吉生，看王晖没有肯定胡二雷的意见，则一拿捏出一副老谋深算的语气，道：“王少，韩信当年还能受胯下之辱呢，要成大事儿，必须要忍辱负重，您叫他一声爷爷，能获得宋小姐的认可，很划算啊！再说了，您在这里喊，也没有外人知道。有什么关系呢？”

　　这话，王晖听着比较顺耳，其实他原本就想喊了，只不过抹不开面子，想找一个台阶下而已。

　　他一脸深沉地仰望苍天，叹气道：“可怜我对妍茹她一片深情啊，希望她能理解我的一片苦心！”

　　“少爷，我觉得，宋小姐要是知道你愿意为她承受如此屈辱的话，一定会感动得不行，立刻答应你的追求道！”刘吉生做出一副很感动的样子，鼓励道。

　　其实，他根本没什么主意，只不过，胡二雷已经表示了否定，所以，他自然要站在胡二雷的对立面提供意见。否则，自己不是说了废话，显得自己不高明了吗？

　　他甚至竖起大拇指，道：“王少，您就是当代情圣啊！你们一定会在一起的，你是风儿，她是沙，缠缠绵绵，到天涯！”

　　“那不成沙尘暴了吗？”胡二雷还是觉得挺生气的，小声嘟囔道。

　　不过，既然王晖已经表示要喊管家大人爷爷了，他也不敢否定了，咬牙切齿地道：“王少，喊吧，反正又不掉块肉，等你成了宋家的女婿，他一个下人管家算个屁！到时候咱们在好好收拾他！”

　　反正，在两个跟班的鼓励下，王晖是决定要喊了，他深吸了一口气，小声喊道：“爷爷，麻烦您通报一声吧！”

　　这话一出，他的脸立刻就红得跟鸡冠子似的，羞臊难当，恨不得找个地缝钻进去，彻底消失在众人跟前。

　　房间内的宋妍茹，当即就羞得满脸通红，她都替王晖害臊了，不屑地小声道：“什么狗屁王家子弟？真是没骨气！脸都不要了！”

　　“人家这叫爱江山更爱美人，小虎妞，没想到你魅力这么大啊！”陈阳笑得直打跌，眼泪都要出来了。

　　不过，却是摆出一副不满的语气，冷声道：“你的声音不太响亮啊！怎么你不情愿吗？大点声！”

　　“还不是你故意搞出来的，故意让我丢丑？”宋妍茹轻轻地掐了一把陈阳的胳膊，做出侧耳倾听外面谈话的样子，却是趁机依偎在陈阳身边，偷偷地轻嗅陈阳身上散发出来的那种阳光的、令人沉醉的男子气息。

　　王晖气得脸都绿了，一口老血险些没有喷出来，我叫爷爷已经是奇耻大辱了，你还嫌我声音小，这不是难为人吗？

　　不过，他也有他的计较，反正已经叫了一声了，本质上，已经被侮辱了，那再大点声音，又有何妨呢？再说了，如果管家大人不满意，岂不是前功尽弃，那一声爷爷不就白叫了？

　　想到这里，王晖把一口怒气生生地憋回去，高声喊道：“爷爷！劳动您通报宋小姐一声，我要见她！”

　　“好，看你蛮有诚意的，刚才那一声也算是叫了！”陈阳再次阴测测地开口了，道：“你已经叫了两声了，还有一声。但终归，你第一声叫得很没有诚意，那么第三声，你可要加强诚意，你跪下叫吧！”

　　“什么？”胡二雷当即就气得暴跳如雷，怒道：“你这不是欺负人吗？你刚刚也没让下跪啊！”

　　“掌嘴！”

　　陈阳充满威势地喝了一声，狞笑道：“胆敢对我堂堂宋家大管家不敬！你们滚出去吧！从今以后，别想见到我家小姐！”

　　“打我嘴？”

　　胡二雷鼻子都气歪了，却在他一愣之间，啪地一声脆响就在他耳边响起，脸颊火辣辣地一阵疼，当即就被打得蒙圈了，却是王晖下手了。

　　王晖挺生气的，你这小子真是成事不足败事有余，惹得这位大管家生气，那我岂不是前功尽弃了吗？

　　也不管胡二雷，就冲客厅里一脸谄媚地道：“管家大人，我已经打过这个不开眼的下人了，您大人不记小人过，不要生气！”

　　“那你愿意不愿意下跪啊？”陈阳回味着那一声脆响，暗爽无比，冲门外喊道。

　　“你说，他会不会下跪？”

　　陈阳微微一侧头，却见宋妍茹那一张俏脸轻轻地依靠在自己肩膀上，一双大眼睛忽闪忽闪地眨动着，鼻端传来一阵幽幽地体香，不禁心中一荡。

　　“我哪里知道啊？”宋妍茹感觉到陈阳的鼻息传来，吹得自己小脸儿痒痒的，柔柔的，心里也变得痒痒的，柔柔的，呼吸变得急促起来。

　　“我觉得他会跪下！”陈阳目光落在她的雪白贝齿咬着的樱唇上，宛若一枚娇艳欲滴的樱桃，缓缓地凑过去。

　　“呀——！”

　　宋妍茹抬眼一看陈阳，顿时吃了一惊，她敏感地察觉到陈阳的目光似乎变得灼热起来，一双深邃无比的眸子，荡漾着一丝柔情……

　　他怎么突然变成这个样子？宋妍茹有点纳闷。

　　是了，他和王晖是宿敌了，眼下王晖又向自己求爱，那他这个时候若轻薄自己，一定会感觉很刺激，很满足，因为这等于是在变相地侮辱王晖！

　　他亲自己，并不是出于对自己的喜欢啊……我能让他亲我吗？

　　一时间，宋妍茹心中纷乱如麻，她抗拒陈阳此时的心理动机，因为她明白，这时候，自己不过是陈阳一个侮辱王晖的道具而已。

　　但她却太想得到陈阳的宠爱，而且，小虎妞想到，没准俩人接吻一次，擦出二人的感情的火花呢？

　　所以，宋妍茹还是决定顺从。

　　她轻轻叹息了一声，缓缓地抬起螓首，一双美眸，半睁半闭，变得分外迷离。长长的睫毛，如同两只黑蝴蝶在挥动翅膀一样轻轻才颤动，娇艳欲滴的樱唇迎了上去，完全是一副任人采撷的样子。


第四百二十九章 布满血泪的求爱

　　宋妍茹虽然挺虎，但对陈阳的心理把握得确实秒至巅峰，毫厘不差。

　　此刻，王晖在外面喊爷爷，他爱慕的女人，却对自己婉转承欢，陈阳心中那个爽劲儿，也就别提了。

　　他心跳骤然加速，正准备吻住女孩的樱唇，却听门外“噗通”一声响，却是王晖在两个手下的搀扶下，重重地跪了下去，高声喊道：“爷爷！我给你磕头了！啊——好痛！”

　　宋妍茹被这一声响惊得猛地睁开眼睛，而陈阳刚刚涌起的情愫，也被破坏了，他只觉得好玩好笑，也没心情调戏宋妍茹了，转过头欣赏王晖此刻的丑态，道：“你赶紧磕头啊！我看着呢！”

　　看到陈阳偏过了脑袋，宋妍茹也只能悻悻作罢，心中对王晖恨到了极点，这混账小子，什么时候下跪不好，却在陈阳要亲的时候下跪！你丫不是坏事儿吗？等我有机会，一定收拾你！

　　缓缓地平复过快的心跳，却是和陈阳一起扭头望向门外。

　　“疼！疼死我了！”门外的王晖，此刻却是凄惨地叫了起来。

　　他的伤口原本就没有愈合——他又没有乌玉断续膏，现在忽然跪下，大腿受力，牵动了伤口，伤口上缝合的手术线登时就崩裂了，鲜血汩汩地往外冒，疼得他冷汗直流，龇牙咧嘴，忍不住地嗷嗷惨叫。

　　“老大，你看你看，都流血了！咱们撤了吧，赶紧去医院吧！”

　　胡二雷还是挺忠心的，或者说，很有奴性，虽然被自家主子抽了一巴掌，但见了老大流血，也是心疼不已。

　　“好大，你疼吗？”刘吉生也惊慌失措地问道。

　　能不疼吗？我擦你姥姥的，这不废话吗？王晖气得鼻子都歪了，不过，这时候，他却没有功夫教训小弟了。

　　赶紧强撑着磕了一个响头，发出货真价实的砰地一声，道：“管家大人，我给您老人家磕头了！”

　　“难得你对我们小姐一片深情啊。我去叫我们小姐下来！记得准备十万块钱啊。”陈阳真的挺佩服王晖的，情圣啊，哥们……要向你学习啊。

　　真是太惨了！宋妍茹看向门外的王晖，但是，她心理根本没一点同情，反而尽是大仇得报的快意。

　　傅家兄弟害得自己险些失去了清白，险些死于非命，这小子还厚着脸皮，跟没事儿一样过来求爱，现在被陈阳收拾成这样，真是活该！

　　宋妍茹当然不过放过王晖，她发誓一定要盯死这厮，彻彻底底地调查他。

　　当然，她也知道，王晖具有很强的反侦察能力，他既然敢于傅家联合，就一定想好了退路。

　　调查他，尤其是找到直接收拾他的证据，更是困难重重，因此，她更觉得，现在好好让他受点皮肉之苦，很有必要了！

　　不过，她却是忽然想到一件事儿来，有点懊恼地对陈阳道：“你是痛快了，可是，现在我必须要面对他了，想一想就觉得恶心。”

　　“你有什么好怕，他又不能将你怎么样！”陈阳嘿然一笑，浑然不在意地道：“咱们现在就出门见他……”

　　“别急啊！”

　　宋妍茹却是轻轻地扯住了陈阳的胳膊，眼角闪过一狡黠的笑意，道：“咱们让他在外面多等一会儿，多受点苦！”

　　“还是你够狠！”陈阳顿时一头黑线，对宋妍茹佩竖起了大拇指！

　　现在王晖在外面可正在大出血呢，让他等着……，在等半个小时，说不定失血过多，人都挂了！

　　此刻，王晖的苦楚，真是难以描述了。

　　他的腿，伤口崩裂，汩汩地冒血，不一会儿就沁透了纱布、绷带，跟小溪流一样滴落下来，轮椅下面，立刻殷红一片，触目惊心。

　　他受伤之后，身体本来就虚弱，再加上这会儿失血过多，不一会儿，就变得脸色惨白，分外难看。嘴唇直哆嗦。

　　胡二雷看不下去了，连忙规劝道：“老大，不要坚持了，再坚持下去，你的小命，就保不住了！”

　　“不行，我要坚持……”王晖摆了摆手，不停地倒吸着冷气，道：“所谓精诚所至，金石为开。我已经用诚信感动了那位高高在上的管家大人，现在，我要用这个办法感动妍茹。我流了这么多血，要是让妍茹看见，她一定会很感动的。”

　　刘吉生帮王晖固定绷带，深以为然地点了点头：“生命诚可贵，爱情价更高！您现在完全是一代情圣，拿下宋警官，手到擒来！”

　　王晖就在里面死撑着，里面，陈阳和宋妍茹则一起做了简单的午饭，吃了起来，宋妍茹洗菜，陈阳下厨，俩人有说有笑，好不开心。

　　“哇，真是太美味了！”

　　吃着饭，宋妍茹赞叹着陈阳的厨艺，对他的爱慕又增加了几分。

　　陈阳真是一个完美的男人啊，古武修为强悍，医术惊人，还会下厨！这种男人真是打着灯笼也难找啊！

　　“慢慢吃，别噎着！”陈阳笑了笑，他发现宋妍茹一直穿着他的衣服，只是在里面加了贴身衣物，不禁笑道：“你怎么不换下来啊？又不好看！”

　　穿着你的衣服，有一种被你拥抱的感觉哦！宋妍茹这么想着，但终究面皮薄，不好意思真说出来，笑了笑道：“等会儿让王晖看看，我故意刺激他呢！”

　　“你刺激他不要紧，倒是给我添乱了！”陈阳笑道：“这小子现在恐怕恨不得把我挫骨扬灰。”

　　宋妍茹停下筷子，一脸歉然地说道：“陈阳，真对不起。其实你俩的矛盾，都是我挑起来的，要不是当时我让你和他比武，你伤了他，他也不会对你怀恨于心。也不会闹得不可开交。”

　　“哈哈，你好像很内疚的样子啊！要不，你以身相许算了！”一上午的相处，把二人的关系拉近了许多，陈阳对她也多了几分好感，心里犹豫着，是不是把这小虎妞也收入后宫算了。

　　“你，你……”

　　宋妍茹眼帘下垂，一双美眸中柔波荡漾，柔嫩光滑的脸颊上，腾起两朵红云，一副羞不堪羞的样子，道：“你是认真的吗？”

　　“算算算，我不是一个好人，身边好多女人，你跟了我，就是祸害你了！”陈阳连忙打了个哈哈，不敢再继续撩拨她了。

　　这丫头明显春心荡漾，很容易擦枪走火的。

　　“你到底有多少个女人啊！”

　　一瞬间，宋妍茹的脸色变得煞白，接着又摇了摇头，笑道：“算算算，我有什么资格说你，我又不是你什么人，是吧，呵呵……”

　　她的笑容，有点凄然。

　　“我本来就不是什么好人，我的女人也非常多，而且，我也从来没有什么内疚感！”看到她这幅表情，陈阳一时间有点心疼，所以，他也不隐瞒什么，直接和盘托出，省得最后你觉得我骗你，还要怪我。

　　“那你为什么还要勾搭我！”宋妍茹对他怒目而视，“刚刚你捏我的手，你还想亲我，是不是？”

　　“我不是没亲嘛！”陈阳对这个指责不以为意，笑了笑道：“我忽然发现你挺可爱的，我的自制力差了点，你要是不喜欢，我以后不会再碰你也就是了！”

　　其实，是我自投罗网来的。宋妍茹撅了撅小嘴，心里有点懊恼，以后不碰我，那我们之间不是没有下文了。

　　我不讨厌你，也不介意你花心，谁让我发现你的好，发现得晚了？怪不得你，只是你想不明不白地占我便宜可是不行的，哼，我的便宜，可是那么好占的吗？

　　她现在介意的，不过是一个名分而已，她生于古武门大家族，却是明白，这些大家族对女性成员的要求很是严格，但那些优秀的家族男性成员，那些个大家主、老供奉，经常三妻四妾，所以，她并不介意陈阳花心。

　　一时间，宋妍茹动了心思，她决心要一步步地拿下陈阳，徐徐图之，忽然一笑，道：“陈阳，要不等会我对王晖说，你是我的男朋友！”

　　“又是挡箭牌！”

　　陈阳皱了皱眉，下意识地有点排斥，但是，转念一想，啧啧，这好像是最有杀伤力给王晖添堵的方式了。

　　宋妍茹的想法，却是假戏真做，在假扮情侣的过程中，让陈阳对自己产生感情，看陈阳脸色不悦，顿时心中一沉。很是失落，难道姐姐在你心目中，就这么没有魅力吗？假扮情侣都不愿意。

　　“不过，如果能给王晖添堵，倒也不错！”陈阳忽然嘿嘿一笑，道：“等会咱们演得逼真点！”

　　“哈，太好了！谢谢你陈阳！放心吧，我一定会很入戏的！”宋妍茹顿时开心得眉开眼笑，意味深长地道。

　　俩人有说有笑，柔情蜜意地吃完饭，宋妍茹就道：“咱们开始假扮情侣吧！好好气一气这个王八蛋！”

　　“再不出去，估计他都撑不住了！”陈阳一脸同情地摇了摇头，感叹道：“这小子，真是一个情圣啊！”

　　王晖真是快要撑不住了，俩手下帮他简单包扎了伤口，但是，手法很拙劣，根本于事无补，那血流得都超过人体所能承受的极限了，要不是王晖体质非凡，有古武门修为在身，估计早就昏过去了。

　　此刻，他的脸色惨白如纸，嘴唇都泛白了，因为失血过多，他感到一阵阵寒冷，浑身上下止不住地哆嗦。

　　他明白，再坚持半个小时，估计他真要挂掉了，一时间心急如焚，但又不敢惹了那个管家，只能干等着，那份煎熬，也就别提了。

　　忽然，客厅门打开，宋妍茹走了出来，王晖顿时一喜，激动得浑身直哆嗦，总算出来了！一场辛苦没有白费啊！


第四百三十章 假戏真做

　　他手捧一束鲜艳的玫瑰，满脸关切地道：“妍茹，你感觉怎么样？我很担心你，你受伤没有？”

　　你就是害我受伤的罪魁祸首之一，还有脸来表示关心？不过，宋妍茹并不是那种没脑子的女孩儿，既然要调查王晖，这些话当然不能说出来，不能打草惊蛇，不过，要让他对王晖有好脸色，那也是不可能的。

　　她冷哼了一声，脸色不悦地道：“不劳你关心，我管家不是说了嘛，我挺好的，吃嘛嘛香，你赶紧走吧！”

　　见宋妍茹这么一副冷淡的样子，王晖顿时好像被泼了一盆冷水一般，透心凉啊，他搞不明白，原来宋妍茹虽然说不上对自己多好，但也没有这么冷淡甚至厌恶啊。

　　一时间，他的心里悚然一惊，莫不是她察觉出什么吧，不过，转念一想，又觉得不可能，自己与傅家交涉的时候，甚为隐蔽，她那时候又被关在地下室，根本出不来，又怎么会知道呢？

　　那她为什么不搭理自己呢？王晖一向自负，毕竟，他可是无数警花心目中的白马王子，长得帅，能力又强，不由得自以为是地想到，一定是因为我来的太晚了，她觉得我对她太不在乎了！

　　想到这里，他安定下来，驱动轮椅走到宋妍茹跟前，将玫瑰花递过去，讨好地道：“妍茹，收下这束花吧，庆祝完成了卧底任务。”

　　宋妍茹看到他送了一束玫瑰，心里有一阵腻歪，就没见过这么虚伪的人，你都快要把我害死了，还想着泡老娘呢。

　　“谢谢了！”她就是存心恶心王晖呢，很快地就把玫瑰接过来了，王晖顿时心中大喜，还以为自己的追求攻势起了作用呢。

　　只是，他还没来得及将准备好的情话说出来呢，宋妍茹就冲屋里招了招手，道：“陈阳，过来！”

　　“来了！”陈阳颠颠地跑了出来，笑眯眯地道：“妍茹，什么事儿？”

　　王晖当即就一脸黑线了，深受打击，陈阳怎么还和她住在一起呢？不是听杨品超李锋锐那伙人说，陈阳已经被开除仁心医院了么？

　　宋妍茹含情脉脉地看着陈阳，道：“这一束玫瑰花，送给你！”

　　“嘎——？妍茹，你怎么能这样？”王晖当时就坐蜡了，羞臊得满脸通红，怎么自己送给她的玫瑰花，她转眼就送给陈阳了呢？

　　“我怎么不能这样了？你送给我以后，就是我的东西了，我想怎么处理就怎么处理？是不是这个道理啊？”宋妍茹白了他一眼，不悦地道。

　　王晖在东海也算是青年才俊了，更兼有杨家这个大后台，平日里很嚣张很霸气，但是，见了宋妍茹，他立刻就变成了软蛋，根本不敢说一个不字，只好讪讪地道：“是，你想怎么处理都行。”

　　宋妍茹把玫瑰花塞给陈阳，玉臂一伸，就环住了陈阳的脖颈，道：“亲爱的，感谢你救了我一命。我喜欢你！”

　　什么？亲爱的？我喜欢你？这是怎么回事儿？

　　难道陈阳和宋妍茹在一起了？王晖当时就坐蜡了，如遭雷击，胸口一阵憋闷，脸上浮现出一丝病态的红晕，气得几乎都要吐血了。

　　“真香！好看！”陈阳一只手拿着玫瑰轻轻嗅了一下，随后将花背在身后，一只手揽住宋妍茹纤细的腰肢，柔声道：“我也喜欢你。”

　　此时，宋妍茹紧紧拥抱着陈阳，那玲珑有致的身段儿，亲密无间地贴在陈阳身上，陈阳那个暗爽，也就不用提了。

　　至于王晖，更是气得七窍生烟，肺都要炸开了。

　　这算是什么节奏？

　　自己来表白呢，送了玫瑰花，孰料人宋妍茹转手就送给陈阳了！还在这里公然示爱。这是不是打脸吗？脆响的打脸啊！

　　不过，王晖在短暂的错愕就冷静了下来，他觉得宋妍茹不可能喜欢陈阳！

　　宋妍茹是什么身份？那可是堂堂古武三大家族之一的宋家子弟啊！

　　陈阳呢？一个棚户区出身的穷屌丝。两人的地位相差也太悬殊了吧。而且，这小子还玩社团，宋妍茹嫉恶如仇，怎么会喜欢上他呢？

　　要不怎么说王晖这小子太自负呢，都是靠着家族荫庇，走得顺风顺水，人长得又帅气，被那些花痴女警花给惯得了。

　　他觉得宋妍茹绝对不可能喜欢上陈阳，要喜欢只能是这种青年才俊，豪门子弟。

　　至于她为什么这么做，王晖也想明白了，一定是因为自己来看她来的晚了，所以，才故意演这么一出，给自己看，气自己呢。

　　想到这里，他笑了起来，一脸温柔地道：“妍茹，别闹了，你怎么会喜欢上他呢？你的眼光这么高？他怎么可能是你的男朋友呢？”

　　“呵呵，王大警官，你觉得，你怎么才能相信，陈阳他就是我的男朋友呢？”宋妍茹扭过头戏谑地看着王晖。

　　“这……”就在王晖一愣神的当儿，宋妍茹嘟起红润的小嘴儿，捧着陈阳的俊脸，就深深地印了过去。

　　被强吻了！

　　陈阳只感觉一阵香软和芬芳，还有一丝滑嫩的感觉，好像在吃一枚好吃的果冻。那滋味真是美到了极点。

　　这一瞬间，王晖和两个手下彻底坐蜡了！

　　宋妍茹是什么出身？那可是堂堂三大家族之一的宋家子弟啊！在华夏可是数得上号的大家族。家财万贯，权柄滔天！

　　在华夏，宋家老爷子跺一跺脚，就能让华夏晃上三晃，甚至连古武门仲裁家族的那几位老爷子都要给宋家老爷子三分面子！

　　眼下，宋妍茹竟然成了陈阳的女朋友，这小子从今以后，那就是鱼跃龙门，一步登天了！除了羡慕嫉妒恨，王晖还能有什么感觉？

　　刘吉生和胡二雷，发现王晖的身体，已经无法控制地抖了起来，俩人一瞬间对王晖充满了同情。

　　容易吗？王晖追求宋妍茹真是太不容易了！

　　这么高贵、优秀、强势的公子哥，在宋妍茹跟前，那乖顺得就好像哈巴狗似的，从不敢违拗忤逆！对宋妍茹，那真是含到嘴里怕化了，捧在手心怕摔了！

　　王晖原来可是一个花花公子，可是，来东海之后，就从来没有碰过女人！当了一年多和尚！

　　今天呢？不顾腿上的重伤，买了鲜花、钻戒过来，为了见宋妍茹一面，甚至还给宋家的一个管家下跪磕头还喊爷爷！那真是连尊严都不要了！下跪的时候，还让伤口崩坏，流了一地血！

　　这真算得上当代情圣了，可是，这么费尽心机，罔顾尊严的追求，得到了什么？只是宋妍茹的冷言冷语，还有几个脆响的耳光！真是太凄惨了！

　　陈阳被宋妍茹这么一亲，饶是他原来对她只是浅浅淡淡的喜欢，但是，也架不住这种柔情攻势啊！

　　他呆了几秒钟，感觉软玉温香抱满怀，美女樱唇柔软如花瓣，体香幽幽，似麝似兰让人沉醉。

　　再加上美人儿主动送到了嘴边上，他要是不进行狠狠地回击，那也就太不是男人了！再说了，他不还想着给王晖添堵吗？

　　所以，他下一刻，就化被动为主动，双手捧着宋妍茹的后脑勺，固定住，狠狠地回吻了起来。

　　他的动作霸道粗野，但又充满了激情，还有那高超的技巧，能把一切坚冰融化，能把贞洁烈女变成荡妇。何况宋妍茹原本就存了假戏真做的念头？

　　一时间，宋妍茹被亲的心神俱颤，脑袋里晕晕乎乎的，好像喝醉了酒一般，一阵阵电芒一般的酥麻感，从嘴唇传遍了全身。女警花只觉得美得娇躯好像变成了一片轻盈的羽毛，几乎要飞了起来。

　　这可是宋妍茹的初吻！

　　是的，宋妍茹其实从来不乏追求者，但她之前在神秘部队服役，后来又成了刑警，根本没有时间恋爱，寻常男人，也不会让她看得上，所以，她的感情世界，一直是一片空白，别说接吻了，就算是牵手都没有过。

　　所以，女警花碰到陈阳那娴熟而充满技巧的唇舌功夫，怎么能抵抗得住，被亲了也不过半分钟时间而已，她的玉脸上，就浮现一片醉人的酡红，呼吸变得急促起来，鼻翼飞快地一翕一合。

　　随着陈阳的亲吻，她那饱满的胸脯剧烈的起伏，双腿都软了，娇躯登时就软成了一滩烂泥，站都站不稳。

　　陈阳只好双手往下，揽住她纤细的充满弹性的纤细腰肢。

　　只是，她不愿意结束这美好的滋味，陈阳身上传来的阳光的气息，让她沉醉，那充满力量的双臂，那诱人的男子气息，让她心跳加速，如同万千小鹿在撞，让她彻底的沦陷和沉迷，恨不得永远都在陈阳的怀里，品尝着美妙的滋味。

　　陈阳现在已经快要到达练气期，整个人的气质已经大变，变得沉静如水，又散发着阳刚和英挺的味道，再加上他实力的增强，足可傲视群雄，心态的改变，自信的增强，更让他周身环绕着一种神秘的、充满魅力的气场。

　　所以，宋妍茹在他怀里，能感受到一种奇异的安全感和宁静感，平安喜乐，让她忘掉周遭的一切。


第四百三十一章 悲催的天峰集团

　　可以说，只要认真地感受陈阳身上散发出的那种独特的气质，世界上，能抵抗他魅力的女人，寥寥无几。

　　他对女人那种惊人的杀伤力，根本不是王晖这种凡俗人物所能比拟的，能瞬间将之秒杀至渣。

　　“你们竟然……”看着陈阳和宋妍茹旁若无人地接吻，王晖气得额头上青筋暴起，血管突突地蹦跶，钢牙咬碎，一张俊脸狰狞扭曲到了极点。

　　他感觉自己就是一个地地道道的傻瓜，不顾伤痛的过来表白，孰料人家已经有了意中人了，还当面接吻，就是为了让自己绝了念想！

　　他真是心如刀割，他原本是一个花花公子，从来没有认真过，但是，他对宋妍茹，却是发自内心的喜欢，是准备娶回家那种喜欢。

　　可是呢，此刻自己心爱的女人，竟然流露出如此媚态，主动亲吻别的男人，而这个男人，还是自己的宿敌！还是自己鄙视的一个棚户区出身的废材！

　　他感觉自己的心，好像被一把尖刀，狠狠地粗暴地戳了几刀，然后血流不止，真真是痛彻心扉。

　　“你为什么喜欢他？他是一个流氓，一个世俗界出身的穷小子！”王晖气得咬牙切齿，暴跳如雷，声音也不知不觉地大了许多。

　　陈阳松开了宋妍茹，这让宋妍茹有点反感王晖，太讨厌了！干嘛打断我们？我正在享受正在全情投入的好么？

　　“呵呵，是啊，我只不过是一个世俗界的穷小子，无法和你们这种高贵的古武门子弟相比！”陈阳一脸戏谑地开口了，道：“可是，我却觉得妍茹喜欢我是有理由的，她被天峰娱乐控制的时候，差点就被人家侮辱了、杀了，还不是我救了她！”

　　“是哦！”宋妍茹也满脸沉醉地看着陈阳，道：“他那么帅气，那么优秀就不用说了！单说他救过我一命，我也应该嫁给他啊！他救我一命的时候，可是为我挡了子弹呢！对我真是太好了！”

　　她又不屑地瞥了王晖一眼，嘲讽地道：“王警官你很英勇啊，可是，当我身陷险地的时候，你在干嘛呢？”

　　原来是因为这个，他们说的好有道理，我竟无言以对！一时间，王晖顿时坐蜡了，心里那份憋屈和腻歪也就别提了。

　　他原本以为，和傅家合作，能够狠狠地钳制和打击陈阳，也能增强自己的实力，但却没想到，傅家无意中绑架了宋妍茹，反倒给了陈阳一个得到宋妍茹芳心的机会！这真是搬起石头砸自己的脚哇！

　　“妍茹，你不要被他蒙蔽了，陈阳是个花心的家伙！”

　　王晖歇斯底里地喊道：“他和其他女人的关系不清不楚的！据我所知，他在锦湖集团还有女朋友！在仁心医院，也有！他不可能真心对你的！”

　　他倒是挺精明的，既然宋妍茹认为陈阳对她有感情，那就彻底粉碎她的幻想，让她认识到陈阳的丑恶面部。

　　“我知道啊！”宋妍茹无所谓地耸了耸肩膀。

　　“嘎——？你知道了？”王晖彻底石化了，眼神迷惑不解。

　　他完全搞不明白，以宋妍茹这种出身和高傲的个性，怎么能忍受陈阳花心？这么在外面乱搞。

　　宋妍茹含情脉脉地看着陈阳，笑道：“他不是花心，他只是魅力太大，又太善良，不愿意拒绝那些女孩苦苦的追求，所以，才勉为其难地答应了！他在外面有女人，我不仅不难过，不伤心，反而很高兴呢，这证明我的男人有魅力不是！”

　　“什么？你竟然这么想？”王晖脸上写满了惊愕之色。觉得难以置信，感觉自己出现了幻觉。

　　这世界上，怎么有如此奇葩的逻辑？尤其让他无法接受的是，这种话，竟然从宋妍茹这种高贵的家族子弟嘴巴里说出来？

　　“呵呵，你这个评价，很中肯，我喜欢！”陈阳轻轻挑起宋妍茹的下巴，宛若君王在审视着自己宠爱的妃子，轻佻地说道：“晚上，寡人要翻茹爱妃的牌子！”

　　“谢主隆恩！”

　　要说宋妍茹也够奇葩的，面对陈阳的调戏，她竟然很配合地纳了一个万福，拿腔作调，面带娇羞，显得魅惑诱人之极。

　　晚上，都要睡一起了！王晖觉得真的受不了了，感觉到心脏突突直跳，血流速度骤然加速，他要暴走了。

　　他腾地站起身来，抬手一指陈阳，怒喝道：“你——！”

　　随后，就噗地吐出了一口鲜血，他觉得心口一阵刺痛，英挺的身子，缓缓地向后面摔倒过去。

　　“少爷！”

　　刘吉生和胡二雷顿时吓了一跳，抱住王晖，把他缓缓地放在了轮椅之上，焦急地问道：“少爷，您怎么了？”

　　“赶紧送我回医院！”王晖轻轻挥手，气若游丝地说道。

　　他这段时间，正在修习古武门功夫，处于黄阶后期巅峰到玄阶突破的关口，真气本来就不稳定，到处乱蹿。

　　今天被陈阳和宋妍茹这么一激，真气勃发，在经脉中疯狂游走，肆意鼓荡，气血翻涌，竟然激出了一口鲜血，甚至险些走火入魔。

　　都被气得吐血了，还有好吗？刘吉生和胡二雷哪敢耽搁？一个飞快地向门外冲去，去打开车门，一个推着轮椅就往外跑。

　　“唉，我说，你们别急着走啊！”宋妍茹叫住三人。

　　一指地上的鲜血，拧着眉头，一脸嫌恶地道：“你把我家弄得脏兮兮的，臭气熏天的，能不能给我们打扫干净啊？”

　　“妍茹，你不要太过分好不好？”王晖都想哭了，深受打击。

　　原本他想通过流了一地鲜血来表达自己宋妍茹的一番深情，借机打动她，孰料，人家根本根本不领情，还觉得自己把人家地板搞脏了。

　　“我家少爷病情很严重，不能再耽搁了，我们赔偿吧！”刘吉生也不敢忤逆宋妍茹，掏出钱夹拿出一千多块钱递给宋妍茹。

　　“走吧！”宋妍茹接过钱，如同驱赶苍蝇一般地挥了挥手。

　　她本来就只是想表明心迹给对方添堵而已，话到了，打击了王晖，也就够了，总不能真让他们打扫。

　　“好，宋小姐，那我们改日再会吧！”刘吉生如蒙大赦，转身推着王晖就走。

　　“王大警官，您别急啊！”陈阳却是缓缓地开口了：“你还欠我十万块钱呢？”

　　“我欠你钱，你什么意思？”王晖转过头，一脸怨毒地瞪视陈阳，这世界上，最令人愤怒的就是横刀夺爱了。

　　况且，二人还有其他各种矛盾，他对陈阳真是痛恨到了骨子里，他发誓，不会让陈阳活在这个世上。

　　“我就是刚刚那位管家大人啊！”陈阳装出刚才那一副老气横秋的语气，道：“咱们约定了，你要下跪，再给我十万块钱，我就帮你通报。我帮你通报了，你也下跪了，但还没给我十万块钱呢！”

　　“你——！”王晖抬手一指陈阳，怒目圆睁，万万没想到，自己竟然给陈阳磕了三个头，还叫了爷爷。

　　这，这真是奇耻大辱啊！传扬出去，自己还怎么做人呢？

　　王晖怒火攻心，又气又恨，又憋屈，忽然眼睛一翻，手无力地耷拉下去，不住地吐血，怎么也止不住，连忙道：“完蛋了！走火入魔了，快送我回医院！”

　　两名手下不敢耽搁，推着他惶惶如丧家之犬，飞快地跑了。

　　“哈哈哈——！太好玩了！”

　　在他们身后，陈阳和宋妍茹四目相对，随后，没羞没臊地勾肩搭背，发出一阵邪恶的大笑。

　　郁闷的不仅仅是王晖一个，还有傅望峰。

　　这一天，傅望峰真是损失惨重，原本市局某些领导，只当是一件普通案件，以保护投资商为民，板子高高地举起，轻轻地放下。

　　其实，这也是大多数不明真相的人们的预测，在他们看来，傅家在东海精耕细作二十多年，人脉深不可测，官面上都是朋友，根本不会有人真正对傅家开刀。

　　但是，事态的发展，急转直下，大出众人意料。

　　宋家老爷子得知自己亲孙女儿被劫持，雷霆震怒，打电话知会东海高层，要求不惜一切代价，彻查此案。

　　宋家老爷子甚至威胁东海高层，如果得不到满意的答复，宋家将会将此事件定性为一次针对宋家的恐怖行动，要求军方介入。

　　市局领导就是天大的胆子，也不敢忤逆宋家，当晚，就组成了专案组，上百名警察在李卫民的带领下，气势汹汹地开进天峰集团，控制涉及天峰娱乐的一切人员，财务等方面的证据，全部扣押。

　　傅望海一时间愁苦到极点，这段时间真是太点背了，先是儿子毒驾被抓，现在保外就医，上下使钱，打通关节，总算是保住了儿子一条命。

　　孰料，这件事儿还没翻篇呢，天峰娱乐又被查了，还涉及到宋家子弟！

　　原本以他的布局，市局有不少朋友，现在风头正劲的王晖又是他的兄弟，就是真被查，也不过是做做样子，不会伤筋动骨。

　　但是，昨天晚上他和王晖沟通过，王晖却是表示，这件事儿，他帮不了傅家，王家根本没有与宋家这种庞然大物叫板的实力。甚至，王家还需要靠宋家庇佑呢。

　　眼下李卫民的态度很明显，要把战火往傅家兄弟身上烧，根本不是封你几天，让你停业整顿那么简单，否则，他也不会扣押财物人员，让经济侦查介入，目的就是要挖到实际的控制人，而不是抓几个替罪羊那么简单。

　　看来，必须要壮士断腕了！


第四百三十二章 视若仇寇

　　傅望海也算是一个枭雄人物了，在东海呼风唤雨了二十多年，就没有他办不成的事儿，但现在，他却有一种束手束脚的感觉。

　　没错，在世俗界他是一号人物，但是，在与宋家这些神秘的古武门家族相比，他也不过是任人踩踏的蝼蚁一般。

　　晚上，在律师的陪同下，傅望峰在看守所会客室里，见到了的傅望海，王晖疏通上下，傅望峰本人和市局领导也关系不错，所以，他还是受到了特别的优待，和弟弟见面的时候，并没有警方在场。

　　“小海，让你受苦了！”傅望峰看着傅望海一脸的淤青，心痛得几乎要落泪了。

　　傅家兄弟也是穷苦人出身，父母早亡，这些年来，一直是兄弟俩相互扶持，打拼天下，傅望峰负责明面上的生意，傅望海负责做那些见不得光的事情。

　　在天峰集团，傅天峰是精神领袖，但傅望海则是将领袖精神最佳的执行者和实践者，可以说，天峰集团能有今天的规模，傅望海功不可没。

　　傅望海虽然办事儿毛糙、爱冲动，人也嚣张跋扈，身上毛病不少，但是，他毕竟是傅望峰的亲弟弟，眼下看见潇洒英俊的弟弟如此狼狈，傅望峰心里很不是滋味。

　　“哥，给我根烟抽！”傅望海的神色很是平静。

　　“给你带着呢！”傅望峰拿出一盒他最喜欢抽的古巴雪茄，递给他，傅望海拿起一根，也不用雪茄钳修整，直接就塞进了嘴巴里，傅望峰连忙帮他点燃。

　　“真够劲！”傅望海深吸一口雪茄，剧烈地咳嗽了几声，随后没心没肺地一笑，很享受的样子。

　　傅望峰知道，弟弟的镇定都是假装的，因为他的手一直在抖，恐怕他已经意识到事情的严重性了。

　　“小海，事情闹大了，高层表示要彻查，王晖也帮不了我们！”他决定要将事情的真相和盘托出了，虽然这真相非常残酷，“你做好心理准备！”

　　“哥，我明白了。事情到了我这里为止！你和王晖都不会受到波及。”傅望海凄然一笑，道。

　　他想得明白，如果他要咬了大哥，那天峰集团就要倒了，而王晖则是他们在古武门内一条有力的助臂，如果失去王晖的庇佑，那自己死得会更加凄惨。

　　“小海，你不明白，你太疏忽了！”傅望峰咬牙摇了摇头，他拿出一张照片递给他，道：“这个女人，你认识吗？”

　　“有点印象！”

　　傅望海皱了皱眉，忽然一拍脑袋，道：“我想起来了，她是警察，当时抓天浩的时候，就是她干的！”

　　“是的，你既然认识她，那她进天峰的时候，你怎么没有留心呢？”傅望峰悲叹了一声说道。

　　“不就是警察吗？我又没有杀了她！她能把我怎么样？”傅望海咧嘴一笑，不以为然地道。

　　“她叫宋妍茹，是宋家的子弟，而宋家是和秦家并列的彪悍存在！”傅望峰一脸愤懑地道：“你以为，宋家会放过我们吗？”

　　到底是自家兄弟，谁也没有藏着掖着，傅望海听到这里，顿时心里咯噔了一声，夹着雪茄的手，剧烈地哆嗦起来。

　　他知道这下自己真是彻底栽了，但是，他还是不死心，满脸期盼地问道：“大哥，既然她也没有出事儿，你冲宋家使点钱，我应该也不会重判吧？”

　　“兄弟，你不明白，三大家族，从来都是相互制肘，咱们的上层路线，一直是走的秦家的路线，宋家怎么会搭理我们？”

　　傅望峰叹了一口气，道：“现在秦家根本没有办法帮我们说话，因为他们这么做的话，只会火上浇油，宋家会把我们当成秦家的死士，彻底剪除！”

　　“哥，我明白了！”

　　傅望海缓缓地站起身来，往监房走了过去，可是，他觉得自己的每一步都是那么地沉重，而双腿，好像软成了面条一般，使不上劲儿。

　　要被判死刑吗？如果证据形成链条的话，自己真是死得不能再死了，他的手里直接间接的，十几条人命啊！

　　虽然杀的都是些失足，若是在往常，根本不会有人关心她们的死活，但是，现在让宋家拿来做文章，那自己，真的死定了！

　　想一想那冰冷的枪口抵住后脑勺，滚烫的子弹把自己脑袋轰个稀碎，傅望海剧烈地哆嗦起来，怎么也控制不住，他再也走不动了。

　　他不想死，他有钱，有地位，他太喜欢这个世界了。鲜衣怒马，开跑车泡美女，烈火烹油的生活，怎么能说没就没了。

　　突然间，他猛地转身，噗通地一声给傅望峰跪下了，一双虎目满是泪水，道：“大哥，你一定要救我啊！咱娘死的时候说过，长兄如父，让你照顾我一生！你不能眼睁睁地看着我死啊！”

　　傅望峰也流下了热泪，这句话显然触动了他的心弦，他擦了擦眼泪道：“小海，你放心，我一定会尽力而为！”

　　“我不是要你尽力而为，而是一定要救我出去！”傅望海的面孔变得扭曲起来，神色狰狞，眼睛几乎要瞪出了眼眶，整个人好像癫狂了一般地怒吼起来。

　　他咬牙切齿地说道：“你把我当兄弟，我就把你当兄弟！你要是放弃我，我就咬你，还有王晖，那条贩毒的链条，是你交给我的！我要是死，肯定要拉上你们陪葬！”

　　傅望峰脑门子嗡地一声响，眼前一黑，几欲晕倒！真是怕啥来啥，事态已经失控了，这下子，真麻烦了。

　　傅望峰走后，傅望海被送进了监房，躺在床铺上装死狗，傅望峰都打点过了，这个监房里的犯人根本没人惹他。

　　不一会儿，门被打开，在管教的带领下，蒋军、孙铭、阿豪、刘猛还有一个瘦麻杆一起走了进来。

　　蒋军呲牙一笑，不怀好意地哼哼了几声，道：“海哥，没想到我们在这里见面了，真是缘分啊！”

　　傅望海看见四人，吓得一个机灵坐了起来，惊慌失措地问道：“你们想怎么样？”

　　说白了，在东海社团格局上，现在就陈阳和王晖两股势力，眼下闹得不可开交，他们分属于不同的阵营，视若仇寇。眼下这里相见，真是不是冤家不聚头了。

　　“没啥！和你加深加深感情！要不要喝一杯？”

　　蒋军从一个塑料袋子里掏出几瓶小二锅头，卤蛋、鸡腿什么的，和阿豪刘猛他们席地而坐。

　　“我不喝！”傅望海断然拒绝，心里有点不好的预感。

　　“不识好人心！”蒋军哼哼了一声，也不理会他了。

　　和几位哥们吃着零食美不滋滋地抿着小酒，好不痛快。他们完全把进看守所当度假了。

　　“来，三位兄弟，咱们走一个！”

　　阿豪和蒋军三人碰杯子。

　　原来阿豪和蒋军并不对付，现在，在陈阳的撮合下，再加上有了王晖这个共同的敌人，他们现在已经结成联盟，好得跟亲兄弟似的。

　　见他们并不对付自己，只顾吃喝，傅望海心中稍微安定了一些，却冷不丁地看见那个瘦麻杆坏笑着盯着自己，顿时一惊，道：“你想干啥？”

　　“和你加深感情啊！”

　　蒋军抿了一口酒，摇头晃脑地开口了，道：“麻杆啊，费尽心机把你重新弄进来，就是想让你享受的，你觉得他怎么样啊？”

　　“包养得不错，细皮细肉的！”麻杆搓着手，兴奋得哈喇子都要流下来了。

　　这眼神，有点不对啊！傅望海觉得十分的惊悚，正在他一愣之际，麻杆如狼似虎地扑了过去，伸手就去拽他的裤腰带。

　　“你想干啥？”

　　傅望海奋力挣扎，一脚把麻杆踹翻了出去，麻杆气得暴跳如雷，擦了擦嘴角的鲜血，道：“老大们，帮我按住他！”

　　“呦呵，还挺猛的！”

　　阿豪四人站起身来，不怀好意地微笑着，逼近过去，几下子就把傅望海死死地按在了地上。

　　监房内，先是传出撕扯衣服的声音，随后就是愤怒至极的怪叫声，声音从高到底，最后都嘶哑了。

　　周围监房内，东海道上各路猛人都齐齐倒吸一口凉气，强悍如同传说般的傅家大少，堂堂东海首富的弟弟，往常都是四个保镖前呼后拥，来去如风，出入宝马香车美人如玉，龙头级人物，今天竟然在这小小监房，竟然公然被如此羞辱，这可真是东海道上今年十大新闻之首啊。

　　五分钟后，麻杆悻悻地啐了一口吐沫，很不满地道：“看着挺壮实，怎么那么不经整，这就晕过去了，不就是肛裂么？丫至于吗？”

　　“你丫真重口！”蒋军瞪了瞪眼，坏笑道：“也不嫌恶心，赶紧洗洗去，别晃荡着你那玩意了，恶心死了！”

　　“老大，你不要歧视我们这种人嘛！我们也是有真爱的！”麻杆扭搭扭搭地走到洗手处，还翘起了兰花指，众人一阵恶寒，险些要吐了。


第四百三十三章 名医馆即将开业

　　陈阳傍晚时分，却是接到韩思雨的电话，名医馆明天正式挂牌营业，七大名医今天小聚一场，也为明天的开业预热，毕竟还是有些事情要交待的。

　　“哈，给你打电话的是女人吧！”

　　当陈阳收起电话之际，宋妍茹却是鬼鬼祟祟地凑过来，笑道：“你要干嘛去？吃饭吗？我也要参加！”

　　“瞧把你惯的，给你点阳光你就灿烂是吧？”陈阳觉察出她话里话外那一丝醋意，顿时眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，冷哼道：“我们名医馆要开业了，聚会一下，商量事情，你参合个什么劲儿啊！”

　　“我保证不会捣乱的！”宋妍茹连忙举手发誓，她知道陈阳脾气一旦坏起来，那可是谁的面子都不给的，笑了笑道：“我发誓！”

　　“你去干啥啊？”陈阳翻了翻白眼，扒拉出车钥匙，准备出门了，道：“和你八竿子打不着！”

　　“怎么没关系啊！”

　　宋妍茹撒娇地抱住陈阳的胳膊，在他胳膊上蹭来蹭去的，软语哀求道：“现在东海治安这么乱，你的医馆要是出事儿了的话，我不可以帮你嘛！我和他们认识认识，方便保护你的人马！”

　　真软啊！一时间，陈阳有点心猿意马起来，而且，细想一下，她的考虑，似乎还真有道理，点了点头，道：“那行，一起去吧！”

　　七位老爷子，其实都不是那种喜欢奢华生活的人，聚会的地点，也不过是一处环境不错的酒楼。

　　陈阳到了的时候，小丫头韩思雨正在楼下等着呢，见陈阳下车，立刻迈动一双大长腿迎了过去，老远就招手，脆生生地欢呼道：“陈阳哥哥！”

　　这丫头，见了陈阳怎么那么开心？莫非，她也喜欢陈阳？

　　宋妍茹顿时警惕起来，主动挽起了陈阳的胳膊，笑吟吟地和韩思雨打招呼，道：“小雨儿，你好！”

　　一看这情景，韩思雨顿时心里酸溜溜的，这是怎么回事儿啊？他们俩前两天还在打架呢？怎么这么快就勾肩搭背起来了？

　　她仔细打量了一下宋妍茹，发现这虎妞身材容貌还真不错，莫非，陈阳哥哥给他迷惑了？还真有可能！

　　想到这里，韩思雨也发起了柔情攻势了，也主动挽着陈阳的肩膀，亲昵地道：“陈阳哥哥，最近不见你，我好想你啊！你在忙什么啊？”

　　这么一来，顿时吸引了周围不少人的眼球，齐齐掉了一地，看向陈阳的目光，全是羡慕嫉妒恨。

　　无他，这俩姑娘实在是太漂亮了！

　　宋妍茹身材火爆，前凸后翘，原本就诱人。此刻又穿了便装，上面是一身陈阳的T恤——她就没舍得脱下来，下面搭配一条短短的热裤。

　　T恤毕竟是陈阳的，比较长，热裤很短，T恤的下摆把热裤遮得都看不见了，那感觉就好像没有穿衣服，只显出两条浑圆修长，白皙莹润的美腿了。分外地夺人眼球。

　　韩思雨也是如此的打扮，但是，她的T恤，却比较合身，把上身兜裹得曲线毕露，丰挺的胸脯，纤细的腰肢。

　　再加上那两条长度惊人的大长腿，那身材，那比例，完全是让世界上任何一个名模自惭形秽。更能让世界人任何一个男性牲口为之疯狂。

　　一时间，门口、停车场上的目光都落在了陈阳身上。

　　不少中年大叔所谓的成功人士，对陈阳那个羡慕嫉妒也就别提了！酸溜溜地想到，这小子艳福真是不浅啊！这俩尤物，得多少钱才能包养啊？

　　不对，人家一看就是良家女孩，估计是不花钱的！这么一想，那心里就更不是滋味了！只剩下恨了。

　　“哈，杂七杂八的事情！”根本没有注意到大家异样的目光，陈阳懒洋洋地开口了。

　　左右两个女孩抱着胳膊，那惊人的弹软传来，幽幽的体香扑鼻，陈阳一阵心猿意马，真是太煎熬了哇！下次不能这么惯着她们了！干扰哥们的道心啊。

　　不紧不慢地来到了包厢，几位老爷子都站起来，笑呵呵地和陈阳打着招呼，问他最近忙什么。

　　陈阳却是没有把社团的事情和这些老爷子们说，就说在休息。他的想法倒是很简单的，医道和自己经营的势力，最好不要参合。

　　再说了，这些老爷子们都是老古董，要告诉他们，估计又是一阵担心，一阵说教。哥们的青年才俊的形象，也就彻底毁了。

　　“哈，小宋，你也来了！”韩松涛倒是认识宋妍茹的，他虽然不懂古武，但医术不错，和很多古武门的家主都有交集。

　　他的心情挺复杂的，貌似，进门的时候，这丫头还抱着陈阳的胳膊，莫不是……陈阳的女朋友。

　　啧啧，要是陈阳靠上宋家的码头，倒是对他事业的发展大有裨益，只是，自己孙女放哪儿去啊？

　　“韩爷爷好！呵呵，我来蹭饭，提前也没有打招呼，爷爷们莫怪啊！”宋妍茹甜甜地叫了一声，落落大方地和众人打招呼。

　　陈阳随意挑了一个位置坐下，宋妍茹和韩思雨一左一右地坐在他身侧。

　　韩松涛就把宋妍茹的身份介绍给大家，听说是三大家族之一的宋家子弟，一时间，大家齐齐震惊了。

　　啧啧，陈阳这小子就是了不起，魅力忒大了！连宋家这种大家族的女孩都能勾搭上，这不是一步登天吗？

　　一时间，大家都用打量未来孙媳妇的眼神打量着宋妍茹，夸赞小姑娘长得精神，英姿飒爽的。

　　又问了她的工作，当得知她是市刑警大队的时候，天一真人就端起酒杯，恭敬地道：“以后医馆有什么麻烦，还要宋警官多多帮忙啊！”

　　“天一先生，好说好说，咱们是什么关系啊！”宋妍茹谦虚地说道，但瞥了一眼韩思雨，隐隐有几分自得。

　　小样儿，和我争男人，你差得太远了吧！一个小丫头片子，你能为陈阳做点什么啊？

　　不是说，这心态也能传染呢。宋妍茹此刻的心态，完全是从薛嫣然那里学的，争男人，咱不要靠撒娇卖萌，而是要看谁能实实在在地为陈阳做点什么！

　　见大家如此高看宋妍茹，且隐隐地察觉出她那得意之色，韩思雨心里就特别不是滋味了，酸溜溜的，宋妍茹那话什么意思啊？莫不是真成了陈阳哥哥的女朋友？

　　小丫头感觉特委屈，特失落，她在东海是挺厉害的，爷爷是东海七大神医之首，家里也不缺钱，算是一个不大不小的富二代。

　　但和人家宋妍茹一比，出身地位顿时就差了一大截，容貌倒是能与之平分秋色，但自己的年龄，似乎不占优势啊！

　　所以，席间众人觥筹交错，但韩思雨却是一言不发，且筷子也没有动几下，她心里无比颓丧。

　　陈阳哥哥最近没和自己说他修为是否有进境，还在这里谈情说爱，也没有着急给爷爷治病。

　　似乎，自己那番以身相许的话，根本没有起到一点激励作用，难道在他心目中，我就这么没有魅力吗？

　　陈阳原本是大大咧咧的个性，和几位老爷子商量着名医馆的启动事宜，开始的时候，也没有注意到韩思雨的异样。

　　但今天韩思雨的确太反常了，原本是古灵精怪、活泼开朗的个性，这顿饭，愣是一句话都没说。

　　他观察了一番韩思雨，发现这丫头眼圈都红了，以为他担心韩松涛的病情，就伏在她耳边说道：“小雨儿，你放心，韩老爷子的病，我一直放在心上呢！你别拉个脸子，不开心了。吃点东西。”

　　“啊？哦，我知道了。”

　　韩思雨顿时心中一喜，嘴角轻轻上扬，浮现一丝微笑，笼罩在她心头的阴霾顿时一扫而光，心中一片欢悦。

　　没想到，陈阳哥哥这么忙，还记得我们之间的约定，还注意到我的心情，看来，他还是在意我的嘛！

　　她的胃口，立刻就好起来了，一边夹菜吃，一边在陈阳耳边小声问道：“她，是你女朋友？”

　　“我啥时候说她是我的女朋友了？”陈阳瞪了瞪眼，她和宋妍茹只不过是假扮情侣而已，而且，已经欺负完王晖了，这事儿，也该结束了吧，“我说，你一个小丫头，管大人事情干嘛啊？”

　　“我哪里小了？我很多女同学都谈男朋友了呢！”韩思雨很不情愿地嘟了嘟嘴，心说，你怎么老把我当小孩啊？人家都要读大学了好不好？

　　“哈，现在的小孩子啊……”陈阳摇了摇头，撇了撇嘴，很不屑的样子。

　　“陈阳哥哥，你也是年轻人啊，才二十岁呢！你不要那么老气横秋好不好？”

　　韩思雨笑了笑，从包里放出两张入场券，道：“哈，我这里有两张演唱会的门票，盘古乐队的，你要不要去看看？”

　　“啧啧……”陈阳倒是听说过这个乐队，香港的摇滚乐队，他却是很烦这种噪音，摇了摇头，道：“我不喜欢，你自己去看嘛！”

　　“陈阳哥哥，你就陪我去嘛！”韩思雨摇了摇陈阳的胳膊，道：“你要时尚一点，青春一点！”

　　“不是吧？”宋妍茹的表情，有点吃惊，笑道：“思雨，你也喜欢这种软绵绵的伪摇滚？”

　　她的意思挺明显的，你韩思雨大小也算是上流社会的一员，出身不俗，爷爷也是东海著名的神医，你竟然追星？而且，追的不是那种钢琴、小提琴、歌剧等高雅艺术，而是这种烂大街的货色？

　　太给韩老爷子丢脸了吧？


第四百三十四章 大明星出场

　　“我倒是不怎么喜欢他们！”

　　韩思雨矜持地笑了笑道：“他们和苏倾遥是一个经纪公司的，所以，这次演唱会，苏倾遥会唱一首歌。我是为了看苏倾遥！”

　　“你喜欢他们也没啥！”

　　陈阳却是听明白了宋妍茹话里的讽刺味道，笑道：“你年轻，有活力，喜欢这种流行摇滚，挺正常的！”

　　“呵……”宋妍茹点了点头，道：“这演唱会的门票还有吗？我也去感受感受！我也喜欢苏倾遥！”

　　“这票我排了一晚上的队，才买到的，紧俏的很啊，没了，呵呵，真不好意思……”

　　韩思雨当时就不满了，你什么意思啊？我要和陈阳哥哥单独在一起，你却非要跟着干嘛？你又不是他正牌女友。

　　“我有，我有！”天一真人却是笑道：“我的天一养生文化传播公司，是赞助商之一，有不少赠票！我这就打个电话让人把票送过来”

　　陈阳忽然想起一件事儿来，那个宁伟，假冒武操戈的杀手，不是郭宇天他们请的人吗？这事儿，还没有和他们算账呢！

　　当即笑了笑道：“得，对了，郭宇天在哪儿啊？”

　　“多谢陈神医关心了！”

　　天一真人挺高兴的，没想到他还记得自己这个侄子，笑了笑道：“他还在仁心当保安啊，最近倒是挺乖顺的！”

　　乖顺个屁！陈阳暗暗咬了咬牙，心说你是不知道他都干出了些什么事儿，当即笑道：“得，你让他准备好票，我去取吧，我想见见他呢！”

　　天一真人当即就拿出手机，拨打电话，嘱咐了一番，对陈阳笑道：“事情还巧了，他正在楼下吃饭呢！”

　　看大家吃得差不多了，陈阳笑了笑道：“大家散了吧，我去取票！”

　　“我和你一起！”宋妍茹笑了笑道。

　　“你在楼下等着吧！我一会儿就下去了！”陈阳不愿意他跟着，这里面涉及谋杀案呢，他不待见郭宇天不假，但天一真人这段时间不是干得不错么！

　　天一真人已经在前面带路了，不一会儿，二人就来到楼下的包厢，郭宇天正冲两个小伙伴吹牛逼呢，道：“我请的可是职业杀手，杀那小子，可是手到擒来，他一死，我们就把名医馆给占了……”

　　眼角余光发现门开了，知道叔叔来了，他扭过头去，正准备笑着邀功呢，冷不丁见陈阳站在那里，当时笑容就僵住了：“陈阳，你，你怎么……”

　　“你是特奇怪，我怎么还活着是吧？”陈阳一指他。

　　“陈老大，你这是啥意思，我不明白啊！”郭宇天的冷汗，当时就冒出来了。

　　宁伟他们已经收了钱，下手的时间地点也通知他了，他也听说了吉祥街的枪战。

　　东海街头巷尾都在传，当时的枪战场面多火爆，连警察都被干倒了好几个。所以，他以为陈阳铁定是挂了。

　　哪想到，陈阳一点事儿没有，活蹦乱跳地在他跟前出现了。

　　陈阳绕过桌子，就来到了他跟前，劈头盖脸就是一个大嘴巴子：“你挺能的啊，长本事了啊，都学会请杀手了啊！”

　　啪地一声脆响，这一耳光却是结结实实地抽在郭宇天脸上，瞬间就把这小子给扇飞了，重重地撞在墙上，液晶电视瞬间就被他砸了一个稀巴烂。

　　郭宇天凄惨倒地，脸上兀自浮现几个清晰的指引，嘴角鲜血直冒，惊慌失措地道：“陈老大，误会啊！”

　　天一真人整个人都蒙圈了，没想到陈阳一见面就对侄子一阵狂揍，但是他哪敢拦着啊，不仅不帮郭宇天，反而冷声质问：“宇天，你告诉我，这到底是怎么回事儿？”

　　郭宇天垂头丧气地没敢说实话，他这会儿才回过味来，那几个杀手，铁定栽在陈阳手里了，否则，陈阳怎么能逼问出幕后黑手？

　　这几个杀手，可是专业杀手啊，能耐何其强悍，却栽在了陈阳的手里，那陈阳得多可怕啊！

　　一想到这里，郭宇天登时冷汗直冒。完蛋了，事情败露了，陈阳下手这么狠，铁定不会放过自己啊！

　　“兔崽子！你给我说实话，到底怎么惹了陈少！”天一真人气得暴跳如雷，一张脸涨得通红，双目喷火，歇斯底里地喊道。

　　郭宇天还在犹豫。

　　天一真人知道，一旦陈阳被触怒，他要是憋着坏不发作，那就基本上能宣告这个人彻底完蛋了！

　　但陈阳既然下来收拾郭宇天，那就说明，郭宇天还有活命的一线生机。并没有真想搞死他。

　　可是，郭宇天这么不承认，那就彻底完蛋了！谁也救不了郭宇天！

　　想到这里，天一真人登时就急眼了，拖过一把椅子劈头盖脸地砸在了郭宇天脸上，咬牙切齿地道：“你倒是说啊！你要是不说，别说陈阳饶不了你，我都要废掉你！”

　　郭宇天这下子真怕了，他要做掉陈阳的目的是为了什么，还不是为了保住自家的家业，为了天一真人的认可？

　　但现在天一真人却忠心耿耿地跟在陈阳身边，要拿自己开刀，为陈阳出气，那他还坚持个什么劲儿啊？

　　郭宇天的几个小伙伴见状不对，悄悄默默地溜走了，郭宇天这才开口把事情经过讲了一遍。

　　“你！你！”

　　天一真人指着郭宇天，浑身直哆嗦，气得话都说不出来。

　　这小子是疯了吗？自己好不容易抱上了陈少的大腿，成了名医馆的代理人，事业走上了一个新的高度，但他竟然想杀了陈少！

　　杀了陈少又有什么意思？

　　自己是保住了一份家业，但还继续去坑蒙拐骗吗？

　　归根结底，自己根本不是被陈阳要挟，而是甘心情愿给陈阳当马前卒啊！当走狗啊！

　　能当陈阳门下走狗，那是多么荣耀、多么幸运的一件事儿啊！而这小子，竟然想要坏自己好事儿。

　　他气得都不知道说啥好了，身子一转，噗通一声就给陈阳跪下了，脸上已经挂满了泪水，哽咽道：“陈神医，所谓，子不教，父子过，他虽然不是我的儿子，可是他父母早亡一直是我在教导他的！我教导无方，养出这么一个孽畜。他竟然……”

　　他左右开弓，噼里啪啦就给了自己一阵耳光，说道：“总之，我们甘受责罚，您要是杀要剐，随便，我眼睛都不带眨一下的！”

　　“算算算，既然你都是我的人马了，我还能杀你？”陈阳随意地摆了摆手，道：“你又不知情！”

　　“陈少……陈神医，您让我怎么报答您的大恩大德啊！”天一真人真是感动得不知道说啥好了，就剩下嚎了。

　　他知道，以陈阳的影响力，要想抹掉他们叔侄，真是毫无压力，根本不用他动手，愿意替他做这种事儿的人，东海能找出一打来！

　　陈阳如此以德报怨，如此宽宏大量，他真不知道如何表达心中的崇敬和感激。

　　陈阳一指郭宇天，阴森地一笑，道：“宇天，你三番五次地暗算我，我也没和你计较，但这是我给你的最后一次机会！你要是在敢放什么幺蛾子，我可不会这么饶你了！”

　　“陈少，我保证，我再也不敢了！从此以后，我就是您养的狗，全听您的！保证忠心耿耿！”郭宇天这会儿都吓傻了，噗通一声就给陈阳跪下了，涕泗横流地不住磕头。

　　他这次是真服气了，专业杀手都能被陈阳灭了，那些杀手，却是连警察都不是对手啊！那陈阳得多强悍啊？

　　自己还能用什么手段和陈阳叫板啊！陈阳灭自己，那不跟碾死一个臭虫一样简单啊？不服气不行啊。

　　“行了行了，你也别表忠心了，你只要乖乖地就行了！”陈阳懒得理他，一伸手，道：“那啥，盘古乐队的演唱会门票给我！”

　　郭宇天连忙掏出几张门票，递给陈阳，讨好地说道：“呵呵，前排座位，位置很好的，您要是需要，我还有呢！”

　　陈阳收起门票就离开了包厢，也不管天一真人怎么教训郭宇天了，估计罚跪挨打一顿是少不了的。

　　到了楼下，宋妍茹和韩思雨都没走呢，陈阳把演唱会的门票就递给宋妍茹了，道：“看你们都喜欢什么样的乐队啊？真是挺差劲的！”

　　“我也不喜欢他们，我喜欢苏倾遥！”宋妍茹接过门票，笑了笑道：“她人漂亮，歌也不错！”

　　俩人正闲聊着呢，陈阳的手机却响了，他一看却是卫欣怡打来的，接着电话就往一边走去了，道：“卫助理，什么事儿啊？”

　　宋妍茹就在后面嘟囔了一声：“又是女的！”

　　“上次不是和你说过，我有个重要的病号需要你出手？”卫欣怡笑着说道：“我生日那天！”

　　“好像有这会儿事儿！”陈阳皱了皱眉道：“可你最后也没有说是谁啊？”

　　“是大明星苏倾遥！”卫欣怡道。

　　“哈，她啊！”陈阳隐隐有几分期待，貌似这个苏倾遥和青瑶仙子长得很像，啧啧，不知道真人是不是和电视里那么漂亮。

　　“她来东海了，你跟我去一趟吧！”卫欣怡道：“她对我来说，挺重要的！”

　　“没问题！我到哪里见你啊？”陈阳对自己的女人，一向是很宠爱的，再说了，眼下也没什么事情不是。

　　“他们住在锦江酒店，我在这里开了一间房，守株待兔呢！你来酒店就行了！”卫欣怡有点不好意思地说道。

　　啧啧，又是酒店！陈阳心说，这丫头是不是特喜欢酒店那种氛围啊？点了点头，道：“我这就过去！”


第四百三十五章 不喜欢噪音

　　挂断了电话，陈阳走到宋妍茹身边，很无奈地摇了摇头，道：“瞧我这忙的吧，这么晚了，还有病号！”

　　宋妍茹就笑了，半开玩笑半试探地道：“这么晚了，能有什么病号，是病号也是女的吧，你不会是去泡妞吧？”

　　“瞧我把你惯的！”陈阳一瞪眼，不悦地道：“你管那么多干嘛啊？你管得着么？回去睡觉去吧！”

　　“你！”宋妍茹气得直跺脚，但是，仔细一想，她还真管不着。她又不是陈阳的什么人。生气的资格都没有。

　　这厢边，陈阳也不理他，直接就上了宝马车，发动了车子，韩思雨却是挤了进来，笑道：“哈，不是去看病号吗？我和你一起去，正好学习学习！”

　　啧啧，你还真找到一个好机会了！陈阳点头同意了，一边发动车子，一边道：“估计你看到这病号，会尖叫的！”

　　“为什么？”

　　陈阳咂了咂嘴，沉默了片刻，吊足了韩思雨的胃口，才语不惊人死不休地道：“这病号是苏倾遥啊！”

　　“苏倾遥？”

　　韩思雨一双美眸顿时瞪得溜圆，随后攥紧了粉拳，发出一声惊呼：“啊——！太棒了，我竟然要见到苏倾遥的真人了！”

　　“切，不就是个小明星吗？”

　　陈阳翻了翻白眼，很不爽地道：“我怎么觉得，你崇拜她，比崇拜我还多呢？我说，你至于吗？”

　　“我第一崇拜的是陈阳哥哥，第二崇拜的就是苏倾遥，我每次见你，就像我要此时此刻一样激动，只是你没有看见罢了！”韩思雨抱紧陈阳的胳膊，娇声说道。

　　鼻端传来幽幽的属于少女的体香，胳膊传来一阵弹性柔软的感觉，陈阳一阵心旌神摇，皱了皱眉道：“老实点，开车呢！”

　　韩思雨还是蛮懂事的，松开了陈阳的胳膊，娇声道：“那个苏倾遥，真的特别漂亮，哈，华夏第一红星啊！”

　　俩人谈谈说说，不一会儿就抵达了锦江酒店，卫欣怡已经在楼下等着了，见陈阳下了车，连忙迎了过去，老远就招手笑道：“陈阳！”

　　不过，她又看见一个娇俏的小女孩，顿时脸色就有点不自然了，道：“这位小姑娘……是谁啊？”

　　陈阳大喇喇地介绍二人认识，道：“卫欣怡，锦湖集团的董事局高级助理，这位是韩思雨，韩松涛的孙女儿。”

　　二女都打量着彼此，这俩妞，都是属于高挑靓丽型的，姿容都在一流之境，身高都是鹤立鸡群那种。

　　卫欣怡因为有商业活动，所以大晚上，还穿着一身职业装，给人一种高贵冷艳，凛然不可侵犯之感；韩思雨则是甜美纯真，青春四溢的路线。

　　俩人算是平分秋色，各有所长。俩人都给了彼此一个不低的评分，把对方当成强有力的竞争者，彼此间都有一点戒心。

　　两人各怀心思地笑了笑，算是打过了招呼，陈阳却是懒得理会二人心里怎么想，皱了皱眉道：“啧，不是要见那什么苏倾遥吗？别耗着了，走吧！”

　　卫欣怡有点为难地开了口，道：“陈阳，对方没有答应见面。她的经纪人说，没听说过你的名字。”

　　“什么？”陈阳当即就瞪了瞪眼，有点不爽了，扭头就走，道：“人家既然不愿意不见面，那你就告诉我啊，我回家睡觉去！”

　　“陈阳，你听我解释嘛！”

　　卫欣怡挽着他的胳膊，撒起娇来，道：“是这么回事儿，马家沟地块不是要开发了吗？薛董事长就想让苏倾遥给我们的楼盘代言，这件事就交给我办了。可是，苏倾遥的经纪公司比较大牌，没答应。”

　　“啧啧，我听说，明星为了争夺代言，还经常互相泼脏水呢！”陈阳瞪了瞪眼，对这个苏倾遥有点不爽，道：“她架子还真大啊！”

　　“呵呵，苏倾遥对自己的形象一向很看重的！”

　　韩思雨在旁边补充了，道：“她要让自己的形象和代言产品的形象，高度契合。所以，他代言的产品，都是经过严格筛选的。基本上代言的都是国际大牌奢侈品，楼盘代言，她还真没做过！”

　　“切，装吧！”陈阳摇了摇头，不以为然，道：“一个戏子而已，讲什么形象啊！”

　　韩思雨无奈地道：“而且，她真的不差钱，她的每年出的唱片加上影视剧的片酬，估计得好几个亿！”

　　“谁嫌钱少啊，我看她是故作清高！”陈阳撇了撇嘴道：“算算算，我没功夫等她，咱们撤吧！”

　　“陈阳哥哥，为了让我见她一面，咱们就等等她吧！”韩思雨哀求道。

　　卫欣怡也一脸为难地道：“我听说她好像得了什么病，所以，就希望你能出手治好她，下面代言的事儿，不就好说了么！这个任务我完不成，怎么和董事长交差啊？陈阳，你就委曲求全一回吧！”

　　两个女孩都在那里软语哀求，陈阳一时间也不好意思拒绝了，算算算，哥们也柔情似水一回。

　　三人很快就来到了锦江酒店下面的一间酒吧，这会儿苏倾遥还没有在酒店呢，现在这里一边喝酒一边等着吧。

　　三人叫了一些啤酒，慢慢地喝着，聊着闲话，这间酒吧属于那种“静吧”，没有音乐表演，没有聒噪的DJ，也没有穿着暴露的酒吧小妹，装修也温馨，比较对陈阳的脾胃，他缓缓地安静下来。

　　只是，他们还没有聊几句，一名服务员模样的小年轻就走了过来，笑道：“几位，时间到了，要打烊了！”

　　“我记得，你们这里到一点才打烊呢！”卫欣怡抬起腕表一看，道：“这会儿才十来点钟，怎么就打烊了？”

　　“是这样的，盘古乐队入住我们酒店，明天就要演出了，今天想在这里彩排！”服务员看卫欣怡的那腕表可是好几十万的呢，也不敢太过分，笑道：“您要在这里继续坐下去，就要另外交费了！”

　　酒店方是这么考虑的，他们是想清场来着，但是，要清场也不好直说，有侵犯消费者权益之嫌，反正来这酒吧的非富即贵，也不差那几个钱。您要想留在这里，给几个钱吧！

　　这就算是给盘古乐队捧场了！盘古乐队也能接受，你交了费，那就是粉丝了，想看，那就看吧。

　　“彩排，是要唱歌是吧？他们唱歌，不是挺吵的么？”可是陈阳一听就烦了。

　　他本来就是一个挺傲气的人，实力也真不俗，那可是名医馆的实际控制人。今天屈尊纡贵，在这里等着苏倾遥，本来就挺不痛快了。

　　眼下又要被人变相地清场。而且，这盘古乐队还是和苏倾遥一个公司的，一瞬间，他真是有点忍受不了了。

　　“除了唱歌，还有一些致辞什么的……”这服务员这才注意到陈阳的存在，他的注意力刚才都被这俩大美女吸引了。

　　“告诉他们！”

　　陈阳砰地一拍桌子，斩钉截铁地发话了，道：“让他们滚别的地方彩排去，我不喜欢听噪音！这酒吧不是静吧吗？他们在这里唱歌，那不是污染我的耳朵么！你们这不是侵犯消费者权益吗？”

　　服务员当时也就坐蜡了，真没想到，陈阳会说出这种说辞，盘古乐队在国内还是有不少粉丝的，别人为了他们演唱会的一张门票，能排两天两夜的队，这位呢？竟然把他们的演唱斥之为噪音。

　　“听见没有，锦江酒店不是有会议室吗？”

　　韩思雨并不待见盘古乐队，而且，她肯定要站在陈阳这边了，当即就冷冷地发话了，道：“让他们去那边去，我哥哥不喜欢噪音。”

　　“这位兄弟这话说的很有道理啊！”

　　隔壁卡座，一个黝黑的男人啪啪地鼓起掌来，他那一桌，挺热闹的，除了他，全是十七八岁的小女孩，打扮的分外妖娆。

　　另外有几个保镖模样的男人，站在他的身后，都是双手交叉，放在小腹之下，神情肃穆，万分装逼。

　　“戏子就是戏子！”

　　那黝黑男人看陈阳转过头看他，当即就是远远地一举杯，道：“不能太惯着他们！兄弟，你瞧他们酒吧把他们捧上天那个劲儿啊，不嫌丢人？”

　　陈阳也懒得理他，他的心情有点糟糕，所以，看啥都不顺眼，对这黝黑男人的印象好不到哪儿去，和本大仙医称兄道弟，你丫也配吗？

　　“请几位包涵，今天是我们招待不周……”那酒吧的领班陪着笑过来了，但显然，他说这话都有点晚了。

　　陈阳看也不看他，闷头喝酒，韩思雨出身不俗，标准小富二代，自然也不会把这种小人物放在眼里，卫欣怡本来知道陈阳心情不爽，眼下看他脸阴沉得能拧出水来，也不敢劝说陈阳。

　　那边卡座的黝黑男人，阴测测地说话了，道：“少给我唧唧歪歪，你还没有和我说话资格，你们老板死哪里去了？”

　　小领班、服务员，一时间全部都被吓住了，正在这时，一个身材高挑的女人和一个留着披肩发，戴着黑框小圆镜，身材精瘦的男人走了过来。

　　“怎么回事儿？”那身材高挑的女人发问了，领班一指陈阳他们，有点为难地道：“妙莲姐，他们不愿意走，也不愿意交钱。”


第四百三十六章 真够乱的

　　妙莲姐目光在陈阳和黝黑男人脸上扫过，当即就陪着笑先走到陈阳那一桌——在她看来，陈阳年轻，阵势也没那么大，比较容易好对付。

　　而黝黑男人那边，带着保镖，还有一群小女孩，一看就不是善茬。

　　“您三位的单，今天全免了好不好？”妙莲姐柔声说道：“再送你们锦江酒店的贵宾卡，消费全部八折！”

　　“你觉得我们会缺你那点钱吗？”

　　韩思雨不悦地发话了，隐隐有几分富二代特有的骄横之气散发出来：“我知道锦江酒店是有会议室的，那边场地更好，他们要排练，去那边不行吗？”

　　“那你们就坐着吧！”

　　妙莲姐苦笑了一下，转身走了，却被陈阳叫住了，道：“我说了，那个盘古乐队不要在这边唱了！我挺不喜欢的！”

　　他转过身，又和韩思雨聊天了，道：“你要去我们名医馆上班，倒是可以，但是，你在大学的课业，也不能落下。否则，韩老要打我屁股！”

　　“放心吧！”韩思雨秀眉一轩，道：“我的医术又不差，大学那些课程，我根本毫无问题！”

　　那披肩发男人，见陈阳给没事儿人一样聊天，顿时就恼了，道：“怎么回事儿？你们酒店当时承诺过，要给我们公司一切便利，现在怎么能这样？”

　　“你们当时也没有说要排练啊！”

　　妙莲姐有点为难地道：“你们要是提前知会一声，我们酒吧也就不接纳客人了，眼下人家都进来了，我怎么赶啊？”

　　“我不管，什么叫尽量配合你懂不懂？”

　　这位披肩发，却是盘古乐队的经纪公司的，当即就恼了，额头上青筋浮现，高声喝道：“我们每天飞来飞去的演出，哪里有时间告诉你们这些细节？现在，必须让他们全部滚出去！”

　　“我说，你有完没完？”陈阳真的恼了，腾地站起身来，一指那披肩发，道：“再给我叫唤我收拾你啊！”

　　“哈哈，算我一个，几个港怂，也敢到我们东海炸刺儿，欠收拾！”

　　黝黑男人搂着两个女孩，冷恻恻地发话了，道：“什么玩意嘛，不就几个破卖唱的，也敢在这里瞎得瑟！”

　　那披肩发一听这话，顿时就恼了，不过，看这边人多势众的，也不敢真过来动粗，点了点头，咬牙切齿地道：“行行行，算你们狠，你们等着！”

　　“啧，真没劲，就会打嘴炮！”陈阳悻悻然地坐下，心说今天真是憋屈，在这里可怜巴巴地等苏倾遥，还要受这份窝囊气。

　　他不仅仅恼火这什么狗屁乐队，甚至连苏倾遥也恨上了，以及这个在旁边聒噪不休的黝黑汉子，你们就不能让我清静一会儿？

　　而那位黝黑的大汉，见披肩发走出去，估计是去叫人去了，当即就摸出手机打电话了，道：“叫几十名兄弟过来，锦湖酒店下面酒吧有几个不开眼的，皮痒痒了，过来给他们松松骨！”

　　得，这位还是个混社团的，陈阳心中哭笑不得，正没啥滋味地抿着酒呢，卫欣怡却是接了一个电话，收起电话对陈阳说道：“她进酒店了，走的后门，咱们去见她吧！”

　　敢情，卫欣怡为了见苏倾遥一面，也是下了功夫的，酒店内外还布控了其他锦湖的工作人员。

　　苏倾遥也烦粉丝骚扰，所以，根本没走前门，直接就从后门进了，可还是被锦湖集团的人发觉了，这就报信了。

　　“走吧！真不该惯着他们！”陈阳无奈地站起身来，没办法啊，送佛送到西吧，自己女人的事情，也不能不帮忙啊。

　　见陈阳要走，韩思雨掏出几百块钱扔在桌上，也跟着陈阳走了。

　　他们走到门口的时候，那位黝黑大汉却是满脸嘲讽地放话了，道：“啧，不敢等了？怂了？原来也是个光会打嘴炮的！”

　　麻痹的，这小子怎么那么烦人呢？陈阳一听这话，登时就冷眼扫了过去，死死地盯住她足足五秒钟。

　　不过，他也没有发作，眼下有正事儿要办呢，算算算，不和他计较了。

　　其实，他对这黝黑大汉的愤怒，也是因为今天在苏倾遥跟前稍稍受到了点挫折，心里正烦躁呢。

　　若是平日里见到这位，没准他还会觉得他是一个挺有趣的家伙，这小子捧哏的功夫也算不错。

　　被这么如同毒蛇一般地足足盯了几秒钟，黝黑汉子勃然大怒，可是，他心里还有一种感觉，很不舒服的感觉，这小子的眼神，怎么那么可怕呢？让人脊背生寒。

　　就在他这么一愣神的当儿，陈阳已经带着二女，消失在酒吧门口了，他意识到自己刚才有点心虚了，顿时很是憋气，一推身边的女孩，拔腿就追了过去，一指陈阳：“小子，你别走，你那么瞅我，到底啥意思？”

　　他刚刚出了门，就看到惊人的一幕，七八个身材壮硕的汉子，已经将陈阳围了过来，浑身上下都散发着嗜血的气息，一看就实力不凡。他自忖自己手下那些社团成员，也未必是对方的对手。

　　领头的正是那个披肩发，他一指陈阳，阴阳怪气地开口了，满脸嘲讽地道：“哈，小子你怕了，要当逃兵了？你不是挺牛逼的么？”

　　“别跟我炸刺儿啊，我可不惯着你！”陈阳真想一脚把他给踹飞了去，可是卫欣怡就为难地拉了拉他的胳膊，软语哀求道：“他们是和苏倾遥一个经纪公司的，算了吧！你就当是为了我！”

　　陈阳那个憋屈真是无法形容了，可卫欣怡的面子，他还真不能不给，算算算，也不逞着孩子气了。

　　所以，他压抑住怒火，斜睨了披肩发一眼，道：“得得得，我不和你们一般见识！别惹我啊，哥们今天心情不好！”说罢，抬腿就走。

　　见此情景，披肩发立刻就认为陈阳被自己这王霸之气给吓怕了，伸手一拦陈阳，咄咄逼人地道：“你给我站住！你刚刚说什么来着？盘古乐队唱歌是噪音？你必须向我们道歉！否则，有你好果子吃！”

　　“你吃顶了吧？他们就是噪音，我不待见，我还不能说了？”

　　陈阳当即就怒了，指着他的鼻子道：“当明星的，享受粉丝的吹捧，也要做好被人埋汰的准备，他们是消费品你懂不懂？你不要那么矫情好不好？给我让开，小心我收拾你啊！”

　　“你动我一个试试！你要不动我，你就不是带把的！”披肩发胸脯一挺一挺的，去扛陈阳，挑衅的味道十足。

　　他也是见惯了大场面了，根本不怵，而且，这次来东海演出，幕后金主也是东海有头有脸的人物。

　　而且，身后还有十来名保镖在那里气势汹汹地站着呢？都是退役特种兵，身手好到没边儿，这小子敢动手才怪！

　　“我擦，敢骂我们，你丫找死是不是？”几个盘古乐队的成员，也冲陈阳包围过来，绕到背后，挥拳就打。

　　“瞧把你惯的！”

　　陈阳原本就火大，现在被披肩发如此挤兑，那真是是可忍孰不可忍了，抬腿朝着披肩发的小腹就是干脆利落的一脚，直接将其踹出五米开外。

　　披肩发噗通一声就如同死狗一样趴在地上不动了。

　　幸亏酒吧外面还是铺着地毯的，而且陈阳也没有催动真元，脚下留情了，否则，这一脚就能把丫给废了。

　　随后，随手抓过一名盘古乐队的成员，轻轻一拨拉，那小子就是一跟头。

　　那几个保镖也是打架打惯了的，身手也好，胆气也足，见此情景，不仅没有胆怯，反而勃然大怒，暴喝声接连响起，挥舞警棍如狼似虎地冲了上来，对着陈阳就是一顿乱砸。

　　“什么玩意啊？真是不知死活！”

　　陈阳不屑地冷哼一声，古武门黄阶高手对付这种人都绰绰有余，而现在黄阶高手在陈阳跟前都不够吃的，他怎么会把这些人放在眼里？

　　陈阳劈手就夺过来一根警棍，顺势一脚把警棍的主人踹翻在地，随后挥舞警棍，就冲进了人群当中。

　　还是那句老话，这完全是一场一边倒的施虐。

　　陈阳冲进去就如同狼入羊群一样，警棍每一挥出，就没有落空的，顿时就有一名保镖惨叫着倒在地上，彻底失去了战斗力。

　　而陈阳面对他们的进攻，完全不闪不避，那足够开碑裂石的警棍敲在他身上，根本伤不了他一根毫毛。

　　说时迟那时快，不出半分钟，十多名搁在平日里也算是能横着走的强悍人物，就如同一群死狗一样横七竖八地倒在地上，现场的惨叫声和呻吟声响成一片。

　　我靠，这么强悍的身手？那黝黑汉子当时就坐蜡了，嘴巴长得老大，能塞进七八个鸡蛋，但却一句话都说不出来，目光里全是震惊之色。

　　他也算是见惯了腥风血雨的彪悍人物了，早年也是身经百战，什么样的高手都见过，但是，像眼前这位强悍的，却是从来没有见过。

　　他正在那里愣神呢，冷不防看见陈阳往酒店门口冲了过去，那里刚刚停下几辆桑塔纳、捷达之类的车子，一群胳膊上刺龙画虎，凶神恶煞的男人，正在下车呢。

　　黝黑汉子顿时就一个哆嗦，急忙喊道：“哥们，别动手，那是我的人！”

　　陈阳知道他在发话，但是，却看也没看他一眼，横冲直撞地就冲了过去，道：“识相的，都给我滚开啊！”

　　这厢边都是混社团的，平日里都是横着走的，哪儿会把他这个看上去文质彬彬的小青年放在眼里。

　　其中一位当即就不忿了，手往车厢里一划拉，再转过身的时候，手里已经多了一把明晃晃地开山刀，兜头就向陈阳劈了过来。

　　这种开山刀，刀背厚重，再加上劈得比较猛，势大力沉，要是劈在一般人脑袋上，绝对能开瓢，当即就得横尸当场。

　　可他也未必真存了杀人的心思，换一般人，总要躲闪一下，这一刀，也就劈到前胸或者肩膀上了。

　　可遗憾的是，陈阳，偏生还是不是一般人。


第四百三十七章 吓唬吓唬

　　陈阳根本没躲，任由那一刀劈在自己脑袋上，在这一瞬间，那个小混混，不仅没有开心，反而吓得一哆嗦。

　　完蛋了！杀人了！

　　只是，他的惊惧还没有持续多久，就愕然地回想起，刚刚，他似乎听到了当啷一声金石交加的声音，而不是砍刀劈进头骨的闷响。

　　再抬眼一看，这小子吓得都想哭了，砍刀，竟然卷刃了，合辙这位练了金钟罩铁布衫？

　　而那位被砍的，正狞笑着看着自己说道：“你真是不知死活！”

　　他还没来得及逃跑呢，陈阳已经一把捏住他的刀锋，完全是不管不顾那种，根本不惧刀刃划破掌心，随后抬腿就是一脚。

　　混子毫无悬念地横飞了出去，砍刀自然落入陈阳手中，黝黑汉子在旁边连忙喊道：“兄弟，不要打了，误会嘛，误会！”

　　陈阳才懒得理他，反正今天他挺憋气的，肯定要把怒火发泄出去，否则，对神识大大地不利。

　　刀刃翻转，刀背朝下，对着这帮社团混子就是一阵猛砸。

　　刀背虽然不致于砍死人，但这么重重地敲下去，也够他们喝一壶的。

　　不出一分钟，就又倒下了一地，在那里哭爹叫娘。

　　这时候，几辆警车赶了过来，陈阳才停止发泄，将砍刀往地下一扔，转身朝着看得目瞪口呆的卫欣怡和韩思雨道：“走吧！”

　　那黝黑汉子，见兄弟们倒了一地，当即就恼了，指着陈阳道：“哥们，留下个名号！这事儿，就算揭过去了，否则，这事儿没完！”

　　“知道我的名号？你也配？”陈阳的冷冷地斜睨了他一眼，不屑地道：“思想有多远，你就滚多远吧！”

　　黝黑汉子看了一眼警车，不仅没有丝毫的惊惧，反而像是得到了后援和靠山一般，没错，他和警方的关系，一向是不错的。

　　所以，他很有优越感地淡淡地开口了，道：“你伤人了，就是我不计较，警方也不会放过你的。你要是想没事儿，留个名号！”

　　那些逃跑的混混们，也围了过来，有恃无恐地指着陈阳放狠话——

　　“小子，你惹祸了，敢惹我们复兴社的人！”

　　“赶紧给我们下跪求饶吧！否则，够你喝一壶的！”

　　“全部给我抓起来！”

　　正在这时，一声暴喝响了起来。

　　听声音不对，黝黑汉子一转头，却发现是李卫民，顿时有了一丝不好的预感，上前打了一根烟，道：“啧，这不是李队吗？我是丧彪，咱们还喝过酒呢！”

　　“不会！”

　　李卫民将他的烟推开，随后一个擒拿手，就把他撂倒在地，死死地摁住他，冰凉的手铐，咔嚓一声就铐了上去。

　　那些小混混顿时傻眼，丧彪在东海吃得很开，和警局的高层都有联系，所以，这些年复兴社横行霸道这么多年，也没出过事儿。

　　怎么突然间丧彪，就给铐住了？

　　还愣着干什么？跑吧！

　　只是，他们还没来得及跑，李卫民已经拔出了手枪，鸣枪示警，道：“谁敢跑？我开枪了！”

　　复兴社这些社团成员，顿时吓得一哆嗦，不敢再动了，他们虽然在东海横行霸道多年，但之前也没见过这阵势。

　　李卫民冷酷地扫视着众人，喝道：“双手抱头，蹲在地上！”

　　这些混子们不敢炸刺儿，齐齐蹲在地上，刑警队人马快速行动，将所有人戴上铐子，塞进了警车。

　　随后，警方确定了他们的车辆，要了车钥匙，打开后备箱，搜出了不少管制刀具、长枪短枪。

　　宋妍茹也在其中，她一边收拾那些社团混子，一边白了陈阳一眼，嗔道：“你就是惹事精！”

　　又看了一眼韩思雨和卫欣怡一眼，暗暗记在心里。

　　“我是被欺负的！”陈阳一脸无奈地道。

　　“没受伤吧！”李卫民走到陈阳身边，把他拉到僻静处，打了一支烟给陈阳。

　　“可能吗？一群小混混而已！”陈阳不屑一顾，吞云吐雾地抽着烟，指了指那黝黑汉子，道：“他就是丧彪？”

　　“没错！和阿豪、蒋军齐名的彪悍存在！”李卫民冷冷一笑，道：“盯了他们多少年了，终于能对他们动手了！”

　　“就这么容易，就能把他们收拾了？”陈阳哑然失笑。

　　“这种事儿，说难也难，说容易也容易！”

　　李卫民道：“当年市局有人罩着他们，我动他们也是白瞎，眼下宋家施加压力，那些人自顾尚且不暇，哪还有功夫保护他们？罪名确凿，闹市区持械伤人，携带强自、管制刀具，够他们喝一壶了。”

　　“阿豪、蒋军进了局子，丧彪、傅望海被你扫了，我看像是平局。”陈阳问道：“眼下我们的胜算有几成？”

　　“阿豪和蒋军的问题不大，关键在于王晖一直咬着他们！”李卫民道：“把他除掉，东海社团，你就是当家人了！”

　　“我不想，我是良民！”陈阳摇了摇头。

　　“我知道你志不在此，也没有把这些蝇头小利放在眼里，这一次，算你帮我！”

　　李卫民拍了拍陈阳的肩膀，幽幽地说道：“十年前，我就想和八爷联手，打造一个统一的规矩的社团，不要染毒，不要乱搞，还东海一片安定祥和，但是，我们没有做到。眼下，只有你能做到！”

　　“我就是受苦受累的命！蒋军、阿豪不行吗？”陈阳咧了咧嘴，很是不忿的样子。

　　“他们比你差远了，没有那种人格魅力，没那种自持，也没那本事！”李卫民摇了摇头，道：“只有你才能堪当大任。”

　　“我其实真挺反感这些事儿的，这和我一代神医的形象定位不符合！”

　　陈阳皱了皱眉，忽然又是一笑，道：“不过能给王晖添堵，我还是挺开心的！这个忙，我帮了。”

　　李卫民忽然朝着盘古乐队的那帮保镖一努嘴，道：“这帮人惹了你吧？要不要抓了？”

　　“吓唬吓唬他们就行了！”陈阳挤了挤眼睛，“锦湖集团还想和他们经纪公司的一个明星合作呢！”

　　“那行吧！”李卫民当即就会意了，带着几名警察就走了过去，冷声喝道：“谁是负责人啊？”

　　警方抓捕复兴社的这帮人，早就把披肩发吓坏了，他一瘸一拐地走过来，道：“我是，我是，我是青橙娱乐的经纪人！”

　　“你们涉嫌蓄意伤人，被刑事拘留了！”李卫民淡淡地发话了，但是，庞大的气场散发出来，却给人一种不可违拗之感。

　　披肩发一听，就是心中一沉，动手的，还有两个盘古乐队的成员呢，要是一起抓了，这很快就要演出了，还演一个什么劲儿啊？事情就砸在自己手里了。

　　他连忙陪笑道：“这位警官，您给通融通融，这些都是盘古乐队的保镖，呵呵，香港居民哦！”

　　“香港居民又怎么了？也是华夏的国民啊，也得遵守华夏的法律啊！”李卫民皱了皱眉说道：“作为明星，更应该自律，更应该遵纪守法啊！要不要，我找两个媒体，给你们曝光曝光？”

　　“警官大哥，您就给个面子吧，我们也是受害者啊！你看，都躺下好几个了！”披肩发一听这话，顿时就一哆嗦，没想到对方软硬不吃啊，这可怎么办好？

　　“话不是这么说的，你们持械伤人，人家是合法自卫，合辙你觉得你把人家打伤，才能进局子啊？”

　　李卫民一瞪眼，显得很是恼火，不耐烦地摆了摆手，道：“到局子里再说吧，不关你们两天，还真把你们惯出来坏毛病了！”

　　这时候，一辆奥迪商务车停下了，走下来一个一身商务装的中年人，老远就阴阳怪气地发话了，道：“咋回事儿？盘古乐队是我们天峰集团请过来的，我看看谁敢抓人？”

　　陈阳就是一愣，啧，原本以为是天一真人他们赞助了这次活动，没想到，还有天峰集团插手啊。

　　事实上，这次演唱会就是天峰集团主要赞助的，天一文化传播只是小赞助商之一。来的这位，正是天峰集团的公关部长，这不，接到披肩发的求助电话，说被打了，他带了几名工作人员就来了。

　　“赶紧把人给我放了！要不然，我让你吃不了兜着走！”这位公关部长挺嚣张的，大摇大摆地走了过来，一指李卫民的背影，冷声喝道。

　　是的，天峰集团毕竟是东海第一大企业，趁钱的主儿，和东海高层的关系不错，他觉得背后有靠山，还真不怵一般的警察。

　　那位披肩发耸了耸肩，虽然没说话，但却是幸灾乐祸地看着李卫民，心说，看你怎么收场吧？来的是天峰集团的人，你惹得起吗？

　　“呵呵，这不是谢经理吗？”

　　李卫民转过头，定定地看着来人，剑眉一扬，阴阳怪气地说道：“你这话是什么意思？东海警局是你家开的？你想让抓就抓，你想让放就放？”

　　哧溜！

　　谢经理屁都不敢放一个，直接就钻进了商务车，冲司机一挥手，道：“走吧！这事儿，咱们管不了，得汇报董事长！”

　　他哪敢冲李卫民炸刺儿啊？


第四百三十八章 要见大明星

　　前两天李卫民扫天峰娱乐的凶横霸道他可是知道的，来天峰集团抓涉案人员的雷厉风行，铁面无情他也亲眼看到了，傅天海可是大老板的亲弟弟，都被他给收拾了，自己在人家跟前，算个屁啊！

　　“我靠，你怎么走了？”

　　披肩发当即就坐蜡了，以他以往的经验，像李卫民这种人物，是不敢冲天峰集团叫板的，拿知道天峰集团的人见了李卫民这么惧怕。

　　他愣了半天才大声喊道：“谢经理，你到底是什么意思啊？你不能走啊，你说要保证我们公司人员的安全的！”

　　谢经理根本充耳不闻，李卫民去天峰集团抓人的时候，那人挡杀人佛挡杀佛的狠劲儿，让他心有余悸，只是擦着冷汗催促司机，道：“赶紧走！这警察咱们惹不起，太狠了！他正在查我们集团呢，别他把我们也给收拾了！”

　　奥迪商务车，来得快，走得更快，照面都没打一个，就一溜烟地闪人了，留下披肩发呆立当场，心里叫苦不迭。

　　估计他们也就这点底牌好打了！李卫民心中暗笑，不过，陈阳挺有演戏的耐心啊，得，继续给他们施压吧！

　　咳嗽了一声，冲几名警员怒了努嘴，道：“愣着干啥，抓人啊！”

　　几名警员顿时就行动了，把那些个保镖都按在了地上，戴上铐子，就往警车里塞。

　　“等一等，我是青橙娱乐的高级经理！”这时候，一名身材高挑的女人从酒店走了出来，陪着笑道：“我能了解一下事情的经过吗？”

　　“事情的经过很清楚，我们都看见了！”

　　李卫民根本不给面子，道：“人我先抓起来，刑拘，你们走正常途径保释也行，打官司也行！悉听尊便！”

　　披肩发也被按倒在地，他这下是真吓坏了，哇哇怪叫，道：“方姐，救命啊！我不想坐牢！”

　　“我们是明星，你们敢抓我？我要控告你们！”几个盘古乐队的成员还想反抗，顿时被几名干警放倒在地，朝着下腹狠狠地捣了几拳。

　　“谁是受害人啊？”方姐真急坏了，问披肩发道。

　　她是苏倾遥的经纪人，也是这次演唱会的青橙公司方面的负责人，眼下乐队成员因为打架斗殴被抓，拘留几天，那演唱会就必然告吹，留下这个烂摊子，她根本没有办法收拾了。

　　披肩发都被反铐上了，手也不能动，冲陈阳怒了努嘴，道：“他，就是他！”

　　方姐顿时明白，合辙这位就是和乐队保镖动手的人啊。

　　眼下陈阳就是她唯一的救命稻草了，连忙快步走过去，彬彬有礼地道：“我代表青橙公司向您表示诚挚的谢意！”然后小声道：“麻烦您帮我们说说话吧！”

　　陈阳点了点头，道：“那行，我去说说吧，这位李队长和我认识的，估计这个面子他还是会给的！”

　　和警方还是朋友，估计能起作用，方姐心中一喜，连忙陪笑道：“那就麻烦您了，如果警方能放人的话，我们一定重谢！”

　　“哈，我还有真个条件。”陈阳定定地看着她，道。

　　方姐心中一沉，心说这小子不会狮子大开口吧，可她本来就是一个八面玲珑的精明人，情绪断然不会写在脸上，矜持地而笑，道：“您说！”

　　陈阳一指韩思雨，道：“我妹妹，是苏倾遥的粉丝，想她一面，和她合个影，要个签名什么的。您看可以吗？”

　　“没问题！”

　　方姐登时心中大定，其实她在娱乐圈混迹多年，眼力是很不错的，一眼就看出来，陈阳气势不凡，估计非富即贵。

　　而这种人物，往往会把女明星当成玩物，她非常担心陈阳提出什么过分的要求，比如要苏倾遥陪侍怎么样的。那她就为难了。眼下陈阳只不过让自己妹妹见一见苏倾遥，她顿时放下心来。

　　陈阳点了点头，冲李卫民招了招手，道：“李队，算算算，把他们放了吧，反正他们也没有受伤是不是？”

　　李卫民沉吟片刻，才一脸为难地道：“陈神医，他们属于蓄意伤人，性质很恶劣，完全可以判刑的，而且，这可是公诉案件啊，就这么放了，要是上面有人过问，我很为难啊！”

　　方姐的脸色顿时又是一变，心中猛地一沉，她当然懂得这种案件的严重性，没想到已经获得受害人的谅解，警方还是不放手。

　　陈阳知道，这是李卫民故意显得事情很严重，以彰显他陈阳在这件事的巨大作用，他当即就“恼了”，冷哼一声，道：“李队，这个面子你都不给？”

　　李卫民“一脸为难”地道：“兄弟，不是我不给你面子，问题是性质太严重了，哥们要背黑锅的！”

　　陈阳当即就“暴跳如雷”了，指着李卫民道：“李队长，我可是救过你一命的，往日里也是称兄道弟的，那行，这个面子要不给！那就别怪我翻脸了，以后咱俩不认识！”

　　方姐当时就感动了，心说，这位姓陈的真不错，真给面子，为了帮自己，都不惜和老朋友撕破脸了。一时间，都有点不好意思了。

　　李卫民这才“软化了”，苦兮兮地道：“行，我放！我放！”一挥手，道：“伙计们，把人放了！谁让陈神医发话了呢！”

　　警员们顿时动作起来，把铐子打开，让盘古乐队和保镖们下了车。

　　方姐喜出望外，没想到这位小伙子这么有面子，连忙对李卫民道：“谢谢李警官，改日我们请你吃饭！”

　　“嘿，你要谢就谢陈神医吧！”李卫民无奈地摇头苦笑，道：“陈神医可是我的救命恩人，三个月前，我和毒贩交火，挨了好几枪，失血过多，身体技能全部丧失，陈神医只用了一枚丹药，我十分钟就醒过来了！这也就是他开口，我才给这个面子。要是别的人，哪怕是东海市局局长，我也不会搭理！”

　　他深深地叹了一口气，砸了砸嘴巴，道：“唉，这下麻烦了，要是谁歪歪嘴，我又要背黑锅了。”

　　原来这位还是一名青年神医？

　　听了这话，方姐对陈阳又是高看几分，笑道：“谢谢陈神医！”不由得想到，没准苏倾遥的病，能让他看看。

　　李卫民的演技，也是不错的！陈阳听得心中暗笑，冲李卫民挥了挥手，道：“别唧唧歪歪了，走人吧！”

　　李卫民带队走后，盘古乐队的几名成员，一脸怨毒地瞪视了陈阳一眼，扭头进了酒店。披肩发也恨恨不已地瞪视陈阳一眼，跟着去了。

　　而方姐则是彬彬有礼对陈阳一笑，道：“陈先生，请随我来吧！”

　　韩思雨和卫欣怡这一瞬间对陈阳满是敬佩，原本陈阳和盘古乐队动手的时候，俩人猜想今天这事儿绝对搞砸了，毕竟，盘古乐队和苏倾遥是一家经纪公司，按说是师姐和师弟的关系。

　　没想到陈阳这么随便诈唬两下，就让苏倾遥的经纪人，主动邀请陈阳去见苏倾遥了，心里还感谢陈阳呢。

　　陈阳三人跟随苏倾遥来到了一间总统套房，方姐彬彬有礼地对陈阳三人道：“陈先生，不好意思，请您稍候片刻，苏小姐在见客人，我去通报一声。”

　　“嗯，您去吧！”陈阳点了点头，方姐淡淡地一笑，拿出房卡，刷卡进入，把三人留在了外面。

　　“陈阳哥哥，我好激动啊，终于要见苏倾遥了！真是太棒了！等会儿，我要和她合影！”韩思雨激动得不行，道。

　　唉，真是拿你没治了，一个卖唱的，你至于这么激动吗？陈阳颇不以为然，但也没说什么。小丫头嘛，崇拜明星是正常的。

　　“哈哈，其实白露露也挺喜欢苏倾遥的，这次她没来，真是亏大了，回头我好好地冲她炫耀炫耀！”韩思雨拿出手机，检查手机电量，一脸兴奋地说道。

　　“不是吧，这小酷妞，也喜欢苏倾遥？”陈阳哑然失笑，他觉得难以置信，白露露那种火爆冷酷的个性，应该喜欢摇滚或者朋克乐队才对啊。

　　“她比我还痴迷呢！”韩思雨笑了笑道：“等会，我多要一张签名，送给她，肯定能把她开心死！”

　　方姐走进酒店房间，这是一套套房，面积超过100平米，一间卧室，是苏倾遥住的，一间随员室是方姐住的，此外还有一间面积不小的会客厅。

　　此刻，会客厅内，方伟波正在给苏倾遥号脉，方家是华夏著名的中医世家，在世俗界、古武门界都有着非凡的影响力。

　　苏倾遥患病多年，久治不愈，这次来东海演出，经纪公司知道方伟波在东海，就约见了方伟波，让他前来诊病。

　　方伟波的医术还算不错，但他也找不到苏倾遥的病根。

　　只是装腔作势地问了一些寻常问题，如饮食如何，便溺是否正常，又看了看舌苔，号了号脉。

　　随后就大手一挥，自信地道：“你的头疼病，在我看来是由于气血不足导致的，只要我开一个方剂，你服用一个月，就能治好！”

　　“没想到方医生对自己的医术这么自信！”苏倾遥笑了笑道。

　　其实她治愈这个头疼病并没有多少信心。

　　她的头疼病很奇怪，西医的各项检测都做过，根本没有任何异常。中医方面，也看过不少医生，都是成名的医生，也说不出一个所以然来。

　　“我们方少可是方家的精英弟子，医术非凡，就没有治不好的病！”方伟波的小跟班袁浩就不爽了，瞪了瞪眼，不满地道。

　　他觉得苏倾遥这话语气有点不对，好像不相信方伟波的医术一般。

　　“呵呵，我对方医生的医术当然是有信心的！”

　　听袁浩这话，苏倾遥眉头微微一皱，有点不满，更觉得方伟波的医术不靠谱，这天下就没有包治百病的医生，越这么吹，越是可疑。只不过，她是大明星，经常出入交际场合，知道有些话没必要点破。


第四百三十九章 奇怪的头疼病

　　“袁浩，你不要对苏小姐无礼！”

　　方伟波装逼地挥了挥手，道：“苏小姐可是大明星，身份尊贵着呢！她对我们还缺乏了解，没有信心，也是正常的嘛！”

　　他最近心情挺不错的，先是把蔡明亮送入了姜家，成了姜家二家主的关门弟子，心腹人物。这可是大功一件。

　　另外一个就是碰到了这个机会，只要把苏倾遥笼络住，对他在商业上的发展大大的有利。

　　而且，苏倾遥长得的确太漂亮了，他第一眼看见，顿时就失魂落魄了，菜饭不思，眼下追求韩思雨又没了希望，他还想获得美人的芳心呢！

　　苏倾遥淡淡地一笑，并不搭话，方伟波拿出纸笔，开始开药方了，写完以后，他递给苏倾遥道：“苏小姐，这是一个补气益中的方子，你早晚煎服一次，一个月后，头痛病保证治好！”

　　“那就谢谢方医生了，我明天就让方姐帮我抓药！”苏倾遥接过药方，点了点头，道。

　　“苏小姐，这样吧，药还是由我来抓，来配。”方伟波笑着解释道：“眼下假药横行，中药也是如此。你又不懂中药，很容易被骗的！”

　　苏倾遥皱了皱眉，她有点不情愿和方伟波过多的接触，她觉得方伟波这人看自己的眼神有点不对，让人很不舒服。

　　方伟波笑道：“我们方家，是江南最著名的中药制药家族，药材都是货真价实的，我来配药，你尽可放心！”

　　苏倾遥一想，也是这个道理，点了点头，莞尔一笑，道：“那就谢谢方医生了，真是太麻烦你了！对了，诊费是多少？我转账给您。”

　　看到苏倾遥展颜一笑，仿佛一瞬间百花盛开，整个会客室都为之一亮，方伟波顿时心中砰砰直跳，浑身上下骨头都轻了剂量，馋得哈喇子都要流了出来。

　　当即装逼地笑了笑道：“能为苏小姐看病，那是我的荣幸，还收什么诊金呢？您真是太客气了。苏小姐天仙一般的人物，我能见你一面，都可以当作诊金了！”

　　这话多少有点轻浮了，苏倾遥顿时惊觉起来，心中暗暗警惕，表面上却是淡淡地一笑，道：“一码归一码，我这个人不喜欢欠人人情。我还是付了诊金比较好！”

　　“其实我出诊一次，基本上都是十万元的诊金！”方伟波没有察觉出苏倾遥对他的恶感，开始炫耀自己的财力和地位，道：“但我方家资产数百亿，我个人的身家也有好几个亿了，怎么会把这点小钱放在眼里？”

　　“呵呵，既然方医生一般都收十万诊金，那我不能让您吃亏！”

　　苏倾遥却是淡淡地一笑，道：“我就给您二十万吧！等您送药的时候，我会把钱准备好的！”

　　“嘎——！你就收十万吧。呵呵，我们是朋友嘛！”

　　方伟波顿时臊了一个大红脸，自己还想不收诊金示好呢，不过，人家却是直接给了二十万，很显然，人家根本没有把自己的身价低位放在心上。

　　给我看过病的医生多了，都算是朋友吗？苏倾遥心里那个腻歪，也就不用提了。

　　见方伟波赖着不走，她正想下逐客令呢，这时候，方姐走了过来，道：“苏小姐，有一位您的粉丝想见您一面！”

　　“方姐，我今天坐了好几个小时的飞机，挺累的，我想早点休息了，你帮我挡一挡好吧？”苏倾遥皱眉说道。

　　其实，苏倾遥对粉丝是很尊重的，人也不傲气，一般来说，真有那挡不住的粉丝要签名合影什么的，她一定会满足的。只不过，这不看方伟波赖着不走嘛，她等于是委婉地下了逐客令了。

　　“就是，方姐你怎么不懂事呢？让他们滚蛋，苏小姐何其尊贵的身份，那是什么人都能见的么？粉丝算什么玩意？”

　　方伟波根本没有察觉出苏倾遥的反感，正想和苏倾遥多呆一会儿呢，见有粉丝过来打扰，登时就烦躁了，皱眉呵斥道。

　　他倒是想拍苏倾遥的马屁来着，但却不知道，拍马屁也需要技巧的。

　　事实上，苏倾遥是方姐一手挖掘出来打造成一线红星的，苏倾遥把方姐当成事业上的恩人，生活中的密友，很是尊重。

　　他喝斥方姐，苏倾遥心里顿时很是反感。而且，苏倾遥也是平易近人的个性，最见不得的就是这种高高在上的装逼犯。

　　方姐对方伟波也有点反感，但毕竟方伟波现在正给苏倾遥治病呢，她还需要保持应有的尊重。

　　所以，她也没有理会他的聒噪，只是对苏倾遥道：“苏小姐，是这样的，刚刚盘古乐队在下面闹出了点事儿，警察要来抓人，还是门外那几个粉丝帮忙才解决了！他们想见您一面并不过分。”

　　苏倾遥原本就想给方伟波添堵，又听这话，当即就嫣然一笑，道：“那让他们进来吧，粉丝是我们的衣食父母，我们不能在摆架子了！”

　　“这……”

　　方伟波这下子是品味出一丝味道来了，顿时满脸羞臊，刚刚自己看不起那些粉丝，但苏倾遥却认为是衣食父母，这不是打自己的脸吗？

　　方姐点了点头，又道：“而且那三位粉丝中，有一名医生，据说医术很不错，苏小姐要不要让他看看？”

　　苏倾遥的头痛病，并没有多少人知道。

　　明星就是这样，要在公众跟前塑造出完美无瑕健康靓丽的形象。

　　其实苏倾遥的头痛病对她的演艺事业并没有多少影响，但是，公司出于谨慎考虑，还是把这件事儿当成绝密，不愿意暴露给公众跟前。

　　方姐这么问，也算是征求苏倾遥的意见了，苏倾遥微微一愣，道：“他医术不错？”

　　“他叫什么名字？东海的医生，我都是认识的。我应该知道。”方伟波当即就不满地撇了撇嘴，问道。

　　是的，他对方姐很不满，哥们这不是正在给苏倾遥看病的么，你再介绍其他的医生，那不是怀疑我的医术吗？

　　“路上我也聊过了，他叫陈阳。据说治好了李卫民的枪伤。”方姐淡淡地解释道。

　　“他啊！”

　　袁浩一听，顿时就不爽了，他的店，被狗脸坤砸了，但终究还是要怪罪在陈阳身上，他很不屑地摇了摇头，道：“小流氓一个！混黑的！”

　　“医术，一般般吧！打架的功夫倒是不错！”方伟波也摇头撇嘴。

　　这里还有一些弯弯绕，天一真人现在已经开始宣传名医馆了，陈阳是疑难杂症科主治医师。

　　他们的宣传方案，对每个医生都有介绍的，按照陈阳的意见，陈阳现在就被当成了七大名医的弟子来宣传——陈阳不是想抬高七大名医的医术地位么，他也不愿意天天盯着名医馆，那不累死了？

　　但方伟波就留心了，开始琢磨了——

　　啧，原来七大名医是陈阳的老师，那陈阳连挫七大名医的事情，恐怕就是刻意表演的吧！做给患者看的吧。制造噱头和新闻话题嘛，太高陈阳的医术水平，来一场造星运动嘛，这太容易理解了！

　　可怜方伟波也算是个聪明人，但这一次，却聪明反被聪明误，本末倒置了！所以，他现在对陈阳的评价并不高。

　　“不会吧？”

　　方姐觉得陈阳从头到尾都挺谦逊挺得体的——她也是没看见陈阳打人的时候那狠样，摇了摇头，道：“有个带队的李警官，说他的枪伤都是被陈阳治好的呢！”

　　“算了，先不谈治病的事儿，让他们都进来吧！”苏倾遥却是觉得时间太晚了，“见完他们，我就赶紧休息了！”

　　当陈阳看见苏倾遥的时候，心就咯噔一声响，真是清瑶仙子，眼前的这个女人，虽然穿着一身现代的装扮，但是，眉目如画，却是和修真大陆上那个艳绝天下的清瑶仙子长得一模一样！

　　一时间他有点呆住了，苏倾遥却是对这种眼神见怪不怪了，淡淡地一笑，道：“谢谢你们这么晚还来看我！”

　　“苏小姐，您，您真是太美了！让全天下的女人，都别活了！”韩思雨第一次见到心目中的偶像，激动得语无伦次。

　　她原本自认为姿容不俗，身材一流，但是，和人家苏倾遥一比，还是差了几分。其实，这也是她自己的心理因素作祟罢了。其实俩人应该能平分秋色。

　　再说了，苏倾遥见惯了大场面，年纪又比她大几岁，所以，不经意间流露出的那种端庄、优雅的气质，却是她这种青涩的少女无法比拟的。

　　“呵呵，小妹妹你太夸张了！你也不错哦！”

　　苏倾遥也给了韩思雨一个不低的评价，这丫头虽然年龄不大，但是，一双美腿长度惊人，身材高挑，活力四射，无论容貌还是身材，比那些大明星、模特丝毫不差。

　　韩思雨没想到苏倾遥这么平易近人，也镇定了下来，连忙拿出笔记本和笔，道：“倾遥姐姐，您能帮我签名吗？”

　　“当然了！你叫什么名字？”苏倾遥甜甜地一笑，接过笔记本和笔，问道。

　　“我叫韩思雨！”

　　苏倾遥点了点头，在笔记本上写了“祝小雨儿妹妹，天天开心”，又问道：“还需要写什么？”

　　“这个就挺好的，我还有一个朋友，叫白露露，你再给他写一个！”韩思雨满脸期盼地道。

　　“好，没问题！”苏倾遥不厌其烦地写下自己的名字，又给白露露写了一行祝福语，才把笔记本递还过去。

　　“谢谢您，倾遥姐姐！”韩思雨如获至宝地接了过来。

　　苏倾遥转头看向陈阳，猜想这位就是方姐所说的那位陈神医了，淡淡地道：“你的呢？我给你签名。”

　　“我？”

　　陈阳这会儿已经镇定下来，他神识扫描了苏倾遥的身体，却是没有发现一点修真者的特征，很明显，她只不过是碰巧和清瑶仙子长得相像而已。

　　这么一来，他的兴趣顿时少了许多，眼神也冷清了下来，摇了摇头，淡淡地道：“我不需要！”


第四百四十章 请神医为我把脉

　　嗯？苏倾遥原本没有在意陈阳，这时候，却是大感意外，定定地看了陈阳一眼。

　　她可是华夏一流的大明星，可以说是华夏男人心目中完美的梦中情人，不知道多少手握重权、家财万贯的男人为了看她一眼，为了能和她说上几句话，百般讨好和逢迎。

　　但是，眼前这个男人，怎么如此倨傲，他的眼神，怎么这么清冷？真是奇了怪了！

　　一瞬间，她心里还有点淡淡地怒意。

　　就是你不是我的粉丝，我都主动要给你签名了，你绅士一点，装装我的粉丝又怎么了？何必要驳我的面子？

　　不过，容不得她细想了，这厢边，韩思雨已经开始拉着用手机自拍她合影了，苏倾遥还是挺配合的。

　　有时候韩思雨做出一个嘟嘴卖萌的动作，也求着她做，苏倾遥学着她的样子嘟嘴卖萌、伸出剪刀手，看得陈阳哭笑不得。

　　不过，他对苏倾遥的评价倒是不低，至少，这个苏倾遥，不像一般小明星，有了点名气就忘乎所以了，不那么摆架子，对粉丝很尊重。

　　韩思雨是自来熟，和她嬉闹了几分钟，已经开始以姐妹相称了。

　　自拍拍完了，她这才想起正事儿来，一拍脑袋，道：“倾遥姐姐，听说你身体有点不舒服？是头疼病吗？”

　　“嗯？你是怎么知道的？”苏倾遥脸色微微一变，但旋即又笑了起来。

　　她的头疼病，一直是很保密的，她只不过是一个粉丝，之前都没有见过面，是怎么知道的？

　　苏倾遥顿时惊觉起来。

　　方姐的脸色也顿时变得难看起来，目光在陈阳、韩思雨、卫欣怡身扫来扫去。

　　“哈，卫欣怡姐姐说的啊！”韩思雨是天真烂漫的性子，怎么知道苏倾遥已经暗暗起了戒心，一指卫欣怡，笑道。

　　苏倾遥的目光落在了卫欣怡身上。淡淡地一笑，道：“卫小姐，你的情报工作不错啊，做个自我介绍吧？”

　　卫欣怡原本是想在陈阳治疗的过程中，和苏倾遥建立一定的友谊，再谈代言的事情，苏倾遥也不好拂了她的面子，孰料韩思雨直接就揭开盖子了。

　　这个消息，她原本就是收买了一位青橙娱乐的内部人获得的，虽然她并没有恶意，情有可原，但毕竟违背商业道德。

　　一时间，她很是尴尬地说道：“苏小姐，我真的没有任何恶意，请您多多原谅！咱们慢慢谈这件事情。”

　　“我问你是怎么知道的！”

　　苏倾遥看她没有解释，脸色又难看了几分，笑了笑道：“连我得了什么病都知道，真是了不起，您不是专业狗仔吧？”

　　其实苏倾遥这么发火，也情有可原。

　　她是经常被狗仔队偷拍的，甚至她早年的隐私也被深挖报道，搞得她不胜其烦。所以，对刺探她隐私的人，她一向是深恶痛绝。

　　一时间，客厅内的所有人都感觉到苏倾遥对陈阳一伙人的恶感了，气氛很是尴尬。

　　韩思雨知道闯祸了，也不敢说话了。

　　方姐虽然对陈阳第一印象不错，但她是极其维护苏倾遥利益的，出现了这种事情，她当然不能置之不理，也是质问地看着卫欣怡。

　　方伟波和袁浩顿时幸灾乐祸地看着陈阳，心中暗爽无比。

　　看看，你还往前凑呢？还没开始看病呢，人家都骂你们是狗仔了！狗仔，那不是狗儿子吗？

　　卫欣怡暗暗叫苦，但是，她也不好责备苏倾遥，这件事，他们虽然情有可原，但毕竟刺探人家隐私在先。

　　只不过，原本青橙娱乐就不看好这桩代言，现在苏倾遥个人都对自己产生了恶感，估计这件事儿，是没办法谈下来了。

　　陈阳皱了皱眉头，有点不爽了，你苏倾遥是大明星没错，但也不能冲自己的女人冷言冷语啊。

　　他当即就阴阳怪气地开口了，咂了咂嘴，道：“啧啧，病不忌医，这么简单的道理，你苏倾遥怎么就不懂呢？我倒是奇了怪了，得病有什么可耻的呢？干嘛怕人知道呢？又不是性病！”

　　“你！你什么意思？出去！我不想再看见你！”苏倾遥一听这话，气得就是一哆嗦。

　　华夏的演艺圈比较污浊，公众面前当明星，私下变成名妓的比比皆是。

　　苏倾遥虽然洁身自爱，从来没有行为不检点，但却知道，华夏一些个上位者，还是把这些明星当成万物，心怀觊觎之心，而一些民众，也理所当然地认为，演艺圈的人都不干净。绝对没有出淤泥而不染的可能。

　　所以，陈阳这话一出，苏倾遥立刻就把他这话理解成怀疑自己行为不检，做了见不得人的事情。

　　见苏倾遥喝斥陈阳，方伟波和袁浩爽得无法形容，袁浩当即就狐假虎威地指着陈阳道：“苏小姐让你滚出去，听见没有？”

　　“你挨打没挨够啊？有你说话的份儿吗？”

　　陈阳扭头一指他，一双虎目迸射出慑人的光芒，吓得袁浩猛地一哆嗦，顿时不敢说话了，他还真怕陈阳揍他一顿，这小子打起架来不要命。

　　这小子真是个混社团的！好凶！苏倾遥看他那凶神恶煞的样子，猜想袁浩刚刚说他的话不是空穴来风。

　　一瞬间，她心中恶感更甚，秀眉微蹙，声音清冷地道：“陈先生，我请你出去，我要休息了！”

　　“啧啧！苏小姐，你不要生气嘛！”陈阳再次回头面对苏倾遥的时候，就笑容满面了，不过，却不让苏倾遥觉得有亲和力，而像是笑面虎。他懒洋洋地道：“卫欣怡她知道你的病，是我告诉她的！”

　　“呵呵，我和陈先生从来没有见过面，我的病，你是怎么知道的？”苏倾遥气得鼻子都歪了。说谎话，你也不打草稿啊！

　　“我从电视看见你，就知道你有病了！”陈阳一本正经地道。

　　“哈哈，陈先生真是很会说笑话！不过，我真没有耐心听你讲笑话了，你再不走，我就叫我的保镖过来了！”苏倾遥的笑声如同银铃一般好听，但其中却没有一点欢悦的意思。

　　她倒是知道中医有望闻问切四诊法，但是，电视画面都经过了艺术处理，你怎么可能会看出我得了什么病？

　　“无稽之谈！”

　　方伟波很失望很遗憾地摇了摇头，都不稀罕看陈阳一眼了，满脸嘲讽地道：“陈阳你能说出如此无知的话，我都替你感到丢人！你更是丢你那七位师父的脸啊！”

　　他心里真是得意洋洋，陈阳这么蹦跶出来大放厥词，真好给了自己一个向苏倾遥示好的机会。哥们，你今天当炮灰当得不错。

　　“你的保镖，都被我打得哭爹叫娘了！”

　　陈阳不理会他，反而戏谑地看着苏倾遥，见苏倾遥脸色又是一变，他连忙正色道：“好吧，我也不逗你玩了。你的头疼症，是不是只在月圆之夜的凌晨时分发作啊？”

　　“一个籍籍无名之辈，一个大专毕业生而已，也好意思在这里大放厥词？”

　　方伟波和陈阳原本就有矛盾，又见他顶撞心目中的女神，当即就决定好好讽刺陈阳，让哥们教教你怎么做人。

　　闻听此言，又是哧地一笑，满脸不屑地道：“头疼病怎么会和月亮扯上关系了？真是荒诞到极致啊。这是我今年听过最好笑的笑话了，是不是啊，苏小姐？哈哈哈——”

　　“嗯？”

　　苏倾遥却好像根本没有听见方伟波的话一般，秀眉微蹙，一脸凝重地沉吟片刻，忽然脸上浮现出震惊之色，一双美眸瞪得溜圆，讶然道：“你是怎么知道的？”

　　他真是一个医道高人！苏倾遥此刻心中掀起了惊涛骇浪。

　　苏倾遥的头疼病，却是时好时坏，不疼的时候，就跟正常人一样，但是，每月总要疼那么一次，且一旦发作，就头疼得辗转难眠，吃药也没有作用，严重的时候，甚至会昏厥、休克。

　　但她从来没有找到自己头疼病发作的规律，一直认为是随机发作的。

　　这时，经过陈阳的提醒，她才注意到，她每次头疼都是在农历的月中16日，也就是陈阳说得月圆之夜。

　　她自己尚且没有发现头疼的规律，更别提和那些治疗过她的医生们说了，可以这么说，全天下，就没人知道的头疼是在月圆之夜发作的这个规律！

　　但陈阳，竟然看了一眼就知道了！这说明什么？这说明他的医术真是太了不起了，诊断的功夫已经登峰造极。

　　这小子竟然蒙对了？方伟波的笑容一下子就僵硬在脸上，再也笑不出来，心中的尴尬也就别提了。

　　“我不是说过了吗？我是在电视里看到的！”

　　陈阳这么说，只不过是为了给卫欣怡圆场而已，其实，他是用神识扫描了苏倾遥的脑海，发现她的头部几个重要穴位用真气封禁了。

　　这种真气封禁，属于“记忆封禁”，是用来抹除记忆的，十分高明，已经几乎与能与陈阳用神识抹掉别人记忆的功效差不多了。

　　这种真气封禁虽然不致于害人性命，但也有弊端。

　　炮制这个封禁的人，是用一种至阴至寒的真气凝结而成的，但人脑也有自动修复能力，本能地想冲破这个封禁。

　　如此一来，真气封禁会时强时弱，当它弱小的时候，就要吸收天地间的阴寒之气，汇集于真气封禁之上，以强化自身。

　　而这个时机，就是月圆之夜的子时，天地间阴寒之气，达到顶峰的时候。

　　此时，大量阴寒气息侵入脑海和脑部各处大穴，苏倾遥只不过是一个凡人，怎么能忍受如此寒气侵入脑海，再加上封禁的运作，当然会引发头疼、昏厥等症。

　　“陈神医，看来是我误会你们了！”苏倾遥甜甜地一笑，再无刚才的倨傲和质疑之色。

　　只见她款款地站起身来，纤细的腰肢轻轻扭动，轻移莲步走到陈阳跟前，微微一鞠躬道：“我诚挚地向您道歉，请陈神医为我把脉！”


第四百四十一章 只要三天

　　“呵呵，陈神医，刚刚是我们没见识，所以，才怀疑您的医术，毕竟我们不是专业人士，您千万不要放在心上！”方姐也讨好地笑道，却不忘记狠狠地剜了方伟波一眼。

　　她的意思挺明显的，方伟波，我们不是专业人士，你可是专业人士啊！

　　你刚刚不是说陈阳的医术很差吗？现在人家的诊断这么精准？能把你甩出七八条街来？你还有什么话说！

　　我们对陈阳怀疑，还不是你误导的？

　　方伟波听见这话，心中尴尬到了极点，这不是脆响地被人打了脸了吗？他恨不得找个地缝钻进去，彻底消失在众人跟前。

　　此刻他非常后悔自己耗在这里不走，还当面讥讽陈阳，这真真是搬起石头砸自己的脚，面子碎了一地啊。

　　最主要的是，他现在非常嫉妒陈阳，刚刚自己和苏倾遥说话的时候，苏倾遥一直是高高在上，如同冰山一般，凛然不可侵犯。但现在苏倾遥对陈阳是什么态度？

　　软语娇羞的，可怜巴巴地哀求。

　　都是医生，但这待遇差别怎么那么大呢？

　　“呵呵，好说好说！”陈阳淡淡地一笑，道：“我本来也不过是一个籍籍无名之辈，一个大专毕业生而已，你们对我的医术有所怀疑，也是正常的！”

　　他说到“籍籍无名之辈”的时候，却是语气加重了许多，同时斜斜地看了一眼方伟波，其中的意味，当然不言而喻了。

　　这话就是刚才方伟波说陈阳的，方伟波的确是出身中医世家，名门望族，而陈阳不过是一个大专毕业生而已，在他看来，陈阳就是跟随七大名医学了医术，其底蕴和医术也不能和自己比拟。

　　但现在，陈阳的诊断明显高出他一筹，方伟波被陈阳如此羞辱，气得浑身直哆嗦，但是，却又无话可说。

　　“陈神医，终究是我们失礼在先，您千万不要放在心上。”

　　苏倾遥却是一脸崇敬地看着陈阳，娓娓道来：“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男。那些个豪门子弟，往往认为有家族荫庇，而放弃自身努力。很难拥有什么真本事，有的也不过是一些唬人的把戏而已！但真遇到行家里手，也不过是贻笑大方，空留笑柄而已！”

　　苏倾遥的声音曼妙悦耳，不过此刻听在方伟波耳中，却像是晴天霹雳一般，一张俊脸迅速变成了猪肝色，尴尬到了极点。

　　苏倾遥这是什么意思？把陈阳夸成一朵花一般，那贻笑大方的纨绔子弟自然是指我方伟波了？

　　哈，这苏倾遥为了讨好自己，竟然打起了方伟波的脸来了，陈阳心中那个暗爽，也就别提了。

　　淡淡地一笑，道：“苏小姐，我这个人不经夸，您这么说，我会骄傲的，我刚才也不过是蒙对了而已！”

　　“怎么会？”苏倾遥笑了笑道：“我久病成医，也知道中医诊断，失之毫厘谬之千里，陈神医诊断的精准无误，我是深有体会。若是陈神医像某些人只保证治疗效果，谈起病情只是泛泛而谈，倒是有欺骗患者的嫌疑了！”

　　“苏小姐，你这话有点太武断了！我方伟波堂堂方氏药业的少东家，一直秉承家族悬壶济世救死扶伤的理念，仁心仁术，我方某一日不敢忘也！怎么会欺骗患者呢？虽然我没有看出您发病的时间，但是，我敢保证，我开出药物的效果，绝对不亚于陈神医！”

　　苏倾遥前面的话，还让他觉得可以忍受，但听到这话，却超出了他的承受的能力，这关系到自己和声誉和家族的声誉，这一瞬间，他完全忘记了自己的泡妞大计，说话也变得针锋相对起来了。

　　闻听这话，苏倾遥淡淡地笑了笑，道：“呵呵，我可没有说方医生您欺骗消费者，您何必把这罪名往自己身上揽呢？您不是没做贼，也心虚了吧？”

　　“苏小姐是否针对我，不言自明！”方伟波气哼哼地站起身来，道：“若是苏小姐对我方伟波的品质和医术有所疑虑的话，那你可以试一试嘛！我明天就送来药物，一个月内，若不见效，您可以保留法律诉讼的权利！”

　　苏倾遥这淡淡的讽刺，让方伟波彻底的撕掉了伪装，白皙的脸庞变得扭曲了起来，他原本就是家族精英子弟，在陈阳没有崛起之前，他在东海年轻一代中，医术无人能敌，这就养成了他自视甚高的个性。

　　眼下被陈阳和苏倾遥夹枪带棒地如此挤兑，他如何能受得了？若是苏倾遥的话传扬出去，他在家族内、在东海医界的地位绝对会受到严重的冲击，所以，他必须要证明自己，一较高下。实际上，方氏家族人才众多，盯着他的位子想取而代之的人，并不在少数。

　　“陈神医，您要多久才能给我治愈啊？”苏倾遥却是眨巴着一双大眼睛，满脸期盼地看着陈阳。

　　“针灸、辅以药物。”

　　陈阳懒洋洋地看了方伟波一眼，道：“三日可愈！”

　　苏倾遥脸色顿时一喜，饶有趣味地看了方伟波一眼，道：“方神医，你需要用一个月，陈神医只需要用三天？您觉得我还有必要等您的药物吗？如果你们都说属实的话，我是不是要对媒体说一声呢？”

　　在会客厅水晶吊灯的照射下下，方伟波的脸上一片惨白，不见一丝血色，此刻苏倾遥美丽的面孔在他的眼里，却是像挥舞着钢叉的恶魔一样可怕。

　　方伟波知道，如果陈阳三天治愈苏倾遥，而自己需要用一个月，即使传扬出去，即使媒体曝光，对于方氏药业来说，可能只是个小麻烦，花点钱打点下关系就可以解决。

　　但是对于他本人而言，那就是天大的麻烦了，极有可能让他从东海分公司的位置上跌下来。

　　方伟波不知道苏倾遥为何如此针对自己，俗话说的好，“做事留一线，日后好相见”，自己与她并没有什么深仇大恨，相反初见时还惊为天人，处处巴结，却不料居然是个蛇蝎心肠的女人，想到此处，方伟波看向苏倾遥的目光中，满是怨毒。

　　大多像方伟波这种事事都以自我为中心的人，从来都是习惯于把过错推卸到别人的身上。

　　他也不想想，从头到尾，他挤兑了陈阳多少次，险些让她误解了陈阳，错过一次治疗的机会。再说了，他之前还批评苏倾遥的好友加事业助臂方姐。

　　如果他不是那么嚣张那么过分，苏倾遥也不至于痛打落水狗。

　　其实，在苏倾遥的心里，并不仅仅因为陈阳能治疗自己的头疼病那么简单，还有一些连她自己说不明白的情绪。

　　不知道为什么，当苏倾遥看到出身寒微，但却医术高超，偏生又行事不卑不亢，甚至有点跋扈不羁，胆敢调侃、冒犯她的陈阳之后，心里就产生了一种很奇异的好感。

　　和陈阳一比，方伟波那种欺软怕硬，时刻拿家族背景、出身说事儿的优越感，十分的厌烦。甚至连他的曲意逢迎都显得那么讨厌。

　　再加上，方伟波又多次挤兑陈阳，苏倾遥的恶感更甚了。

　　“三天治好？那就先让苏小姐先试试我的药物，无效之后，如果他能三天治好的话，我愿意拜陈阳为师！”

　　方伟波很不屑地摇了摇头，他断然不相信陈阳能够三天治好这种怪病，他的医术这么高超，陈阳年纪没他大，经验没他丰富，师承没有他好，能强悍到哪里去？

　　“明天早上，我会派人送药过来！”说完，这句话，方伟波抬脚就走，他已经不愿意呆在这地方受气了。

　　方伟波带着袁浩走了，苏倾遥忽然一拍额头，娇声笑道：“呀，陈神医，他这话里有陷阱的！”

　　“什么陷阱啊？”陈阳笑了笑道。

　　“你想啊，他说他要先送药过来，如果我吃了一个月好了的话……”

　　苏倾遥皱了皱眉道：“那你即使三天能治好，也是英雄无用武之地了，那不是便宜他了吗？”

　　“他没办法治好的！就你这病，这个世界上，除了我，没人能治好！”

　　陈阳笑了笑，道：“如果他送来药物，你要是有时间的话，让我检查检查，我怕会出问题！”

　　“小女子谢谢陈神医了！”苏倾遥身子微微下蹲，纳了个万福，螓首微微一垂，眼帘一挑，含情脉脉地看着陈阳，娇声说道。

　　“啧，你怎么搞这一套？”陈阳做出一副好怕怕的样子，道。

　　苏倾遥调皮地一笑，眉目如画，显出几分清纯美好的女儿态来，道：“呵呵，最近接了一部宫斗戏，在里面演了一妃子，天天做这个动作，都成了职业病了！”

　　看时间不早了，而且陈阳也没有必要的药物，今天是肯定没有办法治疗了，陈阳当即告辞，道：“苏小姐，我们留个联系方式，如果您有时间的话，就叫我一声，我来给你看病好不好？”

　　“留我的吧……”方姐连忙道。

　　“留我的吧，这样更方便一点。”苏倾遥却是一摆手，接过陈阳的手机，输入了自己的手机号。她害怕陈阳不联系她，拨打了自己的号码，存在自己手机上，这才算是放下心来。

　　这真是太阳从西边出来了，方姐在一边看得暗暗咂舌。

　　要是有人想结识苏倾遥，她却是从来不留自己的私人号码，只会留方姐的号码或者经纪公司办公室的电话。

　　不知道多少顶尖富豪、权贵名流、公子阔少，想知道苏倾遥的号码，但却千金而求不得，但苏倾遥竟然主动把自己的号码留给陈阳。

　　不过，她转念一想，又觉得合情合理。

　　苏倾遥发病的时候，那种痛苦和惨象，是别人无法想象的。

　　陈阳既然又如此医术，让苏倾遥看到治愈她的希望。她若不像溺水的人儿看到救命稻草一样的紧紧抓住，那才叫怪呢！

　　脑海中浮现出苏倾遥病中痛苦的样子，看着她倾国倾城的一张玉白的小脸儿，此刻方姐又是激动又是期盼，陈神医，您可一定要不负众望，把这可怜又可爱的女孩儿给治好啊！


第四百四十二章 谈谈正事儿

　　今天能见到苏倾遥，而且苏倾遥答应让陈阳为她看病，让卫欣怡看到了成功的希望，她心中很是开心，也对陈阳充满了感激。

　　“陈阳，今天谢谢你了！”电梯里，卫欣怡送陈阳和韩思雨下楼，含情脉脉地看着陈阳，道。

　　她的心理挺纠结的，上次和陈阳的第一次，有点潦草结束的感觉，刚刚渐入佳境，陈阳就接了电话走了，搞得卫欣怡心里不上不下的，心理有几分渴望。

　　所以，她不愿意陈阳离开，今晚上，她为了拿下苏倾遥，可是在这里包了个房间的，她故意挑了大床房。

　　“举手之劳而已！”陈阳完全不以为意，漫不经心地摇了摇头，道：“别的不敢说，论起治病救人，在华夏，我还真不怵谁！”

　　陈阳不经意间展露出的那种惊人的自信，让卫欣怡更是一阵心痒难耐，她觉得陈阳真是太帅气了，太有魅力了。

　　望着陈阳那俊朗的侧脸，卫欣怡只觉得身体深处一阵潮气弥漫，心跳骤然加速，口干舌燥的，她真的忍不住了，很想把陈阳留下来。

　　只是，冷面女助理感觉特别为难，她原本就是高傲冷酷的性子，如此软语求欢，这怎么开口啊？

　　而且，韩思雨这小丫头也在场呢！

　　她的目光刚刚落在了韩思雨身上，韩思雨就一脸歉然地道：“卫助理，今天真对不起了，险些坏了你的大事儿！”

　　“呵呵，没事儿，最后陈阳不是帮我遮挡过去了嘛！”卫助理笑了笑，“你这也是无心之举！”

　　“呵呵，卫助理，你真挺大度的！”韩思雨挺开心的，掏出手机翻看着她和苏倾遥的合影，看得眉飞色舞，一抬头，道：“终于拿到她的签名还有合影了，可以好好地炫耀一番了，全靠陈阳哥哥！”

　　多年的夙愿，终于实现了，韩思雨反而感觉有点不相信这是真的，对陈阳心里的感激也就别提了。

　　“你也就这点出息了，小明星有啥了不起的。”陈阳翻了翻白眼。

　　叮咚一声响，电梯门打开，到了一楼大厅，韩思雨挽着陈阳的胳膊就往外走，嘴里还说着道：“啧啧，人家可是一线大明星，否则，锦湖集团开出一千万的代言费，她也不会不答应了！”

　　卫欣怡原本看陈阳没有留下的意思，心说，算算算，让他走吧，但此刻看韩思雨挽着陈阳的胳膊，心里没来由有点不舒服，微微一笑，道：“对了，陈阳，我还有一些事情要和你谈，能上楼一会儿吗？”

　　听见这话，韩思雨就是一愣，她也挺不舒服的，原本她是想让陈阳送自己回家的，还能度过几十分钟的二人世界，而且，隐隐约约地，她感觉卫欣怡和陈阳的关系，似乎有点超友谊的关系。

　　“啧啧……”陈阳砸了砸嘴，无奈地摇了摇头，对韩思雨道：“你看我这忙的吧！这都凌晨了，你先回家吧！”

　　“我等你……不行吗？”韩思雨心里酸溜溜的，心说这都这么晚了，你让我一个走，你放心吗？这合适吗？

　　“不定谈到什么时候呢！”

　　卫欣怡却是定定地看着韩思雨，无奈地道：“唉，马家沟地块的开发，还要陈阳帮忙！事情，很复杂啊！”

　　我就不相信你们大晚上的，还要谈工作！韩思雨心里那个气，也就别提了，只是，这话，她也没有办法挑明。

　　她却是淡淡地笑了笑道：“呵呵，反正我也没什么事儿，我就在楼下等着吧！”

　　“你不想到名医馆当护士了？”陈阳瞪了瞪眼，威胁道：“大人谈话，你小孩子瞎参合什么啊？”

　　“你就这么讨厌我吗？干嘛这么吼我啊？我等你，想让你送送我，怎么了？”韩思雨嗫嚅地说道。

　　她感觉特别委屈，我哪里小了？我已经很成熟了好不好？难道，这是我永远无法改变的劣势吗？

　　小丫头螓首微垂，玉白的小脸上，又是幽怨又是委屈，雪白贝齿紧紧地咬着饱满的樱唇，泫然欲泣。

　　陈阳看到她这幅模样，登时心中就是一软，心里涌起丝丝的歉疚，咳嗽了一声，摸了摸她卷卷翘翘的短发，温言道：“别生气了，我这不是有正事吗？又不是不愿意陪你！”她拉着韩思雨就往外走。

　　到了酒店门外，他打开车门，假意在宝马车里掏摸了一阵子，实际是在探查储物戒指内的东西，随手祭出一副钻石项链来，往韩思雨手里一拍，道：“喏，给你了！算是哥哥对你的补偿吧！”

　　韩思雨打开之后，见是一船亮闪闪的钻石项链，她也是识货的，略微一看就知道这串项链至少价值五十万元，一双美眸登时就直了，玉手捂着饱满的樱唇，道：“陈阳哥哥，这是给我的？”

　　“哈，不错吧！”陈阳笑了笑道。

　　“太好看了！”韩思雨眉开眼笑，不过，下一刻，她定定地看着陈阳，道：“你送我这个，是因为你心虚了？”

　　“我心虚什么？”陈阳瞪了瞪眼道。

　　“你心虚什么，你自己知道，还需要我点破吗？”

　　韩思雨扫了一眼站在大厅里的卫欣怡，随后叹了一口气，苦笑道：“其实你也不用顾虑我的感受，我又不是你的什么人？”

　　“啧啧，你天天想什么呢！我们真的要谈工作！”陈阳皱了皱眉毛，心说，我需要向你解释吗？但不知道心里还是有点心虚……

　　“行吧，你去楼上吧，别让人家等太久了！”

　　女人的情绪，的确难以把握，韩思雨甜甜地一笑，转身就上了自己的甲壳虫，发动车子就离开了。

　　“唉，现在的小丫头啊！”陈阳无奈地摇了摇头。其实，他要是不能感觉出来韩思雨对自己的情谊，他就是傻子了。

　　只是，一方面，他觉得韩思雨年龄太小，他一时间还有点克服不了那种犯罪感；另外一方面，韩思雨的体质太特殊，目前阶段，他也不能真把她怎么样。何必要把俩人撩拨得饱受煎熬呢。

　　转身回到大厅，陈阳目光在卫欣怡那丝袜包裹着的大长腿上扫过，嘿然一笑，道：“我说，你有什么正事儿要和我谈啊！”

　　“咱们到楼上再说嘛！”

　　卫欣怡脸色微红，挽着陈阳的肩膀，她的确有事儿要谈，但留下陈阳更多的则是因为别的事儿。

　　和卫欣怡一起走进了电梯，陈阳在卫欣怡那丝袜包裹的大腿上摸了一把，砸了砸嘴巴，道：“你又穿丝袜了！不嫌热吗？”

　　卫欣怡感觉到陈阳手掌的温热心里一阵悸动，俏脸腾地就红了，但那温热转瞬即逝，又让她觉得说不出的留恋，娇嗔道：“你不是说，你喜欢我穿丝袜的样子吗？”

　　“是，不错，尤其是配合你着红色的高跟鞋！”陈阳的目光在她丝袜包裹下影影绰绰的脚趾上扫过，笑道。

　　“哎呀，你看什么看啊！羞死了！”卫欣怡被他这么撩拨两句，身子都要软了下来，娇嗔着轻轻锤了陈阳一下。

　　“我不仅仅要看，还要摸呢！”陈阳一把抓住卫欣怡的手腕，往怀里轻轻一拉，一把搂住卫欣怡那高挑妙曼的娇躯。

　　嗅到陈阳身上那浓烈的男子气息，卫欣怡心跳骤然加快，一张俏脸红得仿佛要滴出血来，道：“这电梯里有监控呢！”

　　“又没有脱你衣服！”陈阳瞪了瞪眼，其实，他想说，要是哥们不想让他们看见，这破空监控能看得到我？

　　感觉到那温暖柔软，带着幽幽体香的娇躯在自己怀里不住的扭动，陈阳越来越渴望了，大嘴一凑，就包裹住冷面女助理的小嘴。

　　知道眼前这位是忤逆不得的霸道个性，卫欣怡认命地轻哼了一声，却是紧紧地闭上了眼睛，不敢正视陈阳的脸。

　　受了这个表情的刺激，陈阳空着的手再也无法忍受那发自内心的冲动，掀起了她的裙子，很坚决地向大腿之间那方寸之地伸去。

　　卫欣怡有若受了惊的小鸟一般，两腿登时并拢。大腿也绷得紧紧地，娇呼道：“不要。陈阳……”

　　算了吧！陈阳也不愿意因为这几分钟浪费一个幻象符啥的，大手轻轻一抬，揽住女孩的纤细腰肢，尽情地品尝着女孩娇嫩的嘴唇。

　　一记火热的长吻，卫欣怡整个人都软了，身体深处更是潮气弥漫，呼吸越发地急促起来，她的心理挺矛盾的，既希望电梯赶紧到达他们要去的楼层，结束这羞不堪羞的场景，又希望这慢点抵达目的地，好多一点时间享受陈阳唇齿间的温柔。

　　电梯发出叮咚的一声响，卫欣怡的眼睛悚然睁开，唇分，陈阳揽着女孩的纤细的腰肢，就往楼道里冲过去。

　　“啧，这不是和苏倾遥一个楼层嘛！”陈阳笑了笑道。

　　“为了盯住她嘛，工作需要啊……”卫欣怡脑袋里昏昏沉沉的，一双大长腿跌跌撞撞地迈动着，好像踩在了棉花团里一般。

　　“你瞧你那点本事吧！都走不好道了？”陈阳无奈地摇了摇头，一弯腰，一抄手，就把卫欣怡抱在了怀里。

　　“陈阳！有人呢！”

　　卫欣怡真是羞不堪羞，这时候还在楼道呢，来往还有住客呢！她徒劳无功地挣扎了几下，终于不动了。

　　“啧，我抱自己的女人，还不能抱了？”陈阳很霸道地瞪了瞪眼，完全不屑一顾。

　　察觉到偶尔经过的一名服务员那异样的目光，卫欣怡羞不堪羞，只好尽量地把脑袋埋进陈阳的怀里，掩饰此刻她心中的羞意。


第四百四十三章 霸王硬上弓

　　上次的时候，卫欣怡颇有点没有吃饱的感觉，这一次，那是真真的吃撑了。

　　一个小时后，两人之间的鏖战已经是第三轮结束了，这过程中，到不是陈阳失败，确切说是卫欣怡屡战屡败。

　　云消雨散之际，卫欣怡懒洋洋地躺在床上，全身酸软得根本无法动了，两只小脚轻轻在陈阳背部摩挲着，软语求饶，道：“陈阳，我真够了。吃饱了！太满足了，你真厉害了！”

　　“啧啧，瞧你这点本事吧！”陈阳支撑着脑袋，斜躺在床上，看着电视，撇了撇嘴，道：“体质真是太差了，看来，你还是需要锻炼啊！”

　　二人身上加起来，仅有的一点衣物就是卫欣怡圆润的大腿上的两条丝袜，却也松松垮垮地褪到了接近腿弯处，不但皱皱巴巴，上面还有成分可疑的液体若干。

　　卫欣怡闭着眼睛，满脸的舒爽，当然也有一丝倦意和慵懒的媚态，幽幽道：“陈阳，你喜欢穿丝袜的？”

　　感受着背上两只裹着丝袜的小脚，带着一点凉意在顺滑地按摩，陈阳舒服得都要闭上眼睛了。

　　不过终于还是转身探嘴亲一下卫欣怡，道：“呵呵，我喜欢的是你这个人，跟那些没关。”

　　“但是，我就喜欢穿给你看！我知道，你还是有一点点希望！”卫欣怡甜甜地笑了，幸福得像花儿一样：“以后，我每次都这样好不好？”

　　“行啊！只要你不嫌麻烦就行了！”陈阳砸了砸嘴，点头应声。

　　其实，他还是蛮喜欢那种感觉的，尤其是她那脱了高跟鞋的两只纤细小脚，始终在一荡一荡地敲打着他的臀，时而缓时而疾，欣喜到极致时，她甚至双脚箍紧了他，是紧缠和舒爽顺滑并存的感觉。

　　“怎么会麻烦，只要你喜欢，你让我变成什么样，我都觉得开心！”卫欣怡讨好地说道。

　　又调教成功一个，如果在一个月前，陈阳自己都不敢相信，这冷酷高傲的冷面助理，竟然也会如此婉转承欢，一时间，陈阳心中很是满足，他笑了笑道：“对了，最近马家沟地块怎么样？”

　　“马上要拆迁了！”

　　卫欣怡却是笑了笑道：“不过这一块不是我负责的，而是薛董事长已故爱人的弟弟，施展波负责的！我只是打打下手！”

　　“施家人在集团里还控制股份吗？”陈阳问道。

　　“还不少呢！薛董事长对施家人真是挺好的！”

　　卫欣怡笑了笑道：“当年董事长和他老公一起创业，俩人占了公司百分之六十的股份。各有百分之三十。后来，薛董事长的爱人出车祸死了，原本薛董事长是第一顺位继承人，但是，薛董事长却没有和施家人争夺，而是把股份白送给他们了！薛董事长，对她前夫的感情，还是挺深的！”

　　可是她现在心思都在我心上了！陈阳心中暗笑，也没有放在心上，随口道：“薛董事长挺重感情的啊！”

　　“可不是呢！”

　　卫欣怡却是打开了话匣子，小手玩弄着陈阳的大手，道：“施展波其实能力一般，性子又骄狂，根本不堪大用。但薛董事长却把他当做接班人来培养！他现在担任了项目部总监，年纪才二十五六岁，其实未必能驾驭得了这么大的盘子。”

　　正在聊着呢，陈阳的手机响了，却是薛嫣然打来的，语气里带着怨愤，道：“多久没有交公粮了？不会和那个女警花搞一起了吧？”

　　地主家也没有余粮啊！陈阳无奈地摇了摇头，心说，看哥们这忙的吧！真是受不了了。嘴里哼哼啊啊了几声，挂断电话以后，对卫欣怡道：“小怡，啧啧，家里有点事儿，我要走了！”

　　“啊？不是吧？”卫欣怡不干了，一把抱住陈阳的胳膊，不着寸缕的娇躯紧紧地贴过去，道：“我不准你走！你把我一个人丢酒店里算怎么回事儿啊？”

　　“啧啧，你不是吃饱了吗？”陈阳瞪了瞪眼，道：“要不，咱们再来一次？”

　　“只要你不走，再来几次都行！”卫欣怡撒娇地说道。

　　“你说啊！”

　　陈阳一个饿虎扑食就把卫欣怡压倒在大床上，又是旷日持久的鏖战，不过，这时候，卫欣怡却显示出了他坚韧的个性，愣是不眠不休，看样子，陈阳要不喊停，她非得折腾到明天早上不行。

　　无奈之下，陈阳治好丢给她一个“昏昏欲睡符”，让她彻底酣睡了，这才施施然地下了楼，直奔薛嫣然那边。

　　薛嫣然和陈阳打电话的时候，刚刚结束一场商务接待，收起了电话之后，她就率领锦湖集团的骨干来到停车场。

　　“董事长，我还有一些事情要和您汇报！”总裁楚南微笑着说道，薛嫣然点了点头，道：“上车。”

　　保安雷霆充当司机和保镖双重身份，开起那辆商务车直奔锦湖风情花园，疤子带着几名保安分坐两辆兰德路酷泽带着，一辆开道，一辆殿后。

　　楚南似乎有很多问题，一路上就没有停过嘴，薛嫣然一一给了处理意见，可就是这样，到了锦湖花园，楚南依旧没有说完，很自然地跟着薛嫣然走进电梯，一路汇报请示着。几名保安则在楼下待命。

　　“马家沟的拆迁，我们的现在的资金虽然很紧张，但还是应该给出合理的补偿！”

　　到了家门口，薛嫣然一边打开门，一边凝眉道：“其实我们多给点补偿款，并不吃亏，反而是和原住民引起矛盾，耽误了工程进度，更得不偿失！我们要以金钱换时间！”

　　“我明白了！”楚南点了点头，薛嫣然拉门走进房间，准备关门了，浅笑道：“楚总你最近辛苦了，注意休息，不要加太晚的班！”

　　这个其实很程式化的关心，却让楚南大为受用，仿佛看到了一丝希望，目视薛嫣然那一张风情炫目的笑脸，楚南忽然心中砰砰狂跳。

　　他一伸手，拉来门挤了进去，反手关上门，道：“嫣然，我还有话要对你说！”

　　“还有什么事情？”

　　薛嫣然弯腰从鞋柜里拿出拖鞋，脱掉高跟鞋，玉手捏住丝袜包裹着的脚掌，轻轻扭动了两下。

　　她根本没有想到楚南会做什么出格的行为，毕竟俩人都是有头有脸的人物，而且，楚南这个人一向表现的也很克制和冷静。

　　再说了，楚南已经认为她和陈阳在一起了，以楚南那种自负的个性，断然不会再追求自己了。

　　目视那丝袜包裹下影影绰绰的脚趾，几乎晶莹剔透，散发着白色的荧光，楚南心脏几乎要跳出了嗓子眼儿，声音干涩地道：“嫣然，我喜欢你。”

　　薛嫣然脸色微微一愕，随后穿上拖鞋，直起腰身正色道：“楚总，我就当做你今天喝多了，我也从来没有听说过这话，时间不早了，你赶紧走吧！”说着，她伸手就去防盗门。

　　楚南伸手抓住了她的皓腕，另外一只手反锁上门，随后一脸动情地道：“嫣然，从我进公司的第一天，我就喜欢上你了。那时候施大哥还在，我不能对不起他，所以，我一直把这份感情隐藏在心底。我藏得很苦，很煎熬，但我不能对不起大哥，只能把你当做大嫂。但现在大哥已经不在了，我们之间已经没有了障碍，你应该接受我的感情了！”

　　“楚南，我只是把你当做朋友和商业伙伴，我对你没有那种感情！”

　　薛嫣然扯了扯胳膊，但却扯不动，心中大急，道：“楚南，你理智一点！我们之间是不可能的！”

　　“为什么？”

　　楚南如遭雷击，一脸伤感地道：“嫣然，你不是和陈阳分手了吗？我根本不介意你们之间发生过什么！”

　　“我们根本没有分手！我一直深爱着他！”

　　薛嫣然猛地一扯手腕，皓腕上留下一道触目惊心的淤青，但她根本没有在意，一脸肃然地道：“楚南，我们之间是不可能的！”

　　楚南愣了半天，似乎不敢相信刚刚听到的一切都是真的，随后一张儒雅俊秀的面孔因为愤怒而变得极度的扭曲，歇斯底里的喊道：“嫣然，我真搞不懂！那个小白脸有什么好？除了会两招三脚猫功夫，还会什么？他一个野郎中、一个大专毕业生、一个棚户区出身的穷小子，不懂商业，没有后台，只会打打杀杀，他能帮到你什么？他只不过是一个吃软饭的废材而已！你可以不选择我，但是，我不能允许，你选择这么一个差劲的男人！你不要被他迷糊了，他只不过是把你当做他上位的垫脚石而已，难道就因为他年轻，他体力好吗？我也不差——”

　　啪！他正吐沫横飞地说着，耳边突然响起一个脆响的耳光，下手极重，似乎耳朵深处都不住地轰鸣，眼前的画面歪斜了一下模糊了片刻才恢复了正常。

　　等他的视线变得正常，才看清楚薛嫣然玉脸寒霜，怒气勃勃地站在那里，一双美眸寒光四射，十分的凶恶，似乎要变成择人而噬的母狮子。

　　“嫣然，你竟然打我！？”楚南被这一巴掌打得肝肠寸断，怒火狂烧，他的俊脸变得煞白，随后一把抱住薛嫣然，往沙发上压了过去。

　　“楚南，你这是犯罪，赶紧住手！”薛嫣然妄图唤醒楚南的理智，不住地挣扎。

　　楚南不为所动，他一边粗暴地撕扯着薛嫣然的衣服，一边动情地道：“嫣然，我爱你，我一定要得到你！”


第四百四十四章 又是赶场

　　“你混蛋！”

　　薛嫣然怒火狂烧，一边奋力挣扎，一边高声叫喊，道：“放开我！”

　　这声叫喊虽然不小，但他们所在的位置在十几楼，自然不会把楼下的雷霆他们招呼过来，反而把已经睡着了的小锦鲤惊醒了。

　　“妈妈，你回来了……”她抱着一个泰迪熊布偶，打着哈欠，揉着眼睛走了出来。

　　当她看清楚这一幕的时候，顿时吓了一跳，但还是勇敢地挥舞着泰迪熊冲了过去，一下一下地砸在了楚南的脊背上：“坏人！坏人！放开我妈妈！”

　　“滚回房间！”楚南恼火得很，显然这小丫头一出来，会对薛嫣然接受自己的恩泽造成心理障碍，他抬手很粗暴地一推小锦鲤。

　　小锦鲤一头磕在茶几的腿上，额头冒出一股鲜血，触目惊心，顿时晕了过去。

　　“女儿！”薛嫣然又气又急，使出全力挣扎厮打。

　　但楚南身强力壮，她怎么是对手？还是狠狠地被压在了身下，裙摆被撕成了两半儿，一点点失守。

　　陈阳来到锦湖风情花园，神识一扫，就发现疤子雷霆等人在楼下候着，他不愿意让他们看到，给薛嫣然带来困扰。所以，故技重施，使出隐身符、外加无敌穿山符来到了薛嫣然的客厅。

　　哪知道一进客厅，就看到一副匪夷所思的画面，楚南扛着拼命撕打的薛嫣然正往房间里走，那副架势怎么看也不像是郎情妾意，反而像是霸王硬上弓。而且，小锦鲤受伤晕倒在地上，更让他认定了这厮在图谋不轨。

　　陈阳登时一阵火气，老子的女人，你也敢碰？真是吃了熊心豹子胆了，一个箭步上前，拍了拍楚南的肩膀。

　　门都被反锁了，怎么会有人进来？楚南愕然回首，只见一个砂锅般的拳头已经扑面而来，根本不容他躲闪。

　　这一拳真是打得结结实实，楚南当即满脸开花，鼻血飞溅，门牙蹦飞，他下意识的丢下了薛嫣然，惨叫一声双手护头。

　　顾上不顾下，裆下又挨了一脚，这下他连叫都没叫出来，闷哼一声就一头栽倒了，翻着白眼，躺在地上抽搐起来。

　　“尼玛，你还装？”

　　陈阳飞起一脚，重重地踢在了楚南的小腹上，楚南哧溜一声，贴着地面滑出多远，他挣扎着站起身来，道：“陈阳，你敢打我？”

　　“我杀了你，你又能把我怎么样？”

　　陈阳啪地祭出一个火球符，直接想悍然杀人。

　　正在这时，门外响起了敲门声，疤子的声音在门外响起：“楚总，打你电话怎么不接？”

　　楚南连忙拉开门，一指陈阳，道：“疤子、雷霆，收拾他！他敢打我。”

　　“咋回事儿啊？”疤子雷霆是在下面等得时间长了，也不知道楚南要不要回去，他要回去的话，他们还要开车送人，打他的电话也没人接，所以就上来询问。没想到一进门，就看到了这一幕，一时间，俩人都蒙圈了。

　　楚南恨恨不已地瞪视陈阳，决心倒打一耙，道：“他强迫董事长，给我收拾他！”

　　楚南一直担任锦湖集团的总裁，在锦湖集团深耕细作多少年了，威望很高，这些保安都是他的死忠铁杆，对他言听计从，根本不会违拗一点。所以，他认为，只要自己发出命令，这几个保安一定会对陈阳动手。

　　这会儿，陈阳没有理会几人，正在全神贯注地针灸小锦鲤，薛嫣然也关注女儿，根本没有听见他们的对话一般，哪有功夫和他们解释？

　　疤子和雷霆对视了一眼，俩人也是精明人，看这状态就知道是楚南骚扰了董事长，而陈阳则是保护董事长的。

　　再一个，即使陈阳真对董事长不轨，但陈阳对他们有救命之恩，过命的交情，他们也只能选择睁一只眼闭一只眼，缓和矛盾，断然不可能对陈阳动手。

　　忽然间，疤子抬手对着楚南就是一个脆响的耳光，厉声喝道：“尼玛你再泼脏水试试？陈阳这种爷们会干出这种事儿？”

　　“你吃顶了吧！你怎么打我？我是总裁……”楚南万万没想到，疤子会对他动手，以手捂脸，一双眼睛里都是怒火。

　　“总裁有董事长大吗？你也不过是个打工的而已！”

　　雷霆抬腿对着他小肚子就是一脚：“滚蛋吧？再废话，信不信我抽死你丫的！”

　　“你！”楚南这下子真是面子碎了一地，羞愤欲死。

　　谎言被瞬间拆穿不说，原本两个死忠，竟然叛变了，凭什么啊？陈阳不过是个野郎中而已，凭什么人格魅力这么大啊？

　　一时间他又气又恨，再加上被陈阳他们锤了一顿，踹了几脚，突然双目一翻白，竟然晕倒在地，浑身剧烈地抽搐，口吐白沫，脸色变得青紫起来。

　　“杂碎！还敢装死？”

　　疤子对着他的小肚子又是狠狠地一脚，还要再打，却被薛嫣然死死地拉住了，皱眉道：“别打了！”

　　疤子和雷霆不大明白，心说莫非我们搞错了？薛董事长怎么护着这小子啊？薛嫣然却是解释道：“他有癫痫病，再打下去会死人的！”

　　这边，小锦鲤已经醒过来了，一把抱住陈阳就哭了起来，道：“小爸爸，刚才有坏人欺负妈妈！”

　　“别哭，这不是安全了吗？”陈阳抱着小锦鲤亲了一口，道：“放心，只要有干爸爸在，坏人已经得到了严惩的！”

　　“爸爸最棒了！那个楚叔叔是个坏人！”小锦鲤开心得不行。

　　陈阳正逗着安慰着小锦鲤的，楚嫣然急得不可开交，为难地开口了，道：“陈阳，你看看，他都要死了，你赶紧救他吧！”

　　疤子也翻了翻楚南的眼皮，焦急地道：“瞳孔放大，这是大发作，会危及生命的！”

　　“完蛋了！这下我们闯祸了！”雷霆急得不行，哀求道：“陈阳，你赶紧救救他吧！”

　　“我从来不救人渣！”

　　陈阳毫不客气地回绝，随后嘿嘿一笑，有点恶毒地说道：“疤子你不要怕，你这是见义勇为，哥们会给你作证的。”

　　“老大，不能这么玩啊！我把他送医院，您不拦着吧？”雷霆拿出手机，准备拨打急救电话。

　　“随你大小便！”陈阳不情不愿地说道：“反正，我是不会救她的！”

　　不一会儿，救护车来了，楚南被带走了，陈阳安慰了一阵子小锦鲤，哄她睡着，突然发生这种事情，陈阳当然没有心情和薛嫣然发生点什么。

　　陪了两个小时，等她睡着，在凌晨三点的时候，陈阳又接到了楚意涵的电话，才回到了他和楚意涵的小小爱巢。

　　陈阳一回家，就看到楚意涵穿着围裙，坐在沙发上睡着了。

　　只开了一盏廊灯，偌大的客厅，显得空旷而寂寥，电视机还开着，演着《后宫甄嬛传》。

　　陈阳一时间爱怜不已，还有几分内疚，这小丫头，竟然等自己等到现在，今天，哥们又赶场了，唉，什么时候才能大被同眠啊？

　　想是这么想，陈阳却是知道，这只不过是他一厢情愿而已。

　　楚意涵这丫头，外柔内刚，自立自强，有自己的想法，绝对难以接受三女共事一夫的事情。

　　胡思乱想着，陈阳轻轻去抱楚意涵抱，想不惊动她，把她抱到卧室，楚意涵睡眠很轻，听到响动顿时惊醒起来。

　　她一揉惺忪的睡眼，道：“等等，喝点汤再睡！”

　　说着，拖着疲惫的身躯跑到了厨房，盛了银耳莲子汤放在桌子上，道：“又喝酒喝那么晚，估计也没吃什么好东西！”

　　陈阳不禁内疚更甚，楚意涵打来电话的时候，他正在薛嫣然那里，当然不能说实话，随口扯谎说自己和朋友们在喝酒。

　　当时楚意涵也没有多问，谁知道却已经放在了心上，大晚上了还煲了一锅银耳莲子粥等陈阳回来喝。

　　陈阳没滋没味地喝着银耳莲子粥，楚意涵捧着小脸坐在餐桌对面，小心翼翼地问道：“好喝吗？”

　　“还不错。”陈阳点了点头，展颜一笑。楚意涵顿时笑得更加灿烂，一双眼睛弯成了月牙，好像得到了莫大的褒奖，道：“那就多喝一点。”

　　微笑着看着心爱的男人吃着自己悉心煲出来的米粥，楚意涵道：“对了，那个去非洲医疗援助的考试，我已经通过了，外语、技术都合格，在全省都名列前茅呢！老婆厉害吧？”

　　“不错！”陈阳竖起了大拇指，赞道：“不过，你不会真去吧，丢我一个人在家里，会空虚寂寞冷的！”

　　“唉——！”楚意涵幽幽地叹了一口气，道：“这些天，我脑海中一直浮现动员会上展示的那些画面，一想起来，就钻心的疼痛。同属于一个世界，但是，那些非洲儿童，却活在水深火热之中，我心里很想去，很想为他们做一些事情！但是……”

　　她轻轻地握住陈阳的手，动情地说道：“可是，我又舍不得你。你那么懒，没我在，你连衣服都不会记得洗，早饭也经常忘记吃！我放心不下你呢！所以，我也好为难的。”

　　“既然想不明白，那就先不要想！不是还有几天才是最终的报名时间吗？”陈阳把嘴一抹，走到楚意涵身边，轻轻解开她的围裙。

　　她的里面，穿着一件居家的睡裙，并不魅惑，让她整个人显得温润如玉，清纯如水，此刻，她已经渐入角色，一副贤妻的模样。

　　“陈阳，不要了，今天时间太晚了，你要好好休息！”感觉陈阳肆意的侵犯，女孩轻轻捏住他的手，娇声道。


第四百四十五章 苏倾瑶的疑虑

　　“没事儿，我的体力，你还不知道吗？”陈阳继续一双大手，肆意轻薄，撩动着女孩的心弦。

　　“你是体力好，但是，也有透支的时候啊……”女孩徒劳无功地阻挡着陈阳的进攻。

　　“啧，难道你不喜欢和我在一起？”陈阳装出一副委屈的样子，不停地逗弄着女孩，问道：“或者说，感觉不好？”

　　“我当然喜欢了，你是世界上最强的男人！”楚意涵的苹果脸，真成了秋天的苹果一般变得通红通红，一双美眸，荡漾起醉人的柔波。

　　“那为什么还不让我得逞？”

　　“呀！往哪儿摸啊！”

　　女孩发出一声娇媚的呼声，声音颤抖着说道：“我不能为了一时欢悦，就不管以后啊，我要细水长流，和你长长久久的，一辈子享受你给我的疼爱！”

　　陈阳嘴凑过去，噙住女孩的小嘴，含含糊糊地道：“放心吧！老公不是一般的身体，能让你一辈子享受这种欢乐！”

　　女孩脸上的那醉人的酡红不住蔓延，缓缓向脖颈蔓延，甚至脸露在外面的玉臂，都变成了醉人的酡红色，却是再也无法抵挡陈阳的柔情攻势，认命地叹息了一声，道：“唉，明天要早起，又要有黑眼圈了！”

　　“放心，有了我仙灵之气，不，有了爱情的滋润，你一定会容光焕发的！”陈阳把女孩抱进了卧室。

　　经过了初时的不适，楚意涵的眉头缓缓舒展了开来，手不知不觉的紧紧搂住陈阳的腰身，搂得好紧。

　　床在动，很轻柔地在动。

　　陈阳骁勇善战，楚意涵婉转承欢，一男一女琴瑟和鸣，共谱了一曲爱的乐章，还好这豪宅的隔音效果不错，这乐章才没被别人听了去。

　　也不知道过了多久，终于伴随着陈阳一声沉闷、浑厚的低吼，云消雨歇，而楚意涵似乎不堪重负，沉沉的睡去。

　　屋子里黑乎乎的一片，厚厚的窗帘将窗户遮得严严实实，只有微弱的星光透进来，也不知现在是什么时分，陈阳感到有点累，但却睡不着。

　　陈阳呆呆的躺在宽大柔软的大床上，转过头，打开了床头灯。

　　借着昏黄的灯光，陈阳细细的打量着身侧的楚意涵，打量着她那裸着曲线玲珑、凹凸有致的曼妙娇躯，呼吸轻悠而绵长，嘴角挂着甜甜的笑容，睡得正在香甜。

　　几度激情缠绵，高潮之后的余韵，带给楚意涵很大的冲击，她像一只乖巧听话的小猫咪，慵懒的缩着身子，一条腿搭在陈阳的身上，紧紧地拥抱着他，小脑袋枕在他的手臂上。

　　陈阳微微叹了一口气，从床头柜上拿过烟盒，取了一根烟点上，一边吞云吐雾着，一边努力地平息着自己激荡的心情。

　　低头看着楚意涵布满红霞的俏美恬静的脸庞，他不由得有些痴迷，听着她淡然的呼吸，他感觉自己的心都要醉了。

　　手里的烟，不知不觉间燃尽。

　　直到烫到了手指，陈阳才反应过来，忙将烟头摁灭，丢进床头柜上的烟灰缸里。

　　陈阳抱着楚意涵轻盈的身子，将她紧紧的搂在怀里，静下心来，欣赏着她惹人犯罪的美丽，心头如蚂蚁在噬咬，痒痒的，麻麻的，很奇怪的感觉。

　　陈阳深深地吸了一口气，抓过一边的毛巾被，拉上去，遮住了楚意涵轻巧的身子，也将自己光洁溜溜的身子盖在被子下，侧卧着，静静的看着她脸上挂着的一丝满足笑容。

　　看了一会儿，陈阳关掉了床头灯，然后翻了个身将头扭向一边。

　　陈阳实在是不敢保证自己的定力，更不知道自己会不会因为再多看这美妙的身体一会儿，就会忍不住的再次俯在这娇弱不堪的娇躯上挞伐一番。

　　……

　　第二天，苏倾遥刚刚起床，梳妆打理完毕，吃过早餐，盘古乐队的主唱高飞就敲门走了进来，道：“苏姐，有点事儿要和您谈谈。”

　　昨天晚上动手的人中，也有高飞，他被陈阳狠狠砸了一拳，鼻青脸肿的，此刻看来很是滑稽，苏倾遥见他这幅模样，不禁哭笑不得。这种情况下，还能上台吗？化个烟熏妆？

　　她知道高飞的个性，盘古乐队在内地很受欢迎的，粉丝众多，商家也很看重，所以也养成了盘古乐队这些成员们骄狂嚣张的性子。而高飞个人也是顺风顺水，发展很顺利，所以性子更是自负狂傲，之前高飞就曾经和其他歌手因为一些小矛盾在演唱会后台打过架，搞得公司很被动。

　　不过，但在公司内，苏倾遥毕竟还是前辈，所以高飞对苏倾遥一向还是很尊重的，像个小弟弟一般，有了什么事儿，总爱让苏倾遥帮忙做主。苏倾遥也是一个很宽厚温润的人，知道金无足赤，人无完人的道理，对高飞还是愿意伸出援手的。

　　见他一脸怨愤的样子，苏倾遥微笑问道：“小飞，有什么事情吗？”

　　高飞一指自己的脸，郁闷无比地道：“苏姐，我昨天晚上被人揍了，您得帮我出气！我想让公司起诉他们，您一定要帮我！”

　　苏倾遥昨天晚上已经从方姐那里了解到事情的经过了，她摇了摇头，道：“高飞，昨天晚上是你们先动手的，而且是十多个打一个，我们并不占理。你即使到公司那边诉苦，法务部门也没有办法帮你！甚至会让你变得很被动的。”

　　高飞闻言大怒，一张俊脸变得扭曲起来，道：“苏姐，咱们是同门师姐弟，你怎么能帮一个外人说话？我们盘古乐队的人，什么时候被这么欺负过？”

　　“高飞，我还是那句话，我帮理不帮人！”

　　苏倾遥摇了摇头，道：“你们持械伤人，人家只是正当防卫。没错，我们是明星，但是，我们不应该有任何特权思想，要记住，我们的一切都是公众和粉丝给的！你要多考虑一下，如果你步步紧逼，会不会把自己陷入被动？”

　　高飞愣了一愣，似乎想起了点什么，随后不屑地一笑，道：“姐，我也听说了点，你是不是想让那个陈阳帮你治病？”

　　“有这回事儿，但这并不是我不帮你的原因！”

　　“那好，我让你看看陈阳的真面目！”

　　高飞完全是有备而来，把一份报纸递给苏倾遥，指着上名医馆的广告，道：“苏姐，这上面写的清清楚楚，陈阳是天一真人的弟子！他是一个什么人，还需要我多说吗？”

　　高飞现在已经恨极了陈阳，凡是能给陈阳添堵的事情，他都乐意为之。

　　“天一真人的弟子？”

　　苏倾遥难以置信，拿起报纸看得起来，上面关于疑难杂症科主任陈阳的介绍，写得清清楚楚，的确是天一真人和其他六名神医的关门弟子。

　　她的秀眉不禁微微颦起，想起一件往事来……

　　天一真人在华夏的名声挺大的，什么张悟本、李一道长和他相比渣都不算。他的天一养生阁，收了不少华夏的富豪权贵、歌星名流当弟子，教授养生之道，苏倾遥在圈内的一个闺蜜也曾经是其会员和弟子。

　　大家知道，天一真人虽然营销宣传的本事不小，很会搞噱头，但其实医术上就是一窍不通，而且，这小子，还有个缺点，比较好女色。

　　不得不说，天一真人这厮，还是有点阴损的。这位闺蜜，却是被天一真人哄骗得和他一起“双修”过的，但是，却没有任何效果。最后，这位闺蜜终于意识到自己受骗了，扬言要状告天一真人，还聘请了律师团，气势汹汹的，非要扳倒天一真人。

　　但天一真人的本事也不是盖的，把华夏那些富豪权贵哄得团团转，这事儿一出来，天一真人的那些牛叉弟子，大老板、商业巨擘，就联手把这位闺蜜给彻底封杀了，那闺蜜根本接不到任何戏，一个新星，彻底陨落。搞得她得了抑郁症，好几次自杀未遂。

　　知道这件事后，苏倾遥对天一真人简直恨之入骨，在她心目中——事实上也是如此，天一真人就是一个十恶不赦的骗子，沽名钓誉骗财骗色。杀一百遍都不为过。

　　“陈阳既然是他的弟子，那怎么可能有真才实学？”方姐走了出来，拿到这张报纸，看了一眼，也是心中一惊。

　　不能怪方姐太多疑，一直以来，她和苏倾遥不仅仅是工作上的伙伴，更是很好的朋友。她要事无巨细地保证苏倾遥的安全。

　　知道这个细节，苏倾遥对陈阳的医术，也是将信将疑，皱眉道：“只是，他若没有真才实学，怎么会知道我发病的规律？”

　　昨天晚上的诊断，陈阳精准无比，实在让她震撼。而且，一些她自己都没有意识到规律都没陈阳说出来，不由得她不认可陈阳的医术。

　　高飞不屑地冷笑道：“昨天出事儿之后，我也和天峰集团的一些人聊过，他们说，陈阳就是一个十恶不赦的臭流氓，欺男霸女，无恶不作。因为喜欢医院的一个小护士，硬生生地嫁祸于人，把他医院的同事送进监狱！这种人，靠得住吗？”


第四百四十六章 颠倒黑白

　　“这太夸张了吧？他竟然这么有本事？”方姐将信将疑地道。

　　“昨天他和那些坏警察勾结在一起的样子，你也不是没看见！”高飞撇了撇嘴，恨恨不已地道。

　　苏倾遥和方姐对视了一眼，默然不语。

　　“他的确是挺有本事的啊！只不过，走的不是正途！”

　　高飞抱着肩膀，冷笑道：“他在东海就是一黑老大，手下好几家场子，开鸡档、开赌档，为了赚钱，无所不用其极！”

　　“要这么说，是否让陈阳给你看病，我们还需要考虑一下！”方姐谨慎地开口道。

　　其实，她对陈阳的印象并不差，但眼前这些证据都摆在这里，她又是了解内情的，不由得不警惕。

　　“他竟然和社团有关系？”苏倾遥更是心中惴惴然，搞娱乐行业的最怕的就是这种混社团的人物。

　　“据我了解，三个月前，他不过是一个棚户区出身的穷小子，但是，短短时间内，就聚集了大量的人马！”

　　高飞冷笑道：“这小子行事狠辣、性子骄狂，一言不合，悍然开打，疯狂到了极点。手下绝对有不下十条人命！你们到网上搜索一下，他还曾经打过患者家属呢！只不过，这条消息被封杀了！”

　　“他还杀过人？”苏倾遥明显被这条消息吓了一跳，脸色煞白。

　　早年间，她也曾经受过社团人员的威胁，虽然因为公司的保护，没有受到实质性的伤害，但现在想起来，依然心有余悸。

　　“混社团的，哪有不杀人的？”

　　高飞淡淡地一笑，觉得苏倾遥太无知了，道：“至于他的医术，恐怕也不过是沽名钓誉而已。他一个卫校毕业生，能有什么真本事？”

　　看苏倾遥已经陷入了沉思之中，显然自己的话起了作用，高飞耸了耸肩，淡淡地道：“反正苏小姐您小心一点吧！以他这种能力，找到你以往病历，确定你的发病时间，那不太简单了？”

　　说完，转身走出了苏倾遥的房间，发了一条短信给方伟波，道：“方少，事情已经办妥了！”

　　“五十万块，我马上汇给你！”方伟波的短信传了过来。

　　“陈阳，跟我斗，你会死得很难看！”高飞得意洋洋地收起了手机。

　　被陈阳打了一拳，他早已经对陈阳怀恨在心。

　　虽然以他的影响力，断然不能对陈阳伤筋动骨造成实质性的伤害，但是，使一个绊子能恶心一把陈阳，他还是挺开心的。再说了，还有钱赚，何乐而不为呢？

　　“方姐，怎么办？”苏倾遥一时间没了主张。

　　一边是自己的小师弟，对自己忠心耿耿的，一边是可能能彻底治愈自己头疼病的陈阳，她真不知道该相信哪边了？

　　方姐道：“苏小姐，我认为，咱们还是谨慎一点，在没有调查出陈阳的真相前，先不要让他治疗！”

　　正在这时，敲门声响了起来，袁浩在门外说道：“苏小姐，我是袁浩，方少爷让我送药过来！”

　　方姐打开房门，微笑着说道：“袁先生来了，快请进！”又连忙泡了一杯茶，双手奉上，恭敬地道：“袁先生，请坐，请喝茶！”

　　“方姐太客气了！这是方少亲自熬的药汁！”袁浩把用保温杯盛着的药汁递过去，坐下以后，接过茶水。得意洋洋地翘着二郎腿。

　　昨天你还不是对我很不屑吗？今天怎么这么谄媚巴结，看来，高飞那小子，还真有点作用。

　　其实，这也不能责怪方姐太软弱，她实在是太想治好苏倾遥的头疼病了，又被高飞的一席话给吓怕了，对陈阳产生了点怀疑，眼下方伟波就是他们唯一能依靠的医生了。

　　袁浩也没有太多废话，喝了一口茶就起身，道：“苏小姐您赶紧趁热喝吧，要是冷了，这药效就可能要打点折扣了！还是那句话，方少说了，坚持服用一月，一定会好的！我走了。”

　　“好，谢谢袁先生，麻烦您向方少转达我和苏小姐的谢意！”方姐彬彬有礼地把袁浩送出门外。

　　方姐回来之后，却见苏倾遥还没有把药汁喝掉，不由得催促道：“苏小姐，你怎么还不喝呢？”

　　“方姐，我对这个方伟波的印象不太好！”苏倾遥有点为难地摇了摇头，道：“我总隐隐觉得，他的医术应该没有陈阳好！”

　　“其实上次的诊断，的确是陈阳更准确，但陈阳既然身份这么古怪，他的诊断是否是一种真本事，也就很值得怀疑了！”

　　方姐皱眉分析道：“方伟波虽然诊断差了点，但方家是中医世家，方伟波出身名门，名气也不小，即使他开出的药没有效果，但是，绝对不会对身体有害！所以，你先这些药喝了，即使没有效果，我们再找陈阳不迟啊！”

　　“好吧！”

　　苏倾遥迟疑了片刻，才艰难地捧起药汁喝了起来。

　　苏倾遥把药汁喝完，方姐小心翼翼地问道：“苏小姐，你感觉怎么样？”

　　“刚刚喝完，能有什么感觉？”苏倾遥苦笑道：“中药的效果来的比较慢的，希望晚上不会再头疼了吧！”

　　“那好，今天晚上没有演出，你好好休息一会儿吧！”方姐安慰道：“方少医术不错，应该会有效果的！”

　　“对了……”苏倾遥迟疑片刻，有点为难地开了口，道：“方姐，我想去那家孤儿院看看，可以吗？”

　　方姐道：“公司高层在你来之前就嘱托过我，一定不能让你去那家孤儿院的！要是被记者偷拍到，就麻烦了！”

　　“我理解公司考虑，我出身贫寒，之前在酒吧主唱，还当过一年的陪唱公主！”

　　苏倾遥幽幽地开了口，道：“公司一直担心这些消息一旦曝光，会不利于我的形象，也会损害公司的商业利益！”

　　她一脸哀求地道：“但是，方姐，你也要考虑考虑我的感受！我从小就是孤儿，要是没有那家孤儿院，我就饿死在街头了。我现在成了大歌星，有了名气，赚了那么多钱，可是我没有给过孤儿院一分钱。这些年，我一直很歉疚，深受良心的谴责，做人，不能没有感恩之心！”

　　方姐解释道：“苏小姐，我理解你的心情，也很钦佩你不忘本的做法。你要是想帮助他们，可以打一点钱给他们！我来帮你做这件事儿！但是，你真的不方便直接出面！”

　　“方姐，你不理解！”

　　苏倾遥的眼圈红了，动情地道：“我从小没有爸爸妈妈，是那家孤儿院的老嬷嬷一粥一饭地把我喂大，是她给我做衣服，是她教我读书认字儿！在我心目中，她就是我的妈妈，就是我的奶奶！方姐，如果只给她一点钱，那算是孝敬吗？我想见她一面，给她梳梳头，帮她洗洗衣服！我才能心安一点！”

　　方姐被苏倾遥说动了，无奈地点了点头，道：“那好吧！可以见面，但是，不能呆太久，只能呆一个小时。另外，让保镖冯紫狂跟着你！我觉得东海这个小城市并不太平，一定要注意安全！”

　　“谢谢方姐！”苏倾遥感激地说道。

　　“唉，你不要责怪方姐就行了！”方姐爱怜地摸了一把苏倾遥的秀发，道：“我当然理解你的心情，但这些年我看你一步步地成长起来，太不容易了，我真不愿意看见你毁在那些狗仔手里！”

　　“我会小心的！”

　　苏倾遥掏出手机，打开微信，找到一个叫小燕子的联系人，满脸喜色地说道：“小燕子，我终于来看你和嬷嬷了！”

　　一大早，陈阳先是送了楚意涵去了仁心医院，出门的时候，却遇见了张茜和沈琳。

　　目视那一张玉白的小脸，陈阳停下车子，滑下车窗，笑道：“张主任，你会去非洲吗？”

　　“要你管？”张茜看见陈阳，气儿就不打一处来。

　　“啧啧，你要是走的话，我会想念你的！”陈阳坏笑着调侃道。

　　张茜简直被他恶心死了，皱眉道：“不牢你挂念，我不会走的！”

　　陈阳咂了咂嘴，道：“想不到张主任这么有爱心的一个人，对待苦难的非洲儿童，也会选择袖手旁观啊！真是太冷酷了！”

　　“你！我怎么没爱心了？”

　　张茜简直被他气疯了，自己要去，他就花花口占自己便宜，说不去，他又说自己没有爱心，凝眉道：“你知道什么？岭南罗云山区爆发了大规模的特波拉病毒疫情，我要去援助的！”

　　特波拉病毒？陈阳眉头就是一皱，他倒是听说过这件事儿，不过，前段时间，这股疫情还只是在北美地区爆发，怎么转眼间就来到了华夏了。

　　他心里寻摸着，嘴上却是不饶人，道：“哈哈，你竟然解释了，看来，你很在意我对你的看法哦！”

　　“我呸！”张茜拖起含情脉脉犯花痴看着陈阳的沈琳就走，道：“我在意你的看法才怪，懒得理你！”

　　“啧，还是怎么火爆脾气，等老子把你推倒，看你怎么火爆！”陈阳转过头，欣赏着张茜的那身姿妙曼的背影。

　　他要回去配制治疗苏倾遥头疼病的中药，当即也不敢耽搁，胡思乱想着，驾车抄近道准备回锦湖别墅。

　　不过，恰在这时，一辆公交车经过，陈阳感受到一丝古武真气，他下意识地用神识扫视过去，看到了一个熟悉的倩影——女飞贼小燕子！


第四百四十七章 又遇女飞贼

　　其实，那晚上和女飞贼小燕子对付李锋锐的时候，他从来没有用神识扫描过女飞贼小燕子的容貌。

　　原因很简单，当时陈阳就觉得，这种女飞贼流动性极大，恐怕得手之后，会立刻离开东海，所以，二人之间以后很难有什么交集。再说了，他也不想暴露出自己的身份。

　　虽然他不知道小燕子的容貌，但是，她身上的那种气息和她的身形，陈阳却能确定自己一定不会看错。

　　陈阳想到这里，直接驱车跟了过去，在公交车到了一站停下的时候，他下了车，啪的将宝马车祭入了储物戒指，然后飞身上了公交车。

　　旁边有一个正在和女朋友卿卿我我的小年轻，恰好看到了这一幕，立刻就目瞪口呆，讶然道：“小丽啊，你刚刚有没有看见一辆宝马车，忽然消失了？”

　　“你吃顶了吧？宝马车那么大，怎么可能忽然消失了？一定是你昨天晚上打飞机打得太多，所以眼花了！”女朋友挺不满的，俩人正在接吻呢，麻烦你专心一点好不好？

　　再说了，汽车凭空消失这种事情，实在太诡异了，一般人绝对不会相信！

　　“我没有打！真的消失了！”男生信誓旦旦地瞪大了眼睛，道：“绝对是凭空消失！而且那个车主上了公交车！咱们赶紧上去问问吧！”

　　“啪！”

　　女朋友狠狠地给了他一巴掌，厉声道：“好好的有车你不开，非要挤公交车，你是不是想当公交色狼！”

　　陈阳自然没有理会俩人的议论，上了公交车之后，就随便找了一个位置坐下，看着不远处的小燕子。

　　此刻的小燕子，没有穿那一身紧身夜行衣，而是很普通的热裤和小吊带，露出白生生的手臂和修长健美的双腿。

　　她完全没有了那晚女飞贼的彪悍和干练，而是显得很可人，很青春，就好像是一个普通高中生一般。

　　她一手拉着公车的吊环，一手拿着手机看着糗事百科，似乎很专心致志的样子，不时发出一声傻笑。但偶一抬眼，一双美眸就闪烁着警惕狡黠的光芒，周遭的一切，完全落入了她的目光中。

　　陈阳有心看看这丫头到底想干点什么事儿。虽然陈阳的道德感不是很强，但是，她要真偷那些穷苦人，陈阳不介意教训她一顿。

　　而坐公交车的，一般都是工薪阶层，又能有几个富人呢？

　　陈阳心里产生了一点不好的预感，这丫头，不会真对这些穷人下手吧？

　　小燕子挺警惕的，似乎察觉到了陈阳的目光，忽然一转头，一双美眸瞪视陈阳，目光如电。

　　陈阳心中一惊，这丫头第六感真强，她不会认出自己了吧？很自然地低下头，装作玩手机的样子。

　　恰好公交车到站了，小燕子向下车门走去。

　　在经过陈阳身边的时候，她好像因为刹车站不稳的样子，轻轻地撞了一下陈阳，秀眉一竖，道：“没长眼啊？一直瞅我，这会儿还撞我，是不是想占我便宜啊！占便宜的人，不得好死！”

　　陈阳也不以为意，淡淡地一笑，道：“对不起，我不是故意的。”

　　只见她蹦蹦跳跳地走到一个垃圾桶跟前，把现金、手机留下，把钱包里的证件、银行卡之类的，通通折断，连同钱包扔进了进去，嘴里还恨恨不已地嘟囔着：“臭坏蛋！让你欺负女人！”

　　呀！陈阳又是一愣，怎么自己的钱包也在她手里啊？

　　只见李飞燕拿起身份证恨恨不已地道：“原来你叫陈阳啊，长得挺清秀，原来也是个臭坏蛋，让你看我！让你眼睛不老实！”

　　钱丢了点也就算了，但陈阳可不愿意自己的身份证、银行卡什么的被她毁掉，毕竟办起来还挺麻烦的。

　　他连忙让司机停车，向李飞燕追了过去，老远就喊道：“唉——，别毁我东西，我又没有惹你！”

　　“我去，被发现了！”李飞燕扭头一看，竟然是陈阳，顿时吓了一跳，迈开两条健美修长的玉腿，撒腿就跑。

　　陈阳连忙追了过去，李飞燕的轻身功夫真不是盖的，奔跑跳跃，快若闪电，前面出现一个烤红薯的锅炉，李飞燕双手在锅炉边缘一撑，双腿大张，呈现完美的一字马，瞬间腾空越过。

　　这个时候幸好没有什么星探或者是著名导演看见，要不能非得拉她去做功夫明星！

　　矫健的动作，一气呵成，干净利落，外加跳跃，空中腾飞，李飞燕手脚并用，那些网上流传甚广的身手敏捷的跑酷高手，与之相比，简直就是渣到没边。

　　“小子，你能追的上本姑娘才叫怪呢！腿给你累断，哈哈！”李飞燕对自己的身手挺得意的，转头一望，却见陈阳不远不近地跟在自己身边，气定神闲。

　　“我了勒个去，这个臭流氓竟然能跟得上！”李飞燕顿时就抓狂了，心中觉得匪夷所思，双腿一偏，越过人行道与车行道的隔离带，横穿马路。

　　一辆红色科鲁兹轿车高速冲来，那司机没想到道路的中心突然冲出来一个人，吓得一脚把刹车踩到底。

　　车轮在马路上摩擦出刺耳的尖啸声，四条轮胎都冒出缕缕轻烟，然而速度却仍然无法降低下来。

　　李飞燕腾空跳起，从高速冲来的汽车上腾跃过去，落地时，就地一滚，已经来到马路的对面。

　　轿车的突然急刹，让后面尾随的面的猝不及防，面的撞在科鲁兹的尾箱上，更倒霉的是，后面还跟着一辆小奥拓，紧跟着面的屁股啃了上去，三车追尾，灯光报警器不停闪烁着，现场狼藉一片。

　　李飞燕却根本没有留意身后发生的变故，闪进一条小巷，飞快地冲了进去。

　　她的想法挺简单的。

　　横穿马路的功夫，他绝对没有，也跟不上，而且，过了这条小巷，就是车辆比较少的滨江大道。巷口停着自己的机车，上了摩托车，他就是四条腿，也追不上了。

　　遗憾的是，李飞燕想错了，她刚跨上哈雷机车发动，就看见一边一辆宝马车里探出一个脑袋，贼忒兮兮地冲着她笑道：“跑！继续跑啊！”

　　我靠，他没有四条腿，但是有四个轮子！李飞燕那个憋屈和也就别提了。

　　她的心中很是不解。只是他的车子是哪里来的，不会这么凑巧停在了巷子口吧？姐姐我今天怎么那么悲催呢？

　　前文提过，这条滨江大道车辆较少，机车的机动灵活性完全发挥不出优势，反而是马力强劲，车速较快的宝马车占了上风。

　　李飞燕开得很快，风驰电掣，机车在空气中，只留下一道黑色的残影，但陈阳的车技也不是盖的，哈雷机车被宝马车结结实实地咬着，根本毫无优势。

　　被这小子追上那就完了！李飞燕大急，连忙把陈阳的钱包扔给陈阳，道：“别追我了，我还给你就是了！”

　　“这次放过你，下次你再敢偷我钱包，我铁定收拾你！”陈阳一踩刹车，手一招，接过了钱包，淡淡地一笑，说道。

　　“哼！”李飞燕气得咬牙切齿，堂堂燕子门第三十六代传人，什么时候失过手，下次一定要把你偷得连内裤都不剩。

　　只是，这话，她却不敢当面说出来了，心有余悸地拐进一条小巷，看陈阳没有追过来，才放下心来。

　　这时候，李飞燕的手机响了起来，她摸出来一看，却是苏倾遥打来的，顿时一喜，连忙接听了电话道：“苏姐姐，听说你来东海了！”

　　“是啊！”苏倾遥和李飞燕是在同一个孤儿院长大的，俩人亲如姐妹一般，“我准备去孤儿院看你和嬷嬷了，你在吗？”

　　“我在外面赚钱呢！”李飞燕也很开心，毕竟，俩人也有好几年没见面了，道：“我马上回去！”

　　挂断电话，李飞燕驾驶哈雷摩托车，很快地向孤儿院驶去。

　　孤儿院位于东海南郊区，占地面积并不大，只是一个简单的小院落，还有一栋很破旧的三层小楼。

　　戴着棒球帽、能遮住大半个脸的墨镜，全副武装的苏倾遥从一辆商务车下来，怔怔地看着眼前的一切，泪水模糊了眼眶。

　　院子里，那篮球架还在，只是那铁圈已经生锈、曲曲折折的不甚浑圆，而那秋千还挂在香樟树下来回飘荡。

　　只是，她走的时候那棵小小的石榴树，现在已经长大了，挂满了石榴，好像是咧嘴而笑的小孩脸。

　　当初她就是在这里长大的。这就是她在这个世界唯一的家。

　　保镖冯紫狂连忙打开了车子，从里面提出几壶食用油、一些零食，对呆立在那里的苏倾遥小声道：“小囡，赶紧进去吧。时间紧张。”

　　苏倾遥点了点头，信步向孤儿院走了进去，一群正在游戏的孩子，见她进来，都好奇地打量着她。

　　一名年龄稍大的小孩子，大着胆子迎了过去，问道：“您找谁？”

　　“嬷嬷在吗？”苏倾遥微笑道：“我是在这里长大的孤儿，回来看看嬷嬷……”

　　“在呢！我这就去跟你叫过来！”

　　听是这里长大的孤儿，那大孩子才放下心里来，眼馋地看了一眼苏倾遥手里提着的零食，转身跑了。

　　不一会儿，一位拄着木头拐杖约莫七十来岁的老嬷嬷颤颤巍巍地走了出来，揉了揉昏花的眼睛，看清之后，顿时流出了眼泪，惊喜地喊了一声：“遥遥！”


第四百四十八章 南山孤儿院

　　“嬷嬷，我来看你了！是遥遥不懂事儿，这么多年了，才来了你一次！”苏倾遥快步走了过去，一把抱住老嬷嬷。

　　她感觉老嬷嬷是如此干瘦，轻飘飘的，心里内疚到了极点，泪水险些夺眶而出。

　　“不要这么说，你现在是大明星了，你有你的事业，这更重要。我每天都能在电视上看到你，我很开心！”嬷嬷微笑着说道。

　　苏倾遥看嬷嬷依旧穿着几年前的衣服，袖口都磨得起毛了，连忙拿出一套中老年秋装，道：“嬷嬷，我给您买了一身新衣服，您试试合适吗。”

　　“真好看！”

　　嬷嬷接过衣服，不住摩挲着，开心的不行。

　　“冯先生，麻烦你把糖果、零食发给那些孩子们！”苏倾遥搀扶着老嬷嬷走进一个昏暗的房间。

　　冯紫狂长相比较粗豪狂野，虽然面无表情，但依旧有点凶神恶煞的味道，孩子们根本不敢和他说话。

　　“拿去吧！”冯紫狂把零食递给几个大孩子。

　　几个年龄稍大的孩子们大着胆子接过来，孩子们倒是挺懂事儿的，不争不抢，而是排成了两个小队，由那几个大孩子分发，大孩子们也不藏私，反而把零食全部给了小孩子们。

　　冯紫狂挺喜欢这帮小孩的，呲牙一笑，道：“孩子们，车上还鱼、还有肉！今天叔叔下厨给你们做大餐，咱们一起去拿吧！”

　　“哇，今天有肉吃哇！”孩子们顿时哄闹起来，欢声大笑着一起冲了过去。

　　房间内，老嬷嬷已经换上了新衣服，深红色的老年装，让她显得很是喜气，她笑了笑道：“好看！”

　　“有点大了！”苏倾遥紧紧地握着她的手，泪水流个不停，道：“不，是你瘦了！都怪我不孝，应该把你接到香港居住。”

　　“东海我都不愿意去，何况香港？”老嬷嬷笑了笑道：“我哪儿都不愿意去，我就愿意看着这帮孩子慢慢长大！”

　　俩人正聊着，院子里想起一阵欢呼——

　　“燕子姐姐回来了！”

　　“哇，还买了猪肉、面粉，太棒了！这个月不用饿肚子了！”

　　“嘻嘻，还有童话书呢！”

　　“小燕子回来了吗？”苏倾遥脸上浮现出惊喜之色，连忙站起身来。

　　恰在这时，李飞燕已经风风火火地冲了进来，上来就是一个熊抱，紧紧地抱住苏倾遥，嘤咛道：“姐姐！你当了明星，就不愿意搭理我了，你个没良心的！”

　　“对不起，是我不懂事儿，这些年，多亏你照顾嬷嬷了！”苏倾遥松开李飞燕，上下打量着她，笑道：“小燕子，你原来长高了许多，也更漂亮了，只是，身上怎么那么多尘土？和人打架了？”

　　“可不是吗？路上碰见了一个臭流氓！”

　　李飞燕撇了撇嘴，道：“不停地看我，我顺了他的钱包，他就追了过来！开一辆宝马车追我，里面就一千块钱，还在那里没命的追，真是为富不仁啊！”

　　苏倾遥嗔怒地瞪了她一眼，笑道：“大姑娘家，在外面偷偷摸摸像什么样子？你啊，以后小心点，要是被人抓到就不好办了！”

　　老嬷嬷摇了摇头，内疚地道：“遥遥，你不要怪她，都怪我没本事，收养了这么多的孤儿，却又养活不了，她做这些，都是为了这些孩子们！”

　　苏倾遥觉得刚才的话，说得有点过了，心中一片歉然，道：“嬷嬷，我不是故意的，我在开玩笑！小燕子，这些年，你辛苦了！”

　　“我偷贪官、偷坏蛋，从来没有偷过好人的！”李飞燕摆了摆手，浑然不在意地说道：“我是侠盗，这叫劫富济贫！”

　　“我去给你们摘石榴去！”

　　老嬷嬷起身，说道：“我记得原来遥遥最喜欢院子里那棵石榴树结得石榴了！可巧，这石榴今天熟了呢！”

　　望着老嬷嬷消失在门口的背影，李飞燕幽幽地说道：“每年，院子里的石榴结了，她都舍不得吃，说要等你回来再吃。但是，你每年都没有回来过，她都是等那些石榴落在地上，才舍得让其他孩子吃！她把当做亲生女儿一般的！”

　　“对不起！”苏倾遥声音再次哽咽，螓首微垂，满脸羞愧地道：“我对不起你们，更对不起嬷嬷！我是一个白眼狼！”

　　“快别这么说！”

　　李飞燕推了她一把，嗔道：“我们从来没有怪过你，其实，我和嬷嬷都明白，你现在身份不同了，出入都有很多狗仔盯着，这消息要是曝光，你的全部经历就要跟着曝光……你好好的，嬷嬷即使吃一点苦，她也甘心情愿！”

　　苏倾遥问道：“小燕子，这些年孤儿院就靠你……支撑吗？”

　　“可不是嘛！那些所谓的慈善基金，都是徒有其表，甚至是洗黑钱的工具，我找过他们，却没有得到任何帮助！”

　　李飞燕耸了耸肩，叹了一口气，道：“所以，自己动手，丰衣足食了！他们吃的穿的，倒是还能凑合。只不过，有几个大孩子马上就要到入学的年龄了，却没有办法入学，实在是愁死我了！”

　　苏倾遥从坤包里翻出一张提前准备好的银行卡递给李飞燕，道：“飞燕，这是五十万，你拿去花吧！”

　　“不要，我不缺钱！”李飞燕没有收下，道：“你混娱乐圈也不容易。这都是你的辛苦钱！”

　　“不，这些钱不是让你一个人的花的！”

　　苏倾遥把银行卡塞到她手里，转头透过脏兮兮的玻璃窗，看着院子里那几个在破旧篮球架下蹦蹦跳跳的小孩子，目光变得迷离起来。

　　她幽幽地说道：“一定要让这些孩子受到最好的教育，融入社会的主流，千万不能让他们和当年的我们一样吃苦，我成了陪唱小妹，你成了女飞贼！”

　　“你成了大明星了嘛！不要这么悲观！”这一次，李飞燕没有推辞，接了过过去。

　　事实上，她的确挺缺钱的，虽然她能从神偷组织里接到一些任务，但并不多，一年有一两次就不错了，她的大部门收入，还是靠在东海当小贼。

　　李飞燕问道：“对了，遥遥姐，你的头疼症好了吗？”

　　苏倾遥叹了口气，道：“看了不少名医，但一直没有彻底治愈，时好时坏，但最近一年多，却是越来越严重了！这次我来东海除了来看你们，演出，此外就是来看病！”

　　李飞燕好奇地问道：“你找了谁，我帮你参谋参谋！”

　　“一位是方氏药业的少东家方伟波，他也是一位成名的青年神医！”苏倾遥笑了笑道。

　　“这个人我听说过！”李飞燕道：“东海四少之一，而且，医术非常不错！网上到处都是他的报道！”

　　“此外，还有一位……”苏倾遥摇了摇头，却止住了话头。李飞燕好奇地问道：“还有谁啊？”

　　“他叫陈阳。天一真人的弟子。”苏倾遥道。

　　陈阳？不会是他吧？李飞燕心里咯噔一下，问道：“他长什么样？”

　　“网上应该有照片吧！”

　　苏倾遥拿出手机，搜索了一番，立刻找到了名医馆的官方网站，上面果然有陈阳的照片，道：“喏，就是他！”

　　李飞燕接过手机，看了一眼，顿时瞪大了眼睛，破口大骂，道：“遥遥姐，这小子就是和刚刚和我打了一架的那家伙，这小子绝对不是好东西！开着宝马追我，追得我像丧家之犬！”

　　“哈哈，你把自己当成狗了？”苏倾遥笑了笑道：“不过，这也不能说他就不是好人吧？人家丢了钱，肯定要追你了！”

　　李飞燕脸色一红，旋即怒道：“倒不是仅仅因为这点事儿，他在公交车上老瞟我，眼神特不老实！一看就是好色之徒！”

　　“这样啊……”苏倾遥愣了一愣，一时间心里有点为难，道：“不过，人家看你两眼，也不过分啊！”

　　“反正，你千万别让他给你看病！”李飞燕气急败坏地道：“他绝对是个坏蛋，他在车上不停地看我，鬼鬼祟祟的，我瞪了他两眼，他也不怕，还想往我那边蹭。我觉得，没准他就是想泡你而已！”

　　李飞燕在公交车上见了太多电车痴汉，陈阳多看了她两眼，她就先入为主地误会了，再加上后来还被陈阳追得很狼狈，深受挫败，所以，对陈阳就特别恼火，这时候，大加唾弃，也算是人之常情了。

　　“泡我？”苏倾遥脸色一红，道：“你瞎说什么啊？”

　　“哈哈，天下的男人，有几个不想得到你呢？”

　　李飞燕直勾勾地盯着苏倾遥脖颈下雪腻的肌肤，赞道：“太大了哇，我一个女人都想摸摸。他想借治病泡你，那就太正常了！”

　　“你瞎说什么啊！”苏倾遥被她瞧得羞不堪羞。

　　心里却是缓缓对陈阳产生了几分警惕，算算算，这段时间先看看方伟波治疗的效果，若是不行的话，再考虑是否让陈阳医治吧。

　　“孩子们，来吃石榴吧！”俩人正闲聊着，老嬷嬷已经把石榴摘下洗好了，捧给二女吃。

　　“谢谢嬷嬷！”苏倾遥看着那些长得颗粒均匀、饱满剔透的石榴，感动得不行。

　　正在这时，冯紫狂走了过来，道：“苏小姐，对面出现两辆刻意车辆，估计是狗仔！我们走吧！”


第四百四十九章 谁没有素质？

　　“冯叔叔，能不能等一会儿，我想陪嬷嬷吃一顿饭！”苏倾遥万般不舍，可怜兮兮地哀求道。

　　老嬷嬷却是连忙催促道：“赶紧走吧！让这些狗仔看到，你的身份就被确定了，之前你的事儿，都会被他们挖出来的！”

　　“嬷嬷，我不想走！我想给您梳梳头，给您洗洗脚！”苏倾遥抱着老嬷嬷哭了起来。

　　老嬷嬷也流出了眼泪，拍了拍她的肩膀，道：“孩子，别难过，你能有这份心，嬷嬷就很满足了。”

　　“嬷嬷，我什么都没有为你做过！”苏倾遥紧紧地抱着她，歉声道：“下次我要来看你，不知道还要到什么时候呢！”

　　“有空我会去看你！”

　　嬷嬷擦干了眼泪，轻轻推开她，然后迅速给她戴上棒球帽、卫衣的帽子也套在上面，又把墨镜帮她带好，一推她，道：“赶紧走吧！”

　　“嬷嬷，我一定会再来看你的！一定要注意身体，不要不舍得吃，不舍得穿！”苏倾遥恋恋不舍地看了她一眼，快步向门外走去。

　　苏倾遥快步走到门口，果然，孤儿院门口对面，停着两辆面包车，车窗上贴着深色隔热膜，里面看不清楚。典型狗仔队专用偷拍的车辆。

　　她气得脸色铁青，但终究不能耽误大事儿，拉开车门坐了进去。

　　在车子发动之际，李飞燕快步跑了过来，递过来一个塑料袋，道：“嬷嬷给你的，赶紧走吧！”

　　车子发动了，离孤儿院越来越远，孤儿院变成了一个后视镜中，一个灰色的小黑点，苏倾遥怅然地打开塑料袋。

　　里面却是几颗红艳艳的石榴，仿佛老嬷嬷裂开嘴在笑，在欣慰地笑，在哀伤地笑，苏倾遥愣了半天，哇地一声哭了出来。

　　晚上，是盘古乐队的演唱会，中午的时候，韩思雨白露露就邀请陈阳一起去看，陈阳却是说晚上再见面。

　　陈阳下午集齐了静心安神丹所需要的药材，花费了一个下午，才炼制出了几颗静心安神丹。

　　静心安神丹，只是辅助，陈阳还需要用针灸排出她脑海中的真气封禁，才能彻底治愈。

　　将丹药收进储物戒指，陈阳才驾车出门，和韩思雨、白露露见面。

　　陈阳准备把丹药先给苏倾遥，所以，直接和三女来到锦江酒店楼下的一家餐厅，一边吃饭，一边发信息给苏倾遥：“苏小姐，我已经到了你酒店楼下，想把药给你，你来拿吧！”

　　“对不起，陈先生，我已经去演唱会现场了，有时间再说吧！”苏倾遥的短信，一会儿就回来了。

　　“啧啧……还要再找时间，哥们这么忙……”陈阳也没有在意，和没啥滋味地吃着饭菜。

　　他的心里挺郁闷的。为了陪这俩小丫头看苏倾遥，还要忍受盘古乐队的噪音，真不是滋味啊。

　　正吃着呢，门口一阵尖叫，陈阳抬头一看，只见餐厅门口聚集的那些粉丝一个个兴奋得都要哭出来了，嘴里喊着——

　　“盘古乐队来了！真是太帅气了！”

　　“哇，今天高飞的造型好别致哦！”

　　“高飞，我要给你生孩子！”

　　餐厅门口，高飞对那些粉丝看也不看一眼，始终保持一种“你欠我钱没还”的酷酷的表情，在一群保镖的护卫下走了进来。

　　那些粉丝自然被毫不客气地挡在了门外。

　　其中一名女粉丝，嘴里高喊着高飞的名字，冲破重重阻拦，飞身向高飞扑了过去。

　　“滚远点！”一名保镖凶神恶煞地一指那女粉丝。

　　“我想要个签名！求求你让我过去吧！”那女粉丝继续往前冲。

　　保镖重重地给了她胸口一拳，她就仰面摔倒在地，脑袋磕在台阶上，顿时冒出了血，众粉丝们顿时一阵惊叫。

　　陈阳幸灾乐祸地看着这些脑残粉丝，还在那里调侃道：“我说徒弟啊，你说你和高飞是不是失散多年的亲兄妹啊，你看他那表情，好像别人欠他多少钱似的！和你一样。”

　　“切，当我哥哥，他也配？”白露露不屑地斜睨了一眼距离他们不远落座的盘古乐队的成员。

　　“你当他妹妹怎么不好了？瞧人家粉丝多多，我都有点嫉妒了呢！”陈阳笑了笑，瞧向门口那些粉丝。

　　此时，陈阳的目光变得冷厉起来，人群中，陈雪和搀扶着那名脑袋流血的女孩，正义愤填膺在和那名打小姑娘推倒的保镖理论着。

　　而那名保镖则指着陈雪的鼻子，放着狠话，其他几名保镖也做着夸张的肢体动作，有个保镖甚至推了陈雪一把。

　　陈阳顿时就恼火了，腾地站起身来，走了过去，一把揪住那名推了陈雪的保镖的衣领，将他提溜到一边，冷声道：“怎么回事儿啊？”

　　“哥哥！”

　　陈雪看陈阳过来，立刻指着那保镖，道：“我同学被他推倒了，我们让他道歉，他还强词夺理！”

　　几个保镖看是陈阳过来，顿时心中一凛，他们都是在陈阳跟前吃过亏的，哪敢和他炸刺儿，但立刻就低头服软，他们还真不好意思。

　　“把医药费赔了！”

　　陈阳冲那名保镖一伸手，道：“否则，我接着收拾你们！”

　　其他粉丝顿时不干了，纷纷指责陈阳和陈雪以及那名受伤的女孩——

　　“她们要强吻我们高飞哥哥，推她一把怎么了？”

　　“就是，我们高飞哥哥那名高贵，那么优雅，那哪儿是谁都能亲的？被推倒，活该！”

　　“凭什么要钱啊！多事儿！”

　　你们也有可能被他们被打伤的一天！陈阳懒得理会这些脑残粉，一指那保镖，冷笑道：“给不给？”

　　“算了，我不要了！不怪他们。”陈雪的同学，却是缓缓地开口了，道：“让我过去拿个签名就行了！”

　　“行，我去和高飞先生说一声！”其中一名保镖进去了，其他几位保镖顿时幸灾乐祸地看着陈阳，看看，你多管闲事了吧？

　　陈阳那个气，也就别提了，这算什么事儿啊？一指陈雪，道：“你给我过来！”扭头就回到了自己的餐桌。

　　陈雪期期艾艾地走了过去，道：“哥，对不起，我同学给你丢人了！”

　　“你也给我丢人了！”

　　一时间，陈阳鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，道：“你喜欢什么人不好？喜欢这种人渣明星？”

　　隔壁桌的高飞正给那陈雪的同学签名呢，听见这话，顿时对陈阳怒目而视，高飞阴阳怪气地道：“什么玩意？小流氓一个！粗俗！”

　　他不敢惹陈阳，声音不高，但陈阳耳闻蚁斗，还是听得清清楚楚。

　　叶凡顿时就一阵不爽，冷电般的目光扫过去，两人的目光顿时在空气中交锋，仿佛爆出吱吱啦啦的电火花。

　　“我不喜欢他们，我是陪同学过来的，她喜欢，我是想看苏倾遥来着的！”陈雪委屈地嘟起嘴巴。

　　看陈阳还在生气，白露露推了一把他，道：“没事儿冲陈雪撒什么气啊？”掏出几张门票，道：“给你门票，前排的！”

　　“谢谢露露姐！”陈雪喜滋滋地接过门票，很忌惮地看了一眼陈阳，道：“那哥哥我先走了！”

　　“你去吧！”陈阳挥了挥手。

　　陈阳这一顿饭吃得没啥滋味，在众人的簇拥下，高飞先走了，一边走着，一边冷眼斜睨着陈阳，冷笑道：“土包子！没素质！”

　　有种你指名道姓地骂人啊？

　　陈阳真是越听越恼，看他恰好走到门口，一群粉丝还在尖叫，啪地祭出一个幻相符，打在了他身上。

　　如果高飞没有什么特别的想法，陈阳打出这种符箓，其实也没有很大的杀伤力。

　　但高飞刚刚喝了不少饮料酒水，他纵欲过度，原本就是有点肾虚的，登时尿急起来，吃得还有点多，便意登时袭来。

　　他本能地四处扫视了下，发现不远处就有一个公厕。

　　他觉得有些奇怪，餐厅门口怎么会有公厕啊，这不合理啊，不过，他管不了那么多了，他真的挺急的。甩开几名保镖，就走进了公厕。

　　其实旁边根本没有公厕，是幻象符起了作用。

　　接下来的这一幕真是惊世骇俗了。

　　大明星竟然对着墙根众目睽睽之脱了裤子，几个保镖彻底呆立当场，想冲过去，但已经晚了。

　　只见高飞撅起屁股，一条黄白之物逶迤而下。

　　“他是神经病吗？”

　　“真没有素质！”

　　“丑陋死了！”

　　那些女粉丝也吓了一跳，个个走开几步，用厌恶的眼神看着高飞。

　　其中几个，则是恰好看见了高飞脱裤子蹲下去的瞬间，吓的尖叫一声，赶紧用手捂住眼睛。

　　“从此我由粉转黑！”陈雪的那名同学，更是一阵恶心，气得粉脸通红，拿出刚刚得到的签名，撕成几片废纸，随手撒了。

　　其实刚刚高飞那种高傲的样子，已经让有些女粉丝心中不满了，只不过，她们对高飞挚爱已久，一时间还态度还没有改变。

　　但是，此刻见了他这幅丑态，她们却是再也忍受不了！大明星也没有大众拉屎的特权啊，真是太恶心了！

　　高飞皱了下眉头，公厕外面怎么这么吵啊？

　　正在这时，陈阳他们吃完出门了，见此情景，陈阳决定要行侠仗义了！


第四百五十章 萧家大少

　　一看这情景，陈阳就顿时摆出一副义愤填膺的样子，一脚踹了过去，怒道：“你高雅，你有素质？你丫当众拉屎？”

　　砰！地一脚，高飞被陈阳踢得飞了起来。

　　陈阳这一脚也真是巧劲儿，高飞整个人是直直地往上面冲上去，在空中翻了一个个，变成脑袋朝下，随后一脑袋栽进一堆黄白之物之中，满脸都是秽物，臭不可闻！

　　那个狼狈凄惨的样子，也就别提了。

　　几名保镖根本不敢阻拦陈阳，再说他们真的挺忙的，给高飞提裤子，阻挡路人的拍摄，帮他擦脸上的脏东西……

　　“唉，我真是太有社会责任心了，维护环境人人有责啊！”陈阳坐进车子里，拍了拍大腿，恶形恶状地大笑了起来。

　　“陈阳哥哥，刚刚是不是你使了坏心眼吧？”韩思雨笑着问道：“否则，他怎么会大众那啥……”

　　陈阳发动宝马车，瞪了瞪眼，道：“人说管天管地，管不了拉屎放屁，他拉不拉，我怎么管得了？”

　　“肯定是你，你真是太卑鄙，太无耻了！人家又不是真想当众……”韩思雨撇了撇嘴，貌似在为高飞打不平。

　　“我无耻我卑鄙？”

　　陈阳冷笑道：“这种小明星，干的事儿比污染环境严重得多了，只不过没有公开罢了！我收拾他，是为民除害，让粉丝看到他们的真面目！”

　　“真的是你干的！你是怎么做到的？”韩思雨伸手捂住了小嘴，难以置信地看着陈阳。

　　其实她根本不在乎陈阳这么收拾高飞是不是合乎道德，她好奇的是，陈阳怎么收拾高飞的！

　　陈阳无奈地拍了拍脑袋，苦笑道：“你这激将法，还真是挺管用的，我竟然中招了！”

　　这等于承认是他干的了，韩思雨和白露露对视了一眼，一时间心中全是崇拜和震惊。

　　虽然她们都知道陈阳身怀绝技，医术惊天，身手不错，但怎么也没想到，陈阳这么厉害啊！

　　从头到尾，陈阳都没有碰过高飞一指头，却能让他做出这种不堪的事情！这也太逆天太霸气了！

　　这简直超越了她们的认知范畴。

　　太可怕了！韩思雨猛地打了一个哆嗦。他要用这种手段对付自己的话。

　　白露露脑海中一个念头越发的清晰：师父真是太强悍了，如果成为他的朋友，一定会非常幸福，如果成为他的敌人，一定会特别悲催！

　　在晚上八点，陈阳带着二女，施施然地抵达演唱会举办场地，东海市体育场。

　　在门口的时候，恰好碰见了宋妍茹，没错，宋妍茹还真来了，人家虽然年纪大了几岁，但谁规定她不能有一颗少年的心呢？

　　于是，一男三女一起走了进去，直奔前排贵宾席。

　　他们一出场，登时引起了小小的轰动。

　　男的阳光高大也就算了，那三个女孩，绝对是一等一的美女，看上去和陈阳神态都很亲昵，让周围的一帮男性牲口羡慕得不行，这小子，也太有艳福了吧？

　　不过，他们也嫉妒不起来，能坐到这贵宾席的，绝对都是非富即贵的主儿，这边一张票都好几千呢！想必这小子身份也不俗吧！

　　所谓贵宾席，就是椭圆形体育场的包间而已，能容纳万人地体育场，类似的位置怕不有五千个，就算是面东背西的看台为主看台，好点的位置也有两三千个。

　　不过，这里的包厢并不多，只是在主看台中央的极后方有几排。

　　天一真人是赞助商之一，他手里握有不少好位置的门票。

　　在前面十来排占了些位，这就算极为核心地场地了，坐在这里的人的身份，那当然也是可想而知的。

　　在众人的目光的注视下下，陈阳和三女这才坐下，就有一个十五的小女孩跑了过来：“宋姐姐，咱们能不能换个位置，我想坐在前面！”

　　宋妍茹皱着眉头想一想，笑着摇摇头：“对不起，真不行，我和朋友一起过来的，不能撇开朋友！”

　　“嗯。那好吧！”女孩悻悻地点点头，转头走了。

　　“这女孩谁啊？”陈阳却是发现那小小女孩身上竟然有一丝真气波动，修为应该在黄阶初期，顿时有点讶然。

　　“秦家的子弟，三大家族之一的秦家！”宋妍茹嘴角露出个笑容，却是摇了摇头。

　　陈阳眉头微微一皱，冷哼了一声。

　　他对这个秦家并没什么好印象，秦家子弟非常跋扈嚣张，当年他在燕京的时候，就经常被秦家人欺负，虽然过去那么多年了，但陈阳依旧难以忘记。

　　正在这时，几名保镖簇拥着一男一女两个年轻人过来了，那个男的，大约二十来岁，长得很是帅气，另外一个，则是一个女孩，大约有小儿麻痹之类的症状，腿脚不灵便，坐在了轮椅上，被人推着。

　　那年轻人一看见陈阳，顿时冷哼了一声，神色不屑地对刚刚来过这边要作为的那个秦家小女孩道：“秦莹，刚刚就是你问这个废物要座位他们没有给吗？”

　　陈阳听见这话，转头一看，顿时不爽起来，这位却是一位故人，华夏古武门五小家族之一的燕京萧家的萧逸。当年在燕京，没少欺负自己。

　　不过，他还是没有发作，毕竟萧逸也没有指名道姓地侮辱陈阳，只好暂且憋着火儿，隐忍不发。

　　秦莹点了点头，道：“没错，他好像是宋妍茹一起的，反正，我要了座位，他们偏生不给！”

　　坐在轮椅上的那个女人，脸上还有星星点点的雀斑，姿容很是一般，但脾气却是不小，只见她满脸嘲讽地一笑，道：“这不是陈阳陈大废物吗？听说他被家族赶出来以后，在东海读大学，混得很差，没想到也搞到前排的座位了。萧逸，你去给他点教训吧！”

　　“小白脸呗，秦璐，你等着，我去好好收拾他！”萧逸冷冷地一笑，在几名跟班的簇拥下，龙行虎步地向陈阳走了过来。

　　陈阳心中很激动，不是气愤，而是兴奋。

　　啧啧，果然过来找茬了，老子看你不爽很久了好不好？果然给了我一个机会啊，真是感谢你八辈祖宗啊！

　　秦璐含情脉脉地看着萧逸，道：“萧逸，你记得小心点哦，不是让你小心不要受伤，而是不要一不小心把他打死了！这小子可是一个大废物，没有一点修为，可不经打！”

　　萧家属于小家族层次，和秦家这种三大家族还是不能比拟的，但萧家还是想更进一步，晋升为大家族。

　　不过，五小家族都想着晋级，甚至数以百计的普通古武家族也想着晋级，疯狂修炼，争夺天材地宝，华夏能人异士无数，萧家想要脱颖而出，谈何容易啊？

　　但是，萧家也有萧家的办法，这位秦璐秦大小姐，天生跛足，姿容一般，萧家家主向秦家家主提亲，让萧逸娶了秦璐。

　　秦家当然甘之若饴，欣然应允，事实上，虽然秦璐出身不凡，但是有了这毛病，嫁人的确不大容易。

　　秦璐因为身体缺陷，导致心理上也出现了某种畸形，似乎只有拼命地践踏别人，肆意地挤兑别人，才能满足她那一种高高在上的感觉。

　　此刻见了陈阳，她立刻就好像找到了一个发泄的靶子——没错，我是残疾，但是，燕京家族子弟中，还有一个比我很差劲的存在呢！

　　“放心吧，亲爱的！”萧逸温柔一笑，朝着秦璐点了点头，随后转身，狞笑着向陈阳逼近过来，眼神阴森。

　　他大喇喇地站在陈阳跟前，趾高气扬地斜睨着陈阳一眼，似乎自己往这里一站，散发一点王霸之气，就能让陈阳俯首称臣，吓得屁股尿流。

　　事实上，这事儿他还真没少干，没错，萧逸只是古武门五小家族的一员，在古武门大家族当然不能比，但是比着普通家族乃至古武门一般家族，那依旧是高高在上的存在。

　　在他看来，自己让陈阳让位，那就是给陈阳一个巴结自己的机会，是一种施舍，是一种恩典，是陈阳的荣耀。

　　可是，他往那里站了半天，陈阳却看也没看他一眼，好像把他当做一团空气一般，继续和周围的几个女孩谈天说地，有说有笑。

　　跟我装逼？萧逸当即就火冒三丈，气儿不打一处来，一方面，他愤怒是因为陈阳的无视，另外一方面，则是因为陈阳身边的那几个女孩白露露、韩思雨都是个顶个的漂亮，自己的女朋友秦璐和人家一比，顿时黯然失色。

　　如同一朵狗尾巴花，遇见了玫瑰一样。

　　原本他可以用秦璐的出身和地位安慰自己，可是，而且，其中还有一个女孩宋妍茹，却是他认识的，不仅仅漂亮，还是堂堂三大家族之一的宋家子弟。拿什么和人家比啊？

　　凭什么啊？我一个堂堂五小家族的子弟，只能娶一个麻脸的残疾女孩，他一个燕京第一号大废材，却有这么多红颜知己。

　　萧逸越想越气，一指陈阳，牛叉哄哄地发话了，道：“我说，你听见没？赶紧把位置让出来！”

　　“我说，你是在跟我说话呢吗？”

　　陈阳终于很诧异地抬起头，看着萧逸，不过，那眼神不是萧逸所期待的恐惧或者惊慌，反而是一种淡淡的嘲讽。


第四百五十一章 自个打自个儿

　　“没错，甭和我废话，我就是和你说话，赶紧让座！”陈阳这种嘲讽和不屑的表情让萧逸很是抓狂，他脸上的青筋都浮现了出来。

　　事实上，自从他和秦璐订婚之后，燕京权贵阶层就在私底下把他叫做小白脸。

　　萧逸骨子里，还是有一点点自卑的，变得敏感起来，所以，他最见不得就是别人哪怕有一点点的不屑。

　　“切——！”

　　陈阳不屑地摇了摇头，慢悠悠地说道：“你是和我说话，但是，我真没听懂，拜托你说人话好不好？这是我们的座位，我们有票的，凭什么让给你啊？就凭你脸儿白？”

　　萧逸手下的几个小跟班当即就坐蜡了。

　　他们也是认得陈阳的，知道这小子在燕京根本就是任人欺辱的存在，此刻竟然和萧逸萧大少炸刺儿？丫这是吃顶了吗？

　　“你说什么？你说谁脸儿白？你敢这么和说话，你爷爷也不敢和我这么说话！”萧逸在短暂的惊诧之后，就是深深地愤怒，气得浑身直哆嗦，直接呆立当场。

　　其实脸儿白在北方方言的语境里，就是面子大的意思。

　　但是，萧逸原本就心里比较自卑和敏感，这时候却先入为主了，认为陈阳嘲笑他是小白脸，吃软饭的。这可是他的逆鳞，所以，他当即就出离愤怒了。

　　“别在我跟前舞舞扎扎的，小心等会伤着自个儿，没地儿哭去！”陈阳一把拍开他的手，怒道：“滚一边儿去！杵在这里当雕塑啊？别耽误我看演唱会！”

　　“嘻嘻，陈阳哥哥好有幽默感啊，他真像一个雕塑，好傻哦——”

　　“咯咯，雕塑先生，站着别动，等会我和你合个影啊！”白露露韩思雨顿时一阵咯咯娇笑，满脸讥讽地看着萧逸。

　　这俩丫头现在对陈阳都是崇拜到骨子里了，偶像级别的人物，她们根本无法忍受别人伤害陈阳一点。

　　宋妍茹却是不愿意他们产生矛盾，毕竟，她是警察，还要维持秩序，当然希望息事宁人，淡淡地说道：“萧逸，给我一个面子，不要闹事儿！”

　　“宋小姐，你何必搭理这号废物呢？”萧逸却是根本置若罔闻，冷冷地一笑，抬手一拳就大喇喇地朝陈阳砸了过去。

　　“唉，又碰见一个傻缺……”宋妍茹则叹了一口气，摇了摇头，决定不管了。

　　这个萧逸真是太不知天高地厚了，王晖、杨品超都被陈阳收拾得叫苦不迭呢，你在这里找茬，不是自讨苦吃吗？

　　萧逸虽然修为一般，但也有古武门黄阶初期的修为，在他看来，对付陈阳这个毫无修为的废材，那是绰绰有余了。

　　拳头带着一阵破空之声，锐响呼啸，向陈阳的胸口砸了过去，似乎，下一刻，陈阳就要被他这一拳打成残废。

　　秦璐和秦莹嘴角都浮现了一抹微笑，秦莹讨好地说道：“呵呵，姐姐，姐夫真是好威武好霸气啊！”

　　但是，她们的笑容尚未彻底绽放，就僵硬在脸上，只见萧逸的拳头，在距离陈阳胸口三四公分的时候，却再也无法进去一丝一毫，似乎被一块无形的气体罩给挡住了一般。

　　萧逸表情变得古怪起来，因为太用力，他的脸色憋得通红，发出“咦——！”地一声惊呼。

　　下一刻，他的惊呼就变成了惨叫，只见那拳头生生地调转了一个个儿，砰地一拳狠狠地砸在了自己眼窝上，整个人一个屁墩儿就狼狈不堪地坐在了地上。

　　“呀，萧大少怎么打起自个儿来了？”所有人都好像见了鬼一样地看着萧逸，难以置信地说道。

　　“我，我怎么打在自己身上了？”

　　萧逸也纳闷地喃喃自语，刚才的一瞬间，他的拳头好像忽然不受控制了一般，那感觉，真是太可怕了！

　　秦璐顿时脸色不悦起来，很烦躁地皱了皱眉头，道：“萧逸，你是废物不成？没吃晚饭吗？连这么一个废材都收拾不了？”

　　这句话显然提醒了萧逸，事实上，他刚刚还真怕伤了陈阳，倒不是他对陈阳有什么好心，而是觉得陈阳太废材了，没准一拳下去，就打死了，所以，这一招却没有用全力。

　　“哼，我刚刚没使全力，现在看我怎么收拾好他，打得他亲妈都不认识他！”

　　萧逸登时羞得满脸通红，腾地站起身来，凝聚全部的真气，使出全力，重重地一拳砸向了陈阳。

　　“啊呀，吓死我了，萧大少您这一拳真是威武霸气啊，我命休矣！”陈阳作出一副很惊慌很怕怕的样子，失声惊呼。

　　但是，他根本没有躲避，在别人看来，这位当年燕京第一号大废材似乎根本连躲避的能耐都没有。

　　只是，萧逸这一拳，却是依旧是在快要打中陈阳的时候，生生地转了一个弯儿，重重地打在了自己鼻子上，登时鼻血长流。

　　他整个人都被这一拳打得飞了出去，足足往后跌落了五六米，才如同一条死狗一样掉在了地上。

　　所有人全部都被震惊得彻底地目瞪口呆了，随后脸上却是骇然和不解之情。他们完全搞不清楚此时的状况。

　　这位萧大少，难道脑子进水了吗？干嘛打自个儿啊？皮痒痒了？

　　萧逸吭吭哧哧地爬将起来，擦了擦鼻血，他一擦不好，血迹的面积更多了，狼狈不堪，宛若小丑。

　　“哈哈，他鼻子都歪了，真应了那句话，连他亲妈都不认识他了！”还是韩思雨先反应过来，指着萧逸咯咯娇笑。

　　“你，你，你住口！”萧逸被韩思雨这句话刺激得满脸通红，羞臊得恨不得找个地缝钻进去，消失在众人跟前。

　　但心中更多的则是不解和迷惑，刚刚自己明明要打中陈阳了，怎么拳头的路线忽然偏了？还打在自己身上？

　　“不过，他干嘛打自个儿啊？莫非他喜欢自虐？那好啊，宋姐姐，你不是和他认识吗？告诉他，让他当我的人肉沙包！我会付钱哦！”白露露也是满脸嘲讽地说道。

　　“你，你们简直太过分了！我是萧家的人，知道萧家是什么样可怕的存在吗？信不信我灭你们全家！”萧逸气得脸儿都白了，指着白露露怒喝道。

　　“呵呵，萧家名列堂堂古武门三大家族，真是好威风，好霸气啊。”

　　陈阳缓缓开了口，满脸嘲讽地道：“高手，我好怕你啊。高手兄，现在请你继续给我一拳试试啊！”

　　“嘎——！”萧逸原本想再次动手，可是听见陈阳这话，他却生生地止住了。

　　他为什么这么无惧无畏？他好像有所依仗！

　　莫非他身边有高手相助？

　　否则，以自己的拳力拳招，怎么可能打不中他，反而全部落在了自己身上？

　　想到这里，萧逸的一腔怒火，全部变成了冷汗冒了出来，脊背一阵阵发凉，却是再也不敢上前了。

　　“嘎什么嘎？你属鸭子的吗？要是不干动手，就赶紧滚蛋，别傻站这里当雕塑了！”陈阳不屑地瞥了一眼萧逸。

　　“陈阳，你一个废材，也敢冲我叫板？你不要嚣张，你总有落单的时候，我不信对付不了你！”被陈阳如此讥讽，萧逸气得浑身发抖，嘴唇子止不住地哆嗦。

　　秦璐毕竟也是出自大家族的，虽然性子骄狂，却也是见惯了大场面的，知道这里面一定有什么古怪。

　　无论是陈阳修为不凡，还是有高人相助，今天萧逸这个亏是吃定了，所以，她冷声说道：“萧逸，不要废话了，还嫌不够丢人吗？我们坐后面吧！”

　　“小子，你等着，这事儿没完！”萧逸恨恨不已地瞪视陈阳，但秦璐的话，他却不敢不听，一甩袖子，灰头土脸地扭头走开。

　　他正走着呢，忽然觉得腿弯一酸，怎么也抬不起来，整个人忽然间就失去了平衡，瞬间摔了一个狗啃屎。

　　“哄——！”

　　哄笑声如同潮水一般响了起来，沸反盈天。

　　事实上，萧逸那么嚣张地和陈阳叫板，已经吸引了不少人的注意力，这时候大家看到他忽然间跌倒，全部哄堂大笑起来，指指点点，议论纷纷。

　　此刻的燕京第一公子哥，哪里还有一点风度可言？萧逸简直要气疯了，真是点背的时候，喝口凉水都塞牙，自己怎么就忽然间跌倒了呢？还是当着那么多人的面儿摔倒。

　　真是太丢人了！

　　他仓皇无比地跑到了秦璐身边，秦璐这会儿恼恨他给自己丢人，却是懒得看他一眼，气呼呼地不说话。

　　“啧，高手就是高手，这是一种很神奇的古武门步法吗？我真是开了眼界了。”韩思雨撇了撇嘴，满脸不屑地嘲讽道。

　　“哈，他是朝着我师父下跪的唉，难道他也想拜陈阳为师吗？不行，我可不想要这样的废材师弟！”白露露皱着好看的秀眉，一副很为难的样子。好像萧逸刚刚真的下跪，想拜陈阳为师一般。

　　宋妍茹却是怔怔地不说话，好像陷入了沉思之中，陈阳用胳膊肘捅了捅她，道：“怎么了？”

　　宋妍茹却是定定地看着陈阳，随后掐出了一个指诀，似笑非笑地道：“这是什么？”

　　她掐出的指诀，是陈阳刚刚发出“斗转星移”符箓的动作，虽然不算严丝合缝，倒也似模似样。

　　陈阳左右看了一眼，发现也没有人注意到他们的谈话，却是轻笑了一声，道：“是啊，这是什么？啧啧，话说你的兰花指真的掐得挺漂亮的！”


第四百五十二章 符箓不灵了？

　　欲盖弥彰！宋妍茹狠狠地瞪了他一眼，随后浅浅一笑，没有再多说话了。

　　但是事实上，她根本不像表面上的那么镇静，她的心底已经掀起了惊涛骇浪，娇躯甚至止不住地开始轻轻发抖起来！

　　从萧逸动手的那一刻，宋妍茹就开始注意陈阳的没一个细节，但是，她却发现陈阳动都没动。

　　不，严格来说，她只看见陈阳右手手指动了一下，而在右手动的一瞬间，陈阳的手指之间似乎捏了一样鬼画符一般的东西，但下一刻，白光一闪，那鬼画符就消失不见了。

　　宋妍茹不知道怎么回事，也不知道那“鬼画符”就是一道符箓，但是，她能确定的是，萧逸绝对不是什么受虐狂，想自个儿打自个儿，而是被陈阳收拾了一道。

　　抽象的来说，陈阳无论用什么手段，却是有一种能力——能将攻击转移到攻击者自身上的能力！

　　这也太厉害了！

　　细细思量，宋妍茹现在终于认识到，陈阳绝对是一个高人，而且是超出自己认知范畴的高人！

　　他打败王晖根本不是偶然，也不是幸运，而是他实实在在就有这个本事。他到底是什么来头？

　　宋妍茹脑海中浮现一个巨大的问号。

　　不过，这些只是这场演唱会开场前，一个小小的插曲而已，现场的氛围，已经越来越热烈了。

　　随着演唱会开场时间的临近，那些歌迷的情绪变得狂热、焦躁和疯狂起来，无数歌迷高喊着苏倾遥和盘古乐队的名字，很有感染力。

　　秦家姐妹以及萧逸就坐在陈阳他们身后，此刻竟然也跟着歌迷们一起大喊起来，让陈阳很是烦躁。

　　陈阳毕竟是修真者，对这些气息是敏感的，听着满场的口哨、尖叫和嘶吼，他一时间居然起了点愤愤不平的感觉，什么玩意吧？不就是几个卖唱的吗？哥们一代神医，也没那么多崇拜者啊！

　　这当儿，天一真人也在郭宇天的陪同下走了进来，和陈阳坐在了一排，他本来就是这次演唱会的赞助商之一。

　　很快的，演出就要开始了，不过，在此之前，却有组织者上台讲话致辞什么的，让陈阳抓狂的是，致辞的人，竟然是傅望海！

　　没错，被陈阳费劲千辛万苦送进监狱的傅望海，又活蹦乱跳，耀武扬威地出来了，而且，还在这里堂而皇之人五人六地致辞了。

　　陈阳还以为自己眼花了，但是，仔细辨认以后，却是认定，丫就是傅望海。

　　他当即就火冒三丈，气得鼻子都歪了，转过头问宋妍茹道：“这是怎么回事儿？凭什么啊？”

　　宋妍茹脸色也很难看，摸出手机，很快地发了几条信息出去，有给市局领导的，也有给宋家的。

　　不一会儿，消息反馈过来了。宋妍茹综合了一下，算是明白了大概的情况——

　　傅望海出事儿之后，傅望峰一直在奔走营救，但最后施以援手的却是秦家。

　　事实上，之前傅望峰就和秦家的联络员有所交往，傅望海甚至还是秦家主母的干儿子，只不过，傅望峰能给秦家提供的支持有限，和秦家地位又悬殊，这关系走动少了，感情也变得浅了。

　　不知道通过什么渠道，傅望峰打听出一个消息，秦家主母最疼爱的孙女秦璐，却是盘古乐队的歌迷粉丝！

　　傅望峰当即就投其所好，把盘古乐队请到了东海开演唱会，还邀请包括秦璐在内的秦家不少成员来观看。

　　这事儿办得敞亮，秦璐高兴，秦家主母就高兴，立刻就开了尊口，将傅望海纳为秦家管家。

　　于是，傅望海摇身一变，就从一个世俗中人，变成了古武门家族的成员。

　　最关键的一点在于，古武门武者是不受世俗法律束缚的，东海警方只能把傅望海的案子移交给古武门仲裁委员会处理。而秦家和古武门仲裁家族的姜家关系是不错的，傅望峰花钱，秦家牵线打点，这傅望海就成了无罪之人了！

　　“无耻！”

　　陈阳从牙缝里迸出了两个字儿来，气得牙根都痒痒，冷哼了一声，道：“真是肮脏、腐朽到家了！”

　　宋妍茹倒是深知古武门仲裁委员会黑暗，苦笑道：“你猜傅家为了这场演唱会花了多少钱？”

　　“多少？”

　　“两个亿！”宋妍茹伸出了两个手指，看陈阳不悦，她宽慰道：“再加上往姜家上贡的，怎么也得五个亿！你让他们损失了五个亿，也算是没有吃亏了！”

　　“两个亿！”

　　陈阳眼睛瞪得溜圆，眼珠子几乎要瞪出了眼眶，倒吸了一口冷气，道：“这么多！那姜家岂不是轻松地赚了三个亿？丫真是不缺钱啊！”

　　一时间，陈阳有点愤愤不平。

　　他来到这个世界上，凭借一身修真修为和神乎其技的医术，到处坑蒙拐骗，巧取豪夺，这都俩月了，也不过敲打了两三个亿的零碎。

　　秦家和姜家可好，不费一兵一卒，弹指间灰飞烟灭，轻而易举地就从傅家拿到这么多好处！

　　真是是可忍孰不可忍！

　　“啧，这算什么？”

　　宋妍茹神色不屑，似乎陈阳这个问题很傻，她终于找到一个机会给陈阳科普了，难免有点得瑟，道：“三大仲裁家族，每年都从各个古武门家族收取的岁贡。钱，那算是小头，真正的大头，是修炼资源。各种法器宝物、灵草灵药灵石、天材地宝，数不胜数。随便一个东西拿出来，在古武门界拍卖价值都超过亿元！”

　　“我去！这真是……开了眼界了啊！”陈阳那个郁闷也就别提了，一时间眼不是眼，鼻子不是鼻子的。

　　他上次获得一枚聚灵石，却是患者家属徐纯银赠送的。

　　他那时候给那名濒死的婴儿治病，用了七八枚九转还魂丹不说，还耗费了他大量的真元，甚至累得吐血，才让那名患儿家属送了自己一枚聚灵石！

　　哥们……真是太不容易了啊！

　　他们仲裁家族可好，大喇喇地往那里一坐，随便一招手，就有人颠颠地送过来！都是人，哥们还是修真者，但这做人的差距怎么那么大呢？

　　一时间，他再次觉得修真者的尊严受到了严重的侮辱！

　　这真是是可忍孰不可忍了啊！

　　而且，他的痛恨已经发生了转移，不仅仅恨上了傅家兄弟，甚至连古武门仲裁家族姜家以及为姜家和傅家牵线的秦家都恨上了！

　　他真咬牙切齿地寻摸着怎么收拾秦家呢，冷不丁脑袋后面发出“啊”地一声惊呼，陈阳都吓得浑身一哆嗦。心中暗骂，这一惊一乍的是装鬼呢？

　　发出惊呼的，自然是秦家姐妹了，至于惊呼的原因，则是因为盘古乐队上台了！

　　此时的音乐尚未响起，只是以高飞为首的那几个家伙像一群僵尸往那里一站，像是没睡醒一样的造型往那里一摆，所有歌迷顿时就失去理智了，台下就响起了一阵阵巨大的尖叫，如同海啸一般。

　　“高飞，我们爱你！”

　　“高飞，我要嫁给你！我要给你生孩子！”秦璐和秦莹更是卖命地尖叫，甚至流出了激动的泪水。

　　真恶心啊！陈阳胃里一阵阵泛酸，他觉得自己都要吐了，他阴阳怪气地开口了，道：“啧，就这一群人，化妆给僵尸似的，也有人喜欢？”

　　事实上，高飞他们化妆的确很像僵尸，脸儿都煞白煞白的，还涂了不少的眼影，跟熊猫似的。

　　宋妍茹点了点头，浅笑道：“可不是嘛，现在的小女孩，就喜欢这型号的，失去理智了呗！”

　　她把“小女孩”那几个字儿说得挺重的，事实上，她就是在讽刺秦璐，秦莹幼稚也就算了，她毕竟小，您老都二十五六岁了，也不年轻了，能不能别这么幼稚？这么追星，不嫌恶心人？

　　秦璐耳力不错，倒是听见陈阳和宋妍茹的对话了，她当即就冷冷地一笑，道：“真没文化，这叫烟熏妆懂不懂？在国外很流行的，你们没见过就说人家难看，土包子……”

　　“啧，秦小姐您真有文化啊！”陈阳扭过头，懒洋洋地说道：“在你眼里，是不是国外的月亮都比国内的圆啊！”

　　“你！”

　　秦璐狠狠地白了他一眼，但是却没有再反驳了，事实上她也意识到她这话不合适，毕竟她身份不俗，显露出崇洋媚外的一面就显得太恶俗了。

　　她也懒得理会陈阳，因为台上盘古乐队已经开唱了，打击乐很劲爆，高飞开始卖命嘶吼，声嘶力竭的，好像下一刻，他们就要撒手人寰似的。秦璐听得心驰神遥，随着节拍，轻轻摇摆起来。

　　高飞一边唱歌，一边还朝着台下飞吻，下面的粉丝更疯狂了，秦璐和秦莹二女叫得直翻白眼，几乎要昏厥过去了。

　　白露露宋妍茹和韩思雨三个丫头，情绪倒是没有什么波动，事实上，她们对盘古乐队根本没有什么好感，而是来听苏倾遥唱歌的。可是陈阳看着高飞那得瑟的样子，听着后面秦家二女的尖叫，却是越来越生气。

　　昨天他就和高飞他们小小地冲突了一次，今天下午他们的保镖还推搡陈雪，这时候又发现他们是傅家请来用来贿赂秦家的，陈阳要是能爽才叫奇怪了！

　　我让你丫在得瑟！

　　陈阳一恼火，直接就往高飞身上丢出了一个“莫言禁语符”。

　　这种符箓其实作用不大，没什么杀伤力，只不过让人无法开口说话而已。

　　在修真大陆上，也是一些比较喜欢恶作剧的高层修士用来捉弄底层修士的符箓。

　　在陈阳看来，这个符箓用来捉弄高飞这种凡人，那是完全没有问题的！你丫不是嗓门大么？我就偏不让你喊出来！

　　其实，他这么干，也不过是看秦家二女和高飞不爽，所以要给他们添点堵。

　　当然高飞唱不出来，这演唱会的效果就会大打折扣，要是引得歌迷不满，给作为主要组织方的傅家闹出点麻烦，他就更乐见其成了。

　　嗯？怎么没有反应？

　　陈阳丢出符箓以后，还继续装作很陶醉的样子摇头晃脑地欣赏呢，嗯，刚刚宋妍茹险些发现了他的秘密，他当然要警觉一点。只是，偌大的体育场，高飞的歌声依旧在回荡，根本没有受到一点影响！

　　我去！一瞬间，陈阳当即就坐蜡了，甚至吓得冷汗都出来了，哥们的符箓……竟然不灵了！


第四百五十三章 组合符箓逞威

　　莫不是哥们修为全失了？陈阳眼睛瞪大溜圆，不可能啊！哥们气海里的真元还是那么多，符箓上的仙灵之气也很充沛！

　　要不然就是高飞这厮竟然是一个修真者，能抵御自己的符箓？更不可能啊！这小子身上一丁点真元都没有！

　　假唱！陈阳皱眉苦思了片刻，终于明白了，哥们竟然碰见了传说中的假唱！

　　怪不得前天晚上，他们要在那间酒吧排练，敢情是为了排练这个！

　　看着身边痛哭流涕声嘶力竭地大喊着“高飞，我们爱你”的女孩们，陈阳这心里，真的是要多不平衡有多不平衡了——居然有人说我很混蛋？这不公平啊！他们绝对要比我混蛋多了去了！

　　可是这时候陈阳还是没有什么过激的举动，他现在是越来越明白隐藏实力的重要性了，所以刚刚萧逸挑衅他的时候，他才没有动手，而是用符箓让他自个儿打自个儿。

　　此刻虽然看明白了盘古乐队的问题，但这会儿体育场内有好几万人呢，陈阳要是再使出什么过激手段，也难道诸多法眼，难堵悠悠之口，这世界，从来就不缺能人！

　　下一刻，他就消除了莫言禁语符的效果，让高飞继续在台上上蹿下跳，亢奋地“表演”着，但愿……丫没发现自己曾经被动了手脚吧？

　　阴人之前，尽量不要让对方提高警觉，这是陈阳在修真大陆上阴人无数次之后总结出来的经验。既然人家假唱了，莫言禁语的符箓没用了，那么就要尽早消除效果，以方便再次下手。

　　他一边寻摸着怎么阴人，一边捅了捅身边的宋妍茹，道：“宋警官，我怎么觉得有点不大对味啊？啧，怎么觉得他们的口型怎么老快了半拍啊？他们是不是在对口型放录音呢？”

　　宋妍茹还没有说话呢，他们座位后面的秦璐又不干了，满脸嘲讽地道：“真没知识，体育场那么大，声音有延后，又有回音，这不是正常现象吗？听没听过演唱会啊？”

　　“哦，原来是这样啊，您真有见识，真有文化！”陈阳朝着她竖起了大拇指，道：“真不愧是秦家的人啊！”

　　说实话，他也真的是佩服，被人卖了，还理直气壮地帮人点钱，粉一个人不难，能粉到如此境界，那会是怎样的一种狂热……和愚昧啊。

　　原本，他刚刚使出符箓，只不过是想要给高飞给傅家添点堵而已，他唱不出来，未免让粉丝们觉得这声音断断续续的，未免有点不值这个票价。

　　可是某个脑残粉为高飞的辩解和对陈大神医的挤兑，却无情地将高飞推入了深渊。

　　没错，某个无良修真者，开始认真的、步步为营地算计高飞了。

　　盘古乐队一曲唱完，掌声纷纷响起，粉丝们疯狂尖叫，来自芒果台的某个主持人上台花花口地白话了几句。

　　紧接着，苏倾遥上台唱了一首歌。陈阳注意到，苏倾遥没有假唱，而是实打实的真唱，而且唱得还真好听。

　　台下的粉丝当然也很狂热！

　　不过陈阳并没有兴趣做点什么，事实上，苏倾遥即使假唱，他也不会管这些。他要对付的就是盘古乐队，就是高飞。

　　苏倾遥毕竟是客串的，唱了一首歌就到后台休息了，那位主持人再次上台扯了几句，盘古乐队换了一身杀马特造型的衣服，再次上台了。

　　悲催的是，这次盘古乐队没有直接开唱，高飞很真诚地感谢了一下东海市高素质的歌迷们，说她们可爱而又热情，歌迷们当场就有几个人激动得晕过去了。

　　陈阳要不是亲眼看见他们对歌迷那副爱理不理、横行霸道的样子，单听高飞这一席话，没准还会认为这高飞真的挺亲民呢。

　　真是虚伪啊！陈阳被他们和他们的粉丝，恶心得简直要吐了。

　　接着，高飞又面带微笑地感慨了一下东海气候和岭南的风光，反正，两个小时的演唱会，总共才十二首歌，他怎么也得撑够时间不是？

　　事实上，高飞不但是盘古的主唱，还兼了贝司手，背景音乐已经响起了，他还抱着贝司跟大家白活，临到下一刻开唱了，还不忘记鞠个躬。

　　遗憾的是，时间，就定格在他将要起身，而没有彻底起身的那一瞬间！

　　在这一瞬间，陈阳使用了一个“泥塑木雕符”，让高飞动弹不得，彻底定格，整个人就宛若泥塑木雕一般。

　　同时还使出了一个“失魂落魄符”，遮蔽了他的六识，也就是说，此刻高飞对周围的一切，根本毫不知情。

　　曲子的前奏已经过了，高飞就准备直起身开唱，但是，他却瞬间动不了，就以一个极为古怪的姿势，躬身站在那里。

　　“哇靠，这是高飞的新造型啊，简直太帅了！”秦莹的一双美眸当即就冒出了崇拜的光芒，惊喜地说道。

　　事实上，不仅仅是她，全场都以为高飞摆出了新的造型呢，倒是没有觉得有什么不对，甚至，一瞬间，全场都安静了下来，满是期待地盯着高飞，等待精彩表演。

　　高飞人定格在那里，可是鼓点已经到了，翻唱的崔健的《一无所有》竟然也开唱了：“你总是问个不休……”

　　“哇，保持着这么怪异的姿势，还能唱得这么自然，这唱功，啧啧啧，真是太厉害了！”秦璐当即就一脸崇拜地喊道。

　　哗哗——！掌声如同潮水一般地响了起来，所有歌迷激动得卖命地嘶吼，几乎又要晕过去了。

　　可是接下来，歌迷们就发现事情不对劲了，高飞一直僵在那里，也不去拨动手上的贝司，而且更有人发现音乐中不但少了贝司的伴奏，而高飞竟然连嘴都没动一下。

　　但是，依旧他的歌声，依旧在场中回荡着！

　　偌大的体育场，噪音渐渐地低了下来，就在这个时候，音响师显然也发现了问题，终于停止了播放那假唱。

　　一时间，场中静得可怕。

　　陈阳冷冷一笑，抬手解除了施在高飞身上的术法，接着又是一个莫言禁语符丢过去，我靠，你慢慢地解释吧。

　　被遮蔽了六识，高飞刚才根本就是和昏睡状态没什么区别，显然不明白发生了什么，按着惯性，他挺直身子，开始拨动贝司，却好死不死地，是从头开始弹奏的。

　　“果然您真是有文化，果然是延时得厉害。”陈阳笑眯眯地转头看看秦家二女道：“这五秒钟都有了吧？”

　　这都得有五分钟了！

　　秦家二女，已经被台上的变故惊得呆住了，一时间，面对陈阳如此干脆的打脸，她们竟然没有反应过来。

　　不过，他们没有反应过来，却是有人反应过来了，当即就有人怒骂了起来：“高飞，你个垃圾，竟然假唱！”

　　体育场里有几万人呢，又不全是傻子，肯定有人会发现一点端倪。

　　随着几个人喊出了真相，两三分钟内，这个真相就传遍了整个体育场，一时间，群情激奋。

　　要说这台下的观众里面，也不全是脑残粉，甚至有一部分根本不是粉丝，尤其是那些男性观众，根本就不喜欢这种不伦不类的伪摇滚，是被女朋友生拉硬拽过来买票的，这些人，原本心里就有气儿，这时候，还不趁机发泄啊！

　　高飞这时候才发现出异常，假唱穿帮了，说不得他要解释几句，其实大部分歌迷都是相对脑残的，他真解释了，没准还能把事情平息下去。

　　只是，他刚刚开口了之后，才悚然地发现，他的声带根本传不出一点声音。一时间就愣在了那里。

　　还是那位主持人有急智，连忙走上台上救场，微笑着对着大家解释：“呵呵，看来是音响效果的问题。请稍等，请稍等，马上就好马上就好……”

　　“道歉，道歉！”

　　有人大声呼喊了起来，随之就有人附和，不过，随着这呼声越来越大，呼喊的内容居然演变为了——“退票，退票！”

　　唯恐天下不乱地人，真的很多，粉丝是狂热的，也是脆弱的，她们觉得被欺骗了，被深深地伤害了。

　　更何况，谁说得清楚。来的人里有多少是真正的粉丝？

　　任是哪个男人，听到自己的女友在呼喊“高飞，我爱你，我要给你生孩子”这话，估计也会生出一些说不出的味道吧？

　　心中很恼火呢！

　　倒是秦家姐妹，还是挺高飞挺得厉害，秦莹转头看看陈阳，不屑地哼一声：“高飞，天天唱歌，嗓子一时不好，放个录音很过分吗？”

　　“不过分。”陈阳笑着摇摇头，顺势手指动一动，悄悄地解开了高飞身上的莫言禁语符。下一刻，一个巨大的声音响起——

　　“我丢他老母。东海这破地方有够衰！老子被拉来给一个跛子唱歌，真够恶心的！”

　　响彻全场！

　　余音袅袅，绕梁三日而不绝！

　　敢情，高飞发现自己失声，现场又嘈杂不堪，心情之坏，那是可想而知了，摘掉挂在耳上地麦克风之后，左试右试，怎么试都出不了声音，心里这个急啊。

　　正在这时候，键盘手抽空走过来拍拍他，算是个安慰，高飞发不出声，只能尽量张大嘴巴用口型示意，好让对方明白自己的郁闷。

　　好死不死的是，键盘手也挂了无线耳麦，却是忘了摘了。

　　谁想随着陈阳解除了符箓的效果，猛地一下，高飞又发出声音了，这声音却是通过键盘手的耳麦，清楚地传遍了整个体育场。

　　这攻击范围，未免就太大了一点，要是搁在港澳台之类的地方，歌迷们也能容忍类似的谩骂，反正高飞从来也没什么好形象。

　　可是，岭南省的人，是绝对接受不了这种谩骂，不要低估他们的爱国心。

　　没办法，大陆的歌迷就是这样，比较传统化一些，不管对方是不是玩笑，这种言论已经超越了他们的底线，他们绝对接受不了。


第四百五十四章 炸锅了！

　　于是，整个体育场短暂地错愕了一刻，似乎所有人都不敢相信他敢这么谩骂，下一刻，登时就炸锅了，是的，几万人顿时炸锅了……

　　无数矿泉水瓶、荧光棒就往高飞身上砸了过去，密密麻麻的，如同一群乌压压地蝗虫飞过，砸得高飞嗷嗷惨叫，避之不及。

　　现场登时就失控了，宋妍茹立刻出动，带着一些警察以及现场的保安，维持秩序，但是，几万歌迷，怎么可能控制得住？

　　贵宾席这边，秦璐脸色顿时变得铁青起来，气得浑身直哆嗦，晶莹的泪水，在眼眶中来回打转，几乎要夺眶而出，很明显，盘古乐队主唱高飞所说的那个跛子，就是她秦璐。被偶像如此唾弃，她简直悲痛欲绝。

　　陈阳看到她这个样子，一瞬间对她竟然有点同情了，原本想挤兑她几句，都懒得再说了。

　　哥们这么欺负一个残疾人，是不是有点过了？不过，再想一想，那“跛子”也不是自己骂的关我毛事儿啊，您继续悲痛欲绝去吧！

　　当天傅望峰和傅望海兄弟也在现场，他们正美不滋滋地听着歌呢，幻想着有了秦家的帮助之后，傅家能彻底将陈阳碾压至渣呢，却陡然间听见高飞爆了一句粗口，好死不死地他也把秦璐给捎带上了。

　　傅望峰只觉得脑袋嗡地一声，好悬没有给吓晕了。这还了得，本来就是为了讨得秦家的欢心，才请了高飞“唱堂会”呢，谁知道高飞竟然把秦璐给骂了，这还讨好个屁啊？

　　秦家一恼火，别说傅家和秦家的合作搞砸了，泡汤了，甚至秦家把他们傅家给灭掉都有可能！

　　事实上这种古武门大家族，灭掉或者抢夺世俗界的家族，那就跟玩的似的，不费吹灰之力。

　　“大，大哥，怎么回事儿？他怎么突然骂人了？完蛋了啊！我又要进局子了！”傅望海当即脸也都绿了，这刚刚成了秦家的管家没几天，才保住了自己的一条性命，高飞这一句话不是把自己推进了火坑里了吗？

　　傅望峰毕竟是见惯了大阵仗的人物，当即就沉静了下来，寒声道：“我去安抚秦家的情绪，你去说服高飞！让他赔礼道歉！让现场导演赶紧救场！”

　　说着，傅望峰起身，快步来到了秦家二女和萧逸跟前，毕恭毕敬地鞠躬道：“秦小姐，实在是太对不起了，演唱会录音设备出现了点问题，我们马上调整。您稍安勿躁，我们保证，一定会让您欣赏到最好的演出……”

　　秦璐铁青着脸，看也不看他一眼，萧逸气得脸色通红，羞愤欲死，一巴掌抽在了傅望峰脸上，打得他一个趔趄，厉声道：“故意给我们添堵是不是？你要是想死，你就明说，我一定会成全你！”

　　傅望峰满脸桃花开，登时出现了五个清晰的指印。身为东海首富，被人如此羞辱，他心里当然不痛快，但是，他却知道这位萧逸，却是秦家的女婿，他哪里敢惹？只得打落牙齿和血吞，隐忍不发，还得陪着笑不住道歉。

　　陈阳含笑欣赏着傅望峰被秦家蹂躏，暗爽无比，让你丫抱大腿，这下大腿没抱到反而被狠狠地羞辱了一番，爽了吧？

　　现场导演看盘古乐队被哄场，只好让苏倾遥出来演唱两首歌救场，还好苏倾遥在歌迷中的号召力是不亚于盘古乐队的，而且，她很有亲和力，很受歌迷的喜欢，所以，歌迷的情绪才被稳定住，现场才没闹得更加不堪。

　　当盘古乐队再次上场的时候，却是再也不敢假唱了，而是真刀实枪地真唱，但整体的效果还是让人扫兴到了极点。

　　大多数的歌迷，已经被败了兴致，而且录音棚录出来的效果，哪里是现场演唱所能比拟呢？虽然高飞竭尽全力地想唱出高水平，但是荒腔走板几句，那就太正常了。

　　实在是唱得难听之极，现场效果可以用毙狮裂虎来形容，真应了那句老话，别人唱歌要钱，丫唱歌要命！

　　更要命的是，他还是所谓的摇滚乐队，不管这摇滚是不是真具有摇滚精神，但毕竟是声嘶力竭那种唱法，而高飞原本就打算假唱的，这几天倒是经常喝酒抽烟，自然不会真正认真地保养嗓子。

　　于是，唱到第十首歌的时候，他的嗓子完全嘶哑了，所以，在歌曲的潮高部分，他根本没有唱出来，跑调跑到是十条街外面去了，还遭到了观众大规模的哄场，歌迷们开始喝倒彩、投掷矿泉水瓶。

　　不得已，又是一名客串的歌手上台演唱，盘古乐队回到后台换衣服的时候，却是打死都不愿意唱了。

　　这可是盘古乐队成名以来，第一次遭到如此大规模的哄场，高飞原本就被歌迷娇惯惯了，他根本无法接受这种落差和挫败，打头就往外走，道：“今天就十首歌，我不唱了！”

　　当即现场导演就连忙规劝了，陪着笑道：“高飞，飞哥，这可不行啊，演出合同在那里摆着呢，你不唱，我没办法向举办方交差啊！”

　　“我就要10首歌的钱，这总可以了吧？”高飞瞪了他一眼，转头看向自己乐队的小伙伴们，道：“弟兄们，你们的意思呢？”

　　盘古乐队在华夏内地真的挺红的，不但出场费奇高无比，而且，唱歌也是按照一首一首的收费的。其他成员都在想，反正你就扣两首歌的钱，还有10首歌的出场费可以拿，自然纷纷点头。

　　这年头，不争馒头还要争口气呢，余下的两首歌的钱，小爷还不争了！

　　高飞正趾高气扬摇头晃脑准备闪人呢。一直阴沉着脸不说话的傅望海一个箭步冲上去，狠狠一个耳光扇在了高飞脸上。

　　脆响！

　　其实傅望海早就气得要疯了，靠，哥们花了将近两个亿让你们出场巴结秦璐，没想到你在台上直接开骂，这不是害老子吗？

　　他这一腔怒火，正没地儿发泄呢，高飞还在那叫嚣，所以，傅望海下手之狠，也就可想而知了。

　　高飞整个人都被抽得团团转了一圈才坐在了地上，一抹嘴角，就是一手血。高飞哪里受过如此凌辱，他气得要疯了。

　　他正准备破口大骂呢，却冷不丁感觉到脑门子一凉，却是傅望海的一名手下，已经拿着一把手枪已经抵在了他的脑门子上。

　　“大佬，饶命，我错了，我服了！”高飞登时就吓得蒙圈了，浑身山下止不住地哆嗦，哪里敢叫板啊？

　　苏倾遥从化妆间里冲过来，看到这一幕，却是无惧无畏地厉声喝道：“傅望海，你什么意思？你想在大庭广众下杀人吗？”

　　傅望海现在已经是秦家的管家，有了大靠山，他顿时自认为高人一等，比原来还要嚣张跋扈，却是根本不把这些世俗的法律放在眼里。说实话，杀了高飞这个三流小明星，他还真敢。

　　但今天他毕竟不是为了杀人，而是为了逼迫高飞就范的，最重要是他还需要用高飞讨好秦家。

　　所以，他轻轻的一挥手，让手下收起了手枪，随后拍着高飞的脸颊，倒是不重，但侮辱的味道十足，道：“老老实实地唱歌去，先饶你不死，今晚上的帐，我以后慢慢和你算！”

　　高飞吓得一身冷汗，脸色煞白如纸，现在他才知道，在这种真正的狠人跟前，他就是蝼蚁一般的存在，忙不迭地点了点头道：“我唱！我唱！”

　　接下来的两首歌，那更是惨不忍睹了，高飞的嗓子完全破掉了，跟破锣风箱一般，听得歌迷们几乎要疯掉了，不停地喝倒彩，在台下起哄痛骂。

　　不管怎么的，高飞总算把两手歌唱完了，回到后台，他又开始骂骂咧咧起来：“东海这破地方，我再也不来了！”

　　他的嗓音已经听不出来原来的声音了，但这并不妨碍他发一些牢骚，道：“这些土豹子们，知道什么叫摇滚吗？”

　　他正骂骂咧咧呢，傅望阴沉着脸走了进来。

　　听见这话，傅望海当即就给了他一巴掌，随后指着他的鼻子，怒道：“我要你公开道歉，还要当面给秦璐秦小姐端茶奉水认错，否则，我让你吃不了兜着走！”

　　“凭什么？公开道歉，我的脸还往哪里放？”高飞真是羞愤欲死了，根本无法接受这种条件。

　　傅望海喝道：“你要是不道歉，你余下的出场费就拿不到了！而且，你要退还我们之前的定金，因为你违反合同了！”

　　“你晃点我！原本就说明了的……”高飞简直气得鼻子都歪了，一双眼睛直冒火。

　　事实上，盘古乐队太红了，他们和天峰集团签合同的时候，就说明了，要假唱就是这个出场费，要是真唱，还得加钱。

　　天峰集团最后还是选择了让他们假唱，反正，在他们看来，一般人也听不出来不是，谁知道最后竟然穿帮了。

　　“不道歉是吧？我杀你，真的很简单！”傅望海阴阴地一笑，一个箭步上前，一脚将高飞踹反在地，随后掏出一把匕首，逼在他的脖颈上。

　　冷森森的匕首，已经划破了一层油皮了，高飞吓得肝胆俱裂，浑身直哆嗦，痛苦流涕地道：“行行行，我什么条件都答应！”

　　其他那些盘古乐队的成员，遇见了真正的硬茬子，却是吓得面如土色，只剩下抖了，连动都不敢动一动。

　　这时候，苏倾遥带着保镖冯紫狂走了进来，见此情景，她秀眉就是猛地一皱，先是一把推开傅望海，随后将高飞搀扶起来。

　　然后冷声喝道：“傅望海，这已经是第二次了！如果您认为违反合同的话，我们可以用法律的途径解决，而不是靠这种野蛮行径。你们天峰集团也是有名有望的企业，不要给自己丢人，让自己下不来台。”

　　这几句话正是说的掷地有声，大家都没想到一个娇滴滴的小女孩，竟然如此硬气，巾帼不让须眉啊！

　　事实上，苏倾遥之所以这么气愤，也有她的原因。她当然是不齿做假唱这种事情的，在她看来，这和欺诈无疑。

　　可国内演艺圈就是这个环境，尤其是组织方天峰集团已经答应假唱了，高飞他们也收了较低的价格。虽然没写在合同上，但双方毕竟约定了，此刻天峰集团再翻脸不认账，那就太恶心人了。

　　“苏倾遥，你不过是一个戏子而已，真把自己当公主了，敢和我这么说话？今天，我要好好玩玩你。”傅望海冷冷地斜睨了她一眼，一挥手，几个保镖，狞笑着逼近了过去。


第四百五十五章 冯紫狂的真实实力

　　“你想干什么？”苏倾遥察觉出他的不怀好意，顿时吓了一跳。

　　看了看周围，全是傅望海的人马，盘古乐队的几个保镖已经被轰了出去，傅望海竟然想干这种霸王硬上弓的事情？

　　“想动手吗？”冯紫狂却是往前走了一步，原本不显山不露水的他，登时散发出一股慑人的气息，如同渊渟岳峙。

　　傅望海感觉到一股危险的气息，但是，还没来得及阻止，他的一个手下已经快步来到了冯紫狂跟前，大喇喇地向他的胸口，拍了过去，道：“啧，你一个小臭保镖，还敢炸刺儿？找死吧！”

　　看是他出手，傅望海反而放下心来，动手的这个手下，却是秦家派来帮他的，拥有黄阶初期的修为。

　　在傅望海这种没有任何古武修为的人看来，黄阶初期，已经是传说中的彪悍存在了，冯紫狂不过是一个小明星的保镖，怎么可能是他的对手？

　　“哼，区区黄阶而已，还敢冲大爷叫板！你找死！”冯紫狂冷哼了一声，脸色绽放出一丝狞笑。

　　他甚至连躲都没躲，直到那个黄阶初期的高手快要打中的时候，才一探手，一把捏住他的手腕，精准无比，快若闪电。

　　随后，另外一只手闪电般的一探，已经抓住了他的腰带，只轻轻一提，你黄阶高手，瞬间离地而起。

　　那位来自秦家的黄阶高手顿时大吃已经，吓得哇哇怪叫，却无处借力，四肢徒劳无功地胡乱挥舞。

　　“小囡，闭眼！”冯紫狂显得对苏倾遥极为关切，不愿意让她看到血腥场面，动手之前，甚至不忘记提醒一句。

　　说时迟那时快，只见双手一扬，将那黄阶高手扔了起来。在他下坠之时，一抬膝盖，就是一个凌厉无比的膝撞！

　　只听咔嚓一声让人毛骨悚然的脆响，冯紫狂的膝盖精准无比地顶在了那黄阶高手的脊柱上。

　　随后，那人的身躯以一个诡异的弧度弯曲了起来，浑身不停地抽搐，双目圆睁，嘴角沁出了一丝鲜血，狼狈不堪地滚落在了地上，昏迷了过去。

　　这一个膝撞，却是轻而易举地将那黄阶高手的脊柱给撞断了。

　　虽然不致命，但是，他的整个下半身将彻底瘫痪，从今以后，就是和一个废人无疑，就是神仙也难救了。

　　所有人都看得呆了，傅望海更是吓得后退了一步，面如土色，难以置信地看着冯紫狂，心底了掀起了惊涛骇浪。

　　刚刚那位可是黄阶高手啊，竟然被他如此轻而易举地废掉了，一个回合都没有啊，当真是秒杀啊！这个大汉，到底是什么修为？

　　“一群废物，区区黄阶还想耀武扬威为非作歹？”冯紫狂却是连看都没看傅望海他们一眼，冷哼了一声，护着苏倾遥就走。

　　冯紫狂刚刚把苏倾遥送到酒店安顿好，他的手机就响了起来，他连忙拿起手机接听了，毕恭毕敬地道：“少家主！”

　　电话里，传来冯天海沉稳有力的声音，但难掩一丝担心，道：“我刚刚在网上看了小囡的演唱会，似乎出了事情，没有问题吧？”

　　这场演唱会，天峰集团还拥有转播权，却是有岭南电视台和东海电视台直播，只不过，这中间出了幺蛾子，转播却是中断了。

　　冯紫狂沉声道：“这场演唱会，是由天峰集团主办的，中间盘古乐队假唱穿帮，一些歌迷哄场投掷杂物，但是，小姐没有出现什么情况，歌迷对她是很认可的！”

　　冯天海这才放下心来，顿了顿，才嘎声道：“紫狂，我是不是一个很失败的父亲，明明知道自己女儿的下落，却不敢相认……”

　　察觉到冯天海语气中的悲伤，冯紫狂道：“少家主，您身负重责，要通盘考虑，您的选择，属下不敢置评，有时候您不得不做出一些牺牲。我想若是有一天小囡知道真相，也会理解你的苦衷的！”

　　冯天海叹了一口气，道：“这些年，我一直在查，到底是谁杀害了小囡的母亲，但是，却没有一点线索。在查出真相之前，我根本没脸和她相认，我对不起他们母女。所以，只能辛苦你了，一定要保护她的安全！你是我的义兄，而我们冯家又是三大仲裁家族之一，原本你可以享受无上权柄，可是为了我和小囡，你不得不隐姓埋名，当了一名保镖……我真的很愧疚。”

　　冯紫狂道：“少家主，既然你把我当做兄弟，这种话就不要再说了。我一直把小囡当做我的亲生女儿，谁要敢惹了她，我一定不会客气！”

　　察觉到冯紫狂最后话里的勃勃怒意，冯天海悚然一惊，皱眉问道：“紫狂，是不是有人想对小囡不轨？”

　　冯紫狂犹豫了一下，才沉声说道：“最近有几位东海的青年人一直想接近小姐，一个是方家方伟波，另外一个是秦家的一名管家，叫傅望海。这个人原来是世俗界人，天峰集团的总经理。这次演唱会就是他们组织的。方家那位还算规矩，但是傅望海很是嚣张，他刚刚他想，想强迫大小姐……”

　　“猖狂！”

　　冯天海怒气勃发，寒声说道：“秦家算个什么东西，无非是姜家有点关系，就横行霸道。区区一个管家，竟然连我女儿都敢欺负。如果你再遇见这种不开眼的家伙，管他是方家、傅家、还是姜家、秦家，你只管开打，杀了干净！”

　　冯紫狂狞笑道：“放心吧，少家主，我刚刚已经废了他一名黄阶初期的高手，如果再有不开眼的人想找茬，我就悄悄默默地抹掉他！”

　　冯天海怒气稍稍平复了一点，随后嘱咐道：“紫狂，你小心点是没错的。倒不是你杀了人我没办法摆平。而是当年那帮杀手，是想连小囡她们母女一起杀掉的，这些年我总隐隐觉得，这帮人还在潜伏之中，想除掉小囡。所以，你一定要万般小心，不要让人察觉到倾遥和我们冯家的关系！”

　　“放心吧，少家主。当年您救了我一命，就是我的再生父母！”冯紫狂慨然道：“我一定加倍小心，保护小姐的安全！”

　　“你我以兄弟相交，那是过命的交情，往事就不要再提了。”冯天海笑了笑，随后嘱咐道：“记住，不要让任何人私下接触遥遥，同时要严格控制她的行踪，不要让她随意走动！这些年，古武门界很不太平啊！”

　　这一晚上，苏倾遥却是睡得很不平稳。

　　她的头疼病又发作了，甚至比之前的发作还要来势凶猛，她整夜都疼得在床上打滚，一夜未眠，早上起来，两个黑眼圈分外明显。

　　她隐隐察觉到，这方伟波给的药物是不是没有效果？怎么吃了以后，比原来还疼得厉害？整个人几乎要昏过去了。

　　其实，她猜的没错，方伟波给的草药里面就是参杂了一些西药的止疼药。

　　这种药刚刚吃的时候，会感觉挺舒服，但并不除根，正在发作的时候，反而会更加的厉害。

　　刚刚梳妆打扮好，方姐推门走了进来，皱眉道：“小姐，刚刚天峰集团打来电话，严正抗议盘古乐队的假唱行为，提出要让盘古乐队当面向秦璐道歉！”

　　“这个要求并不过分！还是答应他们，息事宁人吧！”苏倾遥皱了皱眉，说道。

　　事实上，她很反感盘古乐队的假唱行为，但她并不是青橙娱乐的当家人，也管不了这么多。而现在天峰集团提出这种要求，她也不能不答应。

　　因为当时假唱是口头约定，青橙娱乐一方根本无法自证。要是打官司的话，他们必输无疑。

　　方姐为难的地开了口，道：“可是，天峰集团还提出了一个要求，希望您也能出席这次活动……”

　　“关我什么事儿啊？我只是嘉宾演唱，而且我又没有假唱！”苏倾遥皱了皱眉，道：“凭什么让我参加？我不舒服，不想参加这种活动！”

　　其实苏倾遥参加这种宴请也参加得多了，这甚至也是她工作的一部分，她并不排斥和反感。

　　但是，她想起昨晚上傅望海那种表现，心里就一阵犯恶心，所以，她根本不愿意再见到他。

　　“昨天的事情，我已经听说了。”

　　方姐却是说道：“而且，傅望海已经打电话道歉了，他甚至担心你不满，所以，根本不会参加宴会！”

　　这话让苏倾遥略感安慰，秦家毕竟是大家族，估计不会做出什么不堪的事情吧？

　　这时候，盘古乐队的高飞也走了进来，可怜巴巴地哀求道：“遥遥姐，您就帮我一次吧！这次要是天峰集团起诉我们，公司造成了损失，我一定会被公司雪藏的！”

　　“好吧，我参加！但是，我不喝酒！”苏倾遥虽然心中十分不爽，但是，她也不能不顾全大局。

　　事实上青橙娱乐把她从一个酒吧主唱歌手包装成现在的大明星的确可以用恩重如山来形容，所以，苏倾遥对公司利益还是比较看重的。

　　这件事儿敲定之后，方姐才露出了笑脸，这时候，方伟波的小跟班袁浩再次拎着保温饭盒走了进来，赔笑道：“苏小姐，我给您送药来了！方少让我问您，不知道效果如何，昨天晚上睡得好吗？”


第四百五十六章 忽冷忽热

　　苏倾遥揉了揉太阳穴，苦笑道：“昨天晚上还是头疼，一晚上都没睡好觉，真的挺难受的……”

　　袁浩可是精明人，立刻就找到了说辞，把药递给苏倾遥，道：“呵呵，中药原本就是治本，而不是速效，要想看到立竿见影的效果，那是不可能的！我们少爷说了，坚持服用一个月，一定彻底痊愈，药到病除！您赶紧趁热喝了吧！”

　　“呵呵，那就谢谢了！”苏倾遥接过药汁，当场就喝了。

　　现在苏倾遥已经对陈阳产生了误会，将治愈头疼病的希望全部寄托在方伟波身上，她根本别无选择。

　　果然，苏倾遥喝完以后，脑仁原本刺痛的感觉，立刻消失无踪，浑身上下轻飘飘的，说不出的舒坦。

　　她不由得在想，莫非昨天晚上只是错觉，这药真的有效？

　　这时候，袁浩笑道：“对了，我们方少还有一个不情之请。想在今晚宴请苏小姐，我想苏小姐一定不会推辞吧？”

　　苏倾遥顿时不胜其烦，不过还是尽量礼貌地说道：“袁老板，请你转告方少，我身体不适，还是不能去了！”

　　她隐隐察觉到这个方伟波似乎不怀好意，原本，他是给苏倾遥看病的，按说苏倾遥应该请他吃饭才对，但是，这位方伟波，却主动邀请她，反常啊！

　　事出反常必为妖，苏倾遥觉得，这个方伟波一定有什么意图。

　　袁浩一听，顿时有几分不爽，皱了皱眉头，说道：“呵呵，方少只不过想请你吃一顿饭而已，这个面子都不给，凭什么还要让方少给你治病呢？你就等着继续头疼吧！”

　　“这……”方姐一听，顿时愣住了，心说这个方伟波还医道世家子弟呢，怎么没有一点悬壶济世的理念，反而要以不给治疗胁迫患者，这与那些恶医有什么差别呢？

　　不过，为了给苏倾遥治病，她却是不得不服软了，耐心地解释道：“其实今天晚上苏小姐已经有了安排了，实在是抽不开身！”

　　原本方姐这个解释，也是合情合理的，但是，袁浩却反而更加不满了，脸色很是难看地说道：“呵呵，别人能请动她，我们方少偏生请不动她，那就是不给面子了！也好啊，等苏小姐什么时候病好的时候，我们再来研究苏小姐的病情吧！”

　　说完，转身就走。方姐也没了主张，但是，苏倾遥却是开了口，说道：“袁老板，您别急啊，我答应。不过，我时间真的挺紧张的，只能串场了。要是到时候我晚到一会儿，您可别在意！”

　　“这没问题啊！晚一点，根本没有关系，只要能和我们方少见面就成了！”袁浩一听顿时大喜，连忙走出房间，向方伟波复命去了。

　　房间内，方姐有点为难地看着苏倾遥，道：“遥遥，我总是感觉有点不太放心，这个方伟波不会不安好心吧？”

　　苏倾遥淡淡地一笑，道：“其实，我也猜想到这一点，才今天晚上同事约见了方伟波和秦家的人。方伟波这种五小家族的人物是不敢和秦家这种大家族叫板的。如果他真的图谋不轨，秦家不会坐视不管的。因为我们是秦家的客人，要是秦家邀请我们的时候出了事儿，他们的脸往哪里搁？”

　　方姐想了想，这个策略虽然有点冒险，但也是眼前最好的策略了。只好忧心忡忡地点了点头。

　　事实上，面对这种大家族的子弟，他们青橙娱乐公司根本不够人家塞牙缝的，只是人为刀殂，我为鱼肉。

　　苏倾遥安慰道：“方姐，放心吧，不会有事儿的，我们多加小心就是了。到时候我们带上紫狂叔叔！”

　　苏倾遥刚刚吃完早餐，却是接到了陈阳的电话——“苏小姐，有时间吗？要不要我给您治疗啊？我的丹药已经准备好了！啧，今天晚上，我就开始给你治疗吧！”

　　“陈先生，我挺忙的，没有时间看病，您还是不要打来电话了……”苏倾遥真是烦死他了，皱着秀眉，尽量客气地说道。

　　因为她这两天一直都在听说关于陈阳的坏话，先是高飞说陈阳是混社团的，劣迹斑斑。

　　随后又是自己的好姐妹李飞燕说陈阳是一个为富不仁的坏蛋，而且最关键的是，她昨天在演唱会的时候，还亲眼看到陈阳和天一真人在前排就座，甚至中间还交头接耳呢，显然，外界所言不虚，陈阳和天一真人真是关系不错的。

　　而天一真人是个什么样的货色，苏倾遥是再明白不过了，所以，苏倾遥怀疑陈阳的医术和人品，心存戒备，也就不足为奇了。

　　“嗯？”

　　陈阳顿时一愣，明明前天苏倾遥还想让自己治病呢，还帮自己挤兑方伟波呢，怎么突然之间，就这么冷汗了。

　　这不科学啊！

　　他尴尬地笑了笑道：“苏小姐，话说，您在忙，也得先调理好身体不是？我还是帮你看看吧！”

　　“陈先生，我真的不需要你帮我看病了！”苏倾遥现在对陈阳充满了戒心，怎么可能答应呢，不过，她还是挺客气的，道：“呵呵，我真的挺忙的，先这样吧，有机会的话，我们再聊！”

　　说完，这电话就挂断了！

　　陈阳听着听筒里传来的忙音，整个人都呆住了，莫非，她察觉出自己对付盘古乐队的事情了？

　　否则，怎么不让自己看病了呢？

　　亦或者，方伟波能治好她？不太可能吧，当时方伟波诊断都错误了呢！

　　“哎哎，发什么呆呢？”卫欣怡伸出纤细的手指，在陈阳眼前晃了晃，道：“没约好时间？”

　　“这苏倾遥，是不是吃顶了啊？”陈阳颇为不悦地说道：“多少人想哭着喊着求我看病，她可倒好，老子送上门他却不让！我擦，我还真没见过这么高傲的病人呢。算算算，我可受不了这窝囊气，我不给她看了！”

　　“陈阳，你就帮帮我嘛！就是不为了我，你也为了薛董事长考虑考虑吧？她待你，可是不薄啊！”卫欣怡不干了，抱着他的胳膊撒起娇来，饱满的胸脯顶在他的胳膊肘上，让陈大仙医一阵心猿意马。

　　“啧啧，这叫什么事儿吧？”陈阳心说，她对我的确挺不错的，穿上伺候得挺好的。

　　“你就帮帮我，晚上我还穿上丝袜，好好地伺候你慰劳你嘛……”卫欣怡红着小脸，低声说道。

　　“瞧你说的，好像我是那啥人似的……”陈阳捏了捏她的小脸，道：“不过，咱们怎么办呢？她不让啊！”

　　无奈，最难消受美人恩，卫欣怡都这么求了，他也不能不答应，不过，即使他想治疗，人家现在都不让治疗，他也没辙啊。

　　卫欣怡也没了主意，陈阳忽然坏坏地一笑道：“要不，咱们把她绑架了，然后给她治好，她应该不会怪我们唐突吧？”

　　“不行不行，她是公众人物，要是事情闹大了，可不太好收拾！”

　　卫欣怡道：“还是先礼后兵吧！我们争取再见她一面！就在这里守株待兔，她总要出门，总要下楼吧！”

　　“不如，我们到酒店房间内去等！”陈阳看到她原色丝光袜包裹的美腿，又是一阵疯狂地心跳，他感觉自己的某个部位，已经可耻地不雅了。

　　“有正事要办呢！”

　　“我和你要办的也是正事儿啊！”卫欣怡小脸腾地就红了，陈阳这小子也太坏了，大白天都想这档子事儿。

　　陈阳伏在女孩薄如蝉翼半透明状态的耳朵边，小声坏笑道：“放心吧，就是我们一边儿办正事儿，即使我们在房间里，她的一举一动，也逃不过我的眼睛！”

　　事实上，卫欣怡的这次的公关费用至少超过二十万，所以，开房的时候，却是卫欣怡付的钱。

　　那前台小姐面色古怪地看着陈阳，意思不言自明，好像陈阳就是吃软饭的一般，搞得陈大神医很不自在。

　　卫欣怡拿着房卡就往电梯走去，很自然地挽着陈阳的胳膊，陈阳却是轻轻地甩开她，一脸严肃地道：“别碰我，别人没准把我当鸭子了！”

　　“啊？”卫欣怡想起刚刚那前台小姐的表情，顿时醒悟过来，哭笑不得地道：“你介意她的看法干什么？你这是公干！”

　　“没错！”陈阳深以为然地点了点头，二人走进电梯，陈阳的大手摸着卫欣怡的丝袜包裹的大腿，笑道：“我这就是公干！寓工作于娱乐之中！”

　　他故意把“干”这个字儿，说的很重。

　　“坏蛋，你就是想把我往沟里带！”卫欣怡掐了陈阳一把，脸色娇羞。

　　到了房间内，二人已经不像刚刚在一起的时候那么猴急了，学会了慢慢享受整个过程。

　　卫欣怡先是给陈阳倒了一杯红酒，然后打开了智能电视，选了音乐台，放上舒缓的音乐，随后就躲进了浴室洗白白，哗哗的水声，引人遐想。

　　房间的窗帘拉得严丝合缝，没有一点日光传来，给人一种静谧美好的感觉。

　　片刻后，卫欣怡包裹着浴袍走了出来，香肩微露，俏脸被水滋润的更加莹润，晶莹剔透，吹弹可怕。可是，她下面却还穿着丝袜和红色高跟鞋，极能撩拨人的情思。

　　陈阳看得一阵眼热，却是笑着说道：“其实，你没必要每次都这么穿着丝袜的，不嫌热啊？”

　　“你喜欢的嘛……”

　　“你什么样子，我都喜欢！”陈阳含情脉脉地说道，卫欣怡听得心中一暖，沉醉在他的目光中……


第四百五十七章 棋逢对手

　　陈阳一把将她抱了起来，卫欣怡一双丝袜包裹着的修长美腿紧紧地箍住了陈阳的腰身，箍得好紧好紧……

　　房间内，若干阵疾风骤雨之后，重新恢复了自然和静谧，卫欣怡慵懒无力，却有十分满足地躺在了陈阳怀里。

　　陈阳轻轻地抚摸着她那毫无赘肉，光洁修长的美背，低声赞道：“呵呵，卫助理的口才真是越来越好了！”

　　“厚颜无耻！”卫欣怡红着脸在耳朵上轻轻咬了一下，小声啐道：“还不是你调教的好？之前，我哪里会这些，被你教坏了！”

　　陈阳拿起床头柜上的凉茶想要喝，却被卫欣怡制止了，道：“喝凉茶对身体不好，我现在帮你重新泡一杯！”站起身用一旁的浴巾包裹住完美的娇躯，一双纤长的美腿还是无法掩藏得住。

　　卫欣怡泡好茶，放到陈阳伸手可及的地方，然后重新回到了陈阳怀里，道：“陈阳，我买了一栋别墅，就在南湖旁边，而且，我现在已经学会了茶道，你不是不喜欢咖啡吗？回头我泡茶给你喝……”

　　“喝茶是假，让我临幸你是真吧！”陈阳搂着卫欣怡的香肩，嘴里调侃着，心里却是十分地感动。这丫头想得太周到了。

　　“我不喜欢酒店的氛围。我和你的第一次就在酒店，现在又在酒店……”卫欣怡皱了皱鼻子娇羞道。

　　“对，我们的第一次观澜盛世，1318号情侣房以及你被撕烂的丝袜，都可以作证！”陈阳坏笑道。

　　一句话把卫欣怡刺激得满脸娇羞，粉拳落在陈阳胸口上，嗔道：“讨打！你就喜欢捉弄我！”

　　“我喜欢弄你，不喜欢捉弄你！”陈阳一翻身，再次把原本冷若寒霜此刻却满脸娇羞的卫助理压在下面。

　　下午五点，陈阳拍了拍被陈阳折腾得昏睡着的卫欣怡，说道：“小怡，醒一醒，咱们要出发了，苏倾遥出门了！”

　　卫欣怡腾地坐起身来，看着正在穿衣服的陈阳，诧异道：“你瞎蒙的吧，你又没有出去，怎么知道她出门了？”

　　可是，当二人出了门，却正好碰见苏倾遥带着青橙娱乐的相关工作人员也出了门。

　　卫欣怡眼睛登时就瞪得溜圆，真被他猜中了？不过，又想想之前陈阳的笃定和自信，却是明白，陈阳绝对不是瞎蒙的。

　　她的心里再次掀起了惊涛骇浪，啧啧，老公也太强悍了吧？竟然有未卜先知的能力！太神奇了啊！

　　其实，陈阳根本就不是什么未卜先知，而是他进房间的时候，已经在苏倾遥身上做了神识标志。

　　可以说，只要苏倾遥不出东海，她的任何动向，都逃不过陈阳的眼睛。所以，陈阳才敢那么自大，一边在房间内“公干”，一边守株待兔，寓工作于娱乐之中。

　　陈阳立刻笑盈盈地向苏倾遥迎了过去，笑眯眯地说道：“苏小姐，我好心给你看病，可是怎么避而不见啊？”

　　“陈医生啊，对不起，我真的没时间……”苏倾遥一看陈阳出现，顿时一阵无语，但心底里也暗暗警惕起来。

　　这小子怎么像跗骨之蛆一样，怎么也甩不掉啊！难道他和方伟波一样，也是有所企图，觊觎自己的美色？

　　其实，苏倾遥其实猜对了一半儿，陈阳对她是有所企图，却是为了商业利益考虑，而不是觊觎她的美色。

　　“我告诉你，我的针灸和丹药效果很神奇的，真用了你多少时间的！”陈阳笑着迎面走了过去。

　　这时候，冯紫狂往前踏了一步，挡在了苏倾遥跟前，双脚扎在地上，稳稳站立，一双虎目无比的凝重，胳膊一伸，寒声道：“我们苏小姐不希望被你打扰，请让一让！”

　　“老小子，你说什么？我是为他看病你说是打扰？别狗咬吕洞宾不识好人心！”陈阳当真有点恼火了，苏倾遥的架子大也就是了，你一个小保镖的架子也这么大？怎么前几天揍你们揍得不够？

　　“狂哥，这小子叫陈阳，东海第一混江龙。他是个黑老大，无恶不作。前几天我们的保镖都被他打了，你小心点！”高飞一看是陈阳，顿时双目喷火，在一边煽风点火地说道。

　　“高飞你小子别在后面瞎说，否则我收拾得你亲妈都不认识你！”陈阳冷冷斜睨了他一眼，脚步不停，双手一伸，道：“这是丹药，苏小姐可以先服一颗，试试效果，如果有效，我再用针灸一起治疗！”

　　“呵呵，原来你就是陈阳！我早就听说过你了，听说你挺能打的是吗？”冯紫狂并不是一个普通的保镖，关系网很是庞大，消息灵通，其实也听说最近东海道上崛起了一个叫陈阳的狂人，短短一个月的时间，灭掉了猛虎堂和复兴社，登时认为陈阳不是好人。

　　“不，我一点不能打，只不过出身贫寒，三岁就开始帮地主家放牛，七岁做童工，十岁帮人家挖矿，十五岁开始给人家扛煤气罐，力气比较大一点而已！”陈阳冷声而笑，继续向苏倾遥走了过去。

　　“力气大吗？我看未必！停！”从陈阳狂热的目光中，冯紫狂看到了汹涌澎湃的战意，他已经知道这个小子想挑战自己。

　　冯紫狂右手一动，想要抓住陈阳的手臂，陈阳居然没有躲闪，任由他抓住自己的臂膀，然后顺势一个牵拉。

　　冯紫狂顺着他的力量一个向前的送力，身体前探，肩头挤压在陈阳的左肩，然后腰胯发力，他已经拿定主意，要让眼前的这个年轻人吃点苦头。

　　陈阳识破对方的用意，这次却没有采用化解对方力量的打算，而是潜运真元，硬碰硬受了对方的一次推挤。

　　冯紫狂对自己的修为很是自信，他突然爆发的力量足可以推开一辆汽车，然而让他震惊的是，他的力量爆发在陈阳的身上，却如同推在了一座大山上。

　　陈阳的两条腿铁铸般生根在地上，冯紫狂强大的力量根本没有撼动他分毫。

　　一瞬间，冯紫狂的目光中充满了惊奇和错愕。

　　在他力量达到巅峰的时候，忽然感到身边一空，陈阳突然收回了抵抗力，反手抓住对方的手臂，试图利用惯性把中年人的身体甩出去。

　　冯紫狂应变也是极快，身体微微前依，手臂一个顺时针的晃动，硬生生从陈阳的手掌中挣脱开来。

　　陈阳的后手接踵而至，单掌推在对方的臂膀之上，冯紫狂使了一个千斤坠，双脚稳稳地踏在了地上。

　　叽——！一声刺耳的锐响响起，军用战靴与地板发出剧烈的摩擦，在白色的瓷砖上，留下了一道触目惊心的黑色的痕迹。

　　冯紫狂足足滑出了半米多远才堪堪站稳，心头一阵气血翻腾，他看向陈阳目光已经变了，再无一点轻视之色，老实说，冯紫狂出道以来，罕有败绩，从来就没有吃过这种亏，他很诧异陈阳如此年轻，却显然有着不亚于他的修为。

　　而陈阳已经在他闪身的刹那突破了他的阻拦，继续向苏倾遥走了过去。

　　不仅仅是冯紫狂心中震撼，就是连苏倾遥、高飞的脸色都变了，冯紫狂是公司身手最高的保镖，据说修为深不可测，但竟然被陈阳击退了半米多远。

　　“站住！”冯紫狂双目中迸射出冷酷的光芒，招式又是一变，一出手就是毫不留情的攻击。

　　他的右腿以迅雷不及掩耳之势向陈阳的面门踢来，一阵破空之声顿时响起，似乎周围的空气都被他闪电般的出腿鼓荡起来。

　　他所使出的是十二路铁腿功，乃是古武门中最强的外家功夫之一，刚猛无俦，速度极快，如疾风暴雨，威力绝伦。

　　头路出马一条鞭，二路十字鬼扯钻，三路劈砸车轮势，四路斜踢撑抹拦，五路狮子双戏水，六路勾劈扭单鞭，七路凤凰双展翅，八路转金凳朝天，九路擒龙夺玉带，十路喜鹊登梅尖，十一路风摆荷叶腿，十二路鸳鸯巧连环！

　　一时间漫天都是他的脚影，如同黑云压城城欲摧，从四面八方向陈阳进逼而去，铁腿功动作精悍，配合协调；招数多变，攻防迅疾；节奏鲜明，爆发力极强，攻击力惊人。

　　陈阳自打穿越夺舍以来，还是第一次遇见如此优秀的高手。可以说，就是之前他遇见的羽飞道长、李铁拳等人的功夫与之相比，也不过是小儿科。

　　所以，他很是兴奋，此时表现出的身法简直是如同鬼魅，在对方闪电般的出腿下，他总能在最危急的时候躲过攻击，明明看到这一脚就要踢中他，可他就能在毫厘之间躲避过去。最关键的是，他从头到尾都没有回头，但就好像后背长了眼睛一样，冯紫狂的凶猛攻势，却被他悉数躲过。

　　冯紫狂的脸色变得越来越难看，十二路铁腿功使完，他竟然连陈阳的衣角都没有碰到，陈阳的身法，或许只能用鬼神莫测来形容。无奈之下，冯紫狂只好从第一路一条鞭重新使出来。

　　“没招了？又来老梗？再打，我可要还手了！”陈阳呵呵一笑，身子陡然一转，右手闪电般探出精准无比地抓住了冯紫狂的脚踝，随后轻轻一送，冯紫狂噔噔噔一连退出了十多步才堪堪站稳。

　　“哼，小子，我还有新招！”冯紫狂虽然战败，但是毫无气馁，事实上陈阳的高超身手让他认识到陈阳的危险性，反而激发了他更加强烈的战意，暴喝一声，招式再次一变，向陈阳冲了过去。


第四百五十八章 中山之狼

　　卫欣怡对陈阳的性子最清楚不过，他原本就是吃软不吃硬的性子，而这黑脸大汉显然承担了保护苏倾遥的责任，绝对不会退缩，如果陈阳继续和他冲突下去很可能会有一人受伤，最后闹得无法收场。所以，她高声喊道：“苏小姐，我们没有恶意，不要打了！”

　　“都住手！”

　　苏倾遥也意识到，冯紫狂未必是陈阳的对手，再打下去很可能吃亏的，所以，她走到了两人之间。

　　一走入了他们对峙的空间之中，一股无形的压力顿时笼罩了苏倾遥的内心，苏倾遥的美眸平静无波，宛如一朵纯洁无暇的百合花飘入风雨之中。

　　陈阳和冯紫狂用强大杀气织成了一面无形的大网，走入网中，苏倾遥的娴静之美宛如涓涓细流般渗入凛冽的杀气之中，瞬间冲淡了这剑拔弩张的气氛。

　　她望着陈阳，就像看着一个惹事的孩子，柔声道：“陈阳，你把药丸拿给我！我会考虑让你治疗的！”

　　陈阳原本汹涌的杀机，竟然顿时泄了，将药丸递了过去，笑道：“不如你现在让我治疗吧！”

　　苏倾遥接过药丸，没有回答这个问题，而是笑着道：“陈医生，你也应该察觉到我对你很有敌意！可你为什么要三番五次地给我看病！”

　　“很简单！我想证明自己，证明中医中药的神奇！”

　　陈阳一本正经地说道。其实他真正的目的是想促成苏倾遥和锦湖集团的合作，只不过，现在陈阳也慢慢变得虚伪了，深知扯虎皮拉大旗的道理。

　　“好！我会给你一个机会，不过，我现在真的没时间！”

　　苏倾遥一双美眸闪过一丝异彩，将信将疑地看了陈阳一眼，随后将药丸放进了坤包，笑道：“我要去吃饭了！有时间，我会联系你的！”

　　“我不喜欢等人！”陈阳笑道：“你吃饭的地方在哪里？”

　　“云霄酒店！”苏倾遥与陈阳擦身而过，头也不回地说道。

　　目送苏倾遥带着一行人走远，卫欣怡忧心忡忡地说道：“她真的答应了吗？她似乎不太信任你的医术……”

　　“不知道！”陈阳懒洋洋地说道。

　　卫欣怡微微一笑，道：“得，不管她了，咱们也去云霄酒店吃饭去，反正也到了饭点不是？”

　　“又要守株待兔啊？”陈阳叫苦不迭。

　　“不，那是新开的一家酒店，听说饭菜的味道还真的不错，今天真的辛苦你了！我要犒劳犒劳你！”卫欣怡一脸歉然地说道。

　　“真要犒劳我吗？”陈阳意味深长地坏笑道：“我最喜欢喜欢吃肉了，你可要让我吃够啊！”

　　“坏死了！”卫欣怡轻轻在陈阳身上锤了一下。

　　上车的时候，冯紫狂注意到一个细节，天峰集团一共来了两辆车，其中一辆把盘古乐队的人接走了，另外一辆车，却是带着苏倾遥和他以及方姐，走了另外一条路。

　　“哼！”冯紫狂轻轻地冷哼了一声，却是根本不放在心上，冷冷一笑，宵小之辈，我倒要看看你到底要放什么幺蛾子？

　　路上，苏倾遥通知了方伟波到云霄酒店等着，一路畅行无阻，很快地抵达了云霄酒店，自然有人带领，将苏倾遥他们让进一间包厢。

　　进门之际，苏倾遥收到了一条短信，方伟波发来的，说他已经在楼下的八号包厢等着了。

　　“秦小姐呢？”一进包厢，苏倾遥就是一愣，料想中的秦璐和秦莹姐妹没在，而是秦家的女婿萧逸坐在主位。

　　萧逸淡淡地一笑，一双眼睛中一道贪婪焦渴的光芒一闪而过，道：“呵呵，我未婚妻是盘古乐队的粉丝，我却不是。事实上，我是您的粉丝！所以，她和她的偶像见面，我却要和我的偶像见面！”

　　“其实，大家一起聚聚不更好吗？”苏倾遥秀眉微微一皱，隐隐有一丝不好的预感，犹豫着是不是要转身就走。

　　萧逸似乎看出了他的想法，淡淡地一笑，道：“哈哈，苏小姐您这就是强人所难了。我不仅不喜欢盘古乐队，甚至很讨厌他们，在一起，我恐怕要吃不进去饭的！秦小姐，您还愣着干嘛？请坐啊！”

　　苏倾遥心中很是不爽，但是，她觉得冯紫狂和方姐都在场的话，这萧逸恐怕也不敢造次，再说，这是公众场合，而大家都是有头有脸的人物，萧逸恐怕也会有所顾忌，所以就坐了下来。

　　其实，萧逸从第一眼看到苏倾遥，就彻底的沉迷其中了，而萧逸一向自命不凡，觉得自己这么帅和秦璐一个满脸麻子腿还是瘸着的女人订婚，是吃了大亏了！

　　但是，秦家又是三大家族之一，势力不凡，他又必须要依靠和拉拢，不得不在秦璐跟前伪装得很是专情，甚至有点谄媚和窝囊。

　　这种情况下，他的心理就不由得有点畸形了，在家受气，守着长相巨丑的秦璐，在外面就要拼命地补偿。

　　可以说，萧逸表面上一本正经的，但是私底下的生活却非常的糜烂，猎艳无数，属于种马级别的人物，和他相比，咱家陈大仙医就是一个纯洁无暇的乖宝宝。

　　苏倾遥的美貌和气质，让他产生了觊觎之心，他发誓一定要得到苏倾遥，否则，我会寝食难安的。

　　而盘古乐队出现假唱这事儿，正好给了他得手的机会，他相信，自己威逼利诱之下，一定能逼迫苏倾遥就范。

　　但是，萧逸是个很聪明的人物，或者说他为了得到苏倾遥，还是做了一点功课的，打听到冯紫狂的身手不错，所以，他也有所顾虑，开始的时候，表现的很是得体，彬彬有礼的，谈艺术谈音乐，好像一个很有文化的富家公子。

　　冯紫狂根本没动筷子，甚至根本没落座，只是直挺挺地站在苏倾遥身后，鼻观口口关心，老实说，他担心饭菜里下毒。

　　看到这一幕，萧逸心中暗笑，果然没猜度，这个冯紫狂不仅仅身手好，而且，尽心尽责，幸好，自己还有一手准备……

　　突然间，苏倾遥的手机响了，是高飞打来的，道：“苏小姐，赶紧派人来救我，我们吃完饭之后到酒吧玩，有人找事，要打我们……还拿着枪呢！”

　　“怎么回事儿？你们在哪里？”苏倾遥顿时一愣，虽然高飞的很多行为让她不齿，但她却不能坐视不管，毕竟是一个公司的人。

　　她首先想到的是让秦家或者傅家出手，但是又一想，怎么可能，傅家和秦家现在已经对他们很不爽了，未必会施以援手。

　　高飞报了一个地点，苏倾遥转身对冯紫狂道：“冯叔叔，高飞在苏荷酒吧出事儿了，你去看看！”

　　冯紫狂事实上根本不会把高飞他们的生死放在眼里，犹豫道：“小姐，你一个人在这里我不放心！”

　　苏倾遥心中很着急，道：“冯叔叔，你不是我私人的保镖，而是公司的保镖，高飞他们也是你的保护对象，赶紧去吧！”

　　“小姐，有什么事儿，您打我电话！”冯紫狂犹豫了一下，还是走了。

　　事实上，他也不相信高飞会放什么幺蛾子，毕竟是一个公司的艺人，再一个，这酒店那么多人，也不会出事儿！

　　冯紫狂走了不出三分钟，萧逸就暴露了他狰狞的面目，今天苏倾遥打扮得真是太漂亮了，一身公主裙，胸脯之处，形成一个优美浑圆的弧度，衣襟之处，一抹雪嫩白皙，夺人眼球。

　　腰肢纤细，如同弱柳，裙摆虽然不算很短，达到了膝盖之上，但原色丝袜包裹着修长白嫩的大腿，依旧若隐若现，十分的诱人，让萧逸看得心中火热。

　　他把持不住了，森森然地一笑，道：“苏小姐，这次贵公司的盘古乐队假唱，可是给我们带来了不小的损失啊！我想，贵公司有必要对我做出一点补偿！”

　　苏倾遥微微一愣，随后展颜一笑，道：“萧公子，您真是说笑了。演出合同是青橙公司和天峰集团签订的。青橙公司和您个人，并没有直接的利益关系，您这么要求，似乎有点越厨代庖了吧？”

　　萧逸也是一愕，没想到苏倾遥并不是那种胸大无脑的小明星，而是一个非常聪明的女孩，这一席话，真是切中要害。

　　不过，这不仅仅没有让他气馁，反而激发了他更强烈的征服欲，欣赏这么一个聪慧的、有思想的大明星在自己身下婉转承欢，一定别走一番滋味。

　　“苏小姐，看问题应该看本质，而不要看形式！”他笑了笑，道：“天峰集团算是什么玩意？傅望海不过是我萧逸的一条狗而已，我让他们咬，他们就会咬你，我不让他们咬，他们就会摇尾巴！这一点，你应该懂吧？”

　　“萧逸先生和傅家天峰集团的关系，我毫无兴趣！”

　　苏倾遥淡淡地一笑，说道：“而且，我只不过是青城娱乐的一个艺人而已，又不是青橙公司的老板，如果萧先生对青橙公司有意见的话，我欢迎您用法律手段维护自己的正当权利！”

　　“呵呵，苏小姐词锋犀利，我看您应该当主持人！”萧逸心中更是惊愕，但脸上还保持着微笑。

　　其实他原本想利用的就是苏倾遥对青橙公司的责任心，感恩之心，不会坐视不理。没想到这个苏倾遥如此油盐不进。人家那意思清清楚楚的，您要是想打官司，您就去打吧，和我半毛钱关系没有。

　　“好了，今天感谢萧先生招待，我吃得很开心！”

　　苏倾遥忽然感觉身体有点燥热，心中顿时一惊，连忙站起身来，道：“有机会的话，我们下次再见！”


第四百五十九章 拍马杀到

　　这一站起来，她傲人的身材更是显露无遗，袅袅婷婷，散发出极致的魅惑气息，性感诱人。

　　“苏小姐，不要着急走嘛……”萧逸心中狂跳，但依旧貌似懒洋洋地说道，有一种胜券在握的淡然，道：“再坐坐……”

　　“萧先生，时间太晚了，我要休息了！”苏倾遥根本毫不理会，快步向门口走了过去，她感觉双腿有点发软，心中更惊。

　　苏倾遥刚刚拉开门，忽然一条胳膊握着手枪探了进来，指着苏倾遥的脑袋，一个冷恻恻的声音响起，道：“苏小姐，不要着急走嘛！萧公子要和你谈谈，你应该明白的！”

　　是傅望海。

　　此刻，苏倾遥意识到，她已经陷入了龙潭虎穴。

　　这萧逸显然不怀好意。原本冯紫狂可以保护她，却被她支开了，现在凭她一个弱女子和方姐根本不是他们的对手。

　　她转头一看，顿时陷入了一种深深的绝望之中，方姐已经晕了过去，缓缓委顿在地，不知死活，连最后一个同伴都被暗算了。

　　只是，她虽然有点恐惧，但是，她依旧心存一丝念想，以为萧逸会有所忌惮，寒声道：“这里是酒店，很多人在吃饭！我大叫的话，立刻就会有人发觉的！萧逸，你虽然是古武门子弟，但也不能如此欺压良善！我希望你保持理智，不要大家撕破脸，否则，谁都不会好看！”

　　“事实上，我就可以作威作福欺压良善！”

　　萧逸淡淡一笑，气势汹汹地道：“古武门家族，至高无上，拥有种种特权，你以为我动了你，会有人帮你说话吗？你，不过是一个戏子而已！”

　　顿了一顿，他狞笑道：“而且，不怕告诉你，就是你大喊大叫，也没有人会帮你的！这层楼已经被我包了！你以为那些是普通的顾客吗？错了，都是傅望海的手下！”

　　“你！萧逸，你想一想，若是秦家知道这件事儿，你怎么办？秦璐会放过你吗？”苏倾遥气得浑身发抖，冷声道。

　　“呵呵，你不会说的！”

　　萧逸笑道：“因为我等会会用摄像机记录下我们相亲相爱的一幕。我想你不会让你的粉丝看到你这精彩的表演吧？”

　　“你卑鄙无耻！”苏倾遥卖命地向门口冲了过去，却被傅望海一把推了回来。

　　傅望海手枪指着她的脑袋，微笑着蛊惑道：“苏小姐，你不妨转变一下思维方式。你应该知道，萧逸公子的身份何其不俗！只要你跟了他，那就是抱上了粗大腿，获得了最大的庇佑，嫁入了豪门，享受无上的荣光！”

　　萧逸欣赏地看了傅望海一眼，这家伙虽然没什么修为，但是，口才倒是不错，马屁拍得也很让人舒坦。

　　“休想！你杀了我吧！”苏倾遥阴森森地瞪视傅望海，咬牙怒喝道。

　　“正是敬酒不吃吃罚酒！”

　　萧逸勃然大怒，站起身来，逼近过去，寒声道：“在华夏不知道多少大明星主动向我投怀送抱。我能看得上你，一个戏子，一个卑微的世俗界人，那是看得起你！”

　　陈阳和卫欣怡抵达云霄酒店，在门口的时候，却被保安拦了下来，说有人包场。陈阳无奈，悻悻地回到了车子里。

　　正准备离开的时候，他感觉到苏倾遥身上留下的神识标志，就在附近，当即神识就扫描了过去，立刻就看到了苏倾遥被萧逸胁迫的一幕。

　　看到这情景，他当即就心中很是不爽，倒不是他的道德观多强烈，而是他十分恼火萧逸在燕京欺辱过他。

　　他决心要给萧逸找点麻烦，他笑嘻嘻地道：“小怡，把丝袜脱下来给我……”

　　“啊，这，这天还没黑呢，周围都是行人！”卫欣怡顿时大吃一惊，心说，陈阳不会想在这个时候还想怎么着吧……

　　“啧，瞧你想到哪里了？”陈阳讶然失笑，在她粉脸上轻轻捏了一下，道：“苏倾遥有危险了，我要赶紧救她！但是，我不想让对方看到我下手，否则，太过于麻烦了不是？”

　　“啊？那你赶紧去吧！”卫欣怡一听这话，顿时再无犹豫，毕竟救了苏倾遥对双方的合作大有裨益。连忙褪掉丝袜，交给陈阳。

　　“啧，我怎么觉得我有点抢匪的感觉啊？终于明白为什么蜘蛛侠要做个面罩了！低调啊！”陈阳把丝袜套在头上，办了个鬼脸，下了车子。

　　在下车的一瞬间，卫欣怡发现陈阳的身体突然间消失了，顿时吃了一惊，一双美眸瞪得溜圆，喃喃自语道：“莫非，他，他是个神仙不成？怎么就凭空消失不见了！”

　　“呵呵，萧公子，赶紧上啊，我觉得她挺期待的！”此刻包厢内，傅望海已经拿出了一个小型的DV开始拍摄了，神色兴奋，等待精彩表演。

　　而萧逸已经逼迫到了苏倾遥跟前，一双眸子闪烁着绿油油的如同恶狼一样的绿光，一双安禄山之爪，就向苏倾遥的胸脯抓去。

　　嘴里狞笑道：“呵呵，苏小姐，你这时候会有点反感和排斥，但等一会，你就会享受这个过程的。你会喜欢我的床上功夫的！”

　　“你走开，不要碰我！否则，我就一头撞死！”苏倾遥伸手向萧逸抓去，另外一只手，却偷偷拨通了方伟波的电话号码，虽然她对方伟波殊无好感，但此刻，在这个时候，只有方伟波才能救她。

　　“呵呵，这本来是一件很美好的事情，你应该享受这个过程，干嘛说得这么惨烈呢？”萧逸坏笑连连，双目灼热，一手抓住苏倾遥的皓腕，随后又把另外的手腕抓住。

　　“放开我！救命啊！有人想强迫我！”苏倾遥拼命呼救，卖力挣扎，可是她却觉得身上燥热无比，四肢酸软无力。根本不是萧逸的对手。

　　甚至心底深处竟然涌起一阵渴望和空虚之感，明知道这个人是要想占自己便宜，但心底却并不讨厌，甚至希望他来摸自己。

　　她明白，这萧逸看上去风度翩翩，一副浊世佳公子的模样，但其实卑鄙歹毒到了极点，竟然在饭菜里下了迷幻药。

　　事实上，她就是没有吃药，她一个弱女子，也不是萧逸这种古武武者的对手，只是任人宰割的万物而已。

　　“喊，继续喊！没人会来救你的！你不想男人，怎么穿得这么性感？我看你还是不要装了，乖乖就范吧！”萧逸狞笑着，空着的一只手扯住了苏倾遥的衣领，往下猛地一扯！

　　嘶啦——！一声衣物破裂的声音响起，顿时，傅望海和萧逸二人的眼睛登时就直了，太美了！

　　衣襟敞开之处，一抹雪腻之色耀阳夺目，那肌肤莹润无比，晶莹剔透，宛若美玉雕刻成的一般，毫无瑕疵，竟然连一个毛孔都看不见！

　　“哼，你闹啊，你接着闹啊！喊啊！尽量喊啊！”萧逸满脸邪恶之色，空出的一只手，就向那高崇白皙之处抓了过去。

　　“呸！”苏倾遥狠狠地啐了一口吐在了萧逸脸上，厉声喝道：“萧逸，我不会放过你的，总有一天，我会彻底废了你！”

　　但她心中已经陷入了绝望，他拨打了两个电话。

　　正在这时，陈阳拍马赶到，他使出了一个隐身符，迅速穿过守卫，飞身来到了萧逸他们所在的包厢。

　　陈阳的身形没有丝毫的停顿，一双眸子闪过一丝冰冷的杀机，一把揪住了萧逸的衣领，轻轻往后面一扔。

　　登时，萧逸的身体离地而起，轻飘飘地飞了出去，将包厢内的液晶电视撞了一个粉碎，他发出一声惨叫，随后如同死狗一样地落在了地上。

　　“你，你是怎么进来的？”

　　傅望海整个人都惊得呆住了，在他看来，眼前的这个蒙着丝袜的家伙，就是凭空出现的，门窗都是严丝合缝的，他是怎么进来的？

　　陈阳根本没理会二人，他神识一扫，就发现苏倾遥吃了迷幻药。

　　伸出手指啪啪在苏倾遥周身几处大穴点了一下，先是暂时止住了苏倾遥狂烧的欲火，随后才转过头来。

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然干这种胁迫良家妇女的勾当，胆子不小啊！”陈阳好听的声音此刻就好像来自地狱的幽灵，如同万年寒冰一样，让萧逸和傅望海不寒而栗。

　　“傅望海，你给我一个解释？这他妈的到底是怎么回事儿？你不是说万无一失吗？你的安保工作是怎么做的！”萧逸气急败坏，恼羞成怒，站起身来，厉声喝道。

　　刚才为了尽量享受苏倾遥的美妙身体，他可是吃了两粒蓝色药丸还喝了一杯鹿血酒，此刻他浑身燥热都要憋死了，正准备办好事儿呢，却还有人闯了进来。

　　“萧公子，我也不知道啊……”傅望海根本就是彻底蒙圈了，门外的守卫们连个动静都没有，这小子是怎么进来的。

　　“好了，好了，别废话了！把他给杀了，别耽误正事儿！杀这种卑贱的世俗中人，就如同碾死一个蚂蚁那么简单！”萧逸不耐烦地挥了挥手，不屑地看着陈阳，说道。

　　反正傅望海手里有枪呢，把这小子杀了算了，杀个世俗界的人物，对他这种古武门大家族的子弟来说，毫无压力。

　　“我靠，你们还挺狂的！”

　　闻听这话，陈阳真是恼火到了极点，古武门家族就能这样草菅人命吗？这是碰到了自己，要是一般的客人见义勇为一下，岂不是成了他们枪下的冤魂？

　　在傅望海的手枪尚未彻底举起之前，陈阳已经动了，闪电般欺近，一个高鞭腿就抽在了傅望海脑袋上。

　　傅望海就如同一颗被砍断的大树一般，发出一声闷哼，凄惨倒地，浑身抽搐，甚至连还手之力都没有。

　　其实这还是陈阳手下留情了，否则，以他的修为，面对这种毫无古武修为的人，一脚就能让他毙命。


第四百六十章 阴人一道

　　不过，考虑到苏倾遥是公众人物，也不好把事情闹得太大，否则，也会对苏倾遥造成麻烦和困扰。

　　“妈蛋的，你们不是狂吗？老子就废掉你们的作案工具！”陈阳恶向胆边生，一脚踹在他裤裆中间，狠狠地碾动了着。

　　“你，你，小子，你是谁？下手这么狠？”傅望海凄厉惨叫，他感觉自己那玩意完全成了一滩烂泥。

　　萧逸虽然是古武家族子弟，见过不少大阵仗，但此刻却看得冷汗都冒了出来，这小子身手如此强悍，而且下手这么狠辣？

　　“小子，知道我是谁吗？坏了我的好事儿，你真是不知死活！惹了我萧逸，你就是死路一跳！我让你死无全尸！”不过，这反而激发了他更大的凶性，催动真气，当胸一拳向陈阳砸了过来。

　　“恐怕不知死活的是吧？找打？我成全你！”陈阳满脸嘲讽的微笑，斜睨着这位曾经在燕京骑在他头上拉屎的古武门公子哥，抬腿就是一脚。

　　这一脚，看上去平平无奇，但速度快若闪电，根本不是萧逸这种黄阶初期高手所能躲闪的，却是后发先至，精准无比地踹在了萧逸的小腹上。

　　萧逸只觉得身体一轻，双脚顿时离地飞起，随后噗通一声双膝跪在了地上，他先站起身来，但胸间气血翻涌，烦恶欲死，根本没有丝毫活动的能力，只是捧住小腹，不住地喘息，嘴角已经沁出了一丝鲜血。

　　“哼，小子，我记住你了！”萧逸依旧恨恨不已地瞪视陈阳，似乎要记住丝袜后那模糊的面容，以后再狠狠地报复。

　　“好，我不妨再给你加深一下印象！”陈阳心中恼怒，像是射门儿一样，照着萧逸的下巴上猛撩了一脚。

　　“啊！”本来是双膝双手着地，呈狗爬姿势的男人凄厉地惨叫一声，一下儿腾空而起，在空中翻了个身，肩背先着地。

　　他已经是满口的鲜血了，估计是掉了几颗牙，幸好在被踢时他没有话，嘴也是闭着的，否则八成连舌头都得咬断了。

　　陈阳还没完呢，他追上去，跨跪到仇敌的腰上，左手抓住他的领口，将他的上身拽离地面，右拳抡起来狠凿在他的脸上，每打一下儿，左手就是一松，让他重重的落下去，然后再揪起来打，边打边骂：“你妈蛋的，你古武门子弟就牛吗？有种起来和我打啊！”砰地一拳，萧逸的鼻子顿时歪了！

　　“古武门子弟高高在上，你起来啊，继续居高临下地俯视我啊！”砰！又是重重的一拳，萧逸的嘴唇被打得翻了起来，宛若烤肠。

　　“你萧家子弟就能草菅人命欺压良善吗？求求你站起来，来欺负我啊！”砰！狠狠一拳砸在了萧逸眼角上，他的眼角顿时开裂，眼球充血。

　　此刻的陈阳，就像是疯了一样，最残暴的施虐。

　　其实，他是在发泄，一方面是因为萧逸强迫苏倾遥让他很不爽，另外一方面，是因为萧逸在燕京也曾经欺负过他。

　　被陈阳封住了穴道，苏倾遥这时候理智暂时恢复了一丝清明，发现满脸是血的萧逸已经进的气儿多出的气儿少了，赶紧拉住了陈阳，道：“小兄弟，赶紧住手，报警吧！”

　　虽然她也很痛恨萧逸，甚至想杀掉他而后快，但她却知道萧逸这种人是一般人惹不起的，是不能打死的，否则，不仅仅她吃不了兜着走，甚至连这个见义勇为的少年，也会被牵涉其中。

　　“报警？报警有个屁用啊！这种人是世俗界的警方能制得住的吗？”陈阳有点恼火，恨不得扇她两个耳光。

　　陈阳这话说得不无道理。

　　傅望海只是获得了一个秦家护院的身份，李卫民就拿他没办法，警方要是能对付了萧逸这帮人才怪呢。

　　除此之外，陈阳恼火的原因还有一个那就是他三番五次地要给苏倾遥看病，但对方总不给他机会。但是，萧逸的邀请，她竟然答应了，喝成这个样子，还被人下了迷幻药！？

　　再看看苏倾遥那胸脯半露的样子，陈阳更是气儿不打一处来，要是自己晚来一步，岂不是被人轮了？还报警，有个屁用啊！

　　“那怎么办啊？他会不会死掉啊？你会不会被警察抓了啊！”苏倾遥站都站不稳了，惊慌失措。

　　陈阳无奈，一把将她夹在怀里，随手在她弹性惊人的臀上拍了一记，道：“甭废话，管他们死活干嘛？你还一副圣母心呢？”

　　路过那台DV的时候，陈阳随手捡了起来，放出储物戒指之中，心说，这个玩意倒是能阴萧逸那小子一把，就朝着门外冲了出去。

　　门外的几个保镖，都是傅望海的手下，事实上，萧逸动手，也需要保密，不能让秦璐知道，所以，也只能用傅望海的人。

　　这七八个保镖，听见里面的动静，正在议论纷纷呢——

　　“啧，动静真大，看来是霸王硬上弓呢！咱家傅少真是太猛了！”

　　另外一名保镖说道：“得了吧，咱家傅少现在就是人家一小跟班，撑死眼饿死吊！只能看着！”

　　“我擦，真猛，这叫声真是够大的！看来这个苏倾遥也够闷骚的啊！听得哥们都蠢蠢欲动了！”其实这名保镖不知道，那是傅望海和萧逸的惨叫声。

　　另外一名保镖，则觉得有点不对劲了，道：“不对啊，声音貌似有点粗！不会是萧公子和咱们傅少出事儿了吧？”

　　“能有什么事儿啊！她一个弱女子，还能折腾出花样来不成？再说了，傅少都交代了，无论里面动静多大，咱们根本不要管！”

　　他们正议论着呢，忽听咔嚓一声响，实木大门轰然碎裂，木屑纷飞之处，冲出一名丝袜蒙面人来，夹着一个女孩就往外冲。

　　这些保镖顿时就愣住了，随后立刻就意识到情况不对，又往包厢内一看，看见傅望海和萧逸俩人已经躺在地上，满脸都是鲜血，动都不能动一下。他们指着陈阳怒喝道：“小子，别跑！给我站住！”

　　陈阳使出万里神行符，身体登时化作一道残影，随意抬起脚，砰砰砰将几个保镖全部踹翻在地，即使将他们踹翻，他也不满意，又将几个保镖的下身全部狠狠踩了几脚，顿时，一片哀嚎声震天响地响起。

　　几名保镖捂着裆部不住惨呼，他们立刻意识到，完蛋了，这辈子估计要彻底废掉了！

　　陈阳神识外放，却是看到前面又冲过来一群人，苏倾遥也看到了低声道：“是方伟波，他是来帮我的！”

　　陈阳灵机一动，起了嫁祸于人的主意，对几名躺在地上的保镖，冷声喊道：“哼，你们给我记住，敢动我们方伟波方少的人，方少一个都不会放过。这次是废掉你们，下次就是杀了你们！管他是萧逸还是傅望海，全灭！”

　　说完这句话，他立刻就朝着方伟波那群人冲了过去。

　　其实，方伟波就在楼上包厢等待苏倾遥呢，苏倾遥在席间也发了短信告诉了他自己所在的包厢，但是，却没有说是萧逸等人在宴请自己。

　　不大会儿，方伟波就接到了苏倾遥的电话，是苏倾遥和一个男人的对话，但他一听就明白了，苏倾遥要被什么人强迫了。

　　方伟波那个高兴，也就别提了，天助我也，这真是给了自己一个英雄救美的机会啊！要是，救了苏倾遥这次，那她一高兴说不定就会以身相许了。

　　所以，他立刻就带着袁浩和几个小跟班冲了下来。他摆出一副装逼的派头，正在几个小兄弟的簇拥下往这边走着呢，冷不丁一个蒙面人冲了过来。

　　那丝袜蒙面人一上来，根本不废话，抬手对着方伟波就是几个大耳瓜子，打得方伟波晕头转向，鼻血长流。

　　“你敢打我？你知道我是谁吗？”方伟波顿时就蒙圈了，但转眼间就勃然大怒，靠，自己在东海也算是一号人物了，名列四大纨绔之一，竟然被人这么噼里啪啦地狂抽了几个嘴巴子。

　　“打的就是你，怎么了？想英雄就美吗？你有那个本事吗？”陈阳抛出一句话，调头就跑。

　　方伟波顿时就怒了，这时候他也注意到陈阳身下夹着苏倾遥呢，立刻就认为，这个蒙面人，就是想强迫苏倾遥的人。

　　他一边带人朝着陈阳追了过去，一边装逼地喊了一声，道：“苏小姐，你不要紧张，我来救你！”

　　但是，一眨眼的功夫，蒙面人和苏倾遥就忽然不见了。

　　呀？人呢？袁浩他们都傻眼了，方伟波一指苏倾遥他们刚刚所处的包厢，道：“就是那里！把里面的人都给我打残了！”

　　方伟波一声令下，袁浩等几个小跟班顿时就气势汹汹、骂骂咧咧地向包厢冲了过去。

　　这时候，傅天浩的那些保镖也站起来了，看忽然来了一群人，其中一个还是方伟波，立刻就恼了，靠，刚才你的手下把我们打成这样，你还敢过来晃悠，找打呢不是？嗷嗷叫着就冲了过去。

　　两群人顿时打成了一团。

　　方伟波愿意为自己带过来那么多人，而且都是打架的行家里手，一定会彻底将对方秒杀，展露王霸之气，让苏倾遥对自己倾心呢，没想到对方的实力确实挺强的。

　　其实方伟波带的这帮人，真没有办法和傅天浩的人马相比，傅天浩这帮人都是混过社团的老混子，虽然不是陈阳的对手，但是，战斗经验很是丰富，收拾方伟波这帮人绰绰有余。

　　砰！傅天浩的两个手下，如同恶狼一般地扑了过去，一脚就将方伟波踹翻在地，一拳砸在脸上，打得方伟波鼻血长流。


第四百六十一章 布草间内

　　“知道我们是谁吗？这是方伟波方少！”袁浩这句话刚刚说完，傅天浩的一名手下就一拳将他放倒在地，冷声喝道：“老子打的就是你，敢抢我们萧公子的女人！你们吃顶了吧！”

　　傅天浩的手下下手都挺狠的，废话，小丁丁都被人家废了，能不狠吗？楼道里，顿时响起了一阵鬼哭狼嚎，不知道，还以为是杀猪的呢。

　　此刻，陈阳和苏倾遥却躲在了一间狭窄的布草间，布草间原本也就两人多宽，而且里面堆满了餐布、床单什么的，俩人的身体严丝合缝地贴合在一起。

　　鼻端传来幽幽的体香，苏倾遥芳香的口气呼在他脸上，陈阳不禁一阵心猿意马，好不销魂。

　　“刚刚真是吓死我了……你是谁？为什么救我？”苏倾遥开始的时候，娇躯在陈阳怀里，止不住地发抖，她还沉浸在恐惧之中。

　　“我是陈阳！”陈阳这时候，也没有必要隐瞒了，去掉了丝袜面罩，轻声说道。

　　“啊，竟然是你，我说声音怎么这么熟悉呢！”苏倾遥语气里满是感激。

　　察觉出她微微的哆嗦，陈阳一手环住她的腰身，一手轻轻拍了拍她圆润的香肩，柔声安慰道：“放心吧！有我在，你不会有事儿的！”

　　“嗯……”苏倾遥以蚊蚋般的细不可闻的声音，轻轻嗯了一声。

　　她知道自己被对方抱在怀里，但不知道怎么的，她心里竟然没有多少反感，一方面是因为被陈阳所救，心中已经认为他是一个英雄，另外一方面则是对方温暖的怀抱，让她感觉到难以言说的安全感。

　　“外面是不是打起来了？你干嘛打方伟波？他是好人……”

　　她缓缓平静下来，但嗅到对方身上浓重的男子气息，心中涌起一股难以言说的羞意，俏脸变得通红。

　　还好布草间的门一关，只有微弱的光线从门缝里透射进来，里面却是黑漆漆的一片，伸手不见五指，她的羞意，自然不会被人看到。

　　“好人？”陈阳冷冷一笑，道：“知人知面不知心，你且慢慢听着吧……”

　　苏倾遥不明所以，但她现在是断然不敢走出去的，事实上，即使她出去，也救不了方伟波。

　　忽然间，她感觉小腹处似乎有一团硬硬的东西，心中怦怦狂跳，羞不堪羞，但是，她却不敢动一动……

　　外面群狼环视，她要是贸然出去，只会深陷危险之中。

　　“萧公子，您没有事情吧？要不要送您去医院？”傅天浩搀扶起萧逸，萧逸摆了摆手道：“没事儿！这点小伤算不了什么！”

　　其实他被陈阳打得像是猪头一样，绝对够进医院水平了，但他毕竟是古武门内的公子哥，要是让人知道自己被打成这个样子，那就太丢人了！

　　“敢打我？我是堂堂东海四少的方伟波！”方伟波躺在地上卖命地大叫起来，以希望吓退对方。

　　“我不管你是谁！想坏我们萧公子的好事儿，那只有一个死字儿！”傅天浩搀扶着萧逸走出了包厢，厉声喝道，这厢边，却拿出纸巾，小心翼翼地帮萧逸擦掉脸上的鲜血！

　　“等等！”萧逸听说这话，微微一愣，示意两个手下不要再打了，两个保镖登时住手，萧逸走到方伟波跟前，问道：“你说你是谁？叫什么来着？”

　　“老子行不改名坐不改姓，我叫方伟波，东海四少之一！古武门五小家族的方家子弟！”方伟波阴沉着脸说道：“你要不要看看身份证啊！”

　　萧逸脸色一沉，寒声道：“方伟波，你很狂啊！我听我手下们说，你敢和抢女人，我叫萧逸！”

　　“我他娘的管你叫萧一，还是萧二？你敢打我，明天就等着被抄家吧！”袁浩爬将起来，张牙舞爪地大叫道。

　　“袁浩，你先不要吵！”方伟波站起身来，皱了皱眉，仔细地打量着萧逸，果然，眼前这个人虽然被打得好像猪头一般，但还是他在资料上看到的萧逸非常相像的，顿时心中一惊，问道：“您是萧公子？”

　　萧逸点了点头，道：“没错，我就是萧逸。你要不要看看身份证啊？这位傅天浩，是我老丈人家秦家的管家。”

　　这一下，方伟波再无迟疑，能让傅天浩当跟班的，绝对只能是萧逸这种高人。

　　他顿时心中一寒，躬身道：“原来是萧公子，我早就对你仰慕已久，今日得见，果然光彩照人。”

　　事实上，萧逸和他们家一样，也是五小家族出身，但是，萧逸还有一个身份，那就是秦家的女婿，秦璐的未婚夫，却是他不得不忌惮的。毕竟，方家的实力，连秦家一个小拇指都不如啊！

　　至于苏倾遥，他根本就顾不上了，在他看来，女明星倒是可以玩玩，但绝对不值当因为断送了自己的前途！

　　萧逸冷冷地点了点头，寒声道：“我听我的保镖说，你要和我争夺苏倾遥，刚刚还派人打了我，这笔帐怎么算啊？”

　　“我没有啊……”方伟波顿时坐蜡了，瞠目结舌，愣了一愣，才赔笑道：“借我一百个胆子，我也不敢和你抢女人啊！”

　　“哼，我这脸上的伤，就是你的手下打的！你还不承认？”萧逸皱了皱眉头，冷声厉喝道。

　　事实上，他虽然被陈阳打倒了，但意识还是很清楚的，蒙面人在外面放的那句狠话，他也是听得清清楚楚的。

　　“这不可能啊！”方伟波顿时就慌了神，谄媚道：“我和袁浩他们，根本就没冲进你的包厢，在门外，就被人放倒了！怎么可能打了萧公子呢？事实上就是借我一百个胆子，我也不敢打你啊！”

　　布草间相距包厢不远，苏倾遥却是将这一席话听得清清楚楚，顿时对方伟波更为不齿，这个男人也太软蛋了吧！

　　“那你带人冲过来，和我兄弟们打在一起是干嘛的？”萧逸定定地看着方伟波，看他神色不像是说谎，心中更是狐疑。

　　怎么回事儿啊，刚才那个戴丝袜的家伙，到底是谁啊？

　　“呵呵，我对萧公子可是仰慕已久了，您简直就是我的偶像啊，这不是在进酒店的时候，正巧看见你进门，所以，才想过来拜会一下！”

　　方伟波连忙讨好地解释，道：“我刚刚在楼道，却一个丝袜蒙面人打了好几个耳刮子，我当即就恼火了，想过来抓他，还以为他冲进了你所在的包厢，就想过来看看！阴差阳错地就打了起来！”

　　这个方伟波，真是恶心到了极点，竟然连“你是我的偶像”这种话也说得出来，苏倾遥一阵齿冷，不屑到了极点。

　　萧逸并不笨，听方伟波这话，顿时明白了几分，自己和方伟波是被那个丝袜蒙面人晃点了。

　　事实上，凭方伟波的实力，借他一百个胆子，也不敢和自己作对。

　　丝袜人看到了方伟波要进来，所以故意说自己是方伟波的手下，朝自己的手下动手，然后又冲到了方伟波跟前，狂抽了他几个嘴巴子，这就激发了双方的矛盾，把战火给点了起来。但是，他自己却溜了。

　　想到这里，萧逸勃然大怒，寒声道：“他带着苏倾遥，走不远的，把酒店封锁，把这小子给我找到，我要把他挫骨扬灰！”

　　萧逸的手下们，顿时行动起来，一时间，满世界都是脚步声，而且，那脚步声却是渐渐逼近。

　　“怎么办？他们要过来了！”苏倾遥吓了一跳，娇躯都止不住地哆嗦起来。

　　事实上，她并不知道陈阳的实力，所以，顿时惊骇到了极点。

　　即使这么多人一起上，也会被陈阳瞬间灭杀。但陈阳根本就没想着在这里杀人，因为这不是他一个人的事儿，还牵涉到苏倾遥。

　　黑暗中，陈阳凑到苏倾遥几乎半透明的耳朵旁边，低声说道：“不要着急，他们不会看见你的……”

　　“怎么可能？”苏倾遥感觉到耳朵痒痒的，知道这蒙面人的嘴巴离他很近，那感觉很是暧昧，但此刻她已经顾不得这些了，焦急地低声说道：“我们赶紧跑吧，等会他们把我们堵住怎么办啊？”

　　“放心！我是一个魔术师，能让我们消失不见！”陈阳淡然一笑，伸出手指，装模作样地在苏倾遥晃动了两下。其实，他在这当儿，趁机打出一个隐身符在二人身上。

　　正在这时，门被推开了，两个手下走了进来，还拿着高光电筒照了两下。

　　苏倾遥顿时紧张得紧紧地抱住陈阳，这一刻，这位蒙面大侠是她唯一能依靠的存在。

　　这可便宜了陈阳，温香软玉在怀，大明星苏倾遥高饱满的、充满弹性的胸脯紧紧地贴在他的胸脯前，怎么一个爽字了得。

　　可是让苏倾遥奇怪的是，那两个手下，却好像根本没有看见二人一样，扫视了一眼，就准备离去。

　　两个大活人，就在他们跟前，他们却成了睁眼瞎，完全没有看见。苏倾遥心里非常震惊，心说难道这个蒙面大侠真的会魔术或者有魔法不成？

　　正在这时，将要离去的二人中的一个，却顿住了脚步，怪笑了一声，道：“哈，我发现你们了，赶紧出来吧！”

　　苏倾遥心中一惊，朱唇微启，一声惊呼酝酿在喉咙间，就要喷薄而出，陈阳敏锐地发现她的异状，但现在她双手都被苏倾遥紧紧地攥着，想抬手已然来不及了。

　　情急之下，陈阳嘴巴一凑，牢牢地堵住了苏倾遥的嫣红而莹润的朱唇，同时眨巴眨巴眼睛示意到不要声张。

　　被陈阳一吻，苏倾遥一双美眸圆睁，又惊又骇，但借着手电筒的灯光，看到陈阳那双眼睛，登时会意，死死地把那一声惊叫憋在喉咙里。

　　其实那两个家伙的确是在虚张声势，毕竟这里堆了不少床单被罩之类的杂物，没准可以藏人，所以，他们想把人吓出来。

　　但看他们喊了之后，却没有任何动静，俩人也就认为这里根本没人，关上了布草间的门，快步离去。

　　虽然只是唇吻，但陈阳依旧感觉到惊人的弹软之感，好像果冻一般，非常的美妙。陈阳都不舍得松开了。


第四百六十二章 中毒了

　　“嗯，嗯……”苏倾遥脑袋后仰，错开了陈阳的嘴唇，小声道：“你别，别了，我不会叫了！”

　　陈阳这才恋恋不舍地松开了苏倾遥的嘴唇，轻声道：“苏小姐，刚刚情节之下，多有冒犯，你不要在意……”

　　苏倾遥满脸羞红，心说这可是我的初吻呢，就怎么稀里糊涂地丢给这个家伙了，但是，她却没办法责备陈阳，摇了摇头，轻声道：“不怪你！”

　　傅天浩的方伟波的手下，一共十几个人将酒店全部搜索了一遍，翻了一个底朝天，却没有任何发现，回来禀告给萧逸，萧逸气得鼻子都歪了，怒道：“怎么可能？监控上明明显示他们根本没出去！”

　　傅天浩皱眉道：“萧公子，我觉得这个丝袜蒙面的家伙，可能是个高人，他进来的时候，我们的门窗就关着呢！我在想……这小子不会，会穿墙术吧？”

　　“你玄幻小说看多了吧！”萧逸斜睨了他一眼，不屑道：“穿墙术那都是子虚乌有的东西，除非他是外星人！他还能是都敏俊教授啊！我呸！”

　　其实，这话已经非常接近真相了，咱家陈大仙医，就是穿越夺舍过来的外星人，但萧逸却是根本不相信。

　　傅望海也是一头雾水，搞不清楚怎么回事儿，萧逸恨恨不已地说道：“气死我了，煮熟的鸭子飞了，这叫什么事儿吧？苏倾遥现在对我已经产生了戒心，想要搞到她，却是千难万难了！”

　　这时候，方伟波一脸谄媚地开口了，道：“萧公子，要想得到苏倾遥又有什么难的？小弟有一条妙计，保准您手到擒来！”

　　苏倾遥听见这句话，顿时瞠目结舌，简直不敢相信自己耳朵。

　　她其实也察觉到了，方伟波应该对她颇有好感，想追求她，却没想到，他转眼间就出主意帮萧逸祸害自己，这简直是无耻卑劣到了极点。

　　其实，她不知道，古武门等级森严，大家族实力恐怖，方伟波遇见萧逸这种秦家女婿的大人物，当然要好好巴结，以获得修炼资源等萧逸的种种支持和恩惠。此时，苏倾遥根本不在他的考虑范围之内。

　　陈阳却是毫无意外，心中冷哼，这个方伟波，果然不是个东西！下流无耻，沽名钓誉之辈！

　　萧逸哪里猜到陈阳和苏倾遥就在与他们相距不过五米有余的布草间，所以根本毫无防备，当即惊喜问道：“方少，你有什么主意赶紧说啊！要是方老弟你能帮我得手，我一定会重谢！”

　　“呵呵，萧公子您应该知道，我们方家是医道世家。但您应该不知道，那苏倾遥却是我的患者！”

　　方伟波微笑着说道：“而她正在接受我的治疗，而且，根本不能断药，一断药，就会头疼得要死，一定对我言听计从！”

　　傅望海问道：“中医中药原本是治本的，应该是长效，怎么你一停药，就会让她头疼难忍呢？”

　　方伟波为了取得萧逸的信任，却是将那些龌龊事和盘托出了，笑道：“我在给她的中药中加入了一些特殊的西药。这些西药具有镇痛、麻醉的作用，而且，长期服用还会上瘾呢，你说她还不是任我摆布对我言听计从吗？”

　　苏倾遥听得脊背发凉，一阵毛骨悚然，娇躯都止不住地哆嗦起来。

　　这个方伟波表面上是挺彬彬有礼的，颇有豪门公子的风范，孰料骨子里竟然如此无耻和下作！

　　一个中药世家的子弟，竟然在中药中添加西药！个颇有名望的青年中医，竟然想用上瘾的药品控制患者！

　　方伟波将这话一说，果然，萧逸很是开心，很明显，这小子把这件龌蹉事儿说出来那是非常坦诚的，很想归顺自己。

　　萧逸哈哈大笑着拍了拍方伟波的肩膀，满脸激赏之色，开玩笑道：“方老弟，真有你的，所谓成大事者不拘小节，想要达到目的，就应该不择手段，论起机智灵活，我还要向你学习啊！”

　　“萧公子谬赞了！”方伟波笑道：“萧公子为了得到苏倾遥竟然来一个霸王硬上弓，那才是霸气牛叉！”

　　他顿了顿道：“我这么做，也是无奈之举，事实上，我现在虽然经营家族的中药生意，但也准备开设一间医馆。我想让苏倾遥当我代言人。但是呢，我又不想花太多钱，只好控制她，让她就范，节约成本了！事实上，添加的这中药并不会害人性命，至少来说，还能减轻她的痛苦不是！”

　　“这也算是一件功德了！”萧逸赞道：“方少如此做，不失医道大家族悬壶济世的风范。”

　　苏倾遥知道这两人也是名门之后，在华夏名望不小，都是人们心目中能力与德行都很不错的青年翘楚人物。

　　但此刻听见此人如此无耻地谋划毒计，做出如此龌蹉的事情，却不以为耻反以为荣，恬不知耻地互相吹捧，不禁觉得又是可怕，又是恶心！

　　方伟波笑道：“苏倾遥现在对我已经是非常信任了，所以，过几天我可以让她到我的诊所就医，萧公子您屈尊纡贵，提前藏好！到时候，我给他给她针灸，但针尖上涂抹一点迷幻药品，她绝对不会防备，更不会发觉。等她心神错乱的时候，那还不是随便您玩，随便您弄嘛！”

　　萧逸一听，顿时心中甚喜，傅望海也笑道：“这主意真不错啊！萧公子一旦把她搞得舒服，从此以后，她就沦为您的胯下之臣了！这大明星今后就要日日夜夜为您侍寝，让您享受齐人之福了！”

　　苏倾遥听得眼前一黑，简直没有晕过去，其实她现在的确把方伟波当做了救命稻草，若是方伟波提出针灸的话，她也真的不会防备！若不是她今天躲在这里，提前知道了对方的计谋，那肯定百分之百难逃二人之手。

　　她此刻不住地责备自己，苏倾遥啊苏倾遥，你真是太幼稚了，竟然不知道人心险恶，甚至还想着依靠方伟波帮助自己，若不是这位蒙面大侠及时赶到，自己就是把方伟波叫来又能如何？

　　只不过是给了萧逸增加一个帮凶而已！

　　“哈哈哈！”

　　萧逸想到苏倾遥在自己身下婉转承欢的样子，不禁眉开眼笑，道：“方少，好兄弟，你终于帮我解了一个心结，感谢啊！来来来，时间还早，我们找个夜宵大排档把酒言欢共商大计可好？”

　　“哈哈，那真是太好了！小弟早就想和萧公子结交了！”方伟波想趁机巴结萧逸，当然喜不自胜地答应了。

　　傅望海指了指包厢内的方姐，道：“这个女人怎么处置？”

　　“管她干什么？”萧逸懒洋洋地说道：“你们要是有兴趣，把她拉到车上好好地玩一把吧！”

　　傅望海他们齐齐摇了摇头，苦兮兮地道：“不行，下面好像受伤了，疼得厉害，我们得赶紧去医院看一看去！”

　　一阵杂沓的脚步声越来越远，显然这帮人已经离开了。

　　“走吧！”陈阳长吁了一口气，倒不是他怕这些人，实在是他不愿意伤人性命，搞得苏倾遥陷入了被动和麻烦之中。

　　但是，很奇怪的是，苏倾遥却没有应声，娇躯反而轻轻地扭动了起来，颤抖着嗓音，娇声道：“陈阳，我，我不舒服……”

　　陈阳神识一扫，不禁叫苦不迭，原来，苏倾遥身上的迷幻药虽然被自己的点穴之法克制住了，但并没有彻底清除，随着陈阳真元的溃散，那迷幻药的效果，却是再次来袭。

　　此刻若打开灯看，苏倾遥的周身已经呈现出了诱人粉红色，一双美眸半睁半闭，迷离魅惑，朱唇轻启，香舌微吐，娇喘吁吁。

　　“你中了迷幻药，现在你必须自己解除效果……”陈阳皱眉说道。

　　原本想为她逼毒，但仔细一分辨，却发现这迷幻药乃是多种药物调和而成，十分顽固，他自己根本没有能力将其逼出。

　　苏倾遥现在情难自已，只觉得心底深处空虚到极点，需要什么东西帮她填满才舒服，她紧紧咬着下唇，希望用痛楚来减缓这种感觉，下唇都咬出了血丝，她终于恢复了一丝清明，道：“陈阳，你快帮帮我，把我送医院吧！我，我自己又不是医生，怎么解除啊……”

　　“我自己就是医生，我还不知道吗？医院也解决不了！”陈阳无奈地道：“萧逸用的这种迷幻药，根本没有解药，只能与男子交合才能解决问题，否则，你可能保不住性命！对了，你有男朋友吗？让他打飞机过来，或许来得及！”

　　“啊？怎么，怎么会有这么奇怪的药物？”苏倾遥原本不相信，事实上这个说法的确匪夷所思。

　　但是，她忽然觉得周身血管急速地扩张，血流加速，浑身上下的血管和经脉突突直跳，似乎下一刻，她整个人都要爆炸了一般，登时心中惊恐，道：“怎么办啊？你没有男朋友，也没有喜欢的人，你帮帮我……”

　　“嘎——！”陈阳一头黑线，苦笑道：“我怎么帮你啊？我又不是你男朋友，难道要和你做那种事情？”

　　倒不是说咱家陈大神医是正人君子，实在是他不愿意趁人之危，其实，他也对苏倾遥有点好感，这丫头和修真大陆上那个人人觊觎的清瑶仙子很是相像，而此刻苏倾遥的样子，那真是诱人无比了，但是，他不愿意进行这种毫无感情的肉体接触。

　　再说了，他若是趁机占了便宜，以后怎么面对苏倾遥，怎么谈合作？所以，他才在关键时刻，保持了理智。

　　苏倾遥都要哭了，此刻她完全没有了主张，脑袋一片混沌，心中的欲念更加强烈，不住地扭动娇躯，饱满的胸脯在陈阳胸前不住地磨蹭着，娇声道：“陈阳，你帮我想想办法，你总不能眼睁睁地看我死吧？”

　　其实这话，基本上也就是“求求你来上我吧”的意思了，要是平时，高傲的苏倾遥根本不可能说出这种话来。

　　但此刻不同啊，一方面，药物的作用越来越明显，另外一方面，苏倾遥越来越难受，她也是人啊，也怕死！


第四百六十三章 自己动手，丰衣足食

　　最重要的是，陈阳救了他一命，这让她感情上比较容易接受一点，总算没有便宜了别人，至少他是自己的救命恩人啊！

　　陈阳感觉到那饱满和弹软，鼻端传来她幽幽的体香，也是一阵心猿意马。

　　但他尽量地克制着，皱眉道：“不过，还有一个办法，你自己动手丰衣足食，你若是泄了，药效也随之解除！”

　　“啊？你的意思是……可是，我不会啊！”苏倾遥听见这话，简直羞愤欲死了，甚至心底深处还有点生气。

　　这小子到底什么来头啊，架子这么大？自己可是大明星啊，华夏不知道多少男人想得到自己，给他这么好的机会，他却拒绝了？

　　难道自己在他眼里没有一点魅力不成？如果不是这小子是个道学家，那他就是个天阉，没有那方面的功能！

　　“简单的很，你把手指……嗯，放进去就行了！”陈阳真是无奈到了极点，这都当起了生理老师了。

　　罢了，罢了，人家看不上自己，咱还是DIY吧！苏倾遥绝望了，虽然没做过，但是摸索摸索，凭借着自己的聪明才智，应该也是可以实现的！

　　只是，在一个陈阳跟前做这种事情，真的挺别扭的！

　　不过，他在也好，虽然不让他搞自己，但至少可以摸摸自己吧……这样的话，效果是不是会好一点！算，不赶他出去了。

　　在羞愤的心情之下，苏倾遥终于勇敢的迈出了第一步，只是，事情真的不像她想的那么简单。她越是着急，越是不得章法，根本没有一点感觉。

　　其实这种事情，真的需要心情的，哪儿能说来就来，刚刚苏倾遥都要吓死了，这会儿就搞这个，哪有那种氛围啊？

　　陈阳也看她满脸痛楚，根本没有一丝欢悦的感觉，无奈之下，只好说道：“要不这样吧，我帮帮你，可是我要碰你的身体的……”

　　他想用的是双修之法，带动苏倾遥的情愫，但催动真元的时候，不接触对方身体那是不可能的。

　　苏倾遥点了点头，轻轻嗯了一声。

　　陈阳淡淡地一笑，随后一本正经地道：“所以，余下的过程，你只当做是正常的推拿按摩，千万要放松情绪！”

　　“嗯，我不紧张，你来吧！”听他这么一说，苏倾遥的紧张感又被舒缓了许多，柔声道。

　　她自我安慰地想到，没错，他是医生，很专业的，一定不会有什么邪念的，这只是正常的治疗过程。

　　陈阳遵循循序渐进的原则，先是握住她的玉手，大拇指在她掌心的劳宫穴搓动按压，这个穴道并不是敏感部位，对她来说比较容易接受。

　　“陈医生，你的医术真的挺厉害的！”苏倾遥刚开始的时候，还有点怀疑陈阳的医术，但是，陈阳刚刚按压了两下，苏倾遥就感觉一股清晰可感的气息流入，从按压处涌入了掌心。

　　那气息就如同一股热热的泉流，让她心中说不出的舒服，小腹一阵阵温热，浑身轻飘飘的，如在云端，情绪立刻就放松了下来。

　　“呵呵，那你之前还不让我帮你治疗头疼病？好像我要下毒杀了你一般的！”陈阳闲聊一般地说道。

　　这是他在通过聊天来缓解她的紧张情绪，也在转移她的注意力。

　　“嗯，好舒服，嗯，你的手法真是太好了！我，我之前不知道嘛……”随着陈阳的按摩，苏倾遥的感觉越来越美好，她的手指搅动之处，再无酸涩之感，一阵阵麻酥酥的感觉传来。

　　“这一步，要按摩你的小腹，不要紧张啊……”陈阳第二步就是按压她的中脘穴，先是轻声提醒了她一下。

　　“嗯！”苏倾遥心中竟然涌起一种隐隐的渴望之感，轻轻点了点头。

　　“不要紧张，你就当是在做美体SPA！你是大明星，应该是经常做得吧……”陈阳左手一探，轻轻撩起她的裙摆。

　　在这过程中，陈阳的手指不经意间刮到了她的大腿上，滑腻如同绸缎一般触感，似热似凉，如同一道电芒一般，从指尖传到陈阳的脑海深处，亦感受到她肌肤惊人的弹性，那滋味，妙不可言。

　　苏倾遥感觉到陈阳的触碰，娇躯如同触电一般地剧烈抖动，含含糊糊地应了一声，星眸半睁半闭，迷离魅惑。

　　裙摆被陈阳一直撩到腰际，微弱天光下，一双修长丰润的美腿彻底暴露出在空气之中，陈阳的眼睛，登时就直了。真是太美了哇！

　　苏倾遥腿上的肌肤雪白莹润，晶莹剔透，如同上好的瓷器一般，散发着幽幽的光泽，诱人之际。

　　原色丝袜束缚下，大腿浑圆，小腿纤细笔直，一双美足，探入了水晶高跟鞋里，整体看上去，腿型如锥，诱人无比。

　　尤其是，苏倾遥此刻还在自己做着种种不堪的动作，真是美到了极点。

　　想是一回事儿，真做起来又是一回事儿，此刻自己的身体和动作被陈阳一览无余，再感受到陈阳那灼热的目光，苏倾遥真是羞到了极点。

　　俏脸上腾起两朵红云，脸色如血，娇艳欲滴，眼帘一垂，一双美眸紧紧闭上，长长的睫毛轻轻抖动着，如同黑色的蝴蝶在扇动翅膀，雪白贝齿咬着嫣红的嘴唇，压抑着此刻激动的心神。

　　“你要放开！不要压抑自己的感觉！否则，你怎么能解除药效呢？”陈阳一边白话，一边继续往上撩那裙摆，堆到她胸下的部位为止，此刻她的小腹完全呈现在陈阳的跟前。

　　苏倾遥的身材绝对是完美的，腰肢纤细柔韧，不堪盈盈一握，两条圆润而优美的弧线从腰侧向下蔓延，到浑圆的臀部。

　　小腹平坦如镜面，根本没有一丝赘肉，肌肤更是如同牛奶一般的雪嫩白皙，端的是诱人无比。

　　而那可爱的圆圆浅浅的肚脐，更起了画龙点睛的作用，让整个画面都变得灵动起来。

　　陈阳右手一探，从按在了她小腹的中脘穴之上，不住地推拿了起来，随后又点动了两外几个穴窍。

　　双修之法，原本是修真界的上古大能为了增强修为而创造的功法，但客观上的确有催发情绪的作用。

　　这是来自修真界的功法，效果何其强悍，在修真界，就是那些高高在上修为强悍的仙子仙姑，若是碰见这种功法，也瞬间成为陈阳的万物，甘愿充当陈阳的胯下之臣，毫无修为的苏倾遥，怎么可能抵御得了？

　　“啊，啊，啊，我受不了了！陈阳，亲一下我！”她的呼吸变得急促了起来，眼神也变得疯狂，樱唇张开，粉红色的香舌微微吐出，不住地颤抖着，发出哽咽一般的声音。

　　哥们……这才叫真正的献身啊，为了解毒救人，哥们都得亲她了！陈阳无奈地想到，嘴唇凑了过去。

　　事实上，他的嘴唇只是刚刚凑过去一点，苏倾遥就已经吻住了陈阳的嘴唇，疯狂激吻，娇躯不住颤抖和扭动，如同一只白色的虫子一般。

　　她的身体深处止不住地一阵痉挛，在最后要爆发的瞬间，大明星苏倾遥不受控制的大声叫了起来：“啊，陈阳，用力——”

　　几滴形迹可疑的水滴，滴落在陈阳和苏倾遥之间的地面上，苏倾遥成功地将毒液排出了体外。

　　疯狂后的苏倾遥，浑身顿时变得娇软而慵懒，无力地轻轻地伏在陈阳身上，呼呼地喘着粗气，眼神有点涣散。

　　苏倾遥断然没有想到，自己的“第一次”，竟然在这种情况下发生，此刻，她甚至不敢再看陈阳一眼。她真的感觉没脸见陈阳了，不知道以后如何面对陈阳，这一切，都太丢人了！最后，她甚至还喊了陈阳的名字，主动亲吻陈阳，这还叫不叫人活了？

　　“感觉好点了吧？”陈阳轻轻推开她，问道。

　　此刻，苏倾遥的样子真是动人之极，下半身几乎一丝不挂，衣襟也被扯得大开，那副娇懒无力，让陈阳心中一阵怦怦狂跳。

　　“我好累，一点力气都没有了！麻烦你扶我出去吧！”苏倾遥似乎用尽了全部力气，才把衣服整理好，哀求地说道。

　　“好吧！”陈阳无奈地点点头，搀扶着苏倾遥往布草间外走去。

　　到门口的时候，苏倾遥有点苦恼起来，这幅衣衫不整云鬓纷乱的样子出去，要是被人看见，难免引人遐想，要是被狗仔队拍到了，自己还怎么见人啊？

　　“穿上衣服吧！”陈阳顿时就明白过来，从储物戒指内祭出一件女士小西装和一副墨镜递给她。

　　“这，这是哪里来的？”苏倾遥登时就呆住了，惊讶得嫣红的小嘴张开了。

　　她明明记得很清楚，陈阳双手都是空着的，也没有携带包裹，怎么就忽然“变出”这些东西了？

　　“不是和你说过吗？我是一个魔术师！”陈阳微笑着说道。

　　魔术师？怎么可能？他即使能变出这些小玩意，可是，刚刚是怎么使出障眼法蒙蔽了那些搜寻的打手？

　　布草间明明就是在这个走廊上，自己和陈阳进来的时候，方伟波、傅天浩的那些打手们应该能看见才对，但却怎么好像没看到一般？

　　刚刚她吓得心神不定，没有注意到，此刻她冷静下来，却是又想到了一个细节，陈阳闯进包厢的时候，门窗紧闭，外面的保镖也没有发现，他到底是怎么进来的？莫非是隐身术或者穿墙术不成？


第四百六十四章 我会保护你的隐私

　　想到这里，苏倾遥激动得高崇的胸脯不住起伏，陈阳真是带给她太多震撼了。

　　苏倾遥并不是傻子，她立刻认识到，陈阳一定是一个奇人，会一些神奇的法术，这些能耐，甚至超越了她的认识范畴。

　　此刻她却是再也不敢小瞧陈阳了！甚至心中悚然一惊，这小子莫非是传说中的异能人士？

　　不过，再转念一想，苏倾遥却缓缓定下神来，甚至有点窃喜，他的能耐那么大，拥有种种神通，那治疗自己的头疼病，应该手到擒来吧？

　　苏倾遥胡思乱想着，穿好小西装，戴上了墨镜，和陈阳一起走出了布草间，一时间，俩人都有点不好意思，都是低着头默然不语。

　　还是陈阳先打破了沉默，道：“苏小姐，时间也不早了，我送你回酒店吧！”

　　苏倾遥这才醒悟过来，连忙向包厢冲了过去，焦急地道：“对了，还不知道方姐怎么样呢？”

　　正在这时，噔噔噔一阵剧烈的脚步声从不远处传来，似乎大地都在震颤。

　　脚步响处，冯紫狂势若疯虎地从包厢内冲了出来，神色慌张地左右四顾，苏倾遥立刻带着哭腔喊道：“冯叔叔！”

　　“啊！小囡！”冯紫狂看见陈阳和苏倾遥，双目顿时迸射出两道慑人的寒光，迈着大步向陈阳冲了过来，暴喝道：“你把我家小姐怎么样了？我杀了你！”当胸就是凌厉无比的一拳。

　　“你疯了！你没看见他好好的吗？”感觉到一股庞大的真气威压，陈阳不敢怠慢，连忙一个滑步闪了过去，顺势在冯紫狂胳膊上一带。

　　咔嚓一声，冯紫狂一拳打在了墙壁之上，顿时，墙皮纷纷开裂，道道裂痕如同蜘蛛网一样向外蔓延，墙皮扑簌簌地掉在了地上。

　　看到这一幕，陈阳也是心中震惊，这小子的实力竟然如此强悍，古武修为至少在玄阶后期巅峰，但是，他搞不明白，苏倾遥一个小明星，怎么会有这种高手当保镖？

　　“我要杀了你！”

　　冯紫狂一拳没有打中，一拧身，浑身骨骼发出咔咔咔一阵如同爆豆一般的爆响，全身散发出磅礴的杀气，竖掌如刀，一记掌刀呼啸生风，朝着陈阳脖颈处斩了过去。

　　“冯叔叔，住手，是他救了我！”苏倾遥吓了一跳，连忙惊呼。

　　“什么？”冯紫狂的掌刀在距离陈阳脖颈三厘米出生生止住，劲风吹得陈阳的头发纷纷飘舞。

　　“冯叔叔，是这样的……”

　　苏倾遥连忙将事情的经过大致向冯紫狂讲了一遍，但陈阳为她按摩解毒的暧昧细节，自然略过不提。

　　“这帮杂碎，敢欺负我家小囡，看我不废掉他们！”冯紫狂听完之后，牙齿咬得咯咯直响，一双虎目怒火狂烧。

　　“算了吧。冯叔叔，我又没有出事儿，多亏了陈医生帮忙！”苏倾遥说道。

　　“哼，那也不能放过他们！”

　　冯紫狂嘟囔了一声，随后很快地向陈阳鞠了一躬，硬邦邦地说道：“陈医生，对不起，是我太冒失了！”

　　“没事儿，你也是为了保护苏小姐！”陈阳笑道。很显然，他的道歉并没有多少诚意，或许他对陈阳还留有一些戒心。

　　“冯叔叔，你千万不要找萧逸挑事儿，这种人物我们是惹不起的！”苏倾遥柔声开解道。

　　冯紫狂只是冷哼了一声，并不答话，陈阳注意到，他的眼底深处闪过一丝不屑，心中更是狐疑。

　　这小子已经知道了萧逸、方伟波的身份，但貌似依旧很看不起他们，他到底是什么来头？恐怕绝非一个保镖那么简单吧？

　　“再说了，冯叔叔，陈阳他，他已经将那几个人差不多都废掉了！”苏倾遥说道这里，脸色微红。

　　冯紫狂顿时一愣，问道：“到底是怎么废掉的？”

　　苏倾遥毕竟是女孩子，不便解释，陈阳淡淡一笑，道：“我把他们几个的下半身都全部踩了几脚，估计他们要疼上一阵子！”

　　“哈哈，太好了，不亏他们！”冯紫狂脸上终于浮现了一丝欣慰的微笑，“谢谢你了，陈兄弟！”

　　这一次的感谢，却是发自真心实意的。似乎陈阳如此的所作所为，很对他的脾胃。

　　事实上冯紫狂在没有给苏倾遥当保镖之前，也是江湖上的一号猛人，嫉恶如仇，行事狠辣，对那些奸佞邪恶之辈，一向是赶尽杀绝。

　　陈阳这么做，不禁让他想起当年在江湖上行侠仗义的自己，当年的快意恩仇的日子，真是令人怀念啊，一时间，对陈阳多了几分好感。

　　事实上，方姐中的只是普通的安眠药，并没有大碍，冯紫狂用冷水在她脸上淋了下，她就悠悠地醒了过来。

　　四人出了酒店，上车之际，苏倾遥伸出玉白的小手，主动和陈阳握了握，道：“今天晚上，谢谢你了。”

　　“不客气。其实任何一个人若是被如此欺辱，我都不会袖手旁观的！”陈阳不愿意松开苏倾遥的小手。

　　“见义勇为并不困难，但是，胆敢得罪萧逸傅望海这种人物的很难得！”苏倾遥由衷地赞道。

　　“傅望海算个什么玩意？”

　　陈阳握住大明星的柔荑，冷冷一笑，霸气十足地道：“你到东海打听打听，我前段时间是怎么收拾他的！丫吓得跪地求饶，磕头作揖！”

　　“据我所知，傅望海背景颇深，而且还有社团势力，陈医生您怎么会和他发生了矛盾？莫非你也是个社团人物？”这其实也是苏倾遥最大的顾虑。不过，她问出的时候，却十分自然，甚至带着点调侃。

　　“社团也分好坏！”

　　陈阳没有直接回答，而是说道：“当时我还在锦湖集团上班，我所做的那些，都是为了保住我们的董事长薛嫣然！是傅望海他们先不规矩！”

　　现在他明白了为什么苏倾遥会忽然反悔，不让自己为她治病，原来是听说了自己的一些事情，心中有了顾虑。

　　“原来如此！”苏倾遥点了点头，心说，如果陈阳说的是真的话，自己真需要重新评估关于陈阳的一切。

　　不过，她越来越觉得陈阳说的应该是真的，道理很简单，陈阳这个人绝对不像外面传传言的那么不堪，至少今天他没有趁人之危，占自己的便宜。这已经充分说明了他的品质。

　　她感觉到陈阳握的时间似乎有点太长了，轻轻抽出了小手，柔声道：“陈医生，有时间的话，麻烦你帮我看病！”

　　“应该的。悬壶济世治病救人原本就是我的理想！”

　　陈阳笑了笑道：“而且，我这个人医德很是高尚，绝对不像方伟波那样龌蹉，我很注意为患者保护隐私！”

　　“啊，陈神医再见！”苏倾遥自然明白陈阳的所指，刚刚恢复了正常的俏脸，顿时一片羞红。

　　她不由得想起刚刚在布草间发生的种种旖旎情致，她心中怦怦狂跳，根本不敢看陈阳一眼，眼帘一垂，逃也似的上了车子。

　　卫欣怡快步走到了陈阳跟前，一脸惊喜地道：“我刚刚好像听见她主动邀请你为他看病了……”

　　“瞧你那没见识的样吧！”

　　陈阳捏了捏美女助理的脸颊，一脸得瑟地道：“本大神医为她看病，是她的运气和福分！怎么好像我该求着她似的？”

　　一听这话，卫欣怡知道事情已经有了转机，不禁很是开心，玉臂一伸轻轻环住陈阳的腰身，娇声道：“你厉害行了吧？我知道你医术厉害，是华夏最厉害的！”

　　“其实我最厉害的不是医术……”陈阳坏笑道。

　　“那是什么？”

　　“天知地知，你知我知！”陈阳坏笑道：“但其他人都不知道，你说是什么？”

　　“你坏死了！”卫欣怡登时醒悟，粉拳雨点一般地落在了陈阳身上，道：“我都被你教坏了！”

　　“少家主，今天发生了一些事情……”

　　冯紫狂回到酒店，立刻给冯天海打了一个电话。出了这么大的事情，若是不让冯天海知道，那是不可能的。

　　“这个萧逸，还真是嚣张到了极点！”冯天海一听萧逸意图对苏倾遥不轨，登时火冒三丈，寒声道：“从此以后，我和萧家势不两立！”

　　虽然萧逸是在不知道苏倾遥真是身份的情况下对苏倾遥动手，但无论如何这已经显示出了萧逸那恶劣的品质，让他很是恼火。

　　好不容易平复了心情，冯天海问道：“不过，救小囡性命的那个小子，我们一定要重谢！”

　　“他叫陈阳。是一个年轻人。他感觉他身上没有任何真气，但很奇怪，今天我和他交手两次，却根本没有碰到过他！”

　　提起这茬，冯紫狂依旧沉浸在震惊和不解之中，眉头紧锁。当下把两人交手的细节说了一番。

　　“什么？”

　　冯天海脸上也浮现出了惊讶之色，原本他以为那小子救了苏倾遥，只是靠巧合，没想到他竟然修为如此不凡。

　　不由得惊讶地道：“你的铁腿功和擒拿手，已经臻于化境，而且你内外兼修，还是玄阶后期巅峰高手，可以说，华夏古武武者中能抵挡住的也屈指可数！多拿你竟然碰不到他一丝一毫？”

　　“而且最奇怪的是，他身上根本一丝一毫的真气波动，但他本身又不像外家高手，因为他出手的时候，还是有一种气息的。”

　　冯紫狂强调道：“不过，绝对不是真气。而且，在出手之前，他的气息全部内敛其中，根本丝毫没有外溢！”

　　“这小子，是个奇人啊！”

　　冯天海立刻对这小子产生了浓烈的好奇心，已经不是感激，而是很想结交，问道：“对了，他叫什么名字？是不是哪家古武大家族在世俗界锻炼的子弟？”

　　“他叫陈阳，至于出身，我粗略地打听了！”冯紫狂道：“他不是什么家族子弟，而是出身棚户区！”

　　“陈阳！”冯天海顿时虎躯一震，激动地道：“他叫陈阳？不会这么巧吧？他，是不是医生？”


第四百六十五章 冯紫狂的震惊

　　“是的，他的确是医生，而且想给小姐看病！”

　　冯紫狂汇报道：“但此人拥有如此修为，显然背景不凡，但又很神秘，来历不明，我不得不防，我看还是不要……”

　　“不！”冯天海一听，已经明白了，这位陈阳就是给父亲冯远山成功梳理了经脉的那个少年神医！

　　不过，让他震惊的是，这小子不仅仅医术神奇，甚至修为也如此厉害，竟然能打败玄阶后期巅峰的冯紫狂，真是百年难遇的奇才！

　　而且是医道古武兼通的奇才！

　　他激动得浑身都颤抖起来，道：“紫狂，你记住，一定要让他给小姐看病！这小子医术很厉害！或许这就是唯一的治愈小囡的机会！”

　　“大哥……”

　　冯紫狂犹豫地说道：“有点不对啊，据我所知，他其中一个师父是天一真人，而那天一真人原本就是坑蒙拐骗之辈！怎么可能医术会好？”

　　“你听我的！”冯天海急眼了，一声断喝。

　　“是，少家主！”冯紫狂很是诧异，他和冯天海虽然尊卑有别，但感情笃厚，平日里以兄弟相称，冯天海对他很是尊重，从来没有如此命令一般地说话。

　　“紫狂，大哥说话重了点，不要介意！”

　　冯天海也觉得自己语气有点过了，随后压低声音说道：“你知道老爷子原来因为练功走火入魔，经脉错乱淤塞。近五年来，经常会半身麻痹，整个右手都无法动弹。”

　　“难道老爷子的病情加重了？”冯紫狂吓了一跳，问道。

　　他当然知道冯远山的病情，事实上，这是冯家的一个天大的秘密。

　　冯家之所以能位居三大仲裁家族之列，就是靠冯远山坐镇，威慑其他两大仲裁家族。因为余下的冯家二代子弟，修为都不怎么强悍，青黄不接。

　　若是这个消息一旦暴露，冯家的地位岌岌可危，甚至很可能被其他家族取代。

　　为了治好老爷子这病，冯家秘密寻遍了华夏的杏林高手，但是，却从来没有收到任何效果，反而越来越严重。

　　这已经成为冯家高层的一块心病！

　　“哪里是加重了，是痊愈了！”

　　冯天海的声音变得兴奋起来，喜悦之情溢于言表，道：“但是，前段时间，我和老爷子去东海筹备古武门大会的事情，却是偶遇了一位少年神医。老爷子忽然病发，那位少年只是推拿按摩了一番老爷子的穴位，老爷子的经脉就被瞬间疏通了！从此之后，老爷子就再也没有犯病过！”

　　此时，冯紫狂已经猜出了七八分，一双眼睛瞪得溜圆，嘎声道：“那少年神医不会是，不会是……”

　　“没错！真是陈阳！”冯天海激赏之情溢于言表，道。

　　“他竟然能治好老爷子的经脉错乱？”

　　冯紫狂也是震撼到无以复加的地步，道：“此子年纪不过二十来岁，但修为实力绝对不亚于玄阶后期巅峰，又有如此神乎其技的医术，假以时日……”

　　“假以时日，此子必将登上巅峰，傲视群雄！”

　　冯天海斩钉截铁地说道：“事实上，在老爷子被治愈之后，我们已经秘密调查过陈阳！”

　　冯紫狂默默无语，静静聆听。

　　冯天海道：“这小子是燕京药王陈家弃子，原本是一个废材，被剥夺了家族身份和继承权，但是他医术惊人，修为强悍，在东海迅速崛起，短短时间内，力挫傅家兄弟、降服猛虎堂蒋军、震慑复兴社……东海猛人被他虐了一遍。”

　　“我打听过，他被称为东海第一混江龙！”

　　“并不是如此！”

　　冯天海补充道：“他并不是一味的打打杀杀，其实他每次行动都谋划很是缜密，而且，也聚拢了不少强悍的朋友。据我所知，他和东海唐宁海吴爱国等强悍人物，关系莫逆。”

　　冯紫狂脸色凝重地点了点头。

　　冯天海给出了自己的结论，语气肃杀地道：“可以说，不出一年，东海绝对是他的天下！所以，此人只能笼络结交，绝对不能得罪！如果他们和我们关系不错，他很可能会成为钳制其他家族的有力武器和强悍助臂。”

　　顿了一顿，冯天海语气缓和了一些，道：“况且，从感情上说，人家对我们冯家对我冯天海那是有大恩的，我们一定要报答。所以，你一定要帮他，要和他成为朋友！”

　　“是，紫狂明白！”

　　冯紫狂沉声应道，随后忽然裂开大嘴，笑了笑，道：“其实这小子很对我的脾胃的，他那杀伐果断那操蛋阴狠的个性，真是让人痛快！”

　　深夜，一间私人会所内。

　　天峰集团的当家人傅望峰和锦湖集团总裁楚南，这两个在东海商界原本水火不容的男人，坐在一间包厢内，二人之间，只隔着一张茶几。

　　傅望峰和天峰集团现在已经成为了古武门秦家的手下，虽然每年要缴纳一定的岁贡，但是，他却认为，这其实是一件好事儿。

　　且不说巴结上秦家之后，天峰集团的危机被轻而易举的化解。单说秦家在古武门的势力，那就值得他巴结。

　　秦家的实力太庞大了，根本不是世俗界的普通商人所能比拟的，现在他成了秦家在东海的产业代理人，等于得到了一个庇护，一张免死金牌。

　　所以，傅望峰现在非常的自信，他自得意满地想到，在秦家的帮助下，自己在东海一定会称王称霸。

　　什么唐宁海薛嫣然这些原来与他平起平坐的人物，他现在根本就都看不起了，惹了他，全灭！

　　不过，虽然秦家势力不小，但不得不得已的时候，还是不愿意做那些杀人越货的勾当，毕竟，古武门界还需要讲点江湖道义，最起码表面上让人觉得秦家还是讲规矩的。

　　因此，现在傅望海即使得到了秦家的支持，但是扩张商业帝国，还是多采用商业手段，不到最后关头，秦家是不好出面的。

　　傅望峰抿了一口红酒，微笑着说道：“楚先生，良禽择木而栖，我们天峰集团一定会给你一个最好的平台，帮你实现梦想和抱负！”

　　“哈哈，傅老板说笑了，难道你想让我当天峰集团的总经理或者总裁，这不太可能吧？”楚南淡淡地一笑。

　　傅望峰一向采用家族经营模式，天峰集团的要害位置全部被傅家人占据着，总经理那是傅天海当着，怎么可以让出来？

　　楚南这句话的意思很明显，锦湖集团给我的位置和待遇和位置是你们天峰集团不可能给的。

　　傅望峰轻轻拍着大肚子，豪迈地一笑，道：“哈哈，总经理是什么？按照古人的话来说，那叫‘掌柜的’，按照时髦的话，那叫职业经理人，按照我的话来说，那就臭打工的！楚先生有如此高才，怎么能想着为他人做嫁衣？你啊，应该想着当老板！”

　　楚南一直如同古井无波的双眸，终于出现了情绪的波动，他笑道：“傅兄说笑了，据我所知，你们天峰集团一直采用家族企业的经营方式，而且，股权高度集中，别说我这个外人，就是亲兄弟，你也没有给傅望海一分股份。难道傅兄这次要为我破戒，给我一些股份不成？”

　　傅望峰笑了笑道：“楚先生，我们应该把蛋糕做大，而不是应该想着怎么分有限的蛋糕，咱们都是爽快人，我就有话直说了！”

　　楚南点了点头，一副洗耳恭听的样子。

　　傅望峰语气平静，甚至慢条斯理地说道：“我想让楚老弟助我一臂之力，吞掉锦湖集团！资金有我负责，事情你来牵头，事成之后，我给你三成股份。”

　　楚南身躯颤抖了一下，随后一双眸子冷厉地看着傅望峰，沉声道：“傅兄，我就当你这话是喝醉了，就当我没听见，我们以后还是朋友，可你要是再说这话，那就不要怪兄弟翻脸不认人了！薛董事长对我有大恩，可以说，没有锦湖，就没有我楚南的今天，我不可能背叛她的！”

　　傅望峰眼中闪过一丝讥诮之色，道：“楚兄弟，你的所作所为，说得好听，叫忠心耿耿，重情重义；说得难听，那就叫愚忠。”

　　楚南想说点什么，傅望峰一摆手，断然道：“你先听我说，当年您和薛嫣然夫妇一起创建锦湖集团，你为锦湖立下了汗马功劳，甚至说功绩不亚于他们夫妇，可是，你拿到了多少股份？微乎其微吧？他们拿到了多少？他们若是把你当朋友，会这么对你？”

　　这句话显然击中了楚南的软肋，他被触动了，可他还是装作一副淡然的样子，道：“事实上，当时他们公司的启动的资金全是他们夫妇凑的，我当年只是一个身无长物的毕业生。他们给我股份，已经是仁至义尽了！”

　　“好。你也可以这么认为！这玩意如人饮水冷暖自知，我这个外人不便置评！”

　　傅望峰点了点头，道：“今天几个助理说，我不可能成功说服你，当时我还不信，但是，现在一看，我信了！楚先生真是一个情种啊！其实我傅望峰还是很佩服的！”

　　察觉到傅望峰眼底深处流露出的一丝讥诮，楚南有点恼火，寒声质问道：“傅老板你什么意思？麻烦你说明白点！”


第四百六十六章 合纵连横

　　傅望峰随后从果盘上取了一片牙签插着的水果扔进嘴巴里，一边大嚼，一边道：“其实，圈内人没几个不知道楚先生对薛董事长的一片深情的。否则，以楚先生的才华，原本可以到更好的公司担任职务，但楚先生却一直留在锦湖集团这间小公司，鞍前马后地为薛嫣然效劳！只是，落花有意流水无情！薛嫣然却对你没有一点好感，绝情的很啊！”

　　“够了！”

　　楚南站起身来，神色不悦地道：“我觉得这已经超越了生意的范畴，以我和傅老板的交情，你还没有资格谈论我的个人生活！”

　　面对楚南几乎喷火的眼睛，傅望峰根本不以为意，戏谑地道：“而且，薛嫣然还喜欢上了一个小白脸，不知道是医生还是保镖，名叫什么来着？陈阳……论才华和能力那小子怎么可能和你比？难道是因为他体力比较好吗？哈哈哈——！”

　　一听这话，楚南好像被踩到尾巴的猫一样，指着傅望峰尖叫了起来，道：“傅望峰，你太过分了！”

　　傅望峰呵呵一笑，一副莫名其妙的样子，道：“楚先生，你这么激动干嘛？是我污蔑了薛嫣然的清誉？冤枉了她？”

　　楚南无言以对，没人比他更清楚了，事实上，薛嫣然就是和陈阳勾搭在一起了！

　　他不仅仅两次撞见陈阳自由出入薛嫣然的住处，而且，第二次他还被陈阳打了一顿，而当时薛嫣然是回护陈阳的。

　　一想到这里，他就一阵心如刀割，悲痛欲绝。

　　傅望峰翘着二郎腿，一手轻松地从雪茄盒摸出一根雪茄，一手用雪茄钳稳稳地剪断一端的包烟，淡然道：“或者说我是楚先生的情敌，我得到了薛嫣然？让你如此愤怒？好像你把我当做仇人了。我提醒你一句，你的真正的情敌，是陈阳！”

　　楚南没有说话，指着傅望海的手，无力地垂下。

　　听见陈阳这个名字，他一双眸子立刻燃烧起愤怒的火焰，心底里他恨不得将陈阳挫骨扬灰才痛快。

　　上次楚南和陈阳是第一次正面的冲突，他身为总裁，如此高高在上的人物，却被陈阳和几个小保安打得羊癫疯发作，进了医院。这对他来说已经是奇耻大辱，根本是是可忍孰不可忍。

　　虽然薛嫣然下令，不要外传，控制影响，但没有不透风的墙，这件事还是在小范围内传播。

　　以至于楚南有了一块心病，看见锦湖的那些员工在窃窃私语，就觉得他的丑事被人察觉了，在讽刺或者嘲笑他，那种如同针芒在背的感觉，让他根本无法忍受。

　　事实上，楚南本来就不是一个心胸宽广的人，自此之后，一颗仇恨的种子，就在他心中疯狂地生长、蔓延，最后成为了一颗参天大树，几乎要撑破他原本就并不宽广内心世界。

　　现在，在他的潜意识里，复仇，除掉陈阳，已经成为了他生命中最重要的一件事儿！

　　傅望峰轻轻地划燃榉木无硫火柴，然后慢条斯理地缓缓转动雪茄，用火焰烤炙雪茄的顶端，微笑道：“所以说嘛，楚先生，你根本没有理由冲我发火，我是在帮你，先帮你认清残酷的现实，然后在帮你改变这一切，实现你的梦想！”

　　他抬起头，看了楚南一眼，循循善诱地说道：“楚兄弟，我们不要搞的如此剑拔弩张嘛！坐下，坐下，慢慢谈！我一定不仅仅让你得到你在锦湖集团应得的那部分，除掉陈阳，还会让你得到你梦寐以求的女人，薛嫣然！”

　　傅望峰此刻笑眯眯地，好像是一个拿着棒棒糖蛊惑小朋友的怪叔叔，叼着雪茄道：“楚总，不妨听听我的意见！”

　　金钱还是其次，但除掉陈阳，得到薛嫣然，对楚南来说是根本无法抗拒的诱惑，他毫不犹豫地坐了下来，深吸了一口气，寒声道：“说吧！如果傅老板的计划具有可行性，我可以考虑！”

　　市局刑警大队，王晖坐在大班台后，批阅着文件，经过一段时间的整合，他已经把他的那些骨干小兄弟全部运作为市局的各个要害部门的领导。

　　这帮人大多是出自王家嫡系或是旁系子弟，或是护院，年纪都不超过三十岁，大多拥有一定的古武修为，或者是退役军官出身。

　　他们是很排外的一个群体，只对王晖负责和效忠，甚至连市局领导都不待见，所以在市局之内，人称“王家军”。

　　王晖最近心情不错，虽然和宋妍茹的感情依旧没有任何进展，但是，事业上，却是大踏步的前进。

　　现在，陈阳的几个小哥们蒋军、阿豪等人都被他送进了局子，当然，他的目的并不是为了把他们送进局子那么简单，他的目的是控制整个东海的社团，王家在商业上并没有天赋，他们干的就是黑吃黑的活儿。

　　现在，蒋军、阿豪等人虽然没有彻底服软，但王晖相信，这一切都只是时间问题，相对于自由来说，金钱根本不值一提。如果蒋军王晖等人不服软，那他们就会一直被关着，甚至会被枪决。

　　而且，王晖的条件，也通过隐秘的渠道，传达给了蒋军阿豪等人。

　　事实上，他并没有想彻底夺取枭龙和猛虎的资产，而是控制百分之五十一。在他看来，这个条件还是很优厚的，蒋军阿豪深思熟虑之后，一定会接受，形势逼人，也不得不接受。

　　除此之外，王晖则成了全国都闻名的反黑英雄，每天都有全国各地的媒体前来采访，甚至还被评为全国十佳警官，风头一时五两。

　　最新的消息就是，市局已经决定提拔王晖为副局长了，当然，王晖的家族在这里面发挥了不小的作用。

　　让王晖意外和欣喜的是，在这件事上，他的顶头上司李卫民，十分赞成，在考察的时候，甚至给予了他极高的评价。

　　王晖认为，这是李卫民被他打得服软了。

　　他一直认为，李卫民和他一样，底子不干净，和陈阳是一伙儿的。李卫民打了复兴社的人马，抓了丧彪，还打了傅望海，这是反击，看上去气势汹汹的，但是，李卫民也应该知道和气生财的道理，闹大了，谁都不好看。

　　要是，沿着蒋军的路子抓住陈阳，再让陈阳咬李卫民一口，那李卫民现在的位置都保不住。还谈什么进取？

　　最关键的是，傅望海现在已经重获自由，靠上了秦家，内忧外患，李卫民应该掂量掂量了……

　　今天有个好消息，省电视台新闻频道的《全民热点》栏目组通过关系，向王晖发出了一个采访的邀请。这个栏目组的制作人是省电视台的当家花旦江慕兰。

　　这个女人是东海电视台起家的，才貌双全，当年她在东海电视台的财经节目虽然是地方节目，但收视率还是高居全省榜首。

　　当年她在东海的时候，都甚至能请得动省电视台都采访不到的财经巨擘、政界强人。所以，大家都风传，这个女人的背景很深，但具体谁是她的后台，大家却是不得而知。

　　正因为江慕兰的过人的能力和出众的气质，所以，江慕兰才被省电视台挖去做了一档新闻访谈节目，这个节目依旧是走的高端路线，已经成功运行一年了，收视率极高，甚至在全国都有极多的受众。

　　这么好的露脸的机会，王晖当然不会错过，准备了一身簇新的警服，还特意剪了头发，大致准备了发言稿，欣然奔赴省会羊城。

　　省会羊城，原本就是王晖的大本营，王家的根子就在这里，所以办事很是方便。王晖先是回到了位于羊城郊区的王家大宅。

　　跟班胡二雷奥迪车在一条笔直平坦可以容纳六车并行的大道上稳稳停下，副驾驶席的刘吉生连忙先行下车，帮王晖打开了大门。

　　王家大宅，气势恢宏，一座座房屋，重重叠叠，一眼望不到边，宛若宫殿，大门左右两侧的石墩上，各立着一尊张牙舞爪，霸气威猛的雄狮。

　　黑漆大门上，碗口大小的铜钉闪闪发光，高大的门楼下，坐着几个身穿黑色服装的保镖护院，个个腰板挺直，精悍勇猛。

　　王晖一出现，众位保镖护院全部站起身来，齐声惊喜地喊道：“公子从东海回来了！赶紧去报告老爷子！”只有两名护院欢天喜地地去了。

　　“多日不见大家，想念的很呢！”王晖哈哈一笑，大踏步地往门内走去。

　　一名胖乎乎的管家快步迎了过来，毕恭毕敬地一鞠躬，谄媚道：“我们在羊城就听说公子爷在东海的彪悍事迹，打得杨家的护院蒋军不敢炸刺儿，还收拾了枭龙帮的阿豪。老爷子也听说了，高兴的很呢！”

　　“莫管家谬赞了，我那一点点成绩，不足挂齿！也是靠家族的支持。”王晖淡然而笑，但心中却是感慨不已。

　　这种大家族子嗣众多，单单王家三代嫡系子弟就超过三十多人，王家看上去家大业大，但分到每个人中的资源却很有限，子弟之间，也充满了竞争。

　　所以，每个人也凭借家族给出的平台，努力进取，为家族争取最大的利益，这样才会形成功劳，获得长辈的赏识和更多的话语权。其最终目的，则是继承家主之位。

　　事实上，王晖之前在家族内，根本不显山不露水，毕竟家族优秀的子弟也太多了。一些下人也各有依附，并不是见到任何一个子弟都很尊重的。

　　就拿眼前这个莫管家来说，他原来甚至不怎么搭理王晖的，没想到，这成绩一出来，就让莫管家如此尊敬甚至有点卑躬屈膝了。

　　“哈哈，公子爷真是太谦虚了”

　　莫管家的一张胖脸，笑得更加灿烂了，一边陪着他往里走，一边含沙射影地道：“公子爷做出这么大的成绩，却不像某些人那么骄傲，这幅虚怀若谷的心态，真是让老莫很是敬佩啊！公子爷必成大器啊！”


第四百六十七章 子野狂人

　　王晖淡然一笑，但并不答话，打量了莫管家一眼，他知道莫管家所指，骄傲的某些人一定是家族内那个修炼怪胎吧！

　　其实，他知道，莫管家原来就是那个修炼狂人的专职下人，不过，看他此刻有了情绪，莫非是俩人有了矛盾？

　　果然，他发现莫管家脸上有着一片乌青，顿时心有所悟，笑道：“莫管家，你这脸是怎么了？”

　　俩人绕过一道气势恢宏的九龙盘绕的照壁，甬道两侧都是花园，杂花生树，假山怪石密布其间，极有情致。

　　“刚刚我已经派人去通报老爷子了，估计老爷子要召见你，咱们且在这外面等着吧！”莫管家引着王晖来到一张石桌旁边坐下，随后指着脸上的淤青，压低声音苦兮兮地道：“这是王子野打的……”

　　“这是怎么回事儿？莫管家对那狂人也是忠心耿耿！他怎么会……”

　　王晖摆出一副惊诧莫名的样子，随后，语气有缓和了点，道：“不过，他对你一向是不错的啊，这是不是里面有点什么误会？”

　　他知道莫管家在家族内还是有一定的话语权的，事实上这种管家很像世俗界的职业经理人，虽然不可能继承家族，但是，经营搭理世俗产业，在家族内，他们的话，还是有参考意义的。所以，他肯定会拉拢。

　　莫管家苦兮兮地说道：“那狂人虽然比较倨傲惫懒的点，但我对他一向是尊敬有加，尽职尽责。我是奴才，要遵循奴才的本分……”

　　王晖插口道：“莫管家太过谦了，事实上，您为王家服务了几十年了，劳苦功高，我一向把您当做长辈的！”

　　“多谢公子爷看得起我！”莫管家很感激地拱了拱手，随后抹了一把并不存在的眼泪，道：“其实事情很简单。我看上了羊城艺校的一个女孩儿，就花了点钱把她包养了，有一天，我把她带进宅子里……”

　　王晖已然明了了，哈哈一笑道：“呵呵，莫叔叔您倒是一个风流种子，男儿本色，我辈中人啊！”

　　莫管家讪讪地一笑，随后苦兮兮地道：“但不知道那狂人不知道怎么察觉了，一脚踹开门，就把我薅了出去，就在照壁前，当着大家的面儿，一口气抽了我七八个耳光，还说要有这种事儿，就把我赶出家门！公子爷，他既然发了这话，我在大宅内是混不下去了，听说您在东海做的不错，那我就跟着你吧！”

　　“这件事我会禀告老爷子！”王晖淡然一笑道：“如果他首肯，自然没有问题。”

　　“那就太感谢了公子爷了！您就是我的再生父母啊！”莫管家惊喜连连，站起身来，作势要下跪。

　　“莫管家，您真是太客气了！我对莫管家的经营才能是很了解的！”

　　王晖连忙把他搀扶起来，道：“事实上，我即将统一东海社团，正是用人之际！您要是来了，我一定如虎添翼！”

　　“我还听说少爷要接受省电视台的采访，荣升东海市局副局长？”莫管家问道。

　　王晖点了点头，莫管家连忙一脸崇敬和惊喜地道：“这真是太好了，放眼整个王家，也没有人能和你比拟啊！恐怕以后王家家主的位置，非公子爷莫属！那修炼狂人修为虽然强悍，但未免不通世故，难成大事！”

　　他的嘴角浮现一抹嘲讽的微笑，道：“而且，他不过是一个三爷的小妾的儿子，据说那小妾还是一个陪酒陪唱的小妹，下九流的人物啊！这出身已经限定了他上位是不可能的，名不正言不顺，就是修为强悍，哪有如何？”

　　“王子野是很有能力的！”王晖被如此夸赞，心中甚喜，但还是装模作样地摇头感慨，道：“但性格是太冲动了，其实，你所做的那些，不过是一件小事儿，那狂人真是有点小题大做了！”

　　“呵呵，大哥在批评指点我吗？”正在这时，一个满是嘲讽的声音传了过来，俩人悚然一惊，抬头一看，只见一个少年走了过来。

　　少年大约十七八岁，一头长发，卷曲凌乱，如同一团燃烧的野火，被一根素色的发带束成一根马尾。

　　一双狭长的美眸，冰冷无情，似乎有睥睨天下之感。剑眉斜飞入鬓，薄薄的嘴唇微微上扬，嘴角浮现一抹狂傲不羁的微笑。

　　他穿着一袭白衣长袍，脚上穿着一双草鞋，双手负在身后，缓步走了过来，虽然年纪不大，但气势绝对不凡，甚至力压王晖一头。

　　他的自信来自于他高超的修为。这小子虽然年纪很小，但是，已经有地阶前期修为，是王家青年一代中，修为最高的存在。这年纪，这修为，不仅仅让王晖不敢小觑，就是那些一方枭雄人物，也不得不忌惮。

　　“呵呵，子野少爷，我从此以后，就要跟着王晖少爷做事儿了！呵呵，马上向老爷子汇报呢……”莫管家如同见了鬼一般，吓得直哆嗦，连忙躬身，讪讪而笑。

　　他这话虽然说得很是恭谦，但是，嘴角的讪笑的成分，似乎不那么简单，有一丝若有若无的嘲弄。

　　看看，我现在已经是王晖的人了，你修炼不错又如何，但是你的出身决定了你在家族没有话语权啊，小妾生的，能和正室生的相比吗？

　　“呵呵，子野老弟来了！最近修为又精进了吧？”王晖只是心中发虚，但自矜身份，所以只是点了点头，算作打招呼。

　　王子野冷冷一笑，根本不理会他，脸色阴郁地看着莫管家，随后好奇地问道：“你敢议论我的生母，就不怕我拿大嘴巴子抽你吗？”

　　“呵呵，不敢……”莫管家貌似服软，但那表情分明在说，我说的又不是瞎话，随后笑道：“虽然少爷自幼丧母……呵呵，但大家也都是知道的，少爷修为不凡，怎么会如此苛刻地对待我这一个手无缚鸡之力的下人……”

　　“哦！”王子野点了点头，似乎这时候才想起自己是小妾所生的私生子的身份，转身欲走。

　　正在王晖嘴角浮现一抹嘲讽的微笑的时候，王子野却陡然间回身，一双瞳仁闪耀着慑人的寒光，道：“对了，你们还没有向老爷子汇报吧？”

　　“你要做什么？”莫管家眼神惊恐，这句话还和停留在他的嘴里，却发现王子野身形一晃，已经来到了他跟前。

　　身法之快，犹如鬼魅。

　　王晖其实阻挡了，但他的阻挡，就好像没有阻挡一般，事实上，王子野闪过的一瞬间，他才抵达他想要占据的卡位。

　　下一刻，王子野的手，已经狠狠地向后轮了出去，朝着莫管家的脸扇了出去。

　　啪！的一声脆响，莫管家被这一记耳光扇倒在地，脸上出现一个红通通的巴掌印，嘴角渗出一丝鲜血。

　　他整个人都被打蒙了，他绝对想不到王子野竟然敢打自己，而且是在自己声明自己抱上了王晖的大腿之后，还敢打自己。

　　王子野潇洒转身，面对眼神的错愕充气冲冲的王晖，看也不看一眼，从一名小环手里接过一张亚麻布的帕子擦了擦手，望着在地上捂脸呻吟的莫管家，轻声说道：“修为高深的人，也会碾压一些废材的。除非那废材有自知之明！我虽然无意虐待你这种蝼蚁，但很乐意让你知道什么叫纨绔子弟的做派。”

　　周围的下人、婢女，看见这一幕，全部不由自主地浮现出恐惧的表情，谁也没想到这小子竟然在王晖跟前打人！他不是私生子吗？这种反差震撼了他们，所以觉得特别的恐怖。

　　莫管家凄惨倒地，满脸桃花开，眼神惊惧地看着王子野，嘴角鲜血沁出，几颗碎玉滚落出来。

　　他又求救地看了一眼王晖，但是王晖虽然气得浑身颤抖，却不敢帮腔。

　　“你没什么特殊，不过脸皮真够厚的！”

　　王子野揉了揉手腕，满脸嘲讽地轻声说道：“真不知道你是怎么想的，难道还以为我舍不得打你？你想拜新码头，我可以理解，你也要活命嘛！但是有必要对之前的主人给出种种恶评吗？子弟之间的纷争，是你能置喙的吗？是你应该挑起的吗？看不起我，我也不需你看得起！但你一个管家，我是打了你，哪怕我是一个私生子，难道你还敢打还回来不成？在老爷子没有首肯之前，你还是我的狗，所以打了就打了，你也只有甘受着，只有忍着，哭吧，或者自行去向老老爷子去哭诉……去吧，老爷子会站在你身边呢吗？”

　　事实上老爷子即使对你很不爽，他也不能惩罚你！

　　王晖嘴巴紧紧抿着，恨恨不已地想到。

　　王子野的修为太强悍了。

　　别说三代子弟，就是王家的二代子弟也没有人强过他！王家老爷子对王子野的真正态度不得而知。

　　但是，至少眼前，老爷子一直很欣赏他！因为有了王子野这种高手，别的家族对王家都很是忌惮！

　　“二哥！”

　　王子野目光偏转到王晖身上，并无一丝笑意，道：“你在东海的所作所为我都知道！我给予你一个差评！很差很差！”


第四百六十八章 家族成绩

　　“子野你想否定我成绩吗？是的，我也认为我的成绩是很一般！”王晖勃然大怒，冷然而笑，道：“不过，家族会给我一个公论的！”

　　“我们王家应该往上，而不应该往下！”

　　王子野淡淡地说道：“应该收缩世俗界的战线，而应该在古武门中进取！你获得亿万身家又如何？十个地阶高手过来，让我们王家让出所有的资产，我不相信你王晖敢站出来说一个不字儿！”

　　他语气幽幽地道：“古武门内，从来都是靠拳头说话的！”

　　“你什么意思？”

　　王晖冷声质问道：“我的成绩，你这一句话就能抹煞？发展世俗产业，是老爷子制定下的战略，那是你能质疑的？我问你，家族若没有资金购买天材地宝，购买功法法器，我们家族的修为如何精进？”

　　“一头老虎，如果吃得越来越壮，会给人威慑力！”

　　王子野转身走了，脸上浮现一丝的忧色，淡淡地说道：“但是，一只羊，吃得越肥，只能会引来更多的恶狼！你自己掂量吧！”

　　几分钟后，王晖得到了下人的传话，王家家主也是王家爷爷王醒狮召见。王晖将不快隐藏，快步走进了一间大气恢弘的书房。

　　王醒狮年纪已经过了七十岁，但腰杆挺直，一双虎目神辉湛湛，气势慑人，穿着一身唐装，正握着一只大毛笔，在一张安徽宣纸上悬腕疾书，挥毫泼墨。那笔走龙蛇间霸气逼人，令人敬畏。

　　王晖进门后，默默地站在老人身后，屏息凝气，全神贯注地看着王醒狮的书法，不敢惊扰了他。

　　片刻，突然老人笔尖一拉，一道峥嵘犀利的飞白忽的而出。老人站起身子，看着身后的王晖道：“和宋妍茹的关系，你处理得怎么样？”

　　王晖悚然一惊，没想到老人家没有问事业，反而是先问了自己的感情，连忙道：“还好，这不是一朝一夕的事情……”

　　王醒狮一双眸子没有任何波澜，但似乎能看透他的灵魂，道：“你和傅望海联合是没有错的，但是，傅望海却动了宋妍茹。这件事儿，因小失大！”

　　“我明白。他们行动之前，没有和我沟通，否则，我绝对不会坐视不管，放任自流。这全是阴差阳错……”王晖冷汗直冒，没想到老爷子虽然远居羊城，但对自己的一举一动竟然这么清楚。

　　王醒狮点了点头，淡然道：“不过，你的成绩我还是首肯的。继续努力，但是你要记住，世俗界的进去和掠夺，是为了支撑我们在古武门的发展，所以，和宋家的关系，一定要搞好。我不希望你再出现类似的失误！”

　　“爷爷，我明白！”王晖点了点头，心中有点嘀咕，老爷子这套说辞和王子野的一致，莫非老爷子现在很看好他？

　　王醒狮脸上浮现一抹慈祥的微笑，问道：“对了，你这次怎么忽然回羊城了？是有公干吗？”

　　“省电视台要采访我，最近在东海打黑，取得了一点成绩！”王晖貌似很谦逊地道。

　　“不错！”

　　王醒狮面露嘉奖之色，点了点头，道：“即使你的修为一般，但若是你在世俗界掠夺很多的，也是功不可没的！事实上，家主并不是只要一个人的修为高强，而是要有统领全局的意识和能力！”

　　王晖激动得心中突突直跳，连忙躬身道：“爷爷，请您放心，我一定会努力，不辜负爷爷的厚望！”

　　“但修为也不可忘记！”王醒狮笑嘻嘻地道：“你官职升了，还获得了这么多荣誉，让我们在东海的掌控进一步牢固，采访结束之后，我宴请几位岭南古武门界的叔伯，介绍给你认识！”

　　“是，爷爷！”王晖心中更是开心得不行。

　　其实王晖之前一直是负责世俗产业的，虽然是嫡系子弟，但也偏外门子弟了一点。

　　因为他在东海的成绩，老爷子要介绍一些高人给他认识，说明老爷子想提高他的修为，这真是难得的好事儿啊！

　　王晖请求王醒狮将管家莫管家交给他使用，王醒狮点头应允，但王晖并没有向老爷子汇报莫管家被王子野暴打的事情。

　　一是他搞不清楚王醒狮对王子野真正的态度，再一个，王子野打莫管家也有道理。毕竟，他动手的时候，莫管家还是他王子野的手下。

　　不过，今天莫管家在声明他要跟着王晖的情况下，王子野依旧不给面子的动手，还看不上他王晖的成绩，却让王晖心中嫉恨。

　　而王醒狮对古武门和世俗界发展的论断与王子野的想法暗合，更让他心中忧虑，老爷子是不是已经想把王子野立为继承人。

　　他暗暗下定决定，有朝一日，一定要除掉这狂人。以免他获得老爷子的首肯，和自己争夺家主之位。

　　王晖又携带重礼，拜访了王家的各位爷爷、叔伯以及修为较高的护院，让他们了解到自己的成绩，自然得到了众人的一致褒奖。

　　这就是王晖的过人之处，他虽然修为不如王子野，但是做事儿八面玲珑，善于和人分享他的成果，所以，无论在王家，还是在东海市局，他都不缺朋友和支持者。

　　做完这些，为了明天的采访，王晖先联系了江慕兰进行预热，两人约了一间很高档的饭店。

　　王晖带着小跟班胡二雷、刘吉生以及私人助理莫管家一行人先是来到了约定的饭店，在一间总统包厢内落座。

　　不一会，随着一声银铃般的娇笑——“王公子真是财大气粗啊，这家饭店最低消费可是上万的，不愧是名门子弟。”江慕兰带着两名助理走了进来。

　　看到江慕兰，王晖顿时眼前一亮，心说真是一个风情万种的女人！

　　江慕兰年纪约莫三十来岁，但皮肤保养得甚好，吹弹可破，比二八少女的肌肤还要白皙柔嫩，如同牛奶一般。

　　一张玉白的瓜子脸上，又长又卷的睫毛下，一双秋水剪瞳眼波柔柔，顾盼生辉，嘴唇饱满，唇彩猩红夺目，风情万种，美艳绝伦，有着几分狐媚的味道。

　　江慕兰一袭红色长裙曳地，行走之间，裹在黑色高跟鞋内的美足，若隐若现，尤其是涂抹得猩红的脚趾宛若美玉雕成的一般，让雪白的赤足极其的诱人。

　　在场的几个男人，全部看得目瞪口呆，心驰神遥，哈喇子都要流出来了。

　　王晖虽然心动，但他隐约听说这个女人的后台不小，不是他能觊觎的，而且，她现在的目标是宋妍茹，所以，还能保持着冷静。

　　他得体地一伸手，热情地笑道：“江小姐，说笑了，您什么场面没见过，我这是班门弄斧了，欢迎欢迎！”

　　“还是被你吓得了！”江慕兰玉白纤细的小手，在王晖手上轻轻一搭，王晖目光一垂，却是发现那小手细嫩如羊脂美玉一般，没有一点瑕疵，甚至连一个最细微的毛孔都看不见，浑然天成，不禁又是一阵心中狂跳。

　　只是，他还没看清楚，江慕兰就很快地收回，咯咯一笑，道：“你搞这么大阵势，要不是知道你出身不凡，我还以为你是个贪官污吏呢！”

　　王晖心中一动，但看她眉眼含笑，却是知道她是在开玩笑，连忙道：“这个万万不敢了……”

　　“哈哈，那是当然，王副局长所图甚大，怎么会被那些蝇头小利迷惑呢？”江慕兰纤细的腰肢一拧，款款落座。

　　王晖立刻让人上酒上菜，双方欢聚一堂，国人的传统是酒桌上谈事情，大家一来二去的就把明天的访谈内容确定下来了，基本上是以王晖的个人展和东海扫黄打非的光辉事迹为主，说白了就是一次软广告。

　　喝得差不多了，江慕兰脸色一片酡红，更增艳丽，她委婉的地道：“王公子，栏目初建，资金短缺，希望您大力支持！”

　　“这个好说！”王晖一听这话，心里明镜似的，朝着莫管家使了一个眼色。

　　莫管家在酒桌上就大笔一挥，批了十万块的赞助，另外承诺在省台上几个广告，估计合同起码几百万。

　　当然，给江慕兰制片个人的红包也是少不了的，这个就不用在席面上说了，业内规则，大家心照即可。

　　这一顿饭吃得很是尽兴，王晖又想在晚上宴请江慕兰，江慕兰说这次节目很是重要，要回去准备功课，王晖心中甚喜，美不滋滋地去了。

　　江慕兰回到车里，看王晖走远，摸出手机，拨打了一个电话，娇声道：“嫣然姐，我已经和王晖接触了，那小子真是能装啊，我要不是不听你说过，我真觉得是一个嫉恶如仇的好警官呢！”

　　事实上，这一切都是薛嫣然和陈阳设计的一个圈套。而江慕兰则是执行者之一。

　　王家在华夏警界的影响力非同凡响。李卫民一直认为，即使用傅望海一案，根本无法除掉王晖，事实上，也是如此，案子还没查到王晖头上呢，傅望海自己都蹦跶出去，成了秦家的护院了。

　　能除掉王晖这颗毒瘤的唯一办法就是让他当着万千观众的面儿，把事实的真相说出来，这样才能斩草除根。王家就是再强悍，也无法压住这个案子。

　　江慕兰之所以这么帮助薛嫣然，是因为当年江慕兰在东海工作的时候，她和薛嫣然就是好朋友好闺蜜，亲姐妹一般的。

　　而且，两人不仅趣味相投，而且，薛嫣然的锦湖集团还是江慕兰在东海的那档节目的第一个赞助商，所以说，俩人还是事业上的好伙伴！


第四百六十九章 去羊城

　　而且江慕兰这个女人，看上去虽然很女人味，但比很多男人还有担当，的确是嫉恶如仇，很有新闻人的节操，敢直言犯禁，揭露丑恶现象。

　　或许，也只有她敢惹王晖这种狠人以及背后的王家这个庞然大物。所以，当江慕兰听了王晖的所作所为之后，二人一拍即合。

　　这个人情给的不小，薛嫣然很真诚地说道：“谢谢妹子了，如果你到东海，我请你温泉SPA！”

　　“温泉SPA有什么稀奇？我要男宠，我要帅哥，我要他们伺候我，满足我！”江慕兰撇了撇嘴，很豪放地开玩笑道。

　　“你这个死丫头！”

　　薛嫣然知道江慕兰的怪咖个性，可还是被她弄得哭笑不得，一头黑线，道：“说什么疯话呢？你好歹也是个公众人物了，注意点影响好不好？”

　　“瞧瞧，你就虚伪吧！”

　　江慕兰玉手一挥，示意司机发动了车子，坏笑道：“人说三十如狼四十如虎，你现在正是如狼似虎的年纪，又没有老公，你会不养几个小白脸？把你的分享给我一个嘛！那咱们就更亲了！你忘记了我们的誓言了吗？”

　　“当然没忘你说的那些疯话！可是我真没有男宠啊！”薛嫣然哭笑不得，“你那么漂亮，粉丝那么多，随便挑两个还满足不了你啊？”

　　江慕兰老爱和他这么开玩笑，那时候，薛嫣然的老公刚刚亡故，很是伤心，江慕兰就非说以后要有老公的话，一定要和薛嫣然分享。而薛嫣然如果要养了男宠，她也要分一杯羹。

　　反正俩人一定要共享一个男人。

　　虽然江慕兰一副没心没肺的样子，但是，她的乐天，她的鼓励，却是薛嫣然在绝望之际唯一的一抹亮色，支撑她走出了那段灰暗的人生。

　　江慕兰笑道：“那些歪瓜裂枣我怎么看得上啊，我就是相信你的眼光，喜欢你的男人，非和你分享不可……”

　　两人又开了几句玩笑，江慕兰正色道：“对了，你说让我和那位催眠师接头？他人呢？还有啊，这人到底靠不靠谱啊？要是催眠不成功，那可是弄巧成拙，给王晖一个扬名立万的机会了啊！”

　　“接头的地点，在一处酒吧……”薛嫣然告诉她酒吧名字，随后笑着说道：“放心。这位催眠师，是一位奇人异士，一定会帮到你的！”

　　江慕兰将信将疑，但还是点了点头，随即道：“好吧，晚上八点，我会和他见面！唉，催眠……老觉得不靠谱！”

　　“哈哈，你没看最近有一部电影叫《催眠大师》吗？”薛嫣然鼓励道：“电影里的催眠，简直不是强悍，而是恐怖了。但是，我给你介绍的那位催眠大师，可比电影里那些人强多了！”

　　所谓的催眠大师，其实就是陈阳，他其实不是催眠，而是用“失魂落魄符”，让王晖说出真相。

　　修真者神识很强悍，其实达到了一定的修为，神识可以读心，那就是读出对方脑海中的所思所想。

　　但这就需要修真者拥有练气后期的修为了，再强悍一步的话，甚至可以控神，那就是控制对方的灵魂，操控对方的行动。

　　最强悍的，可以达到摄魂的地步，摄取灵魂，吞噬心神，强化自己的神识，让对方变成自己的傀儡。不过，这对修真者的修为更高，陈阳就是在前世，也没有达到这种修为。

　　此刻陈阳正乘车，沿着高速公路上，从东海赶赴羊城的，这次的司机他带了郭宇天。

　　事实上，郭宇天上次被陈阳彻底震撼和收服了以后，就一直想跟着陈阳混，天一真人也提过多次。不过，陈阳一时半会却没有答应。

　　这一次，陈阳却带了郭宇天过来，名医馆马上要开业了，人手不够用。蒋军等人马都在看守所“度假”，周鸿正在筹备保全公司的事宜，只好用了郭宇天。

　　但郭宇天的确不错，这小子原本就是一个纨绔公子，在羊城玩得很转，道路都熟，带他最合适不过了。

　　天一真人讲了跟随陈阳的利害关系，郭宇天现在对陈阳是发自内心的佩服，老老实实地当起了马车夫。

　　至于对张茜的感情，郭宇天根本就不想了，人家陈阳身价过亿，医术过人，连自己叔叔天一真人都巴望着当人家小弟，自己拿什么和人家比啊？

　　自己要是张茜，也会选择陈阳的，谁都不是瞎子傻子！强弱自明，高下立判，这差距也太大了！

　　在车上，陈阳想起苏倾遥还呆在东海等候自己的治疗，就给李卫民打了一个电话道：“李队长，昨天晚上傅天浩还有萧逸想对苏倾遥动手，这件事儿被我撞见了，他们没赚便宜，但是，我担心他们还不死心。所有，你要保护苏倾遥的周全！”

　　“没问题！”李卫民笑道：“谢谢老弟帮忙了！不过，你是怎么和苏倾遥勾搭上了，人家可是大明星啊！”

　　郭宇天听了这话，顿时大吃一惊，身为东海纨绔，他不可能没听说过李卫民的大名。这厮原本就是东海警界一虎啊！

　　而且，最近李卫民扫荡天峰娱乐城，还破获了毛毯厂假药案，抓了李锋锐。陈阳竟然和他称兄道弟？真是太强悍了！

　　怪不得陈阳敢踩踏傅天浩，怪不得陈阳能把蔡明亮和李锋锐收拾得哇哇哭。

　　他很庆幸自己没有把陈阳惹到不可收拾的地步。否则，现在他就跟蔡明亮他们一样身败名裂，死都不知道怎么死的。

　　陈阳现在真是太彪悍了，已经不是在仁心医院横那么简单了，什么杨品超、傅天浩这些东海大少都被他虐了一遍，甚至连天天峰娱乐城都被他扫荡了。

　　“呵呵，老哥你能不能别那么八卦啊？”陈阳笑道：“我和她只是普通朋友关系，她准备让我治疗她的头疼病！”

　　“哈哈，普通朋友？”李卫民不太相信，陈阳很讲义气，但某种程度上来说，陈阳这小子是无利不起早的人，道：“我不信，反正你小子从来不放过任何一个美女！”

　　“哈哈，你认为男女之间就没有纯洁的友谊吗？”反正没什么正事儿，陈阳也就和老李瞎扯淡。

　　“没有！”李卫民坏笑道：“即使别人有，这种事情也不会发生在你身上……”

　　听着陈阳和李卫民扯闲篇，郭宇天再次坐蜡了，目瞪口呆，心底掀起了惊涛骇浪，那个震撼和崇拜，也就别提了。

　　啧啧，这是什么节奏，陈阳都成了人家大明星苏倾遥的主治医生了，甚至似乎还有点超友谊的关系！这也太逆天了，太牛逼了，能泡到苏倾遥这种人物，妈蛋，完全是偶像级别的人物啊！

　　其实人的心理就是这么微妙。当一个人比你稍微强悍一点的时候，你会羡慕会嫉妒会忌恨；但是，当一个人强悍到你无法比拟的时候的话，你心中剩下的，只剩下崇拜和震撼了。

　　你会嫉妒隔壁老王工资比你高两三千会嫉妒他妹子比你多，但是，你绝对不会嫉妒世界首富比尔盖茨或者李嘉诚，你只会崇敬。

　　此时郭宇天的想法，大致如此。

　　收起电话，看郭宇天正支棱着耳朵听呢，挤眉弄眼的，不知道在想些什么，陈阳心中一动，拍了拍他的肩膀，笑道：“你小子，打什么歪主意呢，不会想着向张茜告状吧？”

　　“呀，老大，你真会开玩笑！”郭宇天正浮想联翩，幻想着以后跟了咱家陈大仙医作威作福呢，被忽然一拍，顿时吓了一跳。

　　回过神来，这小子连忙一脸谄媚地道：“老大，你真会开玩笑，我怎么会向大嫂打小报告呢，像您这么有才华的人，理应三妻四妾！”

　　“啧，你真是这么想的？你泡妞挺多的？”

　　陈阳心中顿时一乐，摆出一副虚心求教的样子，道：“不过，现在可是二十一世纪，女人，都很自强自立，也要求感情上的平等和专一。大被同眠，恐怕只是男人们一厢情愿的幻想吧？”

　　咱家陈大仙医一向很自信的，哪儿请教过别人啊？只不过，他一向认为，自己来到地球上不久，人生地不熟的，要保持虚心求教的姿态。

　　前段时间，席帅一直是他熟悉这个世界的顾问，但是，感情上，席帅也是个小白，而郭宇天却是个花花公子，应该比席帅强多了。

　　郭宇天还是第一次被陈阳如此尊重呢，一瞬间，他血往脑门子里涌，又是激动又是荣耀，都有点哆嗦了，方向盘都抓不稳了。

　　他一本正经地道：“霍金东，您知道吧？人家官至政协副主席，爱国资本家，香港四大富豪之一，人家N房姨太太，都是大家闺秀，贵妇名媛，不照样很和谐地在一个桌子上吃饭？谁敢说个不字儿？牛人就应该三妻四妾！台湾的王永庆也是三房太太、澳门赌王四房……”

　　他吐沫横飞地白话了一阵子，看陈阳不说话，缓缓止住了话头，陈阳沉思片刻，道：“你说的都是想象，不是道理，没有说服力！”

　　郭宇天皱眉沉思了一会儿，道：“物竞天择，适者生存是自然法则，人虽贵为万物之长，也逃不出自然法则的约束。在动物界，强壮的雄性狮子通过争斗可以淘汰那些病弱的狮子而占有更多的雌性狮子，通过这种竞争，就能保持整个狮子物种的优异。同样道理，对于人来说，优秀的男人，有能力的男人，能够为社会创造更多价值的男人，自然就应该获得更多繁殖后代的机会，而那些没有能力的、弱智的残次品在自然竞争和社会竞争中不可避免的应该遭到淘汰，这种遵循自然法则的物种优势决定了平均主义的一夫一妻制不利于人种的进步。”

　　陈阳眼睛一亮，道：“哈哈，有点道理！”


第四百七十章 约见江慕兰

　　被陈阳这么一夸赞，郭宇天那真是激动得找不到北了，思路瞬间打开，理直气壮地道：“打个比方，男人如茶壶，女人如茶碗，一个茶壶，要配几个茶碗，但是，哪有一个茶碗配几个茶壶的？”

　　和郭宇天这么谈谈说说，倒也不寂寞，俩人很快地抵达省会羊城，找了一处酒店安顿下来。

　　两人随便吃了点东西垫吧一下肚子，就驱车抵达皇后酒吧，这是陈阳和江慕兰约见的地点。

　　酒吧叫皇后酒吧，门脸很有气势，看样子经营也有些年头了，很新潮，很豪华，偌大的停车场上，停满了各式豪车，俊男靓女出入其中，欢声笑语，很有时尚气息。

　　“欢迎光临，请问有预约吗？”郭宇天停好了车子，门童立刻迎了上来，问道。

　　“没有！”郭宇天把钥匙抛给门童，一名门童帮忙泊车。

　　“二位请随我来吧！”一名门童将陈阳二人带进了酒吧。

　　郭宇天就随同陈阳一起走了进去，他对这里还是很熟悉的，一边走一边介绍道：“这里的老板姓陈，燕京来的，据说背景不小……”

　　“呵呵，还是个本家啊！”陈阳随意地点了点头，他暂时还没有向羊城扩张的计划，并没有放在心上。

　　陈阳重生之后还是第一次走进酒吧，打量周围。只见皇后酒吧装修很有情调，大量采用木质结构和浮雕，有着浓重的欧美乡村的味道，装修豪奢却又不显出一点暴发户的气息，显然，老板的财力不小。

　　“二位老板要什么酒水？”郭宇天在二楼帮陈阳找了一个视野不错的位置坐下之后，一名侍者立刻走上来恭敬地问道。

　　他们都是人精，一看郭宇天的穿戴都知道这小子绝对是趁钱的主儿，恐怕消费不会少了，所以很是恭敬。

　　“来一打皇家礼炮！”郭宇天笑了笑道，跟陈阳混事儿，他自然不能小气，坠了陈阳的威风。

　　“先生请稍等，马上就来！”侍者立刻心中大悦，这小子果然趁钱的主儿啊，这几瓶酒消费就两三万了，他的提成也不会少。

　　陈阳来这里又不是玩的，是准备和江慕兰接头的，他先是发给江慕兰一条信息，告诉自己的座位，等酒水、果盘上来以后，他就随意地抿了两口，打量着楼下的行行色色的男女。

　　酒吧监控室内，陈啸虎忽然一愣，他从屏幕上看见了陈阳，顿时心中一沉。

　　这小子怎么来皇后酒吧了？这里可是清风少爷用来接待的大本营啊，他不是过来找茬的吧？

　　想了想，他觉事关重大，给陈清风打了一个电话，道：“清风少爷，陈阳那小子来我们酒吧了！”

　　“怎么？你还怕了他？”

　　陈清风察觉到陈啸虎语气中的紧张，顿时有点不屑地说道：“他不过是一个废材而已，还敢到我的酒吧炸刺儿不成？”

　　“是啊，借他一百个胆子他也不敢啊！不过，他来这里是干什么呢？”陈啸虎连忙附和道。

　　不过，心里却在想，这小子那么能打，怎么可能是废材呢？

　　陈清风却是根本没有把陈阳放在眼里，道：“他要是规规矩矩也就是了，要是他想搞事儿，你就打断他两条腿！你先稳住他，我马上就过去了！”

　　“明白了！”陈啸虎收起了手机，心里却是嘀咕了起来，这小子既然来了，就不能让他白来啊，要不要趁机收拾他一顿，给他添点堵呢？

　　“帅哥，这里有人坐吗？”陈阳正喝着酒的时候，忽然响起一声娇柔魅惑的声音，有人走了进来，站在了陈阳跟前。

　　陈阳抬眼一看，发现是一个成熟而魅惑的女子，一张玉脸风情万种，长裙曳地，腰肢纤细，亭亭玉立。

　　无疑，她是一个很有魅力的女子，比楚意涵韩思雨这种小女孩多了许多成熟的气息，但又比薛嫣然那种高高在上和强势，多了许多魅惑迷人的气质，更比冷酷高傲的卫欣怡多了几分亲和力。任何一个男人都不会忽视这种女人，甚至让人一眼看过去，就产生一种侵犯的想法。

　　“有了……你找别的位置不就行了！”陈阳也不是那种见了美女就蠢蠢欲动的男性牲口，这女孩再美，他此刻也没有兴趣。再说了，这位置是给江慕兰留得。

　　江慕兰微微一愕，没想到陈阳不让她坐下，心说，不对啊，那位催眠师已经发短信说了，这位置就是给自己留的啊，他怎么又不在这里了？

　　真是太不靠谱了啊！你以为本大主持人很闲呢？一时间，江慕兰对那位素未谋面的催眠师有点反感了。

　　“啧，瞧那个吧，至少36D！”

　　“妈蛋的，胸比我头还大，老大，您是不是有兴趣？要不等会我下楼帮你要电话号码！一准儿好上！”

　　陈阳懒得理会她，和郭宇天这小子俩人趴在栏杆上，一边大口喝着威士忌，一边评点楼下卡座舞池里那些穿着很少的女孩儿，这个胸大那个屁股圆的，一顿乱说。

　　这都是什么人吧！江慕兰看见陈阳这幅样子，更是心中一阵不爽，这小子年纪轻轻的，没想到也是个猎艳的老手。

　　江慕兰憋了一肚子气，从路易威登坤包里摸出手机，拨打了催眠师的电话，孰料，陈阳放在桌子上的手机却是响了起来。

　　“嘎——！你，你是催眠师？”江慕兰顿时一愣，合辙，眼前这个小色狼，就是那位要和自己约见的催眠师？

　　她现在隐隐地明白了，这小子就是催眠师，但是，他刚刚竟然没有认出来自己，自己的节目这么火爆，他竟然没有看过？这小子是原始人吗？

　　即使您老从来没看过，但知道要和我见面，您也多少做点功课，到网上搜搜我的照片，不是很简单的事情吗？最简单的尊重都不懂？

　　陈阳也郁闷了，这都是什么事儿吧？人家站在眼前，自己竟然不认识。而且，还暴露出自己最狂放不羁的一面儿。

　　一时间，他心中也有点不好意思，但是，他现在嘴上的功夫还是不错的，转过头，立刻夸张地一笑。

　　道：“哈哈，想不到眼前的这位就是省电视台的当家花旦，您真是太漂亮了，比电视上还漂亮，我竟然没有认出来你！我对您是仰慕得久了，您的节目，我是经常看的了……”

　　哼，你的笑容，还能更虚伪点吗？陈阳刚刚的表现，根本就是把她当做路人甲，打量一眼都没有，根本不是没认出来，而是他根本就不认识自己。

　　江慕兰心中冷哼很是不屑，只不过，这些话却是没有必要放在明面上了，她淡淡地一笑，款款落座。

　　随后掏出一张临时通行证和一个座位牌，道：“明天你八点，准时到省电视台的一号演播大厅。千万不要耽误了……”

　　陈阳接了过来，笑道：“好的！那什么，刚刚真是不好意思了，我请您喝一杯！宇天，那啥，叫两瓶最贵的酒！”

　　土豪！土包子！

　　江慕兰一阵无语，这小子一上来就叫最贵的酒，不是土豪是什么？难道最贵的酒，就是最适合自己的酒吗？

　　催眠，是心理学中，最艰深的领域，催眠师，那是属于高知阶层，一般都是心理学博士的学位。

　　这小子看上去不过二十来岁，而且一身廉价的行头，偏生又挥金如土，完全是毫无底蕴啊。能行吗？

　　“陈少，您稍等，我这就去！”郭宇天起身离座，下楼去吧台点酒水，江慕兰寒着脸不说话，陈阳悻悻然地转动着酒杯，一时间，卡座的氛围有点尴尬。

　　最后还是江慕兰打破了沉默，她微微一笑，道：“陈先生，您从事催眠工作，有多少年了？您有这方面的经验吗？我必须提醒你，如果你不能胜任这份工作的话，最好不要勉强自己，你应该知道，这件事牵涉不小，很可能弄巧成拙！”

　　啧……陈阳明白了，看样子，人家把自己当成小初哥了，根本不相信自己的能力，不过，他也理解，谁让自己刚刚显得那么不着调呢？

　　他坏坏地一笑，道：“其实，我是一名中医，催眠这玩意，我只是业余玩的，不过，我自信，没有任何人的思维能逃过我的眼睛……”

　　“中医？我没听错吧……你懂催眠吗？你用什么手段催眠……”江慕兰美眸圆睁，一张玉白的瓜子脸上，都是难以置信的神色。

　　一瞬间，她都想哭了，中医专业，好像连心理学都不用修吧？

　　这小子根本没有受过专业的培训啊！薛嫣然都找了些个什么歪瓜裂枣过来啊？这不是坑姐吗？

　　陈阳点了点头，道：“没错，是催眠。我催眠的原理，和一般的催眠是不同的，也不好向你解释……”

　　“算了，这件事，还是取消吧！”

　　江慕兰微微一笑，眼波流转，笑容甜美，但神色之间，都是轻蔑，摸出手机，翻阅号码薄，娇声道：“你这么做，会害了薛嫣然的，王晖不仅不会被除掉，还会凭空给他一个增加自身筹码的机会！”

　　“别急，要不我们做个试验……”陈阳手一挥，组织了她，道：“来，我给你来一个催眠术……”

　　“催眠我？”

　　江慕兰微微一笑，随后纤纤玉指一伸，在陈阳的额头轻轻一点，娇声道：“小子，你骗人的功夫不错，能把薛嫣然都骗了，但是，你骗不了姐姐的！”

　　“你虽然已经快三十了……”

　　陈阳缓缓地凑过去，隔着窄窄的木桌，耳朵凑到了她莹润如玉几乎半透明的耳朵旁边，道：“但还是个初女！”


第四百七十一章 我真是废得不能再废了

　　腾！江慕兰的瓜子儿小脸儿，立刻就通红一片，那酡红之色不住满脸，甚至连原本雪白的脖颈都变得粉红了。

　　她雪白贝齿轻轻地咬着嫣红的下唇，一双柔波荡漾的美眸嗔怒地白了陈阳一眼，娇声道：“你，你是怎么知道呢？”

　　“催眠嘛……”陈阳淡淡地一笑，重新坐回座位，满不在意地道：“呵呵，刚刚我已经侵入你的潜意识了。”

　　“这真是太神奇了！”

　　江慕兰毕竟是见过大阵仗的，在短暂的羞涩之后，就恢复了正常，将垂在额前的一束青丝夹到耳后，巧笑倩兮，道：“我之前也接受过心理治疗的，也被催眠过，但是，我当时还是能模糊地感觉到现实和梦境的界限……”

　　事实上，她真没想到陈阳能看出她是初女，因为她的打扮就是走妩媚成熟火爆性感的路线，平日里与人相处，也热情如火，没心没肺，这在其他人看来，甚至就有点轻佻的味道了。

　　很多同事，背后都称她为“火山美女”，关于她，甚至有一些不好的传言，说她到处都是情人，生活很不检点。

　　陈阳能穿破假象，窥见她的大秘密，这说明什么？说明陈阳真的懂一些催眠的技术，否则，也不可能看出来！

　　陈阳淡然而笑，道：“雕虫小技，何足挂齿！”

　　江慕兰黑发如瀑，身材苗条，曲线玲珑起伏，绝对的魔鬼身材，容颜娇艳，具有无与伦比的魅惑味道。

　　她伸出修长白皙的手指，轻轻捏了陈阳的脸颊，娇笑道：“小弟弟，好了，我已经认同你的能力了。你要知道，过度的谦虚，是一种变相的骄傲哦！”

　　“我可一点都不小哦！”

　　陈阳握住她滑腻柔软的小手，脸不红心不跳地道：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀……”

　　“你不小？有多长啊？”

　　江慕兰顿时出甜腻的笑声，妩媚的白了他一眼，不着痕迹地将手抽了回去，拧住他一边的脸颊，调笑道：“小小年纪懂得什么？”

　　陈阳自然不怕这种阵仗，直接伸手抚摸她柔顺的秀发，而后更是划过她那如玉般的脸颊，道：“请注意你的言辞，在你面前的是个男人，而非小孩儿！至于我的长度，你可以用你的身体量一量啊！”

　　江慕兰蛮腰圆润纤细，双峰高耸，长裙衣襟敞开，露出幽深的事业线，笑的花枝乱颤，道：“再过两年你才资格说这种话。”

　　说到这里她舔了舔红润的双唇，探头在他耳边轻轻吹了一口气，小声道：“真男人不需要言语证明自己。”

　　她俏脸之上，肌肤莹润雪嫩，眼波流转，带着几分戏谑，几分挑衅，满脸都是妩媚动人的笑意。

　　陈阳知道对方多半是在故意戏弄他，当下笑了笑，站起身来，坐到她身侧，右臂轻展，一下子揽住了那圆润而又纤细的小蛮腰，偏头打量着她雪腻的脸颊，轻轻嗅着她身上散发出来的沁人心脾的体香，调笑道：“我的酒店可是总统套房，舒适而温暖，秋寒寂寥，我们在这酒吧耗着，岂不是辜负了此时的良辰美景，大好光阴？”

　　“小屁孩，瞎想什么？别贫嘴了！”江慕兰有些吃不住了，没有想到对方这样大胆，轻柔的笑了笑，在他的额头上点了一指，身体滴溜溜地一转，如翩翩蝴蝶向后退去。

　　“江大主持，您想哪里去了？我只不过是想和您探讨探讨人生和理想？”陈阳看她快要退入了二楼的舞池中，心中更是喜欢，一副洒脱不羁的样子，几个箭步上前，揽住她的腰身，轻笑道。

　　“哼，我还不知道你个小屁孩在想什么，你想和我探讨‘生人’吧！”江慕兰任由他揽住腰身，脸上依旧满是笑意，妖娆妩媚，眸子如水，脚步没有丝毫混乱，高跟鞋包裹下的雪白赤足轻轻移动，步入了舞池之中。

　　正在这时，一名气质俊朗儒雅的男人在几名保镖的簇拥下快步走入，男人三十来岁，浑身上下洋溢一种内敛的气息。但眸子闪动之间，炯炯有神，精光四射，依旧给人极大的威压之感。

　　在这里跳舞喝酒的年轻人，一见到他，纷纷站起身来，低下了高贵的头颅，挡路的，更是避之不及，惶惶如丧家之犬地退避三舍，齐声毕恭毕敬地喊道——

　　“陈少！”

　　“陈老板来了！”

　　“陈少，多日不见，一向可好，等会请你喝一杯！”

　　显然，这位陈少充满了一种上位者的气场，彰显出他不俗的身份，但他并不倨傲，胜似闲庭信步，彬彬有礼地与周围人点头示意，打着招呼。

　　最后，在众人目光的注视下，陈清风步履稳健而轻松地走到了江慕兰身边，彬彬有礼地伸出手，展露温醇微笑，道：“江小姐，多日不见，请赏脸，让我请您跳个舞吧！”

　　装饰灯灯光昏暗，镭射灯却又耀眼夺目，而且，一进门就和陈阳坐在了一起，那属于“名花有主”了，所以，江慕兰虽然名头不小，刚才却没有人注意到她。

　　直到陈清风走过来邀请的时候，大家才注意到，眼前的这位就是省电视台的当家花旦江慕兰，纷纷惊呼起来——

　　“呀，这不是省电视台的当家花旦江慕兰嘛！真是太美了，竟然比电视上还要漂亮啊！女神啊！”

　　“啧啧，这气质，这身段，不愧是省台的当家花旦啊！”

　　“就是放到全华夏，也没有几个女人能比她漂亮和出众啊！”

　　“要是能和她跳一支舞，我就少活三年也值了啊！”某位男性牲口的嘴角已经流出了哈喇子。

　　“你作死是不是？没听说过吗？陈清风陈少一直在追求江慕兰，这是他的场子，你小心被他种蘑菇扔进海里！”他的友人小心翼翼地提醒道。

　　微微鞠躬，一手抚胸，一手彬彬有礼的伸出，陈清风满脸堆笑，显得极其绅士，期待着江慕兰答应他的邀请。

　　事实上，他从头到尾甚至没有看陈阳一眼，这才是极致的轻蔑。

　　他根本不在乎陈阳是怎么阴差阳错和江慕兰认识的，陈阳这种废柴，根本不在他的考虑之列。

　　“没看见，我有舞伴了吗？”江慕兰冷冷清清地说道，浑然没有了刚才的魅惑与热情之感，完全是拒人于千里之外。

　　“呵呵，江小姐，您不是开玩笑吧？你的舞伴在哪儿呢？”陈清风听见之后，似乎觉得难以置信，微笑道。

　　陈清风在羊城工作几年了，手握数亿资产，扎根很深，交游甚广，黑白两道通吃，那可是羊城的一号强人，根本无人敢惹。

　　而这间皇后酒吧，就是他陈清风的场子，在这间酒吧，会敢有人邀请自己的心上人跳舞？不怕被踩死？

　　“这个玩笑一点都不好笑吧？”

　　江慕兰浅浅一笑，挽住了陈阳的胳膊，高崇的胸脯轻轻贴在他的胳膊之上，娇声道：“这就是我的舞伴啊！”

　　原本，她并不想跳舞，只是为了躲避陈阳才进了舞池，但眼下陈清风过来滋扰，却让她不胜其烦，那就邀请陈阳来跳一支舞吧！

　　只不过，这一瞬间，她还有点担心，陈阳虽然性子不羁洒脱，但不过是一个小中医，有勇气和气魄胆敢和陈清风这种强人叫板吗？

　　陈阳并没有让江慕兰失望，轻轻揽住了她的纤腰，淡淡一笑道：“我可是第一次跳舞，要是踩到你的脚，你可别喊疼！”

　　事实上，他也听到了众人的议论，陈清风爱慕江慕兰，而江慕兰拉自己跳舞，那就是让自己当挡箭牌，让陈清风死心。

　　当年陈清风在陈家没少欺辱他，陈阳虽然不是心胸狭隘的人，这些过往也可以揭过去了，但是，这次见面，陈清风好像不认识他一样理由不理，根本没有同一家族人应有的亲热，显然对陈阳很是轻视甚至说是无视。

　　所以，他明知道江慕兰在利用自己，但他却不介意给陈清风添堵。

　　陈清风目光这才落在了陈阳身上，当下又嫉又恨，怒火狂烧，这小子走了什么狗屎运，竟然能让江慕兰青眼有加？

　　他完全是存了挤兑陈阳的心思，冷恻恻地一笑，道：“呦呵，这不是燕京第一号大废材陈阳陈大神医吗？”

　　“是啊！”

　　陈阳苦笑着摇了摇头，一脸内疚地道：“我真是大废材一个，医术奇差无比，你的阳痿不举之症，我费劲千辛万苦也没给你治好！我真是不能再废了！唉，我真是没脸在面对你了！”

　　若是在其他场合，陈清风如此侮辱陈阳，他或许已经身首异处了，但在这众目睽睽之下，陈阳却不能动手杀人，毕竟，他也要考虑善后的麻烦。

　　那行，你丫不是喜欢说怪话挤兑人吗？那咱们就看谁挤兑谁吧？

　　“不会吧……陈公子，看着你挺健康的啊，没想到……”江慕兰玉手掩住娇唇，咯咯直笑。

　　周围一些女孩儿们，纷纷面面相觑，美眸圆睁，极力压抑喷薄而出的笑意，显然信了陈阳的话。

　　要是陈阳空口白牙地说陈清风性能力有问题，她们绝对不会相信。

　　但是，陈清风侮辱陈阳是废材，又叫他陈神医，显然在讽刺他的医术，陈阳顺着话往下说，那就显得合情合理了。

　　最关键的是，陈大仙医的演技越来越好了，那副自责和痛苦的样子，根本不像是装出来的，显然因为没有治好陈清风的阳痿，他很内疚。

　　“不是的……”陈清风气得面红耳赤，张口结舌地说不出话来。


第四百七十二章 月黑风高

　　他倒是想解释几句，但这玩意根本无法自证，总不能拉出来一个和自己发生过关系的女孩告诉江慕兰吧！

　　江慕兰已经懒得看他了，拉着陈阳走进了舞池之中，陈阳苦笑道：“姐们，咱们演到这个时候，就可以撤了，我真的不会跳舞！”

　　“别担心，我教你嘛！”江慕兰拢了拢秀发，纤纤玉手探出，握住了陈阳的大手，浅笑道：“不准占我便宜！”

　　“少爷，要不要我叫几个兄弟揍他一顿？”陈啸虎一双眼睛阴狠地盯着陈阳，寒声道。

　　“不用，咱们等着看好戏吧！”陈清风原本对陈阳很是恼火，但见到他竟然真的走进了舞池，却浮现了一抹幸灾乐祸的微笑。

　　他是知道陈阳的底细的，陈阳被逐出家门的时候，就被一对环卫工人夫妇收养了，家境贫寒，吃饭都吃不饱，怎么可能学会跳交谊舞？

　　大学里，陈阳更是一个死宅男，天天窝在寝室网吧玩游戏，说句难听的，这厮母猪都没见过，还想和女人跳舞？你就等着出丑吧！

　　在省会羊城的上层社会，江慕兰人称交谊舞皇后，舞姿绝美，步伐最佳，简直可以去当专业的舞蹈教练了，当然有教会陈阳的自信。

　　但事实上，陈阳根本不需要她多费口舌，神识一扫，就把周围所有人的舞步记在了心上，修真者的身体协调性和灵活性本来就远超常人，立刻就能与江慕兰翩翩起舞。

　　两人顿时就如同一堆翩翩起舞的穿花蝴蝶，在人群中穿梭舞动了起来。

　　陈阳暗用了一种修真者的步伐，身姿轻盈，步法流畅，姿态优美，即便是世界最顶级的交际舞大师，也不及其半分。

　　开始的一段，他还是中规中矩，跟着江慕兰的步伐起舞，几个节拍过去之后就占据了主动地位，引导江慕兰起舞。

　　江慕兰一袭如火的红色长裙，被飘飘甩起，配合着陈阳的舞步，与陈阳乍分乍合，丰姿绰约，姿态撩人，简直是美不胜收。

　　“他，他竟然会跳舞，而且跳得这么好？”陈啸虎看得目瞪口呆，不由得赞叹。

　　但看到陈清风脸色铁青，一双眸子几欲喷火，宛若择人而噬的恶狼，他知道自己触动了陈清风的逆鳞，连忙闭嘴。

　　不仅仅是陈清风陈啸虎惊诧莫名，事实上在场的所有人都看得目瞪口，心旌神摇，被二人的舞姿深深地震撼了——

　　“这俩人跳得真好啊！”

　　“是啊，简直可以拿出来当教程了！”

　　“原来只是听说江慕兰是羊城舞场皇后，没想到这个年轻人跳得更好！简直就是大师级别的啊！甚至还有自创的步伐！”

　　“是啊，太帅了！你手机呢，赶紧录下来啊，我手机没电了！”舞动的人群，竟渐渐停住了步法，向边缘散去，把偌大的一个舞厅，让给了二人，只是惊艳地欣赏着二人的舞姿，惊为天人。

　　“这是我老大，东海第一神医！”

　　郭宇天颇感荣耀，得瑟不已，冲身边一个波涛汹涌的女孩笑道：“我和他学过舞蹈的，那啥，有没有兴趣认识一下？”

　　“你这还叫不会跳舞，跳得太好了吧？”江慕兰眉目含笑，嗔怒地看着近在咫尺的俊朗面容。

　　“真不会，我真是现学现卖！”陈阳苦笑道：“还好，没有踩到你的脚，没有显得那么丢人！”

　　江慕兰被陈阳带动着，旋转着，最后靠在陈阳肩膀上，她娇喘吁吁，脸色红，更增娇艳之感，一双美眸柔波荡漾，嫣红的娇唇轻启，在陈阳耳边呵气如兰地说道：“一位艺术大师说过，舞蹈和音乐，出现在语言消失的地方。其实，一个人的舞蹈，可以窥见一个人的灵魂！”

　　陈阳的舞蹈，温柔处，若和风拂柳；狂野奔放时，若江河滔滔，长驱直下。

　　快的时候，若疾风骤雨打落芭蕉，步伐身姿让人目不暇接；和缓处，如同闲庭信步，雍容不迫，不疾不徐，恬恬淡淡。

　　不动如山，动如掠火！

　　“那在你看来，我的灵魂怎么样？”陈阳的嘴唇几乎要触碰到她半透明的耳垂，柔声问道。

　　江慕兰被陈阳一个牵扯，轻轻地伏在了他的肩膀上，两人相得益彰，她有一种高山流水琴瑟相合遇到知音的感觉，不由得心神俱醉。

　　她的声音止不住地颤抖，道：“有时温柔，有时候暴烈，但从头至尾都充满了一种雄性气息，这是我跳过的最性感的一次舞蹈！”

　　“雕虫小技，能博美人一笑，我心足矣！”陈阳展颜一笑，语气温柔。

　　二人目光相触，似乎直达彼此灵魂深处，都是展颜一笑。

　　只是这暧昧的一幕，被陈清风看在眼里，让他不由得双目喷火，恨意滔天，恰在这时，陈啸虎凑了过来。

　　陈清风朝着门外怒了努嘴，眼睛闪过一道锋利的寒芒，陈啸虎立刻会意，走到偏僻处，拨通了一个电话……

　　片刻之后，陈啸虎走了过来，嘴角浮现一抹森然的笑意，做了一个抹脖子的动作，示意已经安排好了一切。

　　陈清风点了点头，嘴角浮现一抹森冷的微笑，看向陈阳的目光越加的冷厉和怨毒。

　　二人自以为做的神不知鬼不觉，暗自得意，却不知道，他们的一举一动，都落入了陈阳的神识之中。

　　不过，陈阳却没有必要戳破他们，暗暗小心就可以了，依旧揽着江慕兰的纤腰翩翩起舞。

　　直到一曲终了，陈阳一个漂亮的收场，美女主持人斜倚在陈大仙医的臂弯里。

　　此刻美人儿香汗淋漓，心神俱醉，一双美眸柔波荡漾，美得惊心动魄，这才算宣告了舞蹈的结束。

　　整个舞池鸦雀无声，似乎都被这舞姿给震撼的忘记了动作，沉默了半分钟之后，才想起一阵潮水一般的掌声！

　　“太帅了！”

　　“这小哥叫什么？好像叫陈阳？能不能帮我要一个电话号码？”

　　“切，小婊砸，你要想要你自己去要啊！是不是想把人家推倒啊？你可是有男朋友的啊！”

　　“不，我想被他推倒！”一些在场的年轻女孩，纷纷打起了陈阳的主意，星眸迷离，含情脉脉。

　　“这小子运气真好，竟然能和江慕兰共舞一曲！哥们真是羡慕嫉妒恨啊！”一个看上去气质不凡的中年大叔苦笑道。

　　“你也得有羡慕嫉妒恨的资本啊？”旁边的那位开口了，道：“徐老板您老胳膊老腿的，舞跳得有那么漂亮吗？”

　　“看江慕兰那小眼神儿，都要淌水了，估计今天这小子会抱得美人归哦！”一位无良大叔酸溜溜的说道。

　　“一人独占花魁！这小子很是太不厚道了！”

　　“这小子叫什么来着？以后他要出现的时候，哥们绕道走，这当配角的感觉，真是太不爽了！”男人们都被凉在了一边，怨声载道。

　　“走吧！我请你吃夜宵去！”

　　江慕兰冲几个相熟的朋友打了招呼，随后挽着陈阳的胳膊，说道：“今天有点忘乎所以了，我们还有正事儿，要低调啊！”

　　“走吧！”陈阳点了点头，冲郭宇天使了一眼色。

　　他任由美女主持人紧紧地贴在他的胳膊上。感觉到那惊人的瘫软之感，鼻端嗅着那幽幽的体香，怎么一个爽字了得？

　　郭宇天那叫一个羡慕，但心底里更多是佩服。

　　陈阳太厉害了，先是在东海泡了大明星苏倾遥，这来羊城还没几个小时呢，就把省电视台的当家花旦拐到手了，完全不费吹灰之力！

　　什么叫牛逼？

　　什么叫真男人？

　　这就是啊！

　　不过郭宇天还是挺开心的。

　　刚刚那个胸器不小的女孩儿，一听说他是陈阳的小跟班儿，立刻就加了微信号留了手机号，崇拜得不行，显然，很快就能勾搭成奸了！

　　跟着陈大神医混，不仅仅有肉吃，那有妞泡啊！这一趟，真是不虚此行，收获颇丰。郭宇天暗暗下定决心，以后一定要跟着陈阳跟得死死的。

　　三人有说有笑地一起来到了酒吧的停车场上，陈阳却是正色对江慕兰道：“江小姐，咱们还是赶紧分开吧……”

　　“怎么了？我就这么惹你生厌啊？”江慕兰秀眉一皱，不悦道。

　　她是爱玩爱闹的性子，原本兴冲冲地想和陈阳一起去吃夜宵呢，听陈阳拒绝她的美意，不由得有点恼火，心说，刚刚还好好的，怎么翻脸不认人呢？

　　“是这样的……”陈阳无奈地解释道：“我感觉到，有人会对我们动手，你跟着我们，很危险的……”

　　“真的假的？”

　　江慕兰看了看时间，难以置信地道：“这才十一点钟，时间还早呢，周围热热闹闹，一片太平盛世的景象，还有人想动手伤人？你太多疑了吧？”

　　陈阳瞪了瞪眼，道：“我还能诓你不成？你忘记了，我是有读心术的，会催眠的，不会搞错的！”

　　“这……”江慕兰微微一愣，随后一双美眸浮现出兴奋之色，雀跃道：“这真是太刺激了！带上我！”

　　这叫什么事儿吧！陈阳顿时一头黑线，无语到极点，还没见过这种见到危险还上赶着往上凑的极品呢。

　　但其实，他是误解了江慕兰了。

　　江慕兰是新闻从业者，而且很有职业操守，为了获得事实的真相，她根本不惧危险，或者说，越是危险的地方，她越是铁了心要去！


第四百七十三章 杀人夜

　　“得，你要想跟着去，那就跟着去吧！”陈阳无奈地点了点头，三人一起上了郭宇天的宝马车。

　　其实虽然江慕兰初步认识到了陈阳“催眠术”的不俗，但她还是不相信陈阳会读出别人的心理，发现别人想对他们动手。

　　毕竟，刚刚那么多人，环境又那么嘈杂，你就是想读心想催眠，条件也受到了限制了不是？

　　只是，郭宇天刚刚驾车拐出了酒吧停车场，他就发出了一声惊呼，道：“老大，有车子跟了过来！”

　　江慕兰回过头一看，果然，一辆汉兰达不远不近地跟着，这并离奇，毕竟这边车子也挺多的，也可能是偶然和他们通路的，可关键是，对方欲盖弥彰地关掉了头灯，生怕他们发觉一般，一看就是不怀好意。

　　她心中更是惊诧莫名，这催眠师也太厉害了吧？竟然真的在那么多人的前提下，在那名混乱的情况下，读出了人的心理！

　　在这一瞬间，她对陈阳再无一点轻视之心，甚至觉得有点可怕！

　　“陪他们玩玩！装样子要甩开他们！”陈阳懒洋洋地对郭宇天说道。

　　“好叻！”郭宇天立刻会意，宝马车沿着羊城的大街小巷，随意穿梭，偶尔突然调头，安保后面那辆车子捉弄得不轻。

　　“真是太可怕了！”江慕兰一双交叉环抱在胸前如同嫩藕一般的玉臂，欺霜赛雪，泛着惑人的晶莹光泽。

　　她穿着大胆，那套长裙是在娱乐圈很流行的透视装，曼妙的肌体若隐若现，袅袅娜娜，情致诱人。

　　“有什么好怕的？几个小毛贼而已！”陈阳不屑而笑，道：“你要觉得害怕，我现在就放你下车……”

　　“切，我是觉得你可怕！”江慕兰嗔怒地白了陈阳一眼，很是妩媚，嗓音带着磁性，极其的动人。

　　“为什么？”陈阳不解。

　　江慕兰舔了舔红润的嘴唇，声音柔腻得让人骨头发软，嗔道：“你想一想，任何人的想法在你眼里都无处遁形，就如同被你剥得清洁溜溜一般，完全没有一点隐蔽之处，那不可怕吗？”

　　“哈哈，你就是在我跟前剥得清洁溜溜的，我也不会伤害你的！我一向很尊重人！”陈阳开玩笑地说道。

　　其实，陈阳的神识，现在还远远没有达到读心的程度。

　　他刚才之所以有所察觉，那完全是靠他那能耳闻蚁斗的听力和神识，察觉到了陈啸虎打电话的内容。

　　只不过，这里面的曲折，却是没有必要向江慕兰讲明了，毕竟，这一场行动，需要她和陈阳配合默契，要她对陈阳有着绝对的信心才行。

　　“哼，假如我在你跟前脱光，你却不欺负我，那就是看不起我！”

　　江慕兰忽然转身，一双散发着清辉的玉臂搭在了陈阳的肩膀上，猩红饱满的嘴唇凑到陈阳耳边，吹了一口气，呵气如兰地说道：“因为那充分说明，我在你眼里毫无魅力，这对女人来说，是最大的侮辱！”

　　陈阳又不是道德楷模，事实上这厮在修真界就是花丛老手，洒脱地伸手，握住她搭在自己肩头的双手，轻轻在肤若凝脂的手背上啄了两下，道：“那我就恭敬不如从命了，今天晚上我们赤诚相见！”

　　“我说的是‘假如’，无缘无故的，我干嘛脱光给你看？”

　　江慕兰轻轻地抽回手，嗔怒地瞪了陈阳一眼，随即笑得花枝乱颤，娇声道：“你在我眼里啊，就是一个小弟弟一般，嫩得很呢！小弟弟，快长大吧，姐姐等你哦！”

　　陈阳知道这江慕兰看似妖娆风骚，但其实很理智，门户把得很紧，否则也不会都年近三十了，还难得保持这初女之身，眼前这一切，只是在撩拨逗弄他而已。当即也不再调笑。

　　自始至终，郭宇天一直默默开车，从来没有从后视镜里窥视一眼，陈阳暗想这小子也是一个合格的马车夫，对他多了几分欣赏。

　　当即笑道：“宇天，行了，玩得差不多了，你现在往郊区开，到一个夜黑风高适合动手的地方！”

　　郭宇天点头答应。调转车头，朝着郊区风驰电掣。

　　“陈阳，你，你不会想杀人吧？”江慕兰星眸圆睁，显然吓了一跳。

　　陈阳哈哈一笑，道：“瞧你说的，我乃一代名医，怎么可能杀人越货呢？呵呵，吓唬吓唬他们而已！”

　　其实他怎么可能不想彻底灭掉后面跟着的那几个杂碎？不禁心里有点恼火，看看，带着女人就是麻烦，下次再也不带女人了！

　　说话间，他们的车子已经抵达了郊区一处人迹罕至的盘山公路上，正是杀人越货的好地方，郭宇天在陈阳的暗示下，缓缓降下了车速。

　　“金圣哥，这小子一定是发现了我们了！”铁龙对着身边的金圣说道：“瞧他们车子开得兜兜转转的！”

　　“哼，发现又怎么样？”金圣不屑地冷哼了一声，道：“我都提前观察过了，这小子根本没有任何真气波动和古武修为！杀他，那就跟砍瓜切菜一般的容易！”

　　事实上，金圣有点不爽，事实上，他觉得铁龙一个人就能灭掉陈阳了，不知道陈清风他们哪根筋搭错了，非要自己和铁龙一起出手。

　　这是什么意思？这不是怀疑自己的能力吗？还是他们高估了陈阳的实力，把他当成古武武者了？所以，金圣很是不爽。

　　面对陈阳这种凡俗之人，他甚至有一种高高在上的感觉，根本不屑于动手。等会儿铁龙要是能干掉这小子，自己那就不用出手了。

　　不过，还好，陈清风给的酬金不少，五十多万呢。自己打酱油一回，能赚这么多钱，也算是差强人意了。

　　铁龙听说这话，也不觉得金圣在说大话，毕竟人家的实力摆在那里呢，因为他自己只是黄阶中期修为，而金圣却是黄阶后期巅峰，几乎就要达到地阶了，虽然都是黄阶，但其实那是云泥之别，自己比人家差得远了。

　　“唉，这小子停车了唉，这地方倒是挺容易动手的！”铁龙皱眉问道：“金圣哥，要不要向陈少汇报一下？”

　　“犯得着吗？咱们又不是他陈清风的人！”金圣不屑地摇了摇头，道：“不过是拿人钱财替人消灾，把这小子干掉就行了！”

　　“那行，我赶紧跟过去！”铁龙陡然间加速，忽然又是一愣，皱眉道：“这小子什么意思？下车站在路中间……”

　　“他肯定是知道我们在跟踪他了！”

　　金圣不耐烦地摆了摆手，道：“肯定想和我们谈谈，不过有得谈吗？丫就是找死！他只会跳舞，又不会古武！”

　　“哈哈，金圣哥您好有幽默感啊！”

　　铁龙哈哈笑了起来，问道：“要不，我直接开车撞死他？撞死他倒是挺方便的。唉，舞蹈跳得那么好，腿脚还挺灵便的，却是出了车祸死了，真是世事无常啊！”

　　“撞死他？你丫真是没见识！”

　　金圣也笑了起来，道：“那不是便宜他了？知道什么叫踩人吗？知道什么叫高高在上的优越感吗？必须结结实实地打在他身上，打得哭爹叫娘，连连求饶，才有爽感！”

　　“哈谄媚地哈，还是金圣哥有见地！事实上欺负人这种事情我最喜欢干了！”

　　铁龙竖起了大拇指，随后摆出一副很伤感的样子，说道：“唉，没有古武修为的人，就如同蝼蚁一般可怜啊！身为一个古武门黄阶高手，我想起这点，就有一种高处不胜寒的感觉，还有一种淡淡的忧桑！”

　　“没看出来，你内心还挺娟秀的，还懂得悲天悯人啊！”金圣被铁龙那怪咖的样子搞得哭笑不得。

　　铁龙就把车停在距离陈阳不足十米的地方。

　　随后就大喇喇地下了车，一摇三摆地走到了陈阳跟前，趾高气扬地一指，道：“小子，有人买你的命！”

　　“多少钱啊？”陈阳淡淡地问道。

　　“嘎？”铁龙顿时就是一愣，这小子怎么镇定？

　　他原以为陈阳只不过是一个普通人，见了自己肯定会吓得跪下求饶，孰料，竟然打听起价钱来。

　　不过，他瞬间就明白过来了，这小子之所以打听酬金，一定是想花更多的钱卖命，啧啧，不错，正好可以趁机敲诈他一笔，所以，他就冷冷地说道：“五十万！”

　　“啧，这么少啊！”陈阳懒洋洋地说道。

　　“嗯？”铁龙顿时就晕菜了，合辙这小子真是在打听酬金的，面对自己这种黄阶高手，他竟然这么镇定，那不是看不起自己！

　　想到这里，他立刻怒气勃发，恶狠狠地一拳就向陈阳的胸口砸了过去，怒喝道：“消遣老子？我弄死你！”

　　很明显，铁龙这种就是拿人钱财替人消灾的杀手，陈阳根本无须客气，杀了他，也无须负什么责任。

　　可是，他还是没想着杀人，毕竟，他不想在江慕兰跟前表现得太残酷，万一给她留下什么心理阴影就不好了，所以，他还是留了余地。

　　“你真是不知死活啊……”在铁龙即将打中他的一瞬间，陈阳只是一把握住他的拳头，往上轻轻一撇……

　　铁龙没想到陈阳竟然能挡住自己这一拳，不免有些震惊，可是，下一刻，他的震惊就变成了恐惧！


第四百七十四章 高手，就是用来踩的

　　铁龙卖命地挣脱，却是根本挣脱不了一丝一毫，陈阳的大手，就如同钳子一样，大力袭来，似乎他的骨骼都要碎裂了，疼得他冷汗都要出来了，他不由得失声惨叫起来：“啊——！疼疼疼！”

　　郭宇天也看傻了，目瞪口呆地看着车窗外，嘴里喃喃道：“这人我听说过，好像叫铁龙，是羊城道上的一位猛人，古武修为已经达到了黄阶中期，没想到，在陈阳跟前，一个照面都过不了……”

　　“黄阶中期的高手，就是在整个羊城，也算是一号猛人了吧？”江慕兰一双美眸睁得溜圆，目不转睛地看着窗外的陈阳，不放过任何一个细节。

　　此刻的美女主持人心旌神摇，如痴如醉。

　　没有人不喜欢强者，江慕兰也不例外！

　　“小子，放手！”铁龙临敌经验还是很丰富的，右拳被抓住，左拳立刻跟上，向陈阳的胸口砸了过来。

　　“高手兄，你这是在哀求我吗？麻烦拿出点诚意好不好？”陈阳脸上浮现出灿烂的微笑，语气淡然。

　　面对对方的攻击，他根本没有闪避，只是将他的左手手指往上一撇！

　　咔嚓，咔嚓，几声脆响，铁龙的手指，应声折断。

　　而他右拳的攻击立刻就被不攻自破，整个人疼得噗通一声跪在了地上，龇牙咧嘴地喊道：“小子，你，你一个世俗中人，一个被陈家遗弃的废材，面对我这种古武门高手，还敢还手？”

　　“高手兄，你一向这么高傲吗？在欺负人的时候，还要要求别人站着不动的挨打吗？”陈阳满脸嘲讽，极尽揶揄之能事，随后抡圆了胳膊，就是一个耳光抽在了铁龙因愤怒和疼痛而变得狰狞的脸上。

　　啪！地一声脆响，铁龙整个人被抽得离地而起，在空中来了一个旋转，才噗通一声如死狗一般地落在了地上。

　　“你小子到底是什么修为？一个毫无修为的普通人，竟然有这种战斗力，能打得过我这种黄阶中期的高手……”

　　铁龙被抽得脸颊高高肿起，嘴角沁出鲜血，头晕目眩，视线一片模糊，摇头晃脑地挣扎着想站起来，但是，却再次噗通一声摔倒在地，很明显，他已经被陈阳虐得毫无战斗力。

　　“普通人？毫无修为？”

　　陈阳满脸同情地摇了摇头，看着铁龙，道：“普通人就不能收拾你这种所谓的古武高手了吗？”

　　“小子，你真够狂的！”金圣原本看不起陈阳，根本懒得出手，但看铁龙被虐成这幅惨样，他却是不得不出手了。

　　他下了车来，稳稳站立，斜睨着陈阳道：“不错，能打得过古武黄阶中期高手，也算是一个人才了。而我也是一个惜才之人，不愿意取你性命。你自断手脚，从此在华夏消失，我就饶你不死！”

　　他仔细观察了陈阳，依旧察觉不到一丝真气波动，在他看来，陈阳不过是一个速度和体力异常一点的普通人而已，绝对没有任何修为。

　　陈阳或许能对得上铁龙这种黄阶中期的人物，但碰见自己这种距离玄阶只有一步之遥的高手，还是只有磕头认输的份儿。

　　所以，他的语气，充满了高高在上的优越感，在金圣看来，似乎，陈阳自断手脚，彻底滚出华夏，对他来说，已经是天大的恩惠一般。

　　“哈哈，这位高手你好有幽默感啊！这是我这辈子听说过最好笑的笑话了！”陈阳不怒反笑。

　　事实上，他现在的修为，连玄阶高手冯紫狂都不怵，怎么会把金圣这种小喽啰放在眼里？金圣敢出手，那就是不知死活。

　　“跪下吧，不要让我动手了！你废掉我兄弟的左手，我废掉你的四肢，这已经是很公平了！”金圣嘴角上浮现残忍而冷酷的笑容，缓缓逼近过来。

　　在他看来，直接杀掉陈阳，都太过于仁慈了，唯有人格上的羞辱这个狂妄小子，才能让他获得心理上的快感。

　　“这世界，还没有谁值得我陈阳一跪呢！你，区区一个黄阶后期巅峰的高手，根本不配！”陈阳懒洋洋地打量着他，淡淡说道。

　　“你一个被陈家赶出去的废材，不知道谁给了你这种自信！我让你跪，你不得不跪！”金圣勃然大怒，对方既然知道自己的修为，还敢如此轻佻，实在是大逆不道，直接一脚踹向陈阳的双膝！

　　黄阶后期巅峰的高手，在世俗界，就是无敌的存在，十几个特种兵甚至都近不了他的身，攻击力真是强悍无匹。

　　他这一脚出去，立刻带起一股破空之声，如果这样踏在一个凡人的膝盖盖上，定然会令其骨骼碎裂，可想而知他出手的狠辣。

　　“就凭你这样的杂鱼，来一百个也不够看！”陈阳轻飘飘地后退了几步，身法灵动无比，轻松闪过。

　　“你这样毫无修为的普通人，也敢说我这种高手是杂鱼？”金圣勃然大怒，声音冷酷到了极点。

　　他一直被看作修炼天才，不过三十来岁就拥有了黄阶后期巅峰的修为，现在却被一个废材如此蔑视，他脸色难看无比，旋转右腿，重重地踢向陈阳的面门。

　　因为江慕兰这个女人在场，陈阳虽然不想与他们一般见识，更不想杀人，但并不代表必须隐忍！

　　“砰”的一声，陈阳闪电般出手，精准无比地抓住了金圣的脚踝，轮动起来，重重的砸在了地上。

　　非常的干净利落，如行云流水，郭宇天只觉得眼前一花，金圣已经如死狗一般趴在了地上，痛苦的呻吟，一时间竟难以爬起。

　　铁龙已经清醒过来，但陈阳的锋芒让他不敢挑战，只是一边趴在地上装死，一边观战。

　　此刻，看到金圣被陈阳一招摔得爬不起来，他心中震撼不已，也暗自庆幸，刚刚的装死，是多么明智的行为……

　　“你，你小子今天死定了！”被一个普通人收拾得如此凄惨，对金圣来说就是奇耻大辱，根本无法忍受。

　　他挣扎着坐了起来，催动本体真气，浑身上下顿时鼓荡起磅礴的真气，准备给予陈阳更猛烈的攻击。

　　陈阳根本没有给他催动真气的机会，一脚向前踏去，硬是将那片真气给震散了，同时另一只脚迈出，将其踩到在地。

　　这一切看起来非常的简单，两个黄阶中期和黄阶后期巅峰境界的古武武者像是不懂修炼之法一般，被陈阳三两下就制住了。

　　“废物……”金圣羞恼抓狂，他也认为这是巧合，不可能知道陈阳返璞归真，简单的几记手法蕴含了无尽的奥妙，他肺都快气炸了。

　　“高手算什么，如果你真是高手，那么也是用来踩的。”说到这里，陈阳非常不厚道，将自己的鞋底在金圣的脸上印来印去，为避免不清晰，他反反复复，上上下下，左左右右，印了个遍。

　　“你……我要杀了你！”金圣满脸肿胀，眼睛都在喷火。

　　“懒得和你废话！”

　　“砰！”陈阳一脚将他踢到了山坡下，而后头也不回地上了车，他对这两人根本没有什么兴趣。

　　趴在地上的铁龙瞠目结舌，看着陈阳潇洒的离去，再看到昏迷在山坡下的金圣，有些不敢相信自己的眼睛。

　　车上的江慕兰，这时候还没有从巨大的震惊之中彻底抽离，一脸难以置信地看着陈阳，道：“你这么能打？你到底是什么人物啊？”

　　江慕兰和古武门的某些人物牵连颇多，黄阶中期和后期巅峰修为的古武武者意味着什么，她当然知道。

　　可是，这两大高手，却在陈阳跟前一招都走不了，那陈阳到底是什么修为？到底是什么来头？

　　“呵呵，我，一个正常的男人啊，性别男，爱好女！”陈阳没一点整形地开玩笑道，“江小姐要不要验验货？”

　　“你……小帅哥，你认真点说话嘛，姐姐真的对你很好奇呢！”江慕兰一阵无语，恨得牙根痒痒，很明显，陈阳在打太极，掩饰自己的真实实力和身份。

　　可是，江慕兰现在真的对陈阳产生了很大的好奇心，原本，她以为陈阳只是一个普通的催眠师，孰料还是一个中医，而且交谊舞跳得非常好。

　　而现在，他却又摇身一变，成了一个古武门的绝代高手，居然能打败两个黄阶高手！这也太逆天了！

　　陈阳越是不说，江慕兰越是好奇，事实上，女人的好奇心就是无穷无尽的……

　　“江小姐你不会对我产生了兴趣吧？咱们到酒店里负距离接触一番，加深加深了解嘛！”陈阳笑眯眯地看着呵气如兰，魅惑味道十足的江慕兰，不得不承认，这个女人是一个祸水级别的极品尤物。

　　但是，他却知道，这女人的风情万种，妖娆魅惑，其实都是假装的，因为丫根本就是一个完璧的女孩儿，根本不算女人。她为什么要装成这个样子呢？是为了工作的需要，还是有别的隐情……

　　“咳咳，你真的觉得，姐姐是那么随便的人吗？”江慕兰无奈地看着陈阳。

　　“那可说不准！”陈阳笑道：“你在主持节目的时候，倒是挺端庄的，不过，我也听说过，贵圈挺乱的！你对任何人都是这么说话吗？”

　　“当然不是了！”江慕兰一阵无语，咬牙切齿，悻悻然地道：“你小子，不说算了！早晚我会搞清楚你到底是什么人的！”


第四百七十五章 现场直播

　　原本，她只是看陈阳年纪比较小，所以才产生了逗弄陈阳的心思，不过，却没想到，陈阳虽然年纪小小，但显然也见惯了大阵仗，丝毫不怵，比她还猛，现在搞得她自己无法收场了，完全就是作茧自缚。

　　原本江慕兰还想请陈阳吃夜宵，但现在被两大高手一搅合，时间却是晚了，陈阳把江慕兰送回住处，也就回到酒店休息。

　　第二天，王晖打扮停当，穿着一身簇新的警服，带着胡二雷和刘吉生，驱车来到了省电视台，来到了二号直播间。

　　一番寒暄之后，王晖在工作人员的带领下来到了化妆间，简单地修饰了一下。

　　江慕兰的助理走过来告诉他，让他不要紧张，节目是录播，如果出错还可以重新录像，放松就行了。

　　王晖以成熟男子的微笑应对这个年轻的小助理，堂堂王家精英子弟什么场面没见过？

　　别说是访谈了，就是和巴菲特共进午餐他都不带打怵的，当然这些话他没有说出口，待会上了节目他们就会知道自己的成熟稳重睿智大方。

　　正化妆呢，随着一声甜甜的呼唤“王副局长！”，王晖惊喜地看到自己的心上人宋妍茹走了过来。

　　王晖顿时大喜，连忙站起身来，问道：“妍茹，你怎么来了？”

　　“我怎么不能来啊？”

　　宋妍茹轻嗔薄怒，娇笑道：“这次的嘉宾是我们两个啊，你自己说的，毕竟没有说服力，我来从侧面印证一下，那才更有说服力啊！”

　　“妍茹，真是太感谢你了！”王晖还是第一次看到宋妍茹对自己如此亲热呢，不由得骨头都轻了几两，原本有几分戒心，此刻也不禁化于无形。

　　莫不是自己官职一升，在家族的地位也提升了，宋妍茹发现自己的前途了，所以对自己产生了好感？

　　“真要感谢我？”宋妍茹一双美眸“含情脉脉”地打量着王晖，娇声道：“我不要心动，我要行动！等会采访结束，你要请我吃饭哦！”

　　“没问题！羊城的高档饭店，你随意挑！”王晖激动得浑身直哆嗦，挥斥方遒地道。这简直是正瞌睡呢，对方就递过来一个枕头。

　　自从上次充满血泪的求爱失败之后，王晖几乎对宋妍茹绝望了，此刻，他却看到了一线转机！

　　宋妍茹竟然主动要自己请她吃饭了！这说明什么？这说明她对自己已经产生了好感了哇！

　　这说明宋妍茹还是识货的，陈阳再嚣张再跋扈，也不过是一个棚户区出身的穷小子，拿什么和自己比啊！

　　真是太好了！

　　“嗯，采访时间挺长的，估计我今天晚上是回不去了……”宋妍茹一边化妆，一边似乎带着几分娇羞地柔声道：“你能帮我安排酒店吗？”

　　“没，没问题啊！”王晖兴奋得都要哆嗦了，酒店，她自己安排不了吗？干嘛要自己安排？这岂不是一种暗示……

　　我靠，还能更爽一点吗？今晚上就要生米煮成熟饭，抱的美人归吗？此刻王晖真是得意洋洋，志得意满！

　　什么叫事业和爱情双丰收，这就是！东海社团即将被自己收入囊中，再获得了宋妍茹的芳心，那就等于是攀上的宋家的高枝儿！

　　现场导演过来通知开始录像，王晖整理了一下服装，昂首挺胸地走进入了直播间。

　　这是一个很大的屋子，布置的很温馨，沙发、壁炉、书橱、名画，古色古香的欧陆风情味道。

　　主持人江慕兰在椅子上，留给王晖和宋妍茹的则是一张宽大松软的沙发。

　　直播间里弥漫着一股特殊的香味，沁人心脾，王晖精神抖擞，很绅士的和江慕兰和宋妍茹握手道：“主持人好，宋警官好。”

　　王晖落座后，扫视台下，只见李卫民、张立以及几名东海市局的女警花坐在前排，为他加油打气，他心中不禁很是得意。

　　随后，他竟然看到其中还坐着自己的爷爷王醒狮以及几名王家的高层人物，他不由得心中一阵激动。

　　江慕兰今天穿着一件白色职业套裙，黑色高跟鞋，头发高高地盘起，露出雪白修长的脖颈，少了几分妩媚惑人，多了几分干练和端庄。

　　她看了看腕表，道：“再过一分钟，我们就开始录像，王副局长，我们就按照昨天排练的那样进行……”

　　王晖点了点头，微笑道：“没问题！”

　　江慕兰微笑点头，显得很是友好，双腿微微偏着，腰杆挺直，整个人散发着一种知性优雅的气质。

　　她做了个手势，摄像打开了摄影机的镜头盖，开始录像。

　　王晖倚靠在宽大的沙发中，背后是柔软的靠垫，面对两位美女，其中一位，还是他心仪的女孩，他的心情确实很放松。

　　今天节目的主题是对话年轻的东海市局副局长和华夏十佳警察王晖的成长史，没有什么固定的模式，就是三人随意畅谈，从王晖最近的在东海的雷霆扫黄打黑谈起，然后谈到了王晖个人的成长和发展历程。

　　“王副局长，听说您出身武道家族，从小就修习武功，所以个人素质非常好，您能不能和观众朋友们分享当初练习功夫的情景？”江慕兰嘴角浮现出一抹微笑，语气充满了磁性，很是动听。

　　其实所谓的武道世家，就是古武家族，但是古武门家族在世俗界一直是个很神秘的存在，所以，这里才采用了一种比较委婉的说法。

　　这个问题，王晖已经打好了腹稿，他微笑着侃侃而谈，道：“我的家族一直很重视武功的修炼。所谓的‘冬练三九夏练三伏’都是小菜一碟，应该说我们家族对我训练的比军队还要残酷和严格！我记得我八岁的时候，就要一天之内徒手开一百块方砖，如果不能完成就不能吃饭！那时候我的理想，就是想和普通的孩子一样，去街边玩玩游戏机，能有一两天的自由！”

　　“八岁，应该是一个人无忧无虑享受童年时光的年龄，而你却要每天徒手碎一百多块方砖？”江慕兰做出一副很震惊的表情地看着王晖。

　　在王晖点头之后，她又转向观众，道：“所谓梅花香自苦寒来，我想，没有当年经历的这些残酷的训练，王警官也不会有这么高超的个人技能和素质，更不会获得今天的荣誉！观众朋友们，让我们为王警官鼓掌！”

　　台下响起一阵热烈的掌声，王醒狮也频频点头，脸上浮现出欣慰的微笑，似乎很为这个孙子而骄傲。

　　掌声停止后，江慕兰半开玩笑地问宋妍茹道：“宋警官是王警官在警队的同事，宋警官如何评价王警官呢？可以说一些糗事儿哦！”

　　宋妍茹含笑道：“王警官不仅仅身手过人，枪法和徒手格斗都是一流水平，而且是一个很有正义感的警官。说实话，他是东海警界很多女警花的梦中情人！还曾经有两个女警官为了请他吃饭，而大打出手呢！”

　　台下响起一阵轻笑，没错，王晖给人的感觉就是正气凛然，年轻有为，而且精神抖擞，有粉丝根本就不奇怪！

　　“呵呵，没有那么严重，宋警官太夸张了！”王晖矜持地笑了笑，心中美滋滋的，看来宋妍茹也知道自己的魅力啊！

　　江慕兰含笑道：“王警官，您个人的警务素质过人，虽然现场不具备表演枪械的条件，但是，徒手开方砖的条件还是具备的。电视机前的观众朋友们，让王警官为我们现场表演一下好不好？”

　　台下一片叫好声，王晖微微一愣，这个环节在昨天的排练中，却是没有提及，但是，他随机应变的能力很强，立刻就宁定下来，点了点头，道：“没问题！”

　　王晖知道，电视观众最喜欢看这种华而不实的表演，充满娱乐性。估计节目组也是考虑到节目的收视率才临时加了这个环节，不过，这根本难不倒王晖，对他来说，根本就是小菜一碟。

　　场务工作人员搬上了几块方砖，江慕兰起身离座，拎起一块方砖，用粉嫩的手掌劈了一记，随后就娇呼道：“好疼！王警官真的能徒手击碎方砖吗？让我们拭目以待！”

　　王晖脱掉警服，露出里面迷彩背心包裹下充满爆发力的肌肉，很是吸引眼球，现场当时就有一些女警花发出了惊呼。

　　王晖志得意满，随后拎起一块方砖，暴喝一声，一拳打在了方砖之上，顿时，一片粉红色的砖屑弥漫开来，方砖碎成了数块。

　　随后，他竖掌如刀，虎啸生风地劈下，余下的几块方砖，也被他轻而易举地应声切成两段。

　　台下的掌声，沸反盈天响起，如同雷鸣一般。现场观众的情绪，瞬间就被点燃了，女警花们，更是激动得险些晕了过去。

　　现场的情绪瞬间达到了巅峰。王晖的情绪，彻底地放松。

　　在他落座之后，江慕兰柔声问道：“王警官，您在东海开展了一场雷霆般的扫黄打黑行动，不知道您打黑的初衷是什么？”

　　王晖刚刚想说出准备好的台词，忽然发觉前排的一个戴着鸭舌帽墨镜的观众手指一捻动，一道若有若无的金光陡然间射出，他悚然一惊，可是下一刻，他的瞳孔缩了一下，整个人呆了几秒钟后，语气都变了。

　　他几乎是咬牙狞笑着说道：“哼，没想到主持人竟然问出如此弱智的问题！我扫黄打非当然是为了控制东海的整个社团！我要当东海地下社团的一哥！我要统一整个东海的社团，攫取财富，称王称霸！”


第四百七十六章 高层博弈

　　台下所有人顿时一呆，这是什么节奏？他怎么这么说？江慕兰语气笃定，柔声道：“东海社团会彻底臣服吗？你是怎么对付他们的？”

　　“当然不会！这里涉及到每年数亿元的红利，谁愿意放手啊！哼哼哼！”

　　王晖冷声而笑，青筋都绽现出来，眼神也变得极其陌生，凶残，道：“但是我自有办法。其实蒋军的在水一方以及曾国豪的观澜盛世会所就是合法经营的场所，但是我可以钓鱼执法啊。我手下的警员胁迫几个妇女逼迫他们脱衣服，然后录了像。那个蒋军不服气，我就塞了一些白面儿在他身上，按上他的指纹，他就是涉嫌藏毒。这罪名大了去了，他不服气，他不把在水一方给我，他就死路一条，等着挨枪子儿吧！”

　　节目到了这儿，已经算是出了特殊状况了，江慕兰朝着现场导演做了一个手势，不用停继续拍。

　　其实，节目并不是录播，而是现场直播，导播他们早已得到江慕兰的指示，这个片子要做个大噱头，无论出现任何情况都不要停。

　　于是，几十万电视观众亲眼目睹了王晖的“真情流露”。

　　“不好！出问题了！”王醒狮悚然一惊，意识到现场可能出现了状况，他自矜身份，不变动手。

　　可是，手下的几个保镖和护院已经快步朝着摄像师和台上的冲了过去，嘴里愤怒而焦急地高喊道——

　　“住手！”

　　“不要拍了！”

　　“少爷，不要说了！”

　　“不觉得晚了点吗？”在前排伪装成观众的陈阳冷冷而笑，手指接连弹动，数个硬币呼啸而出。

　　“哎呀，疼死我了，有人放暗器！”几名护院全部应声倒在地上了，不住惨叫，现场一片混乱。

　　台上，依旧在进行着，江慕兰问道：“那你的目标实现了吗？”

　　“当然实现了！”

　　王晖傲然道：“傅望海的天峰娱乐城我已经拿到了不小的股份，每年的红利能上亿！复兴社原本就是我养的一条狗，那就更不用提了！蒋军和曾国豪现在都在局子里，他们能熬得了几天？马上会把他们的资产送给我！”

　　江慕兰问道“据我所知，王家可是名门望族，你也并不缺钱，难道你所做的一切，只是因为贪婪？”

　　“钱，哪里有够用的？我们王家每年给燕京姜家的礼金，就有好几个亿！”

　　王晖嗤之以鼻地道：“姜家家主姜凤超一句话，我们就得乖乖把钱送上去！真是黑暗啊……”

　　江慕兰问道：“据我所知，你很喜欢宋警官，但宋警官曾经被天峰娱乐城绑架，你难道不内疚吗？”

　　“内疚？”

　　王晖冷笑道：“怎么可能？成大事者，不拘小节！我干嘛要内疚？我喜欢宋妍茹不假，但更多的是为了和与宋家联姻，是为了利用她！她又不知道内情，你又不是没听见，她还把我当英雄呢？”

　　宋妍茹气得脸色铁青，娇躯止不住地发抖。

　　原本她就怀疑了王晖，没想到这小子竟然真的和傅家勾结，而且，还把自己当成了上位的垫脚石！

　　王醒狮早就惊呆了，一句话也说不出，没想到自己这个很看重的孙子竟然如此缺心眼，在万千观众跟前说出了真相。

　　摄影师倒还淡定，一丝不苟的录着像，捕捉着最精彩的画面。

　　设备间里，所有工作人员也惊讶的无以复加，原来江制片说的大噱头比他们想象的还要大啊。这简直是爆炸性的新闻了！

　　王家的几个高层，不顾身份地慌忙往台上冲，企图中断录像，刚跑到过道，李卫民带着张立等几名市局大队的成员，就拦住了他们。

　　“谁都不许乱动！”李卫民直接拔出了手枪，他可不是虚张声势，枪是上膛的。

　　这个计划，已经得到了宋家的支持，为了实现他和陈阳的计划，他可不在乎在省台开枪打人。

　　此时在电视机前的观众也全都震惊了，原来东海市市局风头最劲的那个副局长竟然是个真正的社团大佬啊，这个消息以难以想象的速度迅速传播开去。

　　节目已经完整地录完，台下，陈阳使出了一个解咒符，王晖从狂暴中醒来。

　　他宛如做了一场噩梦，他不敢相信这是真的，埋藏心底最深处的秘密，竟然就这样说了出来。

　　没有给他留反应的时间，江慕兰对着镜头说：“今天出了点小意外，我们的节目现场失控，访谈过程中嘉宾的情绪比较激动，我想后面的事情应该交给相关部门处理了。”

　　画面迅速切换，王晖还呆若木鸡手足无措的坐着呢，来自省厅警务处的几位干警进来了，脸色铁青，气势汹汹。

　　王晖知道不妙，发足狂奔，宋妍茹一个箭步挡在他跟前，手枪瞄准了他，寒声道：“王晖，你想拒捕吗？那我就开枪了！”

　　“妍茹，你放我一条生路！”王晖呆若木鸡，没想到这个刚刚还暗示自己共度春宵女人，陡然间翻脸，他虽然有古武修为，但还不能抵御子弹，却是不敢再动了。

　　“从你走上犯罪道路的那一天，就应该想到今天的结局！”

　　宋妍茹上前一把揪住他的胳膊上了背铐，然后寒声说道：“王晖，你涉嫌有组织犯罪，被逮捕了！”

　　王晖被押出演播厅的时候，一双虎目眼含泪水扭头看着王醒狮，声嘶力竭地喊道：“爷爷，救我，您可不能不管啊！”

　　这小子，真是一个傻子，难道想把王家也摆在台面上吗？王醒狮气得浑身发抖，只是转过头，看也不看他一眼。

　　王晖在演播间被抓，原本被当成打黑英雄的警官其实就是最大的黑老大，这结果未免太有戏剧性了！整个省台都沸腾了，无数打扮时尚的工作人员丢下工作来看热闹！

　　原本乘兴而来的王醒狮败兴而归，在众位护院的簇拥下灰头土脸地走出演播厅。

　　只是，在他走出门的一瞬间，他的目光落在了一个戴着鸭舌帽的年轻人的身上，凝视了好几秒钟，才寒声道：“这小子有问题，给我彻查他！”

　　大家都很兴奋，江慕兰更是激动的小脸红扑扑的，作为媒体人，能做这样一期节目，绝对是职业生涯中的一个顶点！

　　现在，她对陈阳更是好奇了，从头到尾，她都没有看出他有什么反常，他到底是怎么成功地催眠了王晖？

　　宋妍茹也很兴奋，打掉警队的这个大蛀虫，警界高层对她都刮目相看。

　　事实上，警界的高层也很不喜欢王晖，只不过，王家势力太大，硬是把他塞进了市局，谁也没有办法。

　　台长把江慕兰叫了去，眉飞色舞的赞道：“小江，你创造了台里的收视率新纪录啊，刚才我把录像看了一下，太精彩了，通过节目把幕后黑手揪了出来，你是怎么做到的？”

　　这是陈阳的手段，和我有什么关系？不过，这些江慕兰却是没有必要说出来了，她谦虚道：“不是我的功劳，我想是他压抑太久，想在观众面前自我曝光吧。”

　　台长大手一挥：“重播的时候精心做一下，要突出主题，把一些不必要的剪辑掉，不要牵扯不该牵扯的内容，你先去忙吧。”

　　过了一会儿，电话响了，台长一看，是省广电局的号码，喜滋滋的拿起电话听了几句，脸色却凝重起来，“是，是，我马上进行处理。”

　　拿起分机吩咐道：“小江，你再过来一下。”

　　江慕兰来了，台长严厉的说：“接上级通知，你刚做的节目不许重播，删除影像资料，尽量减小影响范围。”

　　江慕兰撅起了嘴，不理不睬。

　　台长当然知道江慕兰的庞大后台，于是放缓了语气，表情也和善了许多：“小江，这是省里的意思，不理解也要执行，我们毕竟是喉舌单位嘛，要注意影响，你这个节目很轰动，但是没和台里打招呼，搞得上面很被动，这样不好啊。”

　　江慕兰点了点头，道：“台长，我接受批评，下次一定先向领导汇报再做这种惊天动地的大新闻。”

　　江慕兰回到办公室，见到了陈阳和宋妍茹，和二人握了握手，道：“感谢你们的配合，希望有机会继续合作！”

　　“江小姐，欢迎到东海做客！”陈阳也不再开玩笑了，肃然道。事实上，他当然知道做这期节目，江慕兰也承受了极大的压力。

　　“如果有什么重大新闻，我第一个通知江小姐！”宋妍茹道：“您的节目，我每天都看，非常喜欢！”

　　江慕兰把一张存储卡交给宋妍茹，道：“上峰接到了命令，节目不允许重播，我想王家已经开始动用关系了！余下的事情，我就帮不了你们了！”

　　“有这个就足够了！”宋妍茹接过存储卡，微笑道。

　　和江慕兰告辞，陈阳和宋妍茹一起走出了省电视台，李卫民已经带队将王晖押送回东海了。

　　他打来电话给陈阳道：“王晖罪不至死，但是战果还是不小的。而你要履行你的你诺言！东海地下社团，你不能不管！你要给我一个安定祥和的东海！”

　　“我会的！”陈阳点头道。

　　“从此以后，你和王家的梁子算是结下了！”

　　李卫民语气沉重地说道：“而且王家势力庞大，背景通天，王醒狮报复心理极强，而王晖是他最看重的孙子，他不会轻易放过你的！你以后要加倍小心！”

　　“哼，区区王家算得了什么？”陈阳冷厉而笑，道：“他要敢炸刺儿，我就大嘴巴子打还过去！”

　　“是啊，区区王家算得了什么？他敢炸刺儿，咱们就灭掉他们！”

　　一名身着普通夹克衫，不显山不露水，但却气势不凡的中年人微笑着走了过来，道：“小子你有如此气魄，哥们很喜欢！”

　　宋妍茹惊喜地喊道：“叔叔！”


第四百七十七章 焦头烂额王醒狮

　　宋天成溺爱地揉了揉宋妍茹的头发，微笑道：“这么大事儿，你也不和我说说，幸亏李队告诉了我！否则，你未必兜得住啊！”

　　“我说省厅怎么忽然来了人帮忙，原来是你叫的啊！”宋妍茹抱着宋天成的胳膊，娇声说道。

　　“我的宝贝侄女儿被人欺负，我当然不能不管！”宋天成点头微笑，很正式地与陈阳握手，道：“燕京，宋天成！”

　　陈阳似乎觉得此人的名字有点熟悉，但是一时间又想不起来了。

　　但他知道，这人既然能动用岭南省厅，恐怕能量不小，所以也表露了应有的尊重，和他握手，道：“宋叔叔好，我叫陈阳！”

　　宋天成虽然地位不凡，但却没有一点架子，亲热地握着陈阳的手，笑道：“你的事情，妍茹已经和我说了。你既然救了妍茹，那就是我们宋家的恩人。如果需要我个人或者宋家帮忙的话，一定不要客气！”

　　“谢谢宋叔叔了，我还真是一个惹事精！以后说不定还真要请您给我擦屁股！”陈阳笑哈哈地说道。

　　见陈阳不卑不亢，还开起了玩笑，宋天成对陈阳更增了几分欣赏，仰天大笑，道：“能惹事儿的人，才能成大事儿！老老实实，难成大器！”

　　“宋叔叔，快要到饭点了，不如我做东，请你吃饭！”陈阳热情地邀请道。

　　“算了！不耽误你们年轻人的二人世界了！”宋天成笑道：“我还有公干，我先行一步！以后，我们还有机会！”

　　“叔叔，什么二人世界啊……”宋妍茹脸上浮现一丝娇羞之色，顿足嘟嘴。

　　“宋叔叔，我和妍茹只是普通朋友！”陈阳一头黑线，这位宋天成，不会把自己当成宋妍茹的男朋友吧？

　　“普通朋友，也可以发展发展嘛！小子，我看好你哦！”宋天成哈哈一笑，潇洒地上了一辆黑色奥迪，扬长而去。

　　等宋天成走后，宋妍茹一脸难堪地望着陈阳，道：“陈阳，我真的什么都没和我叔叔说……”

　　“好了，不用解释了，走吧！我请你吃饭！”陈阳笑呵呵地说道：“能除掉王晖，多亏你和李队帮忙！”

　　“这种干警队伍里的害群之马，就是不是为了你，我也要除掉他！”宋妍茹一脸正气地说道。

　　王家大宅。

　　王醒狮正在与燕京几位老朋友通话，这几位都是在燕京政坛跺一跺脚都能让华夏抖三抖的人物，都曾经受过王家的帮助和恩惠。

　　今天王醒狮要把关系用到极致，否则，一切将不可收拾，王家将陷入不利的地位。但效果，并不是很让人满意。

　　“王家主，并不是我不愿意帮忙，实在是宋家也给了我很大的压力！”一位王醒狮的老朋友语重心长地道。

　　王醒狮耐着性子说道：“吴部长，当年您能上位，我们王家可是帮了不要少忙的，王晖就像是您的孙子一样，您不能见死不救啊！”

　　“要是别的事儿，我一准儿帮忙！”

　　吴部长无奈地道：“但今天的事情实在是非同小可。王晖他惹了宋家的宋妍茹也就是了，干嘛当众说出来，这不是打人耳光吗？这不是告诉天下人，你们王家不把宋家放在眼里嘛！咱们换位思考一下，要是您的孙女儿被人绑架、胁迫，你会受得了吗？”

　　一句话，就把王醒狮给堵得死死的，那位吴部长讪讪一笑，道：“王老先生，先这样吧，我还有个会……”

　　王醒狮挂断电话，立刻冲刘吉生道：“对了，那个宋警官的电话有没有，找出来，我给她打个电话！”

　　刘吉生连忙将电话号码报了上来，王醒狮拨打了宋妍茹的电话，片刻后，电话接通了，王醒狮眼皮子收敛起来，杀机隐藏起来，陪着笑道：“小宋啊，我是王醒狮啊……”

　　宋妍茹此刻正和陈阳一起吃午饭呢，听是王醒狮，却是淡淡地一笑，道：“原来是王先生啊！有事儿吗？”

　　有什么事儿你还不知道吗？王醒狮心中那个郁闷也就别提了，虽然我们王家是五小家族，宋家是三大家族，但我以家主之尊和你这个晚辈说话，你也不能如此托大吧？

　　不过，现在王家的把柄捏在宋家的手里，王家理亏，王醒狮也不得不忍气吞声，用和蔼的语气说道：“小宋，东海发生的事情我都知道了，王晖的表现真是太让我失望了，我会严肃处理这件事的！”

　　“呵呵，如何处置王晖，自然有世俗界的司法机关或者古武门的仲裁机关来做！”

　　宋妍茹滴水不漏地说道：“所以，王老先生您不必挂怀！我想，他们一定会公平处置的！”

　　王醒狮一脸慈祥，语气很是平静，好像是在勉力宋妍茹一般地道：“小宋，你年纪轻，能力又强，又是宋家的精英子弟，我们岭南的古武门界一向很看好你的！你和李卫民队长要放开手脚整顿东海警界，还东海一片干净的蓝天，我们没有理由不支持你！”

　　“有王先生这句话，小宋就有底气了！”宋妍茹漫不经心地说道。

　　这几句话，让坐在宋妍茹对面的陈阳直抓狂，要是不知道这里面的内幕，还以为李卫民和宋妍茹是王醒狮的得意门生呢！

　　挂断了电话，王醒狮又给宋家家主打了电话，但是，电话却是管家接的，管家说了，宋家家主正在闭关，没有功夫接电话。

　　他哪里是闭关？他这是在躲我啊！王醒狮一声长叹，悲凉无限，他知道，他再想攀附宋家已经是没有希望了。

　　正在他焦头烂额之际，王晖的父亲王朝阳带着夫人战战兢兢地走了进来，王朝阳满脸愧色地道：“父亲，是我教子无方……”

　　“他是脑子进了水了，还是被驴踢了？”王醒狮冷哼了一声，脸色不悦。

　　他心里挺恼火的，这个王晖平日里上看着挺机灵的，但在节目上怎么那么糊涂？将一些内幕和盘托出！

　　王晖母亲则流下了眼泪，道：“父亲，王晖是为了家族才被警方抓起来的，您可不能不管啊！”

　　“混账东西！”王醒狮将手里的青花瓷茶杯狠狠地惯在地上，顿时，茶水飞溅，瓷片乱飞。

　　“父亲息怒！”王朝阳吓得不住抖动，嗫嚅着道。

　　王晖母亲更是从来没见过王醒狮如此震怒，顿时吓了一条，面如土色地后退了一步，垂头不敢言语。

　　王醒狮怒气勃勃地道：“你让我怎么管？啊？他真以为华夏就是我们王家的天下不成？王晖性子骄狂跋扈，我说过多少次了，要让他低调再低调，可是他呢？什么事儿都敢干，什么话都敢往外说，他这是捅破天了，你们知道不知道？你们什么时候把我的话放在心上过？一群蠢货！”

　　“王晖在东海搞出那么大动静，还不都是为了家族的利益？再说了，此前他做的不都是很顺利的吗？那个宋妍茹，到底是什么来头？”王晖母亲虽然胆寒，但这个关头却是不能不被为儿子说话，否则，儿子就没救了。

　　“你们在惹事之前，能这么想一下，就好了。就不会搞出这么多事，就不会把刀子塞到别人手里，让别人拿来捅你老子的胸口，”王醒狮气得胸口绞痛，皱紧眉头，说道，“你什么时候能长些脑子啊！”

　　“爸，你别急，我们错了！”王朝阳看着他心脏病要发作，也慌了神，赶忙安慰道：“你说什么，我都听你的……”

　　王醒狮平复心情，等脑口的绞痛劲过去，才舒了一下眉头，语重心长的跟儿子和儿媳妇，说道：“你是不是要看到我们王家被人灭门，或者摘掉五小家族的名号？你们就满意了，就痛快了？你以为你老子，真就心甘情愿的给一个毛都没有长齐的小黄毛丫头打电话，低声下气地道歉？你要明白一个道理啊，形势比人强啊……”

　　王朝阳没想到事情严峻到关乎到王家的生死存亡，他当然知道王家的地位对他是何等的重要，当下塌着脸，小心翼翼的问道：“这么严重？”

　　“王家已经和世俗界的官方打了招呼，要严惩王晖！刚刚我和燕京的几位大佬打过电话，没人敢管这件事儿？我想和宋家家主沟通，人家根本不搭理！”

　　王醒狮皱着眉头，语气凝重地道：“为了家族地位为了争夺修炼资源，古武门内，颇多征伐和掠夺，任何一个势力，都想吞并另外一个势力，缺的只是理由和实力而已！宋家也不例外！”

　　“王晖被处置，我们已经算是让步了，他们宋家还想对我们家族动手不成？”王晖的母亲一双眼睛几乎要瞪出了眼眶。

　　“而且，之前我们和宋家关系也不错啊，逢年过节，我们都在走动啊！”王朝阳也觉得难以置信。

　　“哼，宋家那岂是好相与的？”王醒狮道：“宋家只不过是做事低调些罢了，喜欢师出有名罢了。但论及野心和侵略性，宋家也不能免俗！如果他们对我们宋家开打，仲裁委员会，也不能置喙！”

　　“父亲，这可怎么办好啊？”王朝阳哪里想到牵涉这么深，打心底窜出一股寒气，浑身都想哆嗦了起来。

　　宋家贵为三大家族之一，实力强悍，那可是王家不能比拟的，否则，王家也不会考虑和宋家联姻了！宋家要是想灭掉王家，那王家无疑将迎来灭顶之灾！


第四百七十八章 姜家帝国

　　王醒狮焦头烂额，皱眉苦思了半天，最后道：“但王家也不是任人宰割之辈，事实上，王家雄霸岭南多年，也是各方势力拉拢的对象，宋家与秦家原本不睦，现在，宋家不帮我们，那我们就找秦家！”

　　他沉吟片刻，又把电话打给了三大家族的秦家家主，道：“秦老先生，王晖出事儿了，您可不能不帮啊！”

　　秦家家主沉声道：“这件事儿我已经知道了，我不会不管的，岭南省的某些领导还是给我这个面子的……”

　　“谢谢秦老先生！”王醒狮一脸感激地说道：“只是，在节目中，王晖还提及了姜家家主，恐怕姜家家主很不高兴。”

　　其实，王家原来一直和宋家走得比较近，和秦家则相对疏远，没想到秦家竟然答应帮忙。显然，秦家也在笼络更多的势力为我所用。

　　“我们会尽力控制影响，但是，王晖还是要受到古武门仲裁委员会的惩罚！”秦家家主沉声道。

　　王醒狮面如死灰，他知道孙子说了这种话，一定会受到姜家家主的严厉惩处，说不定会被杀了！

　　他和颜悦色地道：“秦家主，请您向姜家主说一声，这件事情很蹊跷，一定是一小撮别有用心的在背后搞鬼，否则，王晖就是再傻，也不会在节目上说出这种话。请您让姜家主稍安勿躁，否则，就被人当了枪使啊！”

　　“我也觉得这件事很奇怪。不排除这种可能！”

　　秦家家主沉声道：“王老弟，放心吧，我一定会为王晖说好话的……不过，我不能空口白牙地说吧……”

　　“放心。这件事需要秦先生从中斡旋，但是，我们绝对不会让您白忙活……”王醒狮暗暗咬了咬牙，随后一脸坚定地道：“我现在就让管家给您打五个亿华夏币过去，如果不够，您再说一声……”

　　“呵呵，王老弟你真是太客气了！”

　　秦家家主语气变得缓和了许多，道：“五个亿，用三个亿采买一些天材地宝直接送给姜先生，另外两个亿购买一些豪车、手势，送给姜家能说得上话的人，应该能化干戈为玉帛，保住王晖的一条命吧！好，我这就联系姜先生……”

　　挂断了电话，王醒狮一阵肉疼，嘴角忍不住地抽搐，五个亿啊，就这么打水漂了，花钱如流水也就是这个样子了！

　　其实，五个亿都还不够呢！

　　秦家家主的意思是五个亿全部送给姜家，但是，总不能让秦家家主白忙活吧！至少再花两个亿给秦家啊！

　　不过，秦家家主总算是帮忙了，王晖的命总算是保住了，这对王醒狮来说，还是一个好消息。

　　他转身对王朝阳道：“朝阳，替王晖打点关系，一共需要拿出七个亿，这样，家主出四个亿，你个人出三个亿！”

　　王朝阳脸色顿时变得煞白，他还没有说话，王晖的母亲却是如同被踩到尾巴的猫一样失声尖叫起来：“爹，王晖是为了家族做事儿才被抓的啊，应该家族全部出钱才对……我们，我们要出三个亿？我们所有的私产加起来也不一定够啊！”

　　三个亿的资金啊，那哪儿是小数目啊？

　　王家家大业大不假，但是子弟众多，分到每个人头上的基金和产业，那就不那么客观了！这三个亿，几乎要把王朝阳所有的积累给掏空了！

　　“放肆，你一个妇道人家，一个儿媳妇，是应该这么和我这个王家家主说话的？”王醒狮勃然大怒，一双眸子寒光暴射，威势逼人。

　　王晖母亲讷讷地还想说些什么，王朝阳却是轻轻地拉了拉胳膊，低声而严厉地道：“别说了！”

　　王醒狮一双眸子绽放阴冷的光芒，看着王朝阳夫妇道：“子不教父之过，王晖当着那么多观众的面儿口出狂言，说明他的性子骄横狂傲到什么地步！这是你们教导无方！你们难道不应该承担责任吗？难道不应该给你们一些教训吗？否则，如何服众呢？你们要再想和我讨价还价，我直接废掉他的家族身份，剥夺他的继承权！”

　　“父亲息怒，我们知道错了！”

　　王朝阳吓得脸色煞白，三个亿元的损失，固然不小，甚至是他王朝阳一家多年的积累，但家族身份那更重要的，他连忙躬身道：“我们一定凑够三个亿的资金！请父亲放心！”

　　“宋家不会允许我们王家在东海生根的！”

　　王醒狮毕竟是一方枭雄人物，王晖折了对他来说只是一个小挫折而已，他考虑的是因王晖事件而造成的更深远的影响。

　　他愁眉不展，苦涩地说道：“王晖的所作所为，给了官方以及宋家加强东海控制的理由！我们的战线，全部从东海退出吧！如果王晖能侥幸不死的话，那就要刻意的低调。你现在去燕京一趟。你千万不要再给我惹事了，但要舍得花钱。现在多少钱，都要舍得花出去。上千万、几千万、上亿，都给我往外砸出去，不要心痛。怎么花钱，对谁花钱，大概不用我再教你吧？也唯有你在燕京花的钱越多，我们才有可能拿回主动权……否则，我们甚至连岭南都受不住哇！”

　　“我懂！”王朝阳点了点头道。

　　“你懂就好！”王醒狮坐进了藤椅里，挥了挥手，示意王朝阳出去，疲惫地闭上了眼睛，好像一瞬间苍老了十岁。

　　不得不说，江慕兰做的这档节目影响力确实很大，在播出的同时就有大量络转载，微博上也沸沸扬扬。

　　当某些关键字眼，触动了相关部门的预警机制，很快的，古武门仲裁家族姜家已经采取了行动。

　　他们的反应很迅，立刻意识到这个报道会带来怎么样的负面影响。

　　一道道命令紧急下，岭南省络安全部门接到上峰指令，必须在最快的时间内删除一切有关音频视频资料，字转载也要尽量删除，同时要动用大批络评论员予以辟谣。一旦有人转发相关消息，以传谣造谣的罪名论处。

　　同时电令省电视台，严禁重播，删除一切影像存档，严厉追查这件事情的责任人，并且要尽最大力量消除负面影响，如有必要，要向电视观众道歉。

　　岭南省几个有关部门接到电令后是丈二金刚摸不着头脑，由于时间太过匆忙，他们根本没有时间去了解这档节目讲了什么，只是在最短时间内忠实执行了命令，打电话把台长呵斥了一顿，责令删除节目，追究当事人。

　　当然了，命令归命令，执行的时候松紧度还是可以掌握的，江雪晴可不是一般人，追究责任的话，扣她一星期的工资就得了。

　　燕京一处大宅内，姜家家主姜凤超寒着脸盯着电脑屏幕上的王晖大放厥词，“姜家家主姜凤超一句话，我们就得乖乖把钱送上去！真是黑暗啊！”，“姜家家主姜凤超一句话，我们就得乖乖把钱送上去！真是黑暗啊！”……

　　这句话，不停地在他耳边回响，姜凤超觉得脸上火烫，似乎被人扇了两巴掌，姜家一向以古武门名门正派自况，主持公道，横行霸道，肆意鞭挞古武门小家族，但没想到真面目竟然被王晖戳破！

　　至于王晖公器私用，以警察身份意欲称霸东海社团，姜凤超如此大气的古武大佬，根本就没当一回事。

　　虽然古武门和世俗界的官府和军方有过约定，古武势力不得滋扰世俗秩序，但是，古武门依旧在现代社会的框架下生存和发展，也需要金钱！

　　不从世俗界掠夺和攫取，用什么购买修炼用的天材地宝、功法法器。

　　王晖险些雄霸东海社团，这份杀伐果断和心狠手辣，非常人所能比拟，假以时日，一定是个人物。

　　门被敲开，一名贴身管家走了进来，躬身道：“秦家家主求见！”

　　秦家家主秦镇北缓步走了进来，拱手道：“秦家主，多日不见，一向可好！”

　　“好个屁，都被那王晖给气死了！”姜凤超叹了一口气，随即又是一笑，道：“哈哈，秦老弟请坐！”

　　“这件事儿，我也知道了！”

　　秦镇北坐了下来，接过管家奉上的香茗，道：“王家王醒狮打了我的电话，让我来向姜先生赔礼道歉！”

　　“罪无可恕！”姜凤超皱眉道：“我们古武门和世俗界的军方官府都有约定！严禁古武门干涉世俗秩序。此外还有保密条例，不能让世俗界知道古武势力的存在。但王晖这个人，不仅参与世俗事务，而且竟然还堂而皇之地接受电视台的采访，险些暴露了我们古武门的存在！”

　　秦镇北心说，你最恼火的应该是王晖戳破了你吧，只不过，这话他是断然不敢当面说出来的。

　　当即笑道：“这件事，我已经知会了相关部门，严格控制影响。应该很快就会烟消云散。而且，王醒狮也知道错了，所以，他一共拿出三个亿给姜家，希望能让姜家宽恕他们！”

　　“哼！三个亿？我姜家会把三个亿放在眼里？”姜凤超寒声道：“再说了，他违反的是古武门的约定和条例，不是得罪我姜凤超！”

　　看姜凤超脸色缓和了一些，秦镇北笑道：“姜老哥，仲裁家族内，也是矛盾重重，虽说现在姜家现在占据了优势地位，但何不团结更多的家族为我所用？我觉得，这是一个拉拢王家的好机会啊！”


第四百七十九章 关进天河水牢

　　“好吧，这小子死罪可免，但是活罪难逃！”姜凤超眸子闪动了片刻，但还是寒声道：“把他关进天河水牢，饿上一阵子吧！”

　　天河水牢，乃是古武门仲裁家族关押各种不服仲裁家族统治的古武门人士的所在。

　　不仅有种种酷刑，而且那里有一种神秘气息，能自动吞噬古武武者的真气，长期关押甚至能废掉武者的古武修为，十分可怕。

　　但姜凤超显然只是做做姿态，否则，也不会王家的重礼了，之后再送一些重礼，姜凤超就会放出王晖。

　　所以，对这个结果，秦镇北还是很满意的，点了点头，一脸恭敬地道：“姜家主不愧是古武门领袖，心胸开阔，仁德泽被海内，真是令秦某佩服啊！我想，王家得到这个消息，一定会感恩戴德的！”

　　“年轻人犯错误，上帝也会原谅。王晖这小子虽然口出狂言，但毕竟年龄还小，我们应该给他一个改过自新的机会。没准，还是一个人才呢。”姜凤超拿捏出一副长者风范，大手一挥，挥斥方遒地说道。

　　当晚，所有官方站上关于这档节目的消息全部消失，微博上的帖子大部删除，取而代之的是辟谣联盟言之凿凿的专家分析，王晖其实只是一个精神病患者，他的言不过是臆想而已，不能代表真实生过。

　　“哪天我也在电视上说，是我杀李小龙，大家相信么？”这是一条微博上的辟谣词，来自微博认证的大V顾小北。

　　很快就有无数跟风，无数人秀着自己的智商。

　　“是我杀了肯尼迪，大家相信么？”

　　“是我杀了凯撒大帝，大家相信么？”

　　“是我杀了斐迪南大公，大家相信么？”

　　“是我杀了宋教仁，大家相信么？”

　　毕业了好几个月，还没有找到工作的顾小北，却能在网上呼风唤雨，一条微博发出，顿时上万人转发。

　　此刻租住在马家沟的一间农民房内，他大口大口地吃着老坛酸菜泡面，布满血丝的眼睛看着网上的反应，嘴角浮现一抹得意的微笑，关掉微博客户端，深藏功与名。

　　随手把泡面杯扔在一边，他打开一个叫草榴的论坛，下载了一部长泽梓主演的爱情动作片。

　　片刻后，他一边用拇指姑娘安慰自己，一边想象着江语晨的模样，发出了陶醉的呻吟：“江语晨，等我，我一定会娶你的！”

　　当陈阳在羊城忙活的时候，这天一大早，苏倾遥把高飞叫进了房间，她微笑着问道：“高飞，昨天晚上你说被几个小混混堵在了酒吧，但是我的保镖冯叔叔找过去的时候，却没有看到任何人欺负你们啊！你不是晃点我吧？”

　　“苏姐姐，我干嘛要晃点你呢？”高飞很光棍地说道：“昨天晚上我陪着秦家的那两个大小姐吃晚饭，就去酒吧玩。当时有个小混混说你唱歌难听，我气不忿儿，就和他们干架了！当时打得很凶，只是冯叔过去的时候，那几个小混混已经撤了！”

　　苏倾遥将信将疑地看着他，道：“是这么样吗？看来我还感谢你维护的名声呢！”

　　她一直怀疑高飞昨天晚上配合萧逸他们来了一招调虎离山之计，但是高飞死不承认，他也没辙。

　　“那些倒是不需要了，我一直把您当做亲姐姐呢！”高飞脸不红心不跳地说道：“估计他们也怕出事儿，所以才逃跑了！都打了架，还有人报了警，谁站在那里等警察来啊，是不是？”

　　苏倾遥点了点头，道：“那行，你去吧！不过，以后再有类似的事情发生，希望你克制一点，要注意对你自身对公司声誉的影响！”

　　“要是别的事儿，我也忍了！”高飞笑道：“可是，但是，那人却是污蔑你的名声啊，我是绝对忍不了的！对了，演出也结束了，咱们什么时候回香港？”

　　“你先回香港吧！”苏倾遥笑道：“我在东海还有一些私人的事情需要处理，我已经向公司汇报了！”

　　“呵呵，那我也在东海玩几天，权当放放假！反正我最近也没有演出任务！”高飞笑了笑道。

　　“随你了！”苏倾遥意兴阑珊地点了点头。

　　高飞走后，冯紫狂和方姐一起走了进来，方姐说道：“我们去酒吧调取了昨天晚上的视频，高飞的确和几个男人打架了！”

　　“小姐还是要小心这个家伙！”

　　冯紫狂瓮声瓮气地说道：“不像是真打的，他们在演戏，你看高飞脸上身上，连一点伤痕都没有！这小子是个小人！”

　　“嗯，谢谢你冯叔叔，以后我会多加小心的！”冯紫狂精于搏杀格斗，经验丰富，苏倾遥当然知道的，他说的十有七八不会有错。

　　“这个吃里扒外的东西！苏小姐，我们不能忍气吞声，我建议，请求公司高层处理高飞！”方姐一脸愤怒地说道。

　　苏倾遥摇了摇头，道：“方姐，我们并没有直接的证据，请公司处理高飞是不现实的！只能多防备他了。”

　　冯紫狂点了点头，默不作声地去了，苏倾遥问方姐道：“对了，方姐，您联系陈阳了吗？我断药之后，头疼病越来越厉害了！”

　　方伟波还不知道苏倾遥已经知道了他的计划，还是雷打不动地派袁浩送药，苏倾遥是个八面玲珑的人物，在东海人生地不熟的，当然没有必要戳破他，药是收了，只不过全部倒进了垃圾桶。

　　方姐皱了皱眉道：“我一大早就联系他了，不过，他说有事儿要去羊城，不能耽误，下午才能回来！”

　　“他，他怎么这样啊，我都说让他给我看病了！”苏倾遥顿时一阵无语，满脸的不悦。

　　这叫什么事儿啊，都说好了让他看病了，他竟然去羊城了。

　　自己在他心目中，竟然就这么不值一提吗？且不说自己是一个大明星，就是凭昨天晚上的亲密，你也不能坐视不理吧？

　　“既然陈阳医术不凡，那有些琐事需要处理，也是正常的！”方姐哪里知道苏倾遥的曲折心思，她倒是挺看得开的，道：“我们要人家帮忙看病，等一等他，也不过分！只要能把病看好就行了！”

　　“谁说非要等他求他了……”

　　苏倾遥莫名其妙地一阵来气儿，皱眉道：“我就不信除了他，这世上还没有人能帮我看好病了！咱们回香港，不理他了！太气人了！”

　　“呵呵，昨天晚上还是陈医生救了你！”方姐却是柔声说道：“这可是救命之恩，你怎么能生他的气呢？”

　　“他就是一个混蛋！”

　　想起昨天晚上，陈阳对自己的轻薄，还有此刻头疼难忍，陈阳却去羊城潇洒去了，苏倾遥很是生气，不禁血往脑门子里涌，忽然间，脑袋一阵眩晕，身体一仰，竟然晕倒在地了。

　　“小姐，你怎么了？”方姐吓了一跳，脸色煞白，惊慌失措。

　　原来苏倾遥的头疼病，只是晚上发作，但白天一直没问题，更没有昏迷过，但这次竟然在白天昏迷了，莫非，病情恶化了？

　　“怎么了？”冯紫狂和高飞闻声冲了进来，冯紫狂连忙将苏倾遥扶了起来，双掌抵在了她的后背，输入一股浑厚的真气。

　　“正说话呢，就忽然昏迷了！”方姐哆哆嗦嗦地道：“她之前白天的时候，从来没有昏迷过啊！”

　　“看来是这几天的药出现了问题！”冯紫狂一双虎目满是仇恨，一边催动着整齐，一边沉声道：“掐她的人中！”

　　“好的！”方姐这才反应过来，连忙掐着苏倾遥的人中。

　　俩人折腾了好一阵子，苏倾遥才恢复了呼吸，但整个人还处于昏迷的状态，脸色苍白，隐隐泛着一股青气，很是难看。

　　方姐知道她现在依旧命悬一线，将苏倾遥平放在床上后，她提议道：“送医院吧？”

　　“没用的！”冯紫狂知道苏倾遥的病情非同寻常，送医院也完全没有效果，否则，苏倾遥早就痊愈了。

　　绝望之中，他想起冯天海的话，立刻就想到了陈阳，道：“你赶紧给那个陈阳打电话，现在只有他能救得了苏小姐！”

　　高飞不屑地撇了撇嘴，道：“那小子就是一个小混混，大专学历，能会什么，冯叔叔你这样只会耽误苏小姐的病情！要是她死了，我们就麻烦了！”

　　“你给我滚！”冯紫狂勃然大怒，指了指门口，道：“门口在那里，你看见了吧？”

　　“行行行，我也是为了苏小姐的病情好不好？怎么不识好人心呢？”高飞撇了撇嘴，却是走出门外，冷笑着发出了一条信息。

　　方姐打了几个电话，但是一直无法接通，她急得眼泪都要掉下来了，慌忙地道：“冯哥，陈阳这小子的电话一直打不通，怎么办啊？”

　　“再打！不停地打！”

　　冯紫狂此刻是一筹莫展，急得双目喷火，痛苦地揪着头发，道：“这小子是不是因为我昨天得罪了他，所以有所不满，老子让你捅两刀成了吧？”

　　“要不，让韩松涛韩老爷子看一看吧？”

　　方姐打了几个电话，还是打不通，愁得泪花子在眼眶里打转，道：“一年前，韩老爷子曾经去香港帮小姐看过一次，虽然当时没有办法治疗，但韩老爷子是东海中医界的第一人啊！”

　　“只有如此了！”冯紫狂看着呼吸越来越微弱的苏倾遥，心中大急，他知道韩松涛绝对不可能治愈苏倾遥，但至少还能缓解片刻。


第四百八十章 苏倾遥病危

　　方姐连忙摸出手机联系韩松涛。

　　冯紫狂则摸出手机，拨打了冯天海的电话，嘎声道：“少家主，不好了，小姐忽然晕倒昏迷了！我输入了真气，可还是无法将她唤醒！”

　　“什么？”电话那边的冯天海，惊得一下子站了起来，脸色苍白如纸，道：“她不是都是晚上昏迷的吗？怎么会……”

　　冯天海虽然是苏倾遥的生父，但因为种种原因不能相认，一直很是内疚和自责，如果苏倾遥这次要是出事儿，他也就不用活了。

　　“这些天，她服用了两次方伟波给的药物，我怀疑里面有问题！”冯紫狂道：“显然病情加重了！”

　　“不惜一切代价挽救小囡的生命！”冯天海语气肃然地道：“你们住在东海的哪家酒店？我马上赶过去！”

　　“少家主，您要三思，这些年，我们一直怀疑有一个很恐怖的势力想暗杀小姐！”冯紫狂沉声道：“您要贸然和小姐相认，敌人在暗处，我们在明处，这会害了她的！”

　　“可是……可是，她是我的女儿啊，我不能眼睁睁地看着她……”冯天海虎目含泪，嘎声道。

　　“你稍安勿躁，我在联系陈阳……”

　　“对对对，联系陈阳！”冯天海好像是看到了一丝希望，连忙说道：“他一定会能救得了小囡的！”

　　“可是他去了羊城，手机关机，一直联系不上他！”冯紫狂道。

　　“啊！这可是要了我的老命了！”

　　冯天海像是被抽了骨头一样，软软地坐在了大班椅上，愣了半晌，他才沉声道：“我立刻联系陈阳的朋友！看看他现在和谁在一起！”

　　“十万火急，小囡的呼吸……越来越微弱了，我的真气，似乎没有一点作用！”冯紫狂焦急地说道。

　　他刚刚收起了电话，就听楼道里一阵杂沓的脚步声响了起来。

　　“听说苏小姐病危是不是有这件事儿？”几个记者模样的人扛着摄像机和话筒赶了过来，对着床上的苏倾遥就是一阵猛拍。

　　“我是东海娱乐报的记者顾小北，听说苏小姐已经得了不治之症，得到了病危通知单，是不是这样？”顾小北拿着一个录音笔杵到方姐跟前，问道。

　　现在挣钱不容易，顾小北兼职颇多，不仅仅是微博大V，此外还是几个娱乐小报的“特约记者”，说白了就是狗仔队员。

　　这玩意没有固定工资，也没有记者证，按照爆料的内容，给计件工资。

　　刚刚他接到了一个小报的社长的电话，说苏倾遥可能生病了，让他赶紧赶过来。他立刻拍马杀到。

　　不得不说，顾小北还是颇有天赋的，一上来就把事情搞大，说苏倾遥得了不治之症，其实这也是那个小报社长的意思，这样的话，报料费才比较多。

　　“出去！”

　　冯紫狂皱了皱眉头，他不知道这几个记者是怎么得到消息的，而且得到消息还这么快，难道还有人故意透露出消息？

　　冯紫狂知道，青橙娱乐是一家上市公司，在签约苏倾遥之后，已经被冯天海秘密控制住了，其实冯天海才是真正的幕后老板。

　　他不由得想到，是不是有人故意搞事儿，一方面能收购青橙娱乐，另外一方面还能通过冯天海的反应刺探冯天海和苏倾遥的真正关系！

　　“苏小姐既然得了重病，已经昏迷了，为什么不送医院，是不是她得了什么难言之隐？”记者们七嘴八舌的询问，但顾小北的话，显然切中了要害，而且，颇有攻击力。

　　“是啊，请经纪人回答我们这个问题！”记者们一听，纷纷诘问了起来。

　　是啊，干嘛不送医院，反而躲在酒店？是不是得了那什么见不得人的病啊？据说，贵圈真是挺乱的，最近进局子里的不少啊！

　　“医生马上就会过来！不过，现在我们不接受采访！再问这种问题，休怪我不客气了！”冯紫狂一双虎目射出两道冷电，充满威势地道。

　　“青橙娱乐可是一家大公司啊，你们不会对媒体这么无礼吧？难道你想动手？”顾小北吓了一跳，可还是很光棍很嘴硬地说道。

　　“恭喜你，你猜对了！”

　　砰！冯紫狂一把抓住了他的衣领，寒声道：“无礼？我觉得你的问题更加无礼！收了多少黑钱，来抹黑我们小姐？”

　　咻——！下一刻，顾小北整个人已经横飞了出去，一头撞在了楼道的墙壁上，磕出了一头鲜血。

　　“你怎么能打人呢？”

　　“素质太低了吧！”

　　“我会曝光你们的！”

　　记者们不干了，纷纷诘问。

　　“对不起，医生来了，麻烦你们不要干扰医生治疗苏小姐！”冯紫狂哪管那么多，一手一个，把十多名记者全部扔了出去。

　　“大家让一让！”韩松涛带着两名弟子走了进去，冯紫狂恶狠狠地瞪了那些记者们一眼，随手关上了门。

　　记者们虽然不敢上前了，但是还是守在门口不愿意离去，一个个气得不行，拿出电脑，席地而坐，开始写稿。

　　顾小北可是打不死的小强，头破血流算什么，之前又不是没有被人打过。

　　他借了两张纸巾按着额头，血还没止住呢，他就坐在走廊的地上，拿出一个山寨平板电脑开始写稿——“红歌星病重昏迷，疑似得了难言之隐，记者酒店探望，反遭保镖痛殴！”

　　这厮是标准的标题党，一般人看了他写的题目登时血往上涌，眼球被瞬间吸引。

　　他以一个亲身经历者的身份，先是描写了苏倾遥的病状，随后又写了苏倾遥不去医院诊治的诡异情况，接着又气愤填膺地谴责了保镖们的野蛮行径。

　　随后很光棍地写到——

　　“虽说保护患者隐私情有可原，但是，得了这么重的病，却不去正规医院诊治，反而遮遮掩掩，不由得让笔者怀疑，这位光鲜亮丽的大明星，是不是得了什么见不得的病症？是不是由于糜烂的私生活引起？”

　　写完之后，略作修改，连同刚刚用手机拍摄的照片一起发给了那家娱乐小报的主编。

　　主编当即回复，对稿子很满意，一定会采用，稿酬立刻就兑现，不出五分钟，五百块钱爆料费立刻到账。

　　顾小北看钱到账了，不禁很是高兴，又能请心中女神江语晨到大排档大吃大喝一顿了，美好的生活啊。

　　他忽然想起江语晨是个文艺女青年，最喜欢摄影了，又给主编发了一条信息，想要报社给配一台单反相机，以方便日后的工作。

　　主编没有回复，倒是让顾小北有点遗憾，这厮悻悻然地摇了摇头，不屑道：“想让马儿跑，还不想让马儿吃草，没有一点大家风范！你没前途啊！”

　　不过，他相信，经过自己的努力，单反会有的，高薪会有的，房子车子都会有的，甚至会出任CEO，走上人生和事业的巅峰，到时候大家一定会对自己刮目相看，迎娶白富美江语晨也是指日可待。

　　“韩老爷子，麻烦您了！”房间内，冯紫狂恭谦地说道。

　　医道高手，在古武门界一向颇有威望，古武武者都是干的刀口上舔血的勾当，修为再好，也不能保证自己不受伤。

　　冯紫狂虽然隐姓埋名多年，韩松涛不知道他的底细，但他却知道韩松涛与古武门界的很多高人都有关系，所以很是尊重。

　　“不要客气！”韩松涛没有客套，立刻就给苏倾遥诊脉了，冯紫狂和方姐对视了一眼，都没有说话。

　　事实上，韩松涛的到来，让他们安定了许多，虽然韩松涛不至于能彻底治愈苏倾遥，但是稳定病情唤醒她还是应该没有问题的。

　　但是，随着韩松涛的检查，他的脸色却变得越来越凝重。

　　十分钟后，他摇了摇头，叹气道：“苏小姐的病情比一年前加重了许多！原来她脑海中有一股阴寒之气，现在却已经遍布全身的穴窍和经脉之中，病人的脉象很弱，也就是说，整个人的生理机能都在减弱，病人的生命迹象也变得很弱，如果持续下去，最迟明天，病人就会死亡。”

　　“韩老爷子，您想想办法，去年您开的药，不是缓解了小姐的病痛了吗？您一定有办法的是不是？”冯紫狂脸色大急，虎目含泪地哀求道。

　　“要单单是这股阴寒之气，我还有办法，可用温补的药物控制她的病情……”

　　韩松涛苦笑道：“但是，奇怪的是，她体内还多了一股燥热之气。这股燥热之气很是凶猛，很像是一些兴奋剂，这会与我用的温养药物相互排斥。现在，老朽真是无力回天了！”

　　“啊？这，这可怎么办好？”方姐急得险些要哭了出来，“那燥热之气，一定是因为方伟波提供的药汁！”

　　“他？”韩松涛摇头苦笑，没有多做评判。

　　韩松涛默然苦思，阴寒之气，导致脉象虚弱，这种虚弱，就和一个油尽灯枯的老人相似，好像是耗费了生命中的所有，走向了死亡的尽头！理论上来说，是无法救治的！

　　但实际上，可以用人参等温补之药吊命！所谓的吊命，就是吊着病人的一口气，至少能等待更强悍的医道高手来救治。

　　但现在她体内又多了一股燥热之气，却是不能用这些温补之药了，因为这会加重她体内的燥热，会加重病情。

　　这时候，方姐找到了一些方伟波送来的药汁给韩松涛看，韩松涛手指蘸了些药汁，捻动手指在鼻端嗅了一下，立刻就苦笑道：“药汁里参杂了西药，兴奋剂之类的东西！这下子麻烦了！”


第四百八十一章 陈神医出马

　　“这个姓方的小子，我要捏死他！”冯紫狂气得脸色铁青，咬牙切齿地发狠。

　　韩思雨紧紧握住苏倾遥的手，哭泣道：“遥遥姐，你一定要坚强啊！你是我的偶像，怎么能死呢？”

　　她转过头对韩松涛，道：“爷爷，你赶紧想想办法啊！”

　　不过无奈的是，韩松涛虽然知道了病根子，但绞尽了脑汁，也没有想到类似的解读方式……难道真的要放弃了么？

　　他并不在乎苏倾遥大明星的身份，他看到的只是一个年纪不过二十岁的年轻的生命，难道，这个女孩就要在她如花一般的年纪上凋零吗？韩松涛不愿意放弃！

　　忽然，韩松涛脑海中浮现出一个人的名字来，他立刻就拿出了手机拨通了一个号码，此刻，也只有求助于他了，除此之外，再没有其他的办法！

　　陈阳在演播室的时候，是关掉了手机的，事实上，这也是节目组的要求，毕竟，在演播大厅，手机忽然响起会影响录像。

　　等他和宋妍茹吃午饭的时候，宋妍茹却是接到了李卫民的电话，让陈阳赶紧打开手机，有人有重要的事情找他。

　　陈阳这才想起来，他的手机一直关着呢，打开手机以后，却是发现有几十个未接电话，有几个是苏倾遥的，还有几个是来自燕京的陌生号码，还有几个是韩松涛和韩思雨的。

　　莫不是苏倾遥被萧逸攻击了？不对啊，李卫民刚才也没说这事儿啊，或者韩松涛又重病了？陈阳吓了一跳，连忙给韩思雨回了一个电话。

　　此刻苏倾遥的房间寂然无声，突兀的手机铃声响起，把韩思雨吓了一跳，也把一直沉默着的韩松涛和冯紫狂等人吓了一跳。

　　韩思雨拿出了手机来，看了一眼来电显示，发现是陈阳打来的，赶忙接起了电话：“陈阳哥哥，你跑到哪里去了？怎么不接电话？遥遥姐马上就要死了……呜呜呜呜，给你打电话你也不接，我的偶像要死了，我决定不和你好了！”

　　“小雨儿，你冷静点！”韩松涛一头黑线，孙女转变的很快，这很不错，不过，这也太快了吧？莫非他们已经私定终身了？

　　苏倾遥要死了？陈阳闻言顿时一惊，昨天苏倾遥还是好好的啊，怎么忽然病情加重了？这中间到底出现了什么问题？

　　“小雨儿，你冷静点，苏倾遥到底出了什么问题？你们在哪里？”陈阳表现出出奇的冷静。

　　“就在苏小姐所在的酒店！”韩思雨忍住哭声道：“爷爷说，她服用的方伟波的药物是有问题的！是兴奋剂！所以现在她的经脉和穴窍阴寒之气燥热之气都有，病情加重了！你赶紧来吧！你不在，谁都没有办法！”

　　能联系到陈阳，韩思雨立刻看到了一线希望，陈阳的医术太强悍了，简直是无所不能的，她相信陈阳一定能治好苏倾遥。

　　“好！我这就过去！”陈阳挂断了电话，对宋妍茹道：“妍茹，以最快的速度赶回东海！苏倾遥病了！”

　　“她病了？你怎么那么着急啊？你什么时候和她勾搭在一起了？”宋妍茹立刻甩出一叠钞票扔在了桌子上，根本不等服务员找钱，就和陈阳出来餐厅。

　　陈阳让她“以最快的速度赶回东海”，她自然不敢耽搁，但是，小女儿态发作，自然要满是醋意地诘问一声。

　　“我什么时候和她勾搭一起和你有啥关系了？”陈阳瞪了瞪眼，道：“我又不是你男朋友！”

　　“你！”宋妍茹气得不轻，心说人家被你占的便宜还少吗？你占我便宜的时候，敢这么理直气壮吗？

　　不过，她虽然生气，但看陈阳很着急，真不敢和陈阳多废话，还是乖乖地坐进警车，拉响了警笛，瞬间提档，在闹市区也飚到了时速一百公里。

　　因为是警车，所以闯红灯什么的都不在话下，这辆警车是雪佛兰的，性能一般般，不过她车技还是不错的，空气中只留下一道残影，转眼间就消失在滚滚车流之中。

　　不过，陈阳还是嫌车速太慢，冷哼道：“我说，小虎妞，你就这车速这车技，能抓到坏人吗？”

　　“还嫌慢？”宋妍茹顿时一阵无语，她的车技在警队也是数一数二的，这车速，已然是她所能做到的极限了。

　　“太慢了，简直是蜗牛一般，换我来吧！”陈阳拍了拍她的肩膀，起身离座，一条腿插入了驾驶席。

　　“啊，不停车换座位？这可是一百公里的时速呢！”宋妍茹一头黑线，轻轻点了几下刹车，把车速降到了时速六十公里。这才欠起臀部，让陈阳坐下。

　　陈阳坐下的时候，忽然达到了一个下坡路段，道路上有减速防滑结构，车子顿时疯狂地颠簸了起来。

　　“呀，这是要颠死我啊！”宋妍茹下意识地坐进了陈阳的怀里，臀部正在压在陈阳裤裆之上，随着车子的颠簸上下起伏，充满弹性的、浑圆的臀，急促地与陈阳来着一次次的亲密接触。

　　她穿的是警用的制服短裙，内衬原色丝袜，陈阳感受到那惊人的弹软之感的同时，也感觉到那丝袜的滑腻之感。

　　一下下的频繁的接触，像极了某种动作，让陈阳简直爽翻了天，当然很可耻地不雅了起来。这厮心中暗暗叫苦，但愿这丫头没有察觉出来……

　　所幸的是这段路并不长，陈阳踩着刹车，到了平路之上，宋妍茹终于抽身来到了副驾驶席。

　　她刚刚感觉到陈阳的异常，脸色也禁不住地酡红一片，嗔怒地瞪了陈阳一眼，道：“你又不是我什么人，干嘛要胡思乱想？”

　　“谁胡思乱想了？”陈阳嘴硬，见她还要挤兑自己，连忙不断地加速，不出一分钟，警车的车速已经达到了时速一百五十公里。

　　宋妍茹感觉到一股巨大的推背感袭来，座椅似乎要把脊背给击碎了一般，再也说不出话来，惊呼道：“你慢点！前面有车子！呀，急转弯！”

　　“撞不到的。”陈阳淡淡说道，依然在不断加速，车子就像一道残影一般，灵活的穿梭在车流当中！

　　话音刚落，警车就完成了一个凌厉无比的漂移，潇洒过了急转弯，直接将宋妍茹的吓得差点儿心脏爆炸！

　　漂移？不是吧？平时只有在电视中能看到的，没想到自己这破车也能漂移？宋妍茹目瞪口呆，这小子难道是职业赛车手？

　　她忽然想起一件事来，道：“前段时间，落雁山下面傅天浩几个飙车党被人堵住虐了，是不是你干的？”

　　“怎么？你想抓我？”陈阳淡然一笑：“来啊！”

　　“原来真的是你干的？”

　　吧唧！宋妍茹不顾矜持地在他脸上狠狠亲了一口，娇声道：“臭小子，干嘛要抓你，感谢你还来不及呢！这个香吻，姐姐赏你的！”

　　其实傅天浩他们的地下车队惹了不少祸事，宋妍茹早就想抓捕他们了，不过，要不然就是警方车子性能太差根本抓不住他们，要不就是即使抓了，傅天浩那些富二代们使了点关系就安然无恙了。

　　还是陈阳那次阴差阳错地把他们全部撞得熄火，正好他们又毒驾，所以，才让宋妍茹抓了一个正着，为东海除掉了一害。

　　“想占我便宜就明说嘛！”陈阳撇嘴揶揄。其实，这个吻，感觉还是舒服的，脸颊上那弹软莹润的感觉久久不曾消散。

　　“切，姐姐亲你是看得起你！”宋妍茹故作自然地说道。

　　“味道有点不大对啊！”陈阳忽然皱眉道：“你中午是不是吃了大蒜啊？”

　　“你要死啊！”宋妍茹被刺激得粉脸通红，狠狠地给了陈阳肩膀一拳，道：“我们一起吃的饭，你又不是不知道，我哪里吃大蒜了？”

　　“真有点大蒜味！”陈阳一边在高速上风驰电掣，一边调侃道：“要不你再亲一下，让我确认确认！”

　　“你作死啊！”

　　虽然路上和宋妍茹打闹了几句，但是，陈阳的车速一点不慢，东海市距离省会羊城原本有超过一个小时的车程，陈阳只用了半个小时就抵达了东海。

　　到了酒店门口，陈阳又接到了一个电话，是一个燕京号码，陈阳接听之后，就听冯天海道：“陈阳兄弟，我是冯天海！”

　　“冯天海？原来是你啊！有什么事情吗？”陈阳迟疑了片刻，才想起来冯天海就是那天在医科大门前的路上晕倒的冯老的儿子。

　　“有事情需要陈阳兄弟帮忙！”冯天海的语气很客气，甚至透着一份哀求，道：“我有个朋友生病了！”

　　“冯先生，我真的挺忙的！一个朋友得了急病，等会再打你电话好不好？”陈阳脚不停留，飞快地冲进了电梯。

　　“啊？”冯天海微微一愣，随后哀求地说道：“陈阳兄弟，你一定要快啊！我有个朋友叫苏倾遥，她得病了，很急，不能多耽搁了，我可以给你一个亿的诊金……”

　　“嘿，我说什么呢？”陈阳这才醒悟过来，道：“原来是苏小姐，我就是给他看病的，不过，那一个亿诊金我可要收了！”


第四百八十二章 十亿诊金

　　冯天海这才意识到，东海这边已经和陈阳取得了联系，顿时大喜，连忙道：“没问题，别说一个亿，就是十个亿也行啊！你赶紧去吧！”

　　他顿了一顿，语气深沉地道：“陈阳兄弟，如果你救活了苏倾遥，对我来说就是大恩大德，我冯天海永世不忘！”

　　十个亿？冯天海你真够大方的！莫非她是你的情人儿？这年龄差距有点大吧？陈阳想开两句玩笑，但是，想了想还是作罢了，毕竟，他现在也不知道苏倾遥的病情，心里还悬着呢，微微一笑道：“那行，我先挂电话了！”

　　说话间，陈阳已经来到了苏倾遥的房间门口，正准备进去呢，一个人却是拍了拍他的肩膀道：“陈阳，你怎么来了？”

　　陈阳转头一看，是顾小北，这厮脑袋还贴了两个大号创可贴，有点滑稽，陈阳淡然一笑道：“这不苏倾遥病了嘛，我过来看看！你这脑袋怎么了？”

　　“刚刚不小心碰了下。”

　　顾小北不愿意说自己的惨事儿，随后眼前一亮，把一张名片递给陈阳，低声道：“带我进去好不好？我现在是记者了，负责报道这个新闻，你帮帮我……”

　　“看热闹的不嫌事儿大是不是？”

　　陈阳接过名片，瞪了他一眼，道：“你们即使要采访也得等病人过了危险期啊，什么事儿比人命还大啊？”说着，不再理会顾小北和那些记者，推门走进了房间。

　　“陈阳，你可来了！”

　　见陈阳进来，韩松涛立刻站起身来，心中登时一松，只要陈阳过来，苏倾遥的病情就有希望了。

　　韩思雨更是如同见了宝贝一样地紧紧地挽住陈阳的胳膊，将他拉到苏倾遥的床前，道：“陈阳哥哥，你赶紧看看吧，苏小姐中午昏迷之后，一直没有醒过来！”

　　冯紫狂虎目含泪，满脸歉疚地看着陈阳，道：“陈神医，前几日怪我有眼不识泰山，惹了陈神医，您要是不痛快，捅我两刀，我冯紫狂绝对不吭一声。但是，您千万不要因为我的无礼而迁怒于小囡……求求您救救她吧！”

　　“冯叔叔，您想哪里去了？”陈阳意识到自己一直关机，肯定让冯紫狂产生了误会，但是陈阳知道冯紫狂所做的一切只是因为忠心护主，且陈阳也佩服这个汉子的身手，怎么会放在心上，连忙道：“放心吧，我现在就给苏小姐诊治！”

　　“谢谢，您治好了小囡，从此以后，就是我冯紫狂的生身父母！请陈神医出手吧！”冯紫狂登时放下心来，满是感激和敬佩。

　　他和苏倾遥朝夕相处好几年了，且与冯天海亲如兄弟，可以说他对苏倾遥的感情生道就像是对自己的女儿一般。

　　出手？怎么说的好像是打架一样的？

　　陈阳脑海中浮现一个念头，但神识已经外放，牢牢锁定苏倾遥的全身，在她周身各处的穴窍和经脉探查起来。

　　“她的体内除了原本的阴寒之气，现在还多了一股燥热之气，恐怕是服用了什么烈性兴奋剂造成的！”陈阳仅仅看了三五秒钟，就将自己的诊断结果说了出来。

　　“陈阳，你这一手望诊的功夫，真是神乎其技啊！老朽拜服！”韩松涛脸色霍然一变，有些不可置信的看着陈阳。

　　这个诊断结果和韩松涛是一致的，但别忘记韩松涛之所以得出这个诊断结果，其实还是闻了方伟波给的药汁，还用了其他多种的诊断手法。

　　而陈阳，则是只是远远地看了一眼，甚至连把脉都没有，就诊断得准确无误。这就充分说明，他韩松涛的医术，远远比不上陈阳。

　　要不是韩松涛很了解陈阳，而陈阳已经多次给他带来震撼，让他的心理承受能力变得强悍许多，否则，此刻他非得震惊得目瞪口呆不行。

　　“那陈神医，小姐的病情还有救吗？”冯紫狂皱了皱眉头，沉声问道。

　　在名医馆的宣传资料上，明明是说陈阳是韩松涛和其他六位名医的徒弟，但此刻显然韩松涛却是以陈阳为中心的。

　　而且，语气恭敬乃至是崇拜，话语间透露出他的医术根本不如陈阳，这到底是怎么回事儿？

　　“能治！”陈阳对苏倾遥的状况并不是很担心，事实上，她的病情并没有真正恶化，只是体内的燥热之气和阴寒之气冲撞导致了昏迷，现在只需要先将那些燥热之气逼迫出她的体外，再用他之前炼制好的散气丹和针灸之术，将阴寒之气化解排出即可。

　　只是，陈阳还是责备地看了方姐和冯紫狂一眼，道：“你们怎么这么不小心，让她服用了这些药物？真是糊涂！”

　　“那太好了，陈神医，您赶紧出手吧！”冯紫狂和冯姐听了这个消息，顿时大喜，激动地说道。

　　至于陈阳的责备，他们根本毫不介意，一方面陈阳并没有冤枉他们，更重要的是现在陈阳就是他们心中唯一的救命稻草，就是如同神袛一般神圣和高大，他们心中满是崇拜和希冀，哪儿敢反驳一句？

　　“需要针灸！针灸的时候，需要脱去衣服！”陈阳为难地看了冯紫狂和方姐一眼，道：“这没问题吧？”

　　“当然没问题，我们不能讳疾忌医！”

　　“是啊！救命要紧！您是专业的医生，是神医，我们相信你的医德！”冯紫狂和方姐很相信陈阳的人品，再说了，现在的情景，也由不得他们犹豫。

　　“那啥……”陈阳搔了搔脑袋，道：“这样吧，让方姐作为患者家属陪着，小雨儿，你当我助手！闲杂人等，去房间外候着吧！”

　　我竟然成了闲杂人等了？韩松涛一阵无语，但也没有多说，和冯紫狂一起来到了外面的客厅。

　　韩思雨则满脸兴奋地看着陈阳，道：“陈阳哥哥，要不要我帮你脱苏小姐的衣服？我真得很期待哦！”

　　这——！陈大仙医一头黑线，很是无语，这叫什么事儿啊，你一个女孩家家的，难道还期待看着一个女孩光洁溜溜的样子？其实，哥们……也很期待，但哥们都不讲出来是不是？

　　算算算，满足你那点腐女的念想吧，陈阳点了点头，道：“贴身衣物就不要脱了，穴位不在那里！”

　　“趁机脱光光呗！大明星唉，可不是谁都有机会看的哦！难道陈阳哥哥你不想吗？”韩思雨吐了吐舌头，水汪汪的眼睛滴溜溜地乱转，显得很是调皮，这么小声说着，已经脱掉了鞋子，爬到床上，帮苏倾遥除掉衣物……

　　“甭废话，这是给人看病呢，你有点专业精神好不好？”陈阳瞪了瞪眼，趁机祭出一枚散气丹，交给方姐，道：“方姐，麻烦用开水化开，她现在昏迷着，只能让她吃流质的药品了……”

　　“是！陈神医！”

　　方姐一看那丹药，顿时眼前一亮，只见那丹药碧绿湛湛，晶莹剔透，毫无杂质，一看就绝非凡品。

　　且丹药流转出沁人心脾的香味，瞬间充斥整个房间，让人闻一闻就一阵神清气爽，说不出的舒服。

　　方姐当下就意识到这丹药绝对价值连城，更对能炼出这种神奇丹药的陈阳刮目相看。

　　她不敢怠慢，如同接过一个九代单传的男婴一样接过那枚丹药，小心翼翼地捧着，去化开丹药。

　　“哇，遥遥姐姐的身材，真是好啊，这肌肤，简直白嫩得……”一声轻轻的惊呼传来，陈阳转过头去，顿时一阵眼晕。

　　大明星苏倾遥一动不动地躺在床上，气息沉沉，对周遭的一切毫不知情，但眉目如画，小脸俏媚可爱。

　　今天她穿着一件波西米亚风格的长裙，现在衣襟的扣子已经被解开，衣襟大敞，露出雪白而修长的脖颈。

　　在宝蓝色贴身小衣的衬托下，事业线显得幽深而雪腻，肩膀圆润，在灯光的照射下，散发着莹润而柔和的光泽，如同上好的羊脂美玉雕刻而成的一般，说不出的诱人和性感。

　　且不说陈阳被这美妙景致给深深的震撼了，就是同为女性的韩思雨都看得目瞪口呆，惊叹造物主的神奇，心中怦怦狂跳，这也太美了吧！简直是上帝那雕刻刀下最完美的艺术品，让女人都心动啊！

　　“陈阳哥哥，她有点沉，往下脱，我脱不动了！”韩思雨箕坐在柔软的大床上，两条修长的美腿很是夺人眼球，一双晶莹剔透的美足，也散发出惑人的光泽，娇声道：“你来帮帮我！”

　　“你瞧你那点本事吧！”陈阳无奈地摇摇头，走到床边，双手探出，放在了苏倾遥的臀下。

　　触手之际，惊人的弹软和温热，如同电芒一样从他的指尖掌心传到他的脑海深处，在传到了四肢百骸，真是说不出的舒爽。

　　“我给你一个机会让你摸摸遥遥姐姐，你不感谢我，还说我没本事，有没有良心啊？”韩思雨一双水汪汪的大眼睛，狡黠地看着陈阳，似乎看破了陈阳的心思。

　　哥们上次已经几乎要把她摸遍了好吗？

　　陈阳心中暗笑，嘴上却是一本正经地道：“拜托有点专业精神，我陈阳一代名医，会像你说的那么猥琐下作？”

　　“像！”


第四百八十三章 组合针法

　　韩思雨和他斗嘴着，下手却很是麻利，将苏倾遥上本身的裙子全部卷缩到腰际，事实上，她原本就帮韩松涛做过护理工作，这点工作难不倒她。

　　这也太美了！苏倾遥完美的小腹暴露在陈阳眼前，陈阳心中一阵狂跳，嗓子眼发干，眼睛登时直了。

　　肌肤雪嫩，犹如婴儿般的嫩滑，在水晶吊灯的照射下，散发着幽幽的如同上好瓷器一般的光泽。

　　小腹平坦，没有一丝赘肉，匀称完美，腰肢纤细，腰际内陷出一条优美的弧线，似乎只堪盈盈一握。

　　“哼，臭坏蛋，陈阳哥哥你看看你的眼神，似乎要把遥遥姐吃了一般！”韩思雨心里涌起淡淡的醋意，饱满如樱桃般的嘴唇轻轻嘟起，轻嗔薄怒，可爱迷人。

　　她嘴里说着，动作却不迟缓，接着把裙子从臀部扒过，扯动裙摆，把裙子彻底扯离了苏倾遥的身体。

　　“我有吗？”

　　陈阳被戳破心思，不禁有点讪讪然，眼睛却是舍不得离开苏倾遥妙曼的身姿，嘴硬地道：“我这是在辨认她身上的穴窍和经脉好不好？”

　　“哼！反正我就觉得你不怀好意！”韩思雨冷哼了一声，没有再继续和陈阳斗嘴，她也忍不住地去观察苏倾遥美丽的娇躯。

　　与上次在布草间不同的是，陈阳现在的视角绝佳，光线也很充沛，此刻，苏倾遥曼妙的娇躯已经一览无余，完全暴露在陈阳跟前，可以让这厮肆意地欣赏。

　　一双美腿，修长而圆润，白皙诱人；笔直的迎面骨、弹性和柔软具备的腿肚儿、圆圆的脚踝、光滑而修长的脚面，都几乎呈现半透明的状态，似乎都在散发着绸缎一般的光泽，惑人而迷离，流转出无穷的魅力。

　　黑色的漆皮高跟鞋，将雪嫩肌肤衬托得更加耀眼夺目，更增几分美妙的情致，恐怕世界上任何一个男性牲口看到这美妙的一幕，都会血脉贲张，长啸连连！

　　“真是通体雪白啊！太诱人了！”

　　韩思雨腐女做派爆发，几乎要流出了哈喇子，一双美眸看得都直了，懊恼地道：“我真是很郁闷，我为什么不是一个男人？”

　　“算算算！别废话了！银针拿出来，消毒！”

　　陈阳发现方姐已经端着一杯药汁，轻轻走进了房间，当下不再耽搁，发出了命令，准备治疗苏倾遥。

　　韩松涛过来的时候，带了针灸用的针具。陈阳也懒得从储物戒指中祭出自己的针具，吓到别人，也不愿意耗费真元消毒，所以，直接让韩思雨来干这些事儿。

　　“是，陈阳哥哥！”

　　韩思雨一旦真正的投入工作，立刻变得很是认真和专业，一脸严肃，手脚麻溜地用酒精棉给银针消了毒，用托盘捧着，站在陈阳身侧，等候陈阳取用。

　　“取阴长针！”陈阳也不再玩闹，肃然站立，头也不回地右手一伸，很具有一代神医的装逼风范。

　　韩思雨立刻将陈阳需要的针具递上，陈阳先深后浅，用六阴而三出三入，紧提慢按，徐徐举针，退热之可凭，皆细细搓之，去病准绳，正是伏羲九针中排出燥热之气的绝技——透心凉！

　　看着陈阳神乎其技的阵法，韩思雨一阵心驰神遥，陈阳看她一副震惊的表情，知道她想学习，一边扎针，一边介绍道：“将所刺腧穴的深度分作浅、中、深三层，也就是天、地、人三部……”

　　“啊！？”韩思雨一听，立刻明白，陈阳是在趁机教导她这门绝技，登时放心狂喜，目不转睛地盯着陈阳的一举一动，道：“我记住了！”

　　陈阳一边施针，一边柔声道：“在进针时，医者轻用押手。令病人自然地鼻呼口吸，随其吸气将针刺入深层也就是地部得气。”

　　很神奇的，韩思雨发现苏倾遥的呼吸随着陈阳的落针，立刻变得急促有力起来，心中暗叹，陈阳这透心凉，绝对是一项绝技。

　　“得气后，轻插重提，如此6次，也就是行六阴数！”陈阳将一股凉丝丝的真元渡入其中，消解那股燥热之气，柔声道：“再将针提至中层也就是所谓的‘人部’，轻插重提，连续行六阴数！”

　　“我明白了！”韩思雨全神贯注，目不转睛，不错过任何一个细节。

　　“再将针提至天部，轻插重提，行六阴数！”

　　陈阳语气淡淡，在不至于影响效果的前提下，稍微放慢，让韩思雨看清，道：“此时，针下产生凉感，称为1度。如果针下未出现凉感，可将针1次下插至深部，再施前法。但一般不超过三度。凉感不论在地部、人部或天部出现，可停止手法操作。”

　　韩思雨悟性极佳，登时领悟，知道这是百年难遇的学习机会，专心致志地观察着陈阳的动作，不放过任何一个细节，全部铭记于心。

　　陈阳继续将真元渡入其中，道：“手法操作结束后，可随病人呼气将针缓慢拔出，不按针孔或者缓按针孔。就这么简单！”

　　“陈阳哥哥，太神奇了！效果已经出现了！”此刻，韩思雨注意到苏倾遥的脸上，已经发生了明显的变化。

　　之前，苏倾遥脸上时而出现病态的潮红之色，时而一片阴寒的青色，但现在潮红已经彻底的消失了，而且，呼吸比原来更为平和健康！

　　“这真是，真是神迹啊，陈神医，您真是太厉害了！高人啊！”方姐也注意到这种变化，心中登时对陈阳佩服得五体投地，激动得语无伦次！

　　“你去号脉！”陈阳既然有信心治愈苏倾遥，所以也不介意在此刻多耗费点功夫，教会韩思雨。

　　韩思雨立刻将手指搭在苏倾遥的脉门上，果然，脉象中已经少了那股燥热之气，取而代之是单纯的阴寒。

　　小丫头顿时惊讶得目瞪口呆，发出一声由衷的赞叹，道：“《金针梅花诗抄》中有记载，‘透心凉法退热烧，一进三飞冷风飘’。我原本以为只是一种传说，现在我才知道，这一切都是真的！中医真是太伟大了，太神奇了！陈阳哥哥，你太厉害了，太逆天了！我崇拜你！”

　　她倒是知道伏羲九针中透心凉针法的神奇，但一直当做传说，现在才知道，这一切都是真的！

　　而且，陈阳使出的针灸之术，效果来的那么快，一眨眼的功夫就生效了，当真是“一进三飞冷风飘”啊！如果她不是亲眼所见，她绝对不敢相信这世界还有如此神奇的针灸之法。

　　放眼华夏，就是连那些古武门中的神医算上，恐怕也没有几人能使出如此绝妙的针灸之法，韩思雨怎么可能不震惊？

　　而且，她也对陈阳充满了感激和敬佩，中医为何日渐式微和衰落，很大的一个原因就是因为一些医道高人挟技自重，不愿意把自己的绝技外传，所谓“教会徒弟，饿死师傅”就是这个道理。

　　这就导致了很多华夏的国粹、中医的瑰宝，渐渐失传，没有了传人，让中医薪火相传成为一句空话。

　　但陈阳，拥有如此神奇的技术，却不毫不藏私，教会了自己，这是何其难得的心胸和气魄？

　　“好了，别发傻了，下面，开始治疗的第二步，瓦解她的寒毒！先让她喝下药汁！”面对小丫头的震惊和崇拜还有感激，陈阳只是淡然一笑。

　　他拥有种种神通，随着修为的提高，会不断显现。

　　在他看来，伏羲九针只是修真者认识经脉和穴窍的一种辅助技能，根本不值一提。韩思雨又何必大惊小怪感恩戴德？

　　“好，我现在就喂药！”方姐从韩思雨崇拜的眼神中，也知道陈阳的医术非同小可，这让她看到了彻底治愈苏倾遥头疼病的希望，登时对陈阳更加的尊崇。

　　韩思雨医道世家出身，精通护理，喂药的功夫当然不差，很顺利地将散气丹喂给了苏倾遥。

　　药物服下之后，陈阳的神识立刻外放，他能清晰地看到散气丹化成一股热流，扩展和疏通着苏倾遥的经脉和穴窍，一点点地融化着那些顽固的寒毒。

　　散气丹，其实是修真界一种很歹毒的药物，能将修真者的真元融化，导致真元溃散，最终变成毫无修为之人。

　　但陈阳别出机杼，将散气丹用在苏倾遥身上，却变成了一种良药。

　　她本来就毫无古武修为，只是体内残存了至阴至寒的武者真气，形成了记忆封禁，与她本体的元气相冲突，继而引发了头疼症。

　　这散气丹，既然能化解修真者的真元，此刻用于化解那些武者真气，自然不在话下，且不会伤及苏倾遥的元气。武者真气一旦化解，病根即刻除掉，她的头疼病自然而然地彻底痊愈。

　　不过，那武者真气倒真是顽固，在苏倾遥头部和周身的穴窍不住流转，生生不息，宛若有生命和灵性一般，在躲避散气丹的药效。

　　“哼，区区武者真气，还想抗衡我的灵丹妙药，真是不自量力！”陈阳看得着急，决心炼化丹药，加强效果。

　　催动夺天御龙诀霸道真元，凝聚于双掌之中，按在苏倾遥药侧的天枢穴上，这个穴位帮助排毒，触手之际，肌肤似凉似热，惊人的弹软……


第四百八十四章 不藏私

　　但陈阳心无旁骛，根本不去体会这些感觉。

　　随后，又接连按在了她小腹处的中脘穴上，真元催出，帮助肠胃蠕动，以方便吸收丹药加强效果。

　　随着药效的加强，各大穴窍包括头部穴窍的异种真气被迅速瓦解，呈现出溃散之态，散布于各大经脉之中。

　　成功了一半了！陈阳心中暗喜，再次取出银针，以烧山火的针灸方法，祛除她体内的寒毒。

　　医书之中，曾经记载过这套阵法的神奇，“烧山之火能除寒，一退三飞病自安”。陈阳亦毫不吝啬地把这套针法教给了韩思雨。

　　韩思雨美眸一转不转地看着陈阳施针，漆黑如深潭的瞳仁迸射出崇拜和爱慕的光芒，芳心跳动加速，陈阳哥哥认真工作的时候，真是太帅了，太有魅力了！

　　陈阳初进针时，直入至适当深度，得气后将针向上提至天部，随即用紧按慢提，三进一退。因苏倾遥的呼吸而运用手法，目视患者，手不离针。

　　向下进针时用紧按法，拇前食后行九阳数。停针时用力按针不动。

　　向上退针时是用慢提法，食前拇后，在天部提三按九，左捻多右捻少，呼进吸退；热生以后将针从人部再至地部时，也同样行之。

　　随着陈阳的扎针，针下发热，并能沿经传布苏倾遥周身各处穴窍，上下周流。

　　“当针深入地部后，将针再提至人部，如此反复行之。最后一次出针至天部，少停再尽出针，疾扪其穴。”

　　陈阳一边缓慢地将银针拔出，一边看向韩思雨微笑着问道：“小雨儿，这套烧山火之法，你明白了吗？”

　　“陈阳哥哥，我学会了！谢谢您！”韩思雨点了点头，一双美眸爱慕地看着陈阳，直冒小星星。

　　“臭小子，你想干吗？”突然间，随着一声娇叱响起，一只漆皮高跟皮鞋猝不及防地直袭他的面门，陈阳针头还没有拔完呢，那当真是顾此失彼，竟然躲闪不及。

　　砰！这一脚结结实实地撩在了陈阳的面门上，咱家陈大仙医凄惨倒地，鼻孔登时鲜血狂喷，忍不住哀嚎连连。

　　“遥遥姐，你，你竟然好了？”韩思雨顿时发出一声惊呼，美眸中满是狂喜的光芒，“还能一脚把陈阳哥哥给踹翻了！这真是太好了！”

　　这一点都不好！陈阳心中那个郁闷也就别提了，这叫什么事儿吧？自己刚刚把苏倾遥给治好，就挨了她一脚，还能更悲催一点吗？

　　“啊？这是怎么回事儿？刚刚陈阳在干嘛……”苏倾遥可不就是好了，否则，也不可能一脚把咱家陈大仙医给踹反了。

　　此刻她感觉身体充满了生机和活力，那种虚弱感和头疼如针扎的感觉也消失无踪。脑海中，神智一片清清朗朗，身体与心灵，都是说不出的舒服。

　　“苏小姐，你真的好了？这真是太好了！”方姐激动得语无伦次，浑身都止不住地哆嗦，喜悦的泪水快速地落下。

　　“什么好了？”

　　苏倾遥有点羞恼地看了看自己呈现三点式的娇躯，连忙拉上被子盖住身体，皱眉道：“我不是睡着了吗？他怎么进了我房间，还把我……”

　　“苏小姐，你误会了，刚刚陈阳在给你治病呢！”方姐看着陈阳躺在地上，鼻血狂流的样子，哭笑不得，连忙拿了睡衣帮苏倾遥穿上，道：“你昏迷了，韩松涛韩神医都没有办法，是陈阳把你治好的！”

　　“啊……我是昏迷了？”

　　苏倾遥穿好了衣服，只觉得那种寒冷到让人哆嗦的感觉，一点都没有了，而且浑身上下暖洋洋的，似乎浸泡在温泉之中，甚至几股温暖的泉流在体内流动，说不出的舒服。她这才醒悟过来。原来陈阳是帮自己治病，而不是在……

　　“可不是嘛！你现在已经好了，多亏了陈神医啊！”方姐此刻真是对陈阳充满了崇敬，感慨不已。

　　苏倾遥意识到体内的变化，顿时心中狂喜，更有几分歉然，连忙下床去搀扶陈阳，脸色微红，眼帘一垂，美眸都不敢看陈阳一眼，道：“陈神医，真对不起，我刚刚……太莽撞了……”

　　“刚刚把我当成采花大盗了是吧？在你心目中我就那么不堪？”陈阳的鲜血已经止住，接过方姐递来的纸巾，擦拭了鼻子的鲜血。

　　“我，我真没有那么想你！只是当时条件反射的……”苏倾遥知道陈阳不是那么不堪的人，否则当时在布草间，也能把自己给侵犯了，事实上自己求人家上，人家都不为所动。

　　“你以为我是萧逸啊！”陈阳郁闷地道。

　　“对不起，真是对不起！”苏倾遥心底里满是歉然。

　　她这头疼病是跟随她十几年的顽疾，寻遍华夏名医毫无效果，但陈阳却手到擒来，给她治好了，这几乎就是再造之恩。

　　这个人情真是欠得太大了，她甚至都不知道应该如何报答这份恩情。孰料自己刚刚痊愈，就给人家了一脚，鼻子都险些给人家踢得歪了。

　　“小囡，你真的痊愈了？太好了，你感觉怎么样？”得知治疗已经结束，冯紫狂大踏步地冲了进来，他难以置信地看着此刻的充满活力的苏倾遥，觉得好像出现了幻觉一般。

　　苏倾遥的病，可是让华夏不少大国手的人物看过，甚至还有几位是古武门内的神医，但是毫无效果，谁都没有办法。

　　甚至刚刚韩松涛韩老爷子也是束手无策，直接宣告了苏倾遥命不久矣，但陈阳进门之后，也不过半个小时而已，苏倾遥就立刻活蹦乱跳了起来。

　　陈阳这医术也太神奇了太逆天了吧！而陈阳这才二十来岁啊，假以时日，他的医术会更为精进，这还了得吗？

　　“我感觉很好！而且浑身充满了力气，脑袋里，怎么说呢……清清朗朗的，没有混沌之感，甚至心情都好了许多！”苏倾遥脸上浮现出一抹轻松的微笑，那是顽疾被治愈后的心灵上的放松。

　　韩松涛快步上前，在苏倾遥脉门上轻轻一搭，脸上登时浮现一抹狂喜和震惊之色，感叹道：“神奇，真是太神奇了！”

　　“韩老，脉象怎么样？”冯紫狂问道。

　　“陈阳的医术，真是让老朽佩服啊！恐怕放眼华夏，无出其右者啊！”韩松涛感慨连连，不吝溢美之词，道：“燥热之气和阴寒之气全部消失无踪，而且那种因阴寒而导致的元气不足生机萎顿之症也不见了！脉象平和，不疾不徐，不浮不沉，可以说，苏小姐健康得不能再健康一点了！”

　　“陈神医，您救活了小囡，就等于是救了我冯紫狂一命！请受紫狂一拜！”冯紫狂感激地看了陈阳一眼，眼圈微红，双腿一弯，就要跪下！

　　陈阳虽然不知道冯紫狂的真正身份，但是，他能断定这小子绝对来头不小，更感动于这人的忠心护主，高超修为，连忙搀扶住他，道：“冯叔叔，这不是折煞晚辈了吗？治病救人，悬壶济世原本就是我的理想和责任，你何必这么客气？！”

　　“好，那我也就不矫情了，这份恩情，我记在心里！”

　　冯紫狂点了点头，慨然道。他已经认定了陈阳是自己的恩人，把陈阳当做朋友，当下也不客气了。

　　“陈阳，你到底是怎么治疗的？”韩松涛看陈阳治好了一个垂危之人，当下很是震撼和好奇，不由得问道。

　　“苏小姐体内有燥热之气和阴寒之气！”陈阳也不能不解释，只好道：“我对症下针，以透心凉化解燥热之气，再以烧山火化解阴寒之气！很简单的针法，没什么出奇之处！”

　　“神乎其技啊！这一点都不简单！”

　　韩松涛抚掌大笑，道：“这就是‘会者不难，难者不会’的道理。你已经登临医道之巅峰，自然一览众山小！”

　　韩思雨恨恨不已地道：“那股燥热之气就是方伟波给的那些垃圾药物导致的，否则遥遥姐也不会发病得如此突然。刚刚真是差点把我吓死了，这小子已经不是庸医了，而是恶医！我找几个混社会的，打断他腿！”

　　“小雨儿，你别生气了，我现在不是好好的嘛！”苏倾遥见韩思雨如此为她担心，还要为她“主持公道”不禁心中一暖，虽然和韩思雨只是数面之缘，但显然对方已经把她当做好朋友好姐妹。

　　“小雨儿，你别闹了，一个女孩子家家的，天天说这些话，像什么样子？”韩松涛皱眉道：“方家不是普通的医道家族，而是拥有古武门背景，哪儿是你一个小丫头能收拾得了的？”

　　韩思雨调皮地吐了吐舌头，随后娇声道：“爷爷，告诉你一件大喜事儿！你要开心的话，就奖励我一个最新款的Xbox游戏机！”

　　“你这丫头，总是喜欢一惊一乍的！”韩松涛笑道：“一点小事儿，也喜欢夸大其词，什么喜事儿啊？”

　　“哼！爷爷，您总喜欢小瞧人！”

　　韩思雨皱着可爱的琼鼻，嗔道：“真是大喜事儿，陈阳哥哥把烧山火和透心凉的针法全部教会我了！”

　　韩松涛闻言，顿时身躯一震，一双深邃的眸子闪过难以置信的神色，随后满是震惊和感激地看着陈阳，道：“陈阳啊，这让我怎么感谢你！伏羲九针是华夏医道中的巅峰绝技啊，你竟然……”

　　“既然您认为那是巅峰绝技，就更应该把这套针法发扬光大，让更多的患者脸上浮现笑容！”


第四百八十五章 顺其自然

　　陈阳淡淡一笑，道：“这又不是武学秘籍，更不是什么不传之秘！我何必敝帚自珍呢？理应让更多人掌握，以泽被苍生！”

　　“好一个让更多的患者脸上浮现笑容！”韩松涛此刻对陈阳真是发自内心的佩服，语重心长地道：“陈阳，我真没有看错你，我们七大名医跟着你……”

　　老爷子太激动了，这就要把自己推到了前台，陈阳呵呵一笑，打断了他的话头，笑道：“好了，老爷子谬赞了！我们先走吧，不要耽误苏小姐休息了！”

　　“陈神医，您留步，我送一送您！”苏倾遥站起身来，彬彬有礼地说道。

　　“苏小姐，您太客气了！”陈阳笑道。

　　“陈神医对我是救命之恩，我理应尊重！”苏倾遥浅浅一笑，美眸中全是感激之色。

　　她快步走到卫生间，换好了衣服，重新出门，却发现门口的记者已经全部消失了，估计被冯紫狂赶跑了。

　　苏倾遥一直把陈阳送到了酒店门口，才和陈阳握手告别，道：“陈神医，如果晚上有时间的话，我设宴感谢陈神医！”

　　“算了，我挺忙的，咱们无须这些客套！有时间的话，我再联系你！”陈阳笑着摇了摇头。

　　他并不是傻子，人情还是欠着比较好，一顿饭就想还人情？想得美！苏倾遥身上有很大的商业价值，陈阳不厚道地想到，非把丫榨干不行！

　　苏倾遥也没有勉强，点了点头，微笑道：“我处理完一些琐事就要回到香港，如果陈神医到香港的话，一定通知我！”

　　冯天海焦急地在书房里踱来踱去，冯家企业一位总裁助理走过来，小心翼翼地提醒道：“冯先生，合作伙伴和公司高管都在等着呢，这次谈判……”

　　冯天海眉头微微一皱，挥了挥手，道：“让他们等着！”现在女儿生命垂危，他哪儿还有谈生意的心情。

　　总裁助理陪着小心道：“韩董事长说，他时间也很紧张，没办法一直等下去，他只会等半个小时……”

　　“他不愿意等的话，让他滚蛋！”冯天海不耐烦地说道，一直以来，冯天海性格都很平和，但只有这个时候，才显露出他一方枭雄的强硬和霸气。

　　助理默默无语地轻声退了出去，他是第一次见到冯天海如此失态，心中暗暗讶异，到底出了什么事儿啊？这个是涉及几个亿利润的大买卖啊。

　　正在冯天海心中七上八下惴惴不安的时候，寂然无声的书房内，大班台上的电话猝然响起，冯天海被惊得浑身一哆嗦，电话，是冯紫狂打来的。

　　在这一瞬间，他就如同一个等待宣判的嫌疑犯一样，右手如同灌了铅一样地沉重，缓缓拿起了听筒。

　　“紫狂，小囡，她，她怎么样？”冯天海说出这句话的时候，才意识到他的嗓子很是干涩和嘶哑。

　　“小囡好了！”

　　冯紫狂的语气中，透着欣喜和震惊，道：“被陈阳给治好了，不是缓解，而是彻底痊愈。体内的阴寒之气，全部消散了！”

　　“真的！这，这真是太好了！”冯天海此刻心情激动得简直无法用语言来形容，浑身都止不住地哆嗦了起来，瞬间就红了眼圈。

　　随后，一双虎目，热泪盈眶！

　　其实他明白，苏倾遥的生母之所以被杀，苏倾遥的记忆被封禁，引发头疼病。一定是因为他冯天海。

　　道理很简单，苏母其实是一个世俗界的女子，根本不会得罪什么人，之所以引得杀身之祸，就是因为和冯天海的关系。

　　再加上，他找到苏倾遥之后，却依旧有所顾忌，不敢相认，所以，他对苏倾遥非常的愧疚和自责。

　　所幸的是，今天，苏倾遥的头疼病，被陈阳给治好了，让冯天海略感安慰，压在心上的一块千斤巨石，去了七八成。

　　“少家主，您真是目光如炬，竟然看出了陈阳的过人之处！”

　　冯紫狂此刻根本难以掩饰对陈阳的敬佩，激动地道：“小囡的病，韩松涛韩老爷子先看了，但是，韩老依旧没有任何办法，但陈阳来了以后，只用了半个小时，就彻底把小囡给治愈了……”

　　苏倾遥病愈，冯天海的心情也轻松了许多，开玩笑地道：“呵呵，要是你见了陈阳轻而易举地疏通了老爷子的经脉，你也会对他很有信心的，除非，你是一个傻子！”

　　“哈哈，我就是一个傻子，之前还被他蒙蔽了呢！”冯紫狂笑道：“我还真以为像有些人传言的那样，是个不学无术坑蒙拐骗的混江龙！”

　　冯天海感慨不已地道：“这小子很精明，似乎在刻意低调，掩饰锋芒，但是，他拥有这么强悍的本事，却是根本无法掩饰得了的！”

　　冯紫狂忽然响起一件事儿来，犹豫着说道：“少家主，东海名医馆即将开业，他们的宣传资料上写着，陈阳是东海七大名医的徒弟，但是，从今天的情景我可以看得出来，陈阳的医术绝对超过韩老，而且，韩老俨然以他为中心，简而言之，陈阳根本不像徒弟的样子……”

　　“你的意思是这家名医馆，其实是陈阳主导的……”

　　冯天海沉吟片刻，才皱眉道：“组建名医馆的事情，我也听说过，名医馆的股份大部分挂在了天一真人等几位名医的名下，但以我看来，陈阳很有可能就是名医馆的主人！”

　　“听说这家名医馆注册资本高大两个亿华夏币，陈阳竟然有如此本事？”冯紫狂暗暗咂舌，惊叹连连，道：“而且，他为什么要这么做呢？”

　　“他既然有这么强悍的医术，赚钱还不简单？什么东西能比生命更重要更宝贵呢？”

　　冯天海倒是觉得不足为奇，笑道：“而他选择低调，也并不难理解、陈阳显然拥有古武修为，而且来头不小，所谓木秀于林，风必摧之。他怎么可能少得了对手和敌人？既然要经营世俗产业，他一定会选择代理人，否则，古武内的纷争波及到他的产业的话，他就很是被动了！”

　　冯紫狂点头道：“听少家主这么一说，陈阳倒不是像外界传言的那样，是一个飞扬跋扈的人物，而是非常谨慎，粗中有细！”

　　“对了，你把他开业的时间和地点告诉我！我要去贺喜！”

　　冯天海微微一笑，心说，陈阳在东海得罪了那么多人，却从来没有吃亏，这还不说明问题吗？

　　“好，我马上给您！”冯紫狂心中震撼不已，亦有几分艳羡。

　　冯天海三大古武门仲裁家族之一的少家主啊，身份何其不俗，那可是跺一跺脚，就让古武门界抖三抖的人物。

　　他却竟然亲自来为一个中医馆的开业到场祝贺，从此以后，陈阳这小子恐怕要鱼跃龙门了啊！

　　冯紫狂沉吟片刻，又道：“对了，昨天萧逸那小子对苏小姐不轨，却是好像高飞在暗中配合……”

　　“高飞……，他好像也是青橙娱乐的艺人吧？怎么回事儿？”冯天海眉头紧锁，心中不解。

　　“昨天晚上……”冯紫狂当即把昨天他被高飞调虎离山，今天苏倾遥发病时，记者忽然到来的时候，说了一遍。

　　“小人！”

　　冯天海竭力忍住怒气，让自己冷静下来，道：“但是，我们冯家从来不持强凌弱，更不会冤枉人，现在我们只是怀疑，但却没有直接的证据，暂且还是不要杀他，我会让青橙娱乐的老总把他们雪藏。一旦找到证据，那就把他给我灭掉！”

　　“那萧逸还有那帮东海恶少呢？”冯紫狂愤愤不平地问道：“我真想把他们全部给杀了干净！”

　　冯天海是个老成持重之人，古武门多年的纷争，养成了他谋定而后动的行事方式，他皱眉思索良久，才缓缓道：“其实从实力上来说，除掉萧逸这种废材公子哥实在是太简单了，甚至他背后的萧家我们也无须忌惮。但是，凡是都讲究一个师出有名，我并没有和遥遥相认，冯家动手的话，就显得没有道理，落他人口实，甚至会引起萧家、秦家，以及与秦家交好的姜家对我们冯家动手，三大家族联手，我们并无胜算！”

　　他顿了一顿，道：“最关键的是，我为遥遥动手，会引起那位隐藏在暗处的人对遥遥动手，你可别忘记，当年三位古武门玄阶后期巅峰的高手，都没有拦得住他，遥遥的母亲还是死于非命啊！”

　　冯紫狂焦躁地道：“可是，这些人心怀鬼胎、虎视眈眈地藏在背后，处处想谋害小姐，真是太让人恶心了，我，我忍不住啊！”

　　冯紫狂想灭掉这些恶少，冯天海当然明白他的心情，他微笑道：“只是冯家不便动手，也不是不让你收拾他们。而且，即使你动手，最好不让他们觉得你是因为他们觊觎小囡，而是因为别的事情！记住，你是公司的保镖，而不是苏倾遥的保镖。你要给大家留下这个印象，小囡就是一个普普通的歌星，而和古武门并没有什么牵扯！”

　　“我明白了！”冯紫狂虽然性格火爆，但也是一个聪明人，立刻就知道其中的关窍。

　　这时候，大班台上另外一个电话响了起来，是青城娱乐的老总打来的，冯天海接听了电话。

　　“大哥，情况有点不妙，网络上出现了很多抹黑苏小姐的新闻报道！您赶紧看看啊！”青城娱乐的老总有点紧张地道。


第四百八十六章 社团大一统

　　这位老总之所以能发家，其实全靠冯天海的帮衬，甚至启动资金，都是冯天海给的，可以说，这家公司就是冯天海的。

　　但是，多年来，冯天海却没占一点股份，拿过一分钱分红。所以，青橙娱乐的老总，一直把冯天海当做恩人。

　　但他并不知道冯天海和苏倾遥的关系，只是冯天海让他特别关照苏倾遥，所以，一旦苏倾遥出现了什么问题，他会秘密地向冯天海汇报。

　　“这都写的什么啊？太过分了？”

　　冯天海打开电脑，浏览了一下新闻，不由得有点着恼，这个叫顾小北的记者，嘴巴也太歪了，把苏倾遥写成什么人了？

　　“是啊，公司很气愤，所以，准备把当事人告上法庭！”青橙娱乐的老板，义愤填膺地道：“苏小姐其实一直洁身自好，很注意个人声誉，从来没有和什么不堪的人来往过，我们不能放过这个记者！”

　　冯天海笑了笑道：“不过，这个叫顾小北写的新闻，也很狡猾，他并没有写什么确凿的话，只是‘怀疑’，即使打官司，你们公司也很难打赢的！”

　　“这个倒是……一般来说，对这种花边新闻，公司也只是冷处理，不去理会！”青橙娱乐的老总其实只是因为冯天海的关系，才表现得那么激动，其实，他也没有真想打官司的计划。

　　现在艺人们为了想出名，甚至不惜故意爆出不雅照，然后再找网络推手炒作，比如兽兽门之类的。其实客观上，这条新闻对苏倾遥并不能带来实质性的伤害，反而会增加她的知名度。

　　“那就不要状告那个报社了！按照你们娱乐圈的规则来办，不要特殊化！”

　　冯天海沉声道：“清者自清，浊者自浊，你们公司一不需要辟谣，二也不需要状告那家公司。苏倾遥她病已经好了，看那些记者还怎么歪嘴！”

　　冯天海挂断了电话，又把电话打给了冯紫狂，寒声道：“小囡被人泼脏水了，那家报社，我不准备搭理，因为这里面牵涉很多。但是那个叫顾小北的记者，你要是发现了，给我好好收拾他一顿！”

　　顾小北毕业之后，一直没有找到一份合适的工作，事实上他的专业技术本来就奇烂无比，根本无法在医学或者医药界混下去。

　　还好在学校的时候，他喜欢玩微博、微信，每天转发了不少心灵鸡汤，甚至自己动笔，写一些《如果你自己知道去哪儿，整个世界都会为你让路》之类的鸡汤文章，两个账号都有了不少粉丝。

　　在大学的时候，他就成功地受雇于一家网络水军公关公司，还成功地把账号变成大V和公众微信。

　　这两天，顾小北生意不错，先是接到了一个活儿，为王晖洗地。

　　正是他那句别出机杼富有后现代解构主义的“哪天我也在电视上说，是我杀李小龙，大家相信么？”形成了一个崭新的流行语，让万千公众跟着模仿，成功扭转了王晖在舆论上的颓势。

　　就靠这句话，他就获得了公关公司五百块的酬金。

　　其实，他不光负责洗地，还替书籍、电影造势，根据作品的定位，或者夸或者骂或者引发争议，总之吸引眼球就好。

　　顾小北有着多年在论坛和人吵架的丰富经验，他的杀手锏就是将对方的智商拉到和自己一样的水平，然后轻松击败之，单方面宣布胜利，这一招无往而不利，为顾小北赢得不少收入和公司高层的赞誉。

　　这天，他写的抹黑苏倾遥的新闻，也登上了几个网站的显要位置，那家娱乐小报给了他五百块钱的稿费。

　　顾小北在他在马家沟的出租房里，忙活了一夜，不眠不休，在各个论坛网站微博中转战，不停切换ID，发帖、转帖、评论，忙的不亦乐乎，到早上五点钟，实在忍受不住困倦，才关上了热得烫手的笔记本电脑。

　　草草吃了一杯老坛酸菜泡面，顾小北打了一个饱嗝，踢掉拖鞋，滚进了臭烘烘的被褥当中，蜷缩成一个很舒服的姿势，顾小北沉沉入睡。

　　他睡得很甜，因为他在梦中梦见了自己女神江语晨。

　　梦中，顾小北西装笔挺，皮鞋锃亮，出任了某公司CEO，牵着身着婚纱显得圣洁完美的江语晨的手，步入了婚姻的殿堂。

　　旁边那些往日里看他不起的同学，纷纷谄媚地祝贺，讨好地巴结。顾小北很高冷地不搭理他们，说道：“昨天你们爱答不理，今天让你们高攀不起！”

　　正在江语晨满脸崇拜向上香吻的时候，山寨手机却猝然响起，将他从美梦中唤醒，打断了美好的剧情！

　　“我擦！哪个不开眼的？老子灭了你！”顾小北那个郁闷也就吧别提了，暴怒而起，拿起手机一看是江语晨的号码，他整个人立刻激动得哆嗦了起来。

　　此刻顾小北肾上腺分泌加速，心跳剧烈，几乎要蹦出了嗓子眼，声音颤抖地说道：“喂……”

　　其实他的心中有千言万语，在心中演练了千百遍，但是到了此刻，他却一句话也说不出来。

　　“小北，是你吗？”江语晨的声音清脆好听，带着几分欢悦，似乎已经从流产的阴影中彻底走了出来。

　　顾小北激动的不行，之前她都是连名带姓地叫自己，今天却只叫了名字，无形中拉近了不少距离，他哆嗦着说道：“是我啊，有事儿吗？”

　　说完这句话，顾小北立刻觉得自己这个问题显得很是生分，傻缺到家了，他心中懊恼得不行。

　　还好江语晨很轻松地化解了这种生分，她咯咯一笑，道：“没事儿就不能找你聊聊了吗？我在吉祥街的好味道烧烤店，想请你吃饭！赶紧来吧！”

　　“好，我立刻过去！”顾小北一瞬间感动到热泪盈眶，连忙打了盆水，洗了洗脸，又擦了擦身上。

　　牛仔裤穿了一个周了，但幸好这玩意耐脏，看不出来，而且在枕头底下压得比较整齐，还能穿。

　　换完衣服，顾小北打车直奔好味道烧烤店，心潮澎湃，不能自已，女神竟然轻自己吃饭了！这简直是太阳从西边出来了！

　　也许这就是精诚所至，金石为开，女神终于发现了自己的好，一定是上次自己“喜当爹”感动了女神，融化了冰山。

　　没准今晚就能女神共赴巫山了，顾小北高兴地呵呵傻笑，哈喇子直流，幸好最近收入不错，银行卡里已经有了一千多块钱了。虽然住锦江之星之类的大酒店还不够，但住快捷酒店那可是绰绰有余了。

　　很快抵达了好味道烧烤店，顾小北就看见江语晨和一帮年轻男女坐在一起大快朵颐，桌子上已经摆满了烤串、煨汤，几个女孩都打扮得花枝招展，戴着美瞳，露着大长腿，一看就是女神级的人物，几个男孩也都很时尚，让顾小北下意识有点自惭形秽。

　　可是，当他注意到宫廷壮阳烧烤的时候，他不由得有点激动，浮想联翩。

　　这家烧烤店可是壮阳烧烤，看来女神为自己考虑得很周到的。不过……这周到绝对有点多余，自己根本不需要好么？都要憋死了！

　　“小北，你来了？赶紧坐下来吃点！”江语晨将一个搂着她肩膀说话的小年轻推开，拿了几串烤韭菜送到放到他跟前。

　　韭菜？又是壮阳的！

　　一瞬间，顾小北激动得有点哆嗦了，这可是第一次吃到女人送上来的食物，而且还是韭菜啊！

　　刚刚吃了几口，有人提议去唱歌，大家一阵叫好，江语晨开口了，笑吟吟地道：“小北，今天我请客，你埋单哦！”

　　顾小北拿着韭菜的手，顿时一停，这也太悲催了吧？原来你是这么个请客的法子啊，我埋单啊！

　　不过转念一想，江语晨让自己埋单，也说明对自己很看重了，这是很荣耀的事情，他毫不犹豫地拿出了银行卡，慨然道：“我来！”

　　别看这烧烤店貌不惊人，但是，生意好到没边儿，卖的还真贵，一顿饭愣是吃了七百多。顾小北心在滴血，幸好，余下的钱，还够开房的。不过，待会还要唱歌，估计省下钱，也不够吧？

　　果然，江语晨向他发出了邀请，娇声道：“小北，我们去唱歌吧！”

　　“行！”顾小北还是不死心，万一不让自己花钱，自己要提前走了，岂不是错失了良机吗？

　　一行人杀奔大明星KTV，这家KTV还有上面的在水一方洗浴中心，前段时间因为惹上什么事儿关闭了。

　　但是现在却重新开业，而且阵势比原来还大，在水一方据说还改成了正规的按摩理疗中心，市局好多领导都来祝贺。

　　大明星门口摆了上百个花篮，都是东海市有名有望的富豪送来的，老板蒋军站在门口招呼朋友。

　　不过顾小北也不认识那些花篮上的名字，更不认识蒋军，他只是注意到广告板上写着，今天重新开业酬宾，各个包房都有折扣，他在悄悄默默地算钱够不够呢。

　　大明星生意很好，包厢几乎都卖出去了，最后他们只找了一个很小的包厢，江语晨和众男女都有点抱怨遗憾。

　　但顾小北却暗暗窃喜，打完折之后，这间包厢大概要三百块，剩下的钱，还够去快捷酒店住一夜的！

　　一行人进入了包厢，开始点歌唱歌，闹闹哄哄，成双成对，他们谈的话题，貌似都挺高端，顾小北有点插不上话。

　　“我听我一个在东海市局工作的哥们说，东海社团这次彻底洗牌！”一个小年轻一惊一乍地说道。


第四百八十七章 东海新格局

　　“咋回事儿？我说这店怎么关了好久，又忽然开业了……”这些人都是有些边缘的小混混，一听这话，顿时来了兴趣，搂着那些女孩凑在了一起发问。

　　“差不多！”

　　搂着江语晨的那个小年轻，以一副内行人的语气说道：“现在哪有正儿八经为名请命的官员啊。好多事儿都是党同伐异的手段而已。原来王晖扫了大明星、观澜盛世，还抓了军哥、豪哥，现在大明星观澜盛世背后的大老板发力，王晖被人给毁了，军哥豪哥全部出来了，观澜盛世改名为大明星会所，与大明星交叉持股，成了一家。而且幕后大老板貌似最近在和复兴社的狗脸坤谈判，那位幕后大老板的意图很明显——统一东海社团！”

　　“其实豪哥、军哥原来就不对付，爆发过好几次流血事件！”

　　另外一个小年轻一脸崇拜和狂热地说道：“但是，幕后老板很有本事，把他们全部都安抚了，这位幕后老板真牛逼，东海社团分崩离析多少年了，只有这位强人能把他统一了！绝对是传奇人物！”

　　“据说狗脸坤是东海社团第一狠人，翻脸不认人？会服气吗？”另外一个小年轻难以置信地问道。

　　“那也得看碰见了谁，这位大老板，背景能量大得惊人！”

　　江语晨的男伴，冷哼了一声说道：“王晖这种副局级干部都能被他收拾了，狗脸坤算个毛线！”

　　“到底是啥背景啊……”

　　“据说是来自燕京的红色家族的三代翘楚人物，东海市，他就是新一任的老大！谁都怕他三分！”

　　“啧啧，真是太牛逼了！”大家一起惊叹了起来，眼睛迸射出崇拜的光芒。

　　他们谈话都用“军哥”“豪哥”代替，好像和他们很熟悉似的，这里面的名字，顾小北就听说过王晖一个，根本插不上话，孤零零地坐在沙发的末端。

　　他倒是想把自己给王晖洗地的事情说出来，也算是一些内幕了，但显然这个场子貌似是“幕后大老板”开的，要是传扬出去，自己非被乱刀砍死不可。

　　他们一边聊着，一边喝酒，很是热闹，有个男孩甚至和江语晨搂在了一起，手都按在了江语晨的大腿上了，但江语晨只是浅笑，也不推开，顾小北气得直想哭。

　　江语晨似乎觉得自己也冷落了顾小北，坐到他身边，含笑道：“小北，别闲着啊，赶紧去唱歌！”

　　顾小北虽然在网上称王称霸，但现实中那就是一个纯屌丝，根本没有来过这种场合，捯饬了半天才点了一首《白桦林》，刚刚唱了一句，就引起了一阵嘘声。

　　“哥们，这都是啥年代的歌了，你唱得真是太土了！”一直和江语晨亲昵的那个男孩很快把他的歌切掉了，点了一首高飞唱的伪摇滚，声嘶力竭地喊了起来。

　　“好听！”大家一起鼓掌，纷纷叫好。

　　心情很郁闷，顾小北闷头喝着啤酒，一会儿就喝了好几瓶，转眼间就有点醉了，但谁也没有注意到他。

　　醉眼朦胧中，顾小北看见那男孩把手探进了江语晨的裙底，江语晨笑着推了几下，但他还是往里面摸。

　　正所谓酒壮怂人胆，顾小北抓了一个空酒瓶就冲了上去，指着那男孩的鼻子，怒喝道：“你把手拿开！”

　　“小北，你误会了！”江语晨赶紧拦住了他，笑道：“他是我新男朋友，今天就是为了庆祝我们正式在一起的！”

　　“你们俩喝个交杯酒！”余下的男男女女纷纷起哄，根本没人理会心里一片哇凉的顾小北。

　　顾小北跟个傻缺一样站在那里，拎着个酒瓶子，走也不是，留也不是。

　　“喝什么交杯酒啊？”江语晨扑进那个小帅哥怀里，娇声道：“在你们眼里，我就那么不矜持啊？我们还是唱一首情歌吧！”

　　两人卿卿我我地搂在了一起，唱起了一首情歌，江语晨趁着伴奏的间隙，对顾小北道：“小北，你去楼下把账结了！我们准备撤了！”

　　顾小北失魂落魄地点了点头，他彻底死心了，自己根本没戏，人家就是把自己当成了冤大头。

　　不过，在走出门的一瞬间，他却想起了一阵胜利的快意，妈蛋的，想让老子请你们唱歌，门都没有！

　　走到在走廊的时候，顾小北看见几个气度不凡的男人，在一行黑衣人的护卫下，走了进来。虽然这几位很是低调，但举手投足间，还是充满了上位者那种气定神闲的庞大气场。

　　他定睛一看，其中甚至有一位在财经杂志上偶露峥嵘的东海大富豪唐宁海，还有一位是在门口迎接宾客的老板，听他们称呼，则叫军哥。

　　我靠，这都是猛人啊！顾小北立刻吓得噤若寒蝉，鼻观口口观心紧贴着墙站立，大气都不敢出一声。

　　只听唐宁海微笑道：“阿豪、蒋军、坤子，今天你们能化干戈为玉帛，成为一个团体，我感觉很欣慰啊！”

　　蒋军面露崇敬之色，道：“这都是陈少看得起我们，愿意提携我们，我们才有机会聚在一起！”

　　“对了，陈老弟到了吗？”唐宁海笑道。

　　“陈少，已经在等着了！”狗脸坤笑吟吟地道。

　　所谓的陈少，就应该是那位幕后老板吧，来自燕京的红色三代子弟吧？顾小北心中优越感油然而生。

　　你们几个小逼崽子在那里瞎得瑟，恐怕你们也不知道那个幕后老板姓什么？他心里想往那边凑凑，看看那位陈少的真容，以后也可以炫耀一番。但是，一碰见那几名黑衣保镖能杀人的目光，立刻退缩了，悻悻然地往楼梯口走去。

　　“小北，你怎么走了？”顾小北刚刚出了KTV门口，就听见一声呼唤。他下意识地回头，迎面就是一个拳头砸了过来。

　　砰地一声，顾小北被这重重的一拳轰倒在地上，顿时鼻孔蹿血。

　　江语晨的男友指着他的鼻子凶神恶煞地喝道：“你小子咋回事儿？不是说要付钱吗？怎么自己溜了？”

　　凭啥就该我付钱啊？顾小北心中很委屈，只是看着那几个小混混，他却不敢反驳，只是求救地看着江语晨。

　　江语晨只是抱着肩膀在一边，冷眼旁观，很高冷很不满地道：“小北，你知不知道你这样做让我很没面子！”

　　“什么玩意吧？一点信用都不讲，打！”拳脚齐发，江语晨的男朋友一伙儿，狠狠地殴打着顾小北。

　　此刻，传说中的“幕后大老板”、“红色公子哥”陈阳，在一间包厢里和唐宁海等人见了面。

　　见唐宁海过来，陈阳客气地道：“唐老哥，这点小事儿，还惊动你的大驾，真是太不好意思了！”

　　如果蒋军、刘猛、狗脸坤这些人都算是陈阳的小弟的话，唐宁海却是他的兄弟，唐宁海对他的帮助是不遗余力的，正是由于唐宁海、李卫民的联合，才促成了今天社团统一的局面。

　　虽然陈阳其实无意社团发展，但目前为止，这是他唯一能利用的武力，所以，他还是要感谢唐宁海的帮忙。

　　唐宁海握住陈阳的手，笑道：“老弟，我早说过，你的事情就是我的事情，你这么说，咱们自家兄弟，就太见外了！”

　　这是非正式的宴会，只是上了几碟精致的小菜，几瓶高档白酒，唐宁海喝了一杯酒，道：“从此以后，阿豪就跟你混了，希望你能带好他们！”

　　唐宁海一直想彻底洗白，想和枭龙摆脱关系，这一次，阿豪、狗脸坤、蒋军等人凑够了资金，将唐宁海手中枭龙的股份全部购买了，唐宁海算是完成了一桩夙愿。

　　陈阳点了点头，道：“总之，我不允许东海出现毒品，涉黄行业，也要全部剪除，钱虽然少赚点，但是，踏实！”

　　“我们都听大哥的！”众人纷纷鼓掌。

　　事实上，若不是陈阳力挽狂澜，王晖铁定把阿豪、蒋军等人吃的渣都不剩，甚至他若狗急跳墙，可能把他们的命都给拿下，大家对陈阳的敬佩和感激是发自内心的，所以，陈阳说什么，他们不可能不听的。

　　“之前八爷一直教我要低调，但我总是想着赚大钱，反而让人家抓住了把柄，现在看来，八爷说的有道理啊，钱虽然少赚点，但是，我们能走得更加长远！”阿豪首先表示了赞同。

　　唐宁海点了点头，欣慰道：“阿豪，你理解就行！我不愿意看见兄弟们一个个出事儿，进了局子，留下孤儿寡母，惨啊！”

　　阿豪很感动地道：“之前是阿豪不懂事儿！”

　　狗脸坤端起酒杯敬了陈阳一杯，激动地道：“我终于成了陈少的门下走狗了，我光荣啊，敬您一杯！”

　　“你算是个挂名的！”陈阳慢腾腾地端起酒杯，斜睨狗脸坤，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地说道：“要不是李局长非要让我带你，我根本懒得搭理你！”

　　“好，我就是一个挂名走狗，临时工，不过我会努力，争取早日转正！陈少，我诚意可是足足的，我先干了！”狗脸坤陪着笑，点头哈腰地道。

　　他自己明白，他在道上的名声很不好，坏事儿没少干，树敌也不少，其实他的老大复兴社丧彪被抓，李卫民想弄死他就跟玩似的。

　　眼下，之所以放过他一条生路，其目的就是让他配合陈阳，整饬复兴社的残余势力。毕竟，复兴社势力很庞大，根基很深，想要全部抓起来，那是不现实的。李卫民要的就是，让他们规规矩矩的。

　　一席话惹得大家一阵大笑，但心中都在感叹，狗脸坤是东海道上第一狠人，性格极狠辣，桀骜不驯，谁都不服气，谁够敢惹，若不是亲眼所见，根本不敢相信如此狠人竟然对陈阳如此俯首帖耳。


第四百八十八章 屌丝不哭

　　“一代新人换旧人，从此以后，东海就是陈阳的天下了！”唐宁海眯起眼睛看着陈阳飞扬跋扈的样子，不禁想起了当年的自己，心中唏嘘不已。

　　当年自己也意气风发，热血澎湃，想要一通东海社团，却因妻子被人暗杀，而心灰意懒，热血一点点地冷却，棱角被一点点地磨平，以至于对经营社团没了兴趣，最终功亏一篑。

　　唐宁海原本是最有希望一通东海社团的人，但是由于他的退缩，却导致东海枭龙、猛虎、复兴社三分东海的格局，东海地下社团陷入了长期的纷争之中，杀戮不断。

　　可以说，陈阳无论智谋还是能力都远远超过当时的自己，尤其是过人的气魄和敢于担当的勇气，他做成了自己没有做成的事情，自己这次是真的要退休了，一瞬间，唐宁海有一种英雄迟暮的感觉。

　　几人边喝边聊，陈阳耳力惊人，正喝着酒，就听到楼下传来一阵阵凄厉的惨叫声，这声音还有点熟悉，陈阳神识一扫，就发现几个小混混正在痛殴老同学顾小北。

　　虽然他知道顾小北这厮不务正业，颇有点烂泥扶不上墙的味道，但谁没几个穷朋友啊？毕竟顾小北也是他的老同学，陈阳不能不管。

　　不过，管是要管，但却没有必要自己出场，毕竟，陈大仙医一直以一个医德高尚的名医形象来要求自己来着，这种事儿，让狗脸坤帮自己办最好不过了。

　　他皱了皱眉头，冲狗脸坤使了一个眼色，淡然道：“坤子，你下楼去看看，下面有人闹事儿……”

　　我靠，陈大少竟然叫我“坤子”而不是“狗脸坤”，一瞬间，狗脸坤感动得都想哭了，这是怎样的一种荣耀啊？

　　这可是我当陈少走狗之后，第一次为陈阳做事儿啊，一定要办漂亮了！他血往脑门子里涌，激动得都不知道说什么了好了。

　　只是腾地站起身来，口里骂骂咧咧道：“娘的脚，找死呢不是！竟敢打扰我们陈少喝酒的兴致！”就一阵旋风似冲出了包厢，直接杀奔楼下。

　　这场子说到底，还是蒋军负责的，他也不好袖手旁观，对陈阳几人点了点头，道：“陈少、八爷，你们慢用，我下去看看！”

　　几个混混正围着顾小北痛殴呢，狗脸坤率领几个心腹手下，拍马杀到，一指他们，暴喝道：“打！”

　　什么样的元帅带出什么什么样的兵，这话不假。

　　狗脸坤的那些手下，都和狗脸坤一个德行，绝对是一帮亡命之徒，打起架来不要命，嗜血残忍。

　　老大既然发话了，还愣着干嘛？

　　打呗！

　　江语晨男朋友那帮小混混都是边缘的角色，也就是欺负欺负普通人罢了，那身手，哪儿能和狗脸坤这种专业混社团的相比？

　　形势急转直下，刚刚还欺负人的几人，瞬间变成了被欺负被虐的角色。

　　狗脸坤几人转眼间将他们放倒在地，个个见血，凄厉惨叫，如丧考妣，几个严重的，甚至还达到了进医院的标准。

　　江语晨那几个小姑娘，更是吓得胆战心惊，花容失色，站在一边儿，止不住地打哆嗦，但却根本不敢上前阻拦。

　　“就你们几个小崽子。”

　　狗脸坤一手叉腰，一手指了指地上横七竖八躺着的几个混混，霸气地喝道：“也敢到大明星撒野？吃了熊心豹子胆了你！”

　　“我们又不是在大明星打人，你管的也太宽了吧！”江语晨男朋友气愤难当，挣扎着站起来，怒气冲冲地喝道。

　　他原本想着欺负欺负顾小北发泄发泄，没想到反被人欺负了，被人打成这幅惨象，以后还怎么见人？真是奇耻大辱！

　　“你还挺能的！敢这么和我说话……”狗脸坤脸上杀机毕露，一个箭步上前就是一个凌厉无比的撩阴腿。

　　“啊！”江语晨男朋友发出一声短促的惨叫，夹着双腿，捧着裤裆摔倒在地上，如同一个煮熟的大虾一样弯着腰身，额头青筋浮现，突突直跳，凄厉惨叫。

　　狗脸坤手无寸铁，但是，那股子神挡杀神佛挡杀佛的狗脸气势，却让余下几人不敢轻举妄动。

　　另外，狗脸坤的几个手下，一看也是那种狠辣人物，散发着慑人的气质，让他们颇为忌惮，为之胆寒，根本不敢炸刺儿。

　　“小德，德哥，他是狗脸……靓坤……”终于有眼尖的认出了这位就是东海道上鼎鼎大名的狗脸坤，颤抖着声音对江语晨的男朋友说道。

　　原本还想表现一点男儿气概的小德，顿时吓得一腔热血变成了冷汗冒了出来，就是大明星的保安过来管事儿，他也敢炸刺儿，嚣张一把，大不了被他们打一顿呗，至少显得很英雄，不掉价。

　　但是，碰见了这种视人命如草芥的狠人，他却瞬间没了脾气。这根本就是一帮亡命之徒啊。

　　在狗脸坤一双阴冷残暴的眼睛的注视下，小德吓得瑟瑟发抖，道：“坤哥，我错了，没认出您……”

　　蒋军也飞快地赶了过来，将躺在地上的顾小北搀扶起来，递过去一张纸巾，道：“擦擦血……”

　　从狗脸坤忽然拍马杀到，到干翻那几个小混混，顾小北一直是处于蒙圈和晕菜的状态，这时候，认出了蒋军，才反应过来，道：“谢谢！不过，你们为什么帮我……”

　　蒋军不知道他和陈阳的关系，事情的内情，自然没必要告诉他，淡然一笑，道：“我们大老板发现你被打了，所以让我们过来看看，怎么样？有没有事儿？要不，我派辆车送你去医院吧！”

　　顾小北怎么也不会想到所谓的大老板就是自己的老同学陈阳，毕竟这种层次的人物，原本也只是他仰望的存在，根本不会想到这种人物会和自己有什么交集，所以，只是摸了摸肿胀的脸颊，魂落魄地摇了摇头，道：“我没事儿，这点小伤算不了什么，替我谢谢你们大老板……”

　　顾小北转过头，目光落在了江语晨那边，却发现她正拿出纸巾心疼地给男朋友擦血，望向自己的目光恨恨不已。

　　到了这个时候，她关心的还是那个人渣！哥们比他挨打还惨好不好？顾小北的心中一片悲凉，鞠一把辛酸泪，孤独地踏着秋风和落叶，消失在夜幕之中……

　　楼上，唐宁海笑道：“陈阳老弟，你真是急公好义啊，按说这个人是在门外被打的，跟大明星并没有多大的关系，你还是帮了他！”

　　对唐宁海，陈阳倒是没有必要隐瞒的，一摊手，道：“没办法，这小子是我念东海医科大学大专部的同学，我也不能不管啊！”

　　“啊？你的同学，竟然和几个小混混参合一起？”唐宁海哑然失笑，陈阳道：“你以为呢？东海医科大学的大专部毕业生就业并不怎么样？这小子毕业几个月了，也没个正经工作……”

　　谈及这个环节，唐宁海道：“陈阳，我倒是听说一件事儿，据说东海医科大学的大专部因为招生困难，已经准备关闭了……”

　　“怎么回事儿？”陈阳皱了皱眉头，道：“倒是有这个可能，其实，大专部原本就是二级学院，民办学校，也没有国家财政拨款，完全是自收自支，如果学校经营不善，倒是可能关闭！”

　　唐宁海嘿然一笑，道：“陈阳老弟，我有个想法，想征求一下你的意见。”

　　“什么想法？”

　　“我想把这个大专部买下来，聘请一些优秀的教师、教授任教，升级为民办中医大学。”唐宁海道。

　　“老唐，你怎么忽然对教育感兴趣了？”

　　陈阳哑然失笑，道：“民办大学想打出名气很难的，毕竟民众还是迷信公立大学，你就是拥有好的教学资源，没有好的生源，也难以打造出好的大学。撑死也就是第二个蓝翔挖掘机学校，赚点小钱而已！”

　　“陈阳，我倒也没什么野心，听说国内很多医学院校，已经关闭了中医学院。”

　　唐宁海话，很质朴，但却让人动容，道：“只是觉得中医教育日渐式微，总要有人为中医做点什么。虽然我不懂中医，但是，我的命是中医救的！”

　　陈阳理解唐宁海的情怀，沉默片刻，点了点头，道：“需要我做点什么？”

　　“很简单。”

　　唐宁海笑道：“等我把这家中医学院买回来，整合得差不多的时候，你要过来帮忙，给我当老师！”

　　“我当老师？”

　　陈阳立刻头就大了，皱眉道：“你让我揍人还可以，让我去教学，岂不是误人子弟？再说了，我的学历就是大专啊，怎么能让那些学生服气？”

　　“哈哈，学历算什么？”唐宁海鼓励地看着陈阳，道：“学历不代表能力，更不代表医术，我相信你的医术！”

　　“好，我答应！”

　　陈阳沉吟片刻之后，语气定定地道：“我保证，不管你把什么样的学生交到我手里，四年之后，他们出来，一定是一个优秀的中医！”

　　“好！有你这句话，我就放心了！我相信你！”唐宁海目光灼灼地看着陈阳，满是希冀之色。

　　俩人正聊着，陈阳的手机响了，却是薛嫣然打来的，叶凡拿起电话接了，道：“薛董事长，有什么指示啊？”

　　“还薛董事长？”薛嫣然咬着嫣红的娇唇，娇嗔道：“什么时候你这么尊重我了？你霸王硬上弓的时候，怎么不这么彬彬有礼了？”


第四百八十九章 利用你没商量

　　我霸王硬上弓的时候，也叫你薛董事长了！

　　陈阳恨恨不已地想到，表面上却是一本正经地点了点头，道：“您放心，这方面我一定会注意的，不会出任何差错的！”

　　“什么不会出差错？”薛嫣然愣了一愣，旋即就明白，一定是陈阳身边有什么人，不方便说话，没准是那个小丫头，忍不住地逗弄他，语气故意装得嗲嗲地说道：“官人，奴婢已经脱得清洁溜溜在床上等着了，您快来临幸我嘛！”

　　美女董事长语气慵懒，声音糯软，而充满成熟女人特有的磁性，魅惑中带着几分娇羞，甚至，还有几分娇喘吁吁，恐怕世界上任何一个男人听了，都会有流鼻血的冲动。

　　陈阳被她撩拨得血脉贲张，血往脑门子里涌，一股邪火从小腹处升起，当真是火冒三丈了，但还不得不一脸严肃地道：“放心吧，薛董事长，我保证完成工作任务！”

　　“好，老爷啊，贱婢在床上等着你来交公粮，让你完成任务哦！”薛嫣然继续调侃陈阳，语气娇软，呵气如兰，流转出魅惑的味道：“不过，在这个过程中，我一定会好好伺候你的，保证老爷舒舒服服哦……”

　　“好，我一定努力工作！”陈阳都要流鼻血了，看唐宁海就坐在一边抽烟，生怕他听见，心中对美女董事长恨得牙根痒痒，连忙挂断了电话。

　　“哪位红颜知己打来电话啊？”

　　唐宁海人精一般的人物，没有什么能躲得过他的眼睛，和陈阳已经以兄弟相称，也没有什么顾忌，调侃地说道。

　　“没有！老唐你不要这么邪恶好不好？”陈阳还是觉得他和薛嫣然的感情根本没有办法公开。

　　且不说，他现在已经有了好几个红颜知己，只考虑薛嫣然也地位不凡，也不宜传扬出去，对薛嫣然的影响不好。

　　正聊着呢，天一真人的电话又打了过来，他的语气很是兴奋，道：“陈神医，明天名医馆要开业了，早上十点要举行一个剪彩仪式，您可不要迟到啊！各大媒体的记者都邀请到了，阵势可不小！”

　　“啧啧……”陈阳心中感叹，看哥们忙的吧，咧了咧嘴，道：“那啥，我不是以一名普通医生的身份出席吗？我迟到不迟到无所谓吧，你们照常举行不就行了？”

　　“话是这么说！”

　　天一真人讨好地说道：“您毕竟是所谓的七大名医的精神领袖啊，您要是不来，大家心里一定空落落的啊！”

　　“好吧！我去！”陈阳无奈地点了点头，挂断了电话，就听唐宁海问道：“老弟，名医馆要开业了？你小子也不说一声，我好去给你道喜祝贺啊！”

　　“一家小小的医馆而已！”

　　陈阳有点不好意思地道：“区区一个多亿的投资，真不敢劳动大哥大驾，我都不好意思给你发请帖！”

　　陈阳毕竟是修真者，天生有一副龙眼，看什么都觉得小，也真没把什么放在眼里。即使面对唐宁海这种东商界巨擘，他也不卑不亢，完全以凡人视之。

　　但是，唐宁海这么热情，他还是有点感激。人家唐宁海毕竟身价几十亿，也没有巴结他的必要，这完全是把他当做兄弟，真心想帮忙。

　　“你这么说就是你的不对了，太见外了！”

　　唐宁海语带责怪地道：“再大的事业，也是从小处做起的，我唐宁海当年还在吉祥街搓过鱼丸呢！这是你人生第一次创业，意义非凡，我一定要到！”

　　和唐宁海分别后，陈阳驾车直奔薛嫣然的寓所，一路上心里恨恨不已，咬牙切齿，让你撩拨我，今天我一定好好收拾你！

　　一个无敌穿山符进入了房间，陈阳看到，薛嫣然已经躺在床上沉沉入睡了，完全是一个睡美人。

　　夹着被子的雪腻修长的双腿在淡淡的天光下，散发着幽幽的如同瓷器一般的光泽，睡衣根本无法遮挡那挺翘的臀部，雪腻的美足，脚趾轻轻地张开，宛若玉石次雕刻而成的一般。

　　圆润如玉的肩膀上，睡衣的系带打成了一个蝴蝶结，招招摇摇的，似乎在引诱陈阳把它们解开。

　　“美女董事长，我要交公粮！”叶凡迅速褪掉了衣物，钻进了被窝，抱住了那温润如玉的身体，腹沟紧紧地贴着她弹性十足的臀。

　　“小坏蛋，你又突然进来不打招呼的……”薛嫣然悚然惊醒，然后轻轻掐了掐环在她腰身的陈阳的胳膊，娇声说道。

　　“我进去了吗？貌似没有啊，看来你已经亟不可待了，好，我现在就帮你圆梦！”叶凡坏笑着说道。

　　房间内，顿时响起了一阵让人脸红心跳的女人的娇吟和男人的喘息声……

　　半个小时后，云销雨霁，骤雨初歇，汗津津的薛大董事长依偎在陈阳怀里，娇躯酥软无力，慵懒的风姿，我见犹怜。

　　被雨露恩泽过的薛大董事长无比满足，脸色浮现出一抹醉人的酡红，宛若涂了一层薄薄的胭脂，更增美艳之色。

　　玉手轻抬，纤细修长的手指在陈阳精壮的胸口画着圆圈，脸带喜色道：“听卫欣怡那小丫头说，你已经治好了苏倾遥的头疼病，你准备怎么好好利用这个充满商业价值的大明星啊？”

　　“不是你们要请她代言吗？还能怎么利用？”

　　陈阳轻轻闭上眼睛，享受着薛嫣然的爱抚，道：“等几天，我就约见她一次，让她和卫欣怡谈一谈不就行了？”

　　“你的名医馆营销方案就是高举高打，七大名医联手入驻，已经很吸引眼球了。”薛嫣然娓娓道来，嘴唇轻轻在陈阳胸口上亲吻着，“但是，这只是会吸引一些认同中医的公众的眼球，如果明天的开业典礼，让苏倾遥出场站台，你影响就更大了。她在华夏的粉丝，真的挺多的！影响力不小！”

　　啪！陈阳狠狠地拍了拍自己的脑袋，恍然大悟道：“我这是脑抽了吗？这么好的资源竟然没有想到利用？”

　　他心中大喜，翻过身来，把薛嫣然压在下面，赞道：“薛董事长啊，你真是狡猾狡猾地，一语惊醒梦中人，我要好好奖赏你一下！”

　　“不要乱来！我浑身一点力气都没有了！”

　　薛嫣然虚张声势地挣扎，咯咯直笑道：“你只不过是旁观者清而已！你先和苏倾遥打个电话，敲定这事儿！再奖赏我不迟！”

　　“我晕，这一场盘肠大战真挺长的，竟然坚持了一个小时！”陈阳翻身坐起，摸出手机，虽然时间很晚了，不过，事出紧急，他还是给苏倾遥打了个电话。

　　“陈阳，这么晚找我有什么事吗？不会想请我吃夜宵吧？”其实苏倾遥已经睡下了，还好她忘记关掉手机，这个时间点，被吵醒了，当然有点心烦，但是，看是陈阳打来的，她还是挺开心的接听了电话。

　　陈阳原本是想让苏倾遥代言，还要给一笔代言费，但是，仔细一想，不对啊，我可是她的救命恩人，让她代言还要付钱？

　　立刻就改口了，道：“我倒是想请你，就是怕你不来啊，苏小姐，你准备什么时候离开东海？”

　　“我还有一点私人事务需要处理！”苏倾遥想了想，道：“估计明天下午就要飞往香港了……”

　　“是这样的……”

　　陈阳说谎话根本不用打草稿，一本正经地道：“你的头疼病是彻底痊愈了，不过，我还想给你开两剂中药。呵呵，不是治病，而是调理一下身体，巩固效果。你明天有时间的话，能不能来名医馆一趟？”

　　“我挺忙的……”苏倾遥皱了皱眉，她明天还想去孤儿院看看老嬷嬷，道：“我让我助理过去拿好吧？”

　　“这个，你还是亲自来一趟！”陈阳咳嗽了一声，道：“谨慎起见，我还想给你复诊一下。上午9点，不见不散啊！”

　　“那好吧！”毕竟不是公事，苏倾遥还是可以自由安排的，浅笑道：“复诊完，中午我请你吃饭，好好感谢你的救命之恩！”

　　明天你见了那几十家媒体组成的大阵仗，你就不会感谢我了！陈阳心中暗笑，嘴上却是老调重弹，摆出一副高人模样，道：“沈小姐，客气什么？治病救人本来就是我责任和毕生追求！”

　　随后，陈阳又给江慕兰打了一个电话，江慕兰正在电视台加班，还没有休息，当即问道：“陈神棍，有什么指教？”

　　“哈哈，什么神棍，我是神仙！”陈阳笑嘻嘻地说道：“给你一个机会，爆一个独家的新闻！明天早上八点半之前，赶到东海市名医馆，你将有不错的收获！”

　　“东海市名医馆？我倒是收到了天一真人的邀请，不过是一个开业典礼而已！”江慕兰笑道：“我准备交给我手下的记者去办，这种消息根本不值得我亲自去报道！”

　　“相信我一次吧，江大记者！”陈阳笑眯眯地道：“如果没有很大的收获，我把脑袋拧下来给你当球踢！”

　　江慕兰的好奇心显然被勾起了，连忙问道：“陈阳，到底是什么新闻？提前透露一点好不好？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”陈阳刚刚收起电话，一只玉手已经袭来，掐在了陈阳的腰眼上，狠狠拧了一把，疼得陈阳龇牙咧嘴。

　　只听薛嫣然满是妩媚地娇嗔道：“你这家伙，比我心机还深，太狡猾了！这完全是利用人家苏倾遥嘛！”


第四百九十章 开业典礼

　　“敢掐我？”陈阳定定地看着她，薛嫣然心里一阵发毛，惊声道：“别这么看着我，你想干嘛？”

　　“小美人，出了这么好的主意，我当然要好好奖赏你啊……”陈阳坏坏地笑着，一个饿虎扑食，把薛嫣然的娇软的身体压在身下。

　　“呀，你又来了，不累吗？”薛嫣然发出一声娇呼，一双丰润而白嫩的玉腿，紧紧地缠着陈阳的腰身，紧得几乎要把陈阳体内的水分给榨干出来。

　　那温软丰满的娇躯在陈阳身下微微颤抖着，她伏在陈阳耳边娇声道：“官人，来吧，我要把你这几天欠的租子，全部给收了……”

　　房间里，再次一片柔情荡漾……

　　第二天，晴空万里无云，天色湛蓝如同被水洗过一般，一大早，一轮红色的朝阳升腾而起，阳光灿烂得晃人眼睛。

　　陈阳早早地用过薛董事长亲自下厨做的早餐，随后，就驾车带着薛嫣然一路风驰电掣，直奔名医馆。

　　薛嫣然的婆婆是被陈阳治好的，原本就受过名医馆的恩惠，对这件事儿也很是热心。

　　再一个，她其实也是名医馆的发起人之一，只不过股份挂在陈阳名下罢了，这次是以陈阳的朋友，到场祝贺。

　　名医馆其实就是原来的湖滨幼儿园，坐落在锦湖之侧，绿草茵茵，环境宜人，原来的儿童游乐场，已经被改成了亭台楼榭、更加假山鱼池错落有致，不像是一座医院，倒像是一座园林。

　　在装修得古色古香的大门口，布置了一张高台，一群人正站在台侧，有说有笑地等着什么。

　　大门之上，“名医馆”三个字，写得挺拔有力，潇洒写意。镌刻在一块颜色金黄质地浑厚的木匾上，落款是羊城大书法家陈怀诚的名字。

　　韩思雨穿着一件粉色的护士服，裙摆下，露出纤细笔直的小腿，脚下穿着一双平跟皮鞋，显得亭亭玉立，娇俏可爱。

　　她指着匾额道：“露露，这位陈怀诚可是羊城数一数二的大书法家，名气大得吓死人，不知道爷爷他们怎么拿到他的墨宝的！”

　　“当年陈怀诚得了食道癌，已经是晚期，却被我爷爷给治好了，这个匾额，是我爷爷叫他写的！”白露露也不敢一身皮衣的打扮了，也是护士服，脸上的紫色眼影也被洗掉，给人一种洗尽铅华的淡雅美感。

　　俩人虽然还没有读大学，但是，却都已经获得了护士职业资格证，陈阳的名医馆开业，二人对陈阳感情甚笃，又想着向陈阳学习，当然过来帮忙，今天俩人打扮一新，戴着红色绶带，充当迎宾小姐。

　　“原来是白爷爷的朋友！”韩思雨恍然大悟，神色兴奋地道：“我们是见证历史的时刻啊！真是高端大气上档次啊！”

　　这时候，几名弟子已经将正骨堂、正气堂、针灸王等七块匾额，紧挨着挂在大门右侧，一水儿排开，气势十足，随后连同“名医馆”的匾额，一起被红色的幕布蒙了起来。

　　韩思雨和白露露，一脸严肃地看着此情此景，心怀激荡，她们感觉真的在创造历史；她们相信，在陈阳的带领下，名医馆一定会登上巅峰；她们深感庆幸和荣耀，能成为陈阳团队的一员……

　　“思雨露露，你们仰着脖子看什么呢？不怕脖子仰断了？”正在俩人仰头看着的时候，一个温醇的声音在二女背后响起。

　　“要你管？”白露露白了吴妙手一眼，神色不悦，又看他穿着一身月白色的长衫，穿着方口布鞋，笑道：“打扮得倒是挺帅的……”

　　“那必须的，咱们陈大馆长说了，必须统一制服，统一形象，让人耳目一新！”吴妙手得瑟不已：“这就是咱们的制服，还别说，穿上还真精神，又彰显了我们中医是传统文化的一部分，陈馆长用意颇深啊！”

　　“陈大馆长？叫得挺亲热啊！之前你还不是看不起人家是无名小辈吗？”

　　韩思雨满是嘲讽地瞥了他一眼，撇了撇嘴，道：“马屁拍得啪啪响，人家陈大馆长也听不见啊！再说了，你小心点，陈阳不愿意让外界知道他是馆长，他公开的身份是疑难杂症科的主任！”

　　“此一时彼一时也！我现在对他是发自内心的佩服！我服气，人家医术却是甩我十万八千里！”

　　吴妙手根本不觉得有什么不妥，笑道：“他接骨的那一手，实在是高妙啊，除了他，没人能做到！”

　　“啧啧，继续拍马屁吧，人家陈阳根本听不见！”二女根本不愿意理他，嘴角均是泛起微笑。

　　二女心中对陈阳很是佩服。吴妙手可是很骄傲的一个人，却被陈阳收拾得服服帖帖，若不是亲眼所见，根本不敢相信。

　　吴妙手不在意二女的嘲讽，反而笑眯眯地凑到白露露跟前，问道：“听说，你拜陈大馆长为师了？成了入门弟子了？”

　　“是啊，怎么了？你不服气？”

　　“服气！怎么不服气！”吴妙手一瞪眼，旋即讨好地问道：“那啥，你是怎么答应让陈阳收你为徒了啊？教教我呗？”

　　“真的假的？你年龄比陈阳大了十来岁啊，你竟然愿意当他的徒弟？”韩思雨瞪大了眼睛，玉手捂着嫣红的小嘴，明显觉得难以置信。

　　“我不是出现了幻听了吧？”白露露咯咯直笑，道：“堂堂正骨堂的传人吴妙手吴神医，竟然要拜陈阳为师？你的骄傲呢？”

　　“咳咳……”吴妙手咳嗽了两下，神色略微有点尴尬，涨红了脸，故作自然地道：“术业有专攻，闻道有先后，能者为师，和年龄有什么关系？我说白露露，你到底帮不帮忙？你帮我探探口风，我真想拜他为师！”

　　这时候，天一真人和以韩松涛为首的其他六大名医在上百名弟子的簇拥下走了过来，七位老爷子都是长衫、布鞋的打扮，个个仙风道骨，给人一种医道高人的风度。

　　所谓人逢喜事精神爽，今天是七位老爷子联袂做了一件大事儿，人人都是精神矍铄，喜笑颜开。

　　“匾额千万不能挂歪了！”天一真人查看了一下现场，手下人都尽心尽力，布置停当了，心中甚喜，不禁燃起了一股豪情，今个儿，哥们也算是洗白上岸了，从今以后，我郭兴旺就要干正事干大事儿了。

　　“啧啧，瞧天一真人乐得，嘴巴都歪了！”韩思雨笑嘻嘻地看着天一真人，对身边的白露露说道。

　　“你的嘴巴也歪了！不就是开业吗？好像你要嫁人似的！”白露露浅笑道。

　　此刻是早晨八点时分，媒体虽然没有到，但门外已经聚集了不少围观的市民，至少有上千人，对着七大名医指指点点，神色崇敬。

　　这么多围观的市民聚集，把整个街道都堵了，可见名医馆很受民众认同，所以，她也很开心，根本无法保持平日里酷酷的形象。

　　“你这丫头，乱说什么？”提起嫁人，韩思雨不知道怎么就想起陈阳来，心中一阵羞涩一阵甜蜜，轻轻掐了白露露一把。

　　“唉，小丫头你这么野蛮，小心没人娶你！”

　　白露露轻轻甩开胳膊，目光落在了护士队伍中排头的一个女孩，忽然一愣，皱眉道：“韩思雨，你看你看，她怎么来了？”

　　“她不是陈阳的小女友吗？哼！这阿姨，腿比水桶还粗呢！”韩思雨顺着目光瞧了过去，就看见楚意涵穿着护士服站在他们对面护士队伍的排头位置，不禁心中有点酸涩。

　　“人家腿哪里粗了？”白露露轻声浅笑，道：“思雨你这死丫头有点反常，莫不是喜欢上我家师父哥哥了？”

　　“哪有？我只是把陈阳当着哥哥……”韩思雨心中怦怦狂跳，矢口否认。

　　“那为什么每次见到陈阳和女孩在一起，你都好烦躁！对那些女孩充满敌意？”白露露微笑着道。

　　“我是觉得，觉得，她们配不上陈阳！”韩思雨脸色羞红，焦急地辩解道：“不过，她是怎么混进了名医馆了？奇怪！”

　　“好了，你别胡思乱想了，我去帮你问问！”白露露说着就走到了楚意涵身边，微笑问道：“意涵姐姐，你是来参加庆典的吗？请到医院的会客室喝杯茶吧？庆典还要等一会儿才开始呢！”

　　“白小姐，你真是太客气了，我不是客人，咱们是一家人啊。”楚意涵淡淡地一笑。

　　“一家人？什么意思？”白露露有点不明白。

　　楚意涵整理了一下衣襟，胸前“护士长”的铭牌在阳光的照射下轻轻闪耀，她略带骄矜地道：“我经过严格的笔试、面试，现在是名医馆的护士长了！以后还希望你和思雨妹子好好配合我的工作哦！”

　　“呵呵，你放心吧，我们一定会好好配合你的！”白露露郁闷极了，嘴上却不服软，道：“不过，我们在医院里不仅仅是护士那么简单哦！我还有医师执业资格呢！有时候，还需要你配合我呢！”


第四百九十一章 大明星到场

　　说完，也不待楚意涵反应过来，她就回到了自己刚刚的位置，低声对韩思雨道：“完蛋了，你没有机会趁虚而入了！她成了护士长了！”

　　“她这是什么意思啊？生怕陈阳哥哥跑了是不是？盯得紧紧的！想开成夫妻店吗？”韩思雨眉头拧了起来，双目喷火地看着楚意涵。

　　“好了好了，别生气了，有客人到了！”正在这时，一辆宝马车，轻轻鸣笛，缓缓地趋近，白露露劝说道：“思雨，来客了，咱们赶紧去接客！”

　　“我去，接客？！”小腐女韩思雨立刻就产生了一些联想，顿时一头黑线，但是，这时候也顾不得这些了，连忙和白露露一起去迎接客人。

　　车门打开，一条雪嫩白皙修长纤直的玉腿就轻轻地探出来了，踏在水晶高跟黑色系带水钻凉鞋的一双美足宛若玉石雕刻的一般，极其动人。

　　“美女啊！这是谁啊？”

　　“要了人命了！完全是腿模级别的好么？”

　　“哥们的心脏，已经要跳出来了！”

　　单单这一条腿探出，周围的男性牲口，就已经为之窒息了，疯狂地咽着吐沫，眼珠子登时就直了！

　　在方姐和冯紫狂的护卫下，苏倾遥轻移莲步，下了车子，一袭白色的长裙，露出一截雪腻的美背，修长而线条柔和的脖颈上，挂着一串白色铂金项链。

　　大墨镜遮住了大半边脸，嘴角挂着淡淡的微笑，整个人如同一朵初绽的白色荷花，摇曳生姿，风情无限地向名医馆走了过来。

　　白露露擦了擦眼睛，难以置信地道：“这不是大明星苏倾遥吗？她不是已经离开东海了吗？怎么来了？”

　　“我哪儿知道啊？赶紧把她让进医馆，要乱套了！”韩思雨注意到，苏倾遥的到来，就像是往一个平湖投入了一块巨石一般，掀起了滔天骇浪，周围所有的群众立刻就沸腾了。

　　“呀呀呀，我的老天爷，这不是大明星苏倾遥吗？”

　　“天啊，真人竟然比电视上还要漂亮，我受不了了，我要喷鼻血了！”

　　“废话！她当然漂亮了！她不漂亮，难道你们家的黄脸婆更漂亮？”

　　“别拦着我，我要签名！我要合影！挡我者死啊！”周围，所有人翘首观看，并且不住向前涌动，拥挤不堪。

　　“这小子，竟然这样算计我！”苏倾遥一看这阵势，就觉得有点不对，到了近前，才发现是在举行开业典礼，立刻就意识到，她被陈阳摆了一道，不禁嘴角浮现一抹狭促的微笑，恨恨不已地牢骚。

　　“苏姐姐，赶紧进来吧！我带你到医馆里参观一下！”韩思雨已经和她混熟了，挽着她的胳膊说道。

　　“谢谢你了，可是，今天真的人太多了！”

　　苏倾遥脸色为难，她担心一会儿会有很多媒体过来，让她不厌其烦，转头对冯紫狂道：“冯叔叔，要不你把车子开过来，我们改天再来！”

　　“哈哈，苏小姐，既然来了，就进来看看吧！咱们朋友一场，今天我要让所有的医生给你来一个彻底的检查！”

　　正在这时，陈阳也赶到了，和薛嫣然一前一后的走过来，笑嘻嘻地说道：“七大名医联手诊治，这待遇可不是一般人有的！现在明星们工作压力都挺大的，很容易出现亚健康状态，所谓有病治病，没病强身嘛！”

　　这小子真够无耻的，明明是拿我免费打广告嘛！

　　苏倾遥哭笑不得，温婉地笑道：“既然是朋友，你就应该明说今天这里开业嘛，我也会配合你的！”

　　“哈哈，今天这里开业吗？”被人揭穿，陈阳依旧脸不红心不跳地在那里瞎扯淡，故作不知地道：“我只是这里的一个小医生而已。大事儿我是不管的，根本不知道啊，我只想给你复诊一下，呵呵！”

　　“小姐，既然来了，就进去吧！”冯紫狂面无表情地道：“现在人太多了，想出去其实也挺难的！”

　　苏倾遥也知道她欠了陈阳一个极大的人情，这正是要还的时候，既然来了，当下也不好推辞了，点了点头，对韩松涛等人，道：“那等下就麻烦几位名医为我诊治了！我进去看一看！”

　　“苏小姐，我是锦湖集团董事长薛嫣然，也是陈阳的朋友！久闻大名了！”薛嫣然伸出玉手，彬彬有礼的说道。

　　美女董事长今天打扮得也是很漂亮，一身红色晚礼服，下身裙摆宽松，上身则包裹出她玲珑有致丰腴成熟的身段儿，整个人宛若一朵盛放的玫瑰，摇曳生姿，风姿无限。

　　“原来是薛董事长，我也早就听说过你的大名了！”苏倾遥得体地浅笑，握住了薛嫣然的手，轻轻摇了几下。

　　陈阳、薛嫣然陪着苏倾遥走了进去，他转头看了楚意涵一眼，只见楚意涵正拧着眉头看着他和薛嫣然。

　　其实，小丫头正在想呢，昨天晚上陈阳一夜未归，今天一大早又和薛嫣然一起过来，俩人到底是什么关系呢？

　　其实，陈阳也不知道楚意涵已经成了这里的护士长，人员招聘那块，他都是交给天一真人负责了。

　　小丫头倒是推掉了参加援助非洲医疗队的名额，想给陈阳一个惊喜，没想到在陈阳心底里这都是惊悚。幸亏刚才和薛嫣然一起进来的时候，没有太过于亲密，否则，这就彻底露陷了。

　　什么时候才能大被同眠呢？陈阳心底正嘀咕着，却听薛嫣然娇声道：“陈阳，你小女朋友也在呢？让她进来带领苏小姐参观呗？她应该对科室设置之类的更加熟悉吧！”

　　陈阳顿时一愣，转头看着薛嫣然，却发现美女董事长的眼神里绝对没有一丝玩笑或者揶揄的意味，而是贴心贴肺暖暖的包容和大度。

　　“也行，我叫她过来！”陈阳心底涌起一股感动的暖流，心中大喜，忙不迭地去了。

　　薛嫣然心细如发，发现了楚意涵的怀疑，陈阳认识到，薛嫣然明显是对他很宽容的，也准备接受楚意涵的存在，这就成功了一半儿了。啧啧，不错啊！

　　“意涵，你成了这里的护士长，也不和我说一声？”陈阳走到了楚意涵身边，有点嗔怪地说道。

　　“我想凭自己的能力进入名医馆，帮助你的事业，我要是靠你的关系进来，不能胜任工作，那不是拖累你了啊？”楚意涵没有想到陈阳去而复返，嘴角浮现一抹开心的微笑。

　　“走，你现在陪同苏倾遥介绍我们的医疗队伍力量以及科室设置！”

　　陈阳牵着楚意涵的玉手，往里面走去，笑道：“那你现在没有靠我关系当了护士长，应该是成绩不错的了？”

　　“那当然了，笔试面试都是第一名！”楚意涵嘴角含笑，微微仰首，有那么一点小骄傲，幸福得像花儿一样。

　　对楚意涵来说，能帮上陈阳一点忙，能让她的事业更为进步一点，那就是她最大的骄傲和幸福。

　　楚意涵快步追上薛嫣然和苏倾遥二女，彬彬有礼地微微鞠躬，笑道：“薛董事长，苏小姐，我是这里的护士长楚意涵，现在由我负责向二位介绍名医馆的医疗力量和科室设置！”

　　“有劳楚小姐了！”苏倾遥和薛嫣然很客气地说道。

　　国医馆的内部装修很是精致，全部采用明清建筑的风格，甚至连诊室里的布置都采用了大块方砖和大量的木质结构，墙上挂着历代名医的铜质浮雕和医学典籍的介绍，再加上纯实木的仿古桌椅，步入其中，宛若穿梭了时空，来到了另外一个时空。

　　古典风格的构造、色彩的搭配以及物品摆放艺术让苏倾遥赞不绝口。当楚意涵说这些当地让设计师很头痛的风格完全是按照陈阳那天马行空的构思做出来的时，苏倾遥的笑意也更加浓了一些。

　　目送三女走远，陈阳心中啧啧称叹，一个比一个漂亮，但又各有千秋，风格各异，若是三女和他滚进一张床单，那得多美啊！

　　狠了狠心，陈阳结束了意淫，还得办事儿呢，立刻就打电话给江慕兰，道：“江大记者，怎么回事儿啊？头条你还想不想要了？”

　　“陈阳啊，别提了，堵车了！湖滨大道堵得水泄不通啊！”这时候，江慕兰已经收到了线报，原本按照行程即将离开东海的苏倾遥却是来到了名医馆，这当然是大料了！

　　事实上，苏倾遥长相甜美、气质出众，歌声极富特色，在华夏粉丝无数。但她一直很少接受媒体采访，而专注于自己的歌唱和演艺事业。若是能在这个当儿采访到苏倾遥，本身就是一个不小的成绩。

　　更何况，最近名医馆就名头不小，是个新闻热点，能采访到她，两者结合，绝对能做一期不错的节目，收视率一定会燃爆的！

　　“这我就帮不了你了！”陈阳无奈的地道：“早就提醒过你，让你早点来啊，这下歇菜了吧？”

　　“陈阳，不管怎么样，我一定要拿到独家采访的机会！”江慕兰注意到，旁边、后侧已经出现了几辆采访车，东海电视台、岭南日报等等，再往后一看，还有凤凰网、搜狐视频等全国性的媒体的采访车。


第四百九十二章 大佬云集

　　江慕兰顿时感觉压力山大，苦兮兮地哀求道：“其他媒体要是先到了，你一定要帮我拦住他们！王晖那件事儿上，我可是帮过你的啊！”

　　“行吧！”陈阳点了点头，道：“不过事成之后，你要请我吃饭哦！”

　　“没问题！”江慕兰发现，那些记者们看道路拥堵，已经下了车，扛着长枪短炮地往名医馆方向冲了过去，她恨恨不已地一咬牙，道：“司机停车，我也下去跑！”

　　“好的，兰姐！”司机也是苦不堪言，太拥堵了，根本挪不动，连忙停了车子。

　　“妈蛋的，姐姐我在大学的时候，还是短跑冠军呢！”江慕兰下了车，竟然直接脱掉了高跟鞋，光着一双细白的小脚，飞快地就向名医馆冲了过去。

　　看得她带来的摄影记者都呆了，太敬业了！真是不要命啊！领导都这么干了，他还愣着干嘛，扛着摄像机、三脚架赶紧冲过去吧！

　　记者们扛着长枪短炮绕过门口的主席台，如狼似虎地往里面冲过去，吓得白露露韩思雨都呆住了。

　　“记者朋友，你好！”陈阳满脸笑容，对着一名冲过来的记者伸出了手，道：“鄙人是国医馆的疑难杂症——！”

　　那记者直接不理他，很灵活地拐了一个圈儿，从陈阳身边绕过，一边飞奔，一边对身后的摄影记者喊道：“小林快点，苏倾遥在里面，别让她跑了！”

　　陈阳再次一次对着身后一个胸前挂着东海日报牌子的一个不太漂亮的女孩儿伸出手：“你好，鄙人陈阳，现在是这家国医馆的——老板！”

　　“别拦着我！我要采访苏倾遥！”那不算美女的美女记者，直接狠狠给了陈阳一个撩阴腿。

　　猝不及防之下，陈阳悲催中招，弯着腰望着那记者远去的身影，轻轻吐出了几个字——无量他母亲的寿佛，受打击了！

　　毕竟答应了江慕兰要让她做独家专访，陈阳不能任由事态这么发展下去，指了指已经担任名医馆保安部长的郭宇天道：“宇天，你小子愣着干嘛呢？从现在开始，没我的批准，一个人都不能进去！”

　　“我是这家名医馆的保安部长，啧啧，陈阳陈神医听说过吗？我哥们，他治好了苏倾遥的头疼病，我可以帮你要签名哦。你微信号多少，我加你呗……”郭宇天正美不滋滋地和一个小姑娘瞎聊呢。

　　听闻陈阳号令，立刻吓得一哆嗦，连忙丢掉那已经对他满脸崇拜的小美女，和众保安手挽手组成了一道人墙，挡住了名医馆的门口，阻挡汹涌的人群和记者们。

　　唐宁海的巨龙集团，距离名医馆只隔着一条街的距离，他认为也就几步的距离，能迅速赶到，所以，到了九点才叫福伯备了车，驱车前往。

　　可是，到了街口的时候，他就吓了一跳，所谓的人山人海，也就是眼前这种情景了，上万的市民翘首围观，拥挤得密密匝匝，水泄不通。

　　福伯按动喇叭，根本没人动弹也无法动弹。福伯无奈地道：“董事长，情况不妙啊，过不去了……”

　　“我看是情况大妙！”唐宁海抚掌大笑，道：“这第一天开业呢，就能造出这么大声势，以后那势必日进斗金了，陈阳这一招，高妙啊！漂亮！”

　　“这个倒是！”福伯频频点头，心里却很是讶异和震撼。

　　他跟随唐宁海搏击商海三十多年，还是第一次见到唐宁海对一个年轻人做出如此高的评价。

　　唐宁海心怀大悦，当即也不把这堵车放在心上了，微笑着说道：“福伯，麻烦你把车子停在一边，咱们步行过去！”

　　福伯把车子停在了一边，跟在后面的阿豪的那辆商务车也登时会意，靠边停下，阿豪、迟解放等数位东海道上的响当当的大佬簇拥着一身唐装戴着金丝眼镜的唐宁海向名医馆走了过去。

　　东海社团大一统，唐宁海成功脱离枭龙洗白上岸，但这并不妨碍他和阿豪保持朋友关系，毕竟是一起在刀尖里滚过的兄弟，感情深着呢。

　　所以，陈阳的名医馆开业，阿豪等人陪同前来，也有保护唐宁海的意思。

　　虽然刻意保持低调，但几人都是气势非凡，无形中也散发出一种慑人的气质，更何况这么一群猛人走在一起？

　　唐宁海这一群人，当真是威风八面。这阵仗当然引起了不少路人的围观，但是没有人能想到那围在中间的人就是巨龙集团的董事长。

　　当唐宁海穿过路口，来到斑马线的时候，却是碰到了自己的老熟人。

　　吴爱国夫妇也在一群助理和保镖的簇拥下，站在斑马线的一侧耐心地等待着绿灯亮起呢。

　　“呦呵，老唐，你也来了！”吴爱国和唐宁海的关系算不上融洽，事实上，唐宁海是一个枭雄型的人物。在原始资本的早期，经常采用一些超经济的手段，吴爱国也曾经被他打压过。

　　不过，毕竟那么多年过去了，唐宁海已经彻底上岸了，而吴爱国也明白，一个合格的生意人，是不能太计较恩怨的，首要考虑的是利益，所以，他早已经释怀，不把这些当回事了。

　　“我小兄弟开业，我不去怎么行？他可是我的救命恩人啊！”唐宁海笑呵呵地说道。

　　“如果你的朋友是姓陈的话，我想我们应该是同路的，怎么样，咱老哥俩一起去吧？”吴爱国心中震惊。

　　上次陈阳进了局子，他见到唐宁海亲自去解救陈阳，当时他就有所留意，现在唐宁海又给陈阳的开业庆典助威，看来，陈阳这小子真是了不起啊，竟然连唐宁海这种大人物都能请得动。

　　“那正好咱们一起去看看，老弟、弟妹，请！”

　　“八爷先请！”

　　现场刚刚被郭宇天他们稳住，站在舞台两侧的韩思雨和白露露惊魂甫定，二女眼看开业典礼的时间就要到了，却冷不丁看到一群黑衣人气势汹汹地拨开人群向大门口涌了过来，一水儿黑色西装大墨镜，打扮得跟不良分子似的。

　　“怎么开业第一天就碰上这种事情啊？”韩思雨和白露露登时吓了一跳，着急起来，她们知道陈阳是和社团界的一些人有些矛盾的，却不知道叶陈阳已经牢牢掌控了整个东海的社团，所以见到这阵仗，难免心惊。

　　韩思雨白露露正准备通知陈阳呢，却见他一脸喜色地迎了过去，道：“八爷，吴老哥，你们怎么一起来了？我这小小医馆开张，都没有好意思跟你发请帖！”

　　事实上，他昨天晚上是口头告知了唐宁海，却是没有通知吴爱国，不过，这话却是没有必要说破了，免得显得厚此薄彼。

　　“陈阳啊，你太不够意思了！咱们是啥关系？干兄弟啊！你可是我儿子的干爹！”

　　吴爱国瞪了瞪眼，满脸不悦地道：“你的店开张，你却不通知我，这分明是不把我当兄弟啊！”

　　吴爱国这小子还真有一手，竟然想出一个认干儿子的主意！唐宁海暗骂陈阳不地道，这事儿竟然没告诉他，嘴里却是附和道：“就是，陈阳不地道啊，连我也没有通知！”

　　“大哥大嫂，绝对不是这个意思，知道你忙，所以不敢麻烦你们！”陈阳歉然地说道：“赶紧进来吧！”

　　“臭小子，你就是不把我们当自己人！给！”葛玲嗔怒地把一个大大的红包塞到陈阳的手里。

　　陈阳入手觉得很薄，应该是一个银行卡，也没有推辞，道：“太客气了，大嫂！人到了就行了！”

　　此时，江慕兰已经跋山涉水披荆斩棘来到了门口，她整个人都被这一幕惊呆了，激动得脸色通红。

　　她原本只想陈阳会给她一片树叶，却没想到陈阳给了他一整片森林。她是新闻记者、制片人，见多识广，当然知道眼前这两位排场甚大的人物是谁。

　　她刚刚还因为找到了苏倾遥的独家新闻而欣喜不已的时候，没想到一下子来了两个足够上新闻头版的人物！太给劲了！

　　其实韩松涛也吓了一跳，远远看见一群黑衣人到来的时候，他可是吓坏了，所谓树大招风，更何况在前期的筹备宣传阶段，天一真人还一直口出狂言，要挑起西医和中医的对战，要是真是什么医疗巨头派几个人砸场子，那他就悲催。

　　等到他看到陈阳热络地和这两位大佬攀谈的时候，他才放下心来，心中暗骂，这臭小子，也不知道从哪里勾来这么多大人物，也不提前打个招呼，让人有个心理准备！

　　其实唐宁海和吴爱国，都是非常低调的人物，名声在外，但是很少在公众面前露面，这是当今富人的通病，更何况唐宁海还曾经是社团枭雄，那就刻意躲避公众和媒体的视线了，根本不接受采访。

　　当唐宁海到来的时候，江慕兰第一眼甚至没有认出来，等到她听见他和陈阳的对话，才意识到，这位就是鼎鼎大名的唐宁海！

　　新闻工作者的直觉告诉她，唐宁海既然能到这么一个医馆来站台助威，那么这里面一定有什么值得挖掘的新闻。

　　江慕兰心中怦怦狂跳，一方面，她震惊于陈阳惊人的人脉，另外一方面，也因能挖掘到如此重磅的新闻而兴奋。

　　她可是精灵百变的人物，立刻挤过去说道：“唐董事长、吴董事长，我是省电视台的制片人、记者江慕兰，也是陈阳的朋友，请问能否接受一下我的采访？”

　　“哈哈，江小姐，你知道，我是从来不接受媒体采访的……”唐宁海的话，让江慕兰的心缓缓地沉下去。


第四百九十三章 名扬东海

　　不过，他转眼间又是一笑，慨然道：“不过，既然你是陈阳的朋友，那我就破例一次，陈阳可是我的救命恩人啊！等开业典礼结束，我可以接受采访！”

　　唐宁海的情报机构很庞大，陈阳更是他重点关注的对象。

　　他参与统一东海社团的行动，但并不知道行动的全貌。

　　王晖的覆灭极其突然也充满了戏剧性。他一直隐隐觉得电视台直播采访的那场好戏一定是陈阳的总导演，但并没有证据。

　　今天见了那档节目的制片人和陈阳是朋友，立刻笃定下来，王晖就是被陈阳斩于马下的！既然江慕兰帮了陈阳，那他也要给江慕兰这个面子。

　　“太好了！”

　　江慕兰才知道这位鼎鼎大名的唐董事长还有几分童心，和她卖了个关子，开了个玩笑，虚惊一场后，心情登时神采飞扬，眉开眼笑地道：“谢谢唐董事长，那吴董事长呢？”

　　吴爱国笑道：“老唐的资产可是我的三倍，那么大老板都给你面子，我这个小老板还敢端架子吗？没问题！”

　　陈阳忽然觉得，一道从暗处发出的阴冷的杀机笼罩了他的身体，这种感觉非常不好，让遍体生寒。

　　陈阳神识外放，立刻确定了那杀机的来处，抬头向对面名医馆对面一间西餐厅的一扇窗户望了过去。

　　窗户边，负手站立着一个身着白色长袍的男人，是那种棉麻质地的汉服，非常有特色，汉服微微敞开，露出精壮但细腻的胸口肌肤，给人的感觉是那人如同一个穿过时空而来的古人一般。

　　其实那人年龄并不大，约莫二十来岁，一头长发，被素色发带束成马尾，垂在脸侧的发丝纷乱如同野草，但又乌黑油亮，整个人散发着一种狂野的气息。

　　一双狭长的美眸，冰冷无情，似乎有睥睨天下之感。剑眉斜飞入鬓，薄薄的嘴唇微微上扬，嘴角浮现一抹狂傲不羁的微笑，气势慑人。

　　但若认为这个人是个四肢发达头脑简单的人物，那又错了，他的一双眸子极其冷静，瞳仁乌黑，宛若深潭，沉静无比。

　　陈阳重生以来，还是第一次遇见如此惊才绝艳的人物，但不知是敌是友，只是微微颔了颔首。

　　那青年端起酒杯，遥遥地冲陈阳举起，显得潇洒脱俗，仪态万方，以唇语说道：“恭喜开业大吉！”

　　“谢谢！”陈阳心中一惊，这小子绝对是个聪明人，陈阳是幕后老板，但消息控制得很是隐蔽，只是几个至交好友和合作伙伴知道，并严格命令不准外传，这小子竟然得知，绝对不简单啊。

　　青年敬了一杯酒之后，重新落座，脸色变得凝重起来，对面的金圣说道：“子野少爷，您也看到了吧？这小子就是一个普普通通的中医，哪里有什么修为啊？”

　　这气质不俗的青年，自然就是王家修炼狂人王子野了，事实上，王子野在王家不是嫡系，而是小妾所生，他一直在培植自己的势力，组成了羊城古武门中实力最强悍的杀手组织——七杀！

　　而金圣和铁龙，是王家的护院，同时也都是她这个七杀组织里的底层成员。

　　数日前，铁龙和金圣被陈阳收拾得不轻，告到王子野那里，说这人身上明明没有一丝真气波动，但是修为却很是强悍。

　　王子野深感事情蹊跷，所以前来调查。这一调查，却发现了这小子就是在东海和王晖颇多矛盾的东海第一狂人——陈阳！

　　王子野淡淡地一笑，道：“你们错了，这个人非常了得，根本无法得罪！他的实力，根本就是深不可测！”

　　“我们俩却是不是他的对手！”金圣说道：“但是，也不至于从深不可测这么夸张地形容他的吧？”

　　“我只是看了他一眼……”王子野深邃的眸子流露出凝重之色，道：“但他就立刻察觉，他的直觉，很是惊人！不要小看这种直觉，不杀个几十人、上百人，根本没有这种敏锐的洞察力！我怀疑，整个岭南没人是他的对手！”

　　“这么可怕？那他是多高的修为啊？”金圣和铁龙满脸惊惧地对视了一眼，事实上，他们跟随王子野多年，知道王子野眼界甚高，从来没有任何一个人会让王子野如此忌惮，给出这么高的评价。

　　王子野没有回答这个问题，而是说道：“刚才还有一个熟人，江慕兰。王晖就是栽在了她手里。但是，她显然和陈阳是朋友。再从‘谁受益，谁是行动组织者’这么一个最简单最基础的前提来推定，我可以断定，王晖之所以在那么多观众跟前说出真相，搞得自己锒铛入狱，就是陈阳的主导……”

　　“啊？王晖竟然是被人暗算的？”

　　铁龙一脸呆萌地说道：“我还以为他是得了失心疯，或者脑子犯抽了才在电视直播里说出这些事儿呢！”

　　“傻缺！”

　　金圣瞪了他一眼，道：“你真无知，他哪里得了失心疯了，他的智商是正常人水平的。我怀疑，陈阳那小子是不是请了一个催眠师呢？”

　　“再好的催眠师达不到这种水平……根本没有那个环境。”王子野端起茶杯，抿了一口茶水，皱眉说道。

　　“王晖又没有疯掉，那是什么手段才能让王晖说出真相呢？”金圣和铁龙纳闷不解，皱眉苦思而不得要领。

　　“是啊，他为什么会说出真相呢？”王子野虽然极力保持镇定，但是，手中微微颤抖的茶杯，还是暴露了此时他心中的惊惧和不安。

　　他皱眉沉吟了半天，最后才语不惊人死不休地沉声道：“也许，陈阳这个人，能控制人的思维……”

　　铁龙和金圣瞪着牛蛋一般的大眼睛，对视了一眼，旋即一起哈哈大笑道：“子野少爷，你太有幽默感了！”

　　“是啊，控制人的思维，太神奇了，我记得，我记得有部电影叫X战警，里面有个老头有这个本事！”

　　“子野少爷，您要去当编剧，绝对一流！想象力太丰富了！”俩人不是在嘲笑王子野，而是觉得他的话太匪夷所思了，或者根本就是在和他们开玩笑。

　　“傻孩子……”王子野也呆呆地笑了起来，旋即一脸悲怆，似乎有点绝望地喃喃自语道——

　　“蝼蚁是永远都在关注那些枯枝败叶，是永远无法抬眼看一眼蓝天的……更不会理解为什么天上的雄鹰能够飞起来。两种悬殊太大的物种，是永远能奢望理解彼此的运行机理的……”

　　上午十点，剪彩仪式准时开始，七大名医联袂上台，立刻迎来了一阵热烈的掌声，市民们纷纷鼓掌叫好。

　　七大名医各有所长，但是从来都是处于分崩离析的状态，这一次，却是联手组建了东海最好的中医院，可想而知，市民们以后将得到最优良的中医服务。

　　随后，薛嫣然、唐宁海、吴爱国等宾客，也全部来到了台上，台下也有眼尖的，当即就认出了三人。

　　“呀，这不是锦湖集团的美女董事长薛嫣然吗？东海第一美女富婆啊！真是太漂亮了！”

　　“还真是她，真是太美了！”

　　“我愿意给她当男宠！”一位看样子像是大学生的眼镜男，立刻就流出了哈喇子，目光灼灼然。

　　“我呸，人家也得看得上你啊！”他身边的一位男人冷笑着说道。

　　“这位是吴爱国吧？爱国集团的董事长，东海第一高科技企业的扛把子！”一位看上去有点阅历的中年男人惊叹道。

　　另外一位中年人以内行的语气说道：“听说吴爱国是个很低调的人，竟然愿意为这家医院的开业站台剪彩？可见这家医馆的后台一定大的惊人啊！”

　　“认识吴爱国，你也算是有点见识，但是那位穿唐装的是谁你知道吗？堂堂巨龙集团的大老板唐宁海！”

　　“嘶——！”前面那位那人登时倒吸了一口冷气，脸色古怪地道：“道上鼎鼎大名的八爷？听说他是混社团的……这家名医馆的后台到底是何许人也？真是背景通天啊，连这种大人物也能请得动！”

　　“你小声点……”

　　站在他身边的一位朋友吓了一跳，压低声音道：“妈蛋你是不是像被人乱刀砍死？想死你别拉上我！”

　　最后，作为嘉宾的苏倾遥上台了，苏倾遥此刻已经摘下了棒球棒和大墨镜，露出了那张倾国倾城的小脸。

　　反正是准备送陈阳一个人情了，不如送得痛快彻底一点。

　　那惊艳绝伦的小脸，妙曼的身姿，以及那种无法遮掩的出尘气质，瞬间吸引了所有人的目光。

　　一颦一笑，都令人心跳加速，一举手一投足，都美到了极致，能让世界上任何一个男人为之疯狂。

　　苏倾遥一上台，下面的状况已经只能用沸腾来形容了！

　　“太美了！”

　　“苏倾遥，我爱你！你是我心目中的女神！”

　　“苏倾遥，我要为你生孩子！哎呀，妈蛋谁打我？”

　　“打的就是你，你一个男人还想给我们家遥遥生孩子？拜托你去做个变性手术先？我呸，做了变性手术也不行啊，遥遥是个女人！”

　　歌迷们和记者们都发出一声声惊叹和欢呼，疯狂地台前涌去，郭宇天他们组成的保安队伍，受到了一波又一波的冲击。


第四百九十四章 盛况空前

　　“苏小姐，请问您为什么来这家刚刚开业的医馆来剪彩，您是他们的代言人吗？”

　　“苏小姐，请问你的新专辑准备的怎么样？什么时候发布？”

　　“听说您将出演吴宇森大导演的新片《太平轮》，请问您将饰演哪个角色？是女一号吗？”

　　记者们兴奋得不行，拼命往前挤，将录音笔和话筒递过去，一个个问题如同连珠炮一般地抛了出来。

　　“老弟，等会活动结束，你要安排我和苏倾遥合个影！”其实，葛玲也是苏倾遥的粉丝，当她看到真的是苏倾遥来到台上准备剪彩的时候，激动的不能自己，连忙央告陈阳。

　　要不是有记者在，怕影响他们家吴大老板的形象，她都想冲上台扑过去和苏倾遥来个拥抱。

　　面对记者们的提问，苏倾遥回应了几句，但是，现场沸反盈天，她的话，立刻就被喧闹声淹没了。

　　人群拥挤，现场一片混乱，几乎要出现踩踏事故，虽然郭宇天这些保安已经做好了充分的准备，足足上了几十人，这其中还有不少是蒋军他们的人马，但还是被人群冲击得七荤八素，搞得晕头转向。

　　任何人，都完全没有料到现场会火爆到这种程度。

　　“江小姐，原本想着让天一真人兼任主持人，可他还要剪彩，麻烦你客串一下主持吧！”虽然是名医馆实际上的控制人，但此刻的陈阳完全不显山不露水，如同一个普通的工作人员，走到江慕兰身边，建议道。

　　“没问题！”江慕兰已经受了陈阳的恩惠，肯定要投桃报李，临危受命，却丝毫不怵，快步走上了台上。

　　从天一真人那里接过主持词，又从白露露手里接过话筒，清了清嗓子，她微笑着说道：“我和大家一样，都是苏倾遥的粉丝，但是，我相信，苏小姐的粉丝都是素质很高，大家遵守活动现场的秩序，安静一会儿好不好？”

　　“好！”

　　台下的粉丝们，齐声高喊，如同乖宝宝一样回应。现场，登时安静了许多，不再拥挤，变得有序起来。

　　这时候，苏倾遥也接过了话筒，她微笑着说道：“歌迷朋友们，你们好吗？”

　　“好！”

　　台下的粉丝们，听到了让他们魂牵梦绕的声音，全部激动不已，很多女孩子和娘炮男，甚至流下了激动的泪水。

　　“我也很好！”苏倾遥一身白衣，清丽如同广寒仙子，美眸闪动，带着几分俏皮，极有亲和力。

　　台下响起一阵善意的笑声，人群彻底安静下来，全部目不转睛地盯着这如同画中走出的美人，心神摇荡。

　　苏倾遥握着话筒的玉手，玉指纤纤，皓腕如雪，极其动人，她甜甜地微笑道：“感谢大家的厚爱，我让工作人员把你们的签名本收起来，等活动结束后，我会给大家签名的。但是，在活动中，请大家一定要遵守现场秩序。你们，会听话吗？”

　　“我们听话！”

　　歌迷的喊声，整齐划一，宛若惊雷在激荡，非常震撼，有些歌迷甚至激动得晕了过去，彰显出苏倾遥惊人的人气和号召力。

　　苏倾遥冲江慕兰使了一个颜色，江慕兰立刻上前，气势更加沉稳地再次走到麦克风前，简洁精彩地将名医馆的情况介绍了一番后，然后就有请七大名医以及、苏倾遥、薛嫣然、唐宁海、吴爱国等人上台剪彩。

　　江慕兰注意到，这当儿陈阳一直拉着小女友楚意涵的小手，在那里笑嘻嘻地谈情说爱呢，这让她对陈阳更是好奇。

　　从唐宁海和吴爱国的道贺，可以看出，这小子明显就是这家名医馆的幕后老板，但是，剪彩的时候，这么好的露脸的机会，他却不上台。

　　他到底是什么来头，竟然有如此低调的作风和沉稳的心态，难道是不想走上前台的燕京太子？

　　当七大名医和四位重磅来宾剪彩的时候，台下上百名记者飞快地按动着快门，生怕错过这难得一见的画面！

　　自媒体称霸的时代的特征显露无疑。

　　台下的歌迷们、市民们更是全部掏出了手机，录下了此时的情景，然后好不吝啬流量地发到微博和微信上求围观求点赞。

　　剪彩完毕，七大名医一起走到门口，手捏着遮挡名医馆大匾额和七大名医匾额红色绸布，然后随着天一真人倒数三二一，一起拉下红绸。

　　名医馆，以及七大名医的匾额挂在一起，气势非凡，非常具有视觉震撼力。

　　让现场的每一个人都安静肃穆良久，心怀激荡，随后，震耳欲聋的掌声，才如同潮水一般响起！

　　七大名医和苏倾遥、薛嫣然、唐宁海、吴爱国一起在台上落座，接受媒体的采访，江慕兰当然不在乎，现场提问，只能围绕名医馆展开，她要的是剪彩仪式后的专访，可以问一些比较深入的话题，依旧担当主持人。

　　“苏小姐，请问您这次是来担任名医馆的代言人吗？”一名来自东海日报的记者，率先发问。

　　苏倾遥仪态万方地面对着媒体们的长枪短炮，微微一笑，清丽不可方物，朱唇轻启，柔和而充满磁性的声音响起：“不是，我之所以来这里，只是因为我和这里的一位医生是朋友，而他治好了我久治不愈的头疼病。”

　　“啊？苏小姐还得过头疼病，还久治不愈，为什么之前媒体从来没有报道过呢？”一名记者问道。

　　“这是私人事情，而我不想让我歌迷和粉丝们担心，所以，才一直隐瞒了这个消息……”

　　“哇——！遥遥真是太爱我们了！”

　　“时刻都为我们着想！真是太贴心了哇！我要爱你一万年！”台下的几个粉丝抱头痛哭，激动得泪流满面。

　　一名记者拿起话筒问道：“苏小姐，能简单地介绍一下您生病和治疗的经过吗？还有，您认为名医馆的医术水平如何？”

　　苏倾遥美眸转动，深深地看了陈阳一眼，娓娓道来：“我的头疼病，已经跟随我十几年了，可以说，我寻遍了华夏著名的医生，但是，从来没有收到一点治疗的效果，但是，名医馆的这位青年医生，只用了一个小时，就让我彻底痊愈了。我想，名医馆的水平，不用的多说了吧？”

　　“真是太神奇了！”

　　“医术这么厉害，这绝对是大国手级别的人物啊！”

　　“他竟然治好了我的偶像，我的女神，从今以后，我也要当他的粉丝！”台下的市民和粉丝，激动不已，议论纷纷。

　　记者们也找到了新闻的切入点，立刻就有一名记者问道：“苏小姐，请问这位青年神医叫什么名字？能不能介绍他给媒体界的朋友们认识？”

　　“呵呵，我想这位青年名医大家都不陌生了，他就是前仁心医院的医务处处长，现在的名医馆疑难杂症科主任——陈阳陈神医！”

　　苏倾遥眼神调皮，宛若邻家少女般可爱，狭促地看着台下准备调头逃跑的陈阳。暗道陈阳你不是想低调吗？我偏不让你低调，你挖坑给我跳，我也逗你玩玩。

　　尼玛，苏倾遥，我和你没完！陈阳真想遁走了。

　　虽然身为修真者，但他现在只是练体层次，也只能与冯紫狂这种玄阶高手打个平手，所以，他意识到华夏能人无数，现在他还不能随心所欲，所向无敌。

　　再加上他深知木秀于林风必摧之的道理，一直将锦衣夜行低调行事当做自己的行为规则，所以，当然不愿意显山露水。

　　“大家欢迎陈医生上台和我们讲几句吧！”苏倾遥戏谑地看着低头咬牙切齿的陈阳，竟然率先鼓掌，热烈怂恿。

　　“陈医生，您救了苏倾遥，从此以后，就是我们的恩人！”

　　“陈神医，我崇拜你！从此以后我将对遥遥的爱分你一半儿！”

　　“陈阳，赶紧上台吧，让我们瞻仰一下你的英姿！”

　　“我们遥遥东海后援会，第一个支持你！力挺你一百年！”

　　“你不敢上台，是因为你长得很丑吗？”苏倾遥的提议，立刻得到她数量庞大的歌迷的响应，纷纷起哄起来。

　　妈蛋你瞧你长得跟王大锤似的，你有我帅？陈阳看向那位一脸屌丝相的哥们，暗暗腹诽，算算算！哥们认栽一回算了！

　　再说了，他只是不愿意让人知道他是名医馆的大老板，但是，总要在这里坐诊的，所以，以名医馆的一名青年医生的身份上台，和他的计划并不矛盾。

　　“谢谢大家的厚爱……”

　　陈阳缓步走到了台上，先和苏倾遥握了握手，才在白露露临时添加的椅子上落座，随后一脸装逼地道：“这些厚爱真是让我受之有愧啊，我只是，做了一名医生应该做的事情而已！”

　　“哈，我认识他，他不是前段时间，嘴巴对着嘴巴救了那名濒死婴儿的神医吗？”台下立刻议论起来。

　　“他的医术，很神奇啊！我早就听说他的大名了！”

　　“就是他，这医生可爷们了，还打了医闹呢！之前媒体上有过报道……”很显然，陈阳已经有了一些知名度。

　　吴爱国欣赏地看了陈阳一眼，随后拿起话筒说道：“哈哈，苏大明星一到场，我这个土包子立刻就黯然失色了，记者朋友们都忘记我了！”

　　“呵呵，吴董事长说笑了，我们还担心你不接受采访呢！”台下立刻响起了一场善意的笑声，几名记者讨好地说道。


第四百九十五章 段子手吴总

　　“可是不管你们问还是不问，我都要说几句话……”吴爱国站起身来，说道：“我叫吴爱国，这名字很俗，却代表着我的父母对我的希望，振兴华夏民族产业，传播华夏优秀的民族文化！”

　　这厮是个段子手吗？

　　陈阳发现，吴爱国站起身来，还是颇有威仪的，说话也很得体，从他的名字很自然地切入了一个相对宏大的主题。

　　唐宁海则暗笑不已，吴爱国这小子真是人精啊，本来给陈阳捧场呢，也不忘记介绍自己的企业，扩大知名度。

　　吴爱国一脸肃然地道：“后来，我的企业名字直接用了我的名字，也叫爱国，我老婆经常嘲讽我没文化，起名字很偷懒，也算是一个奇葩了！”

　　台下响起一阵哄笑声。

　　吴爱国则笑道：“其实，并不是我的没文化，实在是，爱国这两个字，寄托了我做企业的理想。说到华夏优秀的传统文化，我认为中医是其中无法忽视的一块，这是我们老祖宗留下的东西，是充满智慧的瑰宝！但是，长期以来，却有很多人质疑中医，不愿意用中药。导致中医日渐式微，甚至很多医学院都取缔了中医中药学科！我们丢掉了最宝贵的东西！这实在是悲哀啊……”

　　台下的众人，深情慢慢变得肃穆起来，似乎心弦被拨动了，记者们调整镜头，给吴爱国来了几个特写。

　　“有人会问，你一个劲儿地说中医中药是传统文化的瑰宝，你凭啥啊？”

　　吴爱国挺着肚子，中气十足地说道：“那我告诉你我凭啥，因为我的病，用了无数的西药、看了无数的西医都没有治好，但是，陈阳这位青年中医一看，立刻就好了！所以，我坚信，中医中药，绝对是华夏文化的瑰宝！”

　　“又是陈阳！”

　　“他真是太厉害了！”

　　“原来如此，怪不得他能请动吴爱国这种大人物为他站台剪彩呢！”

　　台下的惊叹声接连响起，此起彼伏，全部都崇拜地看着陈阳，震撼不已，惊叹他神乎其技的医术。

　　“我今天准备不要脸一回！”

　　吴爱国语气慨然，双目凛然生威，指了指台下，道：“我要把我的老脸丢在地上，给名医馆的发展进步当一次垫脚石，给华夏中医中药的振兴当一次垫脚石！”

　　台下的议论声，登时停止，全场鸦雀无声，落针可闻，所有人目不转睛地看着吴爱国，眼神期待，静候精彩表演。

　　“我得的病，学名叫性功能障碍！通俗的叫法就是阳痿！”吴爱国再次语不惊人死不休，毫无忸怩之态，坦坦荡荡，显出不凡的胸怀。

　　“老吴这是昨天喝大了今天还没醒呢？怎么说这个？真是让人笑掉大牙了！”葛玲气得跺脚，脸色羞红。

　　一边的楚意涵轻轻握住她的手，含笑道：“大嫂，你看看，哪有一个人发笑的？”

　　葛玲一看，还真是。

　　吴爱国自曝其短，听上去很搞笑，但是，很奇怪的是，现场竟然没有任何一个人发笑，反而一脸严肃地看着他。

　　吴爱国一双虎目蒙上一层淡淡的雾气，有晶莹的泪光闪动，他嘎声道：“我吴爱国名列东海富豪排行榜的第四位，资产数十亿，朋友遍天下。在外面，享受着下属、商业伙伴的尊重乃至崇拜，被一群人前倨后恭，小心赔笑，奉承有加。我每天都能体验到宛若皇帝出游一般前呼后拥的至尊至贵！但是，我每天都害怕回家……”

　　他深吸了一口气，好让声音不那么颤抖，道：“是的，我害怕面对我的妻子。她才三十岁，是一个正常的女人，但是，我却不能给她一个女人应该享受到的最基本的快乐！她跟了我十年，但是，却守了十年活寡！虽然，她从来没有抱怨过我一句，从来都是不离不弃，但是，我深深地知道，我愧对她……”

　　台下，依旧是一片寂然。

　　据统计，华夏离婚案，60%是因为性生活不和谐。

　　一个男人，尤其是一个有着强烈的自尊心和责任心的男人，就是家财万贯，就是权柄滔天，就是能给一个女人再优渥的物质生活，但如果不能在夫妻生活上满足爱人，也一定会深受其扰，苦恼烦忧。

　　“这傻子……”

　　葛玲看他真情流露，也红了眼圈，幽幽地叹了一口气，道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？老夫老妻了，没有那个也没关系……”

　　“或许你不在乎……”

　　楚意涵浅笑道：“但是，吴大哥他是一个粗中有细的人，他一定承受了极大的心理压力，很自责很难过……”

　　吴爱国慨然道：“很长一段时间，我都想和爱人离婚，让她找寻自己的幸福。我不能拖累她，不能让她守活寡！我又不是那个姓杨的物理学家，能够心安理得地占着茅坑不拉屎！”

　　台下又是一阵善意的轻笑，完全被段子手吴爱国的即兴演讲给吸引了。

　　吴爱国苦笑道：“十年来，我求医无数，注射的针眼集中起来，又可以说经受了万箭穿身；吃过大包小包的西药，这些草足能喂大一头牛的。我已经绝望，直到遇见陈阳陈医生，三针下去，手到病除！”

　　台下，一片寂然。所有人再次被陈阳神乎其技的医术震撼了。

　　他们相信，像吴爱国这种尊贵的身份，根本没有任何必要自曝其短，来为名医馆的信誉背书！

　　唯一的可能性，就是陈阳的医术非常神奇！

　　随后，台下，潮水一般的掌声再次响起，热烈无比，沸反盈天，鼓荡着所有人的耳膜，如同置身于海啸之中。

　　这还真是把面子丢在地上，给名医馆当上位的垫脚石！七大名医无不充满欣慰和欣赏地看向陈阳，心中暗暗咂舌，称叹不已。

　　放眼整个华夏中医界，能让吴爱国这种商界巨擘如此同推崇，不惜以自曝其短的方式给陈阳和名医馆的信誉背书，提高其知名度和美誉度，恐怕也只有陈阳才能做得到了。

　　随后，薛嫣然、唐宁海又现身说法，以自己亲身经历，盛赞陈阳的惊人医术，完全就是另外两个活招牌，将现场的氛围推向了一个又一个巅峰！

　　在场的粉丝们、市民们，一直鼓掌拍得巴掌都红了，记者们拍照和摄影忙活得锂电池都不够用了……

　　只是，没有人注意到，街对面的人群中，俏生生地立着一个风姿绰约的中年女人，肤色白皙，透着一股子贵气。

　　她那一双深邃澄澈如同秋日平湖的丹凤眼中已经蓄满了泪水，看向陈阳的目光充满了舐犊之情，喃喃自语道：“大嫂，你的在天之灵看到了吗，陈阳这孩子，他成才了，成了一代名医！他没有辜负你的期望……”

　　陈茹，燕京药王陈家陈铮的四女儿，资产数百亿的药王集团的投资部部长，投资风格以凌厉刁钻著称，出道十年，成功并购十多家巨型医药、医疗集团，为药王集团立下了汗马功劳。

　　虽是女流之辈，但巾帼不让须眉，她的成就，让三个哥哥都黯然失色，陈家当之无愧的顶梁柱、女强人，江湖人称人称“四姑娘”。

　　此刻，看着陈茹对陈阳作出如此评价，药王集团岭南分公司的陈清风脸色变得难看起来，好像吃了一个死孩子一般的恶心。

　　原本，陈清风是以考察东海投资环境，准备开设药王中医馆东海分院的名义邀请陈茹过来。

　　他的真实目的是他准备了几个疑难杂症患者给陈阳医治，好让陈茹看到陈阳无法治疗而出丑，对陈阳失望，最终影响老爷子对陈阳的评价。

　　不料，他准备的患者还没有上来，这厢边，苏倾遥、吴爱国、唐宁海、薛嫣然四人已经将陈阳捧到了天上，也让陈茹对陈阳作出了高度的评价。

　　陈清风现在真有一种搬到石头砸到自己的脚的感觉。

　　趁着陈茹心神激动没有注意到他的时候，他冲陈啸虎使了一个眼色，以唇语说道：“下面是义诊环节，你们都准备好了吗？”

　　陈啸虎点了点头，走到一边拨打了一个电话，沉声道：“你们准备好了没有？赶紧让患者过来啊！”

　　“真的成才了，不仅仅是医术，而且心智也很成熟！完全可以堪当大任！”陈茹根本没有注意到他们几个的语言，她的目光全被台上的陈阳吸引，给出如此评价。

　　她发觉陈阳与之前相比，发生了明显的变化。之前的陈阳，充满颓丧之气，整个人宛若霜打得的茄子一般，若偶然展现一点生机，也是那种充满了戾气和仇恨的感觉。

　　但如今的陈阳，显得生机勃勃，活力四射，却丝毫不给人一种狂躁之感，而是一双眸子散发出一种淡然而笃定的气质，让人观之欣喜。

　　剪彩和嘉宾发言的环节过后，则是义诊的环节，郭宇天等人连忙行动起来，分开围观的粉丝和市民，形成一个通道。

　　同时，其他工作人员则摆上了桌椅，请陈阳和七大名医就坐。数个药箱也从名医馆内搬出，以备陈阳他们开出药方，当场配药。

　　七大名医联袂义诊，还有七大名医的大弟子陈阳如此惊才绝艳的弟子也参与其中，再加上媒体之前已经宣传过了，自然吸引了不少患者。

　　正在患者们向排好队伍，向诊台涌去的时候，忽然间，一群人打着旗号，从远方涌了过来，人群顿时骚动起来。


第四百九十六章 抵制中医组织

　　“抵制中医！相信科学！”

　　“中医全是骗子！”

　　“奇巧淫技，毫无科学依据，华夏应该全面取缔中医和中药！”这些人高喊着口号，一声高过一声，一浪高过一浪。

　　示威的队伍的人数不少，至少有五六百人，而且一个个凶神恶煞，身材高大，筋骨横练，眉宇间散发着浓重的煞气，显得极其野蛮，一看就不是善茬。

　　口号统一，秩序竟然，明显是一个庞大的组织，大多数围观的市民吓得屁滚尿流，不敢缨其锋，纷纷避退。数人避退不及，直接被这些人推倒在地。

　　“这些人好过分，我们名医馆刚刚开业，他们就来抵制中医，明显就是砸场子的！”韩松涛腾起站起身来，怒气冲冲。

　　“中医传承千年，治愈了无数患者，那是他们想取缔就取缔的？”

　　白露露脸色愤恨，粉拳紧握，似乎想上前厮打一番，“妈蛋的，他们要再敢喊两声，我打断他们的狗腿！”

　　“陈阳老弟，这可怎么办好？所谓树大招风，真是惹来了祸事，都怪我，我之前太嚣张了！”天一真人额头冒汗，心惊肉跳。

　　他毕竟是名医馆名义上的负责人，再一个，他也的确说过西医治不好的病，名医馆一定能治好这种话，自觉不妥。

　　“哼，怕什么！”

　　陈阳才不把这些宵小之辈放在眼里，寒声道：“兵来将挡水来土掩，不足为虑！既然是冲着我们来的，你保持镇定，与他们对话！不要怕，我给你撑腰！”

　　天一真人缓缓安定下来，走到舞台前段，朗声说道：“今天是我们名医馆开业的日子，你们要示威可以，但是不应该影响我们的正常经营！”

　　为首的一人，大头宽脸，头发稀顶，宛若地中海，一双鱼泡眼，满是狡诈之色，整个人宛若一只癞蛤蟆。

　　他大声道：“我是大名鼎鼎的科普作家方肘子，你们这些人就是文化糟粕，理应消失，却还要集结在一起，开什么名医馆！我呸！我们示威散步，就是让你们开不成这个医馆！偏不走，你能怎么样？”

　　“就是取缔中医，乃是现代科学技术发展的趋势，让你们这些骗人的玩意，都彻底消失见鬼去吧！”

　　“尊重科学！取缔中医！”示威的这些人，群情激奋，振臂高呼，宛若打了鸡血，很是兴奋。

　　“怎么办？”

　　郭宇天走到陈阳身侧，眼神阴冷，低声道：“要不要开打？蒋军、刘猛、狗脸坤、周鸿大哥他们已经准备好了！您一句话，我们让这些人全部倒下！”

　　陈阳目视街道末端，只见二十多辆八座商务车停在那里，里面一水儿棒小伙，全部拎着砍刀，虎视眈眈，严阵以待。

　　全部是蒋军、狗脸坤等人豢养的虎狼之辈，身手过人，行事狠辣，只待陈阳一声令下，就能玩命砍人，绝对不留情。

　　陈阳老大最重视的名医馆开业，几个小弟自然不能不有所表示，但以他们的身份，尚不够格去站台剪彩，也不宜出现在明面上。所以，在奉上贺礼之后，就躲在车里，全部带上武器，以防止有人捣乱。

　　“不用！”陈阳脸色淡然地摆了摆手，今天是名医馆开业的大喜之日，他不愿意闹出流血事件。

　　更何况，胜者，讲究不战而屈人之兵，对方是不信任中医和中药，以武力镇压，也不能让其信服，只是让其畏惧而已，这不是陈阳的风格。

　　台上，以韩松涛为首的几位老爷子，气得浑身发抖，七窍生烟，韩松涛勃然而起，厉声道：“方肘子，我倒是听说过你的大名，可是，我倒是想问你，你说中医是伪科学，到底有何凭据？”

　　方肘子脸色傲然，鱼泡眼满是不屑，浑然不知，他其实已经与死神插肩而过，反而满是优越感。

　　方肘子穿着一件不合身的宽大花西服，如同批了一个床单，显得很是滑稽，但语气却很是高冷，道：“阴阳五行虚无缥缈，经脉之说更是无稽之谈。西医解剖学已经出现了数百年，但是，什么时候发现过经脉的存在！”

　　“中医传承千年，从实践上来说，曾经救活了无数人！这是中医理论的明证！”韩松涛气得脸色铁青，嘴唇子直哆嗦，道：“我问你，你能看见空气中的氧气吗？不能吧？但是，你能否定他的存在吗？”

　　方肘子在舆论界，素以能言善辩组成，极有机变之才，口才非凡，当即打起了太极，笑道：“现代西医证明，感冒七日，可不治而愈。你们用一些野草给人吃了，其实就是没有效果也能自然痊愈。跳大神也能治疗感冒呢！你能说跳大神是科学！其实，起作用的是人体的自愈机制！”

　　“方肘子说的有道理！”

　　“中医就是巫术、神秘主义和迷信，很蒙昧！理应取缔！”

　　“取缔中医，从关闭名医馆开始！骗人的玩意！”

　　韩松涛刚想反驳，但是方肘子带领的那些反对中医的分子，立刻鼓起掌来，不住叫好，完全不给韩松涛说话的机会。

　　“什么意思？你们是来吵架的吗？竟然不让人说话？”几位老爷子气得浑身发抖，脸色通红。但他们的话，立刻就被这些人的吵闹声淹没了。

　　陈清风心中暗喜，不知道谁派方肘子过来砸陈阳的场子，不过他肯定乐见其成。方肘子闹出这么大声势，从理论上让人们相信中医无效，等会自己找的那些疑难杂症患者上台，陈阳再无法治愈，那陈阳这下子就彻底载了。

　　身为中医大家族子弟的陈茹秀眉微蹙，对方肘子这群人很是不满，但却抱着静观其变的态度，看陈阳如何处理。

　　方肘子做了一个手势，他的手下立刻停止叫嚣，安静得很。

　　方肘子得意洋洋地道：“现代医学最注重找出病因加以彻底的治疗，而不会简单地消除症状就认为万事大吉。只治症状不治病因，并没有把病真正治好，有时候是很危险的，会掩盖了病情、耽误了治疗。有时候因为病因不明，或者虽然知道病因但目前还没有办法消除病因，才不得已只治症状。”

　　“一派胡言！”

　　“中医是华夏文化的瑰宝，怎么能取缔？”

　　“他这完全是数典忘祖！”

　　“不过是为了炒作自己，吸引眼球，一个欺世盗名之徒而已！”几位老爷子愤怒到极点，厉声呵斥。

　　“这小子就是个汉奸买办，他在一直在华夏鼓吹转基因食品是无害的，也没见他吃过一次！”

　　“肯定是收了一些西方大企业的黑钱，所以才昧着良心说假话！”

　　“这种汉奸买办，一直认为米国的月亮都比国内圆，根本不把自己当做华夏人！”不仅仅是他们，一些中医的爱好者，也纷纷出言讥讽，义愤填膺。

　　但很明显，公众中，也有一些人是方肘子的支持者，立刻表示了声援——

　　“我们随便揣测他的动机，毕竟，这些猜测都只是猜测而已，根本无法证明！”

　　“方肘子毕业于米国著名大学，是生化学博士，而且早期的他搞学术打假，确实颇有建树！”

　　“他的学术功底确实有一些，为肃清华夏浑浊的学术风气，确实做出了一些贡献！”

　　“或许，他只是对中医存在偏见和误解而已，并无恶意！”

　　“我是著名的科普学者，名气大的很，何须炒作自己？”

　　根本不管周围那些议论，方肘子毫无惭色，转向周围的众人，故意摆出挥斥方遒的姿势，宛若得胜回还的将军，让那些媒体拍照。

　　他得瑟不已地道：“我只不过是让公众明辨是非，激浊扬清而已！中医是糟粕，不愿意看到他危害人间！”

　　一身警服的宋妍茹走到了陈阳身边，寒声道：“陈阳，要不要我们警方出手，把他们抓起来！”

　　宋妍茹对陈阳有一种莫名的情愫，名医馆开业，她早已关注，并在周围布控了几十名便衣刑警。

　　只是，这已经是公众事件，而方肘子名气很大，抓了他，肯定会引起一些议论，对名医馆有利有弊，还需要陈阳定夺。

　　“不用！我自有办法！”

　　陈阳挥手制止，虽然方肘子行事很是过分，但是，他也不能让警方简单地把他抓了，他要向公众证明，让他们亲眼看见，中医的效果，证明中医学说的存在。

　　宋妍茹心中很是担心，也不知道陈阳为何有如此自信，但是，她却明白，陈阳既然这么说，就一定有他的道理。

　　所以，她还是尊重了陈阳的意见，立刻掏出对讲机，道：“所有队员听着，不要轻举妄动！等候我下一步的命令！”

　　在所有人都束手无策之际，陈阳步履稳重地走到了方肘子跟前，沉声道：“方肘子，你认为华夏传统中医无效，但是，我能向你证明华夏中医是有效的。如果能证明的话，你准备怎么办？”

　　“呵呵，你怎么证明？”方肘子冷笑道：“中医效果缓慢，都是靠患者身体的自愈机能而已！”


第四百九十七章 横插一腿

　　“自愈有一个时间段……”陈阳微笑道：“更何况，有些病根本无法自愈，你拿感冒发烧这种小病举例子，那是以偏概全！”

　　现场一片鸦雀无声，所有人不再议论，那些抵制中医的示威者，也不在聒噪，全神贯注地看着这两个名声甚隆的人物唇枪舌剑。

　　方肘子为之语塞，不知道如何反驳，陈阳又说道：“恰好今天来了不少患者前来接受我们的义诊，由你来挑选几个，由我负责治疗，若不是当场痊愈，我从此以后，彻底退出华夏医疗界……”

　　哄！

　　现场一片哗然，所有人都觉得陈阳这话说得太过于托大了，不给自己留后路，浮现出忧虑之色，纷纷议论起来——

　　“要是来了一个癌症患者，他也能立刻治好吗？”

　　“陈神医的医术确实不错，但是，中医讲究治本，但同时见效也比较缓慢，他这是跳进了方肘子提前挖好的坑里！”

　　“不管怎么说，陈神医绝对是个人才，要是因为这场交锋落败而离开了医学界，这不得不说是中医的巨大损失！”

　　“这话可是你说的！”

　　方肘子兴奋得不行，觉得陈阳完全是落入了他的圈套，指着陈阳的鼻子一脸骄横地道：“真是狂妄而无知啊！”

　　他转过头，对着上百个镜头说道：“媒体的朋友们，你们可要拍好了，铭记这次交锋，我要彻底拆穿中医丑恶面目！”

　　“陈阳，不要中了他的奸计！”

　　天一真人脸上都是冷汗，快步走到了陈阳身边，一脸焦急地小声道：“我们做我们的事业，何须与这种宵小之辈计较呢？”

　　“陈阳，不要冲动！”

　　“兹事体大，不能轻举妄动，这关系着名医馆的前途命运和你个人的前途！”

　　韩松涛等七大名医齐齐出言阻止，不是对陈阳的医术没有信心，而是对方明显有备而来，即使陈阳能包治百病，但哪能保证当场见效？

　　“陈阳，他只不过是一个西方企业和基金会豢养的恶狗而已，何必和他一般见识？”唐宁海不屑而笑，试图让陈阳的怒气消解，不要接受方肘子的挑战。

　　“陈阳哥哥加油！我对你有信心！”韩思雨被方肘子气的粉脸通红，却是迫不及待地想看到陈阳施展神奇医术，让方肘子灰头土脸。

　　“师父哥哥，用你神奇的医术，让这个大嘴癞蛤蟆停止聒噪吧！”白露露挥舞粉拳，给陈阳助威。

　　她早已经气的七窍生烟，若不是白朴方阻止，或许她早已经爆发暴力女本色，把方肘子打成了猪头。

　　“我相信陈阳一定会赢的！”楚意涵眼神笃定，根本就是认为陈阳无所不能，任何患者都无法难得住他。

　　“这种比试并不公平！”

　　葛玲当然站在自己干弟弟这边，高声提醒道：“你要问问他，他要是输了，他应该怎么办？”

　　陈阳当然不会做亏本的买卖，早就盘算好了，道：“方肘子，要是我能治好现场的患者，你应该怎么办？我的赌注是我退出医学界，你呢？要不要退出科普界？”

　　“哼！中医根本无效，更不可能速效！”

　　方肘子对自己的理论极有信心，得意洋洋，神态轻佻，道：“退出科普界，那是小事儿，要是你能证明中医的疗效，我就下跪给你磕头，拜你为师，从此以后，学习中医，当一名医生！”

　　“好！君子一言，驷马难追！我想当着这么多媒体的面儿，方肘子先生一定会信守诺言。”

　　陈阳巴不得他把赌注下得大一些，当即高声道：“我哪位患者上台？机会难得，不容错过哦。不过，请大家一定要遵守秩序！”

　　其实，方肘子还真是有所准备，他冷眼瞟着陈阳，一挥手，道：“今天，我就带来一个西医最容易治疗但中医却根本无法治疗的患者！孰优孰劣，不言自明！”

　　与此同时，两个身着描绘有“抵制中医，相信科学”体恤衫的两名青年带着一位年纪约莫六十岁的患者走了上来。

　　那老年患者，瞳仁青白，浑浊漠漠，很显然就是白内障患者。韩松涛等人脸色登时为之一变。

　　白内障这种病，对西医来说，非常容易治疗，尤其是外科手术，已经非常成熟，且成本低廉。

　　甚至，一些慈善机构还发起一项叫“光明行动”的医疗救助活动，目的就是免费为白内障患者手术。

　　但是，对中医来说，白内障却是一个历史性的难题，中医倒是有几个药方可以治疗白内障。或“平肝补肾，益精明目”、或“疏肝理脾，清心益肾”、或者“补益肝肾，解郁凉血”。但效果都比较迟缓，怎么可能达到陈阳所说的那种当场见效的效果？

　　这个方肘子，虽然行事卑鄙无耻，但不得不说，还是有点真本事的，很了解中医的短板，现在他就是以西医之长攻中医之短。

　　韩松涛几位老爷子脸色登时就慌乱起来，很显然，他们不仅仅没有办法当场治愈这名患者，也不相信陈阳能治好这名患者。

　　人群中的陈啸虎看到这一幕，转头对陈清风道：“少爷，这患者不是我们找的啊，不过只是一个白内障，倒不难治……”

　　陈清风摇了摇头，道：“啸虎，你这么想就错了，白内障虽然中医可以治疗，但药物治疗效果很慢，西医则非常迅速，这么一来，中西医孰优孰劣，立刻分明……”

　　“那怎么办？我们就等着陈阳出丑吗？”陈啸虎疑惑地问道。

　　陈清风冷然道：“如果陈阳和七大名医都不能治疗，我们自然要作壁上观，乐见其成。毕竟，我们药王馆也准备在东海开设分院，少了这么一个竞争者，对我们以后事业的开展，大有裨益……”

　　“那万一陈阳能治疗的话，怎么办？”陈啸虎很是担忧地问道。

　　“怎么可能？”

　　陈清风摆明了一幅看不起陈阳的样子，很是不屑地道：“他只不过是一个废物而已，弱智到了极点，在医学上毫无建树，别说以中医办法治疗白内障了，就是伤风感冒，他都治不好！”

　　“可是刚刚……”

　　陈清风不耐烦地打断了陈啸虎的疑问，脸色铁青，寒声道：“那只不过是用来宣传造势的噱头而已怎么能相信？”

　　方肘子团团环视众人，回来踱步，胜似闲庭信步，得意洋洋地道：“名医馆的各位，来治疗这白内障啊？还有那个天一真人，你不是说西医治得了病你们能治，西医治不了的病，你们也能治疗吗？不行了吧？”

　　天一真人无言以对，当初他是说了这番话，但那都是为了宣传的必要，没想到今天真有人拆台，他却是无法应对。

　　方肘子更是得意，望向在场的数十家新闻媒体，在闪烁的镁光灯中，寒声笑道：“各位媒体界的朋友也看到了，名医馆根本就是一个沽名钓誉的医院。天一真人根本不敢应战！新闻标题我都替你们想好了，就叫‘普通白内障，难住东海七大名医’，副标题——‘包治百病？笑话！’够响亮吧？”

　　“这该怎么办好？不知道陈阳有没有办法？”其他六位老爷子，脸色焦急，完全是束手无策。

　　历史上虽有几个药方能治疗白内障，但都以失传，现在白内障全靠西医治疗，他们根本没有办法，目光都不约而同地望向陈阳。

　　陈阳摇了摇头，淡然一笑，缓缓向那位患者走了过去。

　　可正在此时，在一旁早已有所准备的陈清风却是越众而出，朗声说道：“一个微不足道的白内障而已，谁说中医就没有办法？方肘子，你真是不知深浅啊！现在就由我这个燕京药王的普通弟子陈清风代替在座的各位中医出手，接下你这一站！”

　　“嗯？清风少爷怎么出手了？”陈啸虎不明就里，但是，当他侧头看到陈茹嘴角浮现一抹欣慰的微笑的时候，登时会意。

　　药王陈铮，一直致力于中医的复苏和中兴，将此当做自己毕生的使命，陈清风出手，会给让陈茹觉得他为中医名誉一战，一定欣赏。

　　药王陈家，一直把“家族团结，荣辱与共”当做家训，虽然陈清风根本就不屑于与陈阳为伍，但这时候摆出为“名医馆”的声誉一战的姿态，则显得很有大局观，更会获得陈茹的认同。

　　最重要的是，其实陈阳已经准备出手，可能有信心治好这个患者，没准就会大出风头，陈清风这时候名为帮忙，实则是缨其锋芒。一举三得，实在是高妙。

　　“什么？药王陈家子弟也来了？”但众人都不知道这其中的关节和渊源，见药王陈家子弟陈清风出手，都是大感意外。

　　“这药王陈家，可是华夏排名前几的中医世家，实力不凡啊！”众人都听说过药王陈家的名头，不敢撄其锋芒，纷纷后退，自动地闪开一条道路。

　　“陈清风？我听说过！听说他年纪轻轻却已经是华夏御医堂的专家，专门为华夏最高领导治病的！”


第四百九十八章 谁能力挽狂澜

　　“哇，没想到这么年轻！真是青年才俊啊！”

　　“好帅！好有气质！不愧是名门之后！”

　　所有人面色肃然，崇敬的目光投向陈清风，并随之移动，不愿意错过他身上的任何一个细节。

　　陈清风一身得体的唐装，方口黑布鞋，手里拿着一把折扇，轻轻拂动，端的是潇洒俊秀，好一位翩翩浊世佳公子。

　　他身材颀长，气质不俗，完全是偶像级别的人物，一出场，就吸引了在场所有人的目光，尤其是一些少女少妇的眼球。

　　陈清风身为陈家精英弟子，且还是药王集团在岭南分公司的负责人，原本就是见惯了大场面的人物，面对众多的媒体以及在场上万人的围观，却依旧是极其的笃定，缓步走到了患者的身边，先是把了把脉，随后脸上浮现了一抹自信的笑容。

　　他的眼神扫过众人，一脸笃定地道：“患者肝血不足、肾精亏损、脾胃虚弱、不能布津，精血无以濡养目窍，而导致眼睛出现了视觉障碍而视物不清，只需用针灸的办法，补益肝肾、滋阴降火、清肝明目、健运脾胃、通络复明、清退翳瘴，患者即可复明！”

　　“果然是系出名门啊！清风以中医理论解释白内障的病因，很是精当！真是有两下子！”

　　“陈清风这个时候能为中医挺身而出，不愧为中医世家子弟！不失名门风范！”

　　几位名医不知道陈清风的小算盘，还以为他是为了名医馆出头，不禁对他好感突生，纷纷抚掌赞叹。

　　白露露却是看出了点门道，不悦地道：“这小子什么意思？师父哥哥明明想出手，他却横插一腿！”

　　韩思雨对陈阳也有百分之百的信心，很是不爽地道：“陈阳哥哥又没有请他帮忙，他干嘛出来？讨厌得很！”

　　“这小子很是精明！”江慕兰知道陈清风也计划在东海开设医馆，还想请她帮忙主持开幕仪式。

　　她不由得想，陈清风今天出头，绝对不是为陈阳或者名医馆出头，而是借此机会爆得大名，提前为他的医馆造势和预热。所谓他山之石，可以攻玉，陈清风很善于借势，的确很聪明。

　　薛嫣然、楚意涵、苏倾遥、唐宁海、吴爱国等人，全部都望向陈阳，虽然知道陈清风的到来不仅仅不会减少陈阳压力，反而会增加他的挑战，但却是不约而同地相信，陈阳一定会化险为夷不负众望。

　　韩松涛虽然知道陈家与陈阳关系不睦，但毕竟此刻陈清风是摆着帮忙的姿态，他也不好阻拦。当即笑道：“清风，你的诊断是很准确的，病因也把握精准，那赶紧治疗吧！”

　　方肘子没想到他原本是选了一个病号来对付名医馆呢，半路里却杀出一个陈清风，不过，他却并不以为意，反正他是为了打败中医，具体谁上台比试倒不重要，事实上，在中医界，药王陈家比名医馆还具有代表性，所以，他依旧很是自信。

　　他看上去淡定自若，毫不担心，一抹狡诈的微笑荡漾在脸上，一伸手，做了一个“请”的手势，寒声道：“呵呵，连鼎鼎大名的陈清风陈少爷都出手了，看来我真是不虚此行啊！请吧！”

　　陈清风迅速准备好了银针，随后在患者眼部的太阳、清朗、听宫、承泣、瞳子髎等几个穴位落针。行的是通络复明、清退翳瘴的针灸方法。

　　场内此刻是鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人都目不转睛地看着陈清风扎针，欣赏着他神乎其技的针灸方法，不愿意错过任何一个细节，更期待着这位患者在他的治疗之下能够奇迹般的复明。

　　“这是陈家的九阳神针！”七大名医以及其他在场的医务工作者，发出一声惊呼，纷纷赞叹。

　　他们更是端详体察，不住琢磨陈清风落针的每一个细节，希望能学到陈家九阳神针针法的一鳞半爪。

　　“我似乎能看见了一些……”患者眼睛周围的重要穴位上已经布满了银针，微微颤动着，他的视力恢复了一些，眼前景物虽然模糊，但毕竟能看到了一些东西。

　　“大家看到了吧？患者已经开始复命了！”陈清风很是得意，转过身来，得意洋洋地看着周围。

　　“好疼！疼死我了！”

　　可是，随着那患者的一声痛呼，他竟然疯狂地将那些银针给拔除了，因为痛苦，他的面孔变得扭曲起来，疯狂地揉搓着双眼。

　　“不要揉眼！”众人尽皆大吃一惊，情知不妙。

　　只见那患者不住嚎啕着，双目已然不住地流下涔涔的热泪，更让人心悸的是，他的双目瞳孔已然充血，通红一片，看上去十分可怕。

　　“怎么回事？这位先生，你冷静一点！”韩松涛脸色大惊，快步走到那名患者身边，紧紧地抓住了他的双手。

　　“好疼，好痒啊！”那名患者的情绪十分焦躁，双手神经质般不停地张合着，他也在控制着去揉搓眼睛的冲动，但明显控制不住，痛楚而瘙痒的感觉，让他浑身上下都不住地痉挛起来……

　　“陈清风的针灸明显没效果，这可怎么办好？”七大名医看向陈清风的目光全是失望之色。

　　“不仅仅是无效，而且明显加重了症状，眼球充血，视神经损坏，这种失明比白内障还严重啊！”白露露恨恨不已。

　　“就是！这小子看上去挺帅气的，装得很，原来是个不中用的银样镴枪头！”韩思雨撇了撇嘴，眼神不屑，道：“还得我们家陈阳哥哥出场！”

　　陈清风也彻底蒙圈了，完全没想到，他的引以为傲的九阳神针不仅仅没有治愈这名患者，反而导致了病情的加重！

　　“哈哈，难道这就是你们所谓的包治百病的中医？”

　　方肘子得意洋洋地笑了起来，根本对那位患者的惨状不管不顾，甚至说患者的状态越凄惨，他反而越高兴，“你们甚至还大言不惭地说西医治不了的病中医也能治？真是可笑到了极点！白内障，西医手术可以分分钟治愈的病，却被你们搞得彻底失明了！药王陈家，好大的名头啊！药王陈家成名的中医都没有办法治愈，更别提其他的中医了！”

　　“这小子，倒是会借题发挥！”陈茹脸色变得难看起来，没想到陈清风的九阳神针竟然没有治愈患者，这不仅仅会让方肘子的奸计得逞，甚至在他的大肆宣扬下，会堕了药王陈家的威风。

　　“你！”

　　陈清风羞得俊脸通红，一口老血好悬没喷出来，但他的确导致了病人病人的加重，却是根本没有办法反驳。

　　“真是High潮迭起！太精彩了！一定会上明天的头条！”

　　现场的媒体记者不住按动快门，用单反相机将现场的每一个细节记录下来，摄像机更是从头至尾全程拍摄！记者们虽然同情中医的遭遇，但是，却依然为得到一个劲爆的新闻而不住窃喜。

　　台上的江慕兰，却是忧心忡忡地看着陈阳，秀眉微蹙。

　　相比于得到一个重磅新闻的欣喜，她心中更多的则是为陈阳为名医馆为中医前途命运的担忧。

　　可想而知，一旦这些消息在媒体曝光，中医将迎来一次空前的信任危机。

　　“这就是你们所说的什么‘肝血不足、肾精亏损、脾胃虚弱、不能布津，精血无以濡养目窍’？这就是你们所说的‘补益肝肾、滋阴降火、清肝明目、健运脾胃’，什么‘通络复明、清退翳瘴，患者即可复明’？”

　　此刻方肘子完全是好像打了鸡血一般，站在了道德的制高点上，指点江山，挥斥方遒，原本口才就是极佳的他，此刻那就是口灿莲花，犀利如剑，道：“什么气血，什么经络，完全就是一派胡言！你们已经欺骗了华夏人民两千年，现在应该终结了！”

　　“这，这可怎么办？”七大名医脸色灰败，已然如死灰，心中绝望，没想到事情发展到无法收拾的地步。

　　围观的群众已经窃窃私语，媒体记者们虎视眈眈，显然已经对中医对名医馆出现了信任危机，大家都明白，这事儿若是曝光，名医馆也就不用开了，今天是开门的日子，也是关门的日子。

　　“陈阳，你必须出手力挽狂澜！现在，只有你能救得了名医馆！”薛嫣然美眸转动，娇声说道。

　　她对陈阳无与伦比的信任，知道他的能耐已经超凡入圣，眼前这点小事儿，根本难不住他。

　　“陈清风上台，无非是为他医馆造势，所图的不过是商业利益，不过，他无法治愈，却是充当了你上位的垫脚石！”江慕兰眼神闪过一丝狡黠，轻声道。

　　“陈阳老弟，上吧！”“是啊，让他们看一看中医的真实效果！”唐宁海与吴爱国对陈阳充满了希冀之色。

　　“陈阳哥哥加油！”韩思雨挥舞粉拳，振臂娇呼。

　　“师父哥哥，上台吧！让那个方肘子见识见识您老人家神乎其技的医术！”白露露激动的脸色娇红，不甘示弱。

　　陈清风，只不过是一个微不足道的小插曲而已，真正力挽狂澜的，只能是咱家陈阳陈大神医！


第四百九十九章 银针拔障

　　“真是奇怪，九阳神针是冠绝华夏的独门绝技，却没有丝毫效果，甚至引起了病人病情的恶化！”陈茹心中猛地一沉，眯着眼睛看向那名患者。

　　“痒死了！好疼啊！疼！疼！疼！”此时患者显得甚是痛苦，凄厉惨叫，奋力挣扎，浑身颤抖宛若筛糠，手指痉挛，似乎非常想去揉一揉眼睛。

　　“先生，你冷静一点！”吴妙手、郭宇天等几名年轻工作人员忙得满头大汗，一起出手按住了他，才压制了他的躁动。

　　“什么妙手神医？完全是白衣屠夫！”

　　“以后，我们再也不相信中医了！”

　　“这个陈清风还是所谓的医道世家，名门之后，患者明明是白内障，现在搞得彻底失明了！”

　　几名家属模样的人冲了出来，怒不可遏，睚眦尽裂，指着陈清风不住喝骂，两个小年轻捋胳膊挽袖子，气势汹汹欧，甚至想上前与他厮打一番。

　　“这不怪我，他这病，太，太奇怪了，我没有办法治好，其他中医更没有办法治好！”陈清风被陈啸虎几个保镖护卫，虽然没危险，但他娇生惯养久了，从来没有置身险，面对如此大阵仗，此时却是吓得脸色煞白，嘴硬地小声辩解。

　　“清风，你不能为了一个人的名声，而把这个中医界都拉上去为你垫背！”陈茹瞪了他一眼，娇声喝道。

　　不禁对陈清风失望到了极点，十分不满。陈清风的医术，她是了解的，虽然有了一定的造诣，但绝对达不到登堂入室的地步。

　　可以说，华夏比他医术高明的中医大有人在，但陈清风为了辩解，却不惜说华夏中医界没有人治好，这不是毁掉中医的名声，甚至给了方肘子话柄和口实吗？

　　太自私了！

　　果然，方肘子很是聪明，见机立刻开口，很亲热地拍了拍陈清风的肩膀道：“没错，陈神医可是华夏中医界的翘楚人物，大国手的级别，他都治不好，试问华夏中医界，谁还能治好？”

　　这个道理不难理解，媒体记者以及围观的群众，纷纷点头，表示认同，议论声潮水一般地涌动了起来——

　　“没错啊，陈清风可是很出名的中医，依旧不能治好白内障，恐怕别的中医更不能了！”

　　“看来，那些所谓的神奇中医，包括陈阳，恐怕都是虚假宣传而已！根本不能相信！”

　　“以后再也不要看中医了！”

　　“大家看见了吧？”方肘子对此时的状态十分满意，缓缓踱步，胜似闲庭信步，一双鱼泡眼里，全是得意之色。

　　他高声说道：“西医用人造晶体替代本身晶体来做白内障手术，已经十分成熟，成本低廉，分分钟治好，那真是手到擒来啊！但中医发展到现在，依旧无法治疗这最简单的白内障！中医西医孰强孰劣，谁是科学，谁是迷信，现在不用我说，大家已经明白了吧？”

　　“陈阳，我想你一定不会让我失望的！”陈茹目光也落在了陈阳身上，饱含期待，她本能一般地相信陈阳一定能将危机化解。

　　原本为了表功，为了压制陈阳，陈清风才挺身而出，出手针灸，却不料他的治疗让患者病情加重，陷入了被动地位。

　　现在的问题是，方肘子十分精明，借题发挥，将人们对陈清风的怀疑，转嫁到整个中医群体上，不仅仅是陈清风的名声受损，甚至已经波及到了药王陈家乃至整个中医界的声誉，引发人们对中医的不信任。

　　而在这时，一直冷眼旁观看陈清风和方肘子表演的陈阳，在众人的注视下，在各位中医的期盼下，缓缓地站了起来，越众而出！

　　“方肘子，华夏中医，传承两千余年，在历史上，治好的患者不计其数，可以说，每一个华夏子孙都受到中医的福泽。中医是我们民族文化的瑰宝，每一个炎黄子孙，都应该珍而重之，而你，却冥顽不灵，处处诋毁中医，实在是数典忘祖，愧为华夏子孙！”陈阳缓步走到方肘子跟前，语气淡淡，却掷地有声地说道。

　　“少说废话，谈什么历史，中医就是无效，就是低劣，就是连最简单的白内障都治疗不了，现在大家已经看到了，你还有什么好说的？”方肘子急赤白脸地说道。

　　他今天的目标是天一真人为首的名医馆，中间蹦跶出来一个陈清风，被他挤兑得哑口无言，他心中很是舒爽，但却从来没有把陈阳给放在眼里，此刻被陈阳一顿劈头盖脸的训斥，他不由得气得脸色通红，连地中海的头皮都红了。

　　“无知！”

　　陈阳冷笑道：“我若是能把这白内障患者治好的话，你别忘记你那句话，给我下跪，磕头拜师！”

　　“哼哼，连你的七位师父看，七大名医都束手无策，你一个徒弟，能治好？本事不是吹出来的！”方肘子满脸讥讽地说道。

　　他一直觉得陈阳就是名医馆吹出来的偶像，几人所言的那神乎其技的医术，根本不能相信。

　　“你哪只耳朵听见他们不能治疗了？”陈阳走到那名患者跟前，轻轻一挥手，示意郭宇天吴妙手他们松手，“明明是这患者的病情太简单了，根本不需要我的师父们出手，只需要我这个小徒弟出手就可以了！”

　　“你能治好？不怕风大闪了舌头，吹吧！”

　　方肘子根本不相信，但是看陈阳如此自信和笃定，不由得心中犯嘀咕，这小子莫非真有点本事不成？

　　与此同时，郭宇天、吴妙手会意，松开双手，那患者飞速地向自己双眼揉去，众人齐齐脸色大变，发出一阵惊呼，一颗心悬到了嗓子眼里。

　　陈阳却是脸色如古井无波，笃定而淡然，手指闪电般探出，在那患者身上几处大穴点了几下，患者立刻一动不动。

　　“好险！”

　　“患者险些揉了眼睛！”众人长吁了一口气，缓缓沉静下俩，这才发觉脑袋已经冒出了热汗。

　　“银针拔障术！第一式，审机！”陈阳看了楚意涵、韩思雨、白露露等名医馆的青年工作人员一眼，示意他们认真观察和学习。

　　同时左手探出，以奇异的手势，固定住患者的脑袋，撑开他的眼皮，右手已经有一根不住颤动的细细银针在手。

　　楚意涵、韩思雨、白露露三女登时会意，目不转睛地观察陈阳的动作，激动得小脸通红，这种学习的机会，可很难得。

　　“银针拔障术！这可是失传多年的绝技！厉害啊！”不仅仅是他们，以韩松涛为首的七大名医也齐齐惊呼，脸色大变，全部满是欣赏之色地看着陈阳的每一个动作，全神贯注，生怕错过任何一个细节。

　　“银针拨障术最早见于唐代文献大师王焘的《外台秘要》，此书对白内障备期症状都作了简要的描述，而且记载了治疗的方法。这是一门很精妙的中医手术！遗憾的是，这种手术方法已经失传多年了！”韩松涛望着韩思雨和几名弟子，告诉他们这针法的来源，以及可贵之处，提醒他们专心学习。

　　“真没想到，这种绝学，现在还能重见天日！”

　　“今天真是没白来，不虚此行啊！”

　　“陈神医真是太厉害了！绝对大宗师级别的！”

　　所有人都大惊失色，满脸震惊，完全没有想到陈阳的医术竟然如此神奇，连这种失传多年的古法眼科手术也能知道！

　　他们在小声议论了几句之后，立刻屏息凝气，大气都不敢出一声，但又眼神灼热，仔细地看着陈阳的每一个动作，激动得不行。

　　“如果我没猜错的话……这是第二招——点睛！”吴天时眼神迸射出欣喜之色，感叹连连，提点在场的弟子们，道：“银针风轮与外眦相半正中插入，你们要注意他进针的方向和角度！”

　　“这是怎么回事儿？”陈清风皱眉看着陈阳的每一个动作，觉得难以置信，暗道，这小子不是一个废材吗？但现在单看他落针，都觉得很是专业。

　　随后，陈阳又按照以下几个步骤施针——

　　“射复”——进针后将针柄向颞侧倾斜，使针头进入虹膜之后，晶状体之前的部位。

　　“探骊”——针头继续前进，使针经过虹膜之后、晶状体之前，继续进针指向瞳孔。

　　“扰海”——拨障针到达瞳孔将整个白内障拨下。

　　“卷帘”——白内障拔落后，如又重新浮起，则需要再度拨落，务使白内障拨落到下方，不用浮起为止。

　　“圆镜”——白内障拔落后，停针在瞳孔中央，检查瞳孔是否正圆、明亮。

　　“完壁”——手术告毕，缓缓将针抽出一半，稍待片刻，“切莫缓在半日，急于一刻，以观察白内障是否复位，然后再全部出针。”

　　陈阳治疗完毕，拔出银针，放松那患者的眼皮，微笑着问道：“老伯，你现在能看见周围的人、物吗？”

　　“我哩老天爷唉！俺竟然能看见了！而且，很清楚！恁真是太了不起了！恁是神仙转世吗？”那患者眨了眨眼睛，适应突然袭来的耀眼天光，随后就是满脸狂喜之色。

　　哄！

　　整个现场，顿时沸反盈天，所有的记者和围观群众，都被深深地震撼了，议论声、惊叹声，如同山呼海啸一般涌起来了——


第五百章 丧心病狂方肘子

　　“天啊，太神奇了！中医竟然能治疗白内障，而且，疗效这么快，这么明显！”

　　“根本不用人造晶体，而是直接拔除了白内障，这种手法，明显是比西医手术还要有优势的！”

　　“如果这种手段得以推广的话，那么多少患者能重见光明！我对中医的态度彻底改变了！我相信中医！”

　　“陈神医年纪轻轻，却有如此神奇的医术，真是令人敬佩！简直是妙手回春啊，真不愧是七大名医的弟子啊！”

　　楚意涵轻轻握住满是冷汗的葛玲的手，一脸骄傲地道：“大嫂，怎么样？我刚才就说过，他一定有办法的！”

　　“师父哥哥太厉害了！”

　　“我就知道陈阳哥哥一定不会让我们失望的！”韩思雨和白露露对视了一眼，不约而同地赞叹道。

　　这真是搬起石头砸自己的脚，原本想抢陈阳的风头，孰料，竟然被陈阳死死地压在下面！陈清风此刻脸色煞白，如丧考妣，心中那个懊悔和郁闷，根本难以形容，跟吃了死小孩一样恶心。他偷偷地望向陈茹，观察陈茹的脸色。

　　却见陈茹一双美眸中有泪泫然，激动得娇躯微微发抖，目不转睛地看着陈阳，满脸都是欣喜之色，喃喃自语道：“他竟然会银针拔障术，这种失传多年的绝技！他，果然没有让我失望啊……”

　　闻听此言，陈清风心中咯噔一沉，那郁闷更加深了几分，怨天怨地怨社会，好悬没把钢牙咬碎。

　　原本他想着把陈茹邀请过来，就是想让陈茹见证陈阳拙劣的医术，将陈阳在陈家最后一个支持者给消弭于无形，但万万没想到竟然让她看到却是陈阳如此精彩的表演。

　　陈茹原本就偏爱陈阳，甚至给人一种毫无原则之感，这一下，得了由头，恐怕会在老爷子跟前拼命游说，为陈阳的回归，搭桥铺路。

　　而陈阳的医术如此不凡，又和自己矛盾重重，他若真的回归陈家，会不会对自己造成威胁？

　　想到这里，陈清风感到一种巨大的危机感，背后缓缓沁出一些冷汗，不禁眉头紧锁，心情很是沉重。

　　“我就说，陈阳绝对不会让我们失望的！”

　　“今天真是开眼了！竟然看到银针拔障这种绝学！”七大名医以及唐宁海、薛嫣然等至交好友，红颜知己，则全部满是欣慰地看着陈阳。

　　“陈神医，是恁把我治好的？”

　　那名患者看了看陈阳，欣喜非常，竟然流下了热泪，噗通一声给陈阳跪了下来，嚎啕道：“陈神医，你让俺咋感谢你！咋报答你的大恩大德？是恁让我重见光明了啊！”

　　陈阳连忙弯腰伸手去搀扶他，淡然微笑，给人一种如沐春风之感，道：“老先生，您不要客气。这本来就是我的责任！”

　　那患者就是不起来，嘴上说着感谢的话，不住地磕头，磕得货真价实，砰砰直响，这一幕，却是把方肘子气得血往脑子里涌，脱口而出地喝骂道：“李二团，你到底是怎么回事儿？谁让你磕头了？谁让你说治好了！”

　　“他这是什么意思？”全场，顿时鸦雀无声，所有人霍然一惊，看向方肘子的目光，都变得古怪起来。

　　天一真人见机站起身来，正气凛然地质问道：“方肘子，你是不是提前告知这位患者，就是中医能治好，他也不能说出来！而要说中医无效？”

　　“一派胡言！”

　　方肘子自知语失，但他心理素质还是很不错，依旧保持镇静，冷笑道：“你有证据吗？你这是血口喷人，我要告你诽谤！”

　　“你放心，我们一定会调查清楚的！”天一真人还真没有证据，但是不忘记威胁一番。

　　“老伯，你的病已经痊愈了，今天是义诊，不收费的。你可以离开了！”陈阳微笑着看着那名患者，只见他衣着破旧，皮肤黝黑，大手粗糙，指甲缝里满是污垢，显然是个底层劳动者。

　　陈阳原本想让他作证，但一看他那瑟缩的样子，就知道他是怕事儿的老实人，也不愿让他为难。

　　“方肘子一定是作弊了，提前交代了那患者，想给名医馆泼脏水！”一些中医的支持者，义愤填膺。

　　“未必吧！方肘子可是科普学者，学历很高，他对中医属于不理解，今天这事儿属于学术争论！不至于泼脏水！”更多的人，根本没有意识到方肘子的险恶用心。

　　“哼！我们方博士，所做的一切都是为了科普，为了提高国民素质！很有情怀，我们敬佩他！”

　　“对，情怀啊，你们懂不懂？他是斗士！”那些反对中医的人，虽然看到了中医的神奇，但依旧不死心，拼命捍卫心中的偶像！

　　支持者依旧很多，方肘子不禁得意洋洋，看向陈阳的目光满是嘲讽，那患者看向陈阳的目光躲闪起来，虽然不说话，但是还是能察觉出他的愧色。

　　那患者缓缓地向外面走去，陈阳朝着郭宇天使了一个眼色，郭宇天立刻会意，走到陈阳跟前，拿出钱夹，将所有的现钞全部交给陈阳。

　　“李老伯，你来东海一趟不容易，带着你的亲人们好好转一转，看看这里的风光！”陈阳走到他跟前，将两千元现金塞到他手里。

　　要说咱家陈大神医，演戏的本事还是不错的，这动作和表情，拿捏到炉火纯青的地步，显得很是自然，很是感人。

　　“好人啊！恁真是好人啊！活菩萨转世啊！”李二团最后的心理防线被陈阳给击溃了，握着陈阳的手，浑身直哆嗦，满脸都是泪水。

　　忽然，他猛地扭头，一指方肘子，道：“俺要向大家揭露这祸害的真面目！没错，他今天来就是为了泼脏水的？他提前和我说好了，来这儿，不管恁们给我治好不治好，我都得说没治好！”

　　“你血口喷人！这是污蔑，这是毁谤，小心我把你送监狱里去哦！”方肘子冷笑威胁，鱼泡眼凶光毕露。

　　李二团气得浑身哆嗦，指着方肘子，瞪眼道：“前几天，我来东海看病，不小心蹭了他车一下，连也印子都木有，他却说，刮伤了，还非要讹我两万块！我要是不赔，他就让警察来抓我，送监狱里去！我哪有两万块啊？他就让我来这里陪他演戏，要是演得好，就不让我赔钱，还帮我做手术，治疗白内障！”

　　“真是无耻！”

　　“就是为了打败中医，给中医泼脏水，不惜讹诈、欺骗和恐吓这么一位老实人，简直是丧心病狂啊！”

　　“禽兽不如！”除了那些中医抵抗者，所有围观群众，全部群情激奋，根本无法忍受方肘子的所作所为。

　　“锤死这个龟孙！”

　　他们恨不得把方肘子胖揍一顿，这种人渣，表面上正气凛然，骨子里却一肚子坏水，还有什么资格谈科普和提高国民素质，还谈什么中西医之辩？连做人都不配！

　　他们群情激奋，冲上去想要和方肘子厮打，但是，那些方肘子的粉丝，所谓的抵抗中医组织，却同样愤怒，组成了一道人墙，紧紧地护住方肘子，不住地怒喝——

　　“你们干嘛？方肘子是民族斗士，是科普学者，是打假英雄，很有情怀，谁要打他，先打我！”

　　“誓死捍卫方博士！”

　　“谁敢动方博士一指头，我就和他拼了！”

　　方肘子原来还有点畏惧，但是，看手下人这么忠心护主，他却又宁定下来，甚至得意起来，有恃无恐地看着李二团，寒声道：“血口喷人，你有证据吗？”

　　李二团讷讷无语，他原本只是一个没啥文化的民工，原来只想着不赔钱，能治病，哪里想到要留下证据呢？

　　“你只管污蔑吧！我会好好地收拾你的！我的法律团队很厉害的！你等着进监狱吧！”方肘子鱼泡眼鼓着，恶狠狠地瞪视李二团。

　　坐在台上的唐宁海摇头苦笑，道：“这个方肘子真是无赖啊，你跟他讲法律，他跟你谈政治；你跟他谈政治，他跟你讲民意；你跟他讲民意，他跟你耍流氓！你跟他耍流氓，他跟你讲法律！”

　　“是啊，这小子无赖到了极点，不管怎么说，总是他有道理！”吴爱国心中恼火，神色不悦。

　　“没关系，我想陈阳一定有办法对付他的！”天一真人幸灾乐祸地看着方肘子，撇了撇嘴。

　　你丫就得瑟吧，你丫就耍流氓吧！当年老子比你还得瑟，比你还会耍流氓，但是，还是被陈阳给收拾惨了。

　　“这小子就是找死！”郭宇天摇头苦笑，满脸同情地看着方肘子，道：“他不知道，一旦触动了陈阳的底线，就会死得很惨！”

　　看方肘子如此嚣张，陈阳真是恼了，却是冷冷地一笑，走了过去，寒声道：“方肘子，我们没有证据，咱们不在这个问题上纠缠了！”

　　“就是，你治好了一个患者又如何？改变不了中医是伪科学这个客观事实！”方肘子一副无赖嘴脸，继续攻击和诋毁中医。

　　“没错，不纠缠这个问题了，我和你谈谈我们刚才的赌注，我要是能用中医手段治好这个患者，你就给我下跪磕头，拜我为师是不是？”陈阳逼近方肘子，笑得分外灿烂，这让在外围警戒的宋妍茹心中一沉。

　　这笑容，好可怕，她最明白，一般陈阳绽放这种人畜无害的笑容的时候，下一刻，就会变得特别可怕！

　　方肘子危险了！


第五百零一章 光天化日之下

　　但是，方肘子却丝毫没有意料到危险的临近，依旧有恃无恐地看着陈阳，反而倒打一耙，冷笑道：“你治好了？未必吧！我觉得是假患者，你们在演戏，他是托儿！你能证明他不是托儿吗？”

　　“我和你讲道理！你偏不讲！”陈阳一直以来，他一直在努力克制怒意，宋妍茹带了几十名警察，蒋军他们带着几十名刀手，分分钟就能把他们抓了，把他们灭了，但他都没有让他们动手。

　　陈阳想用医术证明中医的神奇，让他们信服，但没想到他做了这么努力，对方却根本不管不顾，根本不讲道理，他真的恼火了，狞笑道：“那我也就不讲道理一回！”

　　“你威胁我？”

　　方肘子竖起大拇指，很嚣张地指了指自己的鼻子，皱着鼻子很不屑地道：“我可是公众人物，是微博大V，粉丝五百万！难道，你还想动手不成吗？”

　　“恭喜你，答对了！”陈阳冷笑。

　　也不见陈阳如何动作，挡在方肘子跟前十几个抵制中医组织的成员，立刻就四散着飞了出去，姿势各异地倒在地上不住惨叫，根本站不起来，但众人甚至没有看见陈阳和他们有任何的身体触碰。

　　陈阳继续逼近过去，脚不停留，依旧嘴角挂着微笑，但双目冷然，如同毒蛇一样，盯得方肘子一阵发毛。

　　感到了危险的临近，方肘子吓得目瞪口呆，脊背冒出冷汗，双腿竟然有点发软。

　　“你！大庭广众，光天化日，朗朗乾坤——！”

　　方肘子一句话没有说完，忽然觉得身体一轻，整个人已经如同一只小鸡仔一样，被陈阳提溜了起来。

　　他哇哇怪叫，不住惊呼，想挣扎，却觉得全身酥麻，根本没有一丝力道，当然根本不能阻挡接下来将要发生的一切。

　　他的眼前，地面越来越近，几乎能看到地面上的一只蚂蚁，最后，砰地一声，脑袋和地面来了一个亲密的接触。

　　“没错，光天化日，朗朗乾坤，咋了？你刚才说过的话，大家都听见了，你说要磕头的啊！”陈阳满脸嘲讽，狞笑连连，一双虎目里，戾气充溢，对方肘子这种文弱书生，他依旧毫不留情。

　　“大V？公知？很牛吗？粉丝几百万，很牛吗？有种让他们来救你啊！”陈阳大手揪着方肘子脑袋上为数不多的头发，砰！再次重重地撞在了地上，毫不留情，下手狠辣。

　　额头已经磕出了鲜血，方肘子一阵头晕目眩，眼前金星直冒，哇哇怪叫，威胁道：“我会起诉你的，你涉嫌恶意伤人！”

　　“呵呵，起诉吧！最多拘留几天，但是我还是要眼前的痛快！”陈阳根本不留情，再次按着他的脑袋，狠狠地撞在地面上，道：“我就是恶意伤你个王八蛋，犊子，你要有种，你咬我啊？”

　　这一次，方肘子被撞得鼻子都险些歪了，脸皮多处擦伤了，嘴唇外翻，血肉模糊，如同香肠，耳朵里嗡嗡直叫，似乎耳边又无数个苍蝇在一起鸣叫。

　　周围的人们，看到陈阳这会儿爆发出这种戾气，看得目瞪口呆，虽然觉得陈阳这样做很不妥当，但却心中暗爽无比。

　　“这，这，陈阳怎么动手了？这不合适吧……”韩松涛脸色古怪，好像难以置信，很震惊的样子，但却不去阻拦，细心的人甚至发现，老爷子嘴角浮现一抹微笑，幸灾乐祸那种。

　　“唉，不合适，太不合适了……”白朴方说坏话的水平是一等一的，摇头叹气着，忽然咧嘴一笑道：“下手，似乎太轻了点！”

　　遇见陈阳这种硬茬子，威胁也不好用，方肘子根本就是秀才遇见兵，有理说不清，郁闷得不行，委屈得想哭。

　　刚才还恨恨不已，想要表现出点硬气，这时候看没人来救，念头立刻就变成了好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚，连忙赔笑哀求道：“陈神医，君子动口不动手，我只不过是想和你学术探讨一番，你怎么开始动手了呢？这不对啊，我们是学术界的人，应该讲道……”

　　一个“理”字儿，还没说出来，陈阳就再次抓住他细溜溜的脖子，咣！咣！几声巨响，将他的脑袋在舞台上撞了几下，磕得木板碎裂，木屑纷飞。

　　顿时，方肘子脸上血肉模糊，鼻血狂喷，估计连其亲妈都不认识了。整个人已经彻底昏了过去了。

　　“这是什么节奏？”“这，这，这陈神医也太猛了吧！”所有人看得目瞪口呆，一头黑线。

　　从头到尾，陈阳一直表现的很节制，彬彬有礼，但此时却瞬间变脸，如同猛虎出笼，气势慑人，威势滔天，杀气毕露，让人心中胆寒。

　　但不得不说，方肘子真的太过分，太不得人心了，让他们心中很气愤，此刻陈阳做出了他们幻象很久，却没有勇气实施的事情，却是让他们心中暗爽。

　　那酸爽，真是难以置信啊！

　　“他竟然……”陈清风眯起了眼睛，心中竟然有几分寒意，这是他再次重新认识了陈阳，改变了印象。

　　陈阳真的变了，之前的陈阳任人欺辱，颓废懦弱，而此时的陈阳，完全是一方枭雄的做派，有恃无恐，让人不由得不忌惮。

　　“好狠辣，不过……这是好事儿！”陈茹一双美眸，闪烁着异彩。

　　她的见识不凡，绝非普通女人所能比拟，深谙无论是世俗界，还是古武门世界，都遵循强者为尊的丛林原则，人不狠，站不稳啊！

　　所谓强者，就是能剥削别人的人。尤其是制定规则剥削别人。

　　弱者，才需要遵循规则，循规蹈矩，而对于真正的强者来说，规则就是用来破坏和逾越的！

　　至少，此时陈阳的心性，这种沉稳和狠辣，这种唯我独尊的气势，说明他已经堪当大任了！

　　陈阳如同扔一条死狗一样，随手将方肘子扔在了地上，方肘子倒在地上，迷迷糊糊，发出痛苦而凄厉的惨叫。

　　陈阳脊梁挺得笔直，南风吹过，将他的唐装衣角扬起，宛若一面胜利的旗帜，而此刻他宛若得胜会还的将军，霸气毕露。

　　面对媒体记者们的镜头，陈阳毫无惭色，这厮心中得意洋洋，脸上却做出一副痛心疾首的表情，道：“唉，我这个人，最讨厌暴力了！”

　　这时候，刑警队队长宋妍茹才带着一帮警察挤到了近前，陈阳恶人先告状，道：“宋警官，他们是非法示威，而且和周围人产生了矛盾，形势很紧急，大战一触即发，为了避免造成人员伤亡，扰乱社会秩序，我只好，帮了你们警局一个小忙！”

　　你还说自己帮忙？你就添乱吧？宋妍茹哭笑不得。

　　这时候，方肘子听到这话，顿时怒从火起，爬将起来，指着陈阳对宋妍茹道：“警官，我要报案，这小子恶意伤人！”

　　这一刻，方肘子还挺得意的，人证物证俱在，老子浑身是伤，这么多人看着，陈阳，你就等着进局子吧！

　　想着陈阳在看守所叫苦连天的样子，方肘子甚至觉得刚才自己挨得那些打，都是值得的了。

　　孰料，宋妍茹一挥手，对身后的几名警员道：“方肘子涉嫌扰乱社会秩序，非法示威，给我铐起来！”

　　几名警员神色顿时变得古怪起来，最近有传闻，陈阳和宋警花同居，还挺暧昧的，大家都不相信，但现在看宋妍茹这么回护陈阳，却不由得不信了。

　　“啥？要抓我？”方肘子登时就坐蜡了，腿肚子转筋，这罪名可不小啊！

　　“少废话，这不是你说话的地方！”几名刑警直接把方肘子拷上了，嘴角浮现不屑的微笑，心道，外面都传疯了，这宋妍茹和陈神医可是男女朋友关系，你还敢惹他老公，暴力女警花不搞死你才怪啊！

　　冰凉的手铐铐在了手上，方肘子心中打鼓，又惊又惧，他完全搞不明白，一边挣扎，一边失声高喊道：“为什么抓我？我是被害人！”

　　有反抗动作就好说了，正等着这个呢，一名刑警劈头盖脸给了他几个耳光，厉声喝道：“想拒捕吗？老实点！”

　　方肘子被打得头晕眼花，再也不敢反抗，乖乖地被攘进了警车。

　　宋妍茹看了看其他的抵制中医组织的成员，平日里威风凛凛的宋警花，此刻却是像一个乖顺无比的小媳妇，一切全凭陈阳做主，询问地看了陈阳一眼，轻声问道：“余下的，怎么办？”

　　那些抵抗中医组织的愤青们，正在碰见了硬茬子完全就是软蛋，再也没有刚才蹦跶时候的欢实劲儿，看见了宋妍茹腰间的枪套，吓得噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　见宋妍茹询问陈阳，意识到陈阳才是她的主心骨，心中惊叹之余，也全部战战兢兢地看着陈阳，心中打鼓。这位爷，饶命啊！我不想进局子啊！

　　“首恶必办，胁从不问，受蒙蔽者无罪，反戈一击有功！”

　　陈阳瞪了瞪眼，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地道：“这一向是我警方的政策，小虎妞你连这个都不懂吗？”

　　“人家不是为了配合你的工作才询问你一句的吗？”宋妍茹那个委屈那个气啊，也就别提了，不过，却不敢表现在脸上，委委屈屈地嘟了嘟嘴，瞪了陈阳一眼。

　　那表情嗔怪而娇媚，真是美不胜收了，看得地上那些抵抗中医组织的成员们，心旌神摇，哈喇子险些没有流出来。

　　都是过来人，立刻就猜想到，这位宋警官对这位陈神医的感情不一般啊！他们立刻对陈阳更是羡慕嫉妒恨不已，看看人家，这么漂亮的警花都能泡得到，那要玩起来制服，得多爽啊！


第五百零二章 振聋发聩

　　宋妍茹带队走了，这些抵制中医组织的成员们，却是满脸忌惮地看着陈阳，不知道怎么办才好。

　　“都别急着走！”陈阳懒洋洋地开口了。

　　见识了陈阳的霸道狠辣，这些抵制中医组织的成员，全部吓得腿肚子转筋，你看我我看你，面面相觑，眼神惊恐，有些人甚至像惊到的兔子一样，颤抖了起来。

　　“怕什么？我又不是坏人！”陈阳无奈地道：“我是一名医生，又不是黑社会，混社团的……”

　　其实陈阳真的有点懊恼，出手的那一瞬间，他是真的被气得失控了，现在回想起来，觉得有点胜之不武。他要的是彻底说服他们相信中医，要的是让他们心服口服，而不是逼迫他们，威胁他们。

　　你就是最大的混社团的！众人心中一阵战栗，不约而同地如此想到，但谁都不开头，低头看地上的蚂蚁，一副很感兴趣的样子。

　　陈阳看着他们，无奈地摇了摇头，苦笑道：“我知道你们心中各种不服……但我更不服气！我更冤枉啊！”

　　众人都不言语，依旧专心致志地看着蚂蚁，心中愤愤然，你有什么不服气的？你明明占便宜了好吧？瞧你那恶形恶相的样儿，把方肘子给打成了血猪头了都！

　　“为什么我说我冤枉，我好好和你们说一说！”

　　陈阳拿捏出一副得道神医的样子，淡定微笑，和蔼可亲，逐一把那些被他打倒在地的抵抗中医组织的成员给搀扶了起来。

　　但那些被他搀扶起来的人，无不战战兢兢。

　　陈阳笑道：“我是深感挫败的，虽然我把方肘子打趴下了，但是，我却没有成功地说服他！我并没有达到我的目的……”

　　陈阳很郁闷地道：“我很无奈，我已经做了我最大的努力了，你们也已经看到了，我已经用中医的手段，把那名患者治好了，但他还说中医是伪科学！你们说，你们到底怎么才能相信中医？”

　　“唉，陈阳这真是对牛弹琴啊！”

　　“难为他一片苦心了！”韩松涛等人，看陈阳竟然想说服这些抵制中医组织的顽固分子相信中医，不禁摇了摇头，又是无奈，又是感动。

　　这些人已经被彻底地洗脑了，抵制中医的观念，已经深入骨髓了，想说服他们，能行吗？

　　陈阳笑道：“近年来，很多人称中医是伪科学，甚至说是迷信和巫术。甚至呼吁取缔中医。虽然也有一些中医的捍卫者，高声疾呼，但是，却没有人能用所谓的科学理论去解释他。所以，公众对中医越发地不信任，也导致了中医日渐式微，据我所知，现在已经有30%的医学院取消了中医学科，这不能不说是一件悲哀啊！”

　　抵制中医组织的那些人，默默地看着陈阳，心说，这小子到底想干嘛啊？难道他想说出一篇长篇大论，来用科学途径解释中医理论吗？

　　“估计你们在心中会问，我会不会用西方的科学理论来解释中医！”陈阳似乎猜到了他他们的想法，淡然道：“我的答案是——我无法用所谓的科学理论来解释！”

　　“什么？陈阳为什么这么说？”韩松涛等人顿时一愣，似乎不敢相信自己听到的一切，随后反应过来，就大为心急，完全不能理解陈阳的想法。

　　“陈阳怎么会说出这种糊涂话？这不是自曝其短吗？”韩松涛发出一声长叹，简直不抱什么希望了！这么多媒体记者在场，这件事若是曝光，被有心人利用，那中医就会陷入一种信任危机。

　　“这位陈神医什么意思？他这不是认可了方肘子的话，承认了中医也是一种伪科学？”

　　“根本无法用科学理论来解释，那也就是意味着中医是不可靠的了？我们以后若是生病了，是不是也应该不再选择中医了？”

　　“陈神医少年英才，是新晋的东海一代神医，自己却对中医先没有了信心，那中医不是完蛋了？”

　　“说出这种话，真是让亲者痛仇者快！”

　　“他不会是潜藏在中医队伍中的坏人吧？这不是要害了中医吗？”

　　台下，那些中医爱好者和支持者，神色复杂，议论纷纷，根本不敢相信自己的耳朵，有一种彻底幻灭的感觉，甚至怀疑，陈阳是不是再变着法的诋毁中医。

　　“哼！这小子竟然说出这种糊涂话，那简直是和整个中医界为敌，难道，他要成为第二个方肘子吗？”陈清风脸上的阴霾一扫而光，眼睛闪烁着激动的光芒，心头一阵狂喜，幸灾乐祸地看着陈阳。

　　而那些抵制中医组织的成员，此刻却心中一阵兴奋，以为陈阳是不是被他们说服了，想和他们站在一起，质疑中医，抵制中医。

　　他们面面相觑，脸显喜色，议论纷纷，随后，一名小头目大着胆子问道：“陈神医，你说你无法用科学理论来解释中医，是不是承认中医是伪科学？是不是认为中医是一种迷信？您认为应不应该取缔中医？”

　　在众人的万众瞩目下，陈阳缓缓地开了口，道：“我想反问大家一句，为什么一定要西方科学来解释中医？为什么不用中医理论来解释西医？”

　　嘎——！所有人都愣住了，一句话都说不出来，好像被陈阳打了一闷棍一般，彻底僵在那里。

　　一直以来，大家讨论的都是用西方医学理论来解释中医，为什么就没人想一想，为什么不用中医理论去解释西医？

　　“中医理论无法解释相对论、坍缩理论、量子力学，难道就能说相对论、坍缩理论、量子力学这些是科学理论就是反中医的，难道就应该取缔吗？”陈阳的声音陡然拔高了许多，掷地有声，让每一个人都深受震撼。

　　陈阳目光在众人脸上扫过，眼神冷厉，沉声道：“事实上，用要求西医理论来解释中医，一旦西医理论无法解释，就要取缔中医！原本就是一种文化和科学上的霸权主义！在我看来，中医、西医，完全是两种体系，根本没有谁来解释谁的问题和必要！”

　　陈阳滔滔不绝，口若悬河，显示出犀利的词锋，道：“现在回到刚才的那个问题，为什么有些人非要用西方医学理论来解释中医，为什么存在这种现象？老外也承认中餐好吃，他怎么不要求大师傅给他说清楚为什么中餐好吃，究竟是中餐里的哪种材料在起作用，凭什么到了中医这儿，就非得说个真真切切明明白白呢？”

　　哗哗哗！

　　韩松涛以及七大名医，以及所有的名医馆的工作人员，纷纷站起身来，卖力地鼓掌，掌声如雷，眼神狂热，连连赞叹。

　　陈阳的话，有理有据，鞭辟入里，太震撼了！说到了他们的心坎里，让他们发自内心的认同和佩服。

　　等掌声稍懈，陈阳居高临下地站在台上，青衫飞扬，长眉入鬓，眼神凌厉高傲如鹰，他指着台下的众人道：“这是一种强势文化和弱势文化的问题，我们缺乏民族自尊和自信心，缺乏对民族文化的认同！如果我们对自己老祖宗传下的东西，都不相信，都没有信心，谈什么让外人认同？又谈什么让华夏文化，屹立于世界民族文化之巅？”

　　哗哗哗！掌声如潮滚动，沸反盈天。

　　所有的中医爱好者，全部卖力地鼓掌，陈阳这番话，让他们血脉贲张，嗓子眼发干，甚至想大喊长啸几声。

　　而那些抵制中医的人们，则脸上浮现了惭愧之色，呐呐无言，再也没有刚才的桀骜之气。

　　他们只是一味地想着中医无法用西方科学理论解释，就应该取缔，却没有意识到，这种逻辑原本就没有根基，根本站不住脚。两种截然不同的理论，为什么一定要非要能彼此解释呢？

　　“我想告诉大家，并不是中医无法用西医解释，就说中医是伪科学，就应该取缔。狭义相对论也无法解释广义相对论，传统力学理论，也无法解释量子力学的现象！”

　　陈阳的话，振聋发聩，如同黄钟大吕，让每一个人深受震撼。他朗声道：“难道说，广义相对论和量子力学就应该被取缔吗？恰恰相反，后两种理论才是最尖端、最先进的理论！无法解释的现象，往往是一种更高层次的文明！”

　　那些抵制中医组织的人们，不由得身躯一震，大受震动，陈阳这话，真是有道理的！

　　事实上，他们也看到中医是有效的！西医无法解释中医，只能说明西医的层次还太低而已！

　　陈阳朗声道：“西医无法解释中医，并不是中医落后，而是西医的理论体系还没有发展到那个层次！”

　　现场，一片鸦雀无声，全部被陈阳这一席话深深地震撼了！

　　“我想对抵制中医组织的那些朋友们说……”陈阳缓缓地走下了舞台，道：“至于中医是不是有效，我现在就可以让你们亲身感受的！”

　　那些中医组织的人们，看陈阳逼近过来，想到他对付方肘子的样子，纷纷心惊，避之不及，如同惊弓之鸟！


第五百零三章 让你亲身感受中医的魅力

　　“别怕！”

　　陈阳一指站在最前面的那个小头目道：“你，肝气犯胃胃脘胀闷，胃痛连胁，嗳气，大便不畅，每因情绪波动发作或加重，舌质淡暗，苔薄白，脉弦。”

　　“啊？”那小伙子顿时一愣，旋即意识到陈阳在给他诊病，顿时大吃一惊，激动地道：“陈神医，您太神奇了！我确实有胃病，请问该怎么治疗呢？”

　　“疏肝理气，和胃止痛，服用柴胡舒肝散！”陈阳淡然一笑，没有丝毫停留，走到后面一位女孩子跟前，道：“你，心胸憋闷疼痛、痛引肩背、肢麻、唇甲青紫、舌质紫暗且有瘀斑、苔薄、脉涩，属于心肌缺血！”

　　女孩子大吃一惊，再无刚才的不屑和鄙夷，惊喜地道：“天啊！陈神医，您真是太神奇了，没有望闻问切，都知道了我的病情！没错，我是有心肌缺血，但是，用了很多西药，却没有治好，请问有什么办法治疗吗？”

　　陈阳拥有神识，外放之后，什么病情都逃不过他的眼睛，当下微微一笑，道：“行气活血、化瘀通脉。我给你开个方子，你记下吧！”

　　“好好，神医您等一等，我来记下！”女孩子忙不迭地点头，找出纸笔，一脸崇拜地看着陈阳。

　　陈阳负手而立，捻动手指，略加思索，道：“方用血府逐瘀汤合丹参饮加减。当归、川芎、赤芍、桃红、红花各12克，丹参30克，檀香、砂仁、枳壳、柴胡、郁金、元胡各10克。如果出现心痛剧痛，加乳香、没药各12克！服用一周后，可以痊愈！”

　　“谢谢陈神医！刚才，我太无礼了！”女孩感动地看着陈阳，忙不迭地鞠躬，如获至宝地把药方放进口袋里。

　　原本，她还有点怀疑陈阳是不是找到托儿炒作自己，医术并不怎样，但此时亲身体会之后，她被陈阳的医术深深震撼，再无一点怀疑。

　　“你，食欲减退、肝区胀痛，有痰湿、肝郁、脾虚、肾虚之症，归根结底额属于脂肪肝，我给你一个方子——”

　　“你，头昏、气短、乏力，面色苍白、经脉紊乱。内热严重。痔疮出血症状——”

　　“你，小腹坠胀，宜热宜冷、腹痛如绞。行经不通，大姨妈有点问题——”

　　陈阳轻松地走在那些抵抗中医的人们中间，如闲庭信步，面带微笑地道出他们的症状，迅速而准确地说出病情，甚至一些只是有点感觉不适，西医设备都检查不出来的病症，都被他说了出来。

　　更人震撼的是，他根本不用号脉或者询问或者观察舌苔、掰开眼球什么的，只是随便瞧一眼，就精准无比地说出了病症。

　　让他们欣喜的是，陈阳还随口就开出了药方。

　　震惊，难以置信，狂喜。

　　敬佩，彻底拜服，甚至产生了一些内疚和懊悔。

　　这些情绪出现在那些中医抵制者的脸上，心情复杂，目光随着陈阳的脚步而移动，对中医的态度，也彻底改观！

　　陈阳轻松地诊治完那些患者，随后重新回到了台上，对那些抵制中医的人们，朗声道：“好，我为列位看完病了，不知道大家还有什么疑问，如果你们还能忍受中医的存在，那就请回吧！”

　　那些中医抵制者，面面相觑，却没人愿意移动脚步，韩松涛以为他们还没有醒悟，走了出来，道：“中医的理论，沿袭两千多年，早已是一个定律，无需去做任何改变。看病诊病，三根手指，治病救人，几根银针。这亘古不变的东西，叫什么？就叫做真理，叫做科学！希望大家给中医一点包容！”

　　那些中医抵制者，神色复杂，却依旧没人愿意动，那些中医爱好者和支持者们，不由得恼了，纷纷讥讽起来——

　　“你们的偶像被抓了，你们也看到、亲身体会到了中医神奇之处，你们还有什么要说的吗？赶紧滚蛋吧！”

　　“对，地上干净，麻溜地滚吧！”

　　“被那个方肘子洗脑了，你们就是一群蠢蛋，中医是一种更高层次的科学，都醒醒吧！”

　　那些中医爱好者和支持者，此刻是扬眉吐气，说不出的痛快，连讽带刺，让那些抵抗中医者灰头土脸。

　　陈阳笑道：“各位，还留在这里干嘛？如果你们有什么问题，欢迎私下找我讨论，但今天是名医馆开业的大喜日子，还希望你们多给我一点面子！”

　　这时候，中医抵抗组织中，一名带头的青年走上前几步，大着胆子说道：“陈神医，今天真是感谢你点醒了我们，让我们认识到中医的神奇之处，认识到了中医是华夏文化中的瑰宝。刚刚您讲的太好了，我们身为华夏子孙，任何一个人都应该保护和发扬中医。您还不计前嫌治好了我们的疾病。您医术高超，心胸宽广，实在让我们敬佩！我们希望今天能为您开业典礼做点什么，希望聆听您的教诲，希望见证您神奇的医术！”

　　陈阳还没说什么，那名带头的青年，已经把写有“抵制中医”的T恤脱掉，扔在了地上，狠狠地踩踏了起来。

　　“从今天起，我彻底脱离抵抗中医组织！成为中医的拥护者和捍卫者！”

　　“再也不能被方肘子那个混球蒙蔽了！”

　　“以后我再患病，首选中医！不，我只选中医！”

　　其他人，也纷纷效仿，一边痛骂方肘子蒙蔽蛊惑了他们，一边脱掉了体恤衫，狠狠地踩踏唾弃了起来。

　　哄！现场一片大哗。

　　众人面面相觑，万万没想到，原本那些气势汹汹中医的抵制者，竟然被陈阳的医术和演讲打动，成了中医的誓死捍卫者！

　　这种惊天大逆转，实在太有戏剧性了！而陈阳的神奇医术和掷地有声的话语，当然更震撼人心。

　　“知错能改，善莫大焉。好吧，你们就在这里参加我们的开业典礼吧！”陈阳笑呵呵地道。

　　“谢谢陈神医！”台下，顿时响起一阵欢呼。

　　此刻最开心的要数韩松涛等几位神医了，各个呵呵直笑，一场危机化于无形，被陈阳力挽狂澜，化被动为主动。

　　闹出这么大事件，再被陈阳翻转，以及前面苏倾遥、唐宁海、吴爱国等人的发言，可谓是让这个开业典礼充满了新闻爆点，很是吸引眼球啊！

　　可以肯定的是，明天各大媒体的头条，一定是名医馆开业的新闻。汪峰，他又上不了头条了！

　　名医馆，必将名扬华夏！

　　陈阳冲江慕兰使了一个眼色，江慕兰立刻会意，道：“感谢陈神医的精彩表现，下面，开始义诊环节！七位名医都是陈阳的师父，医术更是不凡，今天联袂出诊，相信大家的病情一定会迎刃而解！”

　　“陈阳的医术都如此不凡，那他的师父，医术一定更好了！”

　　“名医馆的医术实力一定是非常好的！”

　　“错，应该说是全华夏最好的！”那些患者一起议论起来，十分开心，在郭宇天等人的引导下，排队就诊。

　　接下来的环节，陈阳就没有必要出场了，交给七位老先生来负责就行了。而且活动进行到这里，唐宁海、吴爱国、苏倾遥等嘉宾，也起身告辞了。

　　大门口很是拥挤，陈阳引着唐宁海等人，步入医院，从后门离去，临别之际，唐宁海握着陈阳的手，满是钦佩之色地道：“老弟，今天的开幕式，实在是漂亮啊！从今以后，陈老弟你要名扬画下了！”

　　“多亏唐大哥、吴大哥过来给我站台，太给哥们长脸了！全靠你们！太仗义了！”陈阳笑呵呵地说道。

　　“老吴连自己得了阳痿这么猛的料都爆料了，能不仗义吗？我就算了！”唐宁海面带笑意地调侃道。

　　“老唐，积点口德好不好？”吴爱国不以为忤，笑道：“为兄弟做事儿，应该的！这不丢人！”

　　吴爱国、葛玲夫妇和陈阳闲聊了几句，司机到了，俩人上车走了，唐宁海拉着陈阳道：“对了，还有一件事儿，要和你知会一声。我们巨龙集团已经完成了对东海医科大学大专部的收购，改名为东海中医大学，只开设中医学科。还有两个周就要开学，你要去给我上课啊！”

　　“在中医日渐式微的今天，中医专业也遭受了冷遇，很多医学院校已经关闭相关学科，唐大哥你能做出这种选择，我很感动，也很钦佩！”陈阳笑道：“放心，我会去上课！”

　　“你想教什么专业，自己可以挑！”

　　“临床中医学吧！”陈阳不假思索地道。

　　唐宁海点了点头，随后语重心长地道：“另外，我最近收到了风声，傅望海傅望峰兄弟，已经攀上了秦家的高枝儿，这秦家实力不俗，可不好惹，你要多加小心啊！”

　　“放心吧！”陈阳根本不把他们放在眼里，冷笑道：“兵来将挡，水来土掩，他们还不能把我怎么样！”

　　送走唐宁海，陈阳转头一看，只见苏倾遥似嗔似喜地看着自己，不由得心里发虚，道：“啊哈，苏小姐，那啥，刚才我已经复查过你了，你的恢复得很好，平时注意休息就行了！不用感谢我，呵呵……”

　　“切，我还感谢你？”

　　苏倾遥被他闹得哭笑不得，如水美眸灵活转动，嗔怒地白了陈阳一眼，但并没有多少怒意，娇声道：“明明是你想让我帮你壮壮声势，让我为你站台，还说为我复诊！你真是太狡猾了！”


第五百零四章 一炮而红

　　“哈哈，看透不说透，还是好朋友……”

　　既然小伎俩被戳破了，陈阳也毫无惭色地承认了，道：“何必这么较真呢！所谓难得糊涂啊！”

　　这边，冯紫狂已经备好了车子，苏倾遥妩媚地白了陈阳一眼，嫣红小嘴微微嘟起，若草莓般鲜嫩可爱，道：“我挺生气的，你就是实话实说，我也不会不帮忙啊！你却把我当猴耍！好开心吗？”

　　“你会帮忙？”

　　“当然，我把你当做朋友嘛！”

　　苏倾遥扬起粉拳，带起一阵醉人的香风，轻轻锤了陈阳肩膀一记，娇声嗔道：“你这样分明没把我当成朋友了！”

　　“哈哈，我竟然成了苏小姐的朋友了？”陈阳轻轻嗅着她那幽幽的体香，笑嘻嘻地道：“真是高攀了啊！我太荣幸了！”

　　“各个，陈神医已经雄霸东海医疗界，马上要扬名华夏了。”

　　苏倾遥不愿意立刻上车，站在门内侧与陈阳闲话，声音糯软，咯咯娇笑道：“您今后就是一代神医，我才是高攀了陈神医呢，以后你千万别说不认识我啊！”

　　“怎么说不认识呢！”

　　陈阳坏笑着看着苏倾遥那玲珑的身段，还有修长的脖颈以及衣襟处露出的雪腻肌肤，道：“我们曾经一起度过那么美妙的夜晚！”

　　“你，你瞎说什么啊？什么美妙的夜晚啊！”苏倾遥当然知道陈阳所指，顿时被撩拨得羞不堪羞，俏脸通红，忙不迭地坐上商务车。

　　“哈哈，苏小姐，有空我去香港看你哦！”

　　苏倾遥嗔怒地白了陈阳一眼，娇声道：“你老没个正经，我再也不想理你了！”说着，就滑上了车窗。

　　名医馆的开幕典礼上。

　　看着众人开始义诊，陈啸虎凑到陈清风跟前，道：“清风少爷，我们是不是把我们准备的那几个患者给弄上去，给陈阳出丑啊？”

　　“不行！”

　　陈清风眉头紧锁，摇头道：“那几个患者，虽然比较棘手和罕见，但根本难不住陈阳！再送上去，只不过再给陈阳一次露脸的机会罢了，那就是为他人做嫁衣了！”

　　自从被陈阳“踩脸”之后，陈啸虎就恨极了陈阳，今天见陈阳扬眉吐气，不禁大为不爽，道：“那少爷，我们也不能就此罢手吧！陈阳这小子，嚣张跋扈，根本没把清风少爷放在眼里啊！”

　　“我当然不会放过他！此子不除，后患无穷啊！”陈清风一脸凝重地说道。

　　原来想对付陈阳，还只不过是意气之争，见不得一个之前他从来没有看得起过的小子突然绽放华彩罢了，现在，他却已经意识到陈阳已经对他造成了极大的威胁。

　　陈阳已经不是原来的那个陈阳了，不仅医术不凡，而且心智已经成熟，掌控能力一流。

　　而且，陈阳进入了陈茹视野，那就很有可能让老爷子对其态度改观。

　　假若老爷子让陈阳回归陈家，那以陈阳的医术和能力，将成为他继承家主之位的有力竞争者。

　　“对！必须弄死！”陈啸虎附和道：“这小子就是想给您添堵，您看他，是不是……是不是……”说到这里，他停了下来。

　　见陈茹在几名工作人员的陪同下，走向了商务车，陈清风跟了过去，转头对陈啸虎道：“别吞吞吐吐的，赶紧说！”

　　俩人上了商务车，商务车跟着车队驶向羊城，陈啸虎讪讪而笑地道：“清风少爷，您别怪我多嘴！我这也是猜测，有点担心而已……”

　　陈清风坐在后座上，没有搭腔。

　　在做好了充分的铺垫之后，陈啸虎煽风点火地道：“少爷，我怀疑啊，陈阳那个杂碎是不是和江慕兰小姐勾搭起来了？”

　　“为什么？”陈清风虽然还保持着镇定，但可以看到，一双眸子，已经爆射出道道冷厉寒光。

　　“我就是挺奇怪的，江慕兰从来不给商业活动站台主持，今天却破例了！”

　　陈啸虎道：“再加上，之前她还曾经和陈阳一起跳舞，不得不让我怀疑，他们俩有超友谊的关系啊！”

　　砰！

　　陈清风一拳砸在了车顶上，登时将车顶砸出了一个深深的凹印，陈啸虎和司机都吓了一跳，不敢言语。

　　想起陈阳在开幕式上和江慕兰有说有笑的样子，陈清风不由得妒火中烧，牙齿咬得咯咯直响，脸部肌肉极度地扭曲和痉挛，寒声道：“哼，他要是敢动江慕兰一个指头，我保证让他见不到明天的太阳！他这是找死！”

　　白露露性子很野，不愿意和家人住在一起，所以在锦江边买了一套河景挑高小复式楼，面积不大，但是很精致。

　　忙活了一整天，白露露回到住处，倒头就睡，一直到第二天早上十点，才被门口急促的门铃声响起。

　　白露露发丝纷乱，拿起可视门禁电话一看，却发现是韩思雨，嘟囔道：“这么早就催人起床，讨厌死了！”

　　韩思雨笑嘻嘻地扬了扬手里的塑料袋，对着话筒道：“我给你买了你最喜欢的永和豆浆和油条！”

　　白露露睡意朦胧，闭着眼睛下了床，伸脚在周围打探了一番，却也没有找到拖鞋，只好光着白嫩的小脚丫去开门了。

　　所幸，这套公寓内，全部铺就了纯实木的地板，上面还铺了羊毛地毯，虽然光脚，也不会感觉凉意。

　　“吃货，就知道吃！我对食物不感兴趣，我现在只想睡觉，昨天一天，累死了！”白露露开了门，然后重重地把自己扔进沙发里，抱起一个抱枕，继续睡觉。

　　天气已经有了丝丝凉气，白露露下身依旧穿着牛仔短裤，上面却套了一件红色的卫衣，打扮得活力四射。

　　进了门，她把食物放在茶几上，然后从卫衣的帽兜里，变戏法地拿出一张报纸，笑道：“你对食物不感兴趣，但是，对这个一定感兴趣！”

　　白露露接过报纸一看，立刻来了精神，这是一份岭南晚报，覆盖整个岭南省，发行量上千万。

　　而娱乐版上的头条，就是苏倾遥参加名医馆开业典礼剪彩的消息，旁边还配了唐宁海、薛嫣然、吴爱国三位商业巨擘参加剪彩的图片，当然最显然的位置，留给了陈阳义诊和演讲的照片。

　　作者是岭南电视台记者首席江慕兰，文章占据了整个版面，图文并茂，很是生动。

　　江慕兰借苏倾遥、吴爱国之口，介绍了陈阳神乎其技的医术，当然，陈阳义诊时以银针拔出那名患者的白内障，挤兑方肘子，也被生动地描述了。

　　当然，陈阳那段振聋发聩的关于中医西医孰优孰劣的宏论，也被原封不动地写了出来，并配以醒目的黑体字。

　　“我了勒个去，师父哥哥真是好帅啊！”白露露瞬间来了精神，目不转睛地看着报纸上陈阳的照片。

　　“没错！”韩思雨眼泛桃花，大眼睛弯成好看的月牙状，笑眯眯地道：“我也觉得陈阳哥哥真是太MAN了！”

　　七大名医联袂成立医馆，原本就是一件非常吸引眼球的事情，很有话题性，这几位，原本就是岭南中医界的代表人物了。

　　可是，事情的发展，完全超过了陈阳的预想。

　　原本，他只是想借用苏倾遥的出场，免费给名医馆打个广告。谁知道，不仅仅苏倾遥去了，唐宁海、吴爱国、薛嫣然也到了，这三位可是在东海乃至在全华夏都排的上号的富豪啊。

　　他们三位的一起到场，再加上苏倾遥也在，这就显得非常隆重了，尤其是能吸引一些财经媒体的记者。有哪家医院开业能吸引苏倾遥这种当红明星来剪彩呢？

　　更何况唐宁海吴爱国薛嫣然这种大人物，不仅仅到场了，还现身说法讲了陈阳的传奇医术，尤其是吴爱国，甚至连自己得了阳痿这种话都说出来了，这可不是有钱那么简单了，证明陈阳的医术真是非常厉害的！

　　事实上，不仅仅是江慕兰报道了这件新闻，其他各个门户网站如凤凰网、新浪网都在网站的首页头条报道了这条新闻。

　　其他网站，也都纷纷转载，名医馆和陈阳，充斥各大网站的页面上，一下子就成了当红辣子鸡。

　　现在是一个自媒体时代，微博微信的威力也不同凡响。

　　当时在现场的上万人都目睹了这一事件，纷纷以见证人的身份，从自己的角度写了微博、或者文章，配上图片，并冠以夸张炫目的题目，在微博、微信朋友圈内求关注、求点赞、求转载。

　　《很黄很暴力，神医发威，方肘子被打成狗，还被抓了！》

　　《这个神医不太冷——热血小神医暴揍方肘子，挽救失明患者》

　　《中西医孰优孰劣，陈阳神医有话说！》

　　《不转发不是人，陈阳小神医治好了苏倾遥的头疼还有吴爱国的阳痿！》

　　《八一八陈阳小神医在大学里的那些龌蹉事儿，逃课看毛片！》

　　在微博上、微信上，名医馆和陈阳都成了热门话题。

　　天涯论坛的八卦网民热血开扒陈阳和方肘子的履历，强国论坛上，那些热血军迷，也为陈阳喝彩！

　　网民的力量是无穷的，甚至是恐怖的。他们甚至连陈阳的履历都给人肉搜索出来了，甚至连陈阳大学逃课上网看爱情动作片的事情都被挖掘出来了。


第五百零五章 张茜要走了

　　最后，陈阳进一步在网上蔓延，百度贴吧的李毅吧、魔兽吧的屌丝网民也把陈阳引为同类。

　　因为陈阳不仅仅医术高超，而且大学还喜欢看爱情动作片，非常具有屌丝气质，他们将陈阳作为屌丝逆袭的代表。

　　陈阳以及名医馆，一炮而红！

　　一天之内，全华夏的网民大部分都知道，东海有一家名医馆，齐聚了七大名医，还有一个叫陈阳的小神医！

　　不过，处于风口浪尖的陈阳虽然对这些都了若指掌，但却并没有放太过的心思。这些天，他一直躲在薛嫣然在锦湖边上的高层上，大门不出，二门不迈，谢绝了一切应酬和邀约，努力修炼，困倦的时候，就读一读医书。

　　虽然没有再次突破，依旧是练气七层的修为，但是，体内真元浑厚了许多，还是有所收获的。

　　“修炼资源太稀缺了！”陈阳还是不满足，心中有点着急，现在单靠锦湖周围的灵气，已经不够了，他迫不及待地等待古武物质交流大会的召开。

　　说好的是，媒体对国医馆的反应，依旧按照他的设想在发展，甚至超过了他的预想。

　　现在名医馆几乎是华夏名头最响亮的中医馆了，可想而知，以后全国的患者都会慕名而来，说名医馆日进斗金也不夸张。

　　但其实，陈阳并不在乎钱，要想挣钱，凭他的本事，比开医馆麻溜太多了。

　　他希望看到的是，以中医馆为契机，让华夏国人看到中医中药的神奇之处，让中医得以薪火相传，中医文化得到传承，发扬光大。

　　今天，是援助非洲医疗队出发的日子，下午，医疗队就要从东海机场出发。

　　陈阳知道刘济世也参加了医疗队，而援助非洲至少要一年时间，所以，此后至少一年半载见不到老刘的面儿了。

　　中午陈阳就约了刘济世一起吃饭，为他送行。请客的地点依旧在观澜盛世，现在这里陈阳也有大量的股份，以老板的身份过来，跟回自己家一样，自在。

　　楚意涵、李静以及席帅，是和陈阳同一批的实习生，所以，陈阳也叫上了他们，让他们看看他们的成长，让刘济世乐呵乐呵。

　　“陈阳啊，我看了你们名医馆开业的新闻了，干得不错！好！太好了！”刘济世一进门，就满脸嘉奖之色地说道。

　　刘济世在东海医疗界绝对是一号人物了，他要出国，请客送行的人多了去了，但是他还是接受了陈阳的宴请。

　　“哈哈，刘老，您真是谬赞了！还不是您教导的好？”陈阳笑呵呵地把刘济世让进来，拉开主客位置上的椅子，让他入座。

　　虽然陈阳在医疗界的地位和影响力，已经完全超越了刘济世，但他一直对刘济世很是尊重，因为刘济世是引发他对中医兴趣的领路人，也是他精神上的支柱。

　　“不，这都是你自己努力的结果！我可不敢居功！”刘济世一边落座一边说道，他的心里美滋滋的。

　　他为自己的眼光而得意，当年陈阳来仁心医院应聘，很多院领导甚至不同意录取陈阳，还是他刘济世力排众议坚持录取了陈阳，一直看好鼓励陈阳。现在事实证明，老刘目光如炬，没有看错人啊！

　　客气的话，也不用多讲了，聊着闲话，讲着昨天方肘子被虐的趣事儿，老刘乐开了花，对陈阳称赞不已。

　　不一会儿，席帅、楚意涵、李静都到了。

　　“刘院长，您好！”楚意涵落落大方地打了招呼。

　　今天，楚意涵穿了一件米色休闲裤，更显得亭亭玉立，身材修长，上身搭配蓝色修身半袖小西装，露出粉嫩修长的玉臂，显得精干利落。画着淡妆的一张小脸，白白的，嫩嫩的，眉目如画，精致可人。

　　“啊，听说意涵现在成了名医馆的护士长？”刘济世笑呵呵地说道：“恭喜你啊，你应该是东海市最年轻的护士长了，真能干！很优秀啊！”

　　提起这茬，楚意涵有点不好意思了，笑道：“再优秀也是您带出来的兵啊，真对不起。我离开仁心，也没和您打招呼！其实，我也不想离开仁心，只是陈阳那里没有帮手，我不得不离开仁心。”

　　“这有什么？”刘济世明白她的顾虑，挥了挥手，打断她的话说道：“良禽择木而栖。我认为名医馆是更好的平台。再说了，仁心现在也确实需要你这样优秀的人才！你配合支持陈阳的工作，我高兴还来不及呢！”

　　“其实我觉得抱歉，不仅仅是因为这个！”楚意涵现在锻炼的越发成熟，玉手拿起茶壶，很得体地给刘济世倒茶，浅笑道：“原本，我报名想参加援助非洲医疗队，但是，临走了，我又打了退堂鼓留了下来！”

　　“你不要自责！”

　　刘济世微笑着说道：“意涵，我相信你们，都是好孩子，都是医疗战线上的英勇斗士，你不去援助非洲，绝对不是因为你的自私，而是因为你想和陈阳一起振兴中医。这也是一项伟大的事业！”

　　“谢谢您的理解！”楚意涵这才释然，李静一脸苦哈哈地说道：“我就郁闷了，意涵不去了，我一个人去非洲，连个伴儿都没有！”

　　“对不起，李静，如果陈阳的名医馆走上正轨，我立刻去非洲找你！”楚意涵抱歉地笑了笑。

　　“哈哈，还结婚呢，就以老板娘自居了！”李静开玩笑地说道。

　　大家一阵善意的大笑。

　　“你真要去非洲啊！”陈阳顿时对李静刮目相看，笑道：“没想到李静还挺有勇气的，竟然也敢去非洲那种险恶之地！”

　　“那当然，不要小看人啊！”李静翻了个白眼。

　　酒菜很快地上来了，因为下午要坐飞机，刘济世没有喝酒，陈阳也没有坚持，所有人都是以茶代酒。

　　“一起站起来！”陈阳站起身来，说道。

　　席帅三人立刻会意，连忙站起，端起了杯子。

　　陈阳恭敬地道：“刘院长，我敬您一杯，没有您的栽培，就没有我们的今天！您是我们精神上的老师，我感谢您！”

　　刘济世是个很谦逊的人，看四个人都站起来，也站起身来，微笑道：“谢谢你们，希望你们以后都能成为一代名医，为患者服务，让更多的患者脸上浮现笑容！”

　　现在陈阳成了名医馆的幕后老板，前途不可限量，楚意涵成为了护士长，席帅成了仁心的医务处主任，李静成了援非医疗队的业务骨干，四人都成长的很迅速，他为他们的成长而欣慰而高兴。

　　“我们一定谨记刘院长的教导！有仁术，更有仁心，把患者当做家人一般看待”陈阳微笑着，以茶代酒，喝了一口。

　　刘济世点了点头，抿了一口。

　　“一日为师，终生为父！”席帅一脸搞怪，笑道：“爹，我干了！”随后一饮而尽，把茶喝了。

　　“臭小子，你倒是挺会拍马屁的！”

　　“有种，你喝白酒试试，拿杯开水在那里装模作样！”李静和楚意涵险些没有喷出来，忍住笑把茶喝了。

　　“没个正经！”陈阳给他脑袋一巴掌。

　　“什么拍马屁？我对刘院长的尊重，是真心实意的！是吧，刘院长？”

　　众人重新落座后，席帅毫无惭色地道：“医生在工作日期间不能喝酒，这是医院规定，我身为医务处长当然要遵守了！”

　　“这一次，援助非洲医疗队，我们医院有十二人参加！”刘济世笑道：“这在所有东海医院中，人数是最多的，我很欣慰，也很感动！”

　　“这都是刘院长教导的好。”

　　陈阳笑道：“虽然我们仁心是私立医院，但是，您一直把医德放在首位，把患者的利益放在第一位，医生们的素质，并不比那些公立医院的素质差！”

　　“最让我没想到的是，张茜主任也报名参加了！”刘济世笑道：“原来我一直觉得张茜对人冷言冷语的，没想到，他骨子里这么热心！”

　　“张茜是我的偶像！”

　　楚意涵微笑道：“其实，大家很多人都误解张主任了，她虽然对同事不假辞色，但是，对患者一向很好的，之前她还愿意为那名脑疾患者承担医药费。以小见大，可见张主任是个很热心的人……”

　　“最后她不还是没捐款吗？陈阳给治好了啊……”李静不以为然。

　　“张主任是不错的！”席帅说道：“其实她和很多同事的摩擦，都是因为工作，一些技术上的错误，她从来不含糊的，直接指出，所以，很多人觉得被她搞得很没面子……”

　　三人议论纷纷，各执己见，陈阳却是一句也没有听进去，只是脑海中一个念头不停盘旋，张茜要走了？怎么推倒啊！怎么品尝白虎的滋味啊？

　　陈阳闷闷地问道：“张茜也要走吗？已经确定了！”

　　“事实上，张茜是非常想去的！”

　　刘济世说道：“但是，我还是没有让她去。一方面，她是仁心的业务骨干，要走了，皮肤科这部分就塌了！再一个，岭南罗云山区爆发了特波拉病毒，特波拉病毒是一种烈性传染病。张茜在传染病学上也颇有建树，我建议她留下来，参加特波拉疫情的防治工作！”

　　“哦，她没走啊……”

　　陈阳看楚意涵瞪着一双美眸看着自己，顿时一惊，这小丫头不会看破自己对张茜的觊觎之心了吧？


第五百零六章 送别刘济世

　　他立刻转变口风，道：“她要不走，我就郁闷了，张主任总喜欢针对我，搞得我连别墅都不敢住了！”

　　刘济世笑了笑，语重心长地道：“陈阳，我之所以今天接受你的宴请，很重要的就是想和你谈一谈你和张茜的关系！”

　　“我和她有什么关系……”

　　“陈阳，之前你们是有过一些误会和矛盾。”刘济世笑道：“但其实张茜主任是个很不错的人。你们中医、西医各有所长，所以，要成为朋友，多多交流，在学术上，各取所长，不要再闹来闹去了。”

　　“好男不和女斗，我哪里和她闹过啊？”陈阳笑道：“是她一直对我存在偏见，看不起我这个低学历的专科生，一直要开除我好不好？”

　　“呵呵，你这就错了！”

　　刘济世笑道：“张茜从来不看重学历，她看重的是职业操守。你之前天天翘班、迟到，这也不错吧？让她对你有好脸色，才怪呢！”

　　其实，陈阳对张茜并没有什么反感，这种小美人，生气起来都那么可爱！只是故作姿态给楚意涵看罢了。

　　吃完饭，陈阳驾车把刘济世李静送到机场，才往东海驶去。

　　哈哈，这白虎的滋味，我又能吃到了！陈阳正美不滋滋地想着呢，忽然间，蒋军的电话打了过来，把陈阳吓了一跳，按了接听键，没好气地问道：“蒋军，什么事情啊？”

　　听陈阳语气中有一丝不耐烦，蒋军顿时气短，没辙，他现在对陈阳还是很害怕的，哆嗦着道：“陈少，那什么，古武门物质交流大会的玉牌拿到了！后天举行，我们今天就要赶过去……”

　　“好！你准备好，我们立刻动身！在哪儿啊？”陈阳顿时跃跃欲试起来，他现在缺少一枚诱虫符。

　　这种符箓，虽然并不高深，但他却没有携带，而且只有他达到练气层才能刻画出来，而今，他不过是练体七层的修为而已，虽然现在已经能对付不少高手了，但是不能刻画符箓，就不能治好韩松涛的寒蚕蛊。

　　韩松涛对陈阳的事业颇多帮助，陈阳也敬佩他为振兴中医而做出的巨大牺牲以及高尚的人品。

　　陈阳已经把韩松涛当成他的忘年交，至交好友，每次看到韩松涛被折磨得生不如死的样子，陈阳就无比的痛苦。陈阳发誓，一定要尽快突破。达到练气层次，刻画符箓，治好韩松涛。

　　古武门交流大会上，会有很多古武门高手出售法器、兵器，事实上陈阳对这些法器、兵器根本没有丝毫兴趣。他看重的是其他的包括药材在内的天材地宝，如果能得到一些的话，他就能迅速突破了。

　　“交流大会在滇南玉湖雪山！”蒋军说道。

　　“还挺远的！”陈阳皱眉道：“我们怎么过去啊？”

　　“您放心吧！我和滇南军区的几个朋友很好，我已经租用了他们一架军用直升飞机了！”蒋军打着包票，道：“先乘着客机去滇南，然后再坐飞机上山！”

　　“好，不错！”陈阳点了点头，蒋军这小子做事儿还是挺用心的！

　　蒋军被陈阳这么随口夸赞一句，顿时激动得满脸红光，鼓起勇气道：“老大，您那么有本事，那符箓那么神奇，可以拿到古武门物资交流大会上售卖。大会上，会去很多富豪、名流，都是很有钱的！我们就发财了！”

　　“符箓就算了！”陈阳皱了皱眉，他知道，他现在练气七层只能和冯紫狂玄阶后期巅峰高手打个平手，而玄阶之上还有地阶，陈阳就未必是对手了，所以，陈阳虽然是修真者，修炼真元，相对于修炼真气具有天然的优势，但是他根基尚浅，修为还不够高，还是不能与真正的古武门高手抗衡。

　　修炼资源极其有限，而人们提高修为的欲望无限。

　　陈阳深知在一个充满杀机的环境中，隐藏实力、锦衣夜行的道理。在修真大陆上，修士之间很少有真正的友谊，也不会轻易透露自己的真实实力。

　　每个人都在隐藏，寻找机会灭掉任何一个可能威胁到自己的强者，抢夺修炼资源。

　　陈阳制造的符箓毕竟太逆天了，一旦公开，就能引来巨大的轰动，而如果公然让人知道陈阳的实力，那一定会引来杀身之祸。

　　他淡淡地说道：“我给你们的那些符箓，你也不要拿出来显摆或者售卖，一不小心，就会酿成大祸！”

　　“是，我明白！”蒋军暗暗佩服陈阳，虽然修为不凡，表面上也很跋扈嚣张，但其实非常小心，道：“您给我的那些，都是宝贝，我哪会舍得去买！”

　　“嗯！明白就好！”陈阳点了点头，至于那些法器，陈阳现在虽然能刻画了，但是，他还是不准备刻画，因为这要耗费他大量的真元。

　　他深深地知道，古武门界，虽然修为不如修真界，但行事原则几乎和修真界别无二致，以强者为尊，到处都是流血杀戮。

　　此去古武门交流大会，一定是充满了危险，但陈阳不得不去。所以，保持实力和良好的状态，非常重要。

　　燕京，姜家。

　　蔡明亮忍辱负重，每天都坚持用嘴吸姜家二少家主姜庆之的痔疮，再加上方家调配的金疮药的神奇药效，姜庆之日渐痊愈们，已经能很自然的直立行走了。

　　每天，吸完那臭烘烘的脓疮，散发着让人恶心的气息，蔡明亮都要走到背影的地方吐一个昏天暗地。

　　恶心死了！

　　事实上，古武门中人虽然拥有种种特权，高凡俗之人一等，但是在古武门内，还是分三六九等。

　　没有不透风的墙，姜家上下，都知道，这个年轻人就是给二少家主舔屁股的。所以，每次蔡明亮每次从他们身边经过，他们都一脸嫌弃地看着他。

　　“好恶心哦！”“臭死了哦！”一些女家眷，甚至还故意扇了扇鼻子，提着裙摆扭扭哒哒地跑了。

　　活到这份上，我还算是人吗？每次被人如此轻贱和鄙视，蔡明亮都会这么想着。

　　虽然因为姜家的荫庇，他保住了一条小命，但有时候真感觉生不如死。

　　最痛苦的就是人格上的屈辱，经常会产生一种自暴自弃的感觉，极度的自我否定，简直想自杀，蔡明亮认为，除了自己，根本没有人能坚持下去。

　　蔡明亮迫切需要一个精神支柱，否则，他根本撑不下去，恐怕会很快自挂东南枝了，他很自然地找到了——复仇！

　　一切都是陈阳害的！

　　一切痛苦的根源，都是陈阳！

　　只有杀了陈阳，才能用他的鲜血洗刷我的屈辱！只有将他死死地踩踏在脚下，我蔡明亮才能扬眉吐气！

　　为了杀了陈阳复仇，一切的痛苦都是值得的。

　　自从蔡明亮被刑拘之后，仁心已经全是陈阳的天下了，陈阳的那些小兄弟，没事就挤兑张朗。张朗也混不下去了，直接从仁心辞职，和蔡明亮取得了联系。

　　现在张朗已经成为了蔡明亮的私人助理，主要任务就是到处结交富豪名流，吹嘘蔡明亮是古武门姜家姜庆之的大弟子，有力人士，能办事儿。那些富豪名流，都想巴结姜家，获得庇佑，或者希望姜家能帮忙，给张朗不少钱，这厮简直是日进斗金。

　　蔡明亮虽然根本不是姜家子弟，但是二少家主关门弟子的名头还是好使的，在世俗界影响力很大，还真能办一些事儿。

　　当然，他也不是万能的，不能的事儿，没办事儿的，那些事主忌惮姜家威势，也不敢过来索要。

　　即使索要，张朗一句“事儿没办事儿，但是钱花完了，要不，我把钱给你要回来”，也就把那些事主挡了回去。

　　这天，张朗过来探望蔡明亮了。

　　姜家这种大家族，树敌甚多，一直保持着高度警惕。防卫森严，整个大宅每天都静悄悄的，弥漫着一种阴谋的气息，一般下人和家眷根本不能自由出入，即使拿到出入证，也要接受盘查和询问。

　　蔡明亮只能在门口的会客厅见到张朗。那情景，有点像探监。

　　“少爷，你还好吗？看你样子，最近瘦了不少啊！吃得不好？还是生病了？”张朗一脸关切，很心疼的样子。

　　吃得挺好！但是都尼玛吐了好吗？蔡明亮心中恨恨不已，这个蠢蛋，真是哪壶不开提哪壶。

　　不过，这些愤懑，他也不好意思说出来，张朗还不知道他吃屁股的事儿呢，淡淡地一笑，道：“我身体挺好的，一直在修炼古武门功夫，这叫……精壮！”

　　他嘴角轻轻一撇，眼角眉梢，浮现一股若有若无的傲然，道：“我现在，已经是……黄阶后期巅峰了！”

　　“黄阶后期巅峰！真的假的？”张朗顿时就震惊了，目瞪口呆，恰如泥塑木雕，好半天才回过神来。

　　他震惊绝对不是假装的，一是黄阶后期巅峰的修为，在世俗界，本来就是很逆天的存在了，另外一个就是，蔡明亮突破的实在太快了，蔡明亮进入姜家也不过一个半月而已啊。

　　蔡明亮在姜家被鄙视惯了，但是在张朗这种世俗界的普通人跟前，还是能装装大头蒜的，淡淡地道：“呵呵，雕虫小技，我觉得，我突破黄阶达到玄阶也不过再用一年的功夫而已！”


第五百零七章 蔡明亮的崛起

　　“牛逼！少爷您真是太厉害了！”

　　张朗竖起大拇指，一脸崇拜地道：“玄阶高手啊，那在东海都能横着走了！根本没人打得过！我们以后回到东海就能称王称霸了！”

　　“回东海？”

　　蔡明亮哧地一笑，很不屑的那种，然后目光变得迷离起来，装逼十足，用深沉的语气道：“一个人如果曾经在蓝天上翱翔过，就不会愿意在地上行走了！我现在，已经不把东海这种一城一池看在眼里了！”

　　张朗愣了一愣，旋即明白过来，连忙吹捧道：“就是。东海才多大地啊！古武门才有奔头呢！以少爷的能力，再去东海发展，就太屈才了！”

　　“外面怎么样？”蔡明亮问道。

　　张朗立刻变成一脸痛苦的样子，道：“蔡叔叔被开除了，现在开了一个私营诊所，还办不了营业执照，是黑诊所！”

　　“什么？”蔡明亮大吃一惊，皱眉道：“开除了？为什么被开除了？”

　　“最近仁心要选拔一批人去援助非洲。”张朗摆出一副义愤填膺的样子，恨恨不已，道：“必须有两个院长出去。锦湖高层找老爷子谈话，老爷子说年纪大了，不愿意去，第二天就直接开除了！”

　　“岂有此理！”

　　蔡明亮一拍桌子，气得太阳穴突突直跳，怒声道：“非洲那是什么地方？落后野蛮，遍地瘟疫！去仁心工作，只不过是为了赚钱，又不是为了卖命，凭什么不愿意去就要开除！这是什么行径？”

　　“可不是嘛！完全是党同伐异！”

　　张朗也摆出一脸愤怒的样子，道：“我听说，锦湖高层的许多人都和陈阳关系不错，比如董事长助理卫欣怡。甚至还有传言，他和董事长薛嫣然有一腿。这小子完全就是一个小白脸！”

　　“真恶心，这小子这么花心，不知道楚意涵喜欢他哪儿了！”蔡明亮握紧拳头，紧咬牙关，双目喷火。

　　一想自己心爱的女孩，被陈阳在床上蹂躏，蔡明亮就觉得头顶发绿，心中冒火，简直想杀人。

　　“他就是一个人渣，小白脸一个！根本配不上楚姑娘！”

　　张朗厉声喝斥，好像站在了道德的制高点上，道：“可是，现在从锦湖集团到仁心医院，上上下下都是陈阳的人，形势逼人，老爷子还能有好吗？”

　　“那我爸爸开小诊所的事情是怎么回事儿？我爸爸有行医执照的啊！”蔡明亮最关心的还是父亲情况。

　　“是有执照。但是，官方说，老爷子牵涉到李锋锐的假药案，吊销执照已经是轻的了，严重的甚至要进局子！”

　　张朗唉声叹气，很痛苦的样子，道：“我觉得还是陈阳干的，中医协会那帮人，完全是陈阳的马仔啊！什么韩松涛之流！他们是能影响官方的决策啊！可怜老爷子，是哭着离开仁心的，原来那帮人，竟然没一个人送行的！”

　　“一群白眼狼！”蔡明亮钢牙咬碎，拳头紧握，手指骨节捏得发白。

　　想起了父亲的惨状，他心头冒火，恨意滔天，他现在恨极了陈阳，恨不得将他挫骨扬灰食肉寝皮。

　　蔡明亮深吸了好几口气，良久，才平复了心情，皱眉问道：“对了，张朗，最近收成着怎么样？”

　　“不少，六百多万呢！”张朗立刻把资金和事主托办的事宜汇报给蔡明亮。

　　蔡明亮思路很清晰，很快把资金做了安排，一方面，交待张朗采买修炼物质、礼品，送给姜家上下需要打点要人。

　　另外一笔让张朗转交给父亲，道：“二百万，给我爸爸妈妈，他们受了太多苦，也应该享受享受了！一百万，你留着自己花，置办点行头，名车、名西装、名表，威风点。人们都是知道姜家很贪婪，你有钱点，才像是姜家的关系户。”

　　张朗喜不自禁，点头称是。

　　看蔡明亮皱眉苦思，久久无语，张朗问道：“少爷，您还有什么事情需要我交代吗？”

　　蔡明亮醒悟过来，问道：“对了，漱口水带来了吗？”

　　“带来了！”

　　张朗连忙走出门外，从后备箱里将一箱子漱口水搬过来，放到蔡明亮跟前，道：“这次买了不少呢！”

　　“哈哈，好！”

　　蔡明亮顿时两眼放光，看到那些的漱口水，比见了亲爹还亲，张朗不禁暗暗纳闷：“咋回事儿？还有漱口水上瘾的？这不科学啊！”

　　蔡明亮回到房间，走进屋，把头探出门口，左右一扫，不见一人，才赶快把这一箱子漱口水放到床上，睁大着眼睛用仿佛是在看着绝色大美人的眼神看着里面的一瓶瓶漱口水。随后，迫不及待地伸手进去，拿去一瓶，拧开瓶盖，咕咚咕咚地就灌了一大口。

　　一阵复杂的味道传入口中，带着淡淡的刺激感，却不是很浓。

　　簌——簌——

　　他用力地漱了好几下，这种漱口水的味道本来应该是让人很舒适的，但当他一想到之前的事情，想起跪舔时那对背着自己撅起的P股上脓液横流的模样，顿时又是一阵恶心。

　　“呕！——”

　　汹涌的范围感觉涌上心头，口中的漱口水似乎也忽然变成了那令人作呕的恶心味道，他一个忍不住，一下子就呕了出来。

　　一大口漱口水吐在床单上，他连忙探出颤抖着手，将之前就一直准备在床边的铁盆扯了过来，抱着铁盆又是一阵天昏地暗的狂呕。

　　过了不知多久，待到肠子都快要呕出来，他才缓缓停下，又干呕了几下，才缓缓翻了翻身子，转身坐在了被呕吐出的漱口水打湿得湿漉漉的床面上。

　　口中，那仿佛刻印在口腔上的恶心感觉还是挥之不去，但好歹是淡化了那么一点点。

　　他大口大口地喘息了好一会儿，待得气息平缓些，拿起一旁的漱口水，又灌了一口。

　　“呕——”

　　又吐了出来。

　　又灌。

　　又吐……

　　这样重复了不知多少次，那令人反胃到可怕的味道才淡化了些许，他能够勉强不吐了，却是继续漱着。

　　这样的呕吐，他已经经历了不知道多少回了，每吐一次，他心中对于陈阳的憎恶与怨恨就更加浓烈，浓烈到恨不得马上就走出姜家将其挫骨扬灰！

　　他又大灌了一口，一边漱着口，牙齿却是紧紧咬着。

　　陈阳！你小子等着！总有一天，我这些天承受的一切折磨，我终将交还给你！

　　正在他咬牙切齿，心里愤怒的狂吼的时候。

　　“咚咚咚——”

　　敲门声忽然响起！


第五百零八章 临行之时

　　“乖徒儿，做什么呢？快给为师开开门。”姜庆之的声音从门外传来。

　　蔡明亮眼睛一瞪，心里咯噔一下，顿时提到了嗓子眼！

　　姜庆之最讨厌什么？最讨厌的就是别人嫌弃他！

　　想当初刚入姜府，蔡明亮仅仅是因为给他“治疗”前犹豫了那么几秒钟，就被他一巴掌扇飞，差点直接干掉喂狗！若是让他知道，自己偷偷在房间里私藏漱口水，拼命漱口，说不定又是冲天一怒，直接将他给废了！

　　虽然平日里蔡明亮与姜庆之以师徒相承，名义上是关门弟子，但蔡明亮很清楚，他对姜庆之可没那么重要！

　　姜庆之开心，动一动手指头，就能让他得到别人难以想象的修炼物品与财宝，一年之内进阶别人想都不敢想的玄阶。

　　但只要姜庆之有一点不满，捏死他简直就像捏死一只蚂蚁一样，极不费力，又不会多么在意！

　　豆大的汗珠一下子就从蔡明亮的脑袋上流了下来，他的身体都不由得颤栗了起来。

　　然而，就这短短的几秒犹豫，外面的姜庆之就又开了口。

　　“明亮，可是还卧在床上？”

　　话似乎还是一样和善，但语气却稍稍变了，称呼也换了一个。

　　蔡明亮立马探身而起！

　　这几天的接触，他非常清楚，若是自己再晚开们几秒，就算没有这厢漱口水，他也死定了！

　　喀——

　　门开了。

　　一身古式袍装遮掩下，肥腻腻如山丘的横肉足以让最肥的肥猪羞愧得找不到地缝钻，姜庆之却是站得稳稳当当，一身修为的确不是白练的。

　　一见到蔡明亮，姜庆之露出一脸肥腻的笑容，却见蔡明亮两腮鼓鼓的，似乎含着什么东西。

　　“明亮徒儿，你这嘴里含的是何物？”姜庆之问道。

　　蔡明亮这才发现，自己刚才心里太紧张，忙着开门，竟是忘记把漱口水吐出去了！此刻他正含着一大口漱口水，样子当然是极其不自然的。

　　听到姜庆之这话，他心里又是咯噔一下！

　　“咕隆！——”

　　顿了不到一秒，他急中生智，直接将漱口水咽了下去。

　　漱口水下肚，感觉颇有些奇怪，但他却是丝毫也顾不上了，连忙挤出一脸笑容，对着姜庆之讨好地笑道：“师父，我刚刚……刚刚被东西哽住了喉咙，正喝水呢，这才开门迟了些。”

　　“哦？”姜庆之微微一疑，却也没有太在意这种小事，随手推开蔡明亮，走进了屋里。

　　他那肥硕的身体，给人的感觉，都可以把这门给挤爆。

　　“徒儿啊，今儿晚上为师有点儿小事，治疗就提前些，想着你可能还在修炼，为师就亲自过来了。你就在这儿给我……诶？”

　　姜庆之在蔡明亮的床前停下来，刚欲坐下，却见床单湿漉漉的，床中间还摆着一个大箱子，里面满满当当地摆着一瓶一瓶的东西。

　　“这是什么玩意儿？”

　　蔡明亮还未完全放下去的心又一次提到了嗓子眼儿！

　　天哪，这玩意儿要是让姜庆之看见，那……

　　在他心急如焚的时候，姜庆之已经把手伸进了箱子里，拿出了一瓶，拿到面前看了几眼儿。

　　完了，完了。

　　蔡明亮一瞬间心如死灰。

　　恐怕自己是难逃一劫了！

　　但，出乎他意料的是，姜庆之拿着一瓶漱口水，看了好几秒，一转过头来，看向蔡明亮的眼睛里却没有丝毫愤怒，反而是带着些疑惑。

　　“这什么东西？怎么上面写的都是洋文？”

　　蔡明亮登时一愣。

　　随后，心里大出了一口气。

　　张朗给他买的是进口的漱口水，上面标识的都是英文，姜庆之根本看不懂！

　　对于此刻的他来说，这简直是天大的好消息了！

　　这一刻，他真是爱死张朗了，如果张朗现在就在眼前，他绝对会毫不犹豫地抱起来嘛嘛嘛的亲上几口！

　　“师，师父，这是……这是我叫朋友在外边给我带的饮料。我……我就是好这口……”

　　“饮料？”姜庆之低头看了一眼，也没有怀疑蔡明亮的话，随手把漱口水丢到一边儿，随口道了句“以后少喝这些洋东西。”

　　“是！是！”蔡明亮连忙应道。

　　姜庆之看了看湿了一片的床单，把旁边的被子拿过来盖在上面，然后自己面向着床，拉下裤子，直接趴下去，肥猪一般的身体耸起如山丘……

　　“来吧，快帮为师舒服舒服吧。”姜庆之扭过肥腻的脸，笑吟吟地看着蔡明亮，道。

　　蔡明亮愣了一瞬，便果断地弓下了身去，跪在了地上，嘴巴朝那山洞那靠过去。

　　地面上，那双手，握成了拳头，紧紧的，指甲轻而易举地嵌入了肉中……

　　十分钟后。

　　姜庆之舒舒服服地大舒了一口气，满脸都是满足的表情。

　　蔡明亮脸色涨红，强忍着呕吐的冲动，在姜庆之转头的瞬间便又换上了讨好的笑容，一张脸谄媚得比花都灿烂。

　　姜庆之休息了片刻，下了床，拉上裤子，肥腻的手拍了拍蔡明亮的肩膀。

　　“乖徒儿，表现得越来越好了哟！有进步！看来为师不给你点儿奖励，倒是不大合情理了。”姜庆之笑呵呵地道。

　　蔡明亮本来笑容维持得很勉强，听到这话，眼里却是顿时来了几分精神。

　　他很清楚，姜庆之这样的人物，只要一服侍高兴了，他随手给点东西，就足以让一般人眼馋到死！

　　上一次，姜庆之心情好，随便赏了他一颗灵丹。他服下之后，修为竟是硬生生上升了一个阶层！

　　若不是如此，纵然他蔡明亮天赋再好，姜庆之的功法再高妙，他也很难在这么短的时间内从一个根本不知古武为何物的俗世之人蜕变成一个黄阶后期巅峰的高手！

　　“多谢师父！这都是我应该做的。”蔡明亮讨好着笑道。

　　姜庆之满意地看着这乖巧的徒儿，点了点头，问道：“你知道为师今晚是要处理些什么事么？”

　　“徒儿愚笨，不得而知。”蔡明亮恭敬道。

　　“那你可知道，古武门物质交流大会？”

　　“古武门物质交流大会？可是师父前几日提及的那个……”蔡明亮微微一惊，道。

　　“正是。”姜庆之笑道，“这一次的古武门物质大会，是冯家主办，我们姜家从旁协助，自然也是要出人的。我想着……干脆就让你去做个行市！”

　　蔡明亮脸色微微变化，却是多了几分奇怪。

　　做一行市，监管秩序，想想就是受苦受难的活儿，这也算是奖励？

　　姜庆之何许人也，一眼就看出了蔡明亮的心思，嘿嘿一笑，道：“明亮啊，你可别小瞧了行市。大会里的摊子，可是归行市管的，这里头，怎么可能没有油水？那一个摊子，要价可就得上千万咧。”

　　蔡明亮愣了一下，旋即两眼放光。

　　立马跪下，给姜庆之恭恭敬敬地磕了个头，“多谢师父！”

　　陈阳自家的豪宅里。

　　一身粉红色绵软长裙的楚意涵，嘟着嘴唇站在床边，水灵灵的眸子里漾着几丝小幽怨，手里却还是丝毫不慢地帮陈阳收拾着衣物行李。

　　“等会收拾完，来楼下接我吧……没问题，我很快下来。”陈阳挂断电话，从客厅里走回卧室，看到少女那很可爱地嘟着的小嘴，笑道：“乖涵涵，小嘴嘟这么高，是在勾引我来品尝吗？”

　　楚意涵扭过头，幽幽地看了陈阳一眼，嗔道：“还说呢！你舍不得人家，人家都不去非洲了呢，现在你又要跑到滇南去了，哼。”

　　陈阳笑了，很明显，这丫头是舍不得自己。

　　他上前一步，来到少女身后，一伸手，便搂住他那纤细柔嫩的腰肢，将她收入怀中。然后把头靠在她的香肩之上，故意用热热的呼吸逗弄她那白白嫩嫩的脖子。

　　“我也舍不得我们家诱人的小涵啊，这次去滇南，的确是有事，不然我才懒得跑那山旮旯去呢。”陈阳笑嘻嘻地道。

　　楚意涵被陈阳挑弄得脸蛋发红发烫，俏丽的脸蛋晕染上一层极其炫目的红晕，娇艳动人。她也知道陈阳不是那种没事到处跑的人，扭过头，小嘴又嘟了嘟，对陈阳道：“大坏蛋，路上不许招惹女孩子！”

　　“你就放心吧，有了我们家小涵，一般的女孩儿我还看不上呢！”

　　“呃……喂，大流氓，你脱我衣服做什么呀！……”楚意涵忽然发现一双咸猪手已经解开了自己腰间的束带。

　　“没事没事，蒋军还要一会儿才来，咱们要充分利用时间！”

　　“衣服还没收拾好呢坏蛋……呀……摸哪呢！……”

　　“嘎嘎嘎……小美人儿，乖乖任命吧！”

　　屋子里顿时荡漾起一阵令人害羞的柔波，春光灿烂，妙不可言……

　　一个小时后。

　　陈阳神清气爽地提着旅行包走出门，身上似乎都还附着着淡淡的来自楚意涵身上的气息。

　　来到楼下，上了蒋车，蒋军回过头，那张曾经凶狠无比让无数人怕之如魔鬼的脸上露出一个有些滑稽有些无奈的表情。

　　“老大，你这‘很快’也太‘快’了点儿吧？这都快赶不上飞机了。”

　　陈阳一听这话，一巴掌抽在蒋军的脑瓜子上。

　　“无量他母亲的寿佛，你小子居然敢说你老大‘快’？找抽呢！”

　　陈阳乃何许人也？怎么可能是‘快’男？若不是体谅楚意涵的身子纤弱，定要折腾个天昏地暗才下来！

　　蒋军也是道上的老人了，人精一样的人物，一听这话，哪里还会不知道什么意思，立马捂着脑门子致歉求饶道：“老大我错了我错了！您不‘快’，您一定而都不‘快’！”

　　“今晚的飞机就这么一趟了，咱现在要飚起来了。”蒋军一边发动车子，一边道。

　　“飚车？我喜欢！”陈阳眼睛睁大，嘴角翘起几分笑容。


第五百零九章 狂飙突进

　　“哦？对了！差点儿忘了，老大你当初可是把人一个车队都带着跟玩儿一样的人。”蒋军一拍脑袋，道。

　　本来按照他安排的时间，从陈阳这边启程，到飞机场，大概要个四十分钟，所以提前航班两个小时来这里等他，保证绝对稳妥。但现在一个小时过去，只剩二十分钟了，以他的车技，还真不一定能准时到。

　　蒋军毕竟是老大，平日里都是小弟开车，他虽然车技也不错，但也算不上多么好。

　　一听蒋军解释，陈阳立马跟他换了座，坐上驾驶座，让蒋军坐到副驾。

　　蒋军开来的这辆车，正是当初陈阳自己的辉腾。之前教训傅天浩的时候，这辆辉腾被撞坏了，陈阳便将其丢到周鸿那去了。现在修好了，便让蒋军开了过来。

　　自己的车，开得也是顺手些。

　　陈阳扭了扭身子，坐好，然后，踩动油门！

　　黑色辉腾的发动机发出一声怒吼，整个车子如同离弦的箭一般，嗖的一下就冲了出去！

　　某条公路。

　　一辆银色阿斯顿马丁如同一道银色幻影一样在路面上快速地行驶着，车内，一个打扮妖异的少女正漫不经意地拿着打火机，点着手中的女式香烟。

　　一头挑染成紫色的爆炸头，黑色眼影，将少女出水芙蓉的天生丽质遮掩了几分，却更添出几分妖媚的美感。

　　紧身衣，超短热裤，一双白嫩修长漂亮得足以与腿模媲美的腿就这样暴露在空气中，丝毫没有遮掩。那火爆的身材，也在紧致衣料的作用下完全凸显出来，尤其是胸口紧紧衣料上突出来的两个小点，足以让任何明白其意义的男人鼻血狂喷！

　　香烟点燃，一个妖异的烟圈从少女的口中吐出来，为她更添了几分颓废而非主流的气息。毫无疑问，她与一个少女应有的清纯扯不上边，但她绝对很诱人！

　　这时，一辆法拉利缓缓跟了上来，走在阿斯顿马丁的侧面，保持着差不多的时速。车窗打开，一个染着黑白发的非主流青年探出头来，很装逼地用手顺了一把头发，做出一个自以为很帅的姿势。然后肆意地用一双灼热的眼睛，盯着妖异少女的脸、身子、以及那双修长的美腿。

　　“嘿！美女！想不想跟哥哥一起玩点儿有意思的？”非主流青年吹了个口哨，道。

　　唐妩用白嫩修长的手指夹住香烟，偏了偏头，冷冷地瞟了他一眼。

　　“想玩？好啊，跑赢我再说。”

　　话音刚落，油门一踩，银色的阿斯顿马丁咻的一声陡然加速！

　　非主流青年伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中灼热更甚，抓紧方向盘，也跟着踩了油门。

　　这条路是一条长长的直道，前后无人，拼的就是时速。

　　非主流青年轻轻一笑，油门踩到底，法拉利很快就跟上了唐妩的阿斯顿马丁。

　　“小骚蹄子，看来你今天，得跟哥哥走了哦？”

　　唐妩没有回话，嘴角，却是多了一丝冷冷的笑意。

　　不知为何，在看到这一丝笑意之后，非主流青年心里忽然生出几分不详的预感。

　　下一秒，他转回头，前方的情景却让他陡然一惊！

　　一个九十度急转！

　　方才光注意看唐妩的火爆身材了，竟是忘了在时速如此高的情况下不看前路是多么愚蠢的一件事！

　　还好，他这辆车经过改装的，车重大，抓地力强，还来得及转！

　　他连忙扭转方向盘……

　　碰！——

　　忽然一声金属碰撞的脆响。

　　车子陡然一震！

　　非主流青年转头一看，却是大惊失色！

　　这辆阿斯顿马丁竟是没有转弯，而是朝他这边撞了过来！

　　现在的情况是，阿斯顿马丁在左边，非主流青年的改装法拉利在右边，而这个转弯，是左转弯！

　　也就是说，只要阿斯顿马丁挡在左边，法拉利就别想转过去！

　　转弯的前面可是一片树林，以现在这样的车速撞上去……

　　非主流青年吓得尿都快流出来，立马减速，想让阿斯顿马丁赶快过去，然后再转弯。

　　但唐妩却妖媚一笑，跟着减速！

　　嘭！嘭！嘭……

　　连绵的碰撞声，靠在如此近的距离，法拉利根本没办法对阿斯顿马丁造成多大的冲击。

　　如此近的距离，车速自然不可能彻底减下来，终于，一声巨响，法拉利再拐角处直接冲出了围栏，冲离了车道，在刺耳的刹车声中飘了十几米，撞在了一棵树上，又发出一声惊天巨响。

　　阿斯顿马丁却是以一个几乎极限的角度转过弯来，继续行驶，除了侧边又几道小小的擦痕之外，一点事儿都没有。

　　唐妩继续踩动油门，看都没有再看那辆法拉利一眼，轻轻一笑，眼里飘过几丝不屑。

　　这样的废柴，也有资格找她玩儿？他配么！

　　然而，平平稳稳地开了没多久，又一辆车子从她侧边开了过去。

　　又来一个？

　　唐妩眉头一皱，有些厌烦。每次一个人飙飙车，总有一些不长眼的废柴男人来烦扰她。

　　但这次，这辆车子却是并没有在阿斯顿马丁旁边停滞分秒，而是直接开了过去，速度绝对远超一百码！

　　唐妩微微一惊，定睛一看，是一辆黑色的……辉腾？

　　咦……怎么有种这么熟悉的感觉？

　　滋滋滋——

　　又是一个九十度转弯，一阵强烈的轮胎摩擦声传来。

　　唐妩眼睛瞬间瞪得大大的，前方那辆辉腾竟是丝毫不减速，一个炫酷到极点的飘逸，直接干脆利落地过弯而去！

　　这是……

　　黑色幽灵！

　　那天，落雁山脚下，她所带领的钢铁战车车队，与白露露所带领的幻影车队，正要进行一场关乎彼此去留的较量。

　　两方剑拔弩张，针锋相对，眼见比赛就要开始，一辆快到诡异的黑色辉腾忽然出现在赛道上，瞬间冲了过去，将两个车队的人员都吓了一跳。

　　随后，白色手帕挥下，十几辆车子齐刷刷地冲了出去，却已经暂时忘记了比赛，而是疯狂地追赶起那如同幽灵一般的车子来。然而，这一路追赶却让他们体验到了更加巨大的震撼——那黑色辉腾竟是在能见度极差的傍晚，在被称为东海秋名山的落雁山赛道上丝毫不减速，疯狂漂移，一路狂飙，绝尘而去！

　　唐妩对小弟下了命令，一定要找到这个车手。从此，黑色幽灵之名在东海飚车界传扬开来，成为一个神秘的传说。

　　惊讶与回忆之中，唐妩差点忘了转动方向盘。一反应过来，她连忙一个急转，堪堪没有撞上。

　　刚松了一口气，她却是看到，前面的黑色辉腾以可怕的速度，将她越甩越远。

　　唐妩眼睛眯了一眯，白嫩细腻看不到一点毛孔的脸上闪出几分兴奋，嘴角妖异一笑。

　　丫终于出现了，我绝对不会放过！

　　狠狠一踩油门，车子飞一样地跟了上去……

　　辉腾车里。

　　“老大，您，您悠着点儿……”

　　蒋军扯着车子上边的把手，战战兢兢地对着陈阳道。

　　他这可没有丝毫的夸张成分，他是真得被吓到了。没错，这位纵横东海多年，真刀子真枪打出一片猛虎堂天下的老大，就这么被陈阳给吓到了！

　　那可是货真价实的漂移啊！

　　过弯不减速，看得蒋军心都要跳出来了！

　　若不是对陈阳的实力有几乎盲目的信任，他绝对早就想尽一切办法下车了。但纵然信任陈阳，他还是看得心惊肉跳的！

　　“放心，我的车技你还不放心？”

　　陈阳笑呵呵地道了句，话音刚落又是一打方向盘。

　　滋滋滋——

　　又是一记漂移。

　　蒋军刚要出口的劝说话又被噎回去了，老老实实抓着把手，确定确定自己的安全带到底系紧没有。

　　没过多久，陈阳便发现，车子后面，一辆银白色的阿斯顿马丁紧追不舍。

　　这辆车子……好像在哪见过。

　　陈阳想了几秒，却是想不起来，索性也不想了。

　　还得赶着去机场呢，没时间和这人浪费。

　　又是一个漂亮过弯，这一段空旷的少人路结束了，不远处两条道路交汇合一，可以看到前方车辆不少。不过，这对陈阳却是算不上什么问题。

　　神识外方，周围一切车辆的动向都传入陈阳的脑海中，嘴角轻轻一笑，脚轻轻一踩，手里方向盘如同电风扇一样疯狂旋转，黑色的辉腾化为一道如同幽灵的魅影，在一辆辆车子间的间隙疯狂地穿行起来，车速竟是比起刚才的少人路段都不怎么减低！

　　眼睁睁地看着车子在车流中左摇右摆，一次次以毫厘之差穿过一个个间隙，蒋军的脸都白了。

　　陈阳却依旧是笑吟吟的，一脸轻松，一点紧张与压力都没有。

　　路上的司机们本来都是慢慢悠悠地开着车，毕竟车多，大家开得也都比较稳妥。

　　然而……

　　嗖！——

　　一道黑色的车影从车边穿过，如同鬼魅一般，本来开得挺稳的司机瞬间手一抖，差点就把车开出车道去。

　　“我擦咧，开特么这么快，赶去投胎啊！”一个司机看着那鬼魅一般的车影，骂道。

　　咻——

　　又是一道银白色的车影从旁边以毫厘之差飘过。

　　司机眼睛一瞪，差点吓出心脏病来。

　　“靠他老母啊，又来一个，还让不让人活了，特么D投胎还要凑一对儿！”

　　唐妩可听不到这些司机的咒骂，也不会在意。

　　她全神贯注地操纵着车子，银白色的阿斯顿马丁紧咬在黑色辉腾后面，竟是丝毫没有跟丢，同样以惊人的毫厘之差突破车与车之间的间隙。

　　一黑一白两辆车子，如同黑无常白无常一样，如影随形，都快得吓人，短短不到一分钟就超过了超过二十辆车子！这一条路上开车的无数司机，都差点被吓出心脏病来，其中还有不少赶快找了个地方停下来，看看自己的车子刚才到底有没有被蹭到。

　　这一段车子繁忙的地方，竟还是没有能够阻拦下两辆飞速行驶的车子的飚车势头。

　　路到一半，有一个交警岗位。

　　一个身穿制服的交警正悠哉悠哉地坐在岗位亭中，缓缓地喝了一杯茶，对着正在对讲机里问这边情况的长官道：“这片安静得很，您又不是不知道，这儿自从装上了那‘此处雷达测速’的牌子之后，就没人敢在这飙……”

　　“咻！——”

　　一道尖锐的破风声。

　　交警瞪大了眼。

　　对讲机里传来疑惑的声音：“喂？喂？怎么没声了？”

　　交际愣了一下，才急忙一边跑出交通亭子，一边望着那绝尘而去的黑色车子道：“这边出现了一个飙……”

　　“咻！——”

　　又是一道尖锐的破风声。

　　交警整个人被吹得一飘，头上的帽子直接被刮飞到了天上，脸皮被劲风刮得生疼，眼珠子差点瞪出来！

　　随后，冷汗直流，愣了好几秒才反应过来。

　　“有人飚，飙车！是一辆黑色，哦不，白色，哦不！是两辆车，一黑一白，都……”这交警的口齿已经有些不请了……


第五百一十章 加入我们车队

　　辉腾以可怕的速度冲出了颇为紧凑的车阵，独领风骚。然而，其后很快跟出来一辆银白色阿斯顿马丁。

　　陈阳神识一扫，嘴角微微上翘。

　　“这女孩不认识啊，怎么跟着我？难不成是不可救药地爱上我了？”

　　没人回答他。蒋军脸都被整得跟纸一样白了，更遑论说话了。

　　而这时，后面的那辆车子，忽然发力，强行加速，来到了陈阳这车子的左边。

　　辉腾毕竟不是跑车，没办法跟阿斯顿马丁这样的超级跑车比，在这种直道上，显然阿斯顿马丁速度更快。而且陈阳虽然是飚车，但还没到玩命的程度，时速也没有控制得多高。

　　看这辆白色跑车从侧边跟上来，陈阳倒是有些好奇，这女孩儿到底是谁。

　　转眼一看。

　　这胸。这胳膊。这腿儿。这脸蛋儿。

　　光从诱惑的角度来讲，这女孩儿可谓魅惑到了极点，浑身上下透着一种妖异而颓废的气息。

　　但陈阳却对此并不多么感冒，只觉得这女孩儿透着一股妖精般的气息，虽然魅惑，但不太喜欢。

　　当初白露露那酷酷的装扮，陈阳就不太感冒，而眼前这少女的装扮显然更加出格，陈阳自然是不会喜欢的。

　　少女似乎注意到了陈阳的注视，一转头，也看着陈阳。

　　目光冷冷的，傲傲的，又很直接，盯着陈阳的眼睛。

　　“停车。”唐妩用一种似乎是命令又不像是命令的冰凉语气，干脆地说。

　　陈阳眉毛微微一挑，旋即轻轻一笑。

　　这样的女孩儿，现在很流行吗？

　　他可没时间陪她玩儿。

　　一踩油门，加速，便欲直接超车走人。

　　然而这时，唐妩却轻哼一声，也一踩油门，直接逼了上去。

　　前面，刚好又是一个朝唐妩这一边转的弯！

　　刚才那黑白色头发的非主流男的剧本，似乎要再次上演。

　　但……陈阳又怎么是那个非主流小子能比的？

　　左转弯？你在左边逼我？

　　陈阳嘴角一笑，忽然一打方向盘，车头向右斜去，然后再一打，车子以一个诡异的角度飘了一下，竟是变成了斜指向阿斯顿马丁的方向！

　　原本阿斯顿马丁只要往右继续转，便可将辉腾逼停。但这样一下，若是她再这样转，陈阳只要一脚油门，阿斯顿马丁就会被撞在腰部，受到重创，车里的少女也会有一定的危险。

　　一般来说，这样的情况，少女就算再傻，也该选择放弃逼停，左转。

　　车里的唐妩，自然明白这一个选择。

　　但，眼睛稍稍一瞪，她却是坚定地继续右打方向盘！

　　就算车子毁掉，她也要把这家伙拦下来！

　　“无量他母亲的寿佛！”

　　陈阳一声怒骂，犹豫了一瞬，终于还是踩在了刹车上。

　　这女孩，是要跟他玩命啊！

　　毕竟是一条性命，虽然不认识，陈阳也不可能真得一踩刹车将其置于车毁人亡的危机之中。

　　这女孩，还真是能对她自己狠下心啊！

　　车子终于还是停了下来。

　　两辆车都停了下来。

　　辉腾的车头轻轻触碰了阿斯顿马丁的侧腹部。可以想象，如果刚才陈阳一脚油门，阿斯顿马丁车毁人亡的结果还真是不怎么夸张。

　　陈阳也没办法节约时间了，果断打开驾驶座门，下了车。

　　前面，阿斯顿马丁的前车门完好无损，车门打开，那个紫色爆炸头少女干脆利落地走下车来，走了过来。

　　陈阳撇了撇眉毛，歪了歪头，看着她道：“你是哪家的孩子？这么飚车，是不要命了？”

　　唐妩却是冷冷一笑，酷酷地扫了陈阳一眼，用一种冰冷而性感的嗓音道：“你没飙，我会跟你？我可是找了你挺久了。”

　　“找我？行。等我回来之后。现在你把车开到一边，我要赶去机场。”陈阳摆了摆手，道。

　　唐妩一听这话，一步一步走到陈阳面前，细细打量了他一眼，轻轻一笑，带着些叛逆的意味，“如果我说不呢？”

　　“那我替你。”

　　说完，陈阳忽然如一阵风般飘了过去。

　　唐妩只觉眼前一晃，再一转头，陈阳已经钻进了自己的阿斯顿马丁里，就要拉上门。

　　她立马一冲，在陈阳伸手拉门之前冲到了车门边，一下子钻了进去，然后还顺手带上了门。

　　陈阳倒是被整得一愣。

　　这少女钻进来的动作简单粗暴，竟是直接双腿跪在了他的两腿旁边，身子直接架在他的面前。

　　而门一带上，狭小的空间里，两人就这样迎面相对，距离格外接近。

　　这女孩就仿佛一个故意调情的女子一般，跪在坐得端端正正的陈阳身上，身子整个悬在陈阳眼前。陈阳一平视，垂落的发丝遮掩下，香味扑面而来，一张精致而妖异的面庞近距离地呈现在陈阳面前。

　　纵然对于这女孩的装扮不怎么感冒，陈阳也有种心里燥热的感觉。

　　简直是干扰哥们儿道心啊！

　　“你是爱慕我到不能自已，所以想主动献身了？没这个必要吧？硬要玩车震？”陈阳有些无奈地花口道。

　　唐妩伸出两只手，按在陈阳的肩膀上。用一种极其魅惑的姿态，直直地看着陈阳的眼睛。

　　她对于陈阳的外貌与调戏的言语并没有什么兴趣，追求她的帅哥、有钱人多了去了，哪个不是花言巧语情场老手？她可不似学校里那些纯洁的乖乖女，这么容易就会被挑起情思。

　　她在意的是陈阳的车技！

　　经过刚才的一番追赶，她更加肯定陈阳的车技堪称顶尖。

　　这样的人，必须拉入车队里！

　　之前这么多天，她让车队里所有人寻找陈阳，却一无所获，连跟毛都没找到。若是这次再放走了他，人海茫茫，恐怕就再也抓不住他了！所以，必须逮住他！

　　“跟我换个地方，比一场。赢了我，你就有资格做我的男人！输了……你就得加入我的车队！”

　　听到这话，陈阳却是笑了，轻笑着摇了摇头道：“我可对你这小丫头片子没什么兴趣。下来吧，不然，吃亏的可是你自个儿。”

　　“小？”唐妩似是不屑的一笑，“从来没人说我小。”

　　陈阳看了看少女真空衣料下，那微微颤动着的一对人间凶器。的确是不小啊。

　　“大，的确大。”陈阳道，“你这么‘大’，愿意陪你玩儿的人多了去了，但肯定没我。我说了，我赶时间。”

　　陈阳的脚已经放在了该放的位置，右手绕过少女的腋下，将钥匙一扭，车子发动。

　　这时，唐妩却是身形一动，一条腿扭动一下，踩在了陈阳踩刹车的脚上，一下子将车子踩停。

　　少了一条腿的支撑，她自然架不稳，身子直接贴在了陈阳的身上，那胸前的丰满直接与陈阳的胸口亲密接触，让陈阳眼睛微微一瞪。

　　这规模，这触感……哥们儿的道心啊！

　　“现在，你有兴趣了么？”

　　女孩冷冷的酷酷的声音，从侧面传来。

　　陈阳强行摇头。

　　威武不能屈啊！

　　“现在呢？”

　　女孩忽然又直起了身子。

　　陈阳刚准备随意地拒绝她，哥们儿可是赶时间呢，但看清眼前的一切，他却是眼睛一瞪。

　　这女孩竟是一手拿着一把小型的弹簧刀，刀口子正靠在他那用于传宗接代的东西旁边。

　　无量他母亲的寿佛！

　　居然还玩起了刀子！

　　唐妩妖媚一笑，手就那样放在陈阳的腿上，闪亮亮的刀刃散发着凌厉的银光，告诉陈阳这绝对不是一把没有开刃的玩具刀。

　　陈阳虽然经过炼体，身体强度远超常人，连子弹都很难对他造成什么伤害，但这可不代表他身上所有的位置都已经彻底刀枪不入了。

　　那玩意儿，可是男性身上最脆弱的几个位置之一，况且刀子一落，根本不需要多么深入，哪怕只留下一道浅浅的口子，就够陈阳受的了！

　　好汉不吃眼前亏！

　　陈阳脸上一下子就多了几许笑容，拿捏出一副温柔和善的表情，微笑道：“打住打住，别冲动。有话咱们慢慢说，冲动是魔鬼。”

　　唐妩却是冷冷一哼，嘴角嘲讽一笑，“刚刚不是还想占我便宜吗？不是还不愿意吗？还以为你多有骨气呢！”

　　“嘿嘿，不要在意这些小事，咱们放下刀子慢慢聊如何？”陈阳试图唆使唐妩放下刀子。

　　但唐妩却是冷笑一声，刀子陡然逼得更紧了，弄得陈阳都下意识地缩了缩身子。“其实这样也是挺好的，不是吗？放下刀子，你还会和我聊？”

　　陈阳呵呵地笑了笑，有些无奈地道：“大姐，我好像没有得罪过你吧？你何必如此纠缠我呢？我还有急事要去机场咧。”

　　“我可不是大姐，我是小丫头片子，不是吗？大哥哥？”最后三个字，唐妩咬得尤其重，眼眸里闪烁着玩味的光彩，手里的刀子却是逼得越来越紧。

　　陈阳连忙告饶道：“不不不你是大姐，你是我姐还不行吗！”

　　唐妩自然不会真得切下去。

　　感觉威慑程度足够了，她的眉毛微微一挑，冷笑道：“给你两个选择，一，跟我比一场。赢了，我就拜你为师，同时给你追求我的资格。输了，就加入我的钢铁战车。而至于这第二嘛……”

　　刀子一逼，几乎都要划破陈阳的裤子，“变成太监！”

　　“我选一！”

　　陈阳果断道。不说别的，这刀子逼在那里的感觉实在太渗人了！不就飙飙车么？至于这么丧心病狂么？

　　“哦？”唐妩心里一喜，嘴角多了一丝满意的笑意，“算你识相！”

　　“现在，可以放开刀子了吧？”陈阳露出一副很害怕的模样，道。

　　唐妩扫了陈阳一眼，点了点头，手一翻，那刀子便如蝴蝶翻飞般花哨地收了起来，很是熟练。

　　陈阳算是舒了口气，随意抬起一只手，在少女身上一个地方碰触了一下。

　　唐妩以为这家伙是一送气就想动手动脚，眉头一撇，手又准备掏出刀子，但手还没拿出来，一阵酥麻感忽然从那触碰的地方传遍全身，竟是浑身都没了力气！


第五百一十一章 古武门之地

　　陈阳无奈地看着少女，摇着头，将她托起，放到一边的副驾驶上。然后拧动钥匙，打火，开动车子。

　　“女孩子家家的，玩什么不好，非要玩刀子。”

　　车子挪了大概八九米，熄火，陈阳转头看了唐妩一眼。

　　“小丫头片子就是小丫头片子，便学着别人装成熟，不然最后吃亏的，肯定是你自己。”

　　打开车门，陈阳走下车。

　　“你不是男人！”唐妩还能说话，冷冷地瞪着陈阳，气呼呼道。

　　“我当然是，但我现在赶时间，没时间让你体验了。”陈阳随口调侃道，大半个身子都踏出了车子。

　　“你是谁。”唐妩冷冷地盯着他道。

　　“如果还有机会再见面，你会知道的。”说完，转身出门，回到辉腾，开车离开。

　　唐妩发动全身的力气，艰难地动了动身子，靠在车窗上，看着那飞速远去的黑色辉腾，默默记住了车牌号，嘴角，多了一丝冰冷而妖异的笑。

　　无论你是谁，我一定会把你的身份挖出来！

　　几分钟后。

　　一辆飞一样的车子以惊人的时速冲到飞机场停车场，随后迅速减速，找了位置停下。

　　驾驶座门打开，陈阳走下来，依旧神清气爽，脸上还带着几分释放了飚车欲的快活。

　　然而，几秒后，副驾驶座上蒋军才下来。他的脚步还有些虚浮，虽然不至于呕吐，但脸也有些胀红。

　　“老，老大，以后还是，还是别飚了吧……”蒋军一边喘息着，一边道。

　　坐陈阳的车，已经不能用刺激来形容了……分明是要命啊！

　　蒋军是何许人也？

　　十几年前，他可是一个人打拼奋斗，打下猛虎堂的大片江山。刀口子舔血的日子，可也没少过，火拼的时候，动刀就是一阵砍。

　　这样的人，经历完陈阳这一路飚车，都承受不了了，可见陈阳的飚车手段，实在是凶险。

　　事实上，对于刚才这一路，蒋军心中只有疯狂二字。

　　太疯狂了！

　　那完全是每超一辆车，都是在拿命搏啊！

　　一个不小心，那种速度，发生一点小小的摩擦，就足够他死一百遍了！

　　中途，蒋军都想劝说劝说陈阳了……老大，咱们虽然赶时间，但也不用这么赶吧？大不了咱们明天再上飞机，大不了跟自己的朋友联系一下，改改时间嘛！

　　看到蒋军这颇为少见的模样，陈阳也是有些不好意思，拍了拍蒋军的肩，道：“老蒋啊，承受能力还不够强呀，以后还得多多锻炼。我这开快点儿不也是想多点时间登机么？”

　　蒋军苦苦一笑，一边喘息着一边帮陈阳提起行李包。

　　这哪里是快一点儿？四十分钟的路程用十分钟跑完了，这是一点儿？

　　有了陈阳疯狂飚车争取来的十分钟，两人有条不紊地上了飞机。车子就留在停车场的，蒋军安排有小弟会来开走。

　　滇南算是一个高海拔省，大部分地区海拔在1500到2800米之间，一般人来这可能会有所不适，但陈阳和蒋军两个壮汉倒是没什么反应。

　　蒋军叫来的军用直升机并不在省会城市，所以两人一下飞机，便马不停蹄，终于在大会那天早上，乘着直升机飞向玉龙雪山。

　　玉龙雪山为纳西族的神山和聚居地之一；纳西族人称雪山为“波石欧鲁”，意为“白沙的银色山岩”。

　　雪山南北长35公里，东西宽13公里，共有十三峰，主峰扇子陡海拔5596米。在碧蓝天幕的映衬下，像一条银色的玉龙在作永恒的飞舞，故名玉龙山。

　　快到玉龙雪山了，陈阳靠在直升机的窗边，看看不算很远的景致，倒还是颇为壮观。

　　雪山山脚，一片生机盎然，枝叶苍翠，绿树红花、小河青山相映成趣。而朝山上望去，便见一片白雪，如同白色棉被，直接铺盖在整个雪山群的上面，白雪皑皑，蔚为壮观。山上山下，宛如两个世界。

　　当然，这对于普通人来说一辈子都很少能见到几回的壮丽美景，在陈阳看来，倒实在是称不上多么令他惊叹。毕竟前世身处修真世界，什么凶险的地方没有去过？壮丽的美景自然是见过不知多少，自然不会被这一片雪山给太过震撼。

　　直升机很快飞上雪山的领空，顺着蒋军得到的指引，朝着指定的方向飞去。

　　陈阳本来还有些疑惑，雪山上难道还有停直升机的地方不成？亦或是他们要跳伞？

　　不过很快，一座山顶平坦的雪山，就解决掉了陈阳的疑惑。

　　这山顶的平地很是奇怪，仿佛是这座雪山硬生生被一把锋利的巨剑从半山腰斩断了一样，平地面积非常大，如同一个广场一样，上面整整齐齐地停着几十架各式各样的直升机！

　　陈阳他们这座直升机很快置身其中。

　　蒋军走过去，随意地拉开机舱门。机舱门刚刚打开一半，一阵森寒的气息便透了进来，蒋军顿时一阵瑟瑟发抖，连忙把机舱门合上了。

　　这可是雪山上，温度是零下的。

　　蒋军连忙打开一边的大包，掏出厚厚的羽绒服棉鞋等等，先递给陈阳一套，然后自己赶快穿上保暖。

　　陈阳将这一套迅速换上，和蒋军一起下了飞机。

　　蒋军对着驾驶直升机的人道：“兄弟，劳烦你在这儿候着我们了。”

　　驾驶员也是个豪爽的汉子，笑道：“说什么客气话，小事罢了。你们不用着急，我这儿屯的东西够吃几天。”

　　“好。”蒋军点了点头，走下了直升机。

　　此刻这平台上，并不只有蒋军陈阳两人。还有一些穿着毛皮大衣的人从各自的直升机上走下来，衣着装扮略有些不同，但都穿得很厚。

　　有些似乎是互相认识的，随意地寒暄着打着招呼。

　　其中，一对男女刚刚走下飞机，身后跟着两个身形非常健壮的随从，提着大包小包。

　　这几人自然都套上了厚厚的衣服。这一男一女都颇为年轻，女孩生得颇为俏丽，一下飞机，刚好看到旁边的陈阳与蒋军，有些好奇地看了一眼，对身旁的青年道：“才俊，那个男孩跟我们差不多大的样子，会不会就是你之前说的，大家族的俊杰人物？”

　　熊才俊扫了一眼，轻蔑一笑，搂住女孩的肩，道：“怎么可能？人家大家族会只是这点阵势？古武门前几的家族，入场的玉牌可绝对是不会缺的。看他们这模样，也不知道是哪来的小家族吧。”

　　女孩听到这话，看了看陈阳二人，点了点头，赞同了熊才俊的观点，笑着对熊才俊道：“真是这样诶！才俊你真聪明！”

　　熊才俊自得一笑，瞧着陈阳的目光更多了几分鄙视。

　　以陈阳强大到变态的耳力，自然不会听不见这针对自己和蒋军的对话，但他当然不会把这放在心上，轻轻一笑，和蒋军一道朝前边走去。

　　这平台很大，站在平台中间，朝四面八方望，都只能看到远处的景色，就仿佛所站的这个平面是凭空悬在空中一样，颇为奇妙。

　　气温很低，纵然是很健壮的人都会有种想发抖的感觉，但平台一边，两道身影却是静静站立，一动不动，仿佛被这冰雪冰封住了一样。

　　走近，用神识一探，陈阳倒是微微一惊。

　　这两个浑身上下似乎都被厚厚大衣蒙住，连脸都看不太到，如同坚冰一般静立此地的人，竟都是玄阶强者。

　　在陈阳和蒋军之前，已经有几伙人马走了上去。面对这两个静如寒冰的守卫似的人物，都是恭恭敬敬地站住，把玉牌亮出来，几秒之后，收起玉牌，走过去。

　　从陈阳所站的位置可以看到，两位守卫身后，仿佛悬空的地方，却是有一条两三米宽的栈道，一个蜿蜒，似乎倒向一处神秘的所在。

　　不过，陈阳又注意到一个细节。

　　那两个守卫侧边，放着一个一米高的长方形箱子。

　　每个人在走过去的时候，都会往箱子里丢些什么东西。

　　神识一扫，陈阳眉头微微一挑。那丢进去的，竟然都是规规整整的金条！

　　蒋军看到陈阳神色变化，自然猜出了他的想法，凑在他身边小声解释道：“这两人是行市团的成员，应该都是仲裁家族的人。想要过去，光有玉牌可也不行，还得要这个。”说着，蒋军竟是变戏法似的拿出几条金灿灿的金条。

　　“哦？”陈阳缓缓点头，又朝那边看了一眼。

　　这两个行市，似乎一直都不动。动的只是那些过去的人。

　　这仲裁家族的行市，也真是好大的气派！进个门，就得交上一份贿赂，这架子也是够大啊！

　　陈阳倒是动了些好奇的心思，他倒想知道，若是不给这金条，那两人会怎么样。

　　“走，过去。”

　　说完，陈阳拿起蒋军手里的玉牌，却没拿金条，便迈开步子朝那走了过去。走到那两个行市的面前，晃悠了一下玉牌……

　　后边的蒋军顿时一愣。

　　陈阳已经走到那两个行市的面前，晃悠了一下玉牌，却是没有给金条的意思，径直走了进去。

　　天哪，老大这尼玛是要硬来啊！

　　蒋军一阵震颤，但想要拦住陈阳已是来不及。

　　周围人都是一阵惊讶，用一种看傻子的目光看着陈阳。

　　这人是第一次来么？连规矩都不知道？

　　想进门，还不给行市点儿便宜？直接闯？

　　这不是找死吗！

　　古武门物质交流大会，可是由古武门最强大的仲裁家族主持的，这些行市，都是仲裁家族的可怕强者！这些人，随便拉一个到世俗界，都可以称霸一方水土，现在全部汇集于此。他们在这里克扣一些钱财，收受贿赂，大家看在眼里，也都是默认，谁敢不从？就算是生气，也是敢怒不敢言！

　　这已经是历届大会的默认规矩了，仲裁家族自己是默认的，其他家族自然也不敢管。久而久之也就成了潜在规则。

　　这小子连规矩都不知道，还想进入大会？找死！


第五百一十二章 不能免俗

　　“啧啧啧，这点规矩都不懂的毛头小子，还想来参加大会？真是找打啊。”

　　“是啊，仲裁家族的强者，岂是这种连几条‘小金鱼’都拿不出来的小角色可以望其项背的？”

　　“真可怜，他不会被打死吧？这里大雪纷飞，随便找个地方一丢，都会被雪埋得了无痕迹。”

　　一群人全部用嘲笑与怜悯的表情看着陈阳，仿佛他就是最痴心妄想的可怜虫。

　　仲裁家族的人，本身就是凌驾于俗世法律之上的。这些强者一个不爽，随意弄死一两个不懂规矩的无关人等来杀鸡儆猴，一般人谁又敢多说半句？

　　就在陈阳走过两人中间位置的瞬间，一阵威压忽然释放开来！

　　这是玄阶强者的威压！

　　若是一个黄阶修为的人站在这里，受两人这威压一阵，恐怕顿时就会一阵气闷胸痛，如同巨石捶胸，喘息都成难事。

　　更遑论普通人了，那恐怕得被震得意识模糊了！

　　但陈阳的实力本就不在他们之下，此时自然是没什么感觉的。

　　不过，陈阳可不想太过暴露自己。拿捏出一副无修为人士应有的模样，身子陡然被震飞而起，飘飞了七八米，弓下身子，露出一副痛苦的表情，仿佛受到了重创。

　　周围人顿时一阵哄笑。

　　“哈哈哈哈，这小子太不自量力了！”

　　“不懂规矩的小子，还想进交换大会？真是作死啊！”

　　“就这小子，一点儿修为都没有，也敢往里面走？真是找死。他没吐血而死，两位行市已经算很仁慈了。”

　　一阵嘲讽鄙夷的声音传来，陈阳却是弓着身子，还轻轻颤动，似乎非常痛苦难受。

　　蒋军眼睛一瞪。

　　这是怎么回事？

　　老大怎么这么容易就受创了？

　　别人不知道，他可是非常清楚，陈阳以前打那玄阶初期的李铁拳，就跟打小学生一样，不费吹灰之力。现在只是面对两个玄阶初期的高手，怎么手都没动就被震飞成这样了？

　　热闹看完了，其他人都各自朝着里边走去，把刚才发生的一切当成一场闹剧。

　　蒋军跑到陈阳身边，小心翼翼地扶起陈阳，关切道：“老大，怎么了？受伤了？”

　　这时，陈阳却是偏头面对他，轻松一笑，哪有一点受伤的样子？

　　蒋军顿时一愣，不知所以。

　　“放心，我没事，都是装的。”陈阳轻笑道。

　　蒋军略一思忖，也是明白了过来。陈阳修为特殊，身上根本看不到真气的影子，若是这样一个其他人眼里一点修为都没有的人，承受两位玄阶高手的威压而毫无反应，那就太惊世骇俗了。

　　不过……

　　蒋军一阵汗颜：老大你想低调就干脆低调呗，你这先闯一次再低调下来是要闹哪样？咱们老老实实进一次门不好吗，玩心跳多累啊！

　　当然，这些话蒋军是不敢说出来的。他顺着陈阳的表演，扶着陈阳，仿佛陈阳真的是深受重创一般。

　　其他人很快都亮了玉牌，交了‘小黄鱼’，走上了栈道。这平台上只剩下两个行市，以及陈阳、蒋军了。

　　“扶我过去，我现在是你的随从了，想办法进去。”陈阳开口道。

　　蒋军点了点头，托着“受到重创”的陈阳，走过去，来到两个行市面前。

　　两个行市此刻也不似先前那样一副高人样了，贪婪嘴脸都露了出来，用冰冷而讽刺的目光看了陈阳几眼。

　　“你们两个，身份不明，不准进！”其中一个行市，冷冷地撇开了目光，随口道。

　　“呃……我是杨家护院，蒋军，这是我的随从。”蒋军拿出玉牌，说明自己的身份。

　　“杨家？哪个杨家？我可不知道什么杨家护院。”靠右的行市轻蔑一笑，冷冷地道，“这里可是大会重地，身份不明的人，不允进入！”

　　蒋军讪讪一笑，手里却是拿出三条金灿灿的金条，似是不经意地丢到那木箱子里，“两位高人，我这随从没见过世面，第一次来这大会，方才犯了错，请求两位高人原谅。”

　　两位行市看到那三条‘小金鱼’，似乎终于多了点儿兴趣，但却也不太满意。其中一个斜斜地瞥了蒋军一眼，头微微一歪，手似是有意无意地指了指自己和另一个行市。那模样，分明就是在说：我们这儿是两个人，你给三条，让我们怎么分？

　　蒋军混了这么久，自然不会不上道儿，嘿嘿一笑，又丢了三条进去。“是蒋某考虑不周了，请两位行市高人笑纳。”

　　两位行市这才点了点头，脸上多了几分笑意，道，“哦哦哦，这不是蒋护院么？这寒天雪地的，我等眼力又不大好，一时没看出来，真是不好意思啊！”

　　“行市大人太客气了，您二位可都是仲裁家族中的高人，受苦受累来这儿主持大会，可都是为了广大的古武修炼者，蒋某可是万份佩服。”蒋军也笑着虚与委蛇道。

　　“都是古武修炼者，我等又是仲裁门中人，这是我们的职责，蒋护院可是谬赞了。”行市笑吟吟道，态度与之前判若两人，“大会已经开始了，蒋护院快带你的随从进去吧。”

　　两个行市站开了些，做了一个‘请’的手势，直接放行，看都不看陈阳一眼。

　　陈阳跟在蒋军后边，走进了栈道。

　　这栈道并不长，蜿蜒盘旋。两三米的宽度，粗糙的毛毯，坚实的栏杆，让来往之人不用担心有掉下去的危险。但，当你把头探出栏杆，往下一看，便会感受到从几千米雪山上俯视地面的刺激感。

　　栈道尽头，是一个山洞。

　　与一般的山洞截然不同，这洞口形状非常规则，是一个长方形。高约三米，宽约四米。

　　洞口，又立着两位玄阶高手！

　　同样，在这里也需要出示玉牌，以及，‘小金鱼’。

　　“啧啧啧，仲裁家族，还真是到处都有油水啊！连这些个守门的，光收这些金条，就是多少财富。”陈阳有些感叹仲裁家族的腐败。

　　“这还只是零头，重头戏还在里面。不过……古武门仲裁家族能够在华夏拥有如此高的地位，实力确实不同凡响。”蒋军感叹道。

　　像这种玄阶高手，哪怕是玄阶初期，放一个到东海这种城市，都足以搅起一番风雨。而在仲裁家族，却能够随随便便拿来当守卫。

　　陈阳点了点头，也不得不承认现在的自己还没有没办完全抗衡仲裁家族这样的庞然大物。再想想，不由得一阵唏嘘。

　　前世自己可是快要成仙的人，今生却被这样一个小小的古武门家族压着，真是虎落平阳。

　　这一次交流大会，一定要得到些有用的东西，助自己在修炼上更进一步！

　　“哟，这不是刚刚不懂规矩的小子么？怎么还真进来了？”

　　前边，熊才俊一转身，瞧见陈阳，倒是颇为惊讶，嘴角眼边却还是充满了嘲弄与不屑，似乎陈阳这样的人出现在这里，就拉低了他的档次一样。

　　“说不定是仲裁家族的人看他们可怜，放他们进来的吧，哈哈哈……”熊才俊嘲笑道。

　　方才见证了陈阳被击飞一幕的人，也都跟着笑了起来，用嘲讽的目光看着陈阳和蒋军。

　　此刻陈阳已经代入了随从的身份，就如同一个采药童子一般跟在蒋军的身后，对于这些人的目光，也是一笑置之。

　　蒋军拿出玉牌和金条，在周围围观人群的唏嘘声中带着陈阳走了进去。

　　又是一条迂回的山洞通道。

　　前前后后都走着些零零散散的人，打扮都是厚厚地大衣、羽绒服，大多都看不出实际面貌。

　　走了几分钟，前边转角出现一道莹白亮光。

　　走进去，场面让人颇为震撼。

　　这是一片巨大的空间！

　　整个空间，呈现一个类似罐头内部的圆柱形形状，一道巨大的螺旋横亘其中，便是此刻众人脚下的阶梯。

　　一层层阶梯，围绕空间中间的垂直线螺旋蜿蜒，从此刻陈阳出来的这个洞口，似乎刚好被分割成上下两个螺旋部分。

　　向下一望，便可看到一层层螺旋层叠向下，深不见底！

　　而向上望去，白色的天光晶莹可见，从一层层螺旋中的空隙倾泻下来。

　　走到螺旋内侧，顺着中间的空隙向上一望，忍着耀目的天光，可以看到整个空间的穹顶，竟是如同无数水晶琉璃一般闪耀。

　　细细一想，那光亮显然不会是夜明珠一类的东西，再联想一下此时伸出的雪山，便可知晓，那穹顶便是这座雪山的山顶！

　　那无数天光引入处，应当是透明的坚冰，亦或是玻璃一类的东西，撑住了顶端的风雪。

　　这地方真是颇为奇妙，纵然以陈阳的眼界，心里也是涌出几分赞叹之感。

　　再细细一看，这里的一层层接替，靠外侧的半边，几层阶梯便被融合为一个台子，旁边有站立的空位，这应当就是用来交易与售卖的摊位。

　　此时此刻，螺旋阶梯之上，已经有无数摊点被摆上了物什，几十上百人正在阶梯上来来往往，购买交易着东西。

　　修炼物质交换大会，陈阳本来想着应当是有大会的气派的，负责大会的仲裁家族应当会来一场这世界很常有的演讲或是开幕致辞的。

　　“蒋军，这是已经开始了？”陈阳扫了一眼，看着这热热闹闹的场面，问道。

　　“是啊，”蒋军自然明白陈阳问话的意思，道，“这已经不是第一届了，几届之前，大家都已经心知肚明这大会是做什么的了。说白了，就是古武门人士聚在一起买卖交易。整那么多虚的，也没什么用，后来就把那些流程都取消了，上来一开始就来正题儿。”

　　陈阳这才点了点头，这个设定倒是挺合理的，大家都是来买卖东西的，谁愿意听你唧唧喳喳些没用的东西。

　　刚在思考要往上走还是往下走，陈阳便见侧前方有一大石碑，上面似乎刻着密密麻麻许多字。

　　走进一看，便可看见，上面写的都是交换大会的规矩。


第五百一十三章 嚣张蔡明亮

　　看着挺麻烦，其实也就是一些跟俗世售卖会差不多的规矩，比如不能动武，不能强买强卖，不能诈买或使用假货交易……

　　不过在下边，有一条倒是让陈阳瞪了瞪眼睛。

　　“一切使用货币进行的交易，需经主办方之手，并且主办方收取三成率税，用于进行大会秩序维护以及人员保护。违规不交者，将被主办方严厉惩处！”

　　无量他母亲的寿佛！

　　三成税！

　　这也他娘的太黑了点儿吧！

　　能来到这的人，要么就是不用钱，一用起钱来，那绝对都是几百万上千万的花，这还是往少了看！

　　跟修炼能扯得上关系的东西，哪样能便宜？

　　特别是那些可遇而不可求的宝物，若是用华夏币来衡量，那不开出天价才怪！

　　想想这多少号人，手里有多少宝物，其中能用宝物等价换掉的能有多少？剩下的，不都得用货币交易？

　　这些钱，直接刮掉三成，流入主办方，也就是仲裁家族们的手里，这得是多么丰厚的油水啊！

　　难怪说仲裁家族都是肥的流油，光筹划这么一场交换会，就能拿到多少财富啊！

　　不过，这样的事情，也只有站在最顶端的仲裁家族，才有资格来办吧。

　　光是这保护人员一项，那一个一个玄阶强者，就绝对不是一般的小家族能够拿出来的。

　　陈阳又扫了一眼，发现这巨大的螺旋阶梯上，除了售卖东西的人，与移步浏览东西的购买者，还有一些其他的人。

　　一旁的蒋军注意到了陈阳的目光指向，顺着方向看了一眼，指着一边的一些人道：“那些穿着深灰衣服的，是大会的护卫团。他们都是来自仲裁家族的强者，负责控制现场的秩序。而那些穿着黑衣服的，分布得比较散的，则是行市，负责管理那些摊位。摊位并不是直接就可以摆东西的，需要到下层的摊位管理处办一些手续，仲裁家族也要收取费用，一个摊位，最少最少要一千万！”

　　“一千万！”

　　陈阳眼睛一瞪，有种想骂娘的冲动。

　　无量他母亲的寿佛！就这么一个破烂石桌子，居然就要一千万？

　　这不是抢钱吗！

　　想本神医在世俗界混了这么长一段时间，累死累活，才积蓄了几个亿的资产。而这里，随随便便一个摊位，就能收一千万？

　　这也太坑爹了吧！

　　看看这整个大会的会场，这气势恢宏的螺旋式阶梯上，摊位没有一千也有八百吧？光是摊位租金，加起来，居然随随便便就几十亿了？

　　一旁的蒋军很适时地补充道：“这只是摊位收入。俗世中想参加大会的，多半也都是购买玉牌来参与的，玉牌的价格可丝毫不比这摊位便宜。再加上抽成的收入，保守估计……冯姜两家仲裁家族，赚的钱至少几百亿。”

　　陈阳吸了一口凉气儿。

　　几百亿？

　　就这么一场大会，派几个人在这儿收收贿赂占占便宜，逛一逛，居然就能赚几百亿？

　　简直丧心病狂！

　　“难怪几个仲裁家族这么肥呢！这么一笔一笔的大油水入肚，想不肥都难啊！”陈阳摇头叹道。若是自己还有当初的实力，真想好好宰宰仲裁家族那几头肥牛。

　　实力啊，最终还是实力。

　　陈阳一转头，笑了笑，对蒋军打趣道：“蒋老大，带我逛逛去吧。”

　　一听这称呼，蒋军就有些汗颜，“老大，你这样叫我不是折煞我么……”

　　“这有什么，我现在是你的随从，”陈阳笑道，“反正你对大会的情况了解肯定比我多。我需要买一些增进修为的东西，你说说，先往哪儿去？”

　　蒋军略一思忖，“增进修为的物件上下层都有，我们来的时间不晚，不如从下层开始看起。按照大致规矩，越往上层的东西，一般会越珍贵，价格也越是高。不过，低价的地区，有的时候也会淘到些很好的物什。”

　　陈阳点了点头，两人便顺着螺旋的梯子，先朝下层走去。

　　来来往往的人很多，鱼龙混杂，什么样的都有。有文质彬彬的商界精英，有气度不凡的大家子弟，有状貌颇古的古传家族子弟，甚至还有背着大刀、宝剑走来走去的仿佛从古装武侠剧里走出来的人。

　　陈阳的注意力一直集中在摊位上的物品里。

　　神识一扫，这些东西的品质都一清二楚。

　　令他有些失望的是，看了十几个摊位，里面的东西都是一般一般再一般。他需要的是灵气充沛的灵药、或是聚灵石一类的天材地宝，但别说充沛了，这几个摊位连有灵气的东西都没几样。

　　有意思的是，这些在陈阳看来废柴一样的东西，却时不时地被一些有钱人以不可思议的高价买走。给金条的一箱一箱地给金条，刷POS机的刷POS机，交易得干脆利落。

　　陈阳笑了笑，心道这些人还真是钱太多了，拿钱不当钱。

　　不过，令他有些奇怪的是，这些人交易完成之后，竟都是主动找来附近的行市缴纳重税，丝毫不敢隐瞒。

　　“入市售卖的物件，都是在行市那登记过的，”蒋军看出了陈阳的疑惑，开口解释道，“一旦发现物件售出而没有缴纳税款，行市会将逃税者当场格杀！”

　　“格杀？”陈阳眉毛微微一挑。

　　这仲裁家族的行市，还真是挺威风呢！

　　穿着黑色衣服的行市如同鬼魅凶煞一般，走在人群中，大家都躲闪不及，丝毫不敢有所招惹。摆着摊位的人也都是对之报以讨好笑容，乖乖缴纳税款，丝毫不敢惹其生气。

　　行市队伍中，有一个人略显年轻，大概二十来岁的年纪，样貌颇俊，其他行市也对他颇为敬待。

　　“蔡行市，您来啦，这是方才交易的抽成，一共三十条小金鱼，抽成九条，您请笑纳。”一个摊位上的售卖者笑呵呵地走上来，恭恭敬敬地将三十条小金鱼出示给他看，然后拿出其中九条，双手呈递上去。

　　蔡明亮瞥了一眼，看了看那三十条小金鱼。收下那九条，又随手拿了两三条上来。

　　那售卖者见蔡明亮此举，刚想说话，却被他看了一眼，顿时斗大的汗珠留下来，不敢吱声了，恭恭敬敬地道：“行市请笑纳！”

　　蔡明亮这才满意地点了点头，收起金条，拍了拍这家伙的肩膀，走向下一个摊铺。

　　来这大会之前，蔡明亮对于师父姜庆之口里的油水，概念还不是特别明确。但现在来了这大会，亲身体验了一把，他才知道这是怎样肥到让人流口水的一笔收入！收金条简直都能收到手软！

　　身为行市，名义上是要维持大会的秩序，听上去仿佛是个挺麻烦的活一样，但实际上，这大会可是仲裁家族主持的，谁敢闹事？

　　别说闹事了，这些人连偷税漏税的胆子都没有！这就是仲裁家族的威势！

　　行市门真正需要做的，说白了，就是两件事：闲逛，收钱。没事还可以随便欺负欺负人，反正根本没有人能奈何他们。

　　而这份待遇，在蔡明亮身上的体验，尤其强烈。

　　要知道，在姜家，蔡明亮虽然有姜庆之徒儿之名，但大家都知道他只是给姜庆之舔屁股的废物，自然没人看得起他，平日里嘲讽冷眼更是绝对不会少。

　　但一来到这里，那就完全不一样了。这些行市，多数来自冯家，根本不知道这件事，只知道蔡明亮是姜家姜庆之的徒儿。对他都是恭恭敬敬，丝毫不敢得罪。他顿时就享受到了一种格外享受的上位者感觉。

　　而且，在姜家，他一直是处于被欺负的地位，被师父欺负，被其他人唾弃。但来到这里，他就能恣意地欺凌这些来大会摆摊的人们。就像捏柿子一样，想怎么捏就怎么捏，管你软还是硬？敢反抗就是死！

　　这种畅爽，简直让蔡明亮欲罢不能！

　　他甚至都想，如果这大会一直开下去、他不用回去给姜庆之吮痈舐痔、而是一直呆在这里当这行市，该有多么好啊！

　　蔡明亮随意地走过一个个摊位，随意地看着。

　　走着走着，他忽然看见一个摊位上，齐刷刷地摆放了两排药草。那药草一样样，摆得十分规整，枝叶苍翠，看上去很是新鲜。

　　凭着蔡明亮黄阶后期巅峰的实力，略一感觉，倒是觉着这草药颇为不凡。

　　这般感觉之下，他便是多看了几眼。

　　“咦……这不是怡生草么？”蔡明亮看到一样药草，心里忽然一阵惊讶，暗自心道。

　　他在姜家储备的一本书中看到过，这怡生草是一种颇为罕见的灵药，状似黄芪，颜色与叶片纹路却又都略有不同，不过一般人不是很容易分辨，所以常常被误认为黄芪。

　　怡生草中蕴含灵气，炼成药物以后，可养神怡颜。但对古武修炼者的作用反倒不特别强，而是对没有修为的人，尤其是老人，有极强的温养作用。

　　蔡明亮忽然想起了自己的父亲。

　　眼中微光一闪，他来到这摊位前，拿起这摊位上数量颇丰的几支怡生草，假意地问道：“这东西，需要多少钱两？”

　　他当然只是假心假意地问了，怎么可能会真得在意价格？

　　不是他钱多，是他根本不会出钱！

　　身为行市，拿你东西，根本不需要理由！

　　这摊位主只要稍微机灵点，懂点规矩，就会乖乖儿的把灵草奉上，说上几句好话。而蔡明亮只需要虚伪地拒绝几句，然后装作谢不过好意地收下，一分钱都不用花！

　　摊位后边是一个老人。

　　须发皆白，脸上尽是苍老的痕迹，身形消瘦，一看就知道是上了年岁，身子骨弱。

　　老人看到行市来到自己摊前，也是一阵紧张害怕。

　　但当他听到蔡明亮的话，却是不得不强忍住畏惧，颤颤悠悠地道：“这灵药一根是三百万，一共是两千……两千四百万……”


第五百一十四章 巧取豪夺

　　老人并不是傻子，自然知道行市的凶狠，但他坦白说出价格，也是无奈之举啊！

　　如果这行市拿的是别的药草，他定然如行市所想，直接奉上。

　　但这怡生草，可是老人主要买的东西啊。一共二十来样药材，怡生草便占了八样，而且还属于其中比较珍贵的药草。

　　为了参加这场大会，老爷子可是卖了房子借了高利贷，东拼西凑凑齐了三千多万，买了玉牌和这摊位，就指望这些灵药卖出去，能够连本带利一并赚回呢！

　　若是这些灵药都卖出去，估计也就卖个五千万左右。还掉高利贷，赎回以前的东西，还有一千多万，也算赚了一笔。

　　但若是少了这些怡生草，剩下来的药物加起来恐怕也就两千万，这样算下来，来这一趟大会，没赚到不说，老人恐怕要亏得血本无归啊！

　　蔡明亮一听到这话，顿时就不高兴了。

　　看着那白头发老头子，他眼睛一瞪，撇了撇嘴道：“老东西，两千多万？你倒也喊得出口？”

　　蔡明亮经受了姜庆之的摧残，心理本就有些异变。此刻一个糟老头子居然敢跟他叫板？他自然不会轻易放过。

　　老人顿时被吓了一条，战战兢兢地往后缩了缩，颤颤悠悠地对蔡明亮讨饶道：“行市大人，请您息怒啊，我……我也是被逼无奈啊，您看我这摊位，一共就这么些药材，若是没了这几样灵草，我恐怕得赔的倾家荡产啊！”

　　蔡明亮一听，却是冷冷一哼，丝毫不在意。

　　周围也站着不少人，注意到了这边的情况，都稍稍留步，围观一二。小声地议论起来。

　　“这老爷子也是可怜啊，居然被行市盯上了，恐怕不会有好果子吃。”

　　“是啊，行市门凶蛮霸道惯了，可不会这么容易放过那老人。”

　　“太过分了，这行市实在是没点人性啊。”

　　虽然议论，但也都是只敢用最小的声音议论。没人敢让行市听到，行市的威严在这里是没人敢质疑的。

　　蔡明亮瞟了那老头子一眼，随意扫了扫，刚好看见地上有几点药草的碎屑飘落。嘴角，露出一份阴冷和嘲弄的冷笑。

　　“你这老不死的，居然敢超越摊位界限？规定上明文规定，摊位越界，罚十条小黄鱼！”蔡明亮冷冷一哼，道。

　　听到这话，老人顿时一愣。

　　越界？

　　他怎么会越界？

　　他哪有那胆子？

　　周围围观的人呢也是一阵疑惑。

　　这老人明明规规矩矩的，怎么就越界了？

　　蔡明亮阴冷一笑，在石台旁边蹲了下去，从地上捏起一点儿灵草碎屑，拿起来。

　　“这难道不是你的药草？这都掉下台子，跑到走道上了，还不算越界？”

　　众人顿时一阵哗然。

　　老人也是瞪大了眼睛。

　　这怎么能算啊？

　　药草碎屑，掉到台下，这谁能避免？

　　看看其他摊位卖药的，不都一样么？

　　这蔡行市明显是没事找事啊！

　　“这也太扯了吧？”

　　“这也能算吗？那不是多少人都违规了？”

　　“分明就是瞎扯嘛！”

　　围观的人们又开始小声地议论了起来。

　　这时，蔡明亮隐隐听到了只言片语，头一扭转，冷眼往人群中一扫。

　　周围顿时一片沉寂！

　　没人再敢多说一句！

　　蔡明亮这才讽刺地笑了，转头继续看着老人，居高临下地逼道：“十条小金鱼，还不拿出来？还是你想让我亲自来拿？”

　　老人被吓得直打哆嗦，一边打颤，简直都要哭出来了，可怜兮兮道：“行市大人，您说的对，我是该受罚……您通融通融，待我卖出些灵草，一定把罚金奉上。”

　　“哪有那么多废话！我看你这老不死的就给不想给！不想给也行，规定上写着呢，我就免费帮你到外边的冰雪里划块儿坟地！”蔡明亮一脸冰冷凶厉，毫不留情地道，嘴角却是多了一丝诡秘的笑意。

　　若是弄死这个老人，收了他的药材和玉牌，转手一卖，那可是一笔大财。现在还有不知多少人想进这大会呢，玉牌早炒得有市无价了，估计一亿都卖得出去！

　　闻言，老人吓得都跪下了，一脸可怜地哀求道：“大人，您就行行好吧，我给小金鱼，我一卖出药材立马就交，您就通融通……”

　　“嘭！——”

　　蔡明亮一脚踹了出去。

　　老人身上可没有修为，一下子踹得翻了两转，头昏眼花。

　　不远处。

　　陈阳正兴致乏乏地在半天找不到一棵上品灵药的摊位上用神识扫动着，一边如同蒋军的随从一般跟在他的身后。

　　蒋军果然没有说错，下层的东西价格的确有逐渐减低的趋势，也很难看到什么亮眼的东西。要想找到好东西，那还真是只能跟沙里淘金一般。

　　走了几步，陈阳却忽然见到前边一小圈人围着，似乎有什么热闹，还有一些声响传来。

　　陈阳看了蒋军一眼，两人走近一看，却是眼神一变。

　　真没想到，居然在这儿还能看到熟人，而且还是他！

　　那身着黑衣，年龄比陈阳大不了多少的二十多岁青年人，不是蔡明亮又是谁？

　　此时此刻，蔡明亮可称得上威风凛凛。抱着双手，以一种极其高傲而蔑视的姿态看了一眼歪倒在地上的老人，然后看向台子上摆放的一样样药材，眼中闪过几丝贪婪。

　　“来人啊！给我把这不守规矩的老头儿打发了，扔到山下去！”蔡明亮随便一唤，几个站在附近的行市就都靠了过来，朝着那老人冲去。而蔡明亮则是来到台子前，拿着一个袋子，就欲将这些药材卷起带走。

　　“你！你们！你们这是不让人活命啊！”老人忽然奋起，苍老的身躯一下子扑在台子上，双手用力地将药材往怀里拢，“这是我的药啊！这都是我的药！”

　　蔡明亮脸色又是一阴。

　　一记大耳光直接抽在老人枯槁的脸上，直接将他抽飞了出去，消瘦的身体撞在后边的石台上，无力垂下。

　　老人的脑袋撞在石台上，直接撞出了几分红色，血液细条细条地顺着后脑勺流了下来。

　　但老人却还不甘心晕过去，睁着眼睛，苦着脸看着那药材。却只能眼睁睁地看着药材被蔡明亮卷起。

　　“我的药材啊！我的……”

　　“你这老不死的，这都不是你的了！”蔡明亮看着老人的惨样，心里忽然有一种变态的报复快感，仿佛之前在姜家受到的屈辱，都能通过这种方式慢慢释放出来。

　　他走过去，揪着老人的头发，竟是直接将老人提了起来。老人满脸痛苦。

　　“你一个世俗界的蝼蚁，半只脚埋进棺材的老不死的，居然敢跟我们仲裁家族的人动手？我看你真是活太久了点儿啊！”蔡明亮忽然一脚踹在老人的心窝子上，直接将他踹飞出去，嘭的一声撞在墙面上，发出一声巨大的声响。

　　老人本就瘦削不堪，这剧烈碰撞之下，哪里还能受得了？一口鲜血吐了出来，脸色紫的都快黑了。

　　蔡明亮忽然感觉，仿佛大出了一口郁结之气，心里之前郁结的愤怒、怨恨与屈辱，都通过这种极其残忍的虐待方式释放了些许。

　　此刻他有一种极其畅爽的感受。

　　这就是拥有实力的感觉吗？这就是让人敬畏甚至畏惧的感觉吗？这就是仲裁家族能给予自己的威势么？

　　他忽然感觉自己就是这片地域的王，而这些行走其间的家伙，不过是其中的蝼蚁！自己想怎么踩，就怎么踩！想怎么欺辱，就怎么欺辱！

　　这真是太爽了！

　　他一转头，眼神灼灼地扫过周围的所有人。

　　“还有谁敢不遵守大会规矩，结局都会跟他一样！谁嫌命太长的，都可以过来试试！”

　　蔡明亮目光一扫，众人竟都是退散，没有一个人敢与之忤视！

　　一个行市，光凭个人实力，或许还不足以震慑所有人。但大家都知道，得罪了眼前这位蔡行市，就是触怒了一整个行市团，甚至是跟仲裁家族做对！这样的胆子，可没几个人有！

　　蔡明亮嚣张一笑，心里泛起一阵莫大的满足，气焰也顿时更加张狂。

　　“刚刚不是还偷偷议论吗？还愤愤不平吗？还义愤填膺吗？现在都特么屁都不放一个了？”蔡明来指着脑袋上都是血、悲惨到了极点的那个老人，摆着高高在上的姿态，傲气十足道：“都给我看清楚了！谁敢跟我们行市团做对，就特么是找死！”

　　说完，大手一挥，对那几个行市发令道：“给我把这老不死的丢山下去！”然后狂傲地笑着，转身抱起药材，准备离开。

　　周围不少人都是安安哀叹，或是心里愤怒，却都是敢怒不敢言。

　　这可是活生生一条人命啊。

　　这老人都这么凄惨了，这几个行市还这么不讲道理地加以迫害，分明就是见钱眼开，想将老人的药物全都贪了。贪掉货物也就算了，还要连人一起杀掉，这简直是强盗行径！

　　众人心中都带着几分悲悯，他们这些交易者，在行市眼里完全就是蝼蚁一般。偏偏，他们还没办法反抗，行市背后的势力，实在是太过庞大了……

　　然而这时，陈阳看不下去了！


第五百一十五章 仇人见面

　　多日不见，这蔡明亮身份变了，从一个世俗小医生变成了作威作福的行市；实力变了，从一个完全没有修为的俗世子弟变成了黄阶后期巅峰的古武修炼者。然而，他还有一点没变，那就是这仗势欺人的混蛋性子！

　　好歹也曾经做过医生，这家伙居然一点仁心都没有，贪图利益不说，还要将这老人丢下山摔死！

　　陈阳本来是没打算在这里和行市、护卫什么的起矛盾的，忍一时风平浪静，毕竟以他现在的实力，还不太好和仲裁家族对着干。

　　但，眼见事情都变成这样了，再不出手，那可就是眼睁睁看着一条人命流逝了。

　　“几日不见，没想到明亮兄已经当上了行市？还真是威风哇！”陈阳一步踏前，两旁人都下意识地避让开来。走到蔡明亮的面前，他淡淡一笑，看着蔡明亮道，语气就仿佛是老朋友见面的寒暄。

　　但最后这一句，却带着几分挑衅与质疑，明眼人谁都看得出来。

　　周围的人们顿时一阵惊讶。

　　这青年居然站了出来？

　　他居然敢在行市发威的时候公然上来抵触？

　　这也太年少轻狂了点儿吧！

　　刚刚那一瞬间，几乎所有人都有一种想要站出来的想法，只是，理智束缚住了他们，让他们保持冷静，不要试图与仲裁家族做对。

　　此刻，陈阳却站了出来！

　　先前也有不少人看到了，他是一个中年人的随从。这样一个青年居然能大胆站出来，为老人主持公道，谁能不佩服？

　　但佩服之余，大家却都流露出几分惋惜。

　　这么一个颇具仁心的好青年，恐怕就要这样葬送在这些凶恶行市的手里了。

　　这些行市的威严，是不可侵犯的，为了保证他们对所有人的约束力，一旦有人敢站出来挑衅，必定是会被他们严厉处罚的。

　　若是有身份有修为的人，或许还能保住性命，交些钱财就够了，不至于丢到性命。但眼下，大家都看得出来，这青年身上没有一丝真气的痕迹，又身为随从，能有什么身份？对于这样毫无威胁的蝼蚁，行市从来都是直接踩死的！

　　“唉，这小伙子心不错，可惜了啊……”

　　“心是好的，可惜年少轻狂，意气用事，站出来就是一死啊。”

　　“这也是没有办法的事，那行市的行径太恶劣，我都想站出来了。”

　　“有什么用呢？站出来不过是多死一个。谁能跟仲裁家族叫板？就算是几个大家族的子弟，都不敢随便跟门市过不去。”

　　熊才俊和胡雪也站在人群中，胡雪看到陈阳那为了可怜老人挺身而出的样子，眼睛一下子睁的大大的，眼眸中闪烁出无数的星星，看陈阳就仿佛在看天上的太阳一样，显然是泛起了花痴：“哇，那个家伙好帅呀，好有型！为了受欺负的老人挺身而出，真是帅得不行了呀！才俊，你说是不是？”

　　熊才俊很清楚，自己这个女朋友就是那种随风摇摆的观点很不坚定的花痴女孩，一看到帅哥就满眼范星星，看那什么韩剧的时候花痴模样简直都写在脸上，听说点丑闻又就马上对之嗤之以鼻，厌弃不已。虽然清楚胡雪的性子，但作为一个男人，熊才俊听到她说这般话，还是非常不爽。尤其是对象还是那个不值一提的穷小子！

　　“不过就是一个不自量力想要装逼的臭小子罢了，雪儿你想想，他这样站出来，还能活着回去么？这不是帅，是傻！”熊才俊鄙夷地看了陈阳一眼，对胡雪道。

　　胡雪听到这话，想了一想，点了点头道：“好像真是这样诶……那家伙的确是傻，哪有这样出风头的？才俊哥你的选择果然是对的。”说着又笑着看着熊才俊。

　　熊才俊心里顿时就舒坦多了，搂着胡雪的肩，继续看戏。

　　小声的议论又一次蔓延开来，大家都有些惋惜与义愤，但毫无疑问，他们是不可能站出来顶陈阳的。在他们眼里，没有身份，又没有实力的陈阳，已经只有死路一条了。

　　然而，蔡明亮听到这声音，一转头，看到陈阳，眼珠子简直都要瞪出来。

　　居然是他！

　　他居然也在这里！

　　哈哈哈哈，简直是上天都要帮我报仇！

　　这一刻，这些日子发生在他身上的一幕幕，都在他脑袋里如同幻灯片一般不停闪过。

　　进入姜家，忍着巨大的心里压力与恶心得想吐的感觉，给姜庆之吮痈舐痔！

　　在姜家居住，每日遇到姜家的人，甚至是仆人，都会受到各种各样讽刺的目光，婢女们甚至一见他便捏着鼻子提着裙摆快步跑开，似乎他就是一坨屎！

　　每天除了给姜庆之舔屁股，还要各种讨好服侍，像一条狗一样，没有一丝尊严！

　　自己的父亲，也丢掉了副院长的职位与薪水，开了一个诊所，却连行医资格证都拿不到！

　　……

　　这一切的一切，都是拜眼前这陈阳所赐！

　　都是他！都是他害的！

　　所有的屈辱，此刻都尽数化为愤怒与仇恨，蔡明亮瞪着陈阳，眼睛里已经蔓延开一阵疯狂。

　　他必须死！他必须死！

　　“陈！阳！你居然还敢出现在我面前？真是找死！哦不，我要让你体会到比死更可怕的痛苦！这些天我受到的所有屈辱，都要尽数奉还给你！”说完，蔡明亮疯狂地笑着，身体都开始颤抖了，是那种兴奋到极点的颤抖！

　　他控制着自己，不让自己那么急切。若是一拳直接弄死陈阳，那简直是对陈阳的恩赐！他要慢慢来，要将眼前这家伙折磨地比死都难受！

　　这时，他却忽然注意到，陈阳身上，竟是没有一点真气流动的痕迹！

　　也就是说，他没有真气？

　　这个嚣张无比，将自己的生活彻底毁掉的家伙，居然没有真气？

　　蔡明亮简直要哈哈大笑了。

　　在进入姜家之前，他没有修为，自然不知道陈阳实力如何，也不知道什么真气不真气的。想当初，他还因为陈阳有多么厉害呢！但此刻，他忽然发现陈阳竟是没有古武修为的，那么，在他这个黄阶后期巅峰的高手面前，这家伙又能翻出些什么浪花来？

　　周围的围观群众们都一阵惊疑与奇怪。

　　难不成这青年，还跟这行市认识？而且还是有仇的那种？

　　好了，可惜了，他死定了！

　　先前那种情况，只是顶撞一句，说不定还有那么一点点儿的活路。

　　但现在看来，这家伙居然与行市有旧仇？那这行市不借着现在这行市团的力量灭掉他就见鬼了！

　　不反抗？死！

　　反抗？别说这青年一点真气都没有，就算他是玄阶高手，能打得过蔡明亮，行市团也不会放过他！还是死！

　　“可惜了，这么好一个小伙子居然和行市有旧仇。”

　　“是啊，这下肯定是没活路了，估计是要被杀了丢下山去，恐怕他的家人都不知道孩子死哪了。”

　　“唉，行市实在是太霸道了，完全没办法反抗。”

　　一阵细微的悲叹传来，众人纷纷对陈阳报以怜悯的目光。

　　然而，目光交集处，陈阳本人却是无比淡定，笑着看着蔡明亮，“许久不见，明亮兄的话我都有些听不懂了。不过，你为何一直哆嗦呢？难不成是那些花柳疾病还未消除干净？”

　　蔡明亮又被戳中了痛楚，凶狠有些疯狂的眼中，更是闪过一道厉光。

　　他身上那方面的疾病，的确还没有除尽，甚至不太可能除尽。那可是十几种性病啊，哪一种不是一缠身就难以摆脱？十几种，怎么可能这么容易就消除？

　　周围顿时一阵喧嚣！

　　花柳疾病？

　　那不是性病么？

　　难不成这行市还染了这方面疾病？

　　最关键的是——那青年居然还敢把这事情公之于众？这不是给蔡行市火上浇油么？

　　这蔡行市本就已经愤怒不已了，此刻再被一激，自然怒发冲冠。那青年这般激怒他，难道是嫌命太长了？

　　周围的喧闹声，在蔡明亮听来就是最刺骨的嘲讽！

　　这还不都是因为陈阳！都是因为他！

　　蔡明亮怒急，反而笑了起来，只是那笑都有些扭曲。

　　“好，好，好！既然你这么急着送死，那我也不折磨你了，直接送你上路！”

　　右拳紧握，抬至侧身，真气汇入，凝于拳上。

　　“纳命来！”蔡明亮怒喝一声冲了上去，一拳毫不留情地朝陈阳的面门砸去。

　　围观的群众们连忙散开，发出一阵畏惧的声音，同时看向陈阳的目光也更加怜悯，甚至有些人已经不太想看了。

　　有点修为的人都看得出来，蔡明亮这一拳起码已经用了七成力道，这一拳落在那毫无古武修为的青年面门上，恐怕就直接血溅五步，当场毙命了。这几乎是没有疑问的。

　　“唉，可怜了一个不错的小伙子啊。”几个人偏开目光，哀叹道。

　　旁边一个带着女儿的路人伸手蒙住了女儿的目光，不想让她看到这即将上演的血腥一幕，“别看了。”

　　刚刚几个来到这边的护卫团成员，则是一脸笑意，像看戏一般地看着这边的场景，甚至开始打赌等会陈阳的血能溅几步远……

　　但，下一秒……

　　蔡明亮愣住了。

　　旁边的行市团成员愣住了。

　　围观的几个人愣住了。

　　只要还在关注着这边，甚至从手指间的缝隙里偷偷看着这边情况的人们，都愣住了！

　　目光焦点处，陈阳随意地举着手，就仿佛从面前一颗低矮的柿子树上摘下一颗柿子一样，轻轻松松，不费力气。然而，被他捏在手中的，却不是柿子，而是蔡明亮催动真气挥舞的拳头！

　　众人都惊呆了。

　　这……这是什么情况！

　　陈阳这一点真气都没有的家伙，居然这么轻松地抓住了蔡明亮的拳头？而且还一点力都不用的样子？

　　这……这是在演戏吧！

　　但，蔡明亮方才的愤怒，与此刻的惊愕，都告诉这些不敢相信眼前一切的观众们，他可没有演戏。

　　别说观众们不信了，就连蔡明亮自己都不敢相信。

　　这是怎么回事！自己刚刚那一拳，可是用了有七八分的力量，体内真气都用了出来，就是为了给陈阳最暴力最血腥的一拳，让他血溅当场！

　　但这一拳下去，却被陈阳这么轻松地捏住，这让他如何能够相信？

　　大家都很吃惊，但陈阳不吃惊。

　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，仿佛人畜无害，笑道：“许久不见，明亮兄竟是这么想我啊，握个手都这么正式这么努力。能得到明亮兄如此重视，我也是十分羞愧啊。”

　　说着，他竟是握着蔡明亮的拳头，缓缓拉下来，降到腰间，然后做出一副在握手的样子，还左右晃了晃，仿佛真得是老朋友见面，感情深握手重一般。

　　但，众人可不知道，蔡明亮此刻心中是万分惊骇！

　　他可不是自愿陪陈阳“握手”的！

　　但事实是，陈阳手上传来的力量，竟是大到让他一点抗拒的能力都没有！就算用上十成理，他还是没办法让陈阳的手稍稍挪动一丝一毫！

　　这么恐怖的力量，是从哪里来的？他不是没有真气么？怎么可能这么厉害？

　　蔡明亮想不明白，但转念一想，现在哪里是想明白的时候！

　　他要杀了陈阳，不管用什么样的方式！


第五百一十六章 独战行市团

　　眼中又是闪过一道厉光，手动不了，他便抬腿而起，一击猛烈无比的踢腿，朝着陈阳的胯下踢去！

　　你不是让我得了十几种病么？我就先给你把那玩意儿彻底废掉！

　　绝户撩阴腿，这一招绝对是十分阴毒的。尤其是加上真气的辅助，这一踢若是击中，一个普通人绝对下身都可能要裂开！

　　“哟！明亮兄是太兴奋了点儿吧，都有些抽风了，那就让本神医来帮你治治吧！”说话间，陈阳笑了笑，右腿却是以迅雷不及掩耳之势踹出，竟是比蔡明亮先一步踹中。

　　嘭的一声巨响，蔡明亮的身体直接腾飞而出，伴随着一声嘭隆闷响，颓然落下，捂着身体，显然受到了不小的震动创伤。但蔡明亮还是第一时间抬起头，用震惊与仇恨混合的目光盯着陈阳。

　　周围围观的群众们却再一次被震惊了，而且震惊得更厉害了！

　　方才蔡明亮那一拳，他们还不能完全断定什么，但现在这一记对踢，就完全能够说明问题了。

　　那青年一点真气都没有，居然能够打赢黄阶后期巅峰的蔡行市？

　　这……这没道理啊！这怎么可能呢？

　　“天哪，我没看错吧？蔡行市居然被踹飞了？”

　　“这……怎么可能啊，他明明没有真气修为啊！”

　　“蔡行市都已经黄阶后期巅峰了，怎么可能打不过那个没有修为的小青年？”

　　人们都是一阵震惊的呼声。

　　旁边台子上，两个行市本来安安稳稳地坐在台边看戏，还一边笑着说着，但看到这两幕之后，都是惊讶地说不出话来。连忙下了台子，惊愣愣地看着这边，不知到该不该马上冲过来。

　　对古武稍有了解的人都知道，古武修为对于一个人的战斗力提升是非常非常明显的。不说别的，一个黄阶初级的高手，打普通人，一个打十几个都像玩儿一样！而等级越高，等级间的实力差距也会越大，相对于普通人，也更是高高在上。要说一个黄阶后期巅峰的高手，打普通人，如果没有热兵器，一个对付上百个都没有问题！

　　但眼下这情形，作为普通人的陈阳，居然打得赢黄阶巅峰的蔡明亮？这简直颠覆了所有人对古武修为的观念与看法啊！

　　“看来明亮兄的确是激动得不轻啊，神智都受到了一定的影响。”陈阳却是懒洋洋地歪了歪头，看着蔡明亮，还露出一副好心的样子，“别乱动哦，让我来帮你看看吧。神经方面，我也勉强算有些研究。”

　　蔡明亮本来是有些被吓到的。

　　但此刻，本就愤怒无比的他，再次受到陈阳的激怒，愤怒顿时如同洪水一般冲出，他哪里还顾得上思考？踉跄着爬起身又是一拳朝着陈阳的身体灌了过去！

　　陈阳却是轻轻一笑。

　　还不悔改？

　　他忽然朝旁边一让，蔡明亮飞扑而起的身体直接从他侧边飘过，他一转身，一脚干脆利落地踹了出去。

　　嘭咚！

　　一声巨大的碰撞声响！

　　蔡明亮的身体直接如同炮弹一样撞击在了石台的墩部，那巨大的碰撞力道从声音就可以听得出来。

　　“都是老朋友了，明亮兄不必这么热情吧。又是握手又是拥抱的，我这大男子汉的可有点儿招架不住。”陈阳看着那如同死狗一般被打趴在地面上痛苦颤抖的蔡明亮，嘴上说着客气话，眼中却是没有什么怜悯的意味。

　　这家伙死性不改，上次的事情没有将他关个几十年也就算了，出来了，居然还这么混，仗着姜家的势头，连一个卖药的老人都要迫害。这等人渣，简直死不足惜。

　　蔡明亮手在地上杵了几下，却是起不来，对着附近的行市们叫到：“都看戏呢？还不来把这人弄死？”

　　这一呼唤，一群行市还真得就靠了过来。

　　他还真没说错！

　　这些行市门靠过来以后，还真是在看戏。准确的说，他们是被陈阳震惊到了。

　　一个身上没有丝毫真气痕迹的青年，居然像打小朋友一样吊打黄阶后期巅峰的蔡明亮，这不是太骇人听闻了么？

　　但此刻，蔡明亮都这样了，他们自然不可能不出手。

　　十几个行市，很快就将陈阳团团围住。周围围观的群众们，都朝四周散了开来。蒋军身处其中，冒了冒汗，却是没和陈阳站在一起。他相信陈阳的实力，也知道自己和他站一起，只会给他添麻烦。

　　这十几个行市中实力最差的也是黄阶中期，最高的是玄阶初期，这样的一股力量，已经足以在一座东海那样的城市掀起一阵血雨腥风。这么强大的一股力量，却来围攻这样一个身上一点真气波动都没有的青年，实在是有些让人不齿。尤其是在看到蔡明亮刚才那凶恶行径，以及将大家视为蝼蚁的表现之后，围观群众们更有些隐隐的愤愤不平。

　　“这么多人打人家一个，也太可耻了吧？”

　　“这些可都是黄阶中后期甚至玄阶的强者呢，居然合力打这么一个年轻小伙子，传出去也不怕别人笑话。”

　　“堂堂仲裁家族，堂堂古武物质交换大会，竟鄙劣至此，真是让人失望。”

　　“唉，这小伙子人也不错，实力也厉害，可惜却要葬送在这里了。”

　　“是啊，又有仁心，又有这神乎其技的实力，若是成长起来定是一代名流侠客，可惜今天得死在这里了。”

　　一阵义愤与悲叹的议论声蔓延开来，声音相对于刚才要大上许多，可谓群情激奋，但那些行市团成员现在倒是没有心思来管这些了，他们更在意的是刚才发生的事情：陈阳身上明明没有真气波动，是凭什么吊打蔡明亮的？

　　“快快快！弄死他！”蔡明亮已经被愤怒冲昏头脑了，顾不什么实力不实力的了，只想赶快看着陈阳死！

　　蔡明亮虽然算不上行市团的领导，但作为姜庆之的关门弟子，他在行市团中的话语权也是挺重的，此刻发话，其他人自然不敢不听。发动真气，立马朝着陈阳冲了过来。

　　虽说陈阳的实力在他们看来有些诡异，但毕竟只有一个人，这些行市虽然不会讲什么道理仁义，但也并不是所有人都愿意自降身份十几个围攻一个。玄阶的几个和黄阶后期的其中几人没有动手，其余大概六七人一起朝着陈阳重来。

　　他们并没有使用武器，但真气催动，凝于拳上，一个一个的拳势也是如猛虎下山一般凶猛难挡。这么多人同时发力，散发出来的压力合在一起，让在场的围观群众都有些惊骇畏惧，看向陈阳的目光也更加悲悯。

　　“唉，看来这小伙子是要葬身于此了。”

　　“行市团的作风果然凶厉霸道，不给人留活路啊。”

　　“可惜了一个心性不错的青年人啊……”

　　虽然陈阳刚才轻而易举地挫败了蔡明亮，但在如此多黄阶中后期高手的围攻下，其他人可并不会觉得他有什么胜算。

　　一些人又一次偏过头去，不想看陈阳血溅五步的血腥场景。

　　然而，人群中央，陈阳扫视四周，轻轻地笑了笑。

　　看得出来，事情已经没有什么扭转的余地了，既然已经出了手，接下来恐怕就要一路打下去。不过也好。从蔡明亮这家伙的德行就可以看出，这些行市恐怕都做了不知多少孽，既然没人敢出来教训他们，那自己就费些力气，教教他们怎么做人吧！

　　围攻？

　　若是一群玄阶中后期的过来围攻，或许还有点儿意思。就眼前这些玄阶都还没到的家伙，也想伤到他？

　　想太多了！

　　神识一扫，陈阳还注意到那些自恃实力，仿佛一起围攻自己就是屈尊降贵一般的玄阶初期的家伙。

　　不出手？

　　那干脆就别想出手了！

　　陈阳右脚轻踏地面，真元逸散，周围众人竟都是感觉地面仿佛都震动了一瞬！

　　下一秒，陈阳身形飘然而出，如风一般迅捷，直接迎上第一个攻上来的家伙。

　　天下武功，唯快不破。

　　在绝对的力量面前，一切技巧都是空谈。

　　所以，综合这两句而言，只要拥有绝对强大的速度和力量，面对这些家伙，简直就是一场虐杀！

　　陈阳看着迎面而来的拳头，嘴角笑意更浓，直接一拳头砸了上去。

　　嘭！

　　伴随着一声巨大的闷响，那人竟是直接被砸飞出去，发出一声惨叫，与陈阳交锋的右拳的骨头竟是好像直接断裂了！

　　一拳收回，身侧第二拳又已到达，陈阳左脚定地，一个扭转，并没有再对拳，而是轻而易举地抓住了对方的拳头，顺势一引！

　　嘭嘭——

　　被陈阳抓住的家伙仿佛化身为人肉炮弹，直接把另一侧的两个家伙给撞飞了出去。

　　三下五除二，冲上来的这几个家伙，短短几秒间，就尽数躺在了地上，没有了再战之力。留在原地的几个玄阶初期的行市都看愣了！

　　他们都非常清楚，在刚才那样的阵势下，换做是他们中任何一个代替陈阳，都不可能这么轻而易举地将这么多人击溃。

　　这小子到底是什么人？竟是恐怖如斯？

　　正在他们还在为陈阳的实力发愣的时候，陈阳却是身形又一次飘起，直接朝着他们冲了过来！

　　他们自然是不敢再懈怠，立马摆出阵势，严阵以待。

　　然而，陈阳既然出手了，以这些人的实力，就算严阵以待，又能如何？

　　“既然不想出手，就别出手了吧！”陈阳笑着道了句，两拳分别砸向两个玄阶初期的家伙。

　　那两人都是一阵惊骇，连忙架拳抵挡，但当陈阳的拳头接触到他们的时候，一阵巨大到摧枯拉朽的力量却直接将他们瞬间击溃飞起！

　　另外几人都是一阵骇然，其中有两个陡然转身，拔腿就跑。

　　不得不说，他们的实力虽然算不上多高，但逃跑的速度还真是快得惊人。

　　陈阳略一迟疑，却没有留下那两个家伙，而是朝着剩下的几人冲了过去。


第五百一十七章 照虐不误

　　十几秒后，当这些黄阶中后期和玄阶的高手都如同死猪死狗一般横七竖八地躺在地上的时候，周围的所有人看向陈阳的目光已经不能用惊骇来形容了……那简直是在看一个终极大怪物！

　　一个人！

　　一个人以一己之力单挑眼前这十数位黄阶中后期以及玄阶初期的高手，竟是不费吹灰之力！

　　这还不是重点！

　　重点是，这人居然没有真气波动！没有真气有木有！

　　一个没有真气的人居然能有如此恐怖的战斗力？他是人吗？他是超级赛亚人吧！

　　场间一片寂静，大家都处于巨大的震惊之中，一句话都说不出来了。

　　其中，唯有一人对此比较清楚——蒋军露出一丝轻松的笑容，心道：蔡明亮你小子，练到个黄阶后期就敢跟我们老大叫板？不知道我们老大打玄阶就跟玩儿一样的么？

　　如同死猪一般摔倒在一边的蔡明亮愣愣地看着这边，眼珠子简直都要瞪出来！

　　如果说刚才他自己被陈阳打飞的时候他还有些不服气的话，那他现在想不服气都不行了。这家伙到底是什么样的实力？玄阶中期？玄阶后期？甚至……但他明明没有真气波动啊！

　　在蔡明亮愣愣的目光中，陈阳缓缓走进，笑容渐渐敛起，没有再用一脸笑容虚与委蛇。

　　“蔡明亮，这么久没见了，我还真没想到你会进入古武门中，拥有如此修为。但，若是你以为会了古武，就能随意欺凌他人，你的下场，和以前那一次次，不会有什么两样！”

　　说完，陈阳便懒得多看他一眼，随意地扫了周围一眼，然后走向老人。

　　这一眼刚好从人群中胡雪和熊才俊二人那边扫过，当然陈阳并没有注意他们，目光也没有多停留一秒，但熊才俊却是额头冒汗，表情呆滞，脸上如同被狠狠地扇了几个巴掌一样。刚刚他还在和胡雪说，陈阳一定会死得多么惨多么惨，绝对没有生还的机会。然而现在，现实给了他一记最响亮的耳光。

　　胡雪也是神情呆滞，但双眸中又开始闪烁起了星星，泛起了崇拜的色彩。

　　陈峰已经走到了老人的身边。老人脑袋上都被打出了血，看上去十分凄惨，陈阳把手深入口袋，假装是从口袋里拿出来，实际上是从戒指空间中拿出一卷绷带和些许药物，为老人将伤口处理妥当。

　　这一过程并不快，陈阳也并不急，仿佛打了行市团的人，就什么后果都不会有一般。

　　周围也一片沉寂，所有人默默地看着陈阳。

　　然而，当陈阳帮老人处理好伤口，在老人感动得满眼都是感激泪水的目光中站起来的时候，周围顿时响起一片雷鸣般的掌声！

　　围观的人们或许不敢挑衅行市团，但在这般情形下，都不得不用掌声表达自己的赞叹与佩服。

　　陈阳本可不必出手，像他们一样袖手旁观，这样也不会对他有任何负面影响，与他有仇的蔡行市恐怕也发现不了他。但，他却出手了，为了一个陌生人与可怕的行市团做对，这样的气节，真不是一般人能拥有的。

　　“这小伙子真是没得说了，少年英雄！”

　　“是啊，小伙子功夫也厉害，品德也好，日后定是一代豪杰！”

　　“一人力敌十数行市，实力实在强劲非常，后生可畏啊！”

　　然而，惊叹声中，也夹杂着一些忧心的声音。

　　“这青年的确是厉害，也做的是好事，可与这行市团做对，护卫队恐怕是不会放过他啊！”

　　“是啊，听说护卫队那可是人人都是玄阶呢！这小伙子虽然厉害，但一个人面对十几个玄阶，恐怕也是不太可能吧？”

　　……

　　被扶起的老人也是听到了这些议论声，知道自己给陈阳惹来了大麻烦。想想陈阳这般无私的出手，自己却只能害了他，眼泪都流了下来，有些哽咽地对陈阳道：“小伙子啊，对不起啊！是我这老头子拖累了你啊！你快跑，快跑吧！”

　　听到这话，看到老人感激涕零的样子，陈阳觉得内心一阵舒坦，坦然一笑，刚欲开口，却听得不远处传来一声呵斥。

　　“还想跑？我倒是想看看你们往哪里跑！”

　　充满声威的一声怒喝，将整个场面再次震得一静。

　　众人的目光齐刷刷地朝着声音传来的方向望去，随后却多是一变。

　　二十几个个身穿深灰色衣物的人整齐地站在那里，其中一人站得稍前，正是出声之人。这人也是一身深灰衣裳，胸口处却是有一道银白纹路，身上的气势也明显强于其他人。

　　这二十几个人站在这里，散发出来的强者气势，竟是如龙如虎，凶煞逼人，场间之人修为差点的，几乎都开始双腿颤栗，站不稳身子。就算是实力比较强的，也是一阵心颤畏惧。

　　护卫队！

　　这二十多人，便是这次古武门物质交换大会最高级别的守卫力量！他们人人都在玄阶以上，其中修为最高的是队长冯骥，玄阶中期！

　　别小看这玄阶中期！达到玄阶，每一个级别实力相差巨大，若是冯骥出手，刚才与陈阳交手的十几个行市一起上也一样不够他玩儿的！

　　这二十多位玄阶高手一出阵，在场之人顿时一阵震慑，又一次寂静下来。

　　许多人都这样想着：可惜了，这小伙子这下算是完了。

　　他们虽然都看到了陈阳刚才强大的身手，但此刻这一批玄阶高手站在这里，光从这恐怖的威势压力，大家就能感受到他们的强力，自然不会以为陈阳还能够以一人之力挫败他们。

　　悲悯的气息又一次逸散而起，大家的惋惜却是比方才更浓了几分。

　　陈阳这么年轻，就能拥有这么强大的力量，若是假以时日，其发展肯定不是这二十余玄阶能遏制的。但可惜萌芽未成，就要葬送在这一次见义勇为中了。

　　蔡明亮本来觉着这次自己肯定又栽了，但当他看到护卫队的时候，他顿时又有了底气，心里一阵狂喜，有些狼狈地左攀右爬站了起来，看向陈阳的目光又恢复了嚣张与狂傲。

　　你实力再强又如何？你天赋再高又如何？

　　现在可是在这大会上，在我们姜家与冯家的地盘之上。你既然敢来，我就能用仲裁家族的势力将你碾死！

　　这一刻，他忽然觉得，自己为姜庆之舔屁股，似乎也不是那么折磨那么耻辱的一件事了。

　　就是因为给姜庆之吮痈舐痔，他才能拥有这么大的权力与依仗，才能拥有这份将陈阳碾压的资本！

　　此刻能将陈阳碎尸万段，他之前所做的一切，也算值了！

　　“哈哈哈哈，陈阳，你的确很厉害。在医院，我玩不过你，论蛮力，我依然打不过你。但那又如何？我现在是仲裁家族中人，是大会行市，而你，不过是一个俗世中人罢了！俗世中人，在我们仲裁家族人眼里，都是蝼蚁！而碾死你，对于我来说，也就跟碾死一只蚂蚁一样简单！”蔡明亮露出一脸疯狂到有些扭曲的笑容，死死盯着陈阳。

　　正在所有人的注意力都集中在护卫队、陈阳与蔡明亮身上的时候，十几米外，高几十阶的阶梯上，一个中年人正随意地走着，面向平和柔缓，气息圆润，于平凡中透着一股不凡的气质。

　　他的身边，还跟着一人，那人年龄与他相近，步步跟随他，显然是随从一类的角色。

　　中年人和随从已经在这站了好一会儿了，只是一直没有人注意到他们。

　　随从见中年人一直没说话，心里倒是有些疑惑。

　　若是放在平时，遇到这种不平事，先生恐怕早就出手制止的，但这次……

　　沉默了几秒，中年人脚步往前一抬，抬到半空，却又收了回来。

　　转过头，对身旁的随从道：“你去。主持正义。”说完，他便离开了。

　　随从顿了顿。

　　主持正义这四个字，自然是有其意思。

　　人群这边。

　　陈阳听着蔡明亮充满怨恨的话，感受着他那怨毒的目光，嘴角却是露出几分轻松的笑容。

　　今天的事情，恐怕是无法善终了，但那又如何？自己堂堂一代仙医，难道还会被几个小小的古武家族吓倒不成？

　　看看蔡明亮那有些扭曲的怨恨模样，陈阳便隐隐能猜到，这家伙进入古武门，恐怕也付出了不少的代价。其实也猜得到，一个世俗中人，想进入凌驾于世俗之上的古武门，怎么可能不付出巨大的代价？

　　“蝼蚁？没错，我就是蝼蚁，入不了蔡兄这般高人法眼，不过……所谓高人，不就是用来给人踩的么？”陈阳依旧笑着，仿佛根本不把眼前这几十位玄阶高手放在眼里。

　　蔡明亮冷冷一笑，没有再多争辩什么，对着身旁的护卫队道：“出手吧各位护卫，请将这小子就地诛杀！”

　　蔡明亮的语气带着些命令的成分，这在护卫队成员的耳里听着自然是有些不爽的，尤其是队长冯骥。但冯骥也知道，这姓蔡的小子是姜家姜庆之的关门弟子，就算他是冯家人，也不好轻易得罪，所以也没有多在乎，直接一挥手：“将这小子拿下！如果不听话，就地格杀！”

　　“是！”

　　护卫们齐刷刷地应了一声，一阵比刚才更加庞大数倍的威压与杀气释放开来。围观的众人顿时一阵颤栗。

　　护卫们抽出各自的武器，多是剑，脚步一踏，就欲朝着陈阳杀过去。

　　然而这时，后边忽然传来一声轻喝！

　　“住手！”


第五百一十八章 贵人相助

　　这声音并不特别大，也并不特别凶厉，但却清晰地传入了在场每个人的耳朵里。

　　护卫们动作顿时一滞，只觉这声音有几分熟悉，护卫队长冯骥立马转身，看到来人，神色却是一变，脸上顿生几分惊讶。

　　“冯管家！”

　　冯骥立马收起刚才剑拔弩张的架势，转身面向来人，恭恭敬敬地行了一礼，尊敬地说。

　　眼前之人，不是冯家的管家冯正林又是谁？

　　冯正林可是家主冯天海身边的红人，论地位，比他冯骥高了不知多少倍，冯骥自然不敢有丝毫不敬。论实力，几年前，冯正林可是配合过古武门御敌组织诛杀过一股以玄阶为主体、地阶强者为首的反叛力量，实力已臻地阶，威名远扬！

　　护卫队中本身就有大半是冯家人，自然都是认得冯管家的，此刻一个一个都收起了刚才要出手的架势，跟在冯骥后边恭恭敬敬地对冯管家行礼。

　　剑拔弩张的气氛一下子消散于无形，而周围除开冯家人以外的人，都有些惊讶与奇怪。

　　这人是谁？竟能让实力最可怕也最高傲强硬的行市团都对他恭恭敬敬地鞠躬行礼？

　　冯管家？难不成这人是仲裁家族冯家的管家？

　　大家都是一阵猜疑，小声议论着，对这突然出现的人的身份多有猜忌。

　　护卫队旁边，蔡明亮愣了。

　　他可不认识冯正林，但看眼下这阵势，这冯管家的权力与声望恐怕不小！而且看他拳峰已被磨平，眸子看似朴素，却透着一股深邃，真气波动圆润深厚，实力绝对不俗！

　　他忽然有一种不详的预感……这人出现，自己不会除不掉陈阳吧？

　　他可不想再让陈阳有丝毫翻盘的机会！

　　冯正林很自然地受了冯骥等人的礼，微皱着眉头，走过来，看了陈阳一眼，然后转头对冯骥道：“你们几个，把人聚在这里干什么呢？”

　　“冯管家，我是行市团的，这个叫陈阳的人公然对……”蔡明亮立马走上来要讲陈阳的罪状。但刚讲到一半，却忽然被打断了！

　　“我有让你说话么！”冯正林瞪了蔡明亮一眼，眸子精光四射，如无形的刀锋，透出一股可怕的威严，蔡明亮竟是一时间被彻底镇住，连一个字都吐不出来，身体都有些颤栗。

　　一旁的冯骥偷偷瞟了蔡明亮一眼，却是心里暗骂一句煞笔！冯管家可是冯家家主的身边人，就算你是姜庆之的弟子又怎样？冯管家还压不住你了？

　　冯正林冷冷地看了蔡明亮一眼，又转向冯骥，道：“你说！”

　　冯骥颇为敬畏地看着冯正林，点了点头，道：“我刚才和一众护卫队成员在上层守卫治安，忽然有两个行市跑上来，说下层有人公然违背规则，反抗行市，气焰嚣张。所以我就带着护卫们一起过来了……”

　　“违背规则？气焰嚣张？可是你亲眼所见？”冯正林眼神一冷，盯着冯骥，道。

　　冯骥顿时一个哆嗦。

　　虽然他是玄阶中期的强者，但论起在冯家的地位，他却根本没法跟家族身边的冯正林相比，此刻自然无法镇定。

　　亲眼所见？

　　开打的时候他又不在场，怎么可能亲眼所见？

　　但他带着一对人马下来，便见蔡明亮一身伤，行市被打倒散落周围，这还不够为证？

　　“冯管家，我和我的人下来的时候，便见几位行市都被打翻在地，尤其是蔡行市受伤颇为严重，所以就……”

　　“所以就轻信他们，直接围攻一个青年人？亏你还是个玄阶古武修炼者！”冯管家冷冷道。

　　冯骥也不是傻子，这下算是明白了。

　　这冯管家表面上正义凛然，公平行事，实际上则是偏向陈阳的！

　　无论冯管家是出于什么理由，光从冯管家的威力来看，就不是他一个小小的临时护卫队队长可以招架的。蔡明亮？毕竟是蔡家人！与冯管家能比么？

　　当机立断，冯骥立刻就反了边。

　　至于公平？

　　这些个行市的行径，冯骥难道还不清楚？

　　若不是他们仗势欺人做得过分了，哪个人会吃多了来招惹他们？

　　“是是是，冯管家教训得是！小人知错，请冯管家给予改过的机会！”冯骥躬身认错道。

　　冯管家的真实目的本来就不是来教训冯骥，佯装不悦地看了冯骥几眼，便一挥手：“看你认错积极，给你一个机会。”

　　“多谢冯管家！”冯骥一脸感激道。

　　转过身，冯骥瞪了差点给他惹来大麻烦的蔡明亮一眼，然后往前走了几步，看着那些颤颤悠悠身上挂彩的行市，朗声道：“事情已经调查清楚了，行市们，尤其是蔡行市，行事太过恣意放肆，惹来众怒。多亏这位小伙子出手，制止了他们。我冯骥，代护卫队向各位抱歉！这些行市，我们一定会加以处罚！”

　　这一席话说出来，一众人等瞬间就愣了！

　　行市们愣了。

　　护卫们愣了。

　　周围围观的群众们，都齐刷刷地愣了！

　　冯骥为什么会这样做？

　　这不是打行市团和他自己带领的护卫队的脸吗？

　　这到底是怎么回事？

　　冯骥和冯管家的对话，声音并不大，周围都没什么人听到，此刻只听到冯骥的处理结果，大家自然是惊骇得不能自已。

　　就连陈阳，都不免有些惊讶发愣，心中颇为疑惑。这冯管家？究竟是何身份？为何要出面帮助自己？

　　护卫队旁边，蔡明亮愣得最厉害，反应也最强烈！

　　怎么会是这样的结果！

　　冯骥身为护卫队队长，怎么会突然反水，帮着陈阳去了？

　　这样的结果，他自然是无法接受的。他怎么可能让陈阳安然离开！

　　“冯队长，怎么是我们行市恣意放肆？分明就是陈阳……”

　　“住口！”

　　冯骥一声怒喝，喝断了蔡明亮的话。

　　冯管家本就对他有些不满呢，这蔡明亮还不识相，真是要害死他才甘心啊！

　　“你一个小小行市，还敢违抗我的命令？”冯骥瞪着蔡明亮道。

　　蔡明亮一时间憋地脸都红了，又想反驳，又自知没法反驳。他毕竟就是一个行市，怎么可能跟护卫队长唱反调？

　　哆嗦了几下，蔡明亮才战战兢兢地后退了几步，不敢言语了。

　　冯骥这才呼了一口气，换上一脸讨好，看向冯管家。

　　冯管家扫了冯骥一眼，缓缓点了点头，微皱的眉头缓缓舒展，“散了吧。若是再让我看到仗势欺人的情形，你最好小心点儿！”

　　“是！”冯骥立刻点头道。

　　冯管家一转身，飘然离去，朝上层走去。

　　冯骥目送着冯管家离开，这才松了一大口气。

　　蔡明亮心里还有一丝残念，小心翼翼地来到冯骥身边，小声问道：“冯队长，我们这怎么……”

　　“一边儿去！”冯骥看着他就来气，瞪了他一眼，蔡明亮对视不敢再吱声了。

　　冯骥对着周围人朗声道：“都散了吧！行市们都给我注意了，再有胡乱行事的，都给我小心点儿！”

　　一阵玄阶中期的威严释放开来，格外震慑人心，一帮行市都战战兢兢，连忙答是。

　　人群散开，护卫队离开，行市团也跟着离开，人群又缓缓聚拢。

　　其中，胡雪痴痴地看着中间的陈阳，脸上满是崇拜与敬畏，“天哪，这个帅哥也太厉害了点吧，居然连护卫队队长都拿他没有办法。真是太帅气了！连那厉害的冯管家都站在他那一边儿！”

　　一旁的熊才俊听着这话，心里格外地不爽。虽然刚才亲眼看到了陈阳的实力，也深深被震慑了，但此刻看着自己的宝贝女朋友居然在念着别人，那真是气不打一处来！略一思忖，他轻哼一声，摆出一副不屑一顾的姿态，低声道：“怎么可能？冯管家只是想主持正义，赢得古武修炼者们的支持罢了。冯家一向是这样的。跟那小子有什么关系？”

　　中央，只留下陈阳和老人，还有站在不远处人群前面的蒋军。

　　陈阳看着蔡明亮离去，想了想，却也没强行留住他。

　　蔡明亮能来这里做行市，又这么嚣张行事、有恃无恐，定然背后是有仲裁家族的身份的。陈阳现在毕竟还没拥有足够的修为和势力，能不和仲裁家族挑起纷争自然就不会随意挑起，索性放这家伙一码。待他找到灵药，修为突破，能与仲裁家族叫板的时候，再来好好教训教训这个家伙！

　　陈阳身边，老人还处于一种迷迷糊糊的状态。陈阳看了看晕乎乎的老人，迟疑了一瞬，然后装出一副随从样，来到蒋军面前，恭恭敬敬地道：“老大，按您的意思，已经将人赶跑了。”

　　蒋军听到陈阳叫自己老大，差点儿被吓尿。还好之前陈阳就有跟他说过，他才没有失态，维持镇定，品味了一下陈阳眼神里的意味，然后配合演戏道：“干的不错。去帮老人处理一下伤吧。”

　　这一段小小的对话，却是让人群一片哗然。

　　之前蒋军一直都默默无闻地站在人群中，一点特殊都没有表露出来，跟其他的人没有一点两样。但这时大家才知道，这人居然是那强大到诡异的小伙子的老大？

　　所有人看向蒋军的目光一下子就充满了敬畏。

　　那样一个小伙子，都只能当他的随从，那他是该有多么恐怖？

　　这时，熊才俊的表现却与其他人有所不同。他轻蔑一笑，对着身边的胡雪道：“你看看，我说的没错吧？那家伙虽然一身蛮力，但不过是个随从，冯家的管家难不成还要给他面子？”

　　胡雪歪了歪脑袋想了想，觉得也是很有道理，点了点头，靠在熊才俊身上，很无脑地笑着附和道：“是哦是哦，我们家才俊真聪明！”

　　熊才俊顿时露出一个得意的笑容，觉着自己在媳妇儿心里的高大地位又一次建立了起来，那个穷小子？就让他去死吧。

　　陈阳来到老人身边，老人依旧是迷糊着。

　　这里的迷糊并不是指头晕目眩，而是指摸不清楚状况。

　　他知道，身旁这个小伙子为了帮自己出头，和行市团正面起了冲突。但接下来发生的一切却让他无法理解……行市团和护卫队怎么会莫名其妙就认怂了？然后就道歉了？

　　和他一样迷迷糊糊的还有周围的围观者们。

　　行市和护卫的狂傲与跋扈可是众所周知的，而且每一次大会都是如此，早已成为了大家默认的事情。然而这一次，却对陈阳这么一个浑身上下没有真气波动的小伙子认怂了？虽然这小伙子实力强得诡异，但也不至于让代表着仲裁家族的行市团和护卫队都这般畏惧吧？而那冯管家，又是谁？

　　这些问题，老人不清楚，围观的人不清楚，就连陈阳，也不甚清楚。

　　不过，事情总归是朝着好的方向发展了。

　　老人在陈阳的搀扶下直起身来，看着面前台子上已经被卷起来却没有被拿走的被他视作命根子的药材，眼泪一下子就流了下来，扑在台子上呜咽了好几声。

　　周围的人们都是一阵感叹。

　　“这小伙子还真是厉害，这样都能活下来。”

　　“他恐怕有不小的背景吧，不然怎么可能让那些人这么轻易地就离开。”

　　“无论如何，这小子心性不错，有仁心，就算武功盖世，也只会是好事。”

　　“老爷子真是走运啊，遇到这么个好心的小伙子，要不然恐怕就没了命了。”

　　老人在台子上趴了几秒，情绪稍稍稳定，站起身来，老泪纵横地看着陈阳。

　　“小伙子啊，你可是救了我的命啊！老头子我太谢谢你了，我……我给你跪下。”说着，老人就要给陈阳下跪表达感激。

　　陈阳看到老人那感激的眼神与神态，猝然间觉得心情一阵清爽，方才的那点儿恩怨带来的愁绪尽数烟消云散，一阵由心的愉悦感在内心升起。

　　不多想了，光是收获老人这由心的感激，这次出手，也值了！


第五百一十九章 收获颇丰

　　陈阳立刻伸手，扶住就要跪下的老人，将他扶住，微笑道：“老先生不必客气，路见不平，自当拔刀相助，要不我这一身力气，不是白练了？况且我与那蔡明亮本就有旧仇，迟早会拳脚相加的，我总不能看着他恣意欺人吧？”

　　老人摇了摇头，晶莹的眼泪在布满皱纹的脸上划过，感激之情溢于言表。

　　“小伙子啊，你就让我跪下吧！我真不知道该如何感谢你好啊！”老人还是不肯站直，腿弓着，坚持要跪下，却被陈阳托着。

　　陈阳扶住老人，笑着摇了摇头道：“不满您说，我本来就是一个医生，悬壶济世乃我天职。你若是真想谢我，好生保养身体就是了。”

　　两人僵持了一会儿，老人终于还是拗不过年轻力壮的陈阳，站直了身子。

　　脸上依旧带着感激的泪水，老人余光瞟到自己身边的药材，顿时想到了什么，转身，将那被袋子卷起的药材摊到陈阳面前。

　　“小伙子，你真是个大好人啊！我这糟老头子，也没什么东西可以报答你，就只有这几样药材了，你拿着吧！”老人双手将袋子递给陈阳。

　　陈阳看了一眼，便摇了摇头。

　　刚才挺身而出之前，蔡明亮与老人发生矛盾时的一幕幕，他可都是看见了的。

　　蔡明亮摆明了就是盯上了老人的药材，以老人的性命作为威胁。老人应当是知道行市不好惹，但却依旧冒着性命危险想守住药材，可见这药材对于老人有多么重要。

　　若是陈阳心安理得地接受了老人的药材，老人虽然保住了性命，但与被蔡明亮掠夺了药材有什么两样？老人恐怕出去之后也不会好过吧？

　　老人见陈阳摇头，却依旧坚持着，举着手，“小伙子哦不……恩人啊，你可是救了我一命，你若是不接受，我就算回去了，也不能心安啊！”

　　陈阳抿了抿嘴，摇头道：“老先生，这药材是您的命根子，我怎么可能拿走呢？”

　　说话间，陈阳的目光随意地扫过药材……

　　怡生草、石南草、凝虚花、灵仙草……

　　陈阳之前就研究过这个世界的草药，对于这些灵药的名字也都叫的出来。这一样一样灵药，都算比较珍贵，但蕴含的灵气，就陈阳而言，不太够看……

　　咦？

　　还有这个？

　　芩灵须？

　　陈阳稍稍正色。

　　与前面那几样不同，这芩灵须可是相当稀有的灵药，稀有到这个世界都极少有记载，陈阳都只在一两本比较偏的古籍上看到过。

　　这芩灵须蕴含灵气，而且一般在生长的过程中，会聚集一般灵草望尘莫及的灵气，对于古武的修炼促进作用极大！

　　陈阳顿了顿，释放出神识，想看看这灵药里蕴藏着多么丰厚的灵气。

　　下一秒，陈阳却是陡然一愣！

　　无量他母亲的寿佛！这芩灵须里面居然有真元！

　　没错，就是真元！

　　这气息甚是隐匿，陈阳之前又主要是在关注蔡明亮与老人的争执，竟是没有察觉到。此刻感受到那隐隐的气息，陈阳却是可以肯定，这就是与自身体内相同的物质的气息——真元！

　　要知道，一般的灵药，甚至聚灵石，里面蕴藏的，都是天然而来的灵气，而不是真气或是真元。因为真气和真元，本就是修炼之人纳入体内，熔炼精粹，聚集而来的更为精纯的力量。

　　然而，天下之大，无奇不有。

　　某些稀有灵药在生长的过程中，适逢上古修炼强者坐化逝去，尸骨能量溢出，灌溉灵草，使之发生变化，最终就有可能生出这般蕴含真元的灵药。

　　上古修士尸骸在附近，本就是大机缘，加之灵药药性相符，相生相和之下才能产生这般效果，可谓天大的机缘。

　　这一类灵药，在陈阳前世所处的修真大陆，都是稀有至极！属于只闻其名，难见其实的传说一样的东西。

　　但此刻，亲眼所见，陈阳却不得不相信，的确有这种蕴含真元的灵药！

　　他不禁冒出一个想法：这个世界，是否也有真正的修真者？

　　真元可是高度凝练的灵气能量。若是能将这灵药练成丹药，化入体内，对于修炼的促进作用绝对是巨大的！

　　陈阳确定了自己的想法，又看到老人这坚持的模样，很快想出了一个办法。

　　“老先生，既然你实在过意不去，那就这样吧。我选几样我需要的药材，你给我算半价，就算是对我的酬谢了。你这些药物应当不便宜，半价我也是赚了不少，老先生你可别再推辞了。”

　　老人听到这话，还是不依，“恩人你就收下吧，你救了我的命，老头子我怎么可能收你的钱财？”

　　“老先生，你的心意我领了，但你想想，我把你这些药材全部拿走，你又没法回本，我又起不到多大作用，那不是暴殄天物吗？还不如按我说的做。”陈阳耐心道，随机脸又一板，佯装不悦道，“老先生你若是再不答应，我可就立刻离开了。”

　　老人见陈阳这般言语，真是不知该说什么好。

　　人家出了这么大力，冒着生命危险救了他，他奉上药材，人家还不要，只是提出半价购买其中几样。

　　这小伙子怎么可以这么善良！

　　老人动了动嘴，还想说什么，但陈阳适时地一转头，做出一个要走的样子。老人终于是妥协了，抹了抹眼角的泪水，叹了口气，道：“小伙子你真……真是好人啊。”

　　周围的人们也是一阵赞叹。

　　这青年实在是太善良正义了。冒着那么大的危险，与整个行市团、甚至护卫团做对，老人主动酬谢的时候他却只提出这么一点要求。

　　这要求简直都不算要求了！

　　半价购买其中几样药材，老人就算亏，又能亏多少？

　　相反，若是陈阳不出手，老人不但药材没了，命都恐怕没了！

　　这一对比，这算什么酬谢？

　　“这小伙子真是好得没话说了。”

　　“这年代，居然还有这样的好青年，真是有古式侠义之风啊。”

　　“要是我家那小子，能像这位小伙子这样，那我也就一生无憾了。”

　　“这小伙子实在是心善啊，这么点条件，简直都不算条件啊！”

　　老人颤抖着手，将药材重新铺在台子上，然后发自内心地对陈阳道：“小伙子，你多选点儿，如果都需要，直接都拿走也行。钱什么的就别说了，我若是收了，心里也不能安的。”

　　陈阳并没有立刻回答，伸手到药材中，拿出其中两样。

　　这两样，便是其中蕴含有真元的稀有药材。

　　每个摊位旁边都有一个POS机，从这里面支付的钱会直接扣除三成的税款，然后转入摊主在下层管理处登记的银行卡帐号中。

　　陈阳走到POS机边，显然是要付钱了。

　　蒋军见此情形，手立马伸进兜里，摸出自己的银行卡，准备递给陈阳。嘴边露出一丝讨好的笑意，心里美滋滋地想着：这下终于有巴结巴结老大的机会了！

　　但这时，陈阳却是瞪了他一眼。

　　蒋军顿时一惊，身体都差点打个哆嗦，忽然想起之前老大的身份安排，顿时就不敢乱动了，卡也是赶忙塞回了兜里。还好，他的反应也是比较快，周围人都没有注意到这一点。

　　陈阳将自己的卡递给老人，干脆地道：“老先生，您就别推辞了，您若是再不收钱，我可就真得放下药材就走了。”

　　老人看了一眼陈阳选的两样药材，愣了一下，没立刻接下陈阳的卡，而是道：“恩人，你……你就选这两样？”

　　陈阳很果断地点了点头，“是的，就这两样对我有用。”

　　老人鼻子一酸，差点眼泪又滴出来。

　　这小伙子实在是太感动人了！

　　这两样药材，正是他这批药材里面定价最低的。明眼人一看就能看出，这两样药材与其他的药草不同，上边连一点儿灵药该有的迹象都没有，就跟普通的中草药一样，若不是模样与气味比较奇妙，老人根本不会拿出来摆上。

　　这两样药材加起来，也没有多少钱啊。

　　陈阳这样选择，分明就是不想让他这糟老头子亏钱啊！

　　多好的小伙子啊！

　　若不是觉得这小伙子肯定看不上，老人恨不得当场就把自己的孙女都嫁给他！

　　周围的其他人，看到这一幕，赞叹钦佩的心思也是更加浓烈。

　　“这小伙子简直是青年楷模啊！居然选那两样药材！”

　　“心善到这种程度？简直是犯傻了吧？这是雷锋降世吗？”

　　“我一直觉着这世上没那种好人，现在没想到真得遇到了，这小伙子真心不错啊！免费把药材送他，他都不要，只选这两样废药。”

　　“要不是我没女儿，我肯定把女儿嫁给他！”

　　这些人中，不少人是或多或少有些修为与眼力的，以他们的眼光看来，陈阳手中拿的这两样药物，简直都不能被称之为灵药！

　　这两样药材加起来的价值，恐怕都没有其他任何一样药材的价值的一半高。

　　这点酬劳，简直都不算酬劳啊！

　　所以在众人看来，陈阳这明显就是心善到了极点，连一点报酬都不愿意收，只是做做样子拿两样废品，来让老人安心。心善到这种地步，简直都把大家给感动了！

　　陈阳倒是有些奇怪，还是将银行卡递给老人。

　　老人已经感动得哭都哭不出来了，眼眶发红，简直都要把陈阳当成神看了。

　　“恩人我……我已经不知该如何感激您了！这两样药材，我如果再收您钱，我这辈子都不得心安了！”

　　说着，似乎又要给陈阳跪下了。

　　陈阳终于是受不了这架势了。心道，就算这两样药材再贵，毕竟只是两样，老人也亏不了多少钱，干脆就收下算了。

　　轻轻叹了口气，他点了点头，看着老人道：“好吧，老先生，我也就不推辞了。这两样药材我收下，剩下的药材你重新摆好出售。有了刚才这一遭，应该不会再有行市来骚扰你们了，你们可以放心的售卖物品了。”

　　老人终于是勉强顺了心意，点了点头，依旧感激地看了陈阳几眼，然后将剩下的药材都在台子上摆好。

　　助人为乐精神爽，陈阳心里也是一阵舒畅，收起银行卡，看了一眼旁边的蒋军，露出一副恭恭敬敬卑躬屈膝的随从样，来到他的面前，故意讨好地笑着道：“老大，我帮您买了两样药草。”

　　听这称呼，蒋军又有些战战兢兢的，但表面上却是不得不露出一副泰然处之的样子，透出几分王者霸气，手一挥，为了配合陈阳的戏份，佯装教训道：“老人给你药草，你还真就收下了？”

　　说话间，蒋军一双眼睛装着漫不经心，实则紧紧盯着陈阳，生怕自己演戏的话真把老大说生气了，那可就完蛋了！

　　令他放心的是，陈阳没有露出丝毫异色，继续演着随从模样，道：“老大，老人盛情难却，我也……”

　　旁边的老人也连忙开口，对着蒋军恭恭敬敬道：“先生，您就收下吧，不然我老头子实在是过意不去啊！”

　　蒋军这才点了点头，装作随意实则小心翼翼地接过陈阳手中的药草，然后转身，朝着上层走去。陈阳紧随其后。

　　两人离去，留下两个潇洒的背影，与一种人等赞叹的声音……


第五百二十章 天河水牢

　　啪——叮咚叮咚……

　　稀里哗啦的落水声……

　　如寒冰般森冷刺骨的感觉……

　　意识在这几重外界变化的刺激下，被强行唤醒。

　　这里是？

　　王晖抬起手，摸了摸脑袋，很快发现自己正躺在地上……哦不，水中！水很冷！

　　他一下子坐立起来！

　　周围环境十分幽暗，隐约可见前方有几道身影。

　　王晖心里登时一紧……

　　这些到底是人是鬼？

　　“哟，醒得还挺快，老李你这回下手又轻了。”一道站着的身影笑呵呵地对身边的另一人道。

　　另一人看了王晖一眼，嘿嘿一笑，“小子，好好在这儿呆着吧！”

　　说完，那两道身影直接转身就走，渐渐消失在黑暗中。

　　王晖一头雾水，脑海里却是忽然想起了什么……

　　下手？

　　敲晕？

　　对了！

　　王晖突然想起之前的事情来。

　　因为在电视台公然说出罪行，自己被公安机关控制了起来，眼见就要被判重刑，却被自己的父亲和一个秦家人带了出来。

　　之后来到姜家，父母一直叮嘱自己一定要老老实实的，不要惹事，很快就会没事了。自己不明所以，觉得这不是都出来了么，还要老实什么？但还没跟父母多说几句话，便被带到一个屋子里，然后一个人就走过来将自己敲晕了……再之后，就是现在。

　　那么，这里是哪？

　　为什么地面上都被水淹没了？

　　这水怎么这么冷？感觉还有些奇怪？

　　“看来咱们又来了一个新玩物啊，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵笑声传来，却是带着几分邪恶的意味，在这黑魆魆阴森森的地方显得尤其恐怖。

　　王晖顿时身子一紧，不由得往后缩了缩，身上寒意更浓了几分。

　　几道身影从四面八方现了出来，他们似乎原本就站在不远处，只是由于光线太暗，王晖的眼睛又还没适应黑暗，所以一直没察觉到。

　　“你……你们……你们是什么人？”王晖有些哆嗦。不知是因为身体上的冷，还是因为心里的畏惧，总之就是有些哆嗦。

　　“嘎嘎，这小子估计还不知道他来的是啥样的地方吧？”另一道有些尖锐的声音从侧边传来，笑声更加阴森。

　　“嘿嘿嘿，小伙子。”前方一道身影靠得更近了些，出现在王晖身前一米处。

　　王晖可以看到，这是一个至少有一米八以上的男人，黑暗中看不清长相，也看不清衣着，但可以看出他很壮，并且莫名地给人一种很可怕的感觉，配合着那嘿嘿嘿的笑声，显得很是吓人。

　　这男人继续道：“你不需要知道我们是谁，你只需要知道，你以后就是我们的玩物。乖乖儿听话吧，或许等下一个玩物出现的时候，你就能加入我们了，嘿嘿嘿嘿……”

　　王晖听到这话，眼睛一瞪。

　　玩物？

　　他可不是什么纯洁小伙，自然知道玩物这两个字是怎样的意思！

　　他之前可是警察，见过不少罪犯，也到看守所、监狱观摩过，知道一些罪犯在监狱里的生活是怎样的肮脏恶心。新来的罪犯，运气不好的，进入某些牢房中，一旦不上道，就很有可能被弄成玩物折磨，暴菊什么的都是常有的事！

　　但王晖自己可是个正常的男人，他喜欢上女人，而绝对不会喜欢被男人上！

　　眼下，这环境虽然让他有些颤栗，但想起被暴菊的可能，他便不知从哪来了几分勇气。他可不想做GAY！

　　他一下子从地上爬起来，地上的水大概有十厘米深，刚好淹过脚踝。这时他才发现，自己的鞋子也不翼而飞了，赤着双脚，连袜子也不见了！

　　还好这地面虽然不光滑，但也没有什么尖锐的石子之类的扎脚东西，踩在上面不算很难受。只是这水，格外奇怪，冰得渗人不说，还有一种奇怪地粘连感，又好像再把什么东西从他身体里往外抽一样。

　　但现在的他可顾不上研究这水的问题了，站直身子，瞪着四周的这些人，摆出要出手的架势，喝道：“老子可是纯正爷们儿！不管你们是谁，想拿我当玩物？那都特么想太多！”

　　王晖的回应是很坚决的，很严厉的，然而，语音落下，换来的却是周围一片细碎的笑声，如同鬼魅的狞笑，轻声、阴冷、诡谲、可怖！

　　王晖不由得又打了个哆嗦，下意识地观察了一下这几人的状况……

　　咦？！

　　他们身上，怎么都没有真气波动！

　　没有真气波动，那不就是普通人？

　　王晖虽然在修炼上表现十分平庸，比起他视之为大敌的王子野相差千万重，但好歹也步入了黄阶，越过了古武修炼的第一道门槛。虽然这份实力摆在古武世界中完全不够看，但在俗世中已经算绝对的好手，否则他也成不了警队里的散打冠军了！

　　一点不夸张的说，十几个二十几个普通人，他随随便便就能料理，就跟功夫电影里面一样。

　　王晖扫视一下周围，视野所及之处，不到十人。他的心里一下子就镇定了许多，也有了底气，身子也不哆嗦了。就这几个没有真气的普通人，还想对他施暴？真是找死！

　　“就你们这种货色，也想对我图谋不轨？呵呵！等会被我打得跪地求饶，可不要说我没提醒你们！”王晖身板儿一挺，顿时就硬气了起来，一脸傲气地扫了他们一眼，傲然道。

　　环境很黑。

　　围着王晖的这些人看不到王晖脸上的傲然。

　　王晖也看不到他们脸上有什么神情。

　　但他听得到声音——又是一阵哄笑声，很讽刺，很不把他放在眼里的哄笑声！

　　“嘎嘎嘎，这小家伙真是挺有胆量嘞。”

　　“嘻嘻嘻嘻，这小帅哥儿真有型，等会儿让我第一个好不好？”一个阴阳怪气的猥琐男人笑得很让人毛骨悚然。

　　“哈哈哈哈……小伙子，你太天真了，你很快就会发现，这到底是什么地方。”

　　王晖被这些人笑得又是有些毛骨悚然。

　　他强打精神，心想：老子是黄阶强者，这些人不人鬼不鬼的家伙都是蝼蚁般的普通人，我特么怕个毛啊？

　　听着这些笑声，王晖一阵愤怒，索性先下手围墙，发动体内真气，直接朝着面前最近的那个人冲了过去。

　　然而，身形刚一挪动，异变突生！

　　真气刚刚在身体里发动出来，正要凝聚到拳上，一阵奇怪的吸力却从脚上传来，仿佛一个吸尘器一样，将什么东西从他体内抽离出去。而他的真气，竟是一时有些溃散，无法凝聚。

　　几秒之后，他终于明白了过来——这吸力抽离的，不是别的，就是他体内的真气！

　　王晖顿时心中一紧，他可从来没有听说过还有什么东西能将真气直接从人体内抽出来的！

　　他下意识地低了低头，却见脚下实力，微光点点，如同散落的星辰，水流轻漾，又如柔柔河水，相融而一，宛若天河！

　　天河？

　　当王晖的大脑里冒出这两个字的时候，他忽然想起了很久很久以前听说过的一个事物。

　　天河……天河水牢！

　　再一联想之前的姜家，他忽然明白了什么。

　　这里就是天河水牢！所有古武修炼者视之为最恐怖监牢的地方！

　　王晖本身就对于修炼不是特别上心，对于这修炼者中比较著名的地方也没有太深的了解，但也听人说过这天河水牢的厉害！

　　传闻天河水牢就是姜家用来关押那些不服从姜家管制的古武修炼者的地方，这地方阴森异常，位置诡秘，寻常人绝难训到其位置。而且里面有一种极其神秘的力量，可以吞噬古武修炼者的修为。若是在里面待的时间长了，甚至可能真气全失，古武禁废！

　　对于一个古武修炼者来说，一身古武彻底废掉显然是极其残忍而可怕的事情，所以这天河水牢一直被许多修炼者视为梦魇禁地。姜家也因此威势更甚，没什么人敢公然招惹。

　　此刻，猜想到自己所处的地域，王晖心里一片骇然。

　　这里，就是令无数修炼者畏惧的梦魇地狱，天河水牢？

　　震惊之中，王晖的脚步却是没有止下，已经来到了那身形健壮的男人身前。下意识地催动真气，但真气却一直凝聚不起来，反而随着一次次的催动流逝地更加迅速！

　　王晖本身古武修为就算不上多么强大，真气也没有多么凝练深厚，按着这势头，恐怕用不了多久，他体内的真气就要尽数被吸出体外了！

　　他连忙止住自己想要用真气的念头，停止催动，但还未站稳身形，一个硕大的拳头便锤在了他的面门，将他直接砸飞了出去。

　　啪的一声落水，伴随着一阵细碎的水被搅动的淙淙声，王晖满是狼狈地落在地上，翻滚在水中，嘴里都灌进去了好几口冰凉的水。

　　那水很杂，很臭，味道很奇怪。

　　再一想这里的环境，估计与监狱没什么两样，而这些被抓紧来的人的脚，都浸泡在这水里……

　　他顿时一阵恶心，一边翻滚着一边忍着强烈的想要呕吐的感觉将头撑起来。

　　让人毛骨悚然的笑声又一次传了过来。

　　“嘿嘿，小子，怎么不狂了？现在知道，你在什么地方了么？”


第五百二十一章 冯家势力

　　陈阳帮助那卖药老人，仅仅是出自仁心与同情，并没有觊觎他报酬的因素。然而，好人有好报，买药老人那刚好有陈阳所需的极品药草。老人盛情难却，陈阳也没办法推辞，只好勉为其难守下这免费的极品灵草了。

　　本来之前他还想着，这次来古武门修炼物质交换大会，若是找不到有用的灵药与宝物，恐怕就是白来了。但拿到这两株蕴含真元的灵草，陈阳便确定，这次来交换大会已经是赚大了！

　　有了灵药，陈阳想的，第一个当然就是赶快炼化了这两株芩灵须，把修为提升起来。陈阳很清楚，钱再多，得到再多宝物，终究不如自己实打实的修为提升靠谱。

　　“老蒋，如果我没记错的话，这物质交换大会好像有两天吧？”陈阳低声对着侧边的蒋军道。

　　蒋军点了点头，道：“没错，大会的确有两天。第一天就是这样公开售卖，而第二天除了公开售卖，还会有一场拍卖会。”

　　“拍卖会？还有这玩意儿？”陈阳讶然道。

　　“是的。这大会可是大大小小那么多家族都参与其中的盛会，若是只售卖刚才您看到的这些物件儿，岂不是太寒碜了？”蒋军笑着道。

　　陈阳点了点头，沉默了几秒，又道：“这拍卖会是在明天，那我们现在可以先行回去了吧？”

　　蒋军点头道：“老大您觉得逛好了，咱就可以回去休息了。酒店之前就联系好了。”

　　陈阳微笑着点了点头，蒋军这家伙不说别的，办事的确听周到的。

　　陈阳没了继续在这儿耽搁时间的打算，两人自然就离开了会场，坐上直升机，离开雪山区域，回到最近的城市。

　　来到酒店，回到房间，陈阳将房门紧锁，将两株芩灵须拿出来。

　　这种含有修炼能量的灵药，与聚灵石那样的宝物不太一样，其中蕴含的真元，如果之间吸收，并不能完全汲取出来，而是会有一部分逸散于无形。这个时候，就需要炼药之术了。

　　对此陈阳倒不用担心，他的戒指里炼药所需的材料一应俱全。

　　又用神识扫了一下周围的环境，确定周围没有其他人或是监视器一类的玩意儿，陈阳这才将所有需要的物件都拿出来，开始炼药。

　　毫无疑问，炼药是门技术活，尤其是这种极其珍稀的灵药炼制，想要练成好丹药，将里面的药性完美保存下来，对于炼药师来说是极大的难题。纵然以陈阳的炼药功底，练这两株灵药，也是废了不小的力气。

　　几十分钟后。

　　陈阳拿出一条毛巾，擦了擦额头上的汗珠。看着面前桌子上丝绸枕垫上摆放的一枚莹润剔透的药丸，他的嘴角缓缓翘起。

　　这便是将那两株芩灵须中的真元萃取而出炼制成的灵药。不用刻意去感受，都可以感觉到其中蕴含的纯粹能量。

　　“这种灵药，就算是在修真大陆，估计也得是稀罕玩意儿吧？”陈阳拿起丹药，细细打量了一下，自语道。想想那蕴含真元的灵草有多么稀有，就知道这枚丹药有多高的价值了。

　　他走回床边，盘腿坐到床上，小心地把丹药放入嘴中，服下。开始炼化……

　　话说熊才俊回到酒店之后，立马搂着胡雪回房滚床单。

　　滚完床单，两人躺在床头，胡雪提起今天在大会上的遭遇。

　　“那个叫……叫什么来着……陈阳？对，那个家伙站出来的时候，真得好帅哦……真不知道他的主子是什么身份。”胡雪一边嘀咕道，眼中露出几分钦慕的色彩。

　　熊才俊一听，顿时就不乐意了！

　　想想，你刚和你女朋友滚完床单，躺在床头，她却在提起另一个男人的时候露出这样的目光，你是什么心情？

　　熊才俊虽然知道胡雪那花痴的性子，但此刻心里也是格外不爽，脸一板，“那小子算什么？不过就是一个随从罢了！”

　　处于花痴状态的胡雪察言观色的能力值显然是负数，她丝毫没有察觉到自己的男人已经非常不爽了，反而是继续痴痴地道：“说不定他的主子也是什么厉害的大人物呢，给那样的人当随从，也不算很丢脸吧……”

　　熊才俊顿时气不打一处来。本来还准备再来一次的，也没了心情，跳下床，叫来一个跟随他的下人。

　　“你去给我查查那个叫陈阳的小子，还有他的主子！”熊才俊几乎是用吼地方式说出这话。

　　下人被吓得战战兢兢的，恭恭敬敬地点头道：“是！”

　　另一边，酒店房间中。

　　陈阳长出一口气，浑身上下清爽宛如清泉灌顶，畅快不已。

　　双眼缓缓睁开，眼眸之中隐隐透着一份如同烈阳一般的耀眼光亮，身上也释放出一阵强大的威压！

　　若是现在有一个玄阶强者出现在这里，哪怕是玄阶后期，也绝对会被压得气都喘不过来！

　　终于突破了。

　　感受着突破带来的畅爽感与愉悦感，陈阳心里一阵畅快。

　　金钱的增长，地位的提高，没错，那的确都很爽，但都不如自身实力的突破！

　　有了实力，才有了守护金钱与地位的资本。真正有实力的人，也从来不会缺少金钱与地位。

　　想想仲裁家族的威势，以这么高傲而狂妄的姿态，借着一个物质交换大会，便大肆敛财，却没有人敢提出异议。这是为什么？

　　实力！

　　或许在俗世之中，实力并不是决定身份地位的唯一因素。但在古武门的世界中，规则与前世所处的修真大陆，其实没有太大的两样。

　　弱肉强食，实力为尊，这便是真正的法则！

　　品味了一会儿阔别已久的大境界提升的感觉，陈阳并没有马上起身。他依旧保持盘腿的状态，开始稳固境界，同时熟悉和掌握自己刚刚获得的力量。

　　神识内探，经脉之中，比之前磅礴了不知多少倍的真元如同滔滔江河一般汹涌地奔流着，其中蕴含的力量更是比之前强了不知多少。

　　从炼体七层，到炼气一层，跨越了好几个小境界，和一个大境界。这般提升，可见那灵草中的真元有多么纯粹而凝练。

　　要知道，灵草一共就那么纤细的两株，其中蕴含的真元，在数量上自然称不上有多么庞大。但，这真元经过灵草生长过程中的凝练，压缩，其精粹已经不是一般人修炼出来的真元能比的了。

　　换句话说，就是体积不大，但质量却非常大，可见其密度极高，极其纯粹。

　　“以我现在的实力，若是按古武门的分级方式，应该已经越过地阶了吧？”陈阳缓缓收敛体内的真元，滔滔奔流的汹涌江河渐渐延缓下来，归于一份相对平静的状态。睁开眼，他微笑着道。“不过，还是得找个机会，和地阶的高手试一试。”

　　实力晋升了，陈阳的心情自然是非常好，然而，晚上，快入夜的时候，一个不那么顺应他的心情的情况出现了……玉牌弄不到！

　　为了进入拍卖会，蒋军下午就着手去想办法弄玉牌。

　　进入拍卖会有两种方式，一种是凭玉牌，一种是凭现场交入场费。

　　这拍卖会入场玉牌的发布与之前的大会玉牌有些相似，但不同的是，仲裁家族方并不会公开售卖这拍卖会入场玉牌。这拍卖会玉牌只发给那些他们比较重视的家族、人士作为邀请。

　　但是，被邀请的家族与人士，并不是每一个都有剩余财力来参加拍卖会。所以，有些不准备参加拍卖会的玉牌持有者，会将玉牌拿出来卖，换取一笔客观的金钱。

　　蒋军去想办法寻找的玉牌，就是这一类被拿出来私下售卖的玉牌。

　　但是……

　　他还是低估了这玉牌的抢手度。

　　找了一个下午加一个晚上，蒋军却还没有入手一块玉牌。要么就是找不到，找到了也是天价，几亿几亿的，根本买不起！

　　这下，拿不到玉牌，明天中午就得赶着去抢收费入场的名额，这可不是什么有意思的事情，说不定还会进不去！

　　蒋军过来报告这个消息的时候，陈阳微微皱了皱眉……

　　然而，第二天一大早。

　　“咚咚咚——”

　　敲门声忽然响了起来。

　　陈阳以为是蒋军，走到门边，随意打开门，却见门外是一个陌生又不那么陌生的中年男人。

　　衣着并不华丽，却很考究，整个人给人一种稳如泰山的感觉，却又不会让人压得喘不过气来，只会让人觉得和蔼而可靠。

　　这人不就是今天物质交换大会上遇到的，以主持正义为名直接将气焰嚣张的冯蔡二人镇住的高人，冯管家？

　　此刻，冯管家微微笑着，透着和善亲切的气息，与之前大会上那压倒一切的凌厉气势浑然不同。若不是感受得到他身上充盈的真气，陈阳说不定都会以为这真只是一个普普通通的老管家。

　　神识一扫，陈阳发现，这冯管家的实力，竟是比之前遇到最强的冯紫狂还要强上很多，俨然已经是地阶实力！

　　这般实力，纵然不是冯家的管家，也足以震慑所有地阶以下的强者了。

　　若是在晋升之前，陈阳面对这管家，自然是会留有几分忌惮。但现在，陈阳倒是淡定的很，实力上不会有一点畏惧了。真元本就比真气凝练，他自信以自己现在的实力，绝对不会输于眼前这位冯管家。

　　“冯管家找我有什么事么？”陈阳露出一个友好的笑容，道。

　　事实上，他心里还有几许疑惑。冯管家今天出场，表面上是伸张正义，实际上明显是有像自己这边偏袒。这是出于什么原因，陈阳没有完全想明白。

　　冯管家和蔼一笑，道：“陈先生，我家先生要我来给您送一样东西。”说话间，冯管家的手从口袋里拿出一块玉牌。

　　这玉牌与进入物质交换大会所用的玉牌有几分相似，但玉色是那种极其纯粹的翠绿，更晶莹剔透，上面镶着细密华丽的金纹，显得更为珍稀尊贵。

　　陈阳微微一惊，问道：“这是何物？”

　　“陈先生应当知道，明天会有一场拍卖会吧。这玉牌便是进入其中的通行证，代表着最高规格的房间。”冯管家笑吟吟的，不急不缓道。

　　陈阳眉毛微微一挑，顿了顿，道：“冯管家可否告诉我，您家先生为何要给我这东西？”

　　冯管家笑意更浓了，道：“其实，陈先生与我家先生，也是旧相识了。老爷子还是靠您这位神医的妙手才得以康复呢！”

　　闻言，陈阳愣了一愣。

　　老爷子？

　　陈阳救过的老人也不少了，一只手肯定数不过来。

　　但……冯？

　　陈阳忽然想起了两个人。

　　“你家先生，不会叫冯天海吧？”


第五百二十二章 玉牌打脸

　　古武门物质交换大会，对于所有古武修炼者与古武门中人来说，都是一场极其重量级的盛会。然而，对于真正比较有身份有地位的人们来说，第二天下午的拍卖会，才是真正的重头戏。

　　拍卖会的入场券，并不是所有人都能拿得到的。真正身份地位足够的，仲裁家族方会提前准备玉牌，作为邀请。其他的人，想要进入拍卖会，就必须先缴纳入场费，最低也需要三千万。

　　从冯管家那拿到了玉牌，陈阳和蒋军自然不用再担心入场的问题，也就没有必要再赶早去排队缴纳入场费了。有入场玉牌的人是可以直接进入拍卖会的，不用担心要排队什么的。

　　下午，看着时间差不多了，陈阳才和蒋军一起离开酒店，前往拍卖会地点。

　　“人还真多。”

　　陈阳看着拍卖会门口拥堵的人群，自语道，“一个个都抢着把钱送入仲裁家族的荷包里啊。”

　　一旁的蒋军感叹道：“是啊，仲裁家族想要敛财，实在是太容易了。”

　　入口处人员众多，几乎将通道完全阻塞了起来。陈阳就算有玉牌，想进去也有些难。

　　犹疑间，倒是有个不那么陌生的家伙发现了陈阳二人，嘴角翘起一抹讽刺与不屑的笑意。

　　正是熊才俊。

　　他正跟胡雪一起站在队列之中，侧着头，看向陈阳的目光满含鄙夷。

　　昨天他已经排下人去查了，陈阳的身份倒是没查到，但那蒋军的身份却是很容易就弄到了。他就是五小家中杨家的一个小小护院，而且据说已经被杨家人踢出杨家了，现在只不过还顶着杨家的名号罢了。

　　别说他现在都已经不在杨家了，就算他没被踢出杨家，也只不过是个护院而已，身份能有多高？而作为他的随从，陈阳这个人，又能有什么尊贵身份？

　　不过就是一个空有蛮力的仆从罢了！跟他熊家大少能比吗？

　　“雪儿，你看，我说的没错吧？如果他们真有什么强大的身份背景，会没有入场的玉牌？还用在这里排队？我看呐，不过就是一个空有蛮力的莽夫罢了，身手再厉害，难不成还能跟我们这样的家族子弟相提并论？”熊才俊故意抬高音量道，摆明了就是要说给陈阳听。陈阳却是轻轻一笑，丝毫不加回应。

　　胡雪听到这话，深以为然地点了点头，娇笑着附和道：“果然还是我们家才俊厉害！其他什么人都比不上！”

　　熊才俊一听这话，大气一舒，一阵畅爽。感觉自己在胡雪心里高大威猛的形象又回来了。不由得继续道：“那当然，你看看那俩家伙，来这么晚，估摸着等轮到他们，位置早没了。不过……这应当也对他们没什么坏处，反正他们估计连三千万都拿不出来，还参加什么拍卖会？哈哈哈……”

　　胡雪也跟着笑起来，“好有道理哦，嘻嘻嘻，进不去对他们也算是好事呢。”

　　这时，一个气势不凡的中年人出现在了这里。

　　一见到他，不少人都露出了敬畏之心，排队排得都整齐了些，不敢有丝毫造次。

　　来人正是护卫队队长，冯骥。

　　身为护卫队队长，拍卖会的入场秩序是他管理的，只是他昨晚又寻花问柳，今天起得晚了些，才让这拍卖会入口处如此凌乱。

　　看到乱糟糟的人群，冯骥脑门子上冒出几丝冷汗，还好应该还没引起大佬们的注意，赶紧处理应当不会有什么麻烦。

　　“排队的，都给我站好了！别把入口处给我堵着了！”

　　一句命令，蕴含着玄阶中期强者的强大威压，一种人等都是为之颤栗，连忙站好位置，队列一下子就变得整整齐齐的。

　　然而，队列尾端，陈阳却是没有马上行动。若无其事地看了冯骥一眼，才朝旁边靠了一靠。

　　一看到陈阳，冯骥明显神色微微一变，然后朝着陈阳二人走了过去。

　　“你看，这家伙肯定要遭殃了。这下，就算他有一个亿，估计也别想进这拍卖会了。”熊才俊眯着眼看着那边，嘴角露出几分幸灾乐祸的笑意。

　　胡雪很小白地问：“为什么呀？”

　　“你想啊，昨天就是因为这小子的事，冯队长被冯管家训斥了一顿，当着那么多人的面丢了一个大脸。他能对那小子有什么好印象么？现在恰好有整他的机会，那冯队长肯定不会放过！”熊才俊装出一副睿智高明运筹帷幄的样子，仿佛一切都在他的预料之中。

　　胡雪看着熊才俊的样子，又是对熊才俊泛起了花痴，“哇，才俊你好聪明呀，好厉害。”

　　熊才俊表面上淡然自若，心里却是爽的不行。有这样一个花痴老婆也不是没有好处，至少当你在她心里建立起绝对崇高的形象的时候，那绝对能享受到帝王般的快乐。“等着看吧，那小子不死也得被玩得团团转。”

　　众人的目光中，冯队长快步走到了陈阳的面前。

　　他的神色微异，在众人看来，这显然是要找茬的前兆。

　　此时在场的，有些人也亲眼目睹或者听说了昨天发生的事情。想一想，冯队长作为护卫队的队长，平日里高高在上，作威作福，这次却因为一个小子的事情当众丢脸，你说他的心里可能没有怨气吗？

　　若是没找着机会也就算了，偏偏今天这陈阳又一次被冯队长遇到了，这次冯管家可不在旁边，冯队长随便找个理由整整这个小子，太正常了。

　　所以，众人看向陈阳的目光中，渐渐又带上了几分悲悯或是幸灾乐祸。

　　然而，下一秒，一众人瞬间目瞪口呆，下巴都要掉到地上……

　　“哎哟喂，陈少，您来了！”冯队长来到陈阳面前，刚才还威风凛凛庄严肃穆的神色，就瞬间变成了讨好与恭敬，谄笑着道，“您怎么还在这儿站着？您的包厢已经准备好了，可以直接进去的。”

　　若是放在昨天，对于冯骥的表现，陈阳或许还会有些惊讶。但现在，他一点儿都不惊讶了。

　　冯骥修为是不错，但在仲裁家族不过也就是仆从、护院一类的下人罢了？冯家家主的爹都是我救回来的呢，你一个小小的下人就算给我跪下来又有什么稀奇？

　　陈阳看了冯骥一眼，开口道：“刚才这儿挺挤的，进不去，就是不知道这儿的秩序归谁管。”

　　冯骥顿时冷汗直冒。躬身低头道：“这都是我的错！是我管理不力！我立刻就整顿秩序，乞求陈少原谅！”

　　对于眼前这名青年，他依旧没有什么细致的了解，甚至连他真正的身份都不知道。但，他绝对是充满了敬畏！

　　只因为，昨晚冯管家对他说了一句话：“这个人，你若是伺候不好，就别想在冯家待了。”

　　冯管家语气很平淡，但他听的时候心情可一点儿也不平淡！

　　冯队长虽然身居队长之位，地位挺高，但他很清楚，这一切都是冯家给的。

　　一个伺候不好就要被逐出冯家，他哪里还有对陈阳不尊敬的胆子？

　　时间不过只过了几秒，陈阳也只不过说了简简单单的一句话，但这一幕已经在周围众人的心里掀起了一阵轩然大波！

　　这是什么情况？

　　冯骥可是仲裁家族的人！是物质交换大会的护卫队队长！玄阶中期的高手！

　　这三个身份，哪一个拿出去，都足以震慑一方，令无数人颤栗畏惧了！

　　但这样一个强大到可怕的强者，此时此刻却对着这样一个年轻的青年卑躬屈膝，还要乞求原谅……这陈少，究竟拥有怎样可怕的身份？

　　无形之中，这里似乎响起了一阵下巴掉落在地面上摔得粉碎的声音。

　　熊才俊和胡雪也愣住了，目瞪口呆。

　　说好的仇视呢？说好的整死这小子呢？这冯队长难道一点儿脾气都没有的吗，这么好的机会都不出手？

　　刚才一副运筹帷幄状说出的一句句话，都如同一个个大力的巴掌打在熊才俊的脸上，打得啪啪响，他的脸都透出一阵红色。心中嫉妒感继续作祟，他甚至还想找一个理由解释眼前的一切，然后继续换一个角度鄙视陈阳……然而，他却怎么想都找不到一个符合成年人智商的理由……冯队长都这样的态度了，已经足以说明一切了！

　　陈阳倒是对周围人的目光没有什么在意的兴趣，反正这些人他都不认识，日后也不见得会有什么交集。

　　见冯队长这般卑躬屈膝，陈阳也没有什么整他的兴趣，拿出昨天晚上冯管家送来的那块金镶玉牌，递给冯队长。

　　众人顿时又是一阵震惊！

　　金镶玉牌！

　　这可是最高规格的入场玉牌！

　　要知道，收到邀请玉牌的人虽然算不上非常多，但也不少，毕竟古武门家族中，有不少家族都是拥有足够引起仲裁家族们一定的重视的。一些世俗界身份极高的人，也可能接到邀请。

　　但，那些人收到的玉牌，大多都是纯玉雕刻而成的，与物质交换大会的玉牌有些相似，只是纹路、形状不同。这些玉牌可以让人入场，但坐的位置是在散座或是散桌，规格在整个拍卖会上略低。

　　而眼前这种金镶玉牌，则是象征着最豪华包房的入场券。一般只有三大家五小家的人可以获得，一般人纵然有再多的财富，也想都别想！

　　冯队长见陈阳没有继续追究，大松一口气，连忙恭恭敬敬地伸出手，小心翼翼地将陈阳手中的金镶玉牌接过来，仿佛这不是一块入场玉牌，而是他的传家宝一般。

　　“请！”

　　冯队长身形微弓，对陈阳做出一个“请”的姿势。

　　陈阳并没有马上进去，而是一副随从样，转身对着蒋军道：“老大，搞定了。”

　　第二次被陈阳这般尊称，蒋军也算是镇定多了，很自然地顺着冯队长的手势，朝里面走了进去。陈阳紧随其后。

　　三人进去了，留下依旧沉浸在震惊与骇然中的众人们。这次他们的目光集中到了蒋军的背影上……

　　光是那个被冯队长尊称为陈少的青年，就已经拥有如此令冯队长敬畏的身份了，那么他的老大……会有多么可怕的实力与背景！

　　“好——帅——啊……那帅哥真得好厉害……他的老大一定是神秘的高手，一定是这样的……”胡雪又开始泛起了花痴，丝毫没有顾及她身边的熊才俊的感受。

　　熊才俊脸色一下由胀红转铁青，却是一句话也说不出来，只能看着那三人离去的背影，沉浸在深深的嫉妒与挫败中……


第五百二十三章 故人相遇

　　这是一片黑魆魆的空间。

　　空间里没有一盏灯，没有一面窗，如同一个巨大的不透光黑色罩子，将所有人笼罩在其中，不允许一点点光线偷跑进来。

　　所以，刚睁开眼的一瞬间，你会觉得自己根本没睁开眼。因为你几乎感受不到四周或是头顶上有任何一点点光线。

　　但，当习惯了黑暗之后，你会发现，这里并不是伸手不见五指的。

　　这里有光。

　　光并不是来自天上，也不是来自灯盏，而是来自——脚下的水。

　　这里有很多水。

　　这里是天河水牢……

　　“嘭！——”

　　一声拳头入肉的声响传来，一道模糊的身影腾飞而起，啪的一声落在浅浅的水中，但这水倒是发挥了一定的缓冲作用，让这摔落地上的人并没有受到太猛烈的撞击。

　　“小子，执迷不悟啊。你以为，你那点儿黄阶的修为，在这里够看？”立在不远处，一人身形高大的男子阴笑一声道。

　　周围还站着好几个人。他们都只是看着，不说话，嘴上笑着，像是在看一场颇有趣味的娱乐节目一样。

　　王晖吐出一口怪水，强发力道把上身撑起来，怨恨而又畏惧地看着前边那道黑影。

　　这已经是他第四次出手了。

　　之前，无论如何他都不相信，自己一个黄阶高手，会打不过几个身上一点儿真气波动都没有的家伙。

　　然而，现在，他不得不相信了。

　　因为，每次只要他一想催动真气，真气还未凝聚起来，脚下这奇怪的水便会开始疯狂地搅乱他的真气，将其从他的身体里抽取出来，让他不得不赶快停止。

　　刚开始他还抱着一丝侥幸心理，觉得这可能是偶然，但经过这四次的尝试之后，他终于不得不承认，这是事实！在这里，他根本不可能使用真气！

　　而且，就算他不使用，那奇怪的水也会慢慢地，一点一点地抽走他的真气，而且这个过程，无论他怎么做，都无法抗拒。

　　“嘿嘿，小子，看你这么愚笨，我就发发善心告诉你吧。”高大男子的声音依旧有些阴冷，给人一种不寒而栗的感觉，让人感受不到一点“善心”的意味，“你既然知道这儿是什么地方，应当也就知道这儿是关什么样的人的。告诉你，这一片儿，关的都是古武修炼者！玄阶特么多的跟狗一样，现在还不都跟凡人没啥两样？你一个黄阶的小子，猖狂个屁啊！”

　　一听这话，王晖眼睛一瞪，却是冷静了下来。

　　没错！

　　这里是天河水牢！

　　这些身上一点儿真气波动都没有的家伙，原来肯定都是古武修炼者！

　　但……他们竟然都成这种样子了，真气全失，一点修炼过的影子都没有了。可见这天河水牢对于修炼者来说有多么恐怖！

　　王晖颤抖着站起来，身体却是忍不住瑟瑟发抖。

　　水牢之中，气温不高，却有风。身上沾了冷水，再被这微风一吹，一股森冷顿时直入脊髓！

　　周围很黑，水上发出的微光只足以让习惯了黑暗的人眼分辨出近处模糊的人影，但根本不可能让人看清周围的环境。黑暗代表着未知，未知是最可怕的，比一切已知的恐怖都更能让人抓狂。一道道闪动的模糊影子，根本看不真切，甚至都无法确认是人是鬼！

　　在这阴森恐怖，如同炼狱的地方，偏偏他最视作依仗的实力也完全没了作用，寒意袭来，一阵绝望笼罩心中，王晖一个没站稳，就踉跄倒地，一屁股坐在了水中。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　见王晖露出这般颓然绝望的样子，高大男子身旁的那些人都发出了各种各样的笑声。

　　这些笑声千奇百怪，各不相同，但……就是没有一个是正常的。混合在一切，仿佛无数鬼魅妖魔再肆意狞笑，让人心神为止颤栗！

　　王晖的身体又一次开始发抖，这时，那群人却是忽然围了过来。

　　王晖抬头，怪水发出的极微弱的光，让他只能看到一个个垂头看着自己的模糊影子，他们阴森的笑显得格外狰狞，本来胆还很大的王晖一下子就瑟瑟发抖起来……

　　“你们……你们要干什么！？”

　　“嘿嘿嘿嘿，我说了，你是我们的新玩物。既然你已经明白了自己的处境，最好就乖乖地任命，那样会让你好受点儿。嘿嘿嘿嘿……”高大男子的眼中闪烁出一种变态的微光，那光让王晖又是一个哆嗦，竟是读懂了几分意思。

　　“不！不！我不可能……”

　　“嘭！——”

　　一声闷响，王晖又一次被轰飞了出去。

　　“嘿嘿，看来你还没弄懂，在这儿你可没有选择的权力！”高大男子阴笑着道，身边的一群人又发出一阵阴森的小声，再一次朝着王晖靠了过去。

　　此刻的王晖就如同一个被一群威猛大汉堵在墙角就要施暴的少女，浑身哆嗦着，满眼畏惧，手不由自主地把自己往后扒拉，身体不停地往后缩。

　　值得庆幸的是，他的背后并没有一堵墙，堵住他的后路。

　　但不幸的是，这几个人显然移动得比他在地上爬要快得多，很快就将他彻底围住。

　　他目光一扫，四面都是无比阴森可怕的身影，耳朵里听着周围传来的阴诡笑声，眼睛一瞪，简直快要疯掉！

　　然而，这些人并没有丝毫怜悯他的意思，几个人嘎嘎笑着靠了上去，像强暴少女一般将他按住，另外几人便开始撕扯衣服了。

　　这些曾经的古武修炼高手们，在这天河水牢之中长期囚禁的折磨之下，已变得与监狱里那些丧心病狂的犯人们没有什么两样。

　　王晖疯狂地尖叫起来，动用起自己所有的力量拼命地反抗，但这只是让他的真气被更快地抽离出身体。光凭身体上的力量，那个高大男子就已经不输于他，更遑论这次是十来个人一起动手。

　　一次疯狂的折磨拉开了序幕，阴森幽暗的空间里泛起了一阵怨愤惨叫与欢愉呻吟的交响曲。惨绝人寰的一幕幕上演，声音传扬到很远，许许多多模糊的黑影微微闪动，或许注意到了这里的情况，却没有一个人会站出来……

　　古武门物质交换大会，拍卖会会场。

　　冯队长带路，带着陈阳和蒋军走进会场的通道，走了一段，走出一个门，来到了拍卖会的大厅。

　　冯骥脚步稍停，将之前从陈阳手中接过的金镶玉牌恭恭敬敬地送回陈阳的手里，指着侧边一个门道：“陈少，就是那个门。您只需出示这块玉牌，便会有侍女带您进入豪华包房。”说着，他的眼中闪出几分男人都懂的颇含深意的色彩。

　　冯骥明显是想讨好陈阳，陈阳笑了笑，倒也没有戳破。收下玉牌，摆了摆手，冯骥便转身离去了。

　　这拍卖会场造得倒是颇为华丽考究，分为上下两层。

　　下层是大厅，大厅又分为两部分。前边一半，摆放着若干个圆桌，每个圆桌周围摆放着一圈座位，桌上摆着拍卖用的物件。后面一半，则是一排排摆放整齐的座位，后半侧为了让所有人都能看到前面的舞台而稍稍抬高。

　　“收到一般的邀请，也就是那种比较普通的玉牌的，一般都不是一个人来，许多都是一些家族的，所以就会被安排在前面的圆桌位置上。后面的普通座位，就是主要为那些花钱进来的客人准备的。”蒋军解释道。

　　陈阳点了点头，看向大厅那段的舞台。那舞台大概两米高，上面还拉着幕布，现在看不到幕布后面是什么情况。

　　看了几眼，陈阳就准备朝那豪华包房的入口走去，但这时，一道唤声却是从后边传了过来。

　　“陈阳？”

　　陈阳一转身，看到来人，神色却是一变。

　　这是一个女孩，年纪比陈阳略小一些，样貌姣好，身形纤细，一身传统中式旗袍包裹住身子。虽然称不上绝美，但也称得上美女二字了。

　　思绪飘飞，脑海里关于这个女孩的记忆一下子冒了出来。

　　此女名为陈媚儿，燕京陈家人，虽然从小生活在陈家，但其实并非陈铮一脉，和陈阳算是亲缘关系很远的远房表亲戚。

　　陈阳儿时，和陈媚儿关系极好，可以说两小无猜，青梅竹马。然而，后来陈阳的母亲抑郁而终，陈阳在陈家地位急转直下，陈媚儿对陈阳的态度便也随之骤变。见面不再是亲昵地喊陈阳哥哥，而是冷眼相待，常常还会冷言冷语几句。

　　此刻陈阳读取了这具身体原来的这些信息，对于这陈媚儿却是没有什么好感，最多是有几分残留的熟悉感觉罢了。身份显赫时如胶似漆，遭遇困境就冷眼相待，这样的事情在修真的世界里太常见了。对于这一类人，陈阳从来都是置之不理，等到修炼有成，用自己最无可置疑的实力狠狠将脸打回去！

　　不过，这里是地球，是世俗界。好歹是儿时的玩伴，残留下来的几分熟悉还是让陈阳没有那么冰冷的对待她。

　　“陈媚儿，你也在这儿？”


第五百二十四章 尊老爱幼

　　陈媚儿叫陈阳的时候，似乎还不能肯定眼前这个人就是陈阳，只是唤一声来确认一下罢了。现在发现站在自己面前的，真是陈阳，她反倒是愣了。

　　眼前这青年一身得体衣装，上下打理得一丝不苟，整个人给人一种沉稳又不失朝气的感觉，赫然就是一个有为青年的模样。

　　这样一个青年……真的会是当年性情乖张、胡作非为、蛮狠任性、吊儿郎当的那个被陈家踢出家门的弃少？

　　陈媚儿有点不愿意相信。

　　“真的是你呀！”陈媚儿双眼微微睁大，面含惊讶，“你也来这拍卖会了？”

　　陈家也来人了？真是不是冤家不聚头啊！陈阳倒是微微有点意外，不过转念一想，陈家虽然不如三大五小二仲裁，但也算得上仅次于这些家族的一个大家族了。陈媚儿这样的陈家人出现在这拍卖会，也是非常正常的。

　　“这么说来……昨天外边传扬的那个陈阳，就是你？”陈媚儿柳眉微挑，问道。

　　“外面传扬？”陈阳想起昨天那阵势……传扬开来倒也挺正常。哥们真该低调点啊，不过谁哥们喜欢见义勇为呢？

　　以原来陈阳的性子，肯定会矢口否认，不过，现在的陈阳，还真不把陈家放在心上了，爱咋咋滴吧，索性坦然点了点头道：“没错，是我！”

　　陈媚儿的神情顿时变了变，表面上笑靥如花，心里却是冒出几分别的想法。

　　“真没想到今天会在这里碰到你呢。家里的其他人都在前排坐着了，你要不要随我过去看一看？”陈媚儿露出甜美的笑，对着陈阳邀请道。

　　“其他人？”陈阳顿了顿，却是没有什么兴趣。

　　陈家对陈阳本就不厚道，陈阳对陈家也称不上有什么感情，自然对那些所谓的亲人也没有什么见一见的冲动。

　　“陈阳堂哥，你就跟我一起去一趟吧，大家都很想你呢？”陈媚儿靠近了些，甚至还用起了撒娇的架势，似乎很想让陈阳跟她一起过去。

　　想我？

　　陈阳嘴角翘起一抹讽刺。

　　想我死还差不多吧？

　　当初被那些人逐出陈家的场景，还清楚地刻印在原本这个陈阳的脑海之中，之后也继承给了现在的陈阳。

　　生母死后，陈阳在陈家的地位本就十分低下，受尽欺凌，就连身为奴仆的陈啸虎也敢骑在他的头上。除了陈茹等少数几人仍对他关爱有加，其他的陈家人，别说想他了，估计巴不得他早点死在外面呢！

　　但，略一思忖，陈阳却是决定接受陈媚儿的邀请。

　　陈家？

　　这是他迟早要面对的。

　　先前与陈啸虎、陈清风的数次交锋，已经注定了他与这些人今后不变的敌对关系。不过他可不会有丝毫畏惧。想想前世在修真大陆，咱陈大神医怕过谁？

　　“好吧，我还真挺想他们的！”陈阳露出笑容，仿佛真得是去见久思不见的亲人一样。

　　陈媚儿本来还怕陈阳死活不去，此时听他答应得这么干脆，脸上顿时笑意更浓，却是带上了几丝狡黠的意味。

　　“走吧，这边。”

　　她领着陈阳便朝前边走去。

　　穿过后面的排座，陈阳和蒋军随着陈媚儿来到了前面的桌位区。

　　隔着挺远，陈阳就看到了“自己”血缘上的亲人们。

　　陈清风、陈啸虎都在。后者恭恭敬敬地站在前者的身后，一副听话的狗的模样。

　　陈清风坐在座位上，身边还有另外两个中年人和一个妇人。

　　陈阳一回忆，便慢很快记起了这几人的身份。

　　坐在陈清风左边的是他的父亲，陈江河，和陈阳的父亲是亲兄弟，药王陈家在各个重要省市都开设有医馆，足足有几十家，而陈江河就是这些医馆的总负责人。而且，他本人在华夏中医界影响力很大，他是华夏中医协会的副会长。

　　陈清风右边的男人则是陈媚儿的父亲，陈云林，这位，医道之上并没什么建树，所以一直紧抱陈江河的大腿，倒是在药王馆搞了一个采购部部长的名头，也算是混得有声有色。

　　陈云林右边的妇人是他的妻子，王雪芳，也就是陈媚儿的母亲。

　　作为医道名门，陈家在华夏家族中算综合实力比较强大的一个家族，毕竟，武者们都是在刀口上讨生活，你修为再高，也不能保证一生不败，不会受伤，这一旦受伤，就必须有求于医道家族了，所以，陈家在古武门中，还是颇有几分威名的。

　　所谓尺有所长，寸有所短，陈家医道强悍，但古武修为就差上了许多。

　　而在古武门家族中，还是以武力为尊，古武方面的实力才是最具有说服力的。所以在华夏古武大家族的序列中，陈家一直处于五小三大两仲裁这十个家族之下。

　　仲裁家族方面，将陈家与除十家之外的家族等同视之，并没有给陈家安排豪华包厢，这已经是很给面子了。

　　陈清风正与三位中年男女聊得挺欢快，脸上都带着几许笑意，后边的陈啸虎也陪着笑在后边时不时说上一句话。

　　然而，当陈阳走过来，出现在他们面前的时候，他们的笑就一下子凝固在了脸上，神情一下子冷了下来，要么神色不屑，要么转过头去不再看他。

　　对于这些人的无视以及敌视，陈阳也挺无奈了。我是偷了你们钱还是杀了你们爹啊？一见面就摆这副臭脸，多大仇？

　　得，哥们就当作从来没有见过你们，陈阳一时间对这些所谓的亲人真的听不耐烦的，但陈江河倒是很贴心地帮他免除了这一步骤。

　　“陈阳？你怎么会在这儿？”陈江河冷着脸，斜着陈阳，颇具威严道。

　　这时，刚刚还笑容可掬仿佛儿时最亲昵玩伴的陈媚儿，此刻也对陈阳露出了真面目，嘴角翘起一抹不用再掩饰的讽刺与嘲弄，朝陈江河等人那边走了几步，娇笑着对他们几人道：“爸，妈，二伯，清风哥哥，你们肯定没有猜到吧？之前外面传得沸沸扬扬的那个陈阳，还真就是他呢。”

　　“什么？”

　　陈江河等人都是一惊，随后看向陈阳的目光却是更冷更厉了些。

　　没错，他们昨天就听到了陈阳这个名字，只不过并没有想到真会是眼前这个陈阳。

　　传言，陈阳为了一个卖药老人，一个人面对行市团，造成了巨大的混乱。后来甚至护卫队都出动了，要将陈阳严惩以示警戒，却被冯家的管家以主持公平为名制止。

　　一个人面对行市团？

　　这在一般人听来或许是很勇敢很值得嘉奖的举动，但在陈家这几人看来却是傻的不能更傻。

　　他们都很清楚，行市团、护卫队背后都是仲裁家族，仲裁家族的力量，是一个小小的愣头青年能抗拒的？

　　冯家管家出手？估计也就是以主持公平为名，笼络一下人心吧！

　　而且，他们还听说，这个陈阳的身份，不过是杨家一个护院——而且还是除名的那种——的随从罢了。

　　杨家虽是五小家之一，但杨家护院能有多尊贵的身份？更遑论一个随从了！仲裁家族想收拾他，还不是随随便便用一根手指头就能轻易搞定的事情？

　　“这样说来，你就是那个胆敢对行市动手的无知小儿？”陈江河面寒如冰，冷声道。

　　陈江河身居高位，冷言冷语间也透着一股子威势，在陈清风他们看来，真的挺霸气的。

　　但在陈阳看来，就不是那么回事儿了，丫吃顶了吧这么和本大仙人说话，他呲牙一笑，道：“我的确是对一个品德败坏的行市动手了，大家都挺佩服我的。随便纠正您一句，我不无知，也不是小儿。”

　　这个时候，陈媚儿却是见缝插针，仿佛是为陈阳开脱地道：“二伯，您消消气儿，这也不能全怪陈阳不是么？说不定他根本就不知道这些东西呢，毕竟呢，他只是一个——随从——而已。”

　　陈清风这个时候也算找到了打陈阳脸的机会，冷笑一声，站起身来。

　　上一次在名医馆的开业典礼上，他因为方肘子的事情丢尽了脸面，被陈阳狠狠地比了下去，这对于一向骄傲又对陈阳充满鄙夷的他是十分难以接受的。所以他自然早就对陈阳怀恨在心，现在这么好的报复机会，他自然不会放过。

　　他并没有对陈阳开口，而是来到蒋军身边。

　　他已经听说了，陈阳跟着的，不过是杨家的一个护院罢了。就算杨家地位比陈家要高，一个小小的护院对他这陈家嫡系来说，还是算不上什么的。

　　“这位先生，请问这陈阳，可是您的随从？”陈清风故意装作不知道蒋军身份的样子，拿捏出一份疑惑而尊敬的模样，对着蒋军道。

　　“这个……那个，今天的天气，真是不错啊，风和日丽，阳光明媚，碧空如洗，万里无云……”蒋军有些尴尬，哥们该怎么回答才好呢！

　　根据刚才的对话，他听得出来，这些人多半就是陈阳的亲人。但，他也看得出来，这些人与陈阳的关系似乎并不好。

　　这个时候，他若是点头，就是确认陈阳是他的随从。这样不就是压低了陈阳的身份么？毕竟他蒋军在别人眼里，也不过是一个被杨家踢出家门的护院罢了。

　　但，他若是摇头，岂不是与陈阳之前的交代相违背？陈阳的话，他可不敢有什么违逆！

　　不过，这个时候，陈阳倒是先开口了，为蒋军解除了尴尬。

　　“没错，我就是蒋先生的随从。陈清风，这有什么问题么？”陈阳转过身，依旧如之前一般淡淡地笑着，露出一脸坦然的样子，看着陈清风道。


第五百二十五章 二伯，你嘴巴好臭

　　“没错，我的贴身大随从，月薪十来万呢！他真是……挺能打的！”到了这会儿，蒋军却是心中轻松了，演技竟然爆发起来，从旁边席位拉过一把椅子坐下，端起一杯茶品了起来。

　　这厮逗比心态作祟，忽作匪夷之思，倒是想看看陈阳这位神挡杀神佛挡杀佛的混江龙，如何屈尊纡贵扮猪吃虎对付这帮不开眼的家伙们。

　　听到二人的话，陈清风摇了摇头，回到座位上，笑容中陡增几分讽刺，眼眸之中闪烁着浓浓的鄙夷，仿佛眼前的陈阳就是最卑贱渺小的蝼蚁一般。

　　“没问题没问题，我只是为你觉得高兴。离开陈家以后，好歹跟了一个能带你来这种地方的人。杨家可是古武门五小家之一呢，杨家的护院，纵然被踢出家门，想来也应该是非同凡响吧。陈阳堂弟以后的路途，想必也一定会一帆风顺，真是让人羡慕，不是吗？”

　　陈清风这话表面上是在夸耀蒋军身份尊贵，赞扬陈阳跟对了人、日后前程似锦。但实际上，无论是话里的意思，还是说话的语气，亦或是他说话时的表情，无处不带着深深的嘲讽与鄙夷，反复贬低着陈阳与蒋军。

　　说白了，就算是以前，蒋军也不过是杨家一个卑微的护院，身份能有多尊贵？能与他们这些陈家子弟相提并论？更何况他现在已经被踢出杨家，连古武门中人都算不上了，身份在他们看来，更是卑贱到了极点。

　　陈清风一边说着这番话，心里一边冷笑道：你陈阳不是很厉害么？不是还鼓捣着一个名医馆么？不是还跟我为敌与我叫板么？怎么就当了这么一个卑贱如蝼蚁的人的随从？

　　毫无疑问，这话是很直白，很过分的。

　　一旁的蒋军听了，表面上虽然没有露出什么表情，但心里却也是格外不爽。

　　陈清风这边，几个大人以及陈媚儿听了，却都是露出几分理所应当的神情。陈阳小时，还在陈家的时候，陈江河、陈云林、王雪芳这三人，都对陈阳持打压态度，无端认定了他就是野种，对他厌弃不已，所以此刻陈清风的话，在他们看来也没什么不对。

　　然而，这时，除了蒋军之外唯一一个、也是最应该生气的人，陈阳，却是依旧笑着，仿佛一点都没有读出陈清风言语中的嘲讽意味一样，微笑应道：“清风堂哥过奖了，我也不过是运气比较好罢了，哪里比得上全靠实力的清风堂哥呢？我可是听说，清风堂哥说过，你治不好的病，整个华夏都没有中医能治好呢。这份医术，我也只有佩服得五体投地啊！”

　　听着陈阳的话，刚开始，陈清风见陈阳好像一点嘲讽味儿都没有听出来一样，顿时有种想笑的冲动，心想这个小子，还以为他多成熟多出息了呢，连我讽刺他都听不出来，真是傻叉中的傻叉。

　　听到后面一点儿，听到陈阳亲口说出不如自己，陈清风顿时感觉一阵舒畅，心想你小子总算还是有点儿自知之明，知道自己没办法与我相比。早有这觉悟，不就没这么多事了么？

　　然而，听到后面，陈清风的神情，却是刷得一下变了。笑容瞬间收起，脸色一下子变得铁青，死死地瞪着陈阳。

　　‘你治不好的病，整个华夏都没有中医能治好’。

　　这句话陈清风怎么可能听不出来？

　　这不就是那次名医馆开业典礼上，方肘子捣乱时自己上台的时候说的话么？

　　本以为自己能针到病除，扬名立万，却没想到当着那么多人的面出了那么大一个丑，慌忙之下还说出了这样的傻话。

　　因为这件事，回去之后，陈茹狠狠地批评了他好几次，还在几个大人的面前狠狠地教训了自己一顿。他怎么可能不对此印象深刻？

　　一听到这话，陈清风心里顿时一阵堵，火气顿时就上来了，却偏偏没办法把这事拿出来说。

　　一旁，陈媚儿看到陈清风脸色铁青，明显发怒了，顿时也对陈阳十分不满。

　　她本来就是站在陈清风这一边的，在她看来，陈阳这种性子恶劣、乖张放荡的家族弃少哪里有资格与清风哥哥相提并论？他有什么资格对清风哥哥指指点点？

　　“哟哟哟，我说陈阳，清风哥哥说几句客气话，你还真以为自己有多厉害了吗？”

　　陈媚儿细细的眉眼斜斜地撇着陈阳，眼中的鄙夷仿佛是在看马桶里的一只臭虫，彻底撕破脸皮，道：“你这位主子，也不过是杨家一个护卫罢了，还被杨家踢出家门了，身份有多么卑微我就不说了。而作为他的随从，你又算得上几斤几两？你有什么资格把自己跟清风哥哥放在一起比较？真是笑话！枉你还是从陈家走出去的，居然跟了这么一个卑贱的落魄护院，说出去也不怕丢我们陈家的脸！”

　　相对于陈江河的训斥、陈清风的绵里藏针，陈媚儿的说话方式显然就是十分直接地鄙夷与嘲讽了，可谓无礼至极。然而，她的父母却都只是皱了皱眉，而都没有出言制止。

　　蒋军听完则话，脸色都不由得像铁青发展。

　　但陈阳，却依旧像个没事人一样，嘴角依旧带笑，只是眼里时不时闪过几丝明锐的光。

　　他摊了摊手，冷笑道：“反正我又不是陈家人了，我的一切，和陈家有什么关系？跟你又有什么关系？”

　　见陈阳毫无惭色，陈云林立刻满脸严厉，一双眼睛瞪着陈阳，道：“以你的天赋，以你的表现，的确不配做我们陈家人！但你胡作非为，与仲裁家族做对，却是极可能给陈家带来麻烦！不要以为你跟了一个杨家遗弃的护院，就多么厉害了，就可以恣意妄为了。你自己自暴自弃，与陈家无关，但你这般给陈家惹麻烦，实在是可耻至极！”

　　“四叔，你瞧你那怂样儿，不就打了仲裁家族几个欺行霸市的行市吗？就把您吓成这样！”

　　陈阳满脸同情地看着他，遗憾地摇了摇头，道：“我这个当事人都不怕，您怕个什么劲儿啊！您放心吧，这件事我一力承当，绝对不会给陈家添麻烦。真的，我和陈家真的没什么关系了！”

　　“你以为你是什么身份？”“你还真认为承担得起？”陈家几人，全部瞪大了眼睛，以为自己出现了幻听呢，这小子现在还没有丝毫的惧意呢！竟然对仲裁家族不屑一顾，真是脑残啊！

　　“混帐东西！还敢顶嘴！果然还是和以前一样一无是处！无知到了极点，垃圾！渣滓！你真是把陈家的脸给丢尽了！”陈江河一拍桌子，怒叱道：“你知不知道行市都是从哪来的？你知不知道他们都是什么样的身份？”

　　陈江河刚才一直找不到理由为自己的儿子说话，毕竟陈清风在方肘子那次的表现的确挺傻挺无知。但陈阳说出这番话，陈江河便忍不住开口了。

　　陈阳脸色平静地看着他，等他发泄完了，才笑吟吟地道：“二伯，您今天早上是不是没刷牙？嘴巴好臭！”

　　此语一出，全场鸦雀无声，安静得掉下一根针都能听见。

　　陈江河那一张圆乎乎的胖脸，此刻就跟那川剧变脸一样，白里透着红，红里又夹着紫，一会儿又成了黑。

　　身为药王馆的当家人，陈江河等于把持了陈家的半壁江山，可以这么说，除了医药那块，全是他的天下了。在陈家，他地位何其高崇。

　　且，他在外面混得也不差，那可是华夏中医协会的副会长，结交的富豪权贵名流如同过江之鲫。

　　可以说，他是最有可能继承陈家家主之位的当红人物之一，原本想着，他疾言厉色地这么一呵斥，非把陈阳吓得腿软不可，但没想到，得到的回应却是陈阳如此羞辱，他真的彻底坐蜡。

　　“陈阳，你赶紧冲你二伯道歉！不管怎么着，他是长辈！”王雪芳开口了，这地方那么多大家族，陈阳这么顶撞陈江河，他们真的会挺没面子的。

　　她摆出一副好老人的样子，掏心掏肺地急切地催促道：“咱们大家族不能不讲规矩，你好好表现，没准还能有机会回归陈家呢！婶子提醒你，可都是为了你好！”

　　“道歉？我为什么要道歉？”

　　陈阳目光灼灼地看着陈江河，脸上却是一副笑模样，很欠揍的样子，道：“难道我搞错了，你早上刷过牙？”

　　“你，你，陈阳——你太过分了，不要以为你在东海混出点名头我——我就不能把你怎么样！我想在中医界封杀你轻而易举！”陈江河指着陈阳的鼻子，气得浑身止不住地哆嗦，一句囫囵话都说不出来了。

　　“你别以为你比我年纪大几岁我就不能把你怎么样？”

　　陈阳从邻座拉过一把椅子坐下，翘着二郎腿，有样学样地指着他的鼻子，针锋相对地道：“其实，我这个人，一向是很尊老爱幼的，可是对有些为老不尊的家伙，就不在此范围之内了！”


第五百二十六章 虎妞的另外一面

　　“陈阳，你赶紧向二伯道歉，不管怎么样，他是你的长辈，你这样太没有礼貌了，让人笑话！”陈媚儿在一边火上浇油。

　　“道歉你妈！”陈阳斜着眼瞥了她一眼，对这个当了小婊砸还立起牌坊的女孩恨得牙根痒痒——把老子叫过来干嘛？开批斗大会啊！劈头盖脸就是一顿骂一顿讽刺。如果没有她在这里挑拨离间，他陈阳来都不会来，更不可能受这种窝囊气。

　　噗嗤！在旁边席位蹭座喝茶的蒋军，直接一口茶喷了出来，陈阳老大您真是碉堡了，难道您对付陈家人，就是准备这么骂来骂去。

　　“什么？道歉你妈？”陈媚儿她亲妈——王雪芳，更是气得浑身都止不住地哆嗦，恨不得将陈阳碎尸万段才能痛快。

　　“在这种高贵典雅的场合，你竟然说出这么粗鲁的话来？”陈媚儿一张娇媚的小脸，瞬间变成了煞白之色，娇躯不住地发抖，站起身来嚷道。

　　她万万没想到陈阳如此悍然不惧，油盐不进，把陈家上下都不放在眼里，还这么无耻，出口成脏。

　　“我怎么就粗鲁了？我刚刚说了什么？”

　　陈阳挠了挠头，一副很认真回想的样子，笑道：“对了，是‘道歉你妈’，是‘道歉’粗鲁了？还是‘你妈’粗鲁了？”

　　“媚儿，不要理会这个目无尊长的王八蛋，让他使劲嚣张作恶吧，死在外面都没人给他收尸！当年我就赞成应该一巴掌把这个小王八蛋拍死！”陈江河气呼呼地站起身来，拂袖欲走，他下定决心了，以后要动用一切手段，彻底碾压这个小兔崽子——这小子要是做大，还有自己好果子吃吗？

　　“我是王八蛋？我爹岂不是王八，二伯您是我老子的兄弟，岂不也是王八？”

　　陈阳笑了起来，挥了挥手，道：“我说，二伯，您老别急着走啊，这是你们的位置！你瞧你都气晕了！”

　　这还真是我的位置，要走，也该陈阳走！我是真的气晕了！陈江河此刻那个郁闷也就别提了。

　　“陈阳，我是为你好，你，你这样下去，执迷不悟，你就死定了！”他走也不是，留也不是，跟个傻瓜一样站在那里，浑身上下哆嗦个不停，脸色白一阵，红一阵，绿一阵，急速变幻，就跟那抽了风的变色龙似的。

　　“我听你的才死定了，你是什么意思？向仲裁家族姜家道歉？道歉有用吗？”

　　陈阳轻抿着茶水，不屑地笑道：“那我就是里外不是人了，现在，至少有一部分势力是支持我的！我清醒的很，我处于风暴眼之中，但富贵险中求——唉——？我说，今天我怎么这么有耐心，和你这个脑残废话这么多？你今天又没有吃脑残片，也听不明白啊！”

　　又被骂了！陈江河都气得七窍生烟了，偏生在这种场合，众目睽睽之下，陈江河还不能和一个小辈动手——陈阳不会不还手的，那我万一打不过呢？那丢人就丢大发了。

　　他浑身剧烈地哆嗦，跟筛糠似的，强压怒火一指陈阳，道：“好，好，我脑残！我脑残！我倒要看看你陈阳能活多久！你走吧，我不想再看到你了！”

　　“你让我走我就走啊？这又不是你家开的。”

　　陈阳不屑地撇了撇嘴，但他真的不想再和他们废话了，还是站起身来，笑眯眯地道：“二伯，四叔，放心吧，我会好好地活着的！绝对会死在你后面的，我还要给你披麻戴孝呢！嘿嘿，我尊老爱幼啊！”

　　陈江河陈云林气得浑身直哆嗦，双目喷射愤怒的火焰，如果眼神能杀人的话，陈阳肯定成灰一百遍了。

　　可是，二人强忍怒火，再也不愿意再开口了，俩人现在只有一个念想——求求你，你赶紧走吧！真不想和你吵了！

　　见陈阳起身，陈媚儿走到陈阳面前，用一种居高临下般的目光，满脸高傲地冷笑着，看着陈阳道：“像你这样的人，无非就是打着陈家的名号在外面胡作非为，到时候出了事，惹了仇家，却让陈家来承担，真是太无耻了！别以为这样就行了，我倒要看看，到时候陈家不出面，你这护院主子保不住你，还有谁能救你！还有哪个人会站出来帮你说一句话！”

　　“我会！”

　　正当此时，一道清脆好听却又略带几分铿锵有力的声音从后边传了过来。

　　正欲开口的陈阳听到这声音，也是微微一惊——这声音有点熟悉啊。

　　他一转身，看到来人，眼睛倒是睁大了些，有些惊讶。

　　一身蓝色的修身长裙，将女子玲珑而完美曲线勾勒了出来，更显波涛汹涌，腰肢纤细，身材绝佳。

　　一张白皙的小脸上，妆容精致，美眸顾盼流转，饱满樱唇红艳欲滴，嘴角轻扬含笑，风情炫目。

　　修长白嫩的脖颈上，佩戴着一根白金水钻白金项链，显得高贵雍容，却没有丝毫的俗气之感。

　　莲步轻移之间，露出一双踩在水晶高跟鞋的雪腻美足，给陈阳带来一种现实与印象强烈对比滋生的视觉冲击。

　　眼前这人，真是那个没事儿就张牙舞爪，要和自己大战一场的小虎妞么？真是那个当初被自己看作男人婆的暴力女警花吗？

　　哥们……这是眼花了？陈阳仔细地在那张脸，以及那身段上仔细地打量了好几眼，最后才确定眼前这个风姿绰约的女人真的是——宋妍茹！

　　“臭小子，你怎么这么看我？我鼻子上长出了花吗？”宋妍茹本来就是朝陈阳这边走过来的，此时被陈阳这般直直地扫描着，心里没来由的一阵心悸，冒出几分兴奋与羞赧，脚步不由得慢了一点，脸上也泛起了一丝红晕。

　　“咱们俩一起住了那么久，我还没发现，你竟然是个大美妞呢！我赚了！”

　　陈阳笑嘻嘻地揽起她纤细柔软的腰肢，大赚便宜，问道：“你怎么来了？早知道就和你一块了！”

　　“什么？宋小姐你和他……”闻言，陈江河、陈云林夫妇以及陈清风都是脸色一变，连忙站起身来。

　　他们都很清楚，眼前这位，可是古武门三大家族之一宋家之中最受宠爱地位崇高无比的大小姐！

　　听这意思，俩人都同居了吗？这怎么可能啊！陈阳不过是一条混江龙，最是混不吝的废材，怎么和宋家大小姐关系好到这个地步？

　　臭小子你又摸我！宋妍茹脸色微红，有点羞臊，但是，却转念一想，此刻陈家和陈阳矛盾爆发，必须要让陈家意识到，陈阳并不是任人欺辱的存在，如果让他们误会自己和陈阳关系亲密，倒是正好。

　　且，她原本也用陈阳当挡箭牌，假扮情侣对付王晖，如今也算是还了陈阳一个人情债。念及此处，她倒是淡然与安定起来，甚至还主动依偎在陈阳胸口前，浅笑道：“我怎么就不能来了？怕你到这里瞎勾搭小女生呗！我得盯紧你！”

　　她本就是古武门三大家族之一宋家的大小姐，当然有资格出席这种大会。

　　且，她原本修为很高，却被神秘高手封禁，让她与家族心急如焚，一直在寻找天材地宝与突破的机遇，这物质交流大会，有不少神秘物质，所以，她就过来寻宝。

　　只是，这种场合，不仅仅是交流物质那么简单，也是一个大家族之间攀附关系，彼此交流的社交场所，所以，她换掉戎装换女装，打扮得如同小公主出场一般，倒是没有想到被陈阳这么大打量。

　　她一进拍卖会，正与一帮大小家族的青年才俊攀谈与交流，却忽然很意外地发现了陈阳的身影。

　　人影憧憧，熙熙攘攘，她也不知道自己为什么会这么容易就在那么多人里捕捉到他的身影，总之就是一眼就看到了，然后，就想过来和他说说话，却没想到陈阳在这里碰到自己的家人。

　　她也不好过来打扰，与陈家隔着一个席位坐下，默默倾听这边的动静，却不料刚好听见他被这么多人冷嘲热讽。尤其是听到那陈媚儿的最后一句，她顿时就为陈阳不平了，很果断地站了出来。

　　看二人如此亲昵，陈云林认定二人关系非同一般，额头冒汗，心中忐忑，这下可是踢到了铁板上了。

　　而王雪芬则恨恨不已地瞪了陈云林一眼，陈阳若是攀附上了宋家，那真的不能得罪，你刚才跳起来那么快针对陈阳干嘛？这可怎么收场才好？

　　他们住一起了？陈清风脸色凝重，心中忌惮，感到了严重的危机，忧虑重重，陈阳在东海竟然与宋妍茹关系这么好？有此强悍助臂，他一旦回归陈家，将会对自己造成严重的威胁。

　　“哈，我身边有这么漂亮的大美妞供我消受，其他女人在我眼中都是红粉骷髅了！”

　　陈阳半真半假地开玩笑，目光往她那蓝色长裙的衣襟处一瞥，一瞪眼道：“下次不要穿这么漂亮啊，白白便宜了别人！回家给我一个人看就够了！”

　　“臭小子油嘴滑舌，贫嘴！”小虎妞有些无法应对他那侵略性十足的目光，便索性不看他，而是转头盯着陈家的那几人。

　　她虽然不怎么认识这些人，但从刚才听到的那陈媚儿的话，就能猜测出，这便是陈阳原来所在的陈家的人。

　　她宛若高高在上的女神一般，俯视着陈媚儿他们几个，寒声道：“谁说没人会救他、没人会为他说话的？我就会！而且，我警告列位，陈阳对我有大恩，你们陈家对他动手，我宋妍茹第一个不答应！”


第五百二十七章 虎妞发威

　　“宋小姐，这个，这个……”此刻，就是陈江河也无法保持淡定，额头沁出了汗水，僵硬地陪着笑，彻底坐蜡，不知道该怎么解释才好。

　　宋妍茹这话说得很重，让他一阵阵心悸，脊背直冒冷气。不要小看她这句话，宋家名声在外，对子弟一向约束严格，家族子弟轻易不会惹事和发话。一旦发话，往往代表了宋家高层的意思。

　　若是因为自己教训陈阳，导致宋家与陈家交恶，他陈江河根本无法承担如此罪责。

　　“你又是谁？”陈媚儿却是眉毛一拧，轻声嘟囔了一声。

　　她频频扫了宋妍茹几眼，神色很不屑，她从来没有见过宋妍茹，也不知道宋妍茹是什么身份。

　　此刻看到她的面容，看到她的身材，心里却是升起一阵嫉妒——宋妍茹无论是身材，还是样貌，都明显要比她强多了。

　　女人的嫉妒心是很强大的，加上宋妍茹又是站在她瞧不起的陈阳这一边儿，陈媚儿脸上鄙夷的意味更浓。

　　她冷哼一声，满脸嘲讽地看着宋妍茹，以娇媚的声音，道：“打扮得跟鸡一样的……我们陈家在处理家务事，你有什么资格站出来说话？呵呵！就算你帮这家伙，又能怎样？你难道还敢在仲裁家族面前站出来不成？”

　　“打扮得跟鸡一样？”

　　听到这话，陈江河陈云林等人面色登时巨变，惨白如纸，冷汗狂流，彻底坐蜡，张口结舌，一句话都说不出来！

　　他们都很清楚，这可是古武门三大家族之一宋家中最受宠爱的大小姐！

　　三大家族！那是何等强大而可怕的存在？

　　陈家虽然不弱，但在三大家族之一的宋家面前，还真没有什么叫板的资本！

　　可以说，宋家只需要一个小指头，就能碾压得陈家渣都不剩。陈媚儿若是惹怒了宋妍茹……这恐怕就是真正的大祸了！

　　“我看你才是今天早上忘记了刷牙吧！嘴巴好臭！让你见点血，洗一洗！”宋妍茹一双美眸猛地一冷，俏脸瞬间一沉，阴沉得几乎能滴出水来。

　　还没等他们反应过来，小虎妞已经闪电般欺身上前，抡圆了玉臂，一个耳光就干脆利落地抽在了陈媚儿脸上。

　　脆响！

　　陈媚儿被抽得一个趔趄，连连后退，凄惨无比地跌坐进沙发里，耳蜗深处一阵阵轰鸣，如同巨雷接连响起，她晕头转向，眼冒金星，周围一切变得很恍惚。

　　她愣了半天，才看清楚眼前多了一个苗条的身影，是宋妍茹。

　　她感觉到脸颊火辣辣地疼，看到周围那些诧异和同情的目光才意识到自己被宋妍茹打了一个耳光。

　　“你，你敢打我？”陈媚儿用手背在嘴上抹了一把，很红的颜色，她平时才不可能用这么艳的口红。

　　她一向娇生惯养，被父母溺爱，生性傲娇，怎么可能忍受在大庭广众众目睽睽之下被人狂抽了一耳光？

　　下一刻，她发丝凌乱，如同雌豹一样张牙舞爪地向宋妍茹冲了过去，愤怒地咆哮道：“你个小婊砸敢打我，你知道我谁吗？我是陈家大小姐，我杀了你！我们陈家，会将你们家彻底给铲平了！”

　　“媚儿，住手！这位可是宋家的宋小姐！你怎可对宋小姐这般无礼？快给宋小姐道歉！”

　　这都打起来了！陈云林登时大急，一把抱住了她的腰，后悔自己刚才没有及时捂住陈媚儿的那张坑爹的嘴，立刻开口，疾言厉色地呵斥。

　　陈媚儿正在气头上呢，听到这话，嚎啕大哭，张牙舞爪地指着宋妍茹咆哮，道：“爹，你吃顶了？这个小小婊砸打了你女儿，你还帮着外人！你不是说，我是你贴心的小棉袄吗？你不爱我！你让啸虎把她给我杀了！我要她死！”

　　啪！

　　看她越说越不着调，陈江河大急，一个耳光抽在了陈媚儿脸上，以能杀人的目光恶狠狠地盯着他，寒声道：“你给我住口！她是宋家的人！”

　　“什么？她是宋家的人？”

　　陈媚儿的神色忽然从愤怒转为凝重，好像被抽去了骨头一样，娇躯缓缓地软了下来，也不敢挣扎了，随后抬起头，瞪大了眼，满脸惊讶地看着宋妍茹，说话都直哆嗦道：“宋……你……你是宋家的？”

　　古武门家族中，除了以裁决者的姿态凌驾于其他所有家族之上的两大仲裁家族之外，最强大的势力，便是宋、赵、秦这三大家族了。

　　仲裁家族虽然实力超然，接受着其他古武门家族的供奉，但对于这三大家族，也是不敢乱动的。

　　可以这样说，一个仲裁家族若是真想跟三大家族中的某一个放开了干，仲裁家族赢面很大。

　　但，这样一来，这个仲裁家族绝对会伤及元气，就算地位不发生变动，很长一段时间内也绝对没有办法与另一个仲裁家族平起平坐了。

　　而若是真的撕破脸，宋家灭陈家这样以医道兴起的家族来说，委实轻而易举，事关重大，陈媚儿不能不惧。

　　宋妍茹看着陈媚儿那由狂怒转为惊骇畏惧的样子，想着刚才陈媚儿对陈阳那百般嘲讽的模样，心里也是没由来地生出几分报复之意。

　　她没有怒，反而是轻轻一笑，笑吟吟地对着陈媚儿道：“我只是一个‘跟鸡一样’的弱女子，的确没资格过问您们陈家的家务事，更不应该对你动手，这一点，陈大小姐说得真对。我向陈小姐道歉了！”

　　她故意用了‘您们’这个敬称，然而，这落入陈清风陈江河他们几人耳里，则是听得他们冷汗直冒！

　　这可是堂堂宋家啊！

　　古武门三大家族之一的宋家啊！

　　陈家虽然凭借医道家族的独特，在古武门家族中拥有一份独特的地位，但论起实力，比起宋家却是天壤之别！

　　若是宋家一怒，对陈家动手，那陈家还真没什么反抗的能力！

　　堂堂宋家大小姐，对他们几个用敬称……这不是折煞是什么？

　　然而，他们还都不敢出言，因为宋妍茹的话还没说完。

　　宋妍茹看了旁边的陈阳一眼，嘴角笑容稍稍一敛，直直地看着陈媚儿，用一种极其肯定的语气道：“但，有一点，陈大小姐说错了。纵然陈阳惹到的，是仲裁家族的实力，也绝对会有人为他站出来，为他说话。至少，有我一个！”

　　虽然修为被封禁，但毕竟出身不凡，宋妍茹的语气自然而然地有一种霸气凌然与铿锵有力的味道，加之来自宋家大小姐身份的一份自信与淡淡的傲气，这一段话说出来，顿时带上了一股气势。

　　“宋小姐眼中了，实在是媚儿她胡言乱语，触怒了宋小姐，这个，这个，宋小姐理应教训她！”陈江河听到这话，深受震慑，被宋妍茹震得连话都不知道怎么说了。

　　其实，大庭广众之下，他一个陈家的二代子弟，一代名医，却对宋妍茹这个宋家的三代子弟公然示弱认怂，低三下气，真的郁闷到了极点，那滋味，挺不好受的。

　　但，古武门之内就是这样，遵循强者为尊的丛林法则，此刻，他只能打落牙齿和血吞，彻底认栽。

　　“我可是打了陈小姐啊，我太冲动了，我真的很抱歉，和不安呢……你们难道不责怪我吗？”宋妍茹摆出一副很内疚样子，声音也变得轻柔起来。

　　你打得那么干脆，你会后悔？陈阳一头黑线，很想翻白眼，这丫头真是一个魔女啊，演技还挺到位的！

　　“宋小姐，我这女儿就是太过于骄纵了，劳您动手教训她一番，让她吃一堑长一智，对她以后的人生道路，是大有裨益的！我们感谢还来不及呢！”陈云林陪着笑，笑得比哭还难看。

　　这叫什么事儿吧，自己女儿被打，自己还得感谢人家。此刻，在众人诧异目光的注视下，他真的想一头撞死在那里了。

　　“宋小姐，我，我错了！我不该对你不敬，我向您道歉……”

　　陈媚儿就算再呆再傻，也知道自己方才嘲讽的这位女孩，拥有着怎么样可怕的身份了。一时间吓得脸都发白了，哪里还敢再说什么？

　　“这不是向不向我道歉的问题。对我不敬吗？对我不敬算什么？难道一个普通武者，就该忍受你们的侮辱吗？你们就该凭强力欺辱人吗？”

　　宋妍茹场面话说得真是挺漂亮的，她微笑着，但是句句诛心，道：“我刚才也听到了，陈阳已经彻底脱离了陈家，那两者就没有任何关系了。你们凭什么干涉他的所作所为？还放出豪言要封杀他！好大的威风啊！我不相信这是陈老爷子会认可你们这种做法，你们是在给陈家抹黑，是给古武门抹黑！”

　　宋妍茹疾言厉色的训斥着他们，眼见这几个人大气也不敢出，一个个擦着额头的汗，陈媚儿更是吓得有些发傻，瘫坐在那儿动都不敢动，心中怒气稍平。

　　一旁的陈阳，听到这话，看着宋妍茹坚定站立在自己身侧的身影，心里莫名地有种不一样的感觉。

　　这小虎妞……其实也还不错嘛！

　　虽然野蛮任性了一点儿，不过，关键时候，还是站得出来的。

　　“得了！”

　　陈阳笑了笑，走过去拍了拍宋妍茹的香肩，却是目光如电地射向陈家几人，道：“小虎妞儿，这话够味儿，我喜欢。不过，这种时候还是该我自己出面。站我后面去。”


第五百二十八章 说着说着自己都信了

　　听到陈阳那句“我喜欢”，宋妍茹心里一下子颤了颤，冒出几分小女孩的窃喜。其实她刚刚还挺担心的，自己是不是显得太暴力了！

　　貌似咱家陈阳喜欢温柔可人那号的啊！

　　听到最后一句，竟是丝毫生不出反抗的意思，默默地就走到了陈阳的身后，脸蛋微红，微低着头，偷眼瞟着前面那道让她心颤的身影。

　　陈阳扫了陈清风等人一眼，他们已经都如同泄了气的皮球一般，没了刚才那百般鄙夷讽弄的气势。

　　陈阳轻轻一笑，对着陈家数人道：“自打离开陈家，我便不以陈家人自居，也从来没有打着陈家的旗号，做过任何一件事。至于我当谁的随从，做些什么事，惹到什么人，跟陈家，也没有半分瓜葛。”

　　他摊了摊手，做出一副很无奈的样子，悻悻然地道：“至于惹到谁，顺带着给陈家带来什么麻烦？这跟我有什么关系？”

　　人也见了，话也说了，也狐假虎威了一回，陈阳也没有什么继续在这里多待的兴趣。

　　随手拉起宋妍茹的手，朝后边走去。蒋军也跟在了后面。

　　“松手啊，你拉我干嘛啊？戏都演完了！”宋妍茹被陈阳抓着手，脸蛋顿时又红了几分，轻轻挣了挣。

　　“他们还看着呢！”陈阳瞪了瞪眼，根本不松手，宋妍茹却是没有挣开，乖乖地跟着他走了。

　　不过走了几步，见陈阳要朝后排去，宋妍茹顿时想起了什么。

　　陈阳是怎么来这拍卖会的？

　　宋妍茹自然知道，蒋军只是陈阳的小弟罢了。

　　以他杨家护院的身份，得到一块物质交换大会的玉牌还有可能，要想受到这拍卖会的邀请，就不太可能了。

　　而陈阳，他出自的陈家的确是有拍卖会入场的邀请玉牌，但从刚才的情况就能看出，他和陈家的关系已经不能用不好来形容了，实在是很差。这样说来，陈家也不太可能给他进这拍卖会的权力了。

　　那么……陈阳二人进来的方式，似乎就只有一个可能了——花钱。

　　花钱进来的人，在进入拍卖会的人群中，属于层次最低的存在。毕竟，真正有实力的家族或是个人，都会收到仲裁家族寄发的玉牌的。

　　想着刚才那些陈家人对陈阳的嘲讽，宋妍茹心里就不由得冒出了一个想法，继续帮陈阳撑撑门面，毕竟，他对自己是救命之恩。

　　无论如何，不能让他在以前遗弃他的家人面前丢脸。

　　所以，当她被陈阳拉着走到前排，陈阳还欲朝后走，宋妍茹却是站住了脚步，拉住了他。

　　感受到手上传来的拉力，陈阳转头看了她一眼，“怎么了？”

　　“来，坐这里。这里位置更好一点呢！”宋妍茹拉着陈阳，直接在排列座位的最前排坐下。

　　这排列式座位虽然是给那些花钱进来的人准备的，但最前面两排却是留出来，给一些大家族的不入包厢的人预留的。

　　坐在这里的，多是三大家五小家的人，这些人虽然大多都不是家族的核心人物，但论起身份，出自十大家族的他们也并不弱。

　　陈阳倒是有些不耐烦，不满地道：“你还真是事儿多！坐哪儿不是坐啊？这椅子上又没有贴金子！真是的！”

　　宋妍茹一边对旁边的蒋军示意了一下，让他坐在陈阳的右边，一边嘴角轻扬，对陈阳露出一个略带邀功意味的笑容，道：“你那些曾经的家人不是瞧不起你么？你若是坐到后面去，他们指不定又会对你说什么嘲讽话呢。这里是我们宋家预留的位置，你坐这，我倒要看看他们谁还敢嘲笑你！”

　　听到这话，陈阳才明白宋妍茹的意图，嘴边露出几分轻笑。

　　这小虎妞，不知道本大神医都已经被私下里安排在豪华包厢了么？那几个陈家人还想笑我？不被我把脸打得啪啪响就不错了。

　　不过，这小虎妞也是一番好意，陈阳也就索性不开口说破，安安稳稳地坐在了这里，随意地瞧着身边的宋妍茹。

　　说实话，宋妍茹今天的打扮，还真得和往日一身警服的模样差异甚大。一身柔软绵长的连衣裙，让她少了几分铿锵的棱角，多了几分女人的柔媚，让人很难把她再和最开始认识时那个野蛮的小虎妞联想到一起。

　　论起姿色，宋妍茹从来是不会逊色于其他女孩的，虽然身手敏捷，但身上却没有什么伤痕，更没有身材的明显肌肉凸起那种粗笨之感，肌肤白嫩，透着健康的粉红，身材玲珑，曲线毕露，脸蛋清丽脱俗，绝对不愧警花之名。

　　这样一个美女警花，再配上宋家大小姐这个身份。

　　啧啧啧……也难怪当初王晖对她如此痴迷，费那么大的功夫死缠烂打呢。

　　在陈阳很不加掩饰地用审视的目光瞧着宋妍茹的时候，一向警觉的宋妍茹自然不可能毫无察觉。

　　她脸有些发烫，撇了撇头，低声对陈阳道：“乱看什么呢？”

　　宋妍茹在警队，那可是无比高贵冷眼的存在，对那些钦慕者，从来都是冰冰冷冷透心凉的。谁敢用这样肆无忌惮的目光看她，她就敢让谁知道花儿为什么这样红。

　　然而，此时此刻，面对陈阳的目光，她却竟是一点反抗也生不出来，反而心里还冒出几分莫名的欢喜，如同一个被表扬了的小女孩一般。

　　士为知己者死，女为悦己者容。虽然宋妍茹心里不一定完全承认，但陈阳已经无形中成为她的“悦己者”了。

　　“以前还没有注意到，你这小虎妞说起话来，还挺有气势的嘛，高调唱的真不错！那帮小子脸儿都绿了呢！”与陈家的交锋，陈阳根本没放在心上，一下子就恢复了嘻嘻哈哈的样子，调侃道。

　　这已经是陈阳今天第N次叫她小虎妞了，若是放在以前，她早就生气不已拳脚相加了，但现在听着，却反而有几分甜滋滋的味道。

　　“我可是警察，当然有气势。”宋妍茹轻哼了一声，道。

　　“警察？这倒是没感觉到。不过我可是记得，某位女警花扮失足被抓住的时候，那叫声倒是挺有味道的。”陈阳扬了扬眉毛，露出了一个坏坏的笑容。

　　宋妍茹顿时脸又是一红，脑袋里不由得回想起了那次行动，陈阳冒着生命危险来救她，差点把自己的姓名都交代掉的情景。

　　“想起来了么？要不要现场再来模拟模拟？”陈阳故意追问道，嘴角笑意更浓。

　　“臭流氓，大坏蛋，你能不能别提我的糗事儿！”宋妍茹皱着好看的琼鼻，狠狠掐了掐陈阳的大腿。

　　她脸都红得发烫了，等会父亲可是有可能来的，若是让他看到自己这红着脸的样子，宋妍茹可是不太好意思的。

　　她有些心慌地站起来。道：“我去下卫生间，你……你就在这儿坐着……”然后，一转身，就朝卫生间走了过去。

　　陈阳嘴角微笑依旧，看着这女人的背影，眼中更添了几分欣赏……

　　“那个叫陈阳的男生，真是好厉害呢，连冯家都对她这么看重。想想刚才冯队长那卑躬屈膝的样子……我还从来没有见过冯家的人在别人面前露出那样的神情呢！那陈阳真是太出风头太帅了！”门口处，胡雪念叨道。

　　排了好一会儿队，熊才俊和胡雪才付费购买了玉牌，进了这拍卖会的会场。

　　然而，熊才俊身旁的胡雪却一直念叨着方才那陈阳的威武英姿，眼睛里都仿佛要冒星星了。

　　听得一旁的熊才俊心里火气直冒，却又不好对她发火。

　　熊才俊心里闷得很，不爽极了。听着自己的女朋友一直念念叨叨别的男人的帅气表现，放谁身上谁也要不爽啊！

　　一直以来，熊才俊都很享受胡雪对自己的崇拜与佩服，但此时她的钦佩与崇拜转移到另一个男人身上，熊才俊自然就郁闷到了极点！

　　“这叫什么事儿吧！”郁闷之中，他就不禁开始在内心里更加痛恨陈阳，同时却也想不明白，为什么冯家会对那样一个臭小子如此礼待？

　　“那可是冯家唉。说不定我一开始的判断真是对的呢？那陈阳会不会是那什么三大家或是五小家的人？”胡雪察言观色的能力一如既往的差，继续在熊才俊的身边娇声说道。

　　熊才俊终于是受不了了，撇了撇嘴，开口道：“怎么可能！两大仲裁家族，三大家，五小家，这十个家族，可没有一个是姓陈的。那小子若真是嫡系成员，怎么可能不跟着家族姓氏呢？”

　　“哦？那……他怎么那么厉害呢？连冯家都看重他？”胡雪歪着脑袋，一副好奇宝宝的样子。

　　熊才俊心中愤怒，知道胡雪说的有道理，却又不肯承认陈阳有多厉害，只能装出一副很懂行的样子，嘴硬地道：“雪儿，你这就不懂了吧？冯家那样礼待他，不是因为他多么厉害，也不是因为看重他，而是因为他打了姜家的脸！”

　　“嗯？真的吗？为什么他打了姜家的脸，就会被冯家以礼相待呢？”胡雪瞪大眼睛，一脸好奇道。

　　“当然。就那个小子，又没身份又没地位，冯家怎么可能看得上他？冯家之所以帮他，一方面是要做给其他人看，让大家知道，冯家是一个正义的家族，会为大家主持公道；一方面是借着他的手，打姜家的脸！你想啊，姜家的弟子都被一个普通人教训了，偏生没有一点办法，这姜家面子不就丢进了吗？”

　　熊才俊说着说着，越说越发现自己说的好像……还真挺有道理！

　　没错，肯定是这样！

　　那小子不过就是冯家的一颗旗子罢了！

　　就算看起来威风八面，迟早也会被抛弃掉，那时候姜家绝对不会让他好过！这样的人，有什么牛叉的呢？


第五百二十九章 脑残粉

　　胡雪听着熊才俊的话，有些云里雾里，疑惑道：“不是说，两大仲裁家族是很团结的么？冯家怎么会希望……”

　　熊才俊重新露出几分仿佛很神秘很懂行的笑容，手一挥，用一副圈儿内人的口气，道：“雪儿你这就不知道了吧？这可是很少有人知道的秘密。”

　　他靠近胡雪的耳朵，仿佛即将说的东西是什么鲜为人知的大秘密一样：“冯家和姜家，其实并不和睦，两家之间，一直都有斗争的。你肯定不知道，前段时间，在滇北一代，冯家姜家共同发现了一些……”

　　熊才俊压着声音，对胡雪讲了许多有的没的，从各方面阐述了冯家与姜家之间存在矛盾的事实。

　　“原来是这样，真是好复杂的呢！真的是这样吗？我读书少，你可别骗我哦！”胡雪听得又是明白又是不明白的，只觉得很厉害，倒是渐渐信了。

　　“当然是真的了，告诉你，我那老大身份可牛逼了，这些秘辛都是他亲口告诉我的，绝对不会有假！”熊才俊一脸傲然地道。

　　“哇奥……才俊，你懂的好多唉，这些我都从来没有听说过呢。”胡雪看向熊才俊的目光又恢复了崇拜。

　　熊才俊有些得瑟地偏了偏头，拍了拍胡雪的肩膀，小声道：“有些事情比较隐秘，你不知道也很正常。我只是想让你知道，有些跳梁小丑不过是狐假虎威，出来献丑罢了，不值得你这般看重的。”

　　“嗯嗯嗯！”胡雪如同小鸡啄米一般点头，依偎在他身边娇笑道：“还是咱们家才俊最厉害，懂的最多！”

　　“那必须的！”熊才俊心里顿时如大坝泄洪时的涛涛大浪一般舒畅无比，被胡雪一夸，感觉简直要爽上天去。不由得自得不已，那小子那么会装逼，还不是被我彻底看穿了？丫就是个纸老虎！

　　此时，两人如同刘姥姥进了大观园一样，走进拍卖会场，正东看西看呢，却刚好看到前排，有一个熟悉无比的身影。那不正是方才两人谈论的核心人物——陈阳么？

　　他不是拿着金镶玉牌么？怎么没去包厢，反而呆在这大厅里了？

　　“咦，那家伙在那呢。”胡雪看了一眼，道。

　　熊才俊看拍卖会似乎还要一会儿才开始，不由得生出几分在胡雪面前大展雄风的心思，轻轻一笑，道：“雪儿，你刚才不是还觉得他很厉害么？我现在就让你看看，他不过是一个狐假虎威的小子罢了。而且，说不定，我们还能诈他一笔钱来！”

　　“什么？要诈他的钱财？才俊，不好吧，他要是发现，动起武来，你会吃亏的！”胡雪有点迟疑。

　　“你放心吧，这厮就是一个土包子！绝对能榨出不少油水来！”熊才俊便拉着胡雪，朝着陈阳那边走了过去。

　　“陈兄，聊几句……”很快，来到前排，熊才俊拉着胡雪，便直接坐到了陈阳的旁边。

　　“瞧这地方落后的吧，连个WIFI都没有！”陈阳正百无聊赖地玩手机呢，这地方没有手机信号，他真是郁闷不已，直接关机了，却觉察身边有人坐下，以为是宋妍茹回来了。转过头来，却见是熊才俊，瞪了瞪眼，道：“咱们俩，有什么好聊的？”

　　陈阳虽然没怎么和熊才俊二人说过话，但凭他的耳里，之前熊才俊和胡雪关于他的谈论，他可是都听在耳朵里，自然不会觉得这两人过来是有什么好事。

　　“昨天到今天，陈阳兄弟和我见了有好几次了吧，也算有缘了，熊某便想来和陈阳兄交个朋友。”熊才俊露出一脸得体的笑容，心里却是想着：小子，看我一会儿怎么揭穿你那低劣的小把戏。

　　“哦？”

　　陈阳一看熊才俊那一脸笑，就知道这家伙不怀好心，顿时一阵厌烦，这小子是属苍蝇的吗？没事就扑过来嗡嗡嗡地叫起来？

　　心里虽然烦着，脸上却是淡淡一笑，道：“才俊兄可是熊家的大少爷，而我不过是一名随从罢了，实在是高攀了，不，我想高攀高攀不起。”

　　“你太谦虚了，你要是表现出足够的诚意，我还是愿意帮助和提携你们呢！”听到这话，熊才俊嘴角上翘，心里简直爽翻了。

　　这小子，刚才不是还那么嚣张么？不是还有金镶玉牌么？不是还被那冯队长捧得像什么一样么？现在不也是自己承认，高攀不起我熊大少？

　　熊才俊心里狂爽间，也不忘转头，故作深沉淡淡笑着看了胡雪一眼。

　　胡雪嘴巴微张，眼里露出几分崇拜，更然熊才俊心里爽得不行。

　　转回头来，熊才俊笑意更浓，对着陈阳道：“此言差矣，陈阳兄弟可是持有着金镶玉牌，我等可都是望尘莫及啊。”

　　陈阳轻轻一笑，既然低调，就干脆低调到底，再说，与冯家的关系，真的不宜太早暴露，淡然道：“一块玉牌而已，只不过是冯管家看我勇气可嘉，顺手给我的。并不能代表什么。想来若是熊少这样的青年才俊想要，那定然是想要多少就有多少。”

　　“哈哈，陈老弟过誉了！”熊才俊虽然知道后一句是不可能的，但他本来就是一个浮浪子弟，心里听着也是格外舒坦，也不由得更得瑟了几分。

　　看来你小子也算有几分自知之明嘛！还知道你不能跟我熊大少相比！冯家给你玉牌，不过是看你可怜罢了，你又算得上什么？

　　他终于要使出杀手锏了，笑吟吟地道：“我不过就是一个普通人罢了，要真说才俊，杨家的杨少，那才是真正的青年才俊啊。”

　　熊才俊说着说着，不自觉地提到杨少二字，脸上竟是不由自主地出现了几分崇敬与钦佩，道：“他雄踞东海，无论是商业才华，还是古武修为，在东海年轻一代中无人能敌。”

　　纵然以他的骄狂自大的性格，也不得不佩服那个人，因为那个人无论是修为天赋，还是能力，都已经达到了一个他永远也触碰不到的高度。

　　熊家在古武门家族里，算不上实力多么强大的一个家族，但还是拥有一定的地位。原因很简单，熊家是杨家的附庸家族。

　　作为熊家的后辈，熊才俊小时候曾与杨家最杰出的才子杨品超一起居住过一段时间，说白了，就是让他给杨品超当陪练小弟。

　　刚开始，熊才俊还有所不服，同样是世家弟子，凭什么他注定了要给杨大少当小弟？

　　但，后来，和杨少呆在一起一段时间之后，他便明白了，什么叫做真正的差距！

　　杨少习武两年，便迈入黄阶门槛，年纪轻轻就成为一名黄阶强者，而他熊才俊，到现在也才不过达到杨少那时的境界罢了。

　　而且，杨少的在世俗界的经营才能也远非他可比，短短几年，在世俗界斩获数亿元之巨，强的让他熊才俊心服口服。

　　自小，熊才俊心里就竖立起了一座高峰，便是杨少。

　　熊才俊一直在努力攀爬，朝这座高峰靠近，试图不断提升自己来拉近距离，但他从未想过要超过他什么的，因为他知道，这根本不可能。

　　“杨少……还在东海？哪位杨少？我之前也和东海一位姓杨的打过不少交道呢！”

　　听到“杨少”二字，陈阳倒还来了些兴致，不会是杨品超那厮吧，这也太巧了吧。

　　这小子前段时间被蒋军当着自己的面打脸打得啪啪响，之后就销声匿迹了，倒是没在听到关于他的什么消息。

　　“就是杨品超杨少！”熊才俊说着，脸上的崇敬神色更添了几分。

　　看向陈阳的眼神也更添了几分轻视。跟杨少比起来，眼前这小子简直如同蝼蚁一般，不值一提！

　　“我们杨少年纪轻轻，便已突破至黄阶后期，想必达到黄阶巅峰，甚至突破玄阶，都是指日可待。以我们杨少的古武天赋以及行事能力，日后定当是人中龙凤，可非你我可比的。”

　　熊才俊不禁赞叹道，再看看眼前的陈阳，嘴角不禁多了几分轻蔑，道：“也只有他那样的人，才真正配得上那金镶玉牌，配得上走入那最豪华的包厢吧？”

　　看着熊才俊那简直都想女人犯花痴一样的表情，陈阳真的受不了了。

　　这让他想起俗世中的一个词——脑残粉。

　　这熊才俊，就像是杨品超的脑残粉一样，一提起他，仿佛恨不得给他舔脚趾一般。

　　“原来是鼎鼎大名的杨品超！哎呦我去，吓死我了！”

　　此刻，他真的无法控制自己的笑意了，拍着大腿恶性恶相地笑了起来：“黄阶后期？杨少还真是厉害。”

　　“那是当然！”

　　熊才俊手一挥，脑残粉架势十足，仿佛在说他自己的风光事迹一样，道：“我们杨少，那可是真正的天才。我们熊家一直与杨家交好，我小时便随着杨少一起上过一段时间学，那时我便知道，杨少的天资、能力远非常人可比。仅仅两年，他便突破黄阶，成为一名真正的古武修炼者，这份修为，年轻一辈中，有几人能与之相比？”

　　“那真是，谁都比不了！”陈阳做出一副很崇拜的样子，道。


第五百三十章 直接吓哭了

　　“我们杨少十五岁的时候，就已经进入家族事务锻炼了，杨家给了他一百万，他仅仅用了半年时间，就将财产翻了一番，尽显商业才能，让家里的老人都是讶然一惊，说不出话来。现在他已经暂时离开家族，外出发展自己的产业，想必过不了多久，他便会创出一番天地，修为也将突破玄阶。这般天赋，这般才华，自然不是你能比的。”熊才俊滔滔不绝地说，语气带着几分骄傲，仿佛杨大少的成就就是他的成就一般，还真有几分奴才相。

　　“这真是……商业奇才啊！”陈阳由衷地“赞叹”道。

　　杨大少发展产业？他的确是到东海发展了产业。但他的产业，不都随着蒋军一起，尽归我的旗下了？

　　熊才俊看了看陈阳旁边的蒋军，想起了昨天晚上让下人查到的结果，问道：“哦对了，我记得，你跟随的蒋先生，好像便是杨家一名被废掉的护院吧？”

　　“没错。”

　　陈阳撇了撇嘴，悻悻然地摇了摇头，道：“被杨家逐出家门之后，他真的……挺难过的。错失了多好一个大后台啊！”

　　“真的。”

　　蒋军憋住笑，这厮的演技是越发纯属了，一脸认真地点了点头，很深沉地叹了口气，道：“我哭了好几次呢！经常在梦里哭醒啊——！”

　　“能跟杨家扯上一点关系，陈阳兄弟你也算很幸运的了。唉，遗憾的是，你们没有把握住机会啊！”

　　熊才俊遗憾地摇了摇头，随后脸上又多了几分神秘，笑道：“不过，事情并不是没有转机——”

　　他拖了一个长长的尾音后顿住了，故作神秘地等待陈阳的反应。蒋军立刻就捧哏了，大脑袋凑过去，急切地问道：“熊老弟，还有转机？真的假的？如果熊老弟能让我重回杨家，我一定重谢！您就是我的再生父母哇！”

　　熊才俊那个嘚瑟，也就别提了，心说，胡雪你看见了吧？你不是觉得陈阳牛吗？他老板还得对我点头哈腰的呢。

　　他眼角眉梢浮现出一股若有若无的傲然，翘起二郎腿，缓缓地说道：“不瞒你说，我马上就要当杨少的贴身跟班了！所以，在我们杨少面前，还是能说上几句话的。前段时间，我们杨少在东海遇见了一个很强悍的动手，据说，有一定的损失，眼下他准备卷土重来，正是用人之际。这个……懂我的意思么？”

　　陈阳故意露出一副不明所以的样子，道：“不明白。”

　　熊才俊看向陈阳的表情更多了几分轻蔑。这么浅显的意思都不懂，真是个废物，难怪只能跟着一个被杨家逐出家门的护院！

　　他的脸上顿时更多了几分倨傲——想我可是连杨少都能说上话的人，你这个杨家废护院的随从，在我面前真是不够看啊！

　　“意思很简单，只要你求求我，花点儿本钱，我就可以在我们杨少面前帮你们求求情。杨少若是一高兴，帮你的先生在杨家高层说几句话，说不定这位蒋先生，就可以重新回杨家当那威风凛凛的护院了。”熊才俊嘴角轻扬，道。

　　一旁的胡雪看到熊才俊这春风得意的样子，自然又露出了崇拜的神情，真没想到，刚才以为多么厉害的那个叫陈阳的，居然在才俊面前只有求情的份儿。才俊真是太帅了！

　　“真的？我还能回去？”蒋军听到熊才俊的话，差点儿都没忍住，笑了出来。

　　蒋军离开杨家，最决绝的表现就是一巴掌甩在了杨品超的脸上！

　　替我求情？

　　求杨品超在高层说话，让我蒋军回去？

　　这不是搞笑么！

　　靠，现在让我回去？可能吗？现在陈大恶棍可是一统东海社团！人挡杀神，佛挡杀佛，跟着陈大混江龙，那真是赚钱如流水，日进斗金啊！

　　且，陈大神那符箓的威力你们见过吗？陈大神那是名副其实的大神，神仙啊！根本就是杨品超无法比拟的存在。他为陈阳提鞋都不配！

　　杨品超若是能开口为蒋军说话，那他的脑袋估计是被门挤了！嗯，还必须是双重加厚防盗门！

　　“多谢熊少关心了，不过这件事，就不劳熊少费心了。”

　　陈阳开始下逐客令了，真没功夫没兴趣和他逗贫，淡淡地道：“我们过得挺好的！挺滋润的！那什么……你别坐这里了，挺挤的！”

　　“嘎——！你什么意思？”熊才俊顿时愣了，彻底坐蜡了。

　　本来以为陈阳和蒋军一听懂意思，立马就会过来求自己的。毕竟，有一个杨家人的身份，哪怕仅仅是一个护院，那都绝对是非同凡响的！

　　花点儿钱，意思意思，就可以求回一个杨家护院的地位，这样的好事，谁会不答应？但他没想到，陈阳竟然一口回绝了。

　　“我的意思是，杨品超他算根毛！”陈阳冷笑着一指地上，说道：“而且，地上挺干净的，你可以滚了！”

　　他对这厮真没什么好感了。你家主子杨品超都被老子虐成了狗，你一个杨品超的挂名走狗，也配在老子跟前嘚瑟。欠打啊你！

　　“你，你什么意思啊？你怎么骂人啊？”熊才俊几乎不敢相信自己的耳朵，下一刻，他就恨不得暴走了，可袖子撸起一半，想起陈阳那彪悍的身手，还是作罢了。

　　他不满地看了一眼蒋军，道：“你们俩到底谁说了算啊？蒋军，陈阳这话，也是你的意思吗？你不怕杨少听见雷霆震怒？”那意思是，你这手下怎么回事啊？你也不管管？

　　“小陈啊……你要淡定，不要骂人啊，我还是很想回归杨家的！”

　　蒋军本来想一脚踹飞熊才俊呢，可是，他却看远处一个让他熟悉的身影，却是眸子猛地一愣，忽然改口了，拍了拍陈阳的肩膀，以示安慰。

　　随后，转过头对熊才俊赔笑说道：“我家小陈大约是对杨少的能力不相信吧。他刚刚跟我不久，还不了解杨少的实力。熊老弟，你可要多多理解。”

　　竟然怀疑杨少的实力！熊才俊顿时就不高兴了。

　　不相信他可以，那绝对不能不相信杨少啊。杨少何许人也？想让一个人重新回去当护院，那不就是一句话的事情？

　　熊才俊吐沫横飞，滔滔不绝地道“看来陈阳兄弟还不明白，我们杨少在杨家的地位啊。以我们杨少的天赋与能力，纵然在整个杨家，也算是最杰出的存在，所以杨少在杨家的话语权，可一点都不低的。护院什么的，他想安排，一句话就可以搞定。这可是丝毫不夸张！”

　　他捻动了一下手指，道“：你们可要想清楚，只要这么一点儿付出，就可以重回杨家，那可是多么大的荣耀。有了杨家人的身份，古武门之中，又有几个人敢不把杨家人放在眼里？而且……”

　　“杨少爷！”

　　熊才俊正讲得滔滔不绝口水直喷呢，却忽然看到一道熟悉而令他无比崇敬的身影出现在了不远处。

　　“您终于来了！他们几个还不相信你呢……”他顿时一愣，口中的话也是一停，随后，脸上露出满满的恭敬与尊崇，站起身来，直直地面向那个人走来的方向，脸上露出几分仆从般的讨好笑容。

　　来人正是杨家大少，杨品超。

　　杨品超的确是朝这边走的，但目光并没有落在熊才俊身上，脸色也并不好看。

　　他一脸阴沉，目光锐利如刀，死死地盯着陈阳与蒋军，缓缓走来。

　　直接无视了一旁花痴状的熊才俊，他走到蒋军和陈阳二人面前，站直身子，居高临下地看着坐着的二人，冷声道：“陈阳，你能出现在这里，我倒是很意外，不过这至少说明，你有资格做我的对手。”

　　陈阳看着杨品超那阴沉的脸色，却是轻轻一笑，连站都懒得站起来，道：“我有说过，我把你当对手么？你丫配吗？”

　　一听这话，杨品超脸色顿时更沉了几分，如寒刃的目光死死盯着陈阳，语气沉沉道：“那是你的事。不过，你给我记住。你夺我的那些产业，我迟早会重新拿回来。还有，你们打我的巴掌，迟早有一天，会落回到你们身上！”

　　说完，杨品超一转身，便朝着另一个方向走了过去。

　　杨品超的声音并不大，应该说，他是刻意压低了的。

　　能听到他刚才的话的，只有蒋军、陈阳，以及熊才俊。

　　然而，听到这些话的熊才俊，却愣在一边，满心震惊，说不出话来！

　　原来在东海抽过杨品超耳光，将他资产全部夺走的那个恶魔一般的人物，就是眼前不显山不露水的陈阳！

　　“你可以滚了吧？”这时，陈阳转过头来，看着样子呆呆的熊才俊，随意露出一个如春风般温暖的笑容。

　　熊才俊一看到这笑容，却是被吓得一哆嗦。

　　他立马转身，手直发抖地拉起旁边的胡雪，然后带着他如看见了大灰狼的小白兔一般地离开了前排，朝后面跑去。

　　“才俊，怎么了？为什么要走啊？前排坐着不是挺好么？”胡雪有些不明白地道。

　　“一点都……不好！”熊才俊脑门子上冷汗直冒，心里受到了莫大的震慑，在后排找了个座位，身体都有些哆嗦。

　　“才俊，说话呀，咱们为什么要跑这么急呀？”坐了下来，胡雪还是一脸疑惑地问道。

　　“这个人……我们惹不起！”熊才俊听到胡雪的话，还想像之前那样想一个解释出来，解释刚才发生的一切，然而，越想，他却只能越哆嗦！

　　杨少，那可是在他心中如同神一般的人物，居然都被那家伙给踩了。这样的人，无论怎么解释，都绝对不是他这么一个小小熊家人可以对付的。


第五百三十一章 惊艳出场

　　“什么玩意吧！杨品超他一个挂名走狗都想在我跟前蹦跶了！看来我还得揍那个杨品超！”陈阳想着刚才那熊才俊那副得瑟的样子，不由得有点郁闷。

　　“陈少息怒，犯得上和这号人一般见识吗？”

　　蒋军咂了砸嘴，道：“杨品超那家伙，居然被熊才俊捧得像神明一样。不过，熊才俊恐怕怎么都想不到，他口中念念叨叨的杨大少，居然会您手里栽了那么大的跟头吧？刚才那小子吓得差点哭了呢！”

　　“哈，这也是事情凑巧了不是，我其实不愿意理会熊才俊那小子的！”陈阳想起刚才的情景，也是觉得好玩，不由得笑了起来。

　　“笑什么呢，笑这么开心？”

　　清脆的女声从侧边传来，宋妍茹窈窕的身形又出现在了陈阳的侧边：“我刚才看到有人坐在这里的，对了其中一个还是个小美女呢，怎么现在又没了？”

　　“你是在担心又有哪个美女坐我身边被我泡走了？不，一般情况下，我总是被美女泡的！”陈阳挤眉弄眼地看着宋妍茹，道。

　　“臭流氓，谁管你。无耻之徒，你能不能别那么自恋？”

　　宋妍茹刚刚才褪去红晕的脸边又不由得泛起一丝红色，心里嗔怪道，这个家伙又不要人家，又总是喜欢撩拨人家心里痒痒的，真是欠打！

　　陈阳笑了笑，没继续逗她，而是往前看了看。

　　杨品超不知为何，没有去杨家的包厢，而是也在大厅里，和一个样貌颇美的女子坐在一起。

　　陈清风等人依旧坐在那一桌，时不时朝陈阳这边瞟上一眼，目光却是都没有多停留一会。

　　这一场拍卖会，倒是有几分意思。

　　陈阳嘴角的笑意更添了几丝。灵药已经得到，修为已经提升了，那么他也没有什么急需购买的东西了。

　　所以……就可以做些更有意思的事儿了。比如和身边的这个越发可爱的小虎妞，多点互动？比如欺负欺负那几个高高在上的世家大少？

　　于此同时，天河水牢。

　　幽幽的空间里，依旧黑魆魆的，只有水上散发出的黯淡萤光。

　　一个看起来挺精干挺结实的青年身影趴在一边，侧背朝天，头靠在墙边，鼻孔艰难地抬高着，略高于水面，呼吸都有些困难。

　　他的脸上有好几处擦伤，染着几分暗色的东西——那都是凝固的比较薄的血痂。

　　黑乎乎的极快血痂爬在脸上，让他本来还算是帅气的脸变得丑陋无比，甚至有些恐怖。但他的气息却一点不恐怖，反而很虚，仿佛都要死了一般。

　　他的大半个身体都浸泡在那诡异的水里，感受着身上的真气被一点一点抽走，他却丝毫无法顾及了。

　　因为……

　　他之前身上穿的衣服已经被全部被扯烂成了烂布条，散落在周围，他的身上已经几乎不着片缕。借着水里散发的隐隐萤光，可以看到，他的身上密密麻麻散步着无数的淤青。

　　那是被各种揉、捏、掐、拧的动作制造出来的。

　　看看这密布的瘀痕，就可以想象，刚才那些人对王晖施暴的时候，粗暴成了什么样子。

　　他腹部朝地，屁股还维持着撅着的姿势，那是刚刚那些人强迫的，只要他敢把屁股放下去，就得挨一顿粗暴的拧肉折磨。

　　不得不说，关在天河水牢的这帮人，都是挺狠辣的。

　　他们当年都是在古武门中纵横无敌的高手，行事嚣张作恶多端，被擒获之后，关在这暗无天日里的天河水牢，忍受真气一点点被吞噬的痛苦，性子变得更为凶残与不可理喻。下雨天打孩子，闲着也是闲着，整天以欺辱王晖为乐。

　　此刻的王晖，已经没有什么人样了。

　　整个人的面貌、气质甚至精气神，都已经与进来之前发生了天翻地覆的变化。而这些变化，就发生这在短短的一天之间……

　　“嘎嘎嘎，这新人儿真不错咧，那还真紧啊！”

　　“是啊。真是爽，好久没特么这么爽过了！”

　　“简直爽死了，弄得我欲死欲仙的，不行不行，我要迷上这小新人儿了。”

　　“这新人儿表现挺不错，得继续努力哈！”

　　“哈哈哈哈……”一阵令人毛骨悚然的笑声传来，扭曲而狰狞，声嘶力竭，让人听了心里一阵阵发憷，恐怖到了极点。

　　然而，王晖却已经不那么怕了。

　　他已经受到了几乎是他最难以忍受的折磨与凌辱！

　　还有什么更可怕的吗？

　　高大男子似乎是那些人的老大。他来到王晖的前面，露出一个幽暗中模糊不清、只能从声音听出的狰狞笑脸，道：“小子，感觉怎么样？是不是有种欲死欲仙的感觉儿？”

　　王晖的头忽然微微扭转一个度，刚好正对着高大男子，一双眼睛死死地盯着他，释放出巨大的杀气，仿佛要用眼神将眼前这个高个男子轰杀至渣一般。

　　这里的确挺暗，但这锐利的眼神却依旧异常明显，更何况是其中蕴含的杀气了。

　　“哟？小子，你瞅啥瞅？瞪啥瞪？”

　　高个男子忽然狞笑一声，抬起一只赤脚，一脚踢在了王晖腰眼上。

　　砰！一声巨响，王晖被踢得滑出了十余米，重重地撞在了石壁上，他被踢得几乎要窒息过去，感觉五脏六腑颠倒了一个个儿，喉头一甜，哇地吐出了一口鲜血。

　　“看来这一轮，还没把你调教好啊！！”高个男子眸子森冷如蟒蛇，缓缓地迈了过去，带着茧子的脚底板粗糙无比，散发着恶臭，粘附着不知道是什么的类似淤泥的物质，带着臭臭的水，稳稳地踩在王晖正脸上。

　　王晖顿时眼睛一瞪，脑袋一摆，想要让这脚从脸上挪开，但高个男子陡然间加重了力道，稳稳地踩在他的脸上，随着他的摆动不停地在他脸上踩着，把淤泥和污水都弄满了王晖的脸，还将他脸上的血痂弄破了。血痂破开后的伤口，本就十分脆弱，再被这污浊的泥水一浸，一阵刺痛便从脸上传来。

　　尊严上与肉体上的双重踩踏，让王晖简直有一种想死的感觉。他仿佛都要窒息了，但那高大男子却偏偏不让他窒息，仿佛就是要这样不停地折磨他。

　　巨大的折磨中，王晖的意识都开始模糊，心中却是爆发出一股巨大的、仿佛能将世界炸裂的愤怒与仇恨！

　　他恨眼前这个高个子！

　　恨这些生活在幽暗中像鬼一般的人！

　　很这天河水牢，恨姜家！

　　恨，并且最恨，那个将自己弄到这儿来的罪魁祸首——陈阳！

　　他已经想不到别的报仇方式了。

　　死！

　　死！

　　只有让陈阳他死！

　　陈阳，如若我不死，只要有一息尚存，只要我离开这里，我定叫你死无葬身之地！

　　“阿嚏——！”陈阳一个大喷嚏打出去，摸了摸鼻子，自语道：“这是哪位红颜知己又孤枕难眠了，在念叨本大神医？”

　　“还想你？臭美！说不定是你哪个仇人，正在咒你死呢。”旁边的宋妍茹一听到陈阳这自恋的话语，白了他一样，嗔道。

　　“没事儿，有堂堂宋家大小姐，宋妍茹同志罩我，我还用怕谁？”陈阳笑了笑，将胳膊搭在她的香肩上，浑然不在意地道。

　　“鬼才罩你呢，找想你的人去吧，哼。”宋妍茹嘴角上翘道。

　　“不不不，鬼怎么会有罩呢？只有人才有的。看宋警官的样，那才是真正的大‘罩’，绝对罩得住我！”陈阳嬉皮笑脸道。

　　听到这话，宋妍茹先是一愣，没懂意思。

　　随后，看到陈阳那坏坏的笑，一下子明白了什么，脸蛋顿时一红，轻啐一口，撇开头，哼道：“张茜果然没说错，你这家伙，就是一个臭流氓！无耻下流！”

　　“各位亲爱的来宾、朋友们，大家下午好。”正当此时，一道清脆中带着几分柔媚女人味儿的女声，从前边传了过来。一个一个字，说得字正腔圆、珠圆玉润，透着一份央视新闻直播员般的专业气息。

　　这声音一下子就将所有人的目光吸引到了台上，而方才还被幕布遮住的台上，一道灯柱照射下来，现在却多出了一道十分耀眼的身影。

　　一袭华丽丽的红色礼服裙，将女子的身形很好地勾勒了出来。细细纤腰盈盈一握，曲线玲珑，凸凹有致尽显女人味儿。

　　一张俏脸堪称天姿国色，嘴角一丝仿佛成了习惯的笑意却不会让人觉得虚伪，已经洗尽铅华，祛除了职业化的感觉，给人一种如沐春风之感。

　　灯光照射下，那裙雍容华贵红色礼服上的宝石、珍珠熠熠生辉，与那粉嫩雪腻的脖颈，那如羊脂美玉雕刻而成的美背，相映成趣，也与女子散发出的优雅高贵的气质完美结合在一起。

　　她，一出场，就吸引了所有人的眼球，哪怕那些武者心思笃定，此刻也不禁目光都直了，她就仿佛一多光华绽放的娇艳红玫瑰，让人不得不惊艳其美丽。

　　这女子一出现，整个大厅都几乎瞬间安静了下来。

　　前排，陈清风刚刚还在和身边的几个亲人随意地聊着，但当这身影一出现，瞬间神色就变了，目光之中，充满了痴迷的神色，浓郁到几乎无法彻底掩饰。

　　排座区前排，陈阳看到那舞台上的身影，也是微微一愣。

　　倒不只是因为这女人很漂亮，而是……这女人他认识——江慕兰。王晖的事情，还是借她的手解决掉的呢。

　　两人好歹也算是朋友了，此刻陈阳看她这么容光焕发地出现在这里，倒是有几分惊讶。

　　江慕兰在俗世中的名气不小，但这并不足以成为她出现在这里的理由。陈阳皱了皱眉头，有些好奇江慕兰到底是怎样的身份。


第五百三十二章 财大气粗

　　“喂，臭流氓，一看到美女就傻眼啦？”

　　见陈阳定定地看着那江慕兰，宋妍茹心里不由得就有些不爽。本小姐难道比那江慕兰差吗？我过来的时候，也没见你这么发愣啊！

　　“是啊，我一见美女就傻眼了，所以，在你身边，我智商就没有正常过！”陈阳转头笑吟吟地盯着宋妍茹，小声说道。

　　“我去，那不是江慕兰么？”

　　“那个美女主持人？她怎么会在这儿？”

　　“这里可是古武门物质交换大会，她一个俗世的主持人怎么会在这儿？难不成她也是古武门的人？”

　　“这可没听说过……不过，这妞真特么水灵啊，要是能让我来一晚上，那真是……”一名武者流着长长的哈喇子说道。

　　“如果你不想死，最好赶快把这话咽回去。我可是听说，这江慕兰是有大背景的！就连几个大家族的少爷，都不敢轻易招惹！”他的一名小伙伴，压低声音，皱着眉头提醒道。

　　“不至于吧？难不成她还能是仲裁家族的？……”

　　一阵窃窃私语与议论声蔓延开来，大多都带着几分惊讶。

　　江慕兰在俗世的知名度的确挺高，大部分人也都听说过，但在这古武门交换大会出现的，自然不可能仅仅是一个俗世的知名美女。大家自然都会猜测，这个天姿国色的美人儿在古武门世界中究竟有什么样的身份。

　　面对着台下人们各种各样的目光，江慕兰脸上的笑容却依旧是那样平和与柔美。对于已经习惯了各种大场馆大制作大场面的她来说，拍卖会这么些人，她应对起来自然不会有丝毫的慌张。

　　“看来在场的各位，也有不少人认识我嘛。小女子在此也是深表荣幸了。”江慕兰款款一笑，对着台下微微躬身。

　　雍容华贵的姿态尽显，却又彬彬有礼，给人一种格外有亲和力的感觉。

　　台下沉寂一瞬，随后便响起一阵掌声。其实，真正的美女无论在哪里都绝对不会缺少追捧的呼声的。世俗界如此，古武门，也无法免俗。

　　江慕兰笑吟吟地扫了一眼台下，待掌声稍褪，才微笑着继续道：“这次拍卖会，应当是各位古武门英雄豪杰的省会，我本是一介弱女子，不应出现在这里。但得主办方赏识，小女子有幸主持这一场拍卖会。若是慕兰有什么处理不周到的地方，还请各位英雄俊杰多多包涵。”

　　客套话说完，又是一阵掌声与呼声。

　　本来，大家来这拍卖会，自然在意的都是拍卖的物件儿，而不是主持拍卖的人。谁主持拍卖，有多大关系？

　　但现在，有这么个养眼的美女主持，谁又会有什么意见呢？

　　“多谢各位来宾朋友们的支持了，慕兰在此谢过。话不多说，大家来这拍卖会，最期待的应当就是即将出现在大家眼前的宝物了。既然如此，我们也就不卖关子了，下面就请上第一件拍卖物品……”

　　闻言，所有人都敛起笑容，变得紧张起来，整个会场，顿时安静下来，雅趣无声，落针可闻。

　　江慕兰这个美女很养眼不假，但是，对武者来说，最重要的还是修炼天材地宝。这次古武门物质交流大会，集结了无数天材地宝，让他们满怀期待，心中紧张，砰砰跳个不停。

　　与陈阳相隔不远的一张桌子，一个容貌绝丽，衣饰华贵，面如白玉，脸若朝华的女孩，远远地瞟了陈阳一眼，道：“当初你不是说他只是个棚户区的破落小子么？怎么如今却在他面前这般失态？兵者诡道也，攻其不备，出其不意的道理你不明白？”

　　女子坐在杨品超身边，斜眼看着杨品超，嘴角毫不掩饰地露出几分嘲弄。

　　若是其他人这般嘲讽，杨品超心里绝对会非常不爽，但这女子这般，杨品超却不敢有丝毫的不满。

　　因为，这女子姓赵，古武门三大家族之一赵家的那个赵！

　　“当日他那么羞辱我，我实在是无法忍受！”

　　杨品超有些烦闷地叹了口气，却是连反驳赵雅芙一句的勇气都没有，心里更是有些憋屈。

　　赵雅芙轻轻一哼，露出几分不屑，撇了撇头道：“这点小事，还是先放一边儿去吧。你们杨家这次派你来主事拍卖，可不是让你跟人置气的。你一定要得到气凝草，否则，你只有堪堪黄阶修为，手无缚鸡之力，以后，怎么在杨家立足？”

　　黄阶修为在世俗界已经非常了不起了，但在三大家族的赵家大小姐眼里，却只是“手无缚鸡之力”，杨品超那个别扭，也就别提了。

　　但是，别扭归别扭，他还不得不承认赵雅芙说的就是事实，他阴着脸，暗暗咬了咬牙，深呼吸一口气，才稍稍平复，小声道：“你放心，这一次，我一定能得到气凝草，突破到了玄阶修为！我的家族，为我准备了充分的资金，五千万之下，绝对拿下！”

　　“这就好！”赵雅芙点了点头，以示首肯。

　　“等我突破到玄阶修为，到时候，对付陈阳，轻而易举！”杨品超望着陈阳的背影咬牙切齿地道：“当日他带给我屈辱，我要千倍百倍地奉还！”

　　还想对付我？嘴角浮现一抹淡淡的微笑，远处的陈阳已经清晰地听到了二人对话，一时间目光有点冷厉，恨恨不已地嘟囔道：“气凝草？五千万？我坑死你个龟儿子！这玩意，你别想痛快拿了！”

　　“那就好！”赵雅芙不再看他，粉嫩的脖颈微微扬起，螓首抬起，一双美眸望着台上。

　　台上。

　　两位身材苗条纤细穿着旗袍的靓丽侍女推着一个精致的小车上了台，将一个黄花梨木盒子小心地放到舞台中间的台子上。

　　江慕兰轻移莲步来到台边，双手小心地把盒子打开，露出里边一颗光华璀璨的浑圆晶体珠。

　　“这是一颗夜明珠，名为灵韵珠。各位应该都看得出来，这颗灵韵珠中蕴含了一定的灵气。这些灵气被封存在珠内，会时不时散发出璀璨夺目的光彩，并且会产生一些奇特的光影，极具装饰把玩的作用。”江慕兰微笑着介绍了这颗珠子。

　　“这件宝物的起拍价为一百万，最低加价五万，现在……”

　　江慕兰拿出一个竞拍锤，在圆形的锤垫上轻轻一击，发出铿锵的响声，成功吸引了所有人的注意力，笑着道：“竞拍开始！”

　　“好狠啊！”陈阳神识一扫，就一切了然于胸。

　　其实，这颗夜明珠虽说蕴含灵气，但不过只能作装饰之用罢了，价值实在算不上有多高。但一摆上这拍卖会，价格顿时就从百万起步，江慕兰真是宰人够狠啊！

　　这才是第一件拍卖品，价值自然在所有的拍卖品中不会有多高的位置，大家看了一眼，多半就摇了摇头，没有要竞拍的意思。

　　这可是堂堂古武门拍卖大会，大多数人费了那么大力气来参加，自然是要买到一些珍贵的古武修炼物品或是天材地宝之类的实用性物件，这一颗装饰用的珠子，有什么吸引力？

　　不过，还是有一些财大气粗的人，出于这些或那些原因，饶有兴致地举起了牌子。

　　“一百万。”

　　排座区一个不知名的人举起了牌子，一双眼睛却没有看那夜明珠，而是笑吟吟地盯在江慕兰的身上。很显然，他对于这夜明珠并没有多看重，不过是想吸引一下台上美女的关注罢了。

　　“哦？这位先生真是有眼光，出价一百万，更兼财力雄厚。”江慕兰对着举牌的人盈盈一笑，她当然感觉到对方那火热的目光，心里报以冷笑和鄙夷，但脸上却是一副笑颜如花的模样。

　　“江小姐谬赞了，我只是为了抛砖引玉，一百万对我来说，只不过是毛毛雨而已了！”举牌之人脸上浮现一丝傲然，顿时心里爽快不已，觉得这点小钱花得挺值。

　　“在场各位可有要加价的？我想眼光好的，可不止刚才那位先生一人而已吧！”江慕兰轻轻伸出细嫩修长的柔荑，将盒子里的夜明珠小心翼翼地拿出来，握在手里。

　　白嫩漂亮的纤纤玉指与那晶莹剔透的夜明珠相得益彰，配上江慕兰那盈盈的笑容，尤其是那股成熟妩媚的风情，引得现场的所有男人小腹处腾起一股邪火。

　　本来单薄到几乎没有的出价声，一下子就变得此起彼伏。

　　“一百零五万！”

　　“我出一百一十万！”

　　“慕兰小姐，我出一百一十五万！”

　　“我出一百二十万！既然江小姐喜欢，我买来就送给江小姐！”

　　若是这夜明珠的主人在这，肯定要高兴坏了，更是要对江慕兰感恩戴德。就是因为江慕兰的几句话，这本来无人问津的夜明珠才变成了大家争抢的东西。

　　能收到玉牌被邀请过来的，多半都是有钱有权不会缺银两的。而出钱入场的，入场费最低就是三千万，难不成还会缺这一两百万？

　　虽然这夜明珠没有什么实用价值，但这点小钱不少人还是丢得起。不求拍到，只求台上美人一笑。

　　刚才第一位叫价的男人，此刻已经灰头土脸，脸色讪讪然了，他没想到后面价格会高到这个程度。自己真成了抛砖引玉的了！

　　现场气氛颇为热烈，叫价很快叫到了两百万。

　　陈阳实有些无语，没想到，这种没有多少灵气甚至根本就是装饰品的珍珠，在这里也能卖得了这么高的价格，来这里的人，果然是钱多人傻啊！

　　其实，这种东西，在世俗界也能找到，恐怕也就只有几万块一颗而已，上百倍的暴利啊！陈阳想一想就觉得有点牙疼，不由得砸了砸嘴。

　　看着下面疯狂的叫价，台上的江慕兰，心中微微有点得意，她知道自己的魅力，几年的历练，让得她明白了自己的美貌对男人究竟有多强的吸引力。

　　红唇掀起淡淡的笑意，眼波在台前转了转，当目光扫过那坐在陈阳的时候，她却是不由得微微一愣，修长的黛眉诧异地微微扬了扬。

　　她没想到陈阳也会参加这种大会。毕竟陈阳之前并没说过他是武者，因为和陈阳几次打交道都很愉快，江慕兰已经将他当做了好朋友，报以友好的笑容。才不着痕迹地将目光移开。

　　价格上升的速度渐渐慢了下来。毕竟，大部分人只是图个热闹，举举牌子博美人一笑罢了，到了两百万，若是一不小心拿下，就明显有些浪费钱了。

　　叫价的人一开始变少，便以更快的速度越来越少。价格叫到两百五十万的时候，已经只有四五个人在竞拍了。

　　正当此时，一声干脆利落的叫价声从前排某桌传出。

　　“三百万！”

　　此刻，这出声者一加就是五十万，自然有些引人注目。


第五百三十三章 捣乱一回

　　前边的竞拍者加价的时候，大多都是加最低加价，也就是五万五万往上加。毕竟这个东西大家都不算太重视，叫个价玩玩，叫到了就拿下，叫不到也没什么，只为博美人一笑，没必要把价抬得太高。

　　“是谁这么财大气粗？”

　　“莫非是五小家族、三大家族的青年才俊开始叫价了？”众人不由得朝声音传来的位置看去，却见一个颇为俊俏的青年坐在一个桌位旁边，衣着得体，脸上带着微笑。

　　“好！有人出价三百万！是哪位先生？”江慕兰倒是没想到会有这样加价的，心中一喜，她是拍卖师，酬金以成交金额为基础按照比例抽成，她当然希望拍出高价。

　　“三百万！”陈清风重复了一下刚刚叫过的价格，一手举着叫价的号码牌，脸上浮现一丝傲然的微笑，双眼直直地看着台上的江慕兰。

　　陈家虽然无法与五小家族叫板，更不能与三大家族比拟，但是，寸有所长，陈家也有自己的优势。

　　陈家在世俗界的产业颇为强大，药王医馆、药王药业占据了华夏中医和中药市场的半壁江山，可谓是日进斗金。其父陈江河又把持了药王连锁医馆的庞大产业，陈清风根本不差钱。

　　循着声音望去，见是陈清风举牌，心中冷笑此人缺心眼，真是冤大头，脸上却露出一个万分柔媚的笑容，赞叹道：“好气魄，原来是清风少爷出价三百万元，真是让小女子刮目相看啊！可有人继续出价？”

　　三百万？

　　买这么一个装饰用的夜明珠？

　　刚刚还在叫价的几人顿时就选择了放弃。一时间，没有人再开口加价。现在陈清风出价三百万，分明是对这灵韵珠志在必得，谁若是与他争价，那就得不偿失了。

　　江慕兰扫了一眼，明媚的双眸含着笑，嘴角上扬道：“真得没有人再出价了么？如果没有人出价的话，这颗宝珠，就要归陈清风公子所有了哦。”

　　“三百万？太高了吧！”

　　“算算算，不要了！等会还有更好的东西出来拍卖呢！”细碎议论声一直没有平息，但却是没有一个人再出价了。

　　这颗夜明珠本身就不值这么多钱，若不是江慕兰魅力强大，勾起男人们的争强好胜之心，活跃起了气氛，这颗珠子能一百万卖出去就不错了。

　　再说了，为了这么一颗本来就是亏本的装饰品，跟陈家人生矛盾，这任谁看都是不值当的，就算是几个大家族也是一样。

　　虽然他们并不怕得罪陈清风，但是陈家那位陈铮老先生可是大国手级别的，妙手回春，医术惊天。武道之人，就是你修为再高，功法再强悍，也难保一辈子不失败不受伤，一定有有求于陈铮老先生的机会，平日里也有所交集的。

　　陈清风稳坐钓鱼台，嘴角轻扬，带着从容的笑意，双眼看着台上那风华绝代的美人儿，目光中明显带着几分痴迷。

　　这灵韵珠对他有用么？

　　当然没用。不过是一颗圈着一点儿灵气的普通夜明珠罢了。

　　他竞拍的理由很简单，就是为博美人一笑。

　　三百万，对他来说并不多，他自己负担都没什么压力，不用动用家里的钱。他就是要花钱求一笑。

　　看到江慕兰那魅惑天成的一笑，听到那一句“陈清风公子”，心里就已经有些飘飘然，舒爽无比，感觉这钱花的值了。

　　至于别人会不会跟他枪，他根本不担心。

　　和其他人一样，他很清楚这珠子的价值根本不到两百万。他出三百万，若是有人还跟他争，那就明显就是要亏本和他做对了。陈家身为中医世家，平日里几个大家族，也常常会有所求助，所以没人会无缘无故想和陈家发生矛盾的。

　　而这颗珠子的用处，他也已经想好了。宝珠赠美人——他准备拍卖会结束后，找个机会，将江慕兰约出来，把这颗她知道他花了多少钱的宝珠送给她。

　　这颗珠子虽然对修炼者没用，但装饰作用倒还真挺不错，江慕兰一看就是个爱美的女子，定然喜欢。到时候，两人之间的关系，说不定又可以拉近一些。

　　想到这里，陈清风脸上的笑意，就不由自主地更浓了。笑着看着台上的江慕兰，等她锤下小锤，拍卖成交。

　　“真得没有人出价了么？……三百万，一次！”江慕兰含笑看着台下，笑容很迷人，将声音拖得很长，等待叫价。

　　台下一片寂然，江慕兰心中有点失望，三百万的价格其实不低了，她也能拿到几十万的抽成，但谁也不嫌钱多是不是？

　　停了片刻，江慕兰无奈，又浅笑着继续喊道：“三百万，两次。”

　　台下依旧没有人应声，也没有人举牌。明眼人都知道，这个价格已经远超灵韵珠的正是价值了。

　　“我想，没人会敢和我争夺了吧？今天，这珠子我势在必得！”陈清风对这个效果很满意，得意地扫视了一眼周围，有一种睥睨天下之慨。

　　自己高调出价，无人接价，这想必也足以让江慕兰对自己的印象更深些了。

　　“三百万，三……”

　　听着台上江慕兰的声音，陈清风淡定地笑着，已经端起茶杯，凑到嘴边一抿，就待下一秒江慕兰宣布成交了。

　　“四百万！”

　　一声干脆的出价声忽然响起！

　　“还有人出价？”

　　“天啊，直接四百万！真是不差钱啊！今天到场的土豪……这也太多了点吧！”本来因为江慕兰即将定锤而安静下来的台下，又传来一片惊讶与哗然的声音。

　　谁也没有想到，会有人在这个时候叫价，所有人几乎不敢相信自己的耳朵，目光四下逡巡，寻找那位叫出高价的人。

　　就算想要这夜明珠，叫价也得早点吧，刚才大家一起叫价的时候，你继续往上加，也没什么事。而你偏偏这个时候才出声，不摆明了是要得罪人么？

　　而且……四百万？

　　为了这么一个破珠子花四百万？一加就是一百万？

　　是钱多了还是怎么着？

　　这可才是第一件拍卖品啊，后边还有那么多各种各样的宝物，就算有钱，也不用花在这无用的装饰品上面吧？

　　“呃——咳咳咳——！谁叫的价格？”陈清风一口茶水还未咽下，听到这价格，顿时悚然一惊，被呛了一下，两道水箭从他鼻孔里喷了出来，哧出好远，十分狼狈。难受地咳嗽起来。

　　“好像是那边传来的……”坐在他身旁的陈媚儿帮他拍了拍后背。

　　“我鼻子喷水了？这下丢人丢大了！希望江慕兰没有发现！”陈清风猛咳了几下才缓过劲来，脸色已经涨得通红。神色一变，顺着刚才叫价声传来的方向一望，却是眼睛猛地一瞪，险些没有瞪出了眼眶！

　　排座区最前排，中间偏右，坐在一个漂亮女子身边的，赫然就是方才被他们各种嘲讽各种鄙视的曾经的陈家人然后又悍然给他们几个耳光的猛人——陈阳！

　　陈清风却是瞪着眼睛，心中怒火冲天，恨不得把这同姓陈的家伙一脚踢飞。

　　又是他！又是他出来捣乱！

　　上次名医馆开张时，陈清风可是吃了一个大亏，他一直都记着呢！现在，陈阳居然还敢出来跟他较劲，真是气煞他也！

　　众人的注目中，陈阳就那么静静地坐在那里，淡淡地笑着，看着台上，丝毫不在意其他人的目光。一副……人傻钱多的模样！

　　台上，江慕兰看见是他，美眸中也露出一丝惊讶，嘴角却是笑意更浓，笑得极其灿烂。哈，这家伙，要帮自己挣钱吗？

　　只是，你千万不要砸在自己手里啊！

　　“这位先生，出价真是大方呢，果然英雄出少年，真乃俊杰人物，让慕兰钦慕的紧呢。”

　　江慕兰唇红齿白，美眸顾盼生辉，娇媚的声音充满了蛊惑性，浅笑道：“四百万元，还有其他人想要继续加价么？这可是一枚稀有的夜明珠哦，无论是居家装饰或是送做礼物，可都是上上之选呢。”

　　“什么？你钦慕他这个混蛋？”陈清风急火攻心，又气又恨，不由得想起，当时陈啸虎在他身边说过的几句话。

　　“少爷，我怀疑啊，陈阳那个杂碎是不是和江慕兰小姐勾搭起来了？”

　　“我就是挺奇怪的，江慕兰从来不给商业活动站台主持，今天却破例了！”

　　“再加上，之前她还曾经和陈阳一起跳舞，不得不让我怀疑，他们俩有超友谊的关系啊！”

　　当时他可是气得差点砸了车，事后想想，却并没有全信。毕竟还没有什么证据。

　　但现在，他却是不得不怀疑，这俩人之间，是不是真得有点儿什么。否则，以陈阳那阴险狡诈的性子，会傻到砸四百万买这么一个破珠子？

　　一想到这种可能，加上听着江慕兰夸赞陈阳的话，陈清风钢牙咬碎，心里就更是不爽到了极点——一个从小被逐出陈家的废物，也配和自己争女人？

　　做梦！

　　最关键的是，刚刚我们也都看到了，你丫都攀上了宋家的高枝了？和宋家虎妞打成一片，大吃软饭了，这会儿又打江慕兰的主意？

　　更加的做梦！

　　“五百万！”陈清风一抬手，牌子举起，凛然道。


第五百三十四章 还让不让人活了？

　　在场众人又是一阵惊讶声。

　　倒不是五百万多么值得惊讶。事实上，在拍卖会上之前甚至有人出价五亿元购买用于修炼的一块气机石。在这拍卖会上，有钱人实在太多了。而是为了这根本不值这个价的珠子争得这么厉害，就有些让人想不通了。

　　莫非……这俩人，刚才进门的时候，脑袋被门给挤了？

　　陈清风那厢边，陈云林有些动容，皱眉低声道：“清风，价格太高了，这东西根本不值那个价！不能着了这小子的道儿！”

　　“不行，就是花多少钱，也不能让陈阳那个废材小子得逞！”

　　陈媚儿恨恨不已地咬牙道：“我不能白白挨了他，挨了他骂！爸，你别拦着清风哥哥，大不了，这钱我出了就行了！”

　　“媚儿，你不要捣乱，这不是小事儿啊！”王雪芬皱眉看着女儿道：“不能意气用事！你不要往你哥哥那里火上浇油！”

　　陈清风也觉得有点冲动了，看向父亲，陈江河皱眉沉吟，一副老谋深算的模样，半晌才道：“我倒不觉得陈阳是挖坑给人跳……”

　　“二哥，这小王八蛋从小就不是个东西，阴损得很，什么事儿干不出来啊！”陈云林急切地道：“二哥你让清风保持冷静啊！”

　　“我不是说陈阳品质多么好，不愿意坑清风，而是他根本坑不成啊！”

　　陈江河一副老谋深算的样子，微笑道：“拍卖会上，一般谁也不敢故意叫高价给对方添堵，而往往是出于真实的需要。道理很简单，因为谁也不知道对方的底线，要是自己叫的价格超越了对方的底线，那拍卖品就砸在自己手里了啊！”

　　“二伯您说的太有道理了，这叫信息不对称啊，谁知道谁的底价是多少啊？陈阳他有那贼心也没那贼胆儿！”陈媚儿不屑地说道。

　　“二哥，你的意思是陈阳抢这个珠子是因为他有重大的用处？”陈云林与王雪芬一起问道。

　　“嗯！”陈江河重重地点了点头，双眸闪过一道寒光。

　　几人飞快对视了一眼，随后几乎是异口同声地说道：“不惜一切代价，也不能让陈阳那小子得逞！”

　　“他敢打我，清风哥哥，你好好给他添堵，气死他小子，而且还能泡到江慕兰哦！”陈媚儿兴奋得不行，热烈怂恿。

　　“难道我能把我拥有失魂落魄符的秘密也要告诉你们吗？”

　　陈阳神识惊人，耳闻蚁斗，虽然隔着几张桌子却依旧将几人的对话听得清清楚楚，他的嘴角不禁浮现一抹冷冷的笑容。

　　“五百万，清风少爷出价五百万，不愧是医道世家的翘楚人物，实在是有魄力。让人敬佩！可还有人要继续加价？”江慕兰虽然问的是还有没有人，但目光却已经有意无意地朝着陈阳望了过去，显然就准备看看他是否出价了。

　　事实上，现在的情况，陈阳不出价，也没人会出价了。

　　不过，陈阳并没有让江慕兰失望，轻轻一笑，手中的牌子又一次抬了起来。

　　“六百万。”陈阳举牌。一双眸子没有一丝情绪波动，面无表情，酷到没朋友，尽显土豪风采。

　　“又是直接加一百万？六百万就买这么一个破珠子？”

　　“我去，有钱也不是这么花的吧？”

　　“这又是哪家的败家公子么？一百万一百万的加？”

　　“这下有好戏看了！这俩人争的……”周围又是一阵惊叹与议论，已经将陈阳化为败家坑爹之列，十分不屑，等待看笑话。

　　听到陈阳的叫价，陈清风的脸色却是更加难看了，转头瞪了陈阳一眼，陈阳于此同时转过头，呲牙一笑，好像故意给他添堵似的，表情十分欠扁。

　　这笑容真他母亲的丑到了极点，求求你别笑了！陈清风气得鼻子都歪了，六百万啊！这也太贵了吧！他一阵肉疼。

　　但是，他咬咬牙，深吸了一口气，却是下定了决心，只要能阻挠陈阳，同时在江慕兰跟前展露雄厚财力，博得美人放心而已。

　　“我出——七百万！”陈清风举起号码牌，再次叫价。

　　“八百万！穷鬼，有种你继续加啊！”陈阳转过头看着陈清风，呲牙一笑，满脸戏谑与轻蔑，根本就是针锋相对。

　　“你个住棚户区的破落户，你敢说我穷！”陈清风真想暴走了，简直无法忍受这种侮辱，一举牌子，道：“九百万！”

　　“一千万！”陈阳不假思索地加价，土豪到没有朋友，同时出言讥讽，道：“龟孙子你要是不加价，你就是穷鬼龟孙子！”

　　“无耻，下作！你骂我是龟孙子，那你成了什么？你，你简直是数典忘祖，目无尊长，别忘记，你也是陈家的子弟！”陈清风气得手抖。

　　“一千二百万！”

　　陈阳闪电般举起牌子，有恃无恐，同时反唇相讥，道：“你那死鬼老子能骂我是王八蛋，我就不能骂你是龟孙子！你就是龟孙子！有种，你加价啊？你不加价，你就是没种！”

　　“一千三百万！你，你……”陈清风气得鼻子都歪了，七窍生烟，恨不得暴走，话都说不好了，不愿意与陈阳多费口舌，直接喊价。

　　“一千四百万！”陈阳喊价。

　　陈清风正准备再次举牌，旁边的陈江河看了看情势，却是一把按住了他的号码牌，轻轻摇了摇头，提醒道：“清风，别冲动。他不是真正的需要这个珠子！”

　　原来陈江河之所以推断陈阳可能真的需要这个珠子，主要是看他志在必得的态度，但是，现在通过一番观察，却是推翻了刚才的推断。

　　道理很简单，如果陈阳真的需要的话，不会故意激怒陈清风与他竞价，这样虽然一时嘴巴痛快，但却增加了成本。

　　陈阳不会傻到这个地步！所以，一切就昭然若揭了，陈阳就是要给陈清风添堵，恶意叫价，以推高他的竞拍成本。

　　那么……好，咱们暂且忍一忍，陈阳你就得你的面子吧，但你却要亏掉了里子。

　　这么一颗珠子，一百万已经是远远超出其价值了。一千四百万，哼，你买回去自己欲哭无泪去吧，亏得你哭都哭不出来，我们不陪你玩了！

　　陈清风顿了一下。本来要举起的牌子也迟疑了一下。也很快地冷静了下来，那家伙就是要跟自己争，要不……干脆就让他亏一把？

　　“哼，算你有钱好了吧？傻缺，你自己买回家做头花吧！”他又一次看向陈阳，满脸嘲讽地道，这是决定放弃，不争面子，让陈阳当冤大头了。

　　但陈阳这次却没有看他，而是很过分地朝台上的江慕兰抛了一个媚眼，招了招手，微笑道：“江小姐，落锤吧！晚上到我房间，我们一起品酒赏珠！”

　　“好啊……”江慕兰脸上浮现出妩媚的笑容，迷人而魅惑，让观者无不窒息，道：“只不过，陈阳小弟你不会非礼我吧？”

　　“怎么会？”陈阳暗叹这丫头机灵知趣，他倒是可以用失魂落魄符，只不过，那玩意毕竟也浪费真元不是，若能借机激起陈清风的妒火，再次叫价，那也就完美了。

　　当下微笑道：“我只不过是想和江小姐探讨一下人生和理想罢了！雪山下有温泉池，我们一边泡温泉，一边品酒赏雪，共话良宵，岂不美哉？”

　　“好啊！我一定从命！”

　　江慕兰看到陈清风脸色不住变幻，扭曲而狰狞，胸膛剧烈起伏，知道火候差不多了，再次点了把火，一双眸子柔波荡漾，脸上竟然浮现出几许醉人的娇羞，轻声道：“小女子最爱的就是英雄少年，能与陈少共话良宵，实在是我江慕兰天大的福分，让我期待啊！”

　　我去，这还让不让人活了？！陈清风真是想愤怒咆哮了。

　　江慕兰是他钦慕已久的女神，让他魂牵梦绕，茶饭不思，爱到骨子里。

　　而陈阳，则是之前任他欺辱，令他厌弃鄙视到骨子里的废材少爷！

　　此刻，俩人在这里当着几百人天下的英豪的面儿打情骂俏，简直就是把他陈清风当成了一团空气，视若无物！

　　心塞啊！察觉到周围武者那同情的目光，陈清风一双眼睛变得通红，喷出愤怒的火焰，像是要择人而噬的恶狼，心中那个别扭和郁闷也就别提了。

　　一股怒气油然而生，虎躯剧烈颤抖，如同筛糠一般，他的抓着号码牌的手几乎是不受控制地弹了起来——真比陈阳使出失魂落魄符好要神灵呢！

　　“一千五百万！”陈清风眼睛略微泛红，孤注一掷地喊出这一嗓子，才发现他的声音很是干涩，甚至带着几分哭腔。

　　陈江河、陈云林等人都是脸色剧变，眉头猛地皱了起来，心急如焚。

　　“这么一颗珠子，价格居然能被抬到一千五百万？”

　　“真是不差钱啊！”

　　“人傻，钱多，烧得慌啊！”台下群豪几乎不敢相信自己的耳朵，又是一阵惊呼，但更多的还是鄙视。

　　原本以为陈阳喊出一千四百万，已经是天价了，没想到陈清风还敢加价，这不是往火坑里跳吗？烧钱也不是这个烧法啊！

　　面对江慕兰笑吟吟的目光，陈清风笑了，一脸春风得意，仿佛打了大胜仗的将军。

　　在他看来，自己举手投足之间百万抬价的英姿，一定足以让江慕兰影响深刻。至于那陈阳？就他那点儿财力，也只有对自己甘拜下风的份儿了！

　　陈清风心里那又是一阵哗啦啦的舒爽——你在外面混的好又如何？你医术再好又如何？我背后是陈家雄厚的积淀，你背后呢？什么都没有！你拿什么跟我比？


第五百三十五章 心塞啊！

　　陈江河却是知道儿子被陈阳算计了，已经陷入了被动，他见机得很快，挑衅地看着陈阳，微笑道：“陈阳，刚刚江小姐还夸你英雄少年，你不会不敢喊了吧？”

　　闻听此言，所有人刚刚放下的心，再次悬了起来。

　　陈阳这小子也是个霸气人物，会不会继续喊下去呢？以他的个性，十有七八会继续叫板吧！

　　“你们赢了！”出乎所有人的预料，陈阳根本对对方的挑衅置若罔闻，轻轻一笑，直接将牌子从手里放了下来，冲着陈家人戏谑地道。

　　陈清风的脸庞有些愕然，片刻后，脸色沉了下来，回过清醒的他，此时才知道，自己被耍了……

　　“陈阳，你狠！给我记着！”怨恨的瞪了陈阳一眼，陈清风抬头望着有些错愕的江慕兰，怒气更是大盛，不过他毕竟还想保留一点脸面和基本的礼仪，不敢太过于事态，阴沉着脸，尽量的压抑着怒气：“江小姐，该说结束了吧？”

　　并未因为陈清风的怒视而有什么变色的表情，江慕兰云淡风轻地笑了笑，低垂的眼眸中，有着一抹嘲弄与戏谑，玉手中的小锤，在所有人紧紧的注视中，敲了下来。

　　“一千五百万第一次。七一千五百第二次。一千五百万第三次！成交！恭喜清风少爷拍得灵韵珠！”江慕兰笑着敲下了今天第一锤。

　　这第一件拍卖品拍卖结束，有短暂的歇息时间，不少人站起身来随意走走，与相熟的朋友攀谈，或者在中间人的介绍下，解释新朋友。古武门，看上去高高在上，其实和世俗界并无什么区别。

　　“没看出来，你这家伙还挺大方。一千四百万啊，说拿就拿。”宋妍茹偏着头，看着陈阳，抿着笑道。她并不是不知道陈阳在坑陈清风，眼下，痛打落水狗的节奏。

　　“没有啊，我可是个穷光蛋，棚户区出身的破落户啊，别说一千万了，用个几万块我都贼心疼了。”陈阳嬉皮笑脸地打趣道。

　　“哦？那这样说来，这珠子你没拍到，倒还是好事了？”宋妍茹故意提高了声音，娇笑道。

　　“当然。我本来也没准备拍到。七百万，买这样一颗一点儿用都没有的珠子？”陈阳站起身来，戏谑地看着陈清风，一字一顿地道：“傻子才会买呢！”

　　此时此刻，不远处，一个本来朝这边走进的身影突然一滞，随后猛地一颤。一张本来颇为秀气英俊的脸彻底黑了下来！

　　“傻子才会买呢！”

　　这一句话如同一记最响亮的巴掌，无形之中恨恨地扇在了他的脸上，还让他连一点儿还手的机会都没有！

　　那家伙随便举举牌子说说价，自己居然就平白无故丢了一千四百万出去？

　　而自己居然还想到他面前秀秀优越、耀武扬威？就连他自己都不得不承认，这真就是一傻缺才会有的做法！

　　真是心塞啊！

　　他心中顿时冒出一股深深的后悔，而这后悔又转化为一股深深的仇恨。他死死地盯着那个人，拳头紧攥，指甲都扣进了肉里！

　　宋妍茹眼眸一转，更添了几分娇媚的笑意，意味深长地道：“你这家伙，还真坏。谁惹到你，那可真是倒了八辈子霉了。不过，某些人真是不识趣啊，还想给你添堵呢！没想到，却堵了自己，真是心塞啊！”

　　远处，赵雅芙眯着一双美眸凝视陈阳，叹道：“品超，这个阴险狡诈的小贼，真是够阴狠的，竟然把陈清风都给坑了，你可要多加小心。”

　　“哼。他能对付得了陈清风，那是利用了陈清风对江慕兰的爱慕之情，我对江慕兰可是没有一点好感，一个小小的戏子而已，我才不会中招。陈阳想阴我，没门！”杨品超不屑一笑，道。

　　“你瞧你说的，义正言辞的！”

　　赵雅芙斜眼瞧着他，不屑地道：“好像你是正人君子似的。我呸！你比陈清风好不到哪儿去！上次在东海医科大学，你怎么想和陈阳人家女朋友认识认识啊？”

　　开头这第一件物品的拍卖，终究只是一个小插曲，很快就随着下一件物品的上台被遗忘了。

　　这场拍卖会办得如此气势恢宏，连入场费用都要几千万，自然不可能只是徒有其表。

　　一件件物品被放上台子，然后被拍卖出去，很快就有物品价格轻轻松松地过了千万。

　　药效不凡的药物？

　　千奇百怪的法器？

　　雕琢精细的装备？

　　神秘莫测的秘籍？

　　这些在外面稀有到几乎可以当传家宝的东西，在这里却一点儿都不少见。只要你有钱，统统可以纳入囊中。

　　当然，这里的有钱，可不是世俗界眼中的百万千万富翁那样简单。

　　一个身家过亿的富豪，在这里，不过也只是普通人一个罢了！真正受重视的，却是那些大家族的子弟，修为不凡的武者。

　　不过，这些对陈阳并没有多大的兴趣，这些草药很多都被冠以灵草之名，但并无其实，并没有蕴含多少灵气，也就是效果比一般药材好一点罢了。

　　至于那些所谓的法器，其实根本没有真元力量，充其量算是比较坚韧一点的兵器而已，与陈阳的符箓之类的都不能比。所谓的秘籍装备，大多也适用于武者，对陈阳这个修真者并没有多大用处。所以，陈阳从头到尾都没有再竞拍了。

　　不过，就是这些陈阳眼中的破烂玩意，甚至可以拍出千万、甚至上亿元的价格，让他很是无语。这古武门武者，真是不差钱啊！

　　啧啧，现在我已经到了练气层次，若是真能刻画符箓，炼制丹药，下次弄过来卖一些，岂不是大发其财？还开个毛的医馆啊？

　　“气凝草呢？还不出来？不给杨品超那厮添堵，哥们就成路人甲了！毫无存在感！”一时间，陈阳真是有点不耐烦了，打酱油的感觉越来越严重了，参与感严重不足。

　　“下一件拍卖物品，气凝草。”

　　江慕兰朱唇轻启，让陈阳瞬间兴奋起来，道：“众所周知，气凝草是制作一种奇妙丹药凝气丹的主要材料，极其珍贵而稀有。这里的气凝草有三株，捆绑拍卖，起拍价一千万，最低加价五十万。拍卖开始！”

　　气凝草是一种颇为稀有的灵草，与其他许多灵草一样，其中蕴含着一些对古武修炼有促进作用的灵气。

　　但，气凝草的主要作用，却并不是单纯的作为蕴含灵气的药草来吸收使用。事实上，它蕴含的灵气，也不足以让它拥有如此高的价值。

　　气凝草的价值，主要就是与以它为主炼制而成的凝气丹挂钩的。而凝气丹的作用，并不是给服用者提供大量的灵气，而是就像化学反应中的催化剂一般，可以帮助服用者更好地凝聚天地灵气，迅速突破黄阶到玄阶的壁垒。

　　要知道，黄阶和玄阶，那简直就是两个概念！

　　论实力，哪怕是一个黄阶后期巅峰的强者，在刚刚突破玄阶的玄阶初期强者面前，也不过是小菜一碟，不堪一击！

　　可以说，一个玄阶初期的强者，应对几十个黄阶后期的强者，都不会有什么问题，甚至可以将之弹指间灭掉，不费吹灰之力。两者之间，存在无法逾越的巨大鸿沟，实力悬殊，是云泥之别，让人难以跨越。

　　论地位，如果不是家族子弟，一个黄阶的强者，在三大五小两仲裁这一类大家族中，都不过是大白菜一样的普通。充其量当个护院罢了。

　　就算是黄阶后期巅峰，也终究只能当个管家、护院首领小头目罢了，很难更进一步。

　　但，若是一朝突破玄阶，那可就截然不同了。

　　哪怕是玄阶初期，也绝对足以进入家族护卫力量的主力军，甚至是家主的贴身护卫，那地位可就彻底不同了，平日里获得的资源也瞬间提升一个档次！

　　当然，实力与地位的巨大提升背后，也潜藏着巨大的突破难度。

　　古武门世界中，黄阶后期巅峰的强者并不少，但真正能突破的，几百个之中，也未必能找到一个。

　　可以说，这道坎就是一条分水岭。跨过去，便是一片光明，走上通天大道。可惜大多数人，终其一生，耗费无数天材地宝，都只能拜倒在这倒坎前。

　　凭借自身的修炼突破玄阶，对许多人太说都是无比的困难。但，若是有某些特殊药物的帮忙，成功率就会不同程度地提高。凝气丹，就是其中之一，而且是效果比较好的一种。

　　所以，作为主要原料的气凝草，在较低阶层的古武门修炼者中属于非常抢手的东西。不过，这种药材只对玄阶以下有作用的灵药。

　　一旦突破到了玄阶，这种灵草就属于鸡肋了，对提高修为并没有多大的作用。

　　而一般来说，黄阶武者地位不高，财力也有限，这也就导致气凝草价值还是有限，不可能太过金贵。一直卖不到高价。

　　所以，起拍价才一千万，这在这场拍卖会中的各种灵药的起拍价中，只能算是中等。

　　“一千万！”

　　“一千零五十万！”

　　“我出一千一百万！”

　　“一千两百万！”

　　很快，大厅里就响起一阵竞拍声。

　　显然，许多黄阶的武者，都对这气凝草十分感兴趣。毕竟，即使他们现在不需要，以后突破晋级的时候，也可能用得着，有备无患。

　　的那是，价格却始终不太好，这就应了气凝草的那种特殊性能——只能帮助黄阶武者突破到玄阶，对高层次的武者，却是没有用的。

　　大厅前边的桌位上，杨品超却是轻轻一笑，眼里闪烁着几分信息，身上透着几分胸有成竹的自信。


第五百三十六章 杨品超的算计

　　这凝气草，他可是必须拿到的。

　　他本身已经黄阶后期了，离巅峰不远，到时候突破玄阶，这凝气丹是必不可少的一样灵草。

　　事实上，像三大五小二仲裁这样的家族，嫡系子弟一般都是不会缺少这类丹药的，但偏偏杨家最近就是气凝草稀缺。

　　这一类灵草，家族之间是很少交换的，所以在这拍卖会能遇到，自然是好事。

　　为此，杨家也提前准备好了足够的钱。这东西，三千万左右拿下，应当是没什么问题。而杨家为了保险，准备了五千万的资金。

　　杨品超并没有马上叫价。现在这势头，叫价不过只是让价格抬高地更快些罢了。

　　“一千八百万！”

　　“一千九百万！”

　　“两千万！”

　　价格一路攀升和抬高，杨品超却没有流露出丝毫的异色。他现在已经吸取了陈清风被耍的教训，不会轻易表露自己的意图。

　　“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近……”他心中暗忖，表面淡然到了极点，好像周遭发生的一切都与己无关，不急不缓地拿起茶壶，给自己和旁边的赵雅芙倒了茶，端起茶杯，慢悠悠地喝起来。

　　“你不是对这东西势在必得么？这时候还玩起闲情雅趣了？什么兵者诡道也，拾人牙慧！”赵雅芙拿起自己的那杯，抿了一口，讽笑一声道。

　　我去，你又嘲笑我！有完没完？你刚刚不是也念叨了？

　　抬头看了赵雅芙一眼，看到后者那美丽的容貌，杨品超心里却是有点烦躁与反感——这赵家大小姐名义上是自己的未婚妻，可一直高高在上，凛然不可侵犯，这么久了，自己连她一根手指都还没摸到呢，更别说什么别的了。

　　哥们，真够悲催的！要真牛逼起来，铁定休了你！

　　“这又不用着急。只要几个大家族不来争，那些小角色难不成还能跟我们杨家比？”杨品超脸色从容，微微一笑，放下茶杯，扫了一眼周围。

　　出价的基本上都是那些不太知名的三流家族与散修武者，都没有多大的实力。

　　大家族的那些包厢都没动静，显然十家之中，也就点儿背的杨家对这气凝草有些稀缺了。少了竞争对手，杨品超心中稍微安定了许多。

　　价格慢慢涨到了两千五百万，喊价的节奏总算是慢慢降了下来。叫价的几个人还在慢慢抬价，但每次抬高都不过是涨五十万罢了。

　　杨品超又扫了一眼，觉得时候差不多了，抬起了号码牌，很从容地朗声道了句：“三千万。”

　　他的声音并不是很大，不是很响亮，但声音一出，整个大厅都静了一瞬，随后一片哗然议论声蔓延开来。

　　“三千万？我的天？”

　　“这是哪家的人？这么大气？”

　　“我去，这一加就是三四百万，也太豪气了吧？难不成是十大家的？”

　　“还真是！那不是杨家的少爷么？”

　　“难怪呢，原来是杨家少爷。杨家可是五小家之一，拿出这么些钱也不是问题。”

　　“啧啧啧，看人家杨少，那淡定从容的样子。这东西估计也就是他的囊中之物了，我们这些人想争都争不了。”

　　“我的天，本来还准备拍一拍的，杨少一出手，我还竞拍个屁啊。”

　　“唉，这东西又拿不到了，真悲催。”

　　“杨大少一出手，果然就是霸气，不愧为杨家最杰出的少爷。”

　　很快，议论声蔓延开来，大家都知道了出价的是杨家的少爷。本来还准备竞拍的人，都慢慢地沉默了下去，没有继续举牌的意思。

　　短短几秒，本来还比较热门的灵草忽然就没有其他人竞拍了，杨大少出口之后，竟是没人再举牌。

　　其实这也是杨品超的目的，反正就是弄得玄而又玄，然后再忽然喊出一个高价，让所有人都彻底蒙圈，这厢边武者们还没有反应过来呢，那边江慕兰已经落锤了。气凝草安然落入囊中。

　　台上江慕兰道：“这位杨少出价三千万，可有人要继续加价？这可是极其稀有的灵草哦，想要购买的可要尽快出声了……三千万，一次！”

　　杨品超放下牌子，淡定地拿起茶杯，缓缓地品味起来，丝毫不担心会不会有人继续出价。

　　一切都在他的掌握之中，没有什么好担心的。

　　十个著名家族，其实都不会缺少这种修炼必须的灵药的。现在各大家族处于一种相对平衡的状态，没人会没事跳出来给他杨品超添堵，招惹杨家。

　　这灵草，其实杨家本来也不会缺，只不过前段时间，接连有几个子弟突破到了玄阶，杨品超眼睁睁地看着他们把灵草用完了。但是，这些秘辛外人并不知情，也就是说，即使其他几个著名家族中，有想钳制杨家的，也不会贸然出手。

　　归根结底，他不用怎么担心十大著名家族的其他家会与花大钱和杨家竞争。

　　而其他的小家族和散修武者们？正如他刚刚说的，无论财力还是后台，能和杨家相比么？

　　眼下他摆出的姿态，已经对这药草势在必得了，其他人若是再出价竞拍，不过只是将价格抬得更高些罢了，最终这药草肯定还是会被杨家拿下的。

　　而出价之人，不但拿不到药草，还会因为故意给杨家造成损失而被杨家记恨上，这对于一般的家族可不是什么好玩的事！

　　“三千万，第二次！”江慕兰拿着小锤，来到捶打石旁，道。

　　“算你有一套。”赵雅芙很少有地夸了杨品超一句。

　　杨品超微微一笑，道：“好歹是你的未婚夫，这点儿本事还是……。”

　　“四千万！”

　　一声竞拍声忽然从后边传来，打断了杨品超的话。

　　听到这声音，下一秒，他的笑容僵在了脸上，神色一变，脸瞬间就黑了下来。

　　转头，顺着声音传来的方向一望。

　　“陈！阳！”他咬着牙，嘴里蹦出来两个字。

　　此刻，那个坐在排座区前边，举着号码牌，脸上带着讨厌到了极点的笑容的家伙，不是陈阳又是谁？

　　杨品超刚才也看到了陈阳与陈清风较劲的那场闹剧，但他并不认为陈阳会跳出来和自己争这三株灵草。原因很简单，他认定了陈阳没那份资本。

　　据他所知，陈阳在东海发展了这么久，资产也不过几亿罢了，而且多还是固定资产。估计现在能拿出来的，最多不过几千万罢了，难不成还敢跟他争？

　　陈阳和陈清风争的那件儿，争来争去不过一千来万罢了，就算陈阳拿到手，也不亏有多么巨大的损失。但，自己买这灵药，出价可是三千万。他可不信，陈阳会有勇气拿几千万来和他玩儿！

　　但，陈阳还偏偏就给了他一个‘惊喜’，还是一个天大的‘惊喜’！

　　四千万，轻轻松松就喊了出来，一加就是一千万，这份豪气，就连他杨品超都比不上。

　　现场顿时传开一阵杂七杂八的议论声，夹杂着惊讶与疑惑，顿时沸反盈天——

　　“四千万？我勒个去，真是大手笔啊！”

　　“一加就是一千万，也太大方了点儿吧？”

　　“咦，那不是之前和陈家对杠的那个家伙么？他怎么又和杨家少爷拼起来了？”

　　“这陈阳到底是什么来头，竟然敢和杨家少爷叫板做对？”

　　“我看呐，这小子就是不知天高地厚，找死呢。杨少是一般人能比的么？”

　　“嘿嘿，事出反常必为妖，你们都太嫩了点儿，这小子必然有过人之处，也不看看，那人旁边坐得可是宋家的小姐！”

　　“就是，我来得早，刚刚还看见拍卖会开始前，他和陈家吵架的时候，家教甚严的宋小姐竟然为他动手打人了！”

　　“看样子很亲密，没准是情侣哦！”

　　吵杂的议论声中，大家都忍不住猜疑着陈阳的身份与来历。再也无法保持淡定，再也无法忽视这个极品的存在。

　　毕竟陈阳可是连续和陈家、杨家做对，还刚刚坑了陈家一把，且有宋家宋妍茹陪同，若他不是傻叉到脑子进水，就绝对是有一定的背景！

　　如果是其他东西，杨品超估计立马就让，让那家伙出个四千万，看那家伙会是什么反应。

　　但偏偏这三株灵草，正是他需要的。若是没有这灵草，到时候自己要突破了，无药可用，那可就耽误大事儿了。

　　杨品超阴沉着脸色，恨恨不已地瞪视着陈阳的背影。

　　“杨少，想夺我的家产吗？我先坑死你！我就是摆明了坑死你！”陈阳却是转过头来，对他露了一个十分‘友好’的笑容。

　　台上，江慕兰看到那个熟悉的身影又出价了，而且一出又是一个令人惊异的价格，眼眸中不由得多了几丝异彩。这个家伙，还真是总给人带来惊喜呢。

　　杨品超顿时心里又多了一重怒火。

　　“还真是夸不得呀。看来，你还是失策了！他似乎看出你对此志在必得啊！”赵雅芙轻轻一笑，对于自己这个未婚夫的愤怒丝毫没有一点感同身受的觉悟，仿佛杨品超再生气跟她一点儿关系也没有一样。

　　“他算个什么东西？大不了垒钱竞拍灵草，看谁玩的过谁！”杨品超本来就憋着气，又被赵雅芙嘲讽，顿时更加难受，恨不得一举牌子就叫个五千万。

　　但这时，赵雅芙却又提醒了他一句：“小心点儿，别和那个缺心眼的陈清风一样，傻里吧唧地坑得裤衩都不剩啊！”

　　赵雅芙的话虽然不好听，但还真警醒了杨品超。

　　杨品超迅速敛起了怒容，点了点头，不再多看那陈阳一眼，转过头，重新拿起茶壶，倒茶，掩饰起方才那生气的模样……


第五百三十七章 疯狂竞价

　　杨品超虽然心中很愤怒，但经过赵雅芙的提醒，他的脑袋上也冒了些冷汗。

　　没错，对方摆明了要坑自己，如果自己怒火上头，直接叫价，那还真就是中了陈阳那小子的奸计。陈清风就是前车之鉴！

　　虽然自己的确要拿到这灵药，但也不能被那小子给坑了，要尽量降低成本，毕竟——前一段时间他在东海资产都被陈阳抢了，亏得挺大了，家族对他的表现已经很不满了。

　　“一株价值不超过三千万的灵草而已，谁想要谁要去！”打定主意，杨品超深呼吸了几口气，平复了一下心境，又故作镇静地喝起茶来。

　　旁边的赵雅芙看了他几眼，见他没有冲动了，便也自顾自地端茶轻抿。

　　“四千万，一次！”江慕兰道。

　　大厅里一片沉默。

　　三千万的时候，本就没有什么人愿意出价了，现在出到四千万，自然就更不用说了。四千万，就算买到手，也不赚。更何况按照陈阳这出价的架势，肯定不会轻易就放弃竞拍的。

　　此时此刻，最有可能出价的，自然就是杨品超。

　　但杨品超却是保持了沉默，淡定地端着茶喝着，似乎一点儿都不着急，又似乎对这灵药失去了兴趣。

　　其实，拍卖也是一个心理博弈的过程。

　　对商品的需求度、心理价位、实际价位，这几者间往往是有挺大的偏差的。

　　要不要出手，什么时候出手，出手的价格，都对拍卖的结果有很大的影响。

　　杨品超很清楚，若是拼财力，自己背后的杨家，比那棚户区出身的破落户实在强大太多。那野小子绝对不可能拼得过他的。

　　但，这不代表他就应该摆开了跟陈阳对干。

　　没错，凭着杨家雄厚的财力，他的确能保证把这灵药抢到手。但，这样的话，陈阳绝对会给他带来巨大的损失。陈清风就是典型的前车之鉴，本来只需要三百万就能拿到的东西，愣是多花了五倍的价钱。

　　杨家的确有钱，但想要竞拍的东西，可也不只这一样。若是在这上面花了不必要的钱，那陈阳那小子的奸计可也就得逞了。

　　杨品超对此很清楚，所以他并没有急着叫价。他认定陈阳并不是真得想要这灵草，只是想哄抬价格罢了。

　　他喝茶，装镇定，就是要做出一副“我也不是特别想要这东西，你要我就让给你”的姿态。

　　这时，江慕兰叫道：“四千万，第二次！”

　　杨品超继续慢悠悠地喝茶，一双眸子平淡如水，没有一丝波澜，顺带着和身边的赵雅芙随意地说了几句话。

　　直到江慕兰要叫出第三次的时候，杨品超才露出几分想竞拍的样子。

　　他淡淡地一笑，举了一下牌子：“我再加个五十万吧，四千零五十万，拿下算了。其实，这种灵草，我们杨家多得可以喂牛，现在我要竞拍，不过是以备后患而已，并不是非常急需！”

　　这样一来，在其他人看来，尤其是想要挤兑他的叶凡看来，他杨品超对这灵药不是特别需要，兴趣应当不是特别浓烈了。

　　叶凡即使想坑他，也可能就不会继续出价了。

　　因为这种情况下，就是陈阳只是想抬价坑他，就应当停止叫价，让给他了。

　　毕竟，杨品超并没有显露出很强的决心，陈阳会考虑，万一他陈阳继续叫价，那他杨品超不接招了，不就是砸在了陈阳手里了嘛？

　　杨品超身为杨家的精英子弟，且很小年纪就开始打理家族在世俗的产业，自然不可能这么一点儿小计谋都玩不出来。

　　那表情演得相当逼真，倒茶的动作行云流水，喝茶的姿态云淡风轻，眼睛如同古井无波一般，仿佛真得不把这灵药当回事儿了一样。

　　但……

　　下一秒，他那一副淡定模样就再一次崩塌了。

　　“五千万。”一道轻描淡写的叫价声又从后边传了出来，很显然和刚才出自同一个人之口。

　　众人几乎不敢相信自己的耳朵，心中掀起了惊涛骇浪，又是一片惊呼——

　　“五千万？”

　　“又是一千万？”

　　“就这么轻描淡写地又加了一千万？这小子得多趁钱啊，到底是什么来头？”

　　“这也太……”

　　众人看向陈阳的目光不由得又变了些，却发现陈阳的动作与神色，那才是一个真正的轻描淡写！

　　不过，虽然都是轻描淡写，但某种程度上，内里的情绪，却又与杨品超恰恰相反。

　　陈阳的轻描淡写，不是对那灵药不在意，而是对拍卖金额的不在意，志在必得。

　　仿佛已经将那灵药视为了志在必得的囊中之物一般。摆明了告诉你，我就是要这灵药！你再怎么加，我也跟你拼！

　　哥们不差钱！

　　杨品超背对着陈阳的脸已经都快要抽搐了。尼玛——！你丫不按套路出牌啊！

　　方才还一副淡定模样的他，端茶的手猛地一抖，一股滚烫的热茶浇在了手上，他也没有发觉。

　　陈阳已经摆出了要对干的架势，虽然有做戏的可能，但更可能是他真的需要这一株草药，自己若是出价，他极有可能是要抬价的。

　　眼下这种情况，就算自己继续加价，拿下这灵药，恐怕也要远远超出预期价格……杨品超不由得开始权衡起来，要不要干脆就让了。五千万买这么三株气凝草，看他会是什么反应！

　　但……

　　短暂的犹豫之后，他却还是否决了这个想法。

　　过段时间，最需要这气凝草的可就是自己。若是没有这东西，耽误了自己进入玄阶，那可就亏大了。

　　所以，即使亏点儿钱，也得把这灵草给拿下来！

　　同样是在江慕兰叫第二次了之后，杨品超举起了牌子。

　　“五千零五十万。”

　　“六千万。”

　　杨品超眼睛一瞪。

　　他牌子刚刚放下，江慕兰还没重复他的出价呢，陈阳就已经举起牌子出声了。直接又加了一千万！

　　杨品超终于是有些忍不住了，转过头，看向陈阳。双目中，怒火狂烧，又带着几分难以置信。你小子真的需要这玩意？

　　“我真的挺需要的……”

　　陈阳一脸坦然地看着杨品超，露出一个仿佛是很友善的笑容，甚至还无奈地摇了摇头，悻悻然地道：“要不然我也不会和你争啊！刚才我说我要坑你，其实我是故意吓唬你的，想把你吓走。”

　　相对于陈清风他们那一桌，杨家这一桌的位置稍偏左，离陈阳这边比较近，大概也就几米的距离。

　　杨品超冷着脸，忍不住开口道：“陈阳，你真想要这东西？还是想和我作对？”

　　“真的想要！”

　　陈阳一脸坦诚，淡定地点了点头，道：“没错，杨少，你就干脆点儿，让给我吧。我资金其实并不充裕，免得等会我扛不住了，不要了，你的损失那也可不小。对不对，你们杨家又不缺这个……”

　　杨品超眯着眼睛沉默着审视了陈阳，不放过陈阳任何一丝表情的变化。几秒之后，他冷冷一笑，道：“好，那就让给你。”

　　一阵唏嘘之声蔓延开来。

　　方才陈清风与陈阳的斗争，大家都看在眼里，自然知道最后抽身而出的陈阳给陈清风带来了多大的损失。

　　不少人也觉得，陈阳这次出手，也就是为了坑杨品超罢了。这下子，杨品超不中计，陈阳可就损失惨重了。

　　是的，陈阳需要这些气凝草不假，甚至还有大用，但是，未免价格太高了，其实，到外面寻觅一番，也是可以找到的。

　　然而，接下来，让大家觉得奇怪的是，陈阳的反应却淡定到了极点。

　　他笑吟吟地点了点头，没有露出一点点生气或是惊讶的神色，甚至满脸喜色，一脸诚恳地道：“那就多谢杨少承让了，太仗义了！爷们，纯的！”他又压低声音，道：“真的，你太厚道了，我现在都有点后悔了抢你的资产了……”

　　“这家伙，难不成真的是要买这灵草？”

　　“若是他只是来坑杨品超的，那么这下杨品超不中计，他可就要白白损失五千万！这么大的损失，他居然丝毫不为所动？”

　　“是啊，陈阳的表现，太淡定了啊！如果他是在演戏，那他的演技也太高超了吧？都可以拿奥斯卡最佳男主角了！”

　　“可是，六千万已经远超气凝草的价值了，气凝草又不是多么罕见，又不是在别处买不到，他干嘛非要花那么多钱买这几个？”

　　“也有可能。咱们刚才也说了，这小子只是蒋军的跟班，在古武门根基不深，背景也很一般，那接触气凝草的机会就少了！他只能在这里不惜一切代价的拿下！”

　　对陈阳这种反应，众人根本猜不透他的心理动机，不禁开始纳闷儿起来，有的认为他在坑杨品超却砸自己手里了，只不过演技高超，有人则认为他是真的需要气凝草，总之，一时间大家态度各异，议论纷纷，沸反盈天，说什么的都有。

　　“六千万，第一次。”江慕兰喊的节奏挺慢的，是的，她在为陈阳考虑，生怕陈阳是坑杨品超不成，砸在了自己手里。在为陈阳拖延时间。

　　“六千万，第二次。”江慕兰缓缓地落锤，同时目光扫视全场，柔声问道：“气凝草十分珍贵，有没有人出更高的价格？”

　　“江慕兰，你给我添堵是不是？赶紧落锤吧！”陈阳眉头一皱，眼睛一瞪，似乎很不满很着急的样子，那眼神真的能杀人了。

　　见陈阳那么急切，江慕兰真的迷惑了，难道陈阳真的需要这气凝草？不由得加快了速度喊道：“六千万，第三次。成……”

　　“六千一百万！”就在江慕兰就要锤下拍卖锤，喊出出“成交”二字的时候，杨品超却是铁青着脸又一次举起了牌子，报出一个价格。

　　“这杨大少居然又出价了？”

　　“他刚刚不是说让了么？”

　　众人顿时又是一片哗然，议论纷纷，面面相觑，几乎不敢相信眼前发生的一切。

　　他们万万没想到气凝草即将落入陈阳手中的时候，又突生变化，杨品超却再次叫价，他根本不知道杨品超是怎么想的。


第五百三十八章 就挤兑你

　　“事实上，口头上的言语，在拍卖会上也算是一种博弈手段，不能真得拿来当真。杨少刚刚说不争，只是佯敌之计，并不奇怪！”有一位武者如此解释道。

　　但大家还是有些惊讶，杨品超难不成真要继续争下去？

　　这价格可已经抬高了好多了。而且看陈阳那请，无论他是真得想要这灵草，还是想要哄抬物价，恐怕都不会这么容易放手啊！

　　大家的目光不由得集中到了两个焦点：陈阳，杨品超。

　　在大家的注视中，陈阳却是愣了好几秒，随后才皱起了眉头，一副气哼哼很不爽的样子，对着前边的杨品超不满地道：“杨少，不是说好了让我么？这样不太好吧？太不够意思了！把哥们当猴耍是吧？！”

　　杨品超听到这声音，转过头来，看到陈阳这副看上去真到不能再真的神色，铁青的脸色一下子就好转了许多，心里也是瞬间大定。

　　看来，自己刚才的判断有误，陈阳这小子，是真得想跟自己争这三株气凝草！

　　认定了这一点，杨品超顿时就改变了主意——这东西，不能让！

　　陈阳拿这气凝草，是要做什么？多半也是要炼制凝气丹，突破玄阶！

　　他这么放肆地出价，就说明他的确是急需。

　　而他越是急需，杨品超就越是不准备让他得到！

　　两人之间的仇怨，早已经发展到了你死我活的程度，杨品超并不准备放弃东海的产业，准备卷土重来，未来还有一场大战。

　　他做梦都想看到陈阳在自己手里吃瘪，被自己死死踩在脚下！既然知道陈阳急需这东西，杨品超又怎么可能让他拿到手？

　　你想要？

　　我偏不让你得到！

　　跟我争？

　　我杨家资产以亿论，岂是你一个棚户区的野小子能比的？

　　想到这里，杨品超狞笑起来，分外张狂地道：“陈阳，这三株灵草，我要定了！拿钱垒吧！不管你花多少钱，我都会比你多一万！”

　　“刚才陈阳与杨品超在开拍之前有一次短暂的交锋，如果我没听错的话，俩人之前有过恩怨，早已经结下了梁子！”一名老者说道。

　　“如此的话，杨少的所作所为就不难解释了！”另外一名武者说道：“杨少要拿下这些气凝草，一是为自己修炼所用，另外更重要的则是遏制对手。”

　　“没错，杨品超即使花了天价也是理所应当，既然是对头，就应该不惜一切代价避免对手坐大！必须精确卡位，才能抢占先机！”

　　“对，杨品超此举非常英明，当机立断，不愧是系出名门，见识不凡！”

　　武者们开始揣测与议论杨品超的动机，大多数都认同杨品超的策略，甚至十分钦佩。古武门斗争是你死我活，钳制对方的武道实力，实力是一切的根源和基础，却是比金钱重要得了。

　　场面一下子变得好玩儿了许多。

　　“我靠，看不起我是吧？我散尽家财也要拿到这三株气凝草！”陈阳演技真不是盖的，好像气得鼻子都歪了，腾地站起身来，一捋袖子，也不举牌，高声喊道：“我出七千万。”

　　“七千一百万。”杨品超举牌。

　　“八千万。麻痹，砸锅卖铁，不过了！”陈阳一挥拳头，好像即将英勇赴义的革命先烈般慷慨激昂。

　　“八千一百万。”杨品超淡然举牌。

　　这两个年轻人，出手之干脆，让众多名人志士瞠目结舌、合不拢嘴。这可是人民币啊，真金白银的人民币啊！

　　尤其是陈阳，一举手，便是干干脆脆的一千万。这般魄力，现场能有几个人有？

　　杨品超也就算了。他是堂堂古武门五小家之一杨家的少爷，天赋过人，在家族中尤其受重视。这次来这里，多半也是代表了杨家，背靠杨家庞大的资产，拿出几千万也不算什么特别奇怪的事情。

　　但陈阳呢？

　　在场之人多半都不认识他，也根本没听说过他的名字。这样一个默默无闻不为人知的人，居然一举手就是一千万？他到底拥有怎样的背景与实力？

　　众人都用疑惑的目光看着陈阳。

　　陈清风都有些愣了。刚刚那小子跟他拼的时候，他还觉得那小子没什么资本，跟随手便可几百万出手的自己根本没法比。但现在……那小子居然一抬手就是一千万？

　　难不成……他还真发达了？还是故意装逼坑人呢？

　　陈清风皱着眉头，思忖了几秒，却是否定了这个可能。

　　就那小子，鼓捣那名医馆，一共投资恐怕也就一两亿吧！眼下这几千万，他绝对不可能随随便便就拿出来！

　　他肯定就是在用刚才坑自己的方法，坑那杨品超！

　　这样说来……他倒是挺喜欢玩这一套的？

　　陈清风的眼中闪过几丝诡异的光彩，嘴角露出一丝极其阴冷的冷笑。

　　你不是喜欢跟我抢东西么？

　　那等会随便找件东西我就出价，你一抬价我就让你，看你有没有资本一件一件全部吃下去！

　　拍卖会才刚开始呢，等着吧，咱们慢慢儿玩儿！

　　“我去，这还让不让活了？杨品超，你又不是真的需要这个东西？是仗着家产雄厚压人是吧？信不信我喊九千万啊？”陈阳，此刻却是愤怒得不行了，牙咬切齿的，又是无奈又是不甘。

　　一旁的宋妍茹有些奇怪，九千万？这家伙真得拿得出来么？

　　她可是很清楚，陈阳所主持的名医馆，也不过一两亿的投资，还让他废了不小的力气呢。或许他手下的蒋军那些人是有那么一些资产，但这些资产凑起来恐怕往多了算也才一个亿左右吧，这一出手就是八千万？真得好吗？

　　而且，这气凝草她在宋家也见过的，虽然颇为稀有，但也没有到这种程度吧。陈阳若是真继续出价，那恐怕就要大亏一笔了！

　　“你喊啊！”

　　杨品超满脸嘲讽地看着他，道：“拍卖会还不让人叫价了？实话说，我就是要给你添堵？我就是要以钱财压人，不服气？有种，你咬我啊！”

　　“麻痹，我锤死你信不信？”陈阳愣了一愣，下一刻，就好像失去理智了，双目通红，势若疯虎，挥舞拳头，恶狠狠地向杨品超冲了过去。

　　“陈阳，理智！理智！”蒋军一把抱住陈阳的后腰，这厮被陈阳的高超演技点燃了，竟然超常发挥，虎目含泪道：“不能杀人啊！不要再喊了，再喊我们就要砸锅卖铁了哇！”

　　众人看到这种情景，都直接愣住了，这怎么还演上悲情戏了？

　　“陈阳，这也太贵了些吧，你就让给他算了。”宋妍茹劝说道。她可不忍心看着陈阳吃亏。

　　然而，陈阳却是摇了摇头，皱着眉头道：“不行啊，这东西，我真得非常需要，不能等了！我钱不过了，你借我钱行不行？”

　　他的声音不是特别小，周围人都听得到些，而杨品超虽然距离稍微远点，毕竟有黄阶修为，耳力惊人，刚刚好勉强听到。

　　“你放心吧。我们家给我零花钱挺多的，凑个几千万给你没问题！”宋妍茹不知真假，但是无论真的假的，她都会点头答应。

　　“没想到你还是个小富婆，么么哒！”陈阳大喜。

　　又对着前边的杨品超开口道：“杨少，价格已经够高了，没必要再加了吧。杨家家大业大，没必要跟我这穷小子这么争这几株草药吧？”

　　杨品超回头看了陈阳一眼，见后者流露出那般不悦的神色，又听见陈阳跟宋妍茹说的话，嘴角顿时添了几分笑意。

　　本来他出手的时候还有那么一丝的怀疑，怀疑陈阳是否依旧在演戏，但此刻他可以肯定了，这家伙绝对是真需要这东西！

　　你不是很硬气么？

　　不是很厉害么？

　　不是抬价抬得很开心么？

　　怎么不继续干脆利落地叫九千万了？

　　在杨品超看来，陈阳之所以不如之前那样干脆利落地继续叫价，就是对他实际意图的最好证明！

　　陈阳如果真的是想哄抬物价，那么，自己跟得这么干脆，他应该借着这劲儿继续不停地往上加才对。这样自己才会损失得更厉害。

　　而现在，陈阳那小子没继续往上抬，就很明显说明了，他是真想要这灵草。并且这价格已经超出了那小子的预期，那小子不敢再随便往上抬了！

　　宋妍茹和陈阳的对话，更是最好的佐证！他定然是要定了这东西无疑！

　　你真想要？

　　很好！

　　你不想继续抬？

　　我就偏要帮你抬！

　　杨品超眼中，森冷的寒光一闪而逝，随后他露出一副和刚才的陈阳一样的“友好”笑容，转过身，看着陈阳，笑吟吟道：“不好意思，陈阳，这件东西，我也挺需要的。刚才只是开个玩笑。拍卖会上，还是用出价来说话比较好。”

　　“杨少，虽然咱是在拍卖，但说话食言，也是不太好吧？您这毕竟是杨家的少爷，这么不讲信用，真得好吗？”陈阳皱着眉道。

　　“你这是在哀求我吗？对不起，我没有感受到你的诚意啊！拍卖会上，只有出价才是王道，言语间的交流，根本作不得数的。你如果想要，继续出价便是，我又没有拦着你。”杨品超耸了耸肩，轻轻一笑道。淡然风度，一如刚才轻而易举坑到陈清风的陈阳。


第五百三十九章 心理战

　　胜利者是不需要多说的！

　　陈阳说这话，便已经是一种示弱了！

　　能让陈阳在自己面前吃瘪，还有什么比这更能让杨大少心神愉悦？

　　“你不是喜欢玩这套么？我就把这一套，再玩到你身上！以彼之道还施彼身，让你也尝尝那陈清风吃瘪的滋味儿！清风，我帮你报仇了哇！”杨品超越想越得意，越想越开心，嘴角的笑意不由得更浓了几分，说完又倒了一杯茶，放到嘴边慢慢地抿起来。

　　台上，江慕兰看着杨品超和陈阳二人之间的交流，倒是微微有些疑惑。但拍卖程序还是要照常进行的，她道：“八千一百万，第一次……”

　　“九千万。”

　　陈阳终于又一次开口了。

　　他拳头紧紧地攥在一起，似乎是花了很大的决心。

　　叫出价格之后，他对着前面的杨品超道：“杨少，这已经是我能吃下的最高价了。你若是再往上抬，那我也就只能让给你了。”

　　杨品超听到这话，却是笑了，笑得有些不屑。

　　这样就想停止叫价？

　　想太多！

　　刚才陈阳抬价抬得那么凶，若是说九千万就是他承受的极限，杨品超绝对不信！

　　手里的牌子又一次朝上抬起。

　　旁边的赵雅芙皱了皱眉，按住了他的手。“你还准备继续争？不怕跟那陈清风一样？没准，他这次又是唱的一出空城计！”

　　“就是花钱，我也不能让他得到这些气凝草，钳制对手比几千万更重要！”这一次，杨品超却是没有听从赵雅芙的意见。

　　他并不是冲动。相反，他很冷静，从容一笑，对赵雅芙露了一个自信的笑容，然后抬起牌子，再次铿锵有力地喊出：“九千一百万。”

　　众人已经不知道是第多少次惊呼了。

　　这两人之间你来我往的叫价，实在是太令人咂舌了。

　　一个一抬就是一千万，摆出了一定要拿的架势。

　　一个立马就跟上，摆明了也是不肯让。

　　就在这样两个人的争斗下，这三株起拍价一千万的灵草，价格竟是被抬到快要上亿了！这次，杨品超和陈阳的表情，似乎跟刚才换了过来。

　　杨品超从容得很，淡定地喝着茶，稳坐钓鱼台，陈阳却是脸一黑，痛苦地揪着头发，看上去焦灼而愤怒，已经彻底失态了。

　　几秒过后，陈阳继续叫价的声音一直都没有传来。

　　赵雅芙眉头皱得紧了些，冷声道：“叫你继续跟？这下好了？傻了吧？一点儿不长记性！”

　　“你放心吧！这东西他一定会要的！我们杨家，真的不差这些钱！”杨品超没有反驳，只是一脸淡然地继续喝着茶。

　　他表现得很淡然。他坚信陈阳一定会跟。

　　“九千一百万，第一次。”

　　“九千一百万，第二次。”

　　赵雅芙听着台上江慕兰叫出第二次，见台下那陈阳却还没有举牌，顿时有些气恼。心想这杨品超真是不争气，都已经有了陈清风这个前车之鉴了，居然还不知道见好就收。这下好了？三千万的东西，愣是花了九千万！

　　她都不想说什么了，冷冷地瞪了杨品超一眼，看都不想再看他。

　　其他人也都好像明白了什么——这杨少估计又跟陈清风一样被坑了！

　　这个叫陈阳的青年人，演戏居然演得这么像，连杨家大少都能坑到，实在是厉害啊！

　　“九千一百万，第三次……”江慕兰手里的小锤又一次举了起来。

　　“九千一百五十万。”

　　陈阳的声音忽然又一次冒了出来。他缓缓地抬起头，像是一个木头人一般，声音也很虚弱。

　　“这家伙，还要继续出价？”

　　“这厮……是犯傻了嘛？”

　　“他不是已经成功坑到杨少了吗？为什么再次出价？”

　　“难不成……他还真想要这灵药？没准啊！他并不是什么大家族的子弟，修炼资源真的不是那么容易得到的！”众人一阵惊愕，议论纷纷，揣测陈阳叫价的动机。

　　陈清风也是一愕然。

　　他本来以为杨品超也和他一样，被陈阳的演技给骗到了，会被坑上一大把。他的心里不但没有丝毫的不悦，还有几分幸灾乐祸的愉悦，毕竟他只损失了几百万，而杨品超这一损失可就是几千万！

　　这样的话，自己……也不就不用当拍马会上最大的冤大头了不是？

　　再说了，他也希望陈阳与杨品超的梁子结得更深一些。陈阳的对头越多，自己废掉陈阳的胜算越大啊！

　　然而，他怎么都没想到，本来已经“得逞”了的陈阳，居然还继续叫价？难不成，他是真得想要那三株灵草？这可是近一个亿啊，那小子拿得出来么？

　　“果然如此。我的判断没错，他是真的需要这些气凝草！”杨品超轻轻呼出一口气，嘴角的笑意更浓，更添几分淡定从容。

　　一旁的赵雅芙，也不由得微微错愕，随后，看向杨品超的目光也带上了几分惊讶：“真没想到，还真被你猜到了！”

　　“那小子，终究是个棚户区的破落户，糊弄糊弄那陈家的傻蛋也就算了，难道还能骗过我不成？”杨品超摆出自己最淡定从容的笑容，耸了耸肩，用一种极其不在意的姿态说道。

　　不得不说，他这个逼装得很不错。

　　旁边的赵雅芙，听到这话，想了一想，看向杨品超的眼神，也不由得多了那么一丝丝的异色，甚至带上了那么一点佩服。

　　刚才那场面，她都以为杨品超会被坑，但杨品超却依旧是那样淡定。很显然，自己这未婚夫的才智，也不是那么弱的。

　　她嘴角露出一丝笑意，道：“不错嘛，看来你还是挺有一套的。”

　　杨品超听到这话，那简直是不能更受用啊。

　　赵家作为三大家之一，地位与杨家从来都没法平等的。赵雅芙对他再怎么冷言冷语，他也不敢有什么不满，反驳都很少反驳一句。

　　而这，也让赵雅芙说话的时候更加随意与张狂，常常不给他留一点面子。对他称赞、肯定什么的，就更是不用想了。

　　此时，他本来就因为成功让陈阳吃瘪舒爽不已，又得到了赵雅芙少有的赞许与肯定，心一下子就如同飘到天上去了一样，爽得不行！

　　杨品超从容地笑着，笑意却浓得不行。他侧着头，对着身边的赵雅芙笑道：“雅芙，你就看着吧，这还没结束呢。”

　　杨品超会这样放手么？

　　当然不！

　　陈阳刚才那模样，不正是沿用了他之前的套路么？故意装成一副价格已经达到极限的样子，然后在最后一秒钟叫价，装成‘你如果再叫我就让’的模样。

　　但，杨品超自己就用了这一招的，还会被这一招再骗到么？

　　小子，跟本少爷玩这个，你还太嫩了点儿！

　　旁边的赵雅芙听到杨品超的话，有些疑惑地看着杨品超，而杨品超，在她疑惑的目光中，又一次笑吟吟地举起了竞拍的号码牌，自信满满喊出——

　　“我出一亿！”

　　“别冲动！”宋妍茹见陈阳又要把手里的号码牌举起来，黛眉顿时一皱，伸出白嫩的手，一下子按住陈阳要举牌的手。

　　“我没有冲动！”陈阳虎目含泪，一脸“悲壮”地道：“我不愿意被人看不起，我一定要修炼突破到玄阶！谁也拦不住我！”

　　“陈阳，这可是一亿啊，你哪有这么多钱呀？”宋妍茹紧张地看着陈阳。

　　一亿，这对于那些大家族来说，或许不算什么，但对白手起家的陈阳来说，可就不是一个小数目了。宋妍茹可不忍心看着陈阳以后负债累累，影响到他的生活与振兴中医的理想。

　　陈阳紧皱眉头，一脸无奈地看着宋妍茹，摇了摇头道：“没办法，这三株药草，我今天必须拿到。我实在是有急用啊。”

　　周围不少人听了，心里都暗暗道：这小子还是嫩了点儿啊。话说这么大声，都被竞争对手听到了，竞争对手还能那么容易让他得手不成？

　　宋妍茹见陈阳如此坚定，柳眉顿时皱得更紧了些。

　　犹豫了一下，她抿了抿红嫩的嘴唇，还是没有松开按着陈阳手的手，道：“你别再出价了，我想办法帮你弄几株还不行么？离开了拍卖会，我就想办法在家里帮你弄来几株，这样总可以了吧？”

　　然而，陈阳却依旧是摇了摇头，眉头同样紧皱着。

　　“你家在燕京，弄来肯定不是一时半会儿的事情，我真得很急用。不用多说了，这东西我必须拿。”

　　说完，他又一次举起了牌子：“一亿零五十万。”

　　宋妍茹见此状况，实在是没办法了，有些着急，又有些小小的生气。这个家伙怎么就这么顽固呢，自己可都是为了他好，他都不领情。

　　与此同时，不远处的杨品超嘴角笑意却是更浓了。

　　这小子，还是太年轻啊。

　　宋小姐都这么劝你了，你还这么不听话，那也就别怪我借这机会好好地坑你一把了！

　　“一亿一千万。”杨品超笑吟吟地举起牌子，接着道，一如之前陈阳举牌那样果断。

　　“一亿一千零五十万。”陈阳颤抖着手，再次举牌。

　　“一亿两千万。”

　　“一亿两千零五十万。”

　　在场的众人都已经惊讶到有些麻木了。

　　如果谁是从一开始就一直用惊呼来表达自己的惊讶的，那么他的嗓子现在肯定已经哑了。

　　这情势变化也太诡异了！

　　一开始，是陈阳叫的干脆，一直往上抬，杨品超堪堪跟上。

　　到现在，却是杨品超随意地往上抬价，陈阳很艰难地跟着。

　　价格已经上升到了一个令人骇然的程度。

　　一亿两千多万，就买这么三株气凝草？

　　只要对这气凝草稍有了解的人就知道，这价格，已经远远超过了这气凝草应有的价值了。

　　一株气凝草，一般的价格大概在一千万左右，就算比较稀缺的时候，也到不了两千万。但现在……已经超过一个亿了……


第五百四十章 亏大了

　　陈家这边，陈江河看着陈阳不停地跟价，表面上没露出什么，心里却是一阵犯嘀咕。陈阳那个品性低劣到了极点的贱小子，居然敢叫出这么高的价？难不成他还真在东海做出了一番事业？

　　陈清风则是又有些迷糊了。那小子是真想拿？一亿啊！他难道还真得拿得出来？怎么可能呢？

　　陈媚儿也是嘴巴张着，说不出话来……这张口闭口就是一千万的家伙，还是那个地位低贱被众人随意欺凌的废物堂哥么？

　　而不远处的杨家这边，杨品超则是一脸胸有成竹的笑意，仿佛他就是当世孔明，一切变化都在他的掌握之中。

　　那小子还真是坚持不放呢。

　　正合我意！

　　一亿两千万？

　　还不够！

　　他朝那边看了一眼，见陈阳那眉头紧皱、却还是未见犹豫的样子，心里顿时打定了主意——这家伙还没到极限。

　　杨品超都觉得有些好奇：看来先前还真小瞧了这小子，这小子还是有些资本的嘛。一亿两千万，都还没有超出他承受极限的样子。

　　“这陈阳是脑子出毛病了吗？这样他都继续跟？”赵雅芙轻捂檀口，有些疑惑又有些惊讶，对杨品超也更添几分钦佩：“你怎么知道他会这样呢？”

　　杨品超轻轻一笑，极为享受赵雅芙这少有的欣赏目光，看见她那疑惑的样子，便笑吟吟地为她答疑解惑：“其实他的心机也就那样，不难揣测。你想想，刚才一开始，他就跟我抬价，能是因为什么原因？”

　　赵雅芙想了想，道：“恶意抬价，让你多出点钱？”

　　杨品超笑了笑，没有摇头，没有点头，举杯喝了一口茶，举手投足之间透着几分淡然自若的大将风度，翩翩风度，倒是格外有几分味道。

　　“这只是其中一种可能。”他微笑道，“而第二种可能就是，他真想要这三株气凝草，而且跟我一样，志在必得！”

　　赵雅芙微微一愣，想了想，点了一下头，又道：“那你是怎么确定就是第二种的？”

　　杨品超淡然笑着，道：“那家伙的确挺会演戏的，不过想跟我装，还是想太多了。有两个细节暴露了他。第一个，就是叫到六千万的时候，当时都要一锤定音了，我还没出声。这时我专门观察了他的神情，却发现他没有流露出一点儿异色。你说这正常么？如果他真得只是想哄抬物价，那当时他可是差点就真得拍到物品了，损失大了去了，只能想哭，怎么可能那么镇定？”

　　赵雅芙回想一下，觉得有几分道理，却又道：“如果这也是他装出来的呢？”

　　“这的确有可能，但，还有第二个细节，你注意到没有——”

　　杨品超有条不紊地分析，那模样，仿佛他就是名侦探柯南一样，一切尽在掌控之中，道：“我叫到八千多万的时候，他没有立刻跟，也没有立刻让，而是停下来，追究我之前说让给他的承诺。你说，如果他只是想抬价，有理由这么做么？如果是你，你想扩大我的损失，你当时会怎么做？”

　　赵雅芙沉默了两秒，应道：“让给你，或者继续往上抬。”

　　“所以嘛，要说他想坑我，这里太不合理了。所以，真相只有一个——”

　　杨品超手一挥，这一刻，真有点小柯南附体的味道了，带着和煦从容的笑容给自己的推论下了一个合情合理的结论：“那家伙，绝对是真想要那东西，无疑！”

　　“你真是心细如发啊，从细节中推断出这么多内容！”这话一出，赵雅芙顿时有一种恍然大悟的感觉，看向杨品超的目光又敬佩了几分。

　　说实话，她对于杨品超，一直不怎么看得起。以她堂堂赵家大小姐的身份，被许配给这个家伙，也真是便宜了他。毕竟，五小家族与三大家族相比，差距还是不小的，所以，平日里，她虽然给他面子，但私底下，两人的地位从来都是不对等的。

　　但，现在她才发现，自己这个未婚夫的才智，好像也不错呀。这等理智推断的能力，让她都有一种自愧不如的感觉了。看来，他也不是个草包嘛。

　　“有道理……那，你准备把价格抬到什么程度？”赵雅芙目光很温柔地看着杨品超，问道。语气都无形中亲和了那么一些。

　　杨品超自然是感受到了赵雅芙变化的语气与目光，心里那叫一个扬眉吐气啊。

　　自己一身才华，终于找到一个在这高傲未婚妻面前展现的机会了。

　　他自得地笑着，道：“你没看到么？他现在已经完全被我牵着鼻子走了。只要不超过他的承受极限，我出多少价，他都得跟。而就他现在的表现看来，这小子虽然草包，但是，宋妍茹还是能帮他的，我想至少一亿两三千万，他应该都拿得出来。”

　　“一亿三千万。”杨品超随意地举起牌子，报出一个数字，一脸的胸有成竹，丝毫没有一点忐忑的意思。

　　“这都是真实价值的十倍了啊！”

　　“我的心脏都受不了了！”

　　“早知道，我也去收购一些气凝草到这里寄存拍卖了！真是暴利啊！”场中又是一阵惊呼。观众们已经快被这一个个抬高的价格给亮瞎了。

　　赵雅芙本来想劝杨品超别出价，这价格让陈阳吃下已经足够让他损失的了，但看杨品超如此自信，想着他刚才那颇为亮眼的表现，也便没有阻止了。

　　看着未婚妻那还略带几分犹豫的样子，杨品超轻轻一笑，淡然自若地道：“雅芙，你就放心吧。这样吧，这个价格也差不多了，让他亏一个亿。我就叫到这里了，免得你担心。”

　　他故意露出几分‘我是为了不让你担心才不继续往高抬价’的表情，仿佛只要他想，就可以随随便便让陈阳损失更加严重一般。

　　若是放在以往，他说这话，赵雅芙绝对会对他嗤之以鼻，但刚刚杨品超的表现实在是让她有些惊奇，所以此刻她也就点了点头，没有说什么。

　　杨品超举起茶杯，继续喝茶，他一点儿都不着急。在他看俩，陈阳那小子肯定要叫价的。那小子现在不出声，不过就是玩那老套的心理战术罢了，估计也就是和刚才一样，拖到最后一秒才叫，降低自己表面上的需求度而已。

　　反正自己也不准备继续往上抬了，让那小子一个人玩独角戏去吧。

　　一亿三千多万……损失一亿，那小子恐怕也有的受了吧。

　　杨品超的嘴角露出一丝自得的笑容。跟我斗？让你知道什么叫倾家荡产！

　　宋妍茹本来微微低着头，抿着嘴唇，脑袋里不停地想着，怎么才能劝说陈阳放弃竞拍这样价格已经远超其价值的商品。她实在是不忍心看着陈阳为了这东西，损失惨重，黯然神伤。

　　听着台上主持人的叫价声传来，她终于是在大脑里组合了一个勉强说得过去的说法，抬起头，看着陈阳，准备开始一场苦口婆心的劝说。但刚要开口，她却是微微一愣。

　　眼前，陈阳已经把号码牌放到了一边，扭了扭身子，伸了个懒腰，还打了个舒舒服服的呵欠。一脸淡定，哪里还有一点刚才那急迫出价的样子？

　　“一亿三千万，第一次。”

　　杨品超淡定地喝着茶。

　　“一亿三千万，第二次。”

　　杨品超喝着茶。

　　“一亿三千万，第三次。”

　　杨品超脸色微变，看向陈阳。

　　“妍茹，我最听你的话了。你说不要，咱就不要了……”陈阳低下头温柔地看着宋妍茹地眼睛说道，声音低沉而沙哑，极富听觉冲击力。阅人无数的宋妍茹突然觉得这一刻的陈阳很帅气。

　　“敲吧。我们家宋妍茹不让我要了。君子不夺人所好。既然杨大少这么需要这么喜欢这气凝草，我就忍痛割爱了……”陈阳对着台上的江慕兰挥手。

　　江慕兰差点郁闷吐血，这小子，喊了半天你不要了。

　　“成交！这三株气凝草，归杨品超先生所有，价格——一起三千万，恭喜杨少！”“嘭！”拍卖槌狠狠砸下，一锤定音。

　　“噗！——”杨品超一口茶喷了出来，他瞪着眼睛，抬起头朝台上看去，江慕兰手中的小锤已经落在了锤垫之上。

　　江慕兰风华绝代的柔媚笑容，在此刻的他眼中，却是没有了一点颜色。

　　“小子，你阴我？”他愣了一瞬，随后，回过头来，一脸不敢相信地朝陈阳那边看了过去。

　　“杨少，果然还是没办法跟您这样的人中俊杰相比啊。我资产一共就那么点儿，实在是争不起了，这宝物还是由您拿下比较好。”陈阳笑吟吟地道。

　　杨品超瞪着眼睛，眼珠子简直都快要瞪出来。

　　他……他……他居然让了？

　　他不是对这气凝草志在必得的吗？

　　他不是倾家荡产都要拿下的吗？

　　怎么……怎么这样就放弃了？

　　一瞬间，杨品超的眼睛简直都要湿润了。

　　你特么有没有点操守啊！说好的志在必得呢？说好的一定要拿到呢？实在不行，我一亿两千万让你还不行吗？我不要这东西了还不行吗！

　　如果时间能倒流，杨品超绝对要回到过去，不叫这一亿三千万，就让那小子一亿两千万拿走算了。

　　但……

　　这世界上有后悔药吗？

　　答案显然是否定的。

　　所以……

　　“恭喜杨家杨品超少爷拍得这三株气凝草，最后定价一亿三千万元，费用会于拍卖会结束后进行结算……”江慕兰柔和好听的声音从台上传来，但传入此刻的杨品超耳里，却如同恶魔的低语一样恐怖。


第五百四十一章 天字号小白脸

　　现场不少观众们都开始喘气——刚才那叫价之战简直太动人心魄，都能把人给看窒息了。

　　“我的个天啊，一亿三千万，总算是结束了。这价格飙的，简直特么的吓得死人啊！”

　　“这天价，也只有杨家这样的大家族能吃得下了，比起起拍价，都翻了十几番了。”

　　“可不是吗，呼——呼——，这也太让人惊心动魄了，我都快被那抬高的价格给吓死了！”

　　“可怕，一个多亿啊，就这三株气凝草……杨家还真是大气……”

　　“有钱，任性啊！”

　　纷纷议论蔓延开来，不少人对于杨品超的“豪气”都是十分佩服敬畏，但杨家这边，杨品超转过来的脸，却是面如死灰。

　　旁边的赵雅芙都有些睁大了眼，有些不敢相信。好几秒之后，才看向杨品超，方才被杨品超那副表演折腾出来的一点佩服与欣赏都瞬间消失殆尽，重新变成彻彻底底的鄙夷与气愤。

　　“杨品超！你不是说他已经被你牵着鼻子走了吗！你不是说他一定会继续出价吗？出哪去了？一亿三千万……一亿三千万！你就拿一亿三千万买了这三株破草？”

　　杨品超脸都黑了。

　　不用赵雅芙多说，他现在的心情都已经彻底崩溃了！

　　一亿三千万……

　　一亿三千万啊！

　　一个多亿，就买了这三株气凝草？

　　一株气凝草，价格也就一千万左右，而他居然一株花了四千多万？

　　这损失有多大，他都不知道该怎么说了。

　　一个亿！

　　就是一个亿！

　　就这么几句话，几举牌之间，他让家族，损失了整整一个亿！

　　而那陈阳，却一分钱都没花，一分钱都没损失！

　　杨品超低下头，捂着头，浑身都气得颤抖了起来，拳头紧攥，指甲入肉，被捂着的脸，都已经扭曲了。

　　陈阳笑着喝了一口自己手中杯里的饮料，对她晃了晃杯子，道：“警花同志，你做了这么久的警官，反射弧不至于还长到这种地步吧。”

　　“你这家伙，又是在坑人？”宋妍茹又是愣了一瞬，随后看着陈阳那笑吟吟的样子，一下子就反应了过来：“你是在……晃点他？”

　　“怎么会？”

　　陈阳一口将这杯子里的饮料豪饮下去，放下杯子，很舒爽地哈了一口气。然后很虚伪地道：“没有啊，我只是在竞拍罢了，只是他出的价比较高嘛，我钱没带够，让给他也很正常。”

　　都这个时候了，宋妍茹怎么可能还看不出来实情。

　　其实刚刚，也不是她反应太慢，只是因为她太紧张陈阳了，紧张到把自己都放在了其中了。当局者迷，她自然就没那么容易看清局势。而现在，心里放轻松了，她自然一下子就明白了情况。

　　“天哪……你也太坏了！”宋妍茹都忍不住笑了。这家伙实在是太坏了点儿，几句话，就害得别人杨品超活活损失了一个亿啊！

　　“怎么能这么说呢，我只是公平竞争而已。”陈阳嬉皮笑脸地随口道。

　　他转了转头，随意地朝杨品超那看过去。杨品超正弓着身子捂着头，旁边的赵雅芙正一脸怒气地对着他不停地开口呢，看那样子都知道，这家伙正在被他老婆教训。

　　陈阳的嘴角笑意更浓了些。

　　杨品超若是没有动坑陈阳的想法，陈阳也没办法让他损失多少。

　　毕竟，陈阳自己是不想拿下这气凝草的。只要杨品超真得有败退之意，陈阳立马会撤身，让他拿下。那样的话，他最多也就损失个四五千万。

　　要怪也只能怪杨品超自己，还想哄抬物价来坑陈阳。这下好了吧？最终都坑回到他自己身上了！

　　一个亿。

　　这数字还是挺不错的。不是么？

　　“老大，您这一手，玩得实在是太高了！”

　　一旁的蒋军，本来是不想开口的。人宋家大小姐坐在老大旁边呢，老大显然是更愿意和人家美女聊天的，蒋军很懂得这个道理，自然也不会多嘴。所以从拍卖会开始到现在，他一直都怎么吱声。

　　但此刻，他实在是忍不住了，开口对着陈阳赞叹了一句。要知道，他本就对杨品超、对杨家有深深的不满，此刻见着杨品超吃瘪，心里那也叫一个舒坦啊。

　　蒋军这一马屁拍得很感情真挚，陈阳倒也干干脆脆地接下了，随意地笑了笑，道：“这有什么高的？不过就是跟那家伙随便玩玩罢了。如果不是他还想跟我玩玩儿花样，也不会死的这么惨。”

　　“老大您这一随便玩玩儿也太吓人了，一出手都是一千万，简直都把我给吓愣了。我刚才都在想着怎么凑钱呢。您那演技也实在是太逼真了。不光是我，宋小姐恐怕都被您给唬到了吧？”蒋军忍不住赞叹道。

　　“是呀，你刚才可是连我都一起骗了，害得人家白白为你担心，臭小子你个没良心的！不过这也太冒险了！万一对方不叫价，气凝草砸在你手里怎么办？”宋妍茹这才想起来刚才自己那担心得不行的样子，狠狠不已地锤了他一拳，对着陈阳嗔怪道。

　　咱不是有失魂落魄符吗？终极作弊器都还没用呢！陈阳轻轻一笑，却是懒得解释了，轻轻抚摸着她那光洁如玉肩头，自信地道：“放心吧，我还没有那么容易吃亏。能坑到我的人，现在还没出生呢。”

　　这小子，也太阴损了点！陈清风等人都是一阵惊叹唏嘘，看向那个位置上的陈阳的时候，目光中也多了几分忌惮。

　　这一场颇为持久的举牌大战结束之后，明眼人也都看得出来，杨品超跟刚才的陈清风一样，被陈阳坑了。而且，还是坑了个大的，一坑就是一亿。

　　一次，可能是巧合、偶然或是运气，但连续两次……足见陈阳此人有多么可怕的心机了！

　　在坐的竞拍者们都不由得心里暗暗决定，等会再有这家伙出手的商品，都一律不出价竞拍了……风险太大了！

　　气凝草的拍卖结束后，又有两件拍卖品成交，就到了拍卖会的场间休息时间。

　　大厅里靠右的一个席位上，一个青年站起来，朝着陈阳的方向望了一眼，眼里闪过一道厉光。然后对着旁边的一个女孩说了几句，就推着那女孩的轮椅，朝着那方向走了过去。

　　陈阳正和宋妍茹随意地聊天呢，忽然听到一阵轮椅轮子轻微地转动声。一转头，便见一男一女两人出现在面前。

　　这两人他倒是并不陌生，相反，记得还挺清楚。这俩人都是古武门十大家族的人——萧逸和秦璐。

　　一个是五小家族之一萧家的少爷，一个是三大家族之一秦家的大小姐。

　　陈阳对这俩家伙，自然都没什么好感。秦璐还稍微好点，不过是个娇生惯养的刁蛮小姐，因为身体上的残疾，心理有些问题，行事恣意过分些罢了。而这萧逸就是只禽兽，若不是当初自己及时赶到，苏倾遥恐怕还真被他糟蹋了。

　　这俩人走过来，陈阳只当是空气，不，两团污浊的空气，并没有开口搭话。

　　没想到萧逸主动开口了，冷恻恻地：“陈阳，你居然还能到这儿来，还真是让我有些意外啊。不过，你坐的这位置，我记得不是宋家预留的么？难不成，几天不见，你已经入赘了宋家，当了上门女婿？”

　　萧逸的嘴角带着浓浓的嘲讽与轻蔑，语气也很明显得含着几分揶揄，分明是在嘲笑陈阳靠宋家小姐上位，就是一个吃软饭的。

　　陈阳还未开口，旁边的宋妍茹却是皱起了眉头，扫了萧逸和秦璐一眼，冷冷道：“萧逸，你当陈阳和你一样么？别以为你巴结上了秦家，就能随随便便指手画脚，这是我们宋家的位置，轮不到你来指指点点！”

　　她对陈阳是十分依顺，亲近相待，但这可不代表她对其他人也是一样。萧逸这般嘲讽陈阳，她听起来自然是很不高兴的。堂堂宋家小姐，生气起来，当然不会客气。

　　此话一出，萧逸顿时神色微变，脸面上有些过不去。

　　他没想到这宋妍茹对陈阳竟是如此袒护，自己只是嘲讽了几句，便被她这般斥责。

　　萧家可不能和宋家比，他虽然面子上过不去，但还是下意识地选择了沉默。

　　萧逸是被训住了，但一旁的秦璐可就不高兴了。

　　身为秦家人，她与宋妍茹的身份地位是平等的。此刻宋妍茹训斥自己的男人，秦璐哪里能低头沉默？

　　“宋妍茹，这句话送还给你！萧逸是我的未婚夫，是我们秦家的女婿，也轮不到你宋妍茹指指点点！而这陈阳……他是已经跟你订婚了，还是已经结婚了？萧逸说他，跟你有什么关系？难道他是你的男宠？身为大家族的女孩，自轻自贱，我也是醉了！”秦璐冷言冷语道，眼中毫不掩饰讽弄地意味。

　　“你！”宋妍茹听到这话，自然更是气不过了，但却竟是有些无言以对。的确，他跟陈阳，根本没有什么实质性的关系，只不过是她一直一厢情愿地帮着陈阳罢了……

　　且，最关键的是秦璐拿出大家族的族规与家风来压她，却是让她难以反驳。

　　古武门与世俗界截然不同，男性子弟可以三妻四妾，养小老婆，谁也不会说什么。毕竟，一般都是男性武者支撑一个家族。

　　但，女性成员则必须三从四德了。无论是恋情还是婚姻，都是家族做主，根本没有一点自主权。女性必须洁身自好，不能私定终身。

　　宋妍茹要是私下里与陈阳好上，也就罢了。但是，此刻大庭广众之下，她要是公然承认与陈阳好上，那就丢人丢大发了，宋家都会被吐沫给淹死。


第五百四十二章 金镶玉玉牌

　　然而这时，宋妍茹的香肩，却忽然被拍了两下。只听陈阳冷声道：“我跟宋妍茹订婚，也没做什么上门女婿。我出现在这里，就是自己来的，有什么问题么？或者说，你们觉得，凭着自己的家族比较牛逼，能来这拍卖会，你们就很光荣了？”

　　陈阳轻笑将刚刚秦璐与萧逸表现出来的轻视与不屑原封不动地还给了他们。

　　萧逸是不太敢跟宋妍茹扎刺儿，但对陈阳，他可是没什么可怕的。

　　当即冷冷一笑，阴阳怪气道：“没错，我和璐璐是靠着家族出现在这里的，但那又如何？总比你借着宋大小姐的恩宠才能来这，要名正言顺的多吧！”

　　“就是就是，一个破落小子，以为巴结上宋家大小姐就了不起了？说不定宋大小姐哪天腻歪了，把你丢一边儿了，我看你恐怕连这拍卖会的大门，都走不进来吧！”秦璐轻哼一声，毫不留情地嘲讽道。

　　表面上只是讽刺陈阳没有出现在这里的资格，内里却还隐射宋妍茹和陈阳在一起只是玩玩而已，暗讽宋妍茹私生活混乱。

　　“我和陈阳只是……”宋妍茹眉头紧蹙，就欲开口驳斥，说自己和陈阳是普通朋友，但是又为难起来，刚才她与陈阳表现得很是亲密，目的就是为了作给陈家人看，威慑对方，现在要是否认了，那不穿帮了吗？

　　正在她为难之际，却又感觉肩膀上的手轻轻地捏了捏，转头看陈阳，陈阳依旧笑着：“两位的意思是，这拍卖会，就只有你们这种出身大家族的人，才有资格进入咯？”

　　“这倒不是，不过，你现在坐的位置，可不是你这样的人可以坐的！没有宋妍茹，你不过只是一个破落小子，也就只配坐到那里去了。”萧逸讽刺笑道。

　　秦璐也夫唱妇随地跟着鄙视道：“滚到你的后排去吧！别在这里给宋小姐找麻烦了，宋小姐我可是为你的名声着想啊，你可别生气啊！”

　　“你怎么那么多事？”宋妍茹一听这话，顿时眉头又是一蹙。别的不说，但她之前就推断陈阳肯定是花钱进来的，位置定然在后排，为了帮他撑场面，才让他坐在这里的。若是现在真得说起来，陈阳位置在后排，那萧逸秦璐这两个家伙恐怕就要嘲讽得更加过分了。

　　她顿时想要开口，把话题调开，避免陈阳难堪，但还未出声，旁边的陈阳却已经开口道了句：“既然秦小姐这么在意位置，那么我回去也就是了。”

　　陈阳站起身，宋妍茹有些疑惑地看着他。这不是给那两个讨厌的家伙羞辱他的机会么？

　　这时，陈阳却是一伸手，做了一个邀请的动作。

　　宋妍茹微微一愣，站起了身来，握住了他的手。

　　“哟，到后排坐去，还要把宋大小姐带上，真是恩爱呢。不过，后排座位可貌似是一人一个的，你让宋大小姐坐你腿上么？”萧逸继续阴阳怪气地嘲笑道。

　　“宋小姐呀，跟个这样的家伙有什么意思，就算你眼光在低，好歹也找个十大家族之内的人吧。这样的人，真是配不上你啊，连这拍卖会，都连一个位置都给你准备不了。”秦璐嘴角也带着浓浓的讽弄意味儿，冷笑道。

　　这厢边，欣赏着陈阳那“灰头土脸”的样子，杨品超笑吟吟地对萧逸道：“他小白脸一个，嘚瑟个什么劲儿啊！萧公子，这话说得漂亮，真为我们出了一口恶气啊！”

　　“萧公子说得有道理，就是，这厮真是天字号小白脸，除了会攀龙附凤，他还会什么？算个什么东西？”有萧逸、杨品超两个大少与自己站在一个阵营，陈清风的胆子也大了许多，阴阳怪气地讽刺道。

　　“哼，他也就会唱一唱空城计，玩一玩这种小把戏！”萧逸不屑地说道，很享受杨品超与陈清风的夸赞。

　　听着这些话，宋妍茹有些生气，但陈阳却是已经牵着她朝后排走了过去。

　　萧逸呵斥陈阳，陈阳乖乖地离开拍卖会，这让陈清风心中暗爽无比，再一个，萧逸在古武门中地位也比他高得多，当即一脸谄媚地道：“是啊，他也就是玩这种雕虫小技而已，萧公子，有空能否赏脸，我想请你吃个饭啊！”

　　宋妍茹知道，现在可不是多说什么的时候，她乖乖地被陈阳牵着走，心里却是默默思索着，该如何帮陈阳挽回颜面。

　　然而，几秒之后，她却忽然有些奇怪。这怎么走出排座区了？此时，两人已经走出了座位区，来到拍卖会大厅最靠后的宽走道了，这里哪里有什么座位？

　　“哈哈，没问题啊！反正，我是比较闲的。不过，那小子怎么回事儿？”排座区前排，萧逸都笑得合不拢嘴了，瞪大了眼睛，故作好奇地道：“这家伙不会是想让宋妍茹和他一起坐走道上吧？”

　　“要吃饭，加我一个啊。他们要坐在走道上——那可也说不定，这家伙说不定就是靠宋妍茹带进来的呢，有没有座位都不一定！”杨品超冷冷笑着道。

　　“也是够荒唐的，堂堂宋家大小姐，居然跟着一个破落小子一起坐走道。”陈清风满脸不屑，哈哈一笑，道。

　　这时，陈阳二人已经走上了走道。但，他们并没有坐下，而是朝着侧边走了过去。

　　走着走着，来到一个通道口。

　　那是——？宋妍茹一愣。

　　遥望着那边的秦璐和萧逸二人也都是一愣。随后……大笑了出来。

　　“哈哈哈……这家伙不会是还想进包厢吧？他当这儿是他想进就能进的？宋家倒是能进，他不会又是要吃软饭让宋妍茹帮忙吧？”

　　“呵呵呵……就他那模样，宋妍茹就算愿意，送家人绝对也把他轰出来。那样的人也配进入宋家的包厢？做梦吧。”秦璐冷笑几声，道。

　　然而，下一秒，他们忽然一愣。

　　秦璐愣了。

　　萧逸也愣了。

　　陈阳身边的宋妍茹，也愣了。

　　因为，走道一侧，陈阳的手里，递出来一块精致华丽的玉牌，上面以极其精妙的工艺镶着今，雕刻出几个纷繁漂亮的花纹，通体反射着有些耀目的光。

　　“这是……金镶玉牌？”宋妍茹的嘴巴渐渐张大，张成了一个圆圆的“O”型……

　　这金镶玉牌可是只有几个大家族的家主与核心人物才能拿到的东西，代表着包厢的使用权，这在整个拍卖会的参与人群中都是最权威的身份象征。普通的子弟，根本不可能拿到。

　　而且，这东西在包厢开启之后，都会被放在包厢中，所以这一块，绝对不可能是已经开了包厢的几个家族的。那么……

　　就只可能是他自己的！宋妍茹看向陈阳的目光满是惊讶与疑惑，忍不住开口道：“陈阳，你怎么会有这个？”

　　陈阳摊了摊手，道：“一个朋友送我的。我反正没有入场的用的玉牌，又不愿意花钱买，就随便收下了咯。”

　　宋妍茹愣愣地有些说不出话来……送……送的？得是多么厉害的人，才能有资格送一块金镶玉牌给他？

　　“金镶玉牌？”秦璐和萧逸已经连眼珠子都快要瞪出来了。

　　“我靠，这小子是怎么拿到的？据说一个家族只能有一枚啊！凭什么啊？”杨品超与陈清风彻底坐蜡，百思不得其解。

　　这可是他们那几个古武门大家族才有的东西！而且一个家族，也只有一块！一般都是家主带着贴身人物进去，秦璐都没有。但是，这陈阳手里，怎么可能也有一块？

　　这金镶玉牌，可是象征了主办方对于一个人或是一个家族的高度重视。而那陈阳，不就是一个破落小子吗？他是凭什么得到主办方如此高度的重视的？

　　他可只是一个人啊！而且，与家族关系决裂，可以说，他在古武门内，毫无根基，怎么就拿到了金镶玉玉牌了？

　　他们眼睁睁地看着陈阳牵着宋妍茹的手走进了包厢，下巴都差点掉到地上。方才说出的傻话，就如同两记响亮的巴掌，无形之中打在了他们的脸上，将他们打得脸都在发烫……

　　“他是怎么拿到金镶玉玉牌的？”

　　“即使有钱任性，但这金镶玉玉牌可不是有钱就能拿到的啊！”

　　“他到底是什么来头？莫非与两大仲裁家族有关？”不仅仅是他们，甚至拍卖会的大多数人都注意到了这惊人的一幕，被深深地震撼，非常不解。

　　“怎么回事儿？他怎么得到了玉牌？”杨品超的脸色有点难堪，能拿到玉牌的，根本不可能靠着财力，必须是与两大仲裁家族关系莫逆才行。

　　“杨少，昨天……”熊才俊却是贴着杨品超的耳边，将昨天看到的一切讲给杨品超听。

　　闻言，杨品超顿时心中一凛，起了几许忌惮之心，不会吧？陈阳竟然靠上了冯家的码头？陈阳他当然不惧，但如果后面还站着冯家的话，这真是难以对付了！


第五百四十三章 刻画符箓

　　包厢面积豪阔，装修得很是古朴典雅。

　　木质地板被清理得非常干净，即使不穿鞋也不用担心弄脏袜子。物件摆放地井然有序，这些家具一看便也知道不是一般人用得起的。装饰风格颇为奢华，但又显得低调内敛，整体看起来效果挺不错，就像一个一体式的起居室。

　　包厢有一侧不是墙壁，而是落地窗。厚厚地玻璃被擦得光洁如新，坐在沙发上，透过玻璃，刚好可以完美地看到大厅里的整个舞台。

　　而其实，他在进来之前，也注意过，这是单向隔音玻璃，从外面根本无法窥见和听到里面的情景。在这里商议价格，倒是很方便的。

　　看看那床榻，再想想之前冯骥讨好自己时说的话，看看带领自己和宋妍茹过来的样貌颇为靓丽的侍女，陈阳笑着摇了摇头，那些有权有势的人还真是想怎么享受就怎么享受啊。

　　“妈蛋的，喝不完怎么办？可以打包吗？”摆了摆手示意侍女下去，陈阳让宋妍茹过去坐沙发上，自己去倒了两杯酒。

　　这酒是旁边柜子上摆着的，上面一水儿地摆了十几瓶酒，看样子档次都不低，还不带重样的。陈阳本着不喝白不喝的原则，随意地整了一瓶。

　　“你，你还惦记那几瓶酒呢？贵的是这包厢！这地儿就是寸土寸金！你到底是怎么拿到的？不是杀人越货抢的吧？”宋妍茹接过陈阳递过来的红酒，还是有些疑惑。

　　她当然知道，想拥有一个金镶玉牌，是多么难的一件事情。基本上都是十大家族的核心人物才能拥有，陈阳一个后生小子，是怎么拿到的？

　　“瞧你说的，哥们可是一代神医，怎么听你说，我好像多残暴似的。”陈阳郁闷地瞪了瞪眼，道：“我帮冯家的人治过病，冯家给了我一块牌子，也不算什么吧。”

　　“你竟然与冯家攀上了关系？”宋妍茹这才明白了些。想想陈阳那神乎其神的医术，这样的事情，也不是不可能发生。

　　陈阳刚刚端着红酒坐到宋妍茹的身边，手机便响了起来。拿出来一看，是蒋军发来的一条短信：“老大，您和宋小姐好好快活吧，拍卖的事情交给我就行了。您还有什么要买的，交代给我，我帮您拍到手？”

　　看到这短信，陈阳不由得笑了，笑着摸了摸头。

　　这蒋军，倒是挺有点想法啊，以为自己要跟宋妍茹在这包厢里干点什么，所以才故意没跟过来？

　　无奈地笑了笑，陈阳回了条短信，让他安安分分呆那就行了。

　　收起手机，陈阳随意地看了旁边的宋妍茹一眼，却忽然发现这小虎妞儿模样还挺诱人的。

　　宋妍茹显然属于那种喝酒上脸的人。这不，刚抿了几口红酒，那张白嫩的小脸儿就已经浮现了几丝淡淡的红晕，给她那一贯冷冰冰的样子平添了几分媚色。

　　按说警察这工作也不轻松，查起案来风吹雨淋什么的也少不了，更遑论熬熬夜加加班什么的了，但宋妍茹这肌肤却还是白嫩嫩的，仿佛能捏出水一样，真不知道这位女警花是怎么保养的。

　　宋妍茹本就生得漂亮，此刻一身柔滑衣裙将那充满着诱惑的动人曲线完美勾勒出来，更是格外诱人。再配上脸上、耳边、脖子上那丝丝透出的酒红，几分媚态便现了出来，美得有些动人心魄。

　　陈阳一边感叹着自己的道心又受到了影响，一边抿着红酒欣赏着身边这美人的风情。虽然对于宋妍茹他还没有什么更进一步的想法，但多看几眼养养眼总是没有什么问题的。

　　“看什么呢……”宋妍茹本来还处于有些吃惊的状态呢，但渐渐地，也发现了身边那毫不掩饰地看着自己的目光，不由得转过头，与陈阳对视了一眼，脸上更添了几分含羞带臊的意味。

　　“没什么，就是看看宋大警花的眉毛而已。宋大警花的眉毛好像比前段时间要浓了点儿了，看来欲念深厚，本大神医建议，宋虎妞你宜找个男人抒发抒发，有益身心健康。”陈阳贼忒兮兮地笑道。

　　“什么欲念？”

　　宋妍茹愣了一下，随后才反应过来陈阳说的意思，顿时一阵羞恼，拿起抱枕狠狠地砸到陈阳头上，道：“臭不要脸的，你乱说什么呢。再乱说，我就把你扔出去！”

　　“虎妞，你要与我同床共枕吗？”陈阳拿下枕头，伸手指了指旁边的床：“看来宋警花有些迫不及待了啊，那儿就不错，把我扔过去吧。”

　　拍卖会继续，拍卖的热潮一浪高过一浪。拍卖的物品虽然对陈阳来说，没啥吸引力，可价格却一再上升。而且，陈阳还要添上一把火。

　　每当拍卖师报出个底价时，陈阳立即把价格抬到一百万以上。陈清风、杨品超他们虽然吃过陈阳一亏，但仍然拼抢个不停，然后又很顺利地高价拍下几件物品……

　　他们现在是见识到陈阳的阴险狡诈了。有时候陈阳和他们争个不停，一口气把一件普通的物品的价格抬到上千万，白天他们准备再叫一次就放弃地时候，陈阳已经提前放弃了。

　　有时候这小子就是在物品摆出来的时候乱喊了一个数字，然后他们立即抬价，可再也听不到这小子的回应了——陈阳就是这么卑鄙，这么放肆。这么……没钱还任性。

　　他真的不用担忧，反正有失魂落魄符准备着呢，即使叫高了价格，没人接盘，他也不介意使出一个符箓来让他们继续叫价。

　　只是，萧逸、杨品超、陈清风几个大少，还真有点倔脾气，还真没给陈阳使出符箓的机会，一般陈阳一叫价，他们立刻抢着叫价！

　　其实，对陈阳这种捣乱的态度，他们也激过，骂过，甚至还叫了一些和他们关系不错的家族子弟，专门组成了一个临时地吵架队。

　　无奈这小子皮厚如城墙，无论是攻击他还是攻击他的家人……这小子也会回应，骂人很厉害，而且懂得擒贼先擒王地道理，那支吵架队骂什么他都不回应，就针对着萧逸、杨品超、陈清风三个主要人物进行攻击……什么你才是最小白脸的小白脸，竟然娶了一个瘸子，什么你瞧瞧你杨品超在赵雅芙跟前就跟灰孙子似的，什么陈清风你自以为你青年才俊但人家江幕兰都准备和我泡温泉了哦——一套一套的，专门攻击他们的软肋，让三人不停地跳脚。但就是不在价格上加一毛钱。

　　萧逸和杨品超，终于在陈清风的劝解下终于安静下来，决定不再在这儿和这个泼皮浪费口舌了。等晚会结束后，在外面把他给做了。

　　青年一代的争锋，吸引了古武门高层人物的注意力，整个大厅的侧后方，顶级包厢入口处旁边的幽暗处，两个人静静看着前面，嘴角却是都浮现出一抹淡淡的笑意。

　　两人都是中年人，气度不凡，气息沉稳。一人稍微高大些，身上透着一种上位者特有的庞大气息。而另一人则是对此人略带恭敬，略微侧对着这人站着——正是冯天海和冯管家。

　　“陈阳这小伙子，这一手玩得还挺高的。”冯天海微笑着，看着坐在前排的那道身影，道，眼中明显带着几分欣赏之意。

　　“这一次，他把价格推高了许多。作为此次拍卖会的主办方，我们的收入也增加了不少！这个金镶玉的玉牌倒是没白送啊！”

　　冯管家脸上浮现出浓重的欣赏之色，喜道：“年纪轻轻，城府却颇深，有勇有谋。放眼古武门的青年一代，恐怕不是他的对手。”

　　“长期以来，古武门都是一潭死水，现在反而热闹起来，有意思。”冯天海笑了笑，又静静地看了几眼，转身走进了包厢通道。冯管家也跟了过去。

　　古武门物质交流大会是许久才有一度的盛会，拍卖的物件非常多，加上拍卖过程中一些钱款交割等比较严谨、细致的流程，一个下午的时间显然是不能拍卖结束的。

　　所以此次交流大会分下午和晚上两场，下午五点第一场拍卖结束，第二场拍卖会于晚上八点开始，一直进行到陵城十二点。中间三个小时休息时间。

　　到了五点，拍卖会暂停，陈阳与宋妍茹、蒋军一起来到酒店餐厅吃完饭，然后让蒋军买了毛笔、朱砂、黄纸就一头扎进了房间，谢绝见客，准备刻画符箓。

　　现在到了练气层次，终于可以刻画符箓了，陈阳真是跃跃欲试，满心期待。想一想未来把符箓当卫生纸用的土豪日子，真是让人激动不已。

　　其实最重要的，还是韩松涛老爷子的寒蚕蛊，必须要靠诱虫符才能解决，这种符箓，虽然很低级，但是，他却没有保存。眼下，必须能画出符箓才行啊！

　　“想当年本大仙医在修真大路上刻画的符箓的时候，可是用的妖兽猛禽的鲜血当作墨汁，用妖兽毛皮当作符纸，还有专门的撰符笔，但现在，这些东西在地球上，可是难得一见啦！”

　　将房门紧闭，拉上了窗帘，陈阳在书桌跟前站定，铺上黄纸，调好朱砂，无奈地叹气道：“只能退而求其次了！不过，相信哥们现在真元如此充沛，一定成功的！”

　　定了定神，陈阳将毛笔在调好的朱砂上浸润透彻，开始在空白的符纸上勾画起来。

　　他此刻的模样，宛若一代书法大家在挥毫泼墨，笔走龙蛇。他的握笔方法有些奇怪，甚至有些复杂，却给人一种非常精细稳定的感觉。

　　当笔尖触及到符纸的一刹那，令人吃惊的事情就出现了。


第五百四十四章 竟然失败了

　　一道金光从陈阳的手上蔓延而出、顺着手指传导到笔杆之上，进而笔尖上开始浮现出出流光溢彩的金光，神辉湛湛，让人不敢直视。

　　而这光，在那笔毛的尖端，似乎凝聚在了一起，达到了一个极亮的程度，如钻石般的闪耀。

　　那一点点闪亮的笔尖，蕴含着充沛的真元，与符纸触及，蕴藏其中，随着陈阳手的移动，在符纸上留下一道道的墨迹，形成字迹与图案。

　　黄纸之上，铁钩银划，大气磅礴。飞扬处若苍龙在天，轻灵处若凤凰盘旋，沉凝处若玄龟俯卧，昂藏处似麒麟昂首，流转出苍凉与玄奥的气息，让人不敢小觑。

　　陈阳笔走龙蛇，笔尖移动得很快，丝毫没有拖泥带水，似乎是丹青高手，在妙笔生花，给人一种酣畅淋漓，笔墨纵横之感。

　　而他笔下留下的红色印记，竟然也闪着淡淡的金光。那光芒璀璨无比，似乎要破纸而出，久久不散，具有金属的沉凝与质感，似乎是百炼精钢浇铸而成，很是神奇。

　　陈阳的动作很快，按理说应该很快就能画完这张符，但事实却并非如此。笔尖虽然很快地移动着，留下的墨迹也越来越长，但这符箓的复杂度却并非一般人可以理解。

　　线条在不大的符纸上交错、穿插，仿佛很没有规律，但细细一看，却又给人一种道法自然，浑然天成之感，蕴含淡淡的道蕴。

　　当整张符箓变得复杂，复杂到一般人根本看不出任何东西的时候，陈阳的手忽然缓了下来，仅仅几秒间，速度便彻底削减下来，最终停在了某个点。

　　停了一瞬，笔尖缓缓离开纸面，随后又轻轻一点。整张符纸上的线条陡然一闪，柔和而璀璨的光芒瞬间变强，达到了最亮的程度，烁烁放光，整个房间都被照亮了。

　　“啧啧，本大仙医来到这个世界的第一张符箓，还算不错，功底还没有丢掉！诱虫符，可算成了。总算没有辜负韩思雨那小丫头的希望。”陈阳将笔挪到一边，轻轻放下，双眼盯着面前的这张符箓，摇头晃脑，好不得意。

　　符箓本身没有力量，靠的是凝结在其上的真元力量。华夏也有不少道士刻画符箓的，但根本没有效果，完全是坑蒙拐骗的玩意。

　　道理很简单，那些道士他没有真元啊！

　　眼下，这符箓还是凝结了不少真元的，让陈阳很是满意。想一想，韩思雨一生相许的诺言，陈阳还真有点小激动呢！

　　“嗯？”陈阳正看着，却是突然眉头猛地一皱，心中一惊，哑然道：“我去，怎么感觉凝结在符箓上的真元，竟然有溃散的趋势？”

　　嗤嗤——！嗤嗤——！一阵怪响传来，陈阳眉头顿时一皱，产生了一丝不妙的预感，心中暗暗祈祷，神仙大姐，别玩我啊！这不会不成吧？

　　“砰——！”

　　这张符箓忽然飘了起来，上面的文字扭曲而溃散，最后爆出一团小小火焰，在空中燃烧起来，几秒之后，便化彻底为灰烬，飘散开来……

　　“堂堂陈大神医，重生之后，修炼到练气层次，刻画的第一张符箓，就这么失败了！无量他母亲的寿佛啊，哥们也是醉了啊！”陈阳欲哭无泪，捶胸顿足，心中郁闷到了极点：“为什么？给哥们一个连理由好吗？”

　　陈阳不愿意放弃，接着又刻画了三张不同的符箓，而且专门刻画相对比较简单的符箓，但是，却是无一成功，让他绝望到了极点。

　　“我去啊，哥们都在韩思雨那丫头跟前吹过牛了，如今却要食言，本大仙医的脸儿往哪儿搁？这关乎修真者的尊严啊！”陈阳满脸颓丧，揪着头发苦苦思索。

　　刚才那张符，便是陈阳以前在修真大陆搞恶作剧甚至拿来当手纸用的诱虫符。

　　非常低级的符箓，陈阳也就准备用这种符来练练手。耗费的真元非常少，以他练气层次恐怖的真元储量，刻画这种符箓是绝对没问题的。

　　但事实证明，这么简单的符，还是不成。眼下他的真气修为绝对达到刻画符箓的要求了，货真价实的练气层次，可是为什么不成呢？莫非是因为材料不行？！

　　陈阳拿起了那杆毛笔，端详起来，这毛笔，根本就不满足一支撰符笔应有的条件。无论是原料还是工艺，都不符合撰符笔的作用与需求。

　　用这样一支笔，想画出一张符箓，实在是太难了。

　　如果刚才细细看那符箓，便可发现，符箓上的线条，并不是绝对匀称的，有些地方会出现粗细的不均匀，甚至有那么一些些分叉的细丝。

　　这可不能怪陈阳的画符术不够高超，实在是那毛笔材质太普通，根本不堪精细之用。若是用以前修真大陆时那支撰符笔，这种简单的符箓，陈阳简直闭上眼睛都能随随便便画上一打。

　　“看来，还是得想想办法，弄一支好用点儿的撰符笔啊。”陈阳皱眉自语说道，“可是，哥们运气不会这么好吧？这玩意，地球上哪儿有？”

　　撰画符箓，是一件非常精细的事情，一般来说，都要用特殊的毛笔来进行。而这一类毛笔，就被称为撰符笔。

　　撰符笔近乎法器与法宝，制造的原料、工艺不同，其属性与作用自然也不同。不同的撰符笔之间，差距可能是非常巨大的。

　　一支好的撰符笔，能够大大提高使用者刻画符箓的效率以及成功率，对于画符者来说，简直就是珍宝一样的存在。

　　在陈阳原本所在的修真大陆，好的撰符笔，就像极品兵器一样，价值非常之高。而陈阳，身为修真大陆的风云人物，自然不可能没有一支极品撰符笔。

　　不过……穿越之前，陈阳刚好因为某些机缘巧合，将那支撰符笔弄坏了，没来得及再去寻觅一支。所以现在，也就无笔可用了。

　　晚上八点，拍卖会大厅里的座位又渐渐被坐满。

　　“晚上好，欢迎各位英雄豪杰再次来到古武门物质交流大会！”风姿绰约的江慕兰又一次走上了台，带着款款笑意，说起了暖场的话。

　　江慕兰的主持风格干脆利落，并不拖拉，很快就将第一件拍卖品呈现了上来。

　　晚间场的拍卖，开始了……

　　“倒霉催的，哥们私房钱彻底亏完了，以后还怎么追求江幕兰啊？”陈清风望着台上的江幕兰，都想哭了，那个郁闷也就不用提了。

　　下午场的时候，他就开始想方设法，尝试着坑陈阳几笔，以彼之道还施彼身，让他长长教训。

　　但偏偏每次出价，陈阳再最后关头，总是精准地放弃了，好像知道他的心理底价一般，搞得他自己花费巨资买了一些根本不需要的东西。

　　刚刚休息的时候，就被父亲陈江河批评了，自然心情不怎么好。

　　好不容易等到了晚间场，他想找找机会好好整整那陈阳，却发现陈阳的身影已经消失了。

　　难不成那小子不敢来了？

　　陈清风微微皱眉，心情却稍微好了些。

　　眼不见为净，那家伙不来，自己也不会再受到干扰了。好好拿下家族需要的东西，才是最重要的事。

　　陈家来这拍卖会，并不准备跟那些大家族抢什么修炼用的灵药、物件，而是把目标放在了某些药草上。

　　拍卖会上拍卖的药草，可不只是用来修炼的灵药，而还有一些极其罕见的医用草药。这些草药能上这拍卖会，珍稀程度自然得到了保证，但来参加大会的这些古武门家族，大多不会把精力放在这些用作医用的草药上。所以陈家应当可以用比较低的价格，拿到这些药草。

　　这拍卖会可是个难得的机会，毕竟那些珍稀药草可不是什么地方都有。也正因为此，主持陈家方面参加这次拍卖的事宜，自然也是一份很重要的差事。

　　这份差事，并没有落在几个长辈的身上，而是落在陈清风的身上。

　　这是陈江河为陈清风争取来的，让他有一个机会证明自己的办事能力。如果这次陈清风能够顺利地办好这件事情，以后在家族子弟里面的地位自然更加高一些，也可以开始接手更多的家族事务，对他的发展大有好处。

　　陈江河方才教训陈清风，也正是因为这个。

　　这次机会对于陈清风是非常重要的，如果能完美完成，对陈清风之后的发展可是大有裨益的。但拍卖会刚一开始，他便意气用事，白白让家族损失了几百万，陈江河能不气吗？

　　所以晚饭时分，陈江河便好好训了他一顿，严词叮嘱他，一定要沉着冷静，把该拍到的东西以最小的代价拿下。

　　“接下来这一件拍卖品，名为紫菱参，是一种极其稀有的人参，虽然年份并不长，但其药用价值非常奇特。如果能合理使用，可以起到非常奇妙的作用。这件拍卖品的起拍价为五百万，最低抬价五十万。竞拍……开始！”

　　看到这紫菱参，陈家几人眼中都是一亮。

　　“清风哥哥，这可是好东西呀，快出价把它拿下吧。”旁边的陈媚儿有些兴奋地说。

　　陈清风却是从容一笑，摇了摇头，道：“不急，不急，等大家都出完价，快要成交的时候再出。这样才不会有人恶意抬价。”

　　旁边的陈江河看到儿子这淡定从容的样子，终于也是放心了些，露出几分欣慰的笑意，赞许地点了点头。

　　“五百万。”

　　“五百五十万。”

　　“六百万……”

　　“六百五十万。”

　　“七百万。”

　　对于这紫菱参，大家的竞拍热情都不高。价格叫到七百万的时候，就已经没有什么人再出价竞拍了。

　　这跟陈家的猜想非常温和，在场的这些竞拍者们，大多都不会愿意把钱花在这些医用的药草上，毕竟能使用这些药草的人本就不多，除了陈家这样的医学世家，还真没几个家族能用得上。

　　待到江慕兰叫到第二次的时候，陈清风这才淡定地举起牌子——“七百五十万。”

　　一株紫菱参，论起价值，应当是值差不多一千万的。若是能以七百五十万拿下，那显然是小赚了一笔。


第五百四十五章 生花妙笔

　　陈清风扫了周围一眼。

　　四周一片安静，没有人举牌叫价，甚至之前那些叫价的人也放下了牌子。

　　这药用的紫菱参，对于大家的诱惑力的确不大，叫价的也不过是看着不贵、随意拿下罢了。而且现在陈家已经出价了，除非是对这紫菱参的确有需求的，否则一般人是不会再出价了。毕竟陈家也是除十大家之外数一数二的大家族了。

　　“果然没人出价了，清风哥哥好厉害。”身边的陈媚儿笑着称赞道。

　　“这紫菱参，放到外面，价格应该能上千万了。七百万十万拿下，的确是赚了。清风，做得不错。”旁边，陈媚儿的父亲也笑着赞了一句。

　　陈清风倒也颇为受用，笑着谦虚了几句，端起茶杯，风轻云淡地抿了一口茶。

　　“七百五十万，第一次。”

　　“七百五十万，第二次。”

　　“七百……哦不，一千万。这位先生出价一千万。”江慕兰的声音忽然扬高了一个度。

　　陈清风顿时眉头一皱。旁边的几人也都是神色一变。

　　居然又有人出价了？

　　谁会在这个时候出价？

　　若是不是三大五小二仲裁的家族，哪个愿意为了这么一株药草得罪陈家？

　　而三大五小二仲裁，要么不会在意这药材，要么也不会使用啊，应该也不会跟陈家抢这紫菱参才对。

　　那么……是谁？

　　陈清风朝四周一扫，却是发现满座皆静，没有一个人举牌。

　　他忽然又想起，刚才江慕兰出声之前，并没有听到有谁的叫价声。

　　怎么会没有叫价声呢？

　　没有叫价声，江慕兰怎么知道有人出价了？

　　他抬起头，疑惑地看着台上那道让他痴迷的身影，却没有那份犯花痴的心情。

　　江慕兰感受到陈清风的目光，一眼便读出了他的疑惑，浅浅一笑，道：“慕兰可没有报错哦，这个价格是由包厢内的一位客人给出的。”

　　包厢内的一位客人？

　　包厢？

　　“我靠，又是陈阳！”陈清风不由得抬起头，朝上边开去，却见的确有一个包厢外的指示灯亮着，表示这个包厢里的人出价了。

　　包厢里有一个专门的电子竞拍装置，可以在上面输入竞拍价格，然后按下按钮，参与竞拍，不需要口头报价。

　　看着这亮着的包厢出价指示灯，他郁闷得直接想破口大骂了！

　　紫菱人参，是一种非常奇怪的人参，一般来说，普通人参都是长在深山老林里，但是这紫菱人参，却是生于水中。

　　要知道，紫菱参若是不用特定的方法使用，效果还不如外面卖的几十年人参呢！谁会无聊到花一千万去买这样一株没什么用的人参？

　　这陈阳分明就是给自己添堵吗？分明就是恶意抬高价格嘛！这小子一旦抬起价格来，那真是跟疯狗似的，非把你咬死不可！有那么一瞬间，陈清风真的想放弃了！

　　下午场的时候，他和陈阳竞价，心理还好受点，反正很多是没有用的，叫到一定程度不叫就行了，亏得不太大。但眼前——这玩意对他来说，确实有大用啊，想不叫都不行，不定被陈阳坑成什么样呢。

　　没辙，高价就高价吧？他咬了咬牙，一举牌道：“一千一百万。”

　　“一千一百万，还不错。这紫菱参在外面也属于有价无市的东西，一千一百万买下来，不亏。”陈云林安慰道。

　　旁边的陈江河，却是一脸郁闷与愁苦地看了看那出价的包厢，道：“希望陈阳不要再发疯了，天啊，这是哪位神仙派来的恶魔啊！赶紧把他收走吧！”

　　“靠，陈阳这混账又开始发疯了！还好，这件紫菱人参，我们不需要……他可不要盯上我啊！”萧逸都有点哆嗦了，他真怕了这厮了，下午的时候，这厮一直搅局，让自己至少多花了上亿元华夏币。

　　下午场的时候，他倒是叫得意气风发，毕竟最后都是他们拍到了不是，但回过神来，却是一阵肉疼，得了面子失了里子啊！

　　“萧逸，你要冷静，这小子是属狗的，还是疯狗，千万不要逞匹夫之勇了！”秦璐温言告诫道：“只要不是我们真正需要的，就不要再和他竞价了！没准，就砸自己手里了！”

　　“陈阳你放过我吧，哥哥怕了你还不行吗？”听着江慕兰宣布又一件拍卖品被陈家纳入囊中的动听语音，陈清风表面上笑得从容，心里却是纳闷儿到了极点。

　　这到底是怎么回事？

　　这已经是第五件了！

　　这几件拍卖品都是药草，而且都是那种不适合用来修炼，只能用来医用的药草。按理来说，这些药草除了陈家，应当很少会有人需要。

　　毕竟这些药草不是修炼用的药材，而是治病疗伤用的药材，且药性比较难以把握，能够使用得比较好的，估计也就陈家这样的中医世家了。

　　每次竞拍这种草药，在刚开始的阶段，也的确如陈家所想。一些武者随意地出几个价，价格抬高了个四五次，就没什么人叫价了。而这时的价格，其实也低于这药草的价值。

　　但，每当陈清风一出价，事情顿时就不一样了。

　　他一开始叫价，陈阳就也立马开始叫价。

　　陈清风看得出来，陈阳就是故意挤兑他的，并非势在必得，每次只叫一两个价，抬高之后，便默默退去，不继续争下去。

　　如此的悲剧，也发生在杨品超与萧逸身上，俩人气得那叫一个七窍生烟，只有暗暗祈祷神仙大姐发挥作用，收了陈阳这个妖孽。

　　此刻，江慕兰又拿出了一件拍卖品，柔声道：“这支毛笔名为紫蛛笔，是一支材质极其奇特的毛笔。笔管为玉管，采用上等玉料，晶莹剔透，质地坚硬透亮。而笔毛，则并非采用常见的动物毛发，而是采用一种名为天紫蛛的蜘蛛的蛛丝，精心处理而成。这种天紫蛛是一种极其稀有的物种，只在极少数地区出现过，剧毒，行动灵活迅捷，感觉灵敏。一般极难遇到，更遑论捕捉了。其蛛丝十分奇特，相较于一般的蜘蛛丝，要细、软上许多，并且一般液体对其蘸附性非常好，所以适合用来制作毛笔。但，要做出这样一支毛笔，一般需要采集数十只天紫蛛，又因天紫蛛珍稀度极高，所以这毛笔的制作，也是非常之难，因而具有极高的收藏价值。至于其实用性，我们也请专门的书法大家测试过，绝对堪比顶级毛笔。”

　　江慕兰的介绍，不可谓不精彩，将这毛笔的稀有及价值都完全体现了出来。但……这仍然不太能勾得起大家的竞拍欲望。

　　原因和前面那件冷门商品一样。

　　来参加这拍卖会的，大多都是古武门中的人。他们对于这种只能收藏却并不多么实用的东西，可没有多大的兴趣。

　　而那些乐于收藏的东西，别说要留钱买更好的东西了，就算是有钱，也不至于用几百万来买这样一支只是看上去听上去很厉害的小小毛笔吧。

　　陈阳看到这无人出价的一幕，却是露出了笑容。不是那种虚伪的，或是装深沉的笑容，而是真正的，发自内心的笑容。

　　找到了。终于找到了！

　　应该说，没想到这么快就能遇到……哥们这也太走运了吧？天上掉馅饼啊！

　　这只紫蛛笔，或许对于在场的其他人来说，最多只能拿来收藏收藏，或是随便写几个毛笔字，陶冶一下情操。这样的价值，不值得他们花出几百上千万的金钱去竞拍。

　　但，这支笔落在陈阳的手上，却能发挥出绝对不一样的巨大价值。

　　原因无二——这只紫蛛笔，就是一支绝佳的撰符笔！

　　撰符笔与普通的毛笔有什么区别？

　　普通的毛笔，是需要蘸上墨汁，通过笔毛对墨汁的吸附作用，将墨汁吸在里面，然后再在纸上书写出来。

　　所以，用来写字的普通毛笔，要求笔毛软硬度合适，蘸附性适中，并且毛料不会轻易出现分叉情况。而笔杆方面，则对毛笔的书写方面相对来说影响较小。

　　而对于撰符笔来说，最重要的一点，却不是这些，而是——能很好地传导真元！

　　撰符撰符，用什么撰画，真正起作用的是什么？当然是真元！

　　一支好的撰符笔，自然要能很容易地通过真元，让真元顺着鼻尖来到符纸上，勾勒出需要的符印。

　　这一点，也可以说是撰符笔与普通毛笔最大的一个区别了。

　　像陈阳今天尝试画符时用的那支毛笔，之所以不好用，问题也就出在了这里。事实上，这也是普遍情况——一般的毛笔，材质根本不利于真元的传导，反而非常容易扩散，效果自然也非常之差。

　　而眼下，这只紫蛛笔，就完全不一样了。

　　陈阳甚至都有些怀疑，这支紫蛛笔的制造者，是不是也是一位符箓高手了。因为这紫蛛笔的材质，完全符合撰符笔的要求。

　　虽然他坐在包厢里，但通过神识，他还是能很轻易很细致地观察那只紫蛛笔的。

　　这只紫蛛笔，光是笔杆，材质就相当不凡。这种玉石陈阳叫不出名字，但从神识的感知看来，这种玉石绝对是比较亲和真元的，也就是十分利于真元的传导。而那作为笔毛的天子蛛丝，就更是妙极，蛛丝极细，却中空，用作内气传导再适合不过！

　　陈阳可以肯定，如果自己能拿到这只撰符笔，现阶段刻画符箓的成功率，绝对会翻上数番！

　　所以，他必须拿下！

　　不过，这一瞬间，他还是有点担心的，哥们要不要叫价？一旦暴露了真实意图，这帮人会不会群起而攻之的！

　　这拍卖会，他后来就是为了逗闷子来的，所以也无所顾忌了，但陈阳这一瞬间，真的有点后悔了——哥们似乎树敌太多了哇！下次，一定要低调！不低调，你打死我！


第五百四十六章 真香

　　不过，不管怎么样，他还是要叫出价格，要是不叫，这东西就等于流拍了，那么他根本无法接触到这件紫蛛笔的真正所有人。

　　即使他能接触到，私下与卖家接触不符合规矩不说，且更容易被卖家认识到这一杆紫蛛笔对自己的重要性，还是要被坑！

　　无奈之下，陈阳只能一咬牙在按钮上输出了价格——“五百万！”同时颇有些担忧地看着杨品超萧逸几人，不要学我，把价格推到一个亿，那老子可真的倾家荡产了。

　　“我看谁敢叫，我就封闭了谁的六识！”这一瞬间，陈阳还真的发狠了，失魂落魄符虽然奇缺，但他不惜把符箓用完也要拿下。反正以后有了这毛笔，自己就能画符箓了。

　　“这小子第一个开价，目的就是为了让我认为他志在必得，与他竞拍，最后，这破毛笔就落入了我的手中！”杨品超冷笑了一声，不予理会。

　　“哼，你终于第一次叫价了，这一次，五百万的破毛笔就砸在你手里吧！虽然亏得不多，但多少也不是亏了点？”陈清风按兵不动，等待看陈阳的笑话。

　　“从下午到现在，一直在玩这一招‘空城计’，我再中招，我他母亲的智商就为负值了！”萧逸很痛快，闭目养神，看也不看一眼。

　　“五百万，第一次！五百万，第二次！五百万，第三次……成交！”简单，干脆，这件拍卖品的卖出，出乎意料的简单。

　　可以说，这是这次拍卖会中卖得最快也最干脆利落的一件拍卖品了。

　　大厅里的众人们，看着那显示屏上五百万的数字，不少人都露出了几分笑意。

　　在他们看来，这出价之人，实在是有点犯傻了。这拍卖品本就冷门，估计两百万就能拿下。而他偏偏要喊个五百万，白白丢了三百万。这不是浪费钱么？

　　场下，萧逸、杨品超、陈清风三人都暗自露出几分笑意。那小子，故技重施，还以为能奏效么？这不是把大家都当傻子么？

　　包厢里，陈阳听着江慕兰宣布成交的美妙语音，脸上更添了几分笑容，简直不敢相信自己的耳朵，哥们的人品竟然这么好，没人和哥们竞拍！我去啊！人品大爆发啊！这厮屁颠颠地出了包厢，跑到了台上，接过紫珠笔，喜滋滋地亲了一口：“我去，终于拿到了！”

　　“这是什么节奏？”

　　“难道他真的需要这支毛笔？不会是装的吧？”

　　“不像是装的，他的演技不会高到这个地步啊！”

　　杨品超、萧逸、陈清风等人，顿时坐蜡，怎么回事儿？瞧这小子乐得嘴巴都歪了，那份发自内心的高兴却是怎么装都装不来的，难道这小子真的需要这紫蛛笔？

　　“谢谢杨少、萧公子、陈大少宽厚大量，不与哥们竞拍，真是谢谢你们，太敞亮了！这毛笔，对哥们来说至关重要！”陈阳笑眯眯地瞧着几人说道。

　　“陈阳，这毛笔我也需要，我出五千万，你卖不卖？”杨品超笑吟吟地道。他在试探陈阳，如果陈阳是在假装，那么此刻肯定急于脱手。

　　“你就是给一个亿，我也不会卖！这支毛笔在我心理价位，超过了一个亿！”陈阳嗤地一笑，摇头晃脑地走进了包厢。

　　“心理价位一个亿？”杨品超坐蜡，萧逸气得鼻子都歪了，陈清风后悔得鼻子都歪了，早知道陈阳需要这根毛笔，绝对会狠狠坑他一笔啊！

　　被打击得次数实在太多了，被坑得次数实在太多了，这三位，心理防线彻底崩溃，根本不敢和陈阳叫板了，错失良机，让他白白赚了一个大便宜啊！

　　包厢内，宋妍茹见他如此，更有些奇怪了，实在是想不出，陈阳花五百万，买这么一支毛笔，是要做什么。她可从没见过陈阳有什么书法爱好，更遑论毛笔收藏了。那么他买这一支毛笔，能有什么用？

　　“陈阳，你买支毛笔做什么呀？练书法么？”宋妍茹皱眉问道。

　　“不是，”陈阳微笑道：“是用来断人生死啊！”

　　“救人？毛笔还能救人？难道这还是判官笔吗？”宋妍茹睁大了眼睛。

　　“没错，哥就是判官，哥手中的笔，那就是判官笔。哈哈哈，我是用来画符箓的，可以救人的！”陈阳一本正经地道。

　　反正，现在和宋虎妞的关系也算是不错了，陈阳也不愿意隐瞒了，索性把自己的一些实力慢慢透露给这丫头，否则，以后吓到她，可不太妙。

　　“刻画符箓？你准备当神棍吗？当我是三岁小孩吗？你骗谁啊？”宋妍茹玉手一伸，拧住了陈阳的耳朵，她对陈阳竞拍这一管毛笔真是挺好奇的，威胁道：“告诉我真相，否则，我拧掉你这小贼的耳朵！”

　　“我真服了！女人真是太奇怪了，最喜欢听谎话，说真话的时候，你们都不信！我说的都是实情，无法理解，只能说你智商低啊！”陈阳无奈地摇了摇头，手指轻轻在宋妍茹胳膊肘一戳。

　　“你竟敢说我智商低，看我把你门牙打掉！”宋妍茹只觉得胳膊一阵剧烈的酸麻，顿时无力起来，不由自主地松开了陈阳的耳朵。闻言，不禁有点羞恼，张牙舞爪地向陈阳扑了过去：“告诉我，否则，我不会放过你的啊！”

　　“小虎妞，你又开始虎了，我发誓的我说的都是实情——包括的智商比较低！”陈阳拿到紫蛛笔，心中大乐，不介意与小虎妞逗逗闷子，一抬手，挡住宋妍茹颇有力道的粉拳，顺势抓住，然后任由她那高挑纤细的娇躯扑到自己身上。

　　这样一来，宋妍茹此举，就好像投怀送抱一般。宋妍茹一击不成，轻哼一声，右边手臂一个肘击朝着陈阳的胸膛打去：“敢欺负本警官，本警官就教训教训你这只大灰狼！”

　　“我是灰太狼，你想当红太狼吗？你的平底锅呢？”拥有神识的陈阳又怎会被宋妍茹这一偷袭击中呢，左臂一抬，轻挡一下宋妍茹的手臂内侧，然后一下子握住了她的手腕儿。

　　宋妍茹两手都被陈阳抓住，却还是不服气，一扭身子，一条修长的美腿从下边踢向陈阳的大腿内侧。

　　陈阳顿时一惊，瞪大了眼睛：“无量他母亲的寿佛，居然来撩阴腿啊！”连忙双腿一夹，紧紧将那嫩滑的长腿夹在了自己两条大腿之间，不让她继续往里面踢。

　　宋妍茹本身也是知道分寸的，踢腿的时候也没有用太大的力，那力道就算踢中了也最多就让陈阳疼上一小会儿罢了。

　　但也因为她力道用的比较小，一下子就被陈阳夹停，再想发力的时候，却已如脚入沼泽，动弹不得……

　　此时此刻，宋妍茹的两手和一条腿都被陈阳死死固定中，最后剩下的一条腿却也要撑在沙发上，不然她的身体就真要扑到陈阳身上了。

　　“啧啧，规模又大了几分啊！你吃木瓜了吗？”见宋妍茹艰难支撑，陈阳却是一脸笑意地看着撑在自己身体上方的宋妍茹，欣赏着她那动人的身段。

　　那略带灼热的眼神，看得宋妍茹都一阵娇羞难耐。

　　“不许乱看！你怎么那么无耻，不知道非礼勿视吗？”宋妍茹被陈阳夹住的那条腿又是一发力，却还是只能让陈阳晃动一下，没办法动弹。

　　陈阳露出几分坏坏的笑容，目光集中到那衣襟处的白腻肌肤上，调侃道：“我哪有乱看啊？我明明就是很有目的地看啊……”

　　“臭流氓，松手了啊！无耻下流，老占我便宜！”宋妍茹感觉此时的姿势真是太暧昧了，羞得粉脸通红，娇声呵斥道。

　　“好，要我松手？可以啊！”陈阳轻笑，忽然身体朝上一个鲤鱼打挺，忽然就在空中翻了个边儿，落在了宋妍茹后面。

　　“哎呦，我的腰都被你闪断了！”宋妍茹失去了支撑，发出一声惊呼，仰面朝天摔在了沙发上，裙摆飞扬处，春光乍泄，美不胜收。

　　“我不信，给本大神医摸摸，我会摸骨的！”

　　“我非揍死你不可！”宋妍茹皱了皱好看的琼鼻，挥舞粉拳再次扑向陈阳。

　　“哈哈，小虎妞，你又开始暴力了，不乖哦！”陈阳一个饿虎扑食压在了她的身上，双腿直夹着她那条修长漂亮的美腿，双手按着她的双手。

　　“陈阳，你不要脸，仗着你修为高，就敢欺负我！等我解开封禁，非杀了你不可！”宋妍茹气得粉脸通红，羞臊难忍，宋家大小姐，何尝受过如此轻薄。

　　“啧啧啧，咱宋警花的身材就是好啊。平日里穿着警服还看不出来，这一换上裙子，简直秒杀那些跳舞的。看看这腰，这臀，这腿儿……”陈阳一双眼睛继续贼眉鼠眼地女孩妙曼浮凸的娇躯上扫描着，点评着。

　　“松手！”

　　“不松，我怕你打我！”

　　“我根本打不过你！”

　　“你隐藏实力了，想扮猪吃虎！想把我打得站不起来！”

　　“我没有！”宋妍茹都想哭了，这算什么事儿啊，又被这臭小子大赚便宜，赚便宜也行，你倒是给我一个名分啊。

　　“亲我一下，我就是被你打也值了！”

　　“有完没完？”

　　“不亲就永远没完！”陈阳真的有点贪恋小虎妞那娇软温热的娇躯，那弹性十足的身段儿，那如麝香似兰的幽幽体香与香水交织出的味道。

　　“我真是服了你了，我就当在亲一头猪！”宋妍茹无奈之中其实也隐隐有点期待，根本就是半推半就，心中砰砰直跳，鼓起勇气，羞红着脸在陈阳脸颊上印了一下。

　　这厮才美不滋滋地松开手，摸了摸脸颊上的唇印在鼻端轻轻嗅着，由衷地赞道：“真香！”


第五百四十七章 赵家态度

　　“你，你，无耻！”宋大警花哪里不知道陈阳这般做派是在故意逗弄她，但还是羞得不行，也有点懊恼，这家伙，就是欺负自己没古武修为嘛！唉，如果自己的修为还在，那该有多好呀……

　　宋妍茹不由得想起了自己身体的状况。

　　如果自己还拥有古武实力，如果没有被神秘高手封禁，就不会被陈阳这样欺负了……当初遇到那些危险的时候，也不会一点自保能力都没有了。

　　她又想起了那次陈阳舍命救自己的事情。

　　当时，若不是别人及时赶到，自己和陈阳，恐怕真就要葬送在那里了。

　　但如果，自己的古武修为没有被废掉，是不是就不会那么软弱无力？是不是就不会成为那样一个只能拖后腿的存在呢？

　　实力呀，实力。

　　或许一般人都觉得，渴望武力的，只有男人。

　　但身为一个古武大家族的人，身为一个执行过秘密任务的警官，宋妍茹也渴望实力。

　　她希望能有能力保护自己，保护身边的人，也保护更多无辜的人。

　　陈阳正在那恶趣味地点评呢，却忽然发现她的神色有些不对，少了几分羞赧，多了几分黯然，似乎想起了什么伤心事。

　　陈阳也觉得刚才的所作所为有点轻佻，自己也是有女朋友，不，好几个女朋友的人了，没事儿招惹人家干嘛？看样子是自己那花心做派惹得这丫头伤心了。

　　一瞬间，他竟然有点内疚，不过脸上还是一副混不吝的表情，拍了拍她的肩膀，道：“怎么了？瞧你，让你亲我一下给杀了你似的，你要是觉得不甘心，得，让你还回去，我再亲你一下！”

　　宋妍茹却是黯然地看着陈阳，心情显然有些不好了。

　　“怎么了？宋大警花想起什么伤心事了？难不成是想起以前做失足少女的日子了？”陈阳刻意调笑道。

　　“去你的失足！你才失足呢！”宋妍茹一听，顿时俏脸一黑。那几分淡淡的哀伤，也被想要彻底碾压陈阳这混蛋的欲望取代，气呼呼地推了陈阳一把，作势又要开打。

　　但犹豫了一下却又放弃了。跟陈阳动手，最后都只有她被占便宜的份儿。

　　“不不不，我可不是失足，但我可拯救了无数的失足少女呢。”

　　见宋妍茹黯然的神色消失，陈阳嬉皮笑脸地道：“对了，我还记得，当我把某位失足少女从贼窝里面救出来的时候，啧啧啧，那失足差点就被人那个了呢，还好我去的及时，不然估计就真失足了！”

　　“混蛋！去死！不提这茬你会死啊？不知道这是我的阴影啊！”

　　宋妍茹实在忍不住了，也顾不得什么打得过打不过了，直接朝着陈阳就扑了过去，有力的粉拳直接朝着他的面门冲了过去……

　　拍卖会又告一段落，一名拥有黄阶修为，却是下人打扮的武者走到了杨品超与赵雅芙身后躬身道：“小姐、姑爷，老爷子叫你们过去！”

　　我去！杨品超悚然一惊，忙不迭地站起身来，与赵雅芙一起，跟随这名下人，快步来到一个与陈阳并排的豪华包厢。

　　此刻，杨品超的心中十分忐忑，原因很简单，所谓的“老爷子”，就是他的未来岳父，赵雅芙的父亲——赵天麟。

　　赵家已然不凡，且这位赵天麟在赵家可是二把手的角色，位高权重，地位崇高。杨品超在他面前，可是不敢有半句违拗，比在亲爹面前还要顺从。

　　“你小子还真有出息啊！被一个名号都没听过的小子，玩儿掉了整整两个亿！”杨品超刚刚进门，一个中气十足的声音就传到了耳边。

　　这声音很是平静，没有丝毫怒意，却给他一种不怒自威之感，让他感到极大的威压，甚至呼吸都为之一窒，一时间竟然不知道如何回答才好。

　　根本不敢抬眼直视赵天麟，杨品超垂下脑袋，苦着脸，老老实实地认错道：“赵伯父，我知错了。都是我一时糊涂……”

　　“你是代表你们杨家出席的，亏钱，也是你们杨家的，其实我犯不着责备你。但是，你考虑到另外一点没有？杨家也不是你一个人的，你这样的表现，要是传回杨家，杨家会是什么反应？”赵天麟显然是对杨品超有些失望的。亏钱也就算了，他们杨家不差那点钱，赵家更不缺那一两个亿，但是今天他的表现，实在是太傻了点儿。

　　“是我考虑不周……”杨品超冷汗直下，事实上现在他想通其中的关节，也是叫苦不迭。大家族之内倾轧颇多，家主之位不知道多少优秀子弟盯着呢。如此表现要是传回杨家，的确对他的影响很是不妙。

　　“好了，多余的话我也懒得说了！也没工夫听你承认错误！”

　　赵天麟摆了摆手，意味深长地道：“我择婿有一个最基本的条件，我女儿一定要嫁给家主候选继承人或者家主的。你可以说我赵天麟俗气，但是，我也是为芙儿的后半生的幸福着想……”

　　“泰山大人，请再给我一次机会！”

　　杨品超冷汗直下，万万没想到自己在拍卖会上的表现会给赵天麟留下如此恶劣的印象，赵天麟这要是撕毁婚约，自己在杨家也就别混了，连忙恳求道：“这是我一时糊涂，那个陈阳之前在东海与我有过矛盾，多次挤兑我，所以，我就忍不住想挤兑他……”

　　赵雅芙听到这话，却是一点儿也不给自己这未婚夫留面子，冷哼一声，开口道：“还一时糊涂？我看你就是糊涂一路，糊涂透顶！你需要那三株气凝草与陈阳叫板也就是了，可是，你为了挤兑陈阳不是故意抬高几次价格，最后砸到自己手里了吗？我都提醒你了，你还不听，见好就收都不懂！”

　　“雅芙说得对，以后我再也不敢擅自做主了！”杨品超又别岳父训又别未婚妻训，心里自然是很不舒服，但嘴上面上却都不敢又半分反驳或是不满，乖乖地承受着。

　　这时，杨品超才小心翼翼地提了出来：“赵伯父……那陈阳，实在是阴险狡猾。先前在东海，我便是被他阴谋算计所害，丢掉了一大笔产业。现在又被他坑害。此人真是阴毒至极啊。”

　　“对了。”

　　闻言，赵天麟眉头微微一挑，沉吟片刻，问道：“这个陈阳，我听说他进了隔壁的包厢啊？你调查过他吗？到底是什么来历什么身份？”

　　“这小子就是前几年前被陈家扫地出门的废物，我可是听说过，那小子从小就胡作非为，好吃懒做，整日只晓得鬼混，无论医道还是古武修为，都是毫无建树，没有一点儿真材实料。人称——燕京第一号大废材！”杨品超一脸怨毒，很大方地帮陈阳拉仇恨。

　　“你闭嘴！”

　　赵天麟越听越烦躁，猛地一拍桌子，指着他的鼻子喝道：“说人家是废物，但你小子居然会被他玩弄于股掌之间，那你算是什么？真才是糊涂至极！”

　　“我，我……”杨品超一听，顿时满头黑线，却又无法反驳，憋屈地不行。

　　就算他与陈阳仇怨甚深，此刻都想为陈阳说一句——陈阳已经不是当年的他了好吗？他现在真得很阴险很狡猾好吗？我被他耍真得不是因为我太傻了好吗！

　　就在杨品超不太敢说也说不太清楚的时候，赵雅芙却是少有地站出来替他说了一句：“爸，杨品超这话倒不是瞎说。那陈阳，的确还是有一手。”

　　听到女儿的话，赵天麟微微一笑，眉毛一扬，道：“当然有一手了，把杨品超、萧逸还有陈清风耍得团团转，胆色、心理素质都是一流的。”

　　“不过这小子却很卑鄙，陈清风可是他堂哥，他也坑！真是翻脸不认人！”杨品超给予负分差评。

　　“你懂个屁！”

　　赵天麟一指杨品超，冷声道：“大家族之内，倾轧严重，惨烈无比，为了夺权，为了争夺世俗财富与修炼资源，弑父杀兄都很常见。坑他堂哥算什么？而且，陈家已经将他扫地出门，这次交流大会又百般羞辱与责难，陈阳何必要给他面子！我倒是觉得他还不够阴险，也太过于仁慈了！”

　　“泰山大人教训得对！小婿知道错了！”一席话说的杨品超冷汗直流，两股战战，这是怎么样一个岳父啊，词锋如此犀利，见解如此大胆，风格如此狠辣，魔鬼啊简直！

　　“你知道什么错了？”赵天麟冷声质问，见他支支吾吾地回答不出来，才道：“倒是你，该狠辣的时候，常作妇人之仁，该结交服软的时候，反倒是不知道进退，不知服软低头！”

　　“我，我以后一定改正！”杨品超都想哭了，哥们真的那么差吗？

　　“好了！别废话了！”

　　懒得听他表态，赵天麟发了一通火，心里的烦躁也缓缓地平复了，这才不耐烦地摆了摆手，道：“你们二人去将陈阳陈阳叫过来，我和他谈一谈。免得你结交不必要的敌人，在东海的发展受到干扰与桎梏！”

　　“多谢伯父！”杨品超心中一喜，恭恭敬敬道。

　　赵天麟这意思，明显是要出面摆平了。陈阳再厉害再狡猾，不过是个无根浮萍罢了，怎么也不可能跟赵家做对的。

　　只要赵天麟说句话，陈阳绝对就不敢再乱跟自己叫价了，那自己也就不用再担心后面会再有什么不必要的损失了。

　　听到敲门声，陈阳打开包厢门看到赵雅芙与杨品超，倒是微微一愣，随后就满脸揶揄地道：“呦呵，二位有钱任性的土豪亲临，真是让我斗室蓬勃生辉啊，欢迎！”

　　你妈蛋的你才有钱任性呢！杨品超气得都想暴走了，还不是你坑的，他心里不爽，脸上自然不怎么好看，嗤地一笑道：“不是我叫你，是赵家二家主赵天麟命你过去！”

　　“赵天麟是谁？我怎么没听说过……”陈阳很呆萌地问道。


第五百四十八章 他算什么

　　我靠，你这也太挤兑人了吧？

　　赵雅芙与杨品超一听这话，纷纷想要暴走了，赵家是三大家族之一，赵天麟是赫赫有名的赵家的二家主，你却装着不认识，这不是打脸吗？

　　宋妍茹闻言走了过来，在陈阳耳边耳语道：“赵天麟就是赵家的二家主，赵雅芙的父亲。修为很厉害的——地阶后期巅峰！”

　　“啧啧，原来是赵家二家主啊——！”陈阳拖着长长的尾音，似乎恍然大悟的样子。

　　宋妍茹解释的话，赵雅芙与杨品超也听到了，脸上尽皆浮现一抹傲然，瞧你小子还敢嘚瑟。这下知道我们家主子的威名了吧？

　　孰料，陈阳声音猛地一冷，阴阳怪气，摇头晃脑地道：“他算根毛，老子不稀罕见他！”

　　“你！”杨品超气得火冒三丈，一指陈阳，道：“我岳父命你过去，你敢不从？你敢抗命不遵？吃了雄心豹子胆了你？”

　　“他命令我？他有什么资格？”陈阳冷笑道：“他是仲裁家族吗？”

　　杨品超猛地一愣，觉得陈阳说的如此有道理，竟然无言以对。

　　“即使他是仲裁家族，那又如何？”

　　陈阳又是嗤地一笑，那狂傲的样子，真是要多气人有多气人了，冷笑道：“我是世俗中人啊，我不是古武门武者啊，我是打酱油的。我不受古武门仲裁家族控制啊！”

　　“你——！”杨品超一指陈阳，气得浑身哆嗦，当然知道陈阳说得句句有理，但是，还是无法忍受陈阳如此骄狂的态度，气得肺都炸开了。

　　“指什么指？再给我舞舞扎扎的，我把手指给你掰断了！”陈阳皱眉，毫不客气地道：“滚！这里是我包厢，你没有去权利进来的，滚不滚？不滚的开始打了啊！”

　　“品超，你住口。”

　　赵雅芙开口了，谁的老子被说成根毛，那也高兴不起来，但是，她还是克制住了怒意，轻声道：“陈阳……刚刚品超言语不当，失礼了，我带他替你道歉。”

　　“啧啧，还是赵小姐不愧是名门闺秀，素质高！”

　　陈阳夸着赵雅芙，这厢边又一闷棍抽在了杨品超脑袋上，道：“就是找的这个未婚夫实在不咋地，白瞎了你这个人啊！”

　　“陈阳！你欺人太甚！”杨品超几乎要气哭了，恨不得和陈阳大干一场，但是瞧见赵雅芙那告诫的眼神，只能悻悻然地作罢，一甩袖子，在一边翻白眼。

　　赵雅芙强压怒火，彬彬有礼地笑道：“小妹的婚事，就不劳陈少操心了，事实上是家父想请陈少过去聊几句。请陈少赏脸！”

　　“请我过去？”

　　陈阳砸了咂嘴，他原本是想给赵雅芙的面子的，但是，见杨品超在一边龇牙咧嘴的样子不禁一阵烦躁，一皱眉道：“请我是吧？对不起，我不想去，不想见！”

　　“你说，你说什么？”

　　赵天麟如此礼贤下士，他竟然不见？赵雅芙、杨品超彻底坐蜡，目瞪口呆，恰如泥塑木雕。要是别的古武门武者，一听赵天麟要见他们，还不高兴得飞上天啊？

　　万万没想到陈阳这么狂傲，这次也是真正见证了陈阳的狂傲，不仅仅没有把他们二人放在眼里，甚至连赵天麟都不放在眼里。

　　“没听明白啊？”陈阳不耐烦地一指门，皱眉道：“找不到北了？那是门口，赶紧走！不稀罕搭理你们这种小屁孩……”

　　赵雅芙、杨品超二人彻底蒙圈了，简直是晕头转向地回到了赵天麟所在的包厢，赵天麟皱眉问道：“陈阳人呢？怎么只有你们两个回来？”

　　“他不见……”赵雅芙此刻还没从震惊中回过神来呢，失魂落魄地问道。

　　“什么？”赵天麟几乎不敢相信自己的耳朵，随后，脸色猛地一冷，轻咬钢牙笑道：“古武门内，年青一代中，这么狂的人，我还是第一次见到呢！”

　　“义父，这小王八蛋太狂了！他还说……”杨品超一副义愤填膺的样子，说了一半，却是打住了话头。

　　“杨品超，你给我住口！要不是你先触怒他，他会这么说吗？”其实，赵雅芙还是能猜到杨品超的借刀杀人之计的，立刻出言阻止。

　　陈阳那话要是说出来，必将引得父亲不快。他也绝对咽不下这口气，但是要父亲亲自动手对付这么一个晚辈，即使赢了，传扬出去，不免有以大欺小之嫌，很不光彩。

　　杨品超呐呐不敢言，但他知道以赵天麟的性子，一定会弄一个水落石出的。

　　果然赵天麟眸子一冷，沉声道：“芙儿，你不要挡着他。品超，你只管大胆的说，你只是传话而已，有什么怕的！”

　　“泰山大人，我，我真的不敢说，那小子，真的把你说的太不堪了……”杨品超缩头缩脑的，摆出一副为难的样子。

　　“你想我把我急死啊？”赵天麟急得不行，一拍桌子道：“你只管说，我包你没事儿，你要是不说，我现在就锤死你！”

　　“他，他……他说，他说你算根毛——”杨品超做出一副很恐惧的样子，哆嗦了半天才说了出来，此刻却是心中暗笑，陈阳你就擎好吧，敢如此口出狂言，得罪了赵天麟，你一定要付出血的代价。

　　完蛋了！以父亲那狂暴的脾气，一场大战一定无法避免了！赵雅芙心中哀叹一声，直接闭眼，根本不敢看父亲的表情了。

　　杨品超看得清楚，只见赵天麟一张老脸，先是通红，而后惨白如纸，随后又变成了绿色，跟新鲜的黄瓜似的，转眼间又成了紫茄子。

　　他双目喷火，似变成了准备择人而噬的饿狼，额头上青筋与血管突突直跳，脸上的肌肉不住痉挛，浑身上下磅礴的真气鼓荡而出——杨品超知道，赵天麟彻底怒了。

　　“这小兔崽子！”赵天麟怒极，下一刻却是笑了，仰天大笑，笑得杨品超与赵雅芙二人面面相觑毛骨悚然，心说，这不是被陈阳给气疯了吧？

　　赵天麟几乎要笑出了眼泪，才停了下来，脸上竟然浮现出一丝欣赏之色，道：“这小子，还真是一个耿介刚直的角色！不畏强权，好！好！”

　　这，这是什么节奏啊？杨品超彻底坐蜡，没想到赵天麟竟然对陈阳给予好评，默默点赞了。

　　“父亲，你还夸他？”

　　赵雅芙却是明白，赵天麟性子最为狂傲不羁，刚直不阿，所谓物以类聚人以群分，对陈阳如此评价，看似反常，实在是情理之中。

　　“怎么不能夸他？就因为他骂我，我就不能夸他？我的气量还没那么小呢！”

　　赵天麟淡然一笑，叹了一口气道：“古武门式微，不仅仅是修炼资源稀缺，武者们的修为比历史上的强者大能低微许多，更是因为武者精神的丧失。武者，当刚直不阿，不畏强权，不媚强权，甚至要扶危济困，不惜杀身成仁。但是，现在呢？所有人抱着姜家的大腿，为了修为精进，当奴才当走狗都不惜……”

　　“爸爸，你说的太多了！”赵雅芙觉得赵天麟太过于直白了，传扬出去，对赵家十分不利。

　　“哼，怕什么？且不说这里是你们是我的女儿女婿，就是在外面，我也敢说，姜家算根毛？除了党同伐异还会什么？”赵天麟不屑一顾。

　　顿了一顿，道：“我早就听说这小子昨天狠狠揍了行市团的人马，你可以知道那个挨揍的那个蔡明亮是什么角色？一个跪舔的货色！”

　　“什么跪舔？”赵雅芙睁大眼睛问道。

　　“呵呵，详细的就不用说了！”

　　他似乎觉得这话不方便在女儿跟前说，就没有展开，转而道：“就这么一个烂人，也敢在古武门内耀武扬威，什么东西！陈阳打他，一个字儿——该！大快人心！”

　　“父亲，你似乎对陈阳很是欣赏，可是，他和品超可是有矛盾的啊，占了品超不少便宜啊！”关键时刻，赵雅芙还是站在未婚夫这边的。

　　杨品超频频点头，心说，你可算为我说了一句话啊！

　　“这个以后再说，而且，我现在对陈阳，也不能说是欣赏，一腔热血是好，要是没有本事儿，那就是愚蠢了！”赵天麟站起身来，道：“好，他不愿意来，我亲自去会一会他！”

　　三人很快到了陈阳的包厢，赵天麟敲了敲门，不卑不亢，也不倨傲，很是得体地朗声道：“陈阳，燕京赵天麟来认识认识小友！”

　　这姿态放得是很低了，陈阳也不能不给面子，一抱拳，满脸堆欢地道：“没想到赵家主亲自来访，实在是折煞晚辈了，欢迎之至，我正想过去拜访您呢！还怕您不见我呢！”

　　臭不要脸！杨品超与赵雅芙一起在心中愤怒地咆哮，恨不得把陈阳的嘴巴给撕碎了，刚刚还说人家是根毛，甩脸不见，这会儿笑得那么灿烂，跟多少年没见的老朋友似的。

　　“哈哈，有什么折煞的？我虚长几岁而已！”赵天麟抱拳，呵呵一笑，没有将陈阳那臭不要脸的谎话拆穿，而是用心地打量着陈阳。

　　只见陈阳衣着简单，样貌算不上出众，但却给人一种极其精干的感觉。动作干脆利落，双脚宛若青松扎在地上一般坚定而沉稳，脊梁挺得笔直，不卑不亢，尤其是一双眸子如古井无波一般淡然，没有一点情绪的波动，给人一种从容自若之感。

　　见了自己竟然如此淡定，赵天麟心中暗叹，好感又多了几分，果然是一号强人，单凭这份淡定自若心性，青年一代中，无出其右者。甚至一些家族的家主都没有这种气度。


第五百四十九章 让你靠山倒

　　“哈哈，赵家主您真是太过谦了，我对您是早有耳闻，且如雷贯耳啊！听说您的修为已经达到地阶巅峰的层次，我是倾慕已久，早就想拜望您了！可惜啊，没那个资格！”陈阳随口扯淡，做了一个请的手势，让三人坐下。

　　我去，你臭不要脸的，你明明是第一次听说我父亲的名字好不好？赵雅芙暗恨不已，咬牙切齿，这小子真是滑头到了极点。

　　“宋家侄女儿，都是一家人，咱们就不要客气了……”赵天麟坐下，出言阻止宋妍茹倒水的动作，一句话就把双方的距离拉近了许多。

　　话是这么说，可宋妍茹还是乖乖地斟茶倒水，赵天麟来也不是为了喝茶的，很爽快地单刀直入道：“陈阳，我知道你和品超之前有一些矛盾和不愉快。”

　　“是吗？”陈阳抬眼一笑，开始打太极，道：“不会吧？我们一直相处的挺好的啊！”

　　“哈哈，你小子很滑头啊！我问你，你是不是抢了他不少资产？”

　　赵天麟哑然失笑，这小子可真是又猛又滑头，难怪杨品超会败给他，不承认之前的矛盾，他也无法开口为杨品超要回资产了。

　　“错了，是他想从蒋军那里抢资产，结果比武输了，就不愿意再要了！”陈阳摆了摆手，推得一干二净，道：“和我真的没关系，我是蒋军的小跟班来着！”

　　“冯家对你挺器重的……”

　　赵天麟的思维很跳跃，迅速转移了话题，道：“实话告诉你，我和冯天海关系很不错，亲如兄弟。他的人，我不会动！眼下，你要认识到大局……”

　　“大局我明白……”

　　陈阳有蒋军这个高参，对古武门内的纷争早已经门清了，打断他的话道：“冯家与姜家争权夺利，不对付嘛！不过，我明确告诉你，我不是谁的人！也不是谁的棋子！我就是我——是一团不一样的烟火——”说到最后，这厮竟然开腔唱了起来。

　　宋妍茹、赵雅芙、杨品超尽皆一头黑线，这小子也太狂了吧？面对赵天麟竟然还能唱出来，且，赵天麟这是明显想拉他入伙啊，他竟然不接这橄榄枝！

　　“好！”赵天麟点了点头，满脸欣赏的话，道：“之前我听说你暴揍了行市团，我还不信，但是听你这话，我相信了！不过——我还想提醒你。凭你一个人斗不过冯家的！”

　　“所以，我要与你们合作？”陈阳思维敏锐，立刻反问道。

　　赵天麟点了点头。

　　“那就是合作——而不是我陈阳是谁的人！”陈阳一本正经地纠正道：“这世界，没有谁是谁的人，而只有谁是谁的狗！我只想活得像一个人而已！”

　　“……”赵天麟愣了半晌，才忽然哈哈大笑，豪气顿生，慨然道：“好，说得好，好一句‘我只想活得像一个人’，假如有可能，我希望我们是并排站在一起，为伙伴，为同袍，为兄弟，为了活得像一个人，而不是谁是谁的人！”

　　赵雅芙、宋妍茹三人听得云里雾里，赵天麟与陈阳却是不约而同地伸出手，赵天麟微笑道：“我希望我没有看错人——！”

　　说这话的一瞬间，他却是猛然加大了手上的力道，真气疯狂催动，他只觉得手中猛地一软，那感觉就好像捏在一团棉花上一般。

　　不好，我把这小子的手捏碎了！他心中悚然一惊，冷汗差点冒了出来，他是地阶后期巅峰的修为，一捏之下，足可以将金石捏得粉碎。自己还是高估了陈阳的修为，他扛不住啊！

　　孰料，下一刻，陈阳轻轻地抽出手，拿起烟盒叼起一根香烟点燃，随后又扔给赵天麟、杨品超一人一支，道：“该谈条件了吧？”

　　赵天麟几乎不敢相信自己的眼睛，心中狂震，这小子竟然一点事儿没有？那刚才是怎么回事儿？忽然间棉花一般柔软，自己根本没有着力之处。他到底是什么修为？

　　他愣了一愣，才反应过来，自己见到了高人，而且修为绝对力压自己一筹，根本无法揣测他的实力。强自按捺心中的震惊，他微笑道：“条件很简单。之前你和杨品超的恩怨一笔勾销，错不在你，也不存在既往不咎之说。只能说，我们化干戈为玉帛！以后，团结一致！”

　　“岳父——！”杨品超大急，自己可是牟足了劲儿，准备卷土重来呢，怎么岳父转眼间就将两个亿的资产拱手相然了，这也太便宜他了吧！

　　“闭嘴！”赵天麟一扬手，毫不客气地阻止了杨品超，那意思分明是——这里没你说话的份儿！

　　“这个条件我可以答应！”陈阳笑吟吟的，下一刻却是悻悻然地摇了摇头，道：“不过，我还想去羊城发展呢？东海真的太小了！”

　　尼玛你还想去羊城？杨品超目瞪口呆，火冒三丈，但此刻，岳父在场，他却不敢多言。

　　“你想得可够远的啊……”赵天麟低头沉吟，自然知道，羊城基本是王家与杨家把持的，陈阳要往羊城发展，自然会触动两者的利益。

　　思忖片刻，赵天麟抬起头道：“我可以这样保证——你若不对杨品超开打，品超不会主动惹你！别忘了，东海王家也很肥啊，还不够你吃的吗？”

　　“呵呵，好！”陈阳点了点头，满是威慑地看了一眼杨品超道：“赵叔叔，我这个人脾气不太好，一向是人挡杀神佛挡杀佛的！希望我与杨少能和平相处啊！”

　　“品超，你听到了吗？”赵天麟微微转过头来，道。

　　“岳父，听到了！”杨品超满脸屈辱，他感觉像是签订了一个丧权辱国的割地赔款地条约。

　　“有一句话，我要对你说，也要对品超说——”

　　赵天麟满意地点了点头，道：“我们要站得高一点，这样才能看得远一点，视野大一点！古武门，真的很大的！”

　　这话陈阳当然明白，他的意思是，让他与冯家、赵家联合，对以姜家为首的势力开火，这里面含有极大的利益，不要搞内讧。

　　说完这句话，赵天麟站起身来，直接向包厢外走去，赵雅芙连忙跟上，却不忘记冲陈阳翻了翻白眼，似乎不明白父亲为何如此倚重陈阳。

　　“这丫头，你翻什么白眼啊？”陈阳起身相送，杨品超却是握着陈阳的手，笑吟吟地道：“陈阳，不要送了，咱们以后就是哥们了啊！”

　　“哈哈，那必须的！”陈阳眯眼意味深长地笑着。

　　杨品超脸上还挂着笑容，亲热的好像和陈阳是亲兄弟似的，却是附在陈阳耳边恶狠狠地道：“东海的资产，你给我原封不动的吐出来，否则，我让你吃不了兜着走！”

　　“啧啧，看来你是根本没有把赵天麟的话听在心里啊！”陈阳也是笑吟吟的，与他勾肩搭背，把他送出包厢门外。

　　“我杨品超从来不吃亏！想合作可以，那就必须先把资产还给我！不然，我一直在我岳父跟前吹风，你休想加入冯家和赵家的阵营！”杨品超依旧笑着，一双眸子却是冷得好像刀剑一般。

　　“这个亏，你吃定了！”陈阳松开他的手，道：“不要以为你靠得上赵家，就能永远靠着，有时候，人点背了，靠山山倒，靠树树跑！”

　　“倒不了，也跑不了，我和雅芙马上就要结婚了。所以，别忘记了，我才是核心，而你永远处于边缘，只是棋子！”杨品超“亲热”地拍了拍陈阳的肩膀，笑道。

　　“好，你可以滚了！”陈阳冷冷一笑，转身走进了包厢，心中暗恨不已，靠，敢威胁我？自以为和赵家结亲了就了不起了？我偏偏让你结不成！

　　这一瞬间，某个无良仙人，开始步步为营地算计杨品超了，没错，杨品超这几句示威地话，却是无情地把自己推入了深渊之中。

　　“杨品超，那姓陈的小子那边，我已经说过话了。后边的东西，你若是再拿不下来，那可就是你自己没本事了。”回到包厢，赵天麟对着面前的杨品超道。

　　“多谢岳父，只要他不叫板，我那我肯定不会出问题了！”杨品超一听，心中顿时一喜，情绪也轻松了许多。

　　虽然他对陈阳无比鄙夷仇视，但也不得不承认，若是陈阳再像之前那样，对他需要的东西肆意出价，那绝对还会给他带来很大的损失。

　　但，有了赵天麟这句话，那就完全不同了。

　　那小子肯定不会再与自己争价了，后边那些杨家需要的拍卖品，多半应该都可以用一个比较合理的价格拿下了。

　　“刚刚你在后面和陈阳说了什么？”赵天麟看了他一眼，问道。

　　“没什么！闲聊了几句拉拉关系！”被岳父大人这么一看，杨品超真有一种灵魂都被洞穿的感觉，心中发冷，连忙扯了一个慌。

　　赵雅芙斜了杨品超一眼，道：“我爸可都看在我的面子上帮你说了话了，也损失了很大利益，后面的东西，你若是再拿不下，就比那废物都没用了。”

　　靠，他损失了什么利益了？明明损失的都是我们杨家的好吧？东海就这么拱手让出了，杨品超心中很郁闷，但脸上却没有表现出来，很肯定地摇了摇头，道：“放心，肯定不会了。只要那小子不再跳出来和我做对，我肯定不会再失误的。”

　　赵雅芙轻哼一声，道：“希望如此吧。”


第五百五十章 自相残杀

　　拍卖会继续。

　　像这种拍卖会，所有的家族在一起出价，拼的可不只是价格，而还有家族的威势。

　　比如，一件拍卖品，若是两大仲裁家族出价了，其他家族肯定是不会再出价的。若是裁决家族不出价，三大家族出价了，其它小家族肯定也是不会再出价的。诸如此类。

　　这样的原因其实很简单。地位悬殊，财力也相去甚远，就算竞拍，也多半拼不过。而且，就算拼上财力，赢得一场拍卖，也会得罪惹不起的力量，那会带来更大的损失。

　　比如，现在拍卖的这件物品——稀有丹药，降灵丹。赵家一出价，其他小家族人士手中的牌子立马就放了下来。

　　这种丹药是一种极其上乘的丹药，因其材料难得、炼制困难而非常罕见稀缺。其作用很简单——帮助刚刚起步的古武修炼者感悟天地灵气，让他们更容易地踏进古武修炼的第一道门槛。

　　这作用看起来，似乎不算什么，但实际上，价值非常巨大。

　　万事开头难。

　　为什么古武门家族中那么多人，但真正拥有古武修为的人数量却没有多少？

　　正是因为有许多人迈不过这第一个门槛，被挡在了门外，终其一生都无法踏上修炼之路。

　　古武修炼需要天赋，但并不是所有人都有足够的天赋。所以，降灵丹的价值，就显现了出来。

　　赵家出价，明显是对这丹药有需求，那些小家族自然不敢再轻易出价，否则，就算拿到了东西，触怒赵家也不是什么明智的决定。

　　不过，小家族不敢出价，另外两个大家族还是没什么怕的。同为三大家的宋家和秦家，也都报出了价格。

　　一番争抢之后，赵家出价依旧果断，渐渐地占了上风。另外两个家族虽然还有一些跟的意思，但出价也慢慢缓了下来。

　　一共是五十枚丹药，此刻赵家报出的最高价格已经达到了四亿六千万。另外两家，似乎感受到赵家的决心，渐渐地都沉默了。

　　“四亿六千万，第一次。”

　　“四亿六千万，第二次。”

　　“四亿六千万，第三次……”江幕兰娇声喊道。

　　所有人都明白，很明显，宋家和秦家都不打算争了，这五十枚降灵丹，应当是要落入赵家的囊中了。此时，赵家二家主赵天麟嘴角也浮现一抹微笑。

　　事实上，古武门看上去很平静，但其实早已经暗流涌动，长期以来，两大家族之间冯家式微，姜家实力强横，且嚣张霸道，鞭挞整个古武门，无数强悍武者深受其害。

　　但此一时彼一时，仁人志士汇聚起来，决心同图大事，准备拥冯家、赵家，在岁尾的古武门比武大会力挫姜家，改天换地。

　　冯家已经与赵家秘密结盟，宋家保持中立，此外更有无数支持者，暗地里配合，事成之后，冯家的地位自然保持不变，但少了姜家这个掣肘，自然百利而无一害。

　　而赵家，则是最直接的受益者，将成为新一任的古武门仲裁家族。但面对姜家大敌威压，赵家实力差距还是很大的，并不轻松。故而采取了广积粮缓称王的策略，搜集天材地宝，提升整个家族的实力，欲一举将姜家击溃。

　　因此，这五十枚降灵丹的重要性不言自明。赵天麟即将拿到这五十枚降灵丹其中的喜悦自不必说，且心中豪情顿生。

　　然而，正当此时——

　　大厅前排，一个牌子举了起来。号码牌是采用的高反光材质，此刻那举起的号码牌上反射的亮光，在黑压压的大厅里显得尤为显眼。

　　台上的江慕兰都准备报‘成交’了，看到这号码牌，也是顿时一愣——这大厅里，难道还有敢与三大家族叫板的人？

　　当江慕兰看清那号码牌的时候，神色顿时变得讶异起来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　但，本着主持人兼拍卖师的专业素养，她还是维持住了迷人的笑容，在确定了举牌之人不准备喊价之后，开口道：“好，杨家出价，四亿六千五百万！”

　　按照拍卖会的规则，只要举牌，便为叫价。如果开口说出价格，则按说出的价格为准，否则则自动抬高最低提价数额。

　　这五枚降灵丹的起拍价为一亿，最低加价数额为五百万。举牌之人没有开口，自然就在四亿六千万的基础上加上五百万，也就是四亿六千五百万。

　　“我去，还敢有人叫价？而且不是另外两大家族！”

　　“到底是谁啊？”

　　“这是如同陈阳一般的第二个猛人出现了吗？”场间顿时一片哗然，大厅里响起一片惊讶地议论声，所有人简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们惊讶，并不是惊讶这个价格，而是惊讶举牌人居然敢举牌出价！

　　那可是赵家啊！

　　十大家中，仅位列两大仲裁家族之下的三大家族之一！

　　眼下，两大仲裁家族，以及三大家族中的另外两个家族，都不打算与赵家争了。那么，又是谁，敢当着这么多人的面儿和赵家做对？

　　大家的目光都齐刷刷地朝着那个举牌的方向看去！

　　但这时，牌子已经被放下了。

　　大家只看到举牌的那个桌位。

　　那是杨家的位置！

　　而那号码牌，就放在杨品超和赵雅芙面前的桌上。稍微知道点情况的，都知道杨家这次做主的，那就是——杨家少爷杨品超。

　　“刚才举牌的，竟然是——杨品超？”

　　“我倒！难道是我的看错了？可是，我俩眼都是二点零的啊！一定是错觉！”

　　“杨品超可是赵家的女婿啊，他身边的赵雅芙就是赵家人，他有什么理由和赵家叫板？”众人议论纷纷，尽皆心中大惊，根本不敢相信眼前的一切都是真的，无法理解。

　　然而，事实上，这时候最无法理解的，应当是杨品超！

　　他愣愣地转过头，看着赵雅芙，惊讶得都要有些说不出话来。

　　或许其他人刚刚关注点都不在这儿，也没怎么注意这儿的情况，所以不知道刚刚发生了什么，以为举牌的是他杨品超。但杨品超自己非常清楚，也非常清晰地看见了，举牌的，是他身边的未婚妻，赵雅芙！

　　赵雅芙为什么要举牌？为什么要跟她自己的家人争价？杨品超实在是想不明白。

　　这时，杨家这一桌其他的杨家人也都转过头来，但他们并没有和杨品超一样用疑惑的目光看着赵雅芙，而是和在场的大多数竞拍者一样，一脸奇怪地看着杨品超。

　　拍卖会里环境略暗，他们刚才又都是面向拍卖台的，而杨品超和赵雅芙因为身份是晚辈，位置刚好是这个圆桌的最后侧两个位置，也就是说，刚才这些杨家的其他人都是背对着杨品超和赵雅芙的，自然没有注意到是谁举牌。

　　和其他人一样，听到江慕兰说是杨家举牌，转过头来，又看到牌子已经放下，他们很自然地就看向了这次拍卖会杨家的主事者——杨品超。

　　“品超，你做什么呢？你跟赵家争什么啊！”

　　“是啊，你跟雅芙家里争什么？”

　　“你是犯糊涂了吗？那可是赵家啊？那是你岳父家啊！”

　　“你举牌干什么？”杨家众人一阵质问声传来，倒把杨品超问得有些愣了。

　　愣了两三秒，他才反应过来，一脸郁闷，极尽悲愤地道：“我晕，这牌子又不是我举的，你们问我干什么！”

　　此刻的杨品超并没有注意到，身边的赵雅芙，眼眸早已经蒙上了一层淡淡的灰色。

　　“我没有举牌啊！”杨品超满心疑惑地解释，此时，他甚至不敢相信的眼睛，我是不是蒙圈了？看错了？赵雅芙怎么会举牌？这不科学啊！

　　“你没举牌？那是……主持人报错了？”杨家其他几人也是有些怀疑。他们都很清楚，杨品超就算是再糊涂，也不会白吃到和赵家叫板。

　　“不是不是……是……”杨品超刚准备说是赵雅芙举的牌子，赵雅芙却忽然一转头，指着杨品超，一脸怒气地质问道：“杨品超！你是想造反啊？你吃了雄心豹子胆啊？居然举牌子跟我们赵家抢东西！”

　　这一声质问倒是把杨品超给再次问愣了。

　　杨品超缓缓扭过头，愣愣地看着赵雅芙，简直郁闷到了极点。明明是你自己举的牌子，你问我为什么要举牌？

　　杨品超都有些怀疑，赵雅芙是不是精神出了问题！

　　然而，赵雅芙却一脸自然，甚至有些木然，厉声质问道：“愣什么愣！问你话呢！你是翅膀硬了是吧？居然敢跟赵家做对了？”

　　杨品超简直快要说不出话来了，他完全都想不懂赵雅芙这样做到底是想做什么！

　　但就这几秒之间，杨家其他人的想法却已经发生了变化。

　　本来，杨品超说他没举牌，他们也都有些相信了。

　　但听赵雅芙这样一说，他们又开始怀疑……难道杨品超真得举牌了？毕竟赵雅芙是没有必要撒谎的啊。

　　一群人质疑的目光齐刷刷地盯向杨品超，杨品超简直要被憋屈地疯了，郁闷地喊道：“你们看我干什么？这！这！这特么是怎么回事啊！不是我举的！是赵雅芙举的啊！”

　　虽然杨品超自己都想不通赵雅芙为什么要举牌，还诬赖自己，但眼下他却只有说出实情了。

　　可是……

　　他说，可不代表其他人会相信。

　　杨家众人都听到这话了，但听到跟没听到没什么区别。

　　谁会信？

　　有谁会相信这鬼话？

　　赵雅芙举牌？

　　赵雅芙为什么要举牌？

　　她有什么理由举牌？

　　赵雅芙是谁？

　　赵家大小姐！

　　赵家就是她自己家！

　　谁会无缘无故举牌，跟自己家争东西？

　　而且赵雅芙刚刚才说，是杨品超举的牌，杨品超立刻就翻过来说是赵雅芙举的，这无论在谁看来，都有一种匆忙狡辩的感觉吧！


第五百五十一章 陈阳拍马杀到

　　“品超，胡说什么！雅芙就是赵家人，她怎么会跟自己家争价？”

　　“杨品超！你是不是喝大了？！”

　　“快说，你为什么要跟赵家竞价？你这不是作死么！”

　　“你是脑袋被门夹了吗！跟赵家抢东西，你这是在给杨家惹祸啊！”于是乎，一众杨家人，没有一个相信杨品超的话，又是一通质问涌来。

　　“我真没有啊！”杨品超张着嘴，都有些说不出话来。

　　这时，旁边的赵雅芙真的恼了。一拍桌子，站了起来，指着杨品超的脖子道：“姓杨的，你说什么混账话！我赵雅芙会跟我自己家抢东西？你编瞎话也要编得像点儿吧！我靠，你还真的挺能的啊，竟然敢诬陷我了！咱们今天彻底拜拜了！”

　　杨品超又一次哽咽了！

　　他瞪大着眼睛，看着对自己一点都不相信的杨家众人，看着一脸愤怒质问着自己的赵雅芙，他很想说话，很想反驳，很想解释，但是，奇怪的是，嗓子里连一个音节都发不出来了。

　　谁能告诉我，这到底是怎么回事！杨品超心里的憋屈感达到了极点，简直都憋屈得想哭了！双拳紧握，恨不得一拳头把自己砸死！把周遭的一切都砸得粉碎！

　　怎么会这样！赵雅芙为什么要举牌，又为什么不承认！她为什么要这样诬陷自己！为什么？这都开始准备撕毁婚约了，杨品超的眼睛简直都湿润了，浑身被一种压抑到极致的情绪充斥，简直都要忍不住爆发开来了！

　　忽然。

　　他的身体一颤，眼睛里，憋屈的泪光下边，蒙上了一层淡淡的灰色，他的神色忽然就从扭曲平静了下来，头缓缓地低下来，让其他人都看不清他的脸了。

　　与此同时，旁边的赵雅芙，眼里的灰色却是忽然消失，身子一抖，仿佛从梦中陡然醒来一样。

　　她有些疑惑地扫了周围一眼，都不知道发生了什么……

　　赵家包厢里。

　　赵天麟眉头一皱：“你们听清了没？出价的是谁？”

　　这时，听清了江慕兰话的一位赵家的核心人物，脸色有些奇怪地转过来，有些犹豫地开口道：“如果我没听错的话，好像是——杨家！”

　　“杨家？！”赵天麟其实刚刚也挺清楚了，只是他不敢相信自己的耳朵，此刻再次确认之后，却是一下子睁大了眼睛！

　　杨家？那不是杨品超主事的么？那小子居然敢跟赵家争？他是吃了雄心豹子胆吗！

　　赵家几位核心人物了解到场中的情况，众人都是义愤填膺——

　　“怎么回事儿？杨家竟然举牌竞价！”

　　“杨家人是不是吃顶了？”

　　“造反了他们这是！小小杨家竟然胳膊肘往外拐，帮着外人坑我们赵家！”

　　“二家主，不是我说您，您一世聪明，就是选的这个女婿实在是……失策啊！这给赵家带来多大的损失啊！”赵家之内，也有纷争，这一位，都开始含沙射影地追究赵天麟的责任了。

　　赵天麟这暴脾气瞬间就起来了，砰地一拍桌子，对着旁边一个负责输入价格的人道：“眼下这东西不能不争，再加五百万！那小子如果再敢出价，我直接废了他！”

　　“什么？杨品超居然举牌跟赵家竞价了？”赵雅芙听到旁边一个杨家人的解释，惊讶道。

　　给她解释的杨家人见她这般反应，顿时有些奇怪——刚刚不就是你赵雅芙指证杨品超举牌的吗？你现在这么惊讶干什么？

　　“杨品超，你真是脑袋被门夹了吗！”赵雅芙又一次指着杨品超怒叱道。

　　但这时，杨品超的反应，却是平和了许多。

　　他有些木然地抬起头，看了赵雅芙一眼。

　　赵雅芙一见他这样，都觉得有些奇怪——杨品超居然一点畏惧的意思都没有？他平时对自己都是一点不敢冒犯的啊。自己骂他，他应该也不会是这般反应吧？

　　“四亿七千万！赵家出价，四亿七千万！”台上江慕兰道，“四亿七千万，一次……”

　　杨品超的身体忽然一抖，手在空中虚晃了两下，然后忽然握住了桌子上的号码牌。

　　这是什么节奏？杨家众人、赵雅芙都是瞬间一愣，眼睛瞪得溜圆，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　下一秒，杨品超的手却是异常果断地举了起来，直接喊道：“五亿元华夏币！”没人注意到，他的嗓子很嘶哑，很不自然，主要是被这厮再次惊到了！

　　“五亿元华夏币！杨家出价，五亿元华夏币！”江慕兰报价的嗓音都有点颤抖了，实在是太震惊了——杨家跟赵家拼起来了，这实在是太匪夷所思了。

　　不过，她还是挺高兴的，她是按照成交价提成的，这一笔，似乎能赚不少钱呢！

　　大厅里的众人尽皆目瞪口呆，震惊得不行，议论声沸反盈天，那当即就炸了锅——

　　“这次大家可都亲眼看到了，举牌的是杨品超！而且直接加价三千万！”

　　“杨少居然和赵家叫价？实在有点胆识啊！”

　　“胆识个屁，他是找死，杨家能跟赵家比？”

　　“他岂止是找死？他是脑袋被门夹了！你们都不知道吗？杨品超的未婚妻就是赵家的大小姐！”

　　“啊？那他岂不是和他老婆的娘家人干起来了？”

　　“这真是作死作到极点啊！”

　　“他这是在玩儿毛啊！”众人都是完全搞不懂杨品超在做什么，想搞什么鬼，彻底蒙圈了，尼玛这也太逆天了吧！

　　别说其他人不懂，杨家自家的人都不懂！杨家众人看着杨品超那举起的牌子，一个个都快把眼珠子瞪出来了。

　　你作一次死也就算了，不承认也就算了，诬赖你的未婚妻也特么就算了！

　　但——你当着我们这么多人的面儿还举牌子，这是要闹哪样？你是真想跟赵家死磕到底吗！想死也不要拖着整个杨家一起死啊！

　　“杨品超你是想死吗！”

　　“你可是代表整个杨家！”

　　“你是脑袋进水了吗！你在做什么！”

　　“杨品超！你到底和赵家有什么仇？咱们私下里谈不行吗？非要摆到台面上吗？非要坑赵家一笔吗？”

　　“你给停住，我锤死你个孽畜！”

　　杨家这几位，其实身份都不低，都是老辈人物，杨品超爷爷叔伯辈分的，毕竟杨品超在竞拍的时候，尤其是需要鉴定天材地宝的时候，也需要参谋不是？他们身份都挺高的，所以，批评杨品超起来，那都是毫不客气的，几乎是咬牙切齿地叫道。

　　但杨品超却依旧不作回应，脸色依旧木然，微微低着。其他人都看不到他的脸。若是他们能看到，便会发现，杨品超的脸上，那种木然的样子，就像还在睡梦中一样。

　　“砰——！”

　　赵家人所在的包厢内，赵天麟勃然大怒，一巴掌将黄花梨木的茶几给拍了个粉碎，黑着脸站直了身子，一脸愤怒地瞪着舞台上那个数字！

　　这次他听得很清楚。出价的，正是杨家！是杨家，那举牌的肯定就是杨品超！

　　杨品超虽然能力差一点，这点他是知道的，但是，不代表他不看重杨品超，事实上，他之所以刚刚与陈阳谈判的时候让步，一是为了今天的竞拍让杨品超顺利拿到理想的东西，此外就是因为他知道陈阳多么恐怖，才让杨品超退避三舍。

　　至于杨品超那几个亿的损失，他都打算好了，他赵天麟自掏腰包贴补他，以免他在杨家失势，这番用心良苦，那真是不足为外人道也。

　　可是，这一转眼的功夫，这杨品超就调转枪头来对付自己——好啊，真是不叫的狗才咬人啊！这下子平日里乖顺如狗一样，关键时刻，却冲自己亮出了锋利的獠牙。

　　可是，你小子到底凭什么？就算不说杨品超是赵家的女婿，光论实力，杨家有什么资格，敢跟赵家拼？你杨品超算个什么玩意，敢和我赵天麟叫板？

　　这真是是可忍孰不可忍！赵天麟此刻已经出离愤怒了。

　　他深呼吸一口气，大声吼道：“给我加！杨家加多少，就跟着加多少！损失多少，回去以后我就让杨品超跪着给我们家送过来！”

　　大厅里，浪潮一浪高过一浪。

　　“五亿元三千万！”

　　“五亿元六千万！”

　　“五亿元九千万！”江慕兰报价报得都有些喘气了。一方面是因为是兴奋，另外则是因为——这两边的出价实在太过干脆而迅速了。

　　赵家一出价，杨家那边就立马举起了牌子。

　　杨家一举牌，赵家便又继续出价。

　　短短十几秒间，价格竟是抬高了一个亿！杨家这边，局面简直都失去了控制。杨家众人终于发现，杨品超的行动已经不是他们言语能够阻止了，他们连忙从座位上站起来，跑过去想按住杨品超，把牌子从他手里夺下来，但已然来不及了。

　　这简直都变成了一场闹剧——在场的其他竞拍者们都把号码牌放到了一边，一脸惊讶地看着这场闹剧：杨家众人都试图制服杨品超，但杨品超却疯狂地挣脱他们的束缚，继续出价……

　　大家甚至都开始怀疑，杨品超是与赵家有多大的仇怨，压抑不住，才在这一件物品的拍卖中爆发出来……

　　“六亿元！六亿三千万！”江慕兰简直乐疯了，反正只要出钱，她就赚钱，才不管你下面乱成什么样呢。

　　此刻舞台下边，杨家那桌已经有些混乱了，唯一能看清楚的就是杨品超还一直不停地举牌。而价格显示器这边，也可以看到，赵家也还在不停地加价。

　　这一场闹剧就这样无可阻挡地继续进行着，让在场的所有人，甚至各个包厢各个家族的人，都睁大了眼睛，露出几分惊讶的神色……

　　“六亿九千万！”

　　价格竟是从四亿多，一路狂飙到了六亿九千万。而这个过程，仅仅用了大概一分多钟的时间！

　　场下已经混乱地让人瞠目结舌了，杨家附近的其他家族的人都站起来，却不知道该如何帮忙，或者说，不知道到底该帮谁。这个价格，已经远超出那五枚降灵丹应有的价值了。

　　然而，杨品超在看到赵家出到这个价格的时候，右手却还是果断地举起，奋力与杨家人和赵雅芙撕扯着，那状态，也是让人醉了。

　　杨品超这状态，让所有人都绝望了！

　　“这小子疯了！都给我闪开，我是医生！”

　　正在此时，刚刚使出了不少失魂落魄符的陈大神棍拍马杀到，一副救火英雄的模样，干净利落地一脚踹在了杨品超胸口，将他彻底踹翻在地，劈头盖脸两个耳刮子抽在了脸上，道：“给我醒一醒！”随后劈手夺过号码牌扔在了一边。


第五百五十二章 怒火滔天

　　一场叫价闹剧，就这样结束了。

　　但真正的闹剧，还没有结束。

　　大厅里的众人看着杨家这边混乱的样子，瞠目结舌之余，都有种想笑的冲动。

　　无论从哪个角度看来。这真……很搞笑啊！

　　“我去，这杨家……哈哈哈……”

　　“笑什么笑？杨家、赵家人都看着呢，你笑，就是不给他面子！哎呀，我忍不住了，好想笑——哈哈哈——！”

　　“这也太逗了点儿吧？哈哈哈哈——！”

　　当一两个人想笑的时候，总要顾忌着杨家的威势。但当大家都想笑的时候，第一声笑声传出，便会带来一阵哄笑的连锁反应。

　　在众人的笑声中，杨家众人脸色顿时都是一片黑，包括赵雅芙，脸都彻底黑了。

　　此刻的杨品超如同死狗一般在地上抽搐了两下，他有些艰难地爬起来，脸上的神色却忽然变了。方才的木然不见了，眼中的灰色不见了，他的脸上忽然多了几分茫然。

　　“嘶——！”他有些奇怪地抬起手，摸了摸自己的脑袋侧边，发现竟是都流出了血来，顿时更为奇怪，就好像突然失忆了一般。他踉踉跄跄地站起来，满脸茫然无知地看着周围的其他人，道：“这……这是发生了什么？”

　　“你还问发生了什么？”

　　“你特么自己还不知道发生了什么？”

　　“难不成，你还想像刚才那样，诬陷赵雅芙，然后说自己没举牌？你当我们是瞎的不成？”他不说话还好。他一说话，身边这些杨家人，连杀了他的心思都有了！

　　“杨品超！你这混账东西！你自己找死，不要拖累整个杨家！”

　　“是啊！这次家里让你来，可不是让你来作死的！跟赵家竞价，你是不要命了吗！”

　　“你这混蛋！你是要害死杨家啊！”

　　“你也真是敢出价！六亿九千万啊！”众人纷纷斥责，一个个的气得手抖，恨不得将杨品超活剥了才能解恨。

　　“什么？我跟赵家竞价？我哪里有和赵家竞价？明明就感觉脑袋一晃，就倒地上了啊？这是怎么回事？”听到这些话，杨品超根本觉得就是个玩笑，一脸呆萌地问道。

　　卖萌？卖你妹儿的萌！还要脸不？众人一个个脸色铁青，气得浑身都在哆嗦，恨不得将他千刀万剐，挫骨扬灰才能痛快。

　　“我读书少，你们可别骗我！”望着赵雅芙那脸色煞白几乎能杀人的样子，杨品超不明就里，甚至还开起了玩笑，缓解此时的紧张情绪！

　　“啪！——”一声响亮的巴掌声在耳边响起，杨品超一个踉跄，朝旁边歪栽了好几步。看到赵雅芙举起的手还没放下，眼里满是怒意，他才意识到自己被抽了一个耳光。

　　“杨品超！你！你！你这混账！我今天剁了你喂狗不可！”赵雅芙如同一只发怒的雌豹一样向杨品超扑了过去。

　　陈阳连忙一把抱住了她，摆出一副着急上火的样子，道：“大嫂，冷静！一定要冷静！真的，品超这是犯病了！绝对不会是故意的！”

　　与此同时，包厢里。宋妍茹还坐在沙发上，微微睁大着眼睛，有些讶异地看着舞台上那个数字。六亿九千万。

　　居然出到六亿九千万了？而且，这个价格，居然都是杨家和赵家两家叫上去的？这也太奇葩了吧？

　　宋妍茹可是很清楚，杨品超的未婚妻，正是赵家大小姐赵雅芙。杨家和赵家，明明是亲家，怎么会发生这么凶的争价情况？

　　这时，她看到陈阳移动的身影，忽然想起刚刚杨品超离去的时候，陈阳说的一句话：“不要以为你靠得上赵家，就能永远靠着，有时候，人点背了，靠山山倒，靠树树跑……”

　　这句话，看上去好像没什么问题，但若是和现在的情况联想起来，眼前的一切，不是应验了陈阳的论断了吗？这么准？肯定有猫腻！

　　她仔细回想刚才的情况，没错，刚才她和其他人一样，彻底被场内疯狂的竞价给吸引了，但是，眼角的余光还是察觉到一个细节——陈阳手中，不断地出现出黄色纸片，不断地消失——而那黄纸与陈阳今天提过的一样东西有点相像——符箓！

　　再结合晚上陈阳让蒋军购买黄纸、朱砂、毛笔、砚台的事情，她不由得悚然一惊——莫非这小子真是传说中的神人？真能刻画符箓不成？

　　其实，陈阳做的事也不多，用的工具也很简单，就是五六张失魂落魄符而已。

　　为什么用这么多？

　　因为，这失魂落魄符虽然神奇，可以控制人的行为，但却也有所限制。如果是一般人，倒还没什么问题，但若是有古武修为的人，就没那么简单了。修为越强的人，想要控制就越难。

　　杨品超虽然品性低劣，但毕竟是黄阶后期的修炼者，陈阳想要完全操控他，就必须要先让他的精神处于一种非常暴躁而不稳定的状态。

　　所以，陈阳先打出一张失魂落魄符，打到了赵雅芙身上。

　　赵雅芙虽然是古武门大家族赵家的人，但或许是因为是娇滴滴的女孩，她身上并没有古武修为。操纵起来，自然是没有任何问题。

　　陈阳通过神识，控制着赵雅芙身上的失魂落魄符的力量，让她偷偷把牌子举起来，与自家叫价，然后嫁祸给杨品超。

　　从正常角度来讲，赵雅芙肯定是没有任何理由举牌和赵家叫价的，这也正是一个非常好利用的因素。

　　陈阳通过失魂落魄符让赵雅芙嫁祸给杨品超，杨品超的那些家人便十分轻易地就相信了。杨品超蒙受不白之冤，不停地解释，但却没人相信，心里那个憋屈，自然是难受到了极点，心理防线已经即将崩溃，比较容易控制了。

　　这个时候，陈阳打出了其他的失魂落魄符，便成功地操控了他的心智。操控住了杨品超，那后面的事情自然是简单了，想怎么玩，就怎么玩。

　　到最后，这厮竟然出来充好人了，从包厢里杀奔出来，直接给了杨品超一脚，他踹得挺痛快，杨家人甚至还很感激他呢——你终于拦住他了！谢谢啊！

　　这一通闹剧发展下来，陈阳也算是玩得挺高兴了，但杨品超的麻烦可不会止步于此。

　　若不是不想给他们任何追查到自己的机会，陈阳倒想继续玩下去，推到十亿元华夏币，那杨品超接下来会遭遇到各方面人物怎样的对待呢。想想就觉得很好玩。不过，能推到这个价格，也差强人意了，他也罢手了。

　　当下，见场中大乱，自然有仲裁家族的人出来，维持现场秩序，将杨品超与赵雅芙带出了会场，这下，拍卖会的氛围总算是正常了下来。

　　杨家这边，号码牌已经转移到了一位杨家长者的身上。他取代了杨品超，代杨家成功地将剩下几样需要的物品拿下。

　　杨家众人，已经没有一个对杨品超有什么好感了。看他的眼神，简直就像在看一个千古罪人一样，对于他被陈阳踹那一脚，抽那几耳光，也是没有丝毫怜悯。

　　“雅芙妹子，你一定要冷静！真的，人犯病的时候，都是可以理解的！”见赵雅芙二人出去，陈阳一副老好人的样子，好像是要去规劝赵雅芙一般的，却也是跟了出去——反正拿到了紫蛛笔，他也没有呆在这里的兴趣了，啧啧，还是去看好戏吧！

　　到了赵雅芙的包厢，赵雅芙气得暗自抹眼泪，杨品超一言不发，铁青着脸，皱眉苦思，他现在多少回忆起来一些事情，但完全不明白刚才自己为什么那么疯狂，有时候，他甚至怀疑起来——是不是真像陈阳那小子说的，我的精神真有点问题？

　　“杨品超。”赵天麟走进了房间，声音看似很平静，但其中蕴含的愤怒却让人心神震颤。

　　他正一脸阴沉，满眼厉色地看着杨品超。

　　杨品超一看到赵天麟的脸，便立马低下头，连看都不敢再看一眼。

　　“岳父——，我，我刚才……”杨品超都不敢不应声，但又不敢说任何话。

　　“啪！——”

　　杨品超被一巴掌扇飞了出去！

　　和赵雅芙不一样，赵天麟可是真正的古武高手，有着地阶巅峰的修为。这一巴掌，哪里是杨品超这个黄阶小子能够招架的？

　　杨品超发出一声惨叫，直接被扇飞了几米远，嘭的一声撞在了墙上，随后一点点滑在了地上，狼狈不堪凄惨无比。

　　“岳父，你听我解释……”杨品超大急，艰难地支撑着身体，想爬起来，但是，却又再次跌坐在地上，痛得直哼哼。

　　“我不需要你的解释，我需要你站起来。”赵天麟的声音很冷，很厉。

　　“岳父，我真的不知道是怎么回事儿！”杨品超身体陡然一颤，根本不敢违拗，他两手艰难地撑起身子，踉跄着站了起来，摇摇晃晃地回到赵天麟的面前，脸却是已经彻底肿了。

　　“啪——！”

　　赵天麟抡圆了胳膊，又是一巴掌。

　　杨品超又一次飞了出去，这次摔得更厉害，痛叫声也更加凄惨，几颗后槽牙已经崩飞了出去，满嘴都是献血，凄惨得让陈阳都不忍心看了。

　　“伯父，您冷静冷静！事已至此，您再责难杨兄弟也是于事无补！”陈阳拦住赵天麟，一脸心痛地规劝道：“牙——都打掉了！”

　　“牙打掉了？”赵天麟怒火冲天，冷哼一声道：“陈阳你不要拦着我，今天，我杀了他都不解气呢！”


第五百五十三章 赵天麟震怒

　　也难怪赵天麟生气，这事儿放在身上谁也架不住啊，杨品超可是他女婿！说白了，杨家的地位远远不如赵家，赵天麟肯把自己的女儿嫁给杨品超已经是大大地便宜他了，这小子不对自己感恩戴德不说，还居然跟自己叫板给自己使绊子给自己添堵？

　　这不是吃了熊心豹子胆是什么！

　　而且，刚刚他自己去跟陈阳谈判，免得他后边拍卖会损失惨重，免得他得罪了陈阳死都不知道怎么死的，自己为了女儿的幸福，腆着老脸朝陈阳示好，都帮他都解决了。

　　这下可好，杨品超这混账东西竟然跟他干起来了！赵天麟简直颜面尽失，赵家、杨家脸上都无光！

　　而这一切，唯一的原因，就是这个小子，其实一直对自己不满，心怀怨愤，只是隐忍不发，却是在最紧要的时候给了自己一闷棍！

　　真狠啊！他这是只为损人而不利己啊，白白坑了自己几个亿的真金白银啊！赵天麟此刻真是想一巴掌把这小子抽死！

　　“伯父！”

　　陈阳一副五好青年的模样，急切地规劝道：“伯父，您别着急上火，气坏了身体，真的值不当啊，几个亿算什么？那几个亿，我掏了！只求您别生气！”

　　这话一出，赵天麟对陈阳好感顿生，当然他也知道，这是陈阳让自己宽心，未必真会掏出几个亿，但是，能说出这话来，那就不容易啊！

　　但是，越觉得陈阳好，与陈阳一对比，他反而觉得杨品超太不堪了，你瞧，人家一个外人，都办事儿这么敞亮，我不过批评你多了点，但也是为了你好，你却这么阴暗地坑我！

　　“陈阳，你别劝我，我这人脾气爆，要是憋在心里，我会疯的，我必须收拾他！”赵天麟甩开陈阳，一指杨品超，冷声道：“站起来！”

　　杨品超又一次站起来。

　　“啪！——”

　　“站起来。”

　　“啪！——”

　　“站起来！”

　　一次又一次的重复，不知道是第几次的时候，杨品超的脸已经肿得像个猪头一样，身上也多了不知道多少处瘀痕。

　　赵雅芙站在一边，看着自己的未婚夫被打得凄惨不已，脸上却是没有一点怜悯。身为赵家人，看着杨品超跟赵家做对，她都恨不得自己上去扇杨品超几个巴掌！

　　杨品超终于是站不起来了。

　　脸上通红，都被扇得破皮了，几乎都快没了人样。身上到处都是摔出来的淤青，浑身都传来巨大的痛楚。他惨叫着，却不敢有一句怨言，心里只是绝望。

　　一直到现在，他还是疑惑的……

　　这到底……到底是怎么回事！

　　有一个词叫做：鬼迷心窍。在其他人看来，杨品超刚刚那就是鬼迷心窍，简直就像被鬼上了身一样，疯得不行。

　　然而，在杨品超的记忆里，自己就仿佛是时空错乱了一般。

　　他记得，前一秒，自己还满心冤屈地瞪着出口冤枉自己的赵雅芙，后一秒，自己却已经倒在了地上，全身疼痛，全家人都对自己怒目而视。

　　纵然此刻他已经被赵天麟打得都快没个人样了，但他心里最大的想法还是想知道——这到底是怎么一回事！

　　看着趴在地上，已经站不起来的杨品超，赵天麟心中的恶气总算了消了些。

　　此刻，赵天麟深呼吸了几口气，冷冷地看着地上趴着的如同死狗一般的杨品超，道：“说吧，你刚才在做什么，又是怎么想的！”

　　“我，伯父，我真的……”杨品超凄惨地趴在地上，他的嘴还能动。但他回答不了赵天麟的问题。

　　他自己都不知道，自己到底是做了什么！又是为什么做的！

　　“还不肯说？”赵天麟见杨品超缄默不语，自然以为他是有什么隐秘的事情不肯交代，顿时又是一阵恼火，走过去，恶狠狠地一脚踹在杨品超的身上！

　　“啊！”一声痛叫，杨品超又被踢地翻了几圈，身上的瘀伤都被触动，痛得不行。

　　赵天麟剑眉一扬，厉声道：“说！”

　　“我……我……我不知道……”杨品超张了张嘴，却是不知道说什么。他实在是什么也不知道啊！

　　“你不知道？你自己做的事你不知道？做了也就算了，居然还跟我装疯卖傻？你把我们都当傻子吗！敢做不敢当，你还是个男人吗？”赵天麟听到这话，顿时更是来气了！

　　“砰——！”他又是一脚踹在杨品超的身上，直接把他踹得撞到了墙上，又是发出一阵痛苦的惨叫声。

　　“还不说？”赵天麟厉声道。

　　杨品超一开口，却被不住沁出的血水呛了一满口，痛苦地咳嗽了好几下，简直都要哭出来，苦着脸哽咽道：“我……我真……真什么都不知道啊！”

　　“雅芙妹子，你倒是劝劝赵叔叔啊！我说他他也不听啊！真的，再打下去就人就打坏了！”陈阳眉头紧皱，一脸“着急”地道。

　　“我不管！”赵雅芙冷冷地道：“打死了活该！”

　　“我靠，你这么狠？那可是你的未婚夫啊！”陈阳一脸惊愕地道。心里却是乐开了花，咱老百姓，今天真高兴啊！

　　“出了这档子事儿，这婚事还能成吗？”赵雅芙淡淡地一笑，道：“你别觉得我狠啊，主要是爹脾气不好，憋心里会生病的！”

　　“我明白你为什么这么做……”

　　赵天麟脸上浮现一丝落寞与悲怆，苦笑道：“长期以来，我对你要求很严格，管教严格，动辄喝骂，我知道你心怀怨愤……”

　　“不！不！岳父，您误会我了，我绝对没有这个意思！”杨品超大惊，意识到赵天麟将事情往另外一个方向理解，不是认为自己精神出现了问题，而是认为自己在报复他。

　　赵天麟没有理会他的解释，脸上一点点浮现怒容，咬牙切齿地道：“但是，没想到你这么心理这么阴暗，这么歹毒，平时隐忍不发，乖顺如狗，关键时候反咬我一口！”

　　看着赵天麟那一张鸭子欲裂的脸，杨品超心底深处冒出一股寒意来，透心凉啊！跪着挪到赵天麟跟前，抱着他的双腿道：“岳父，我没有啊，我怎么敢啊？”

　　“你都做出来了，还有什么不敢的？”赵天麟冷声反诘，一脚踢开杨品超，抬脚出了房间，道：“雅芙，我们走，从此以后，我们赵家和杨家一毛钱关系都没有！这场婚事，吹了！”

　　见二人离开，杨品超追到门口喊道：“雅芙，岳父，你们听我解释啊！”声嘶力竭，期期艾艾，带着浓重的哭腔，那叫一个凄惨。

　　“真应了那句话……”陈阳微笑走到杨品超的身边，拍了拍他的肩膀，恶性恶相地笑道：“靠山山倒，靠树树跑啊！”

　　不管杨品超作何感想，怎么哭天喊地，怎么纠结，陈阳迅速回到了房间，重新将那些绘制符箓的材料都拿出来。

　　不过这次，换了一支笔。

　　这支笔，自然就是刚刚从拍卖会拿到的那只紫蛛笔。

　　一支笔，五百万，这个价格可并不便宜。但就这支笔的作用来说，绝对是物超所值！

　　符纸被齐整地压平在桌面上，陈阳拿起了这只紫蛛笔。

　　玉质的笔管清凉温润，触感极佳，上面刻画着繁复的纹路，玄奥而晦涩，充满了神秘的气息，似乎经过了无尽岁月。

　　笔管虽然是玉石所雕刻而成，但却是空心，陈阳握着，很是趁手。

　　紫色蛛丝与玉石的笔管自然连为一体，浑然天成，不管横拿竖握，蛛丝皆呈聚拢状态，笔锋尖锐无比，让他拿在手里，感觉不像是拿着一支写字画画用的毛笔，更像是一只打架用的武器。

　　陈阳试着将真元灌注进去……

　　顿时大吃一惊，全身真元如同江河倒泄，从气海深处倾泻而出，根本无法阻挡，好像要将他周身的真元给彻底吞噬一般。

　　“我去啊！”陈阳心中惊骇至极，玩了一辈子鹰，反而被小家巧啄了眼，这玩意不会把自己的真元给吸完了吧？

　　真元，从来都是陈阳修炼的根基，一切神通的本元，至关重要，且，在地球上修炼十分不易，耗费了无数天材地宝才达到了练气层次，有了一些微薄的真元，今天被这支紫蛛丝笔强行吸收他的真元，陈阳心中自然十分不甘，郁闷的想骂娘！

　　陈阳这下亏大发了！他不惊骇才怪！

　　感觉到自己体内的真元源源不断的流入这支不起眼的紫蛛丝笔之中，陈阳欲哭无泪。

　　他第一反应就是赶紧扔掉这支紫蛛笔，奈何那支笔就像狗皮膏药似的，牢牢地粘在他手上，怎么扔都扔它不掉！

　　陈阳的心中是又惊又恨，不过跟这两种感情同时出现的，却是狂喜！

　　毫无疑问，这支紫蛛笔绝对是一件宝物，而且是件了不得的宝物！

　　能够吸收真元的宝物，能差到哪儿去？

　　可现在他顾不得想这么多了，因为这支毛笔在这一会儿工夫，已经快要把他的真元给吸干了！

　　陈阳竭尽全力疯狂的催动夺天御龙诀，想要控制自己体内仅剩的真元，可他现在练气一层初期的修为，根本控制不了真元！

　　“我去啊，哥们一身修为要完蛋了吗？”陈阳叫苦不迭，只能任由自己的真元快速流失，心中泛起一阵苦涩的无力感。


第五百五十四章 神笔惊天

　　不过陈阳还算幸运，就在他气海丹田和体内奇经八脉以及各大窍穴的真元就要被彻底吸干的时候，那支紫蜘笔终于停止了吸收！

　　“无量他母亲的寿佛啊，真是吓死哥了！”陈阳终于一把将紫蛛笔扔在了地上，一下子蹦出了多远去，惊惧异常地看着那毛笔，如同是见了鬼。

　　此刻，他真的是恨恨不已，哥们一身真元都被你吸收了，至少个七八天才能耗恢复啊，真坑啊，真想对这毛笔骂上三天三夜。

　　不过，看着看着，却产生了一种很奇异的感觉，那紫蛛笔似乎有灵性一般，且，他好像感觉自己与那紫蛛笔血脉相连，心意相通。

　　这种感觉很玄妙，难以形容，但也很舒爽——像极了自己在修真大陆上炼出了法宝，经过血祭之后，法宝认主的一瞬间，他产生的那种感应。

　　“应该是……认主吧？”陈阳心中大奇，修真大陆上，法宝法器认主，一般都是经过主人的血祭，而“这厮”竟然是吸收我的真元。

　　“哥们啊，本大仙医已经没有真元了，你可不要吸了哇！”陈阳大着胆子，将紫蛛笔捏在了手中，不错！就是这个味儿！

　　一瞬间，与那紫蛛笔血脉相通的感觉，就更明显了。似乎，那紫蛛笔，就成了他身体的一部分，或者说是他身体的延伸！

　　“真是宝贝啊！绝对算得上是法器，与法宝也只有一线之隔了！”他神识外放，探查那笔，不禁心中狂喜，却是发现，真元完全储存在那笔管之中，根本没有丝毫的外溢，不浪费一丝一毫！

　　正当他嘚瑟不已的时候，却又有惊人的发现，那蕴藏在笔管之中的真元，竟然又蔓延输送到他的体内，竟然比原来还要纯粹几分！

　　“竟然有纯化真元的功能！这也太逆天了吧？”陈阳简直不敢相信自己的眼睛了，五百万就捡漏了这么一个至宝，自己真是人品大爆发了。

　　“有了真元，画个符箓玩玩！”陈阳大喜，兴致勃勃，见证奇迹的一刻到了，只见笔锋沾水之后，笔头饱满呈完美圆锥状，不扁不瘦，恰到好处，运笔圆转如意，简直就是出自神仙之手的至宝啊！

　　真元一被释放出来，就很轻松地被注入玉管中，然后顺着玉管流入笔毛，聚集在尖端！

　　笔毛尖端，缓缓凝聚出一个极其明亮却并不刺眼的白色亮点。流光溢彩，神辉湛湛，蕴含无限神奇，是真元精华！

　　陈阳微微一喜，不再迟疑，沾上画符所用的染料，开始在符纸上迅速地撰画起来。

　　动作还是一样的熟练迅速，笔走龙蛇，如龙飞凤舞，迅捷飘逸。

　　笔毛尖端在符纸上留下与之前那次画符十分相近的墨迹，但如果细致去看，便会发现，这次的墨迹十分匀称、细腻，几乎没有一丝分叉、粗细不允的情况。

　　短短几十秒，符纸上就出现了一个看上去似乎没有任何规则，但细一看给人一种道法自然，天地混沌归一的符印。纷繁复杂，神秘莫测，让人深受触动。

　　定！

　　留下一抹飞白之后，陈阳的手陡然停下，竖立的笔杆也骤然静止。

　　笔尖定在的那个点上，陡然闪过一丝精光，如同画龙点睛，整张符箓上的印记都生动与鲜活起来，陡然一闪，随后猛地一颤。

　　陈阳微微眯着眼，紧紧地盯着符纸。

　　“叮——”

　　一声莫名的轻响，符纸上朱砂文字上的亮光达到了最亮的程度，金光灿灿，似乎是百炼金刚浇铸而成，有一种沉凝与金属质地的感觉，凸凹浮现，几乎要破纸而出，光彩夺目，让人不敢直视。

　　随后，道道金光才渐渐地淡化，最后彻底消失。符纸重归平静。

　　“准确来说，这已经不是符纸了，这是一张成品符箓。”陈阳的嘴角，多了一丝笑意，兴致勃勃，也有一丝忐忑：“现在，到了试验你的真实效果的时候了！”拿起这张符纸，往空中一抛，催动法决……

　　“砰——！”

　　符纸在空中骤然爆发，爆出一团灼热的火焰，白光炽烈，仿佛阳光一般刺眼，让人不敢直视。

　　与之前制作失败时产生的火焰不同，此刻这团火焰并没有马上消散，而是凝成一团，停滞在了空中，轻轻飘摇晃动。

　　“不错，与之前炼制的离火符没有丝毫差别！哥们终于能重新制造符箓了！”陈阳将这火球控制在自己的手的上方，细细看了看，随后满意地点了点头，随手一晃，火球便消散了。

　　他低下头，看着那支紫蛛笔，眼中流露出几分满意的目光。

　　虽然这只是一张离火符，但这张符的制作成功，已经足以证明这支笔的作用了。有了这支笔，自己想要画符，一定会轻松许多。

　　先是拍卖，后是刻画符箓，忙活了一晚，陈阳也是累到了极点，满意地将紫蛛笔祭入了储物戒指之中，呼呼大睡起来。

　　此时已经是深夜，一般来说，这个时候，除了那些熬夜的人以外，大多数作息比较有规律的人，都应该已经处于睡梦中了。

　　然而，千里之外的韩家大宅中，一大群人却都围聚在这里，没有一个人有心思睡觉。

　　床上，一个老人躺着，却并不静，身子瑟瑟发抖，呼吸十分艰难，可以用奄奄一息来形容。

　　此时是夏末之际，东海又处于亚热带沿海区域，明明气温三十多度，他的脸上却蒙着一层白森森的寒霜与冰晶，就仿佛刚刚被从冰箱里抬出来一样。

　　他的脸色极其难看，呈现尸体一般的青灰惨白之色，神态非常痛苦，双眼紧闭，眉头拧成了疙瘩，脑袋随着身体的痉挛轻微的摇晃着。

　　床旁边，围了一大群人。

　　“爷爷！你可千万不能有事啊！”一个十六七岁的妙龄少女扑在床上，两只白嫩的小手紧握着老人的手，一张俏丽的小脸却急得眼泪都快要滴出来了。

　　韩思雨紧握着韩松涛的大手，这双手还是像以往一样厚实，却不似以往那样温暖。相反，透出一股让人心悸的寒意。

　　韩思雨很害怕，但她还是紧紧握着爷爷的手，想用自己手的温度去驱散爷爷身上的冰冷，哪怕一点点也好。

　　事情是今天下午发生的。

　　本来，上次经过陈阳治疗之后的韩老爷子已经有一段时间没有犯病了。没有了蛊毒的侵扰，韩老爷子这段时间都过得非常舒适快活，他已经有好多年都没有这么轻松过了。

　　然而，好景不长，今天下午，韩松涛正在和韩思雨下围棋。

　　厨房里的水烧开了，韩思雨到厨房里去关煤气。

　　刚刚走回客厅，准备继续和爷爷下棋，韩思雨却是被眼前的一幕惊呆了——爷爷已经趴在棋盘上，剧烈地抽搐着向一侧倒去，两个楠竹斗型棋笥棋罐被他掀翻了老远，黑黑白白的棋子洒满了一地。

　　“爷爷，你怎么了？”韩思雨连忙跑过去扶爷爷，被地上棋子一滑，差点摔倒在地。

　　她踉跄着来到爷爷的身边，却发现爷爷明显又是蛊毒发作了，身体一阵热一阵寒，两手捂在胸口处，身体不停地哆嗦着，脸上布满了痛苦，表情已经渐渐扭曲了……

　　她一下子又急又慌，连忙把爷爷扶到沙发上，然后颤抖着手给陈阳打了电话。但是，电话那边传来的却是冰冷的电子合成女声——“对不起，您拨打的电话不在服务区，请……”

　　“露露，不好了，我爷爷的蛊毒病又发作了！陈阳的电话打不通，联系不到！”她顿时更慌了，连忙又给白露露打电话。她实在是太紧张了，以至于只想得到给最亲近的白露露打电话了。

　　“陈阳不在？！立刻让几位爷爷去会诊！”白露露总算是比较冷静，一边立刻前往韩思雨的家，一边给几位神医这边打了电话。

　　几位神医一听到这消息，立马停下手中的事情迅速朝韩家这边赶来。

　　在此期间，他们都给陈阳打了无数个电话，但电话里传来的声音，和韩思雨一样，都是不在服务区。

　　一时间，没有其他办法，除天一真人以外的其他五位神医联合诊治……

　　之前陈阳通过伏羲九针中烧火山的手法，帮助韩松涛排除了一次体内的蛊毒，帮助他走出了一次危机。在场的其他人，看到韩松涛很神奇地恢复正常，都以为韩松涛的蛊毒已经被陈阳彻底治好了。

　　只有韩思雨和韩松涛在陈阳这得知，韩松涛的蛊虫并没有祛除，蛊毒也没有根治。

　　这一次，大家听说韩松涛的蛊毒又犯了，顿时就吃了一惊。直到韩思雨几乎是哽咽着跟他们解释，说陈阳隐瞒大家是不想让大家担心，他们才明白过来。

　　明白归明白，但在场众人，对于韩老的蛊毒，却依旧是束手无策。

　　本来，韩老以前就没少请其他几位神医帮他诊治，但其他几位神医连诊断都诊断不出来他到底病根在哪里，又何谈治愈？

　　现在陈阳告诉了他们，是这寒蚕蛊在作祟，但他们可都是正统的医生，虽然医术过人，但平日里诊治的常见的病人，哪里对付过这奇异的蛊虫？

　　几位神医到来的时候，韩老整个人已经都不好了。

　　面容扭曲，身体抽搐，四肢胡乱地摆动着，简直就如同发了疯一样，目眦尽裂，眼珠子简直都要瞪出来，呼吸急促而不稳定，虽然看上去很强很猛，但总给人一种下一刻可能就会衰弱到奄奄一息的感觉。


第五百五十五章 韩松涛病危

　　五位神医一过来，看到韩老这样子，焦急之余，也都很明白，若是放任韩老这样抽搐下去，恐怕用不了多久，就要灯枯油尽啊！

　　“我有一种法子，虽然不能根治，但是可以让韩老镇静些。”这时，针王董一珍紧皱着眉头开口了。

　　“什么手法？不妨试试！”一群人犹豫了一会儿，却是不得不选择了同意。实在不能放任韩老这样发病下去了。

　　董一珍拿出银针，用一种极其特殊的针法在韩老的身上几个穴位上扎了几下，韩老果然是安定了一些，但并没有彻底安静下来，只不过身体的动作幅度小了许多。

　　董一珍几乎不敢相信自己的眼睛，顿时脸色顿时大变，煞白如纸：“这可是我独家的镇心针，按道理来说应当足以让人彻底镇静，暂免痛楚才是，因为我知道这个不能根治，所以此前没有在韩老身上用过，不过，怎么会……”

　　此时吴天时却是苦着脸，哀叹道：“没用的啊！这蛊毒之烈，世间罕见，我以前曾经配置过作用强烈的麻沸散，想帮老韩减轻蛊毒发作时的痛苦，但他还是痛苦地满地打滚啊！要知道，那麻沸散可是让牛——服了都要昏地上的啊！”

　　“这可怎么办好？难道就眼睁睁地看着韩老这么去了吗？”在场众人一听，顿时一惊，随后满脸愁苦之色，气氛也更添了几分沉闷。

　　能让一头牛都倒地上，那是多么强烈的麻药啊！那样的药，居然都没办法减轻韩老的痛苦，这蛊毒到底是恐怖到什么地步！

　　韩思雨一想到无比疼爱自己的爷爷，正承受着如此巨大的痛苦，一直强忍着的眼泪终于是忍不住地滴了下来。

　　“爷爷……爷爷……”她哽咽着呼唤着自己的爷爷，紧握着爷爷的手，晶莹地泪滴都落在了爷爷布满皱纹的手上。

　　泪水模糊了视线，记忆却似乎在模糊中若隐若现。

　　曾经，那个已经有些模糊的身影毅然决然地抛下自己，自己哭成了泪人，是爷爷抱起自己，轻轻抚摸着自己的脑袋，用那温热而粗糙的大手帮自己把眼泪抹去，靠在自己耳边说：“雨儿不哭，爸爸走了，爷爷还在！以后咱俩一起过！”

　　曾经，自己一不小心走路摔倒，头在路边的栏杆上撞破了，爷爷满脸心疼地看着自己，一边摸着自己的头，一边帮自己小心翼翼地处理伤口，那难受的表情，仿佛比自己受了伤还疼……

　　曾经，自己第一次试着做菜，做了一盘焦糊糊的东西，不好意思地拿到爷爷面前，爷爷看着盘子，久久没说话，拿起筷子放了一些到嘴里，吃着吃着，从未在自己面前落过泪的爷爷泪水却是滴了出来，摸着自己的脑袋，一边哭一边说：“好吃啊！雨儿做的最好吃啊，这么好的厨艺，一定能找个好人家！”

　　曾经……

　　太多的过往与美好的记忆在她模糊的双眼中翻飞闪现，韩思雨心中的悲伤却越来越强烈，最终化作泪水如同雨滴般不停地落下，哭成了泪人。

　　从那个男人离开起，爷爷就是韩思雨记忆中的唯一亲人。

　　从小到大，都是爷爷陪伴在自己周围，一个老头子却是又当爹来又当妈，一把屎一把尿地把自己拉扯大，自己要什么东西，一向不喜欠人情的爷爷甚至会拉下脸面去求人……

　　这就是亲人！这就是她最亲最亲的亲人啊！

　　“爷爷！爷爷！爷爷你醒来啊爷爷！爷爷……”韩思雨扑在爷爷的身上大哭了起来。哭声凄惨，蕴含着无穷的悲伤与浓浓的情感，听着就让人心疼。

　　“韩老一辈子悬壶济世，扶危济困，菩萨心肠，虽然是医生，但更有几分侠义之风，难道今天就要彻底离我们而去了吗？”董一珍满脸泪水，率先哭了起来。

　　“韩老医术惊天，不慕权贵，不贪金钱，一生只有两大夙愿，得英才而育之，妙手回春致命救人。此等胸怀，实为我辈楷模！”金岩石焦急得不行，道：“这么好的人，为什么要死？”

　　“这些年，他将所有的精力与金钱投入到中医教育普及与贫苦山区的山民义诊之中，与韩老相比，我只不过是一个奸商而已！老天瞎了眼才要带他走！为什么不带走我？”白朴方神色悲怆，无法接受韩老即将去世的现实。

　　韩松涛的气息越来越虚弱了，竟然停止了痉挛，但是，生命的体征却是越来越弱，气息奄奄，给人一种油尽灯枯之感。

　　房间里瞬间笼罩上一层浓浓的哀伤气息，气氛更加凝重了。

　　白露露也不由得流出了眼泪。

　　她和韩思雨感情最好，平日里也没少到韩思雨家玩，韩松涛对她来说就如同半个亲爷爷一般，此刻韩松涛病的如此重，生命垂危，她哪里能够不伤心？

　　“思雨！思雨！别晃你爷爷啊，他……他不会有事的……”发现韩思雨在拼命地摇晃韩松涛，似乎要将他晃醒，白露露哽咽着劝说韩思雨。

　　此刻她最能理解韩思雨的心情。但她知道，让韩思雨这样摇晃韩松涛，可没有一点好处。

　　此时的韩思雨早已被一种巨大的悲哀所笼罩，白露露一提到爷爷，韩思雨才悚然惊醒，不敢在摇晃韩松涛那冰冷僵硬的身体了。

　　她稍稍退了退身子，依旧紧紧握着爷爷的手，小脑袋伏在爷爷的手边，眼泪依旧滚滚而下，呜咽道：“爷爷……爷爷……雨儿不哭了，你……你快好起来啊……求求你了爷爷！”

　　她近乎嚎啕，哭得撕心裂肺，道“我会乖乖的，听你的话，再也不玩工口游戏了，再也不调皮捣蛋了！我会好好背诵《金匮要略》和《汤头歌》，一句都不会错，再也不会惹你生气了！求求你醒来吧！”

　　这哀伤的场面，简直闻者伤心，听者流泪。

　　白露露抹了抹泪珠，又从口袋里拿出手机。拨号记录的列表上，已经有了一排齐刷刷的记录：

　　陈阳

　　陈阳

　　陈阳

　　陈阳

　　陈阳

　　从下午到现在，白露露已经拨了这个号几十次了，但每一次，都是那没有任何意义的不在服务区的回音。

　　但此时此刻，她却不得不再拨一遍。

　　“师父哥哥，你可一定要接啊！”白露露的眼神焦灼到了极点。

　　“嘟——嘟——嘟——！”再次拨了陈阳的号码，白露露的心又一次提到了嗓子眼。

　　“——对不起，您拨打的电话不在服务区……”

　　听到这句话，白露露不禁捂住了嘴，眼泪也跟着有些抑制不住：“陈阳我恨你，我再也不认你这个臭师傅了！这个时候，你在哪里啊？”

　　周围几人看到白露露的神情，也都明白了结果，悲哀的气氛又一次更加浓烈。

　　巨大的悲伤笼罩中，大家除了流泪，除了哀叹，竟是没有任何办法。

　　一种绝望的感觉弥漫开来。曾经，对于韩老的病情，这些老哥们，几乎都抱着绝望的心态了。然而，陈阳的出现，将这份绝望化解开来，给大家带来了一份希望。

　　但……就因为陈阳的消失，因为韩老最不巧的病发，大家又一次陷入了绝望。大家都很清楚，没有陈阳，所有人都只能看着韩松涛一步一步的走向死亡，而且是无比痛苦地死去。

　　这毫无疑问是一种让人崩溃的折磨。

　　这是对韩松涛本人的折磨，也是对在场所有这些关心他的人的折磨。身体上最受折磨的，毫无疑问是韩松涛本人。而心理上最受折磨的，显然是孙女韩思雨。

　　韩思雨完全已经哭成了个泪人儿，楚楚动人的俏脸都已经哭红了，布着几道让人心疼到极点的泪痕。

　　泪水流下，都打湿了她自己的衣襟，打湿了韩松涛手边的床单。

　　这如水般的女儿将自己体内的水分哭得似乎都要干了，大哭了一阵，她连眼泪都快流干了，红通通的眼睛仿佛再哭就要哭出血来！

　　薄薄的嘴唇都快要被她自己咬破，不停地呼唤着：“爷爷……爷爷……爷爷……”

　　然而这时，韩松涛却突然又再次剧烈的抽搐了起来。

　　“不好！镇心针都没有办法完全镇住他的痛楚，现在时间一过，他恐怕又要恢复刚才的情况了！”董一珍见此情形，瞪大了眼睛，叫道。

　　“什么！”

　　众人顿时一惊。

　　“那再次施针还行吗？”白露露问道。

　　董一珍却是满脸严峻，摇了摇头：“若是镇心针真能压住他的痛苦或许还行，但连续使用，第二次的效果比第一次要想去甚远的啊。对他恐怕是起不了作用了！”

　　镇心针是董一珍独门研究出的绝技，以独到的行针路线，镇压住人的疼痛感，其作用比一般的镇痛药都要强大得多，只是也有一定的后遗症，就是被施针的人会有几天的感觉虚弱期，感官会被弱化。

　　这一针法的作用之强，胜过了中药西药中的麻醉药。董一珍曾在自己身上实验过，施用此针后，身体几乎就失去了知觉，跟西医的全麻差不多。

　　由于针灸疗法的痛楚其实并不大，董一珍之前极少需要用到这针法，所以这镇心针也很少让人见到，自然没有什么名声。

　　但董一珍自己很清楚这针法效果的霸道。但此时当他看到这镇心针都无法镇住韩老爷子身上的疼痛时，一下子就觉得很是不妙了。

　　而此刻，一向能让人失去知觉数个时辰的镇心针，仅仅让韩老镇定了不到二十分钟，就失去了作用，董一珍哪里还能有什么办法？

　　看着面前的爷爷脸上的扭曲又开始变得严重、身体的抽搐渐渐变得剧烈，韩思雨顿时更加急了，一边干哭着，一边对着几位神医道：“各位爷爷，求您们救救爷爷啊！求求您们了！求……”


第五百五十六章 只有陈阳能救命

　　无助的韩思雨转过头来，面对着几个医生，一阵巨大的无力感弥漫在心头。她一起身，却是跪了下去，不住地磕头，道：“求求你们救救爷爷……你们都是爷爷的朋友，都是成名的医生，一定会有办法的是不是？”

　　几大神医之间，关系密切，韩老身为七大神医之首，与其他几位神医往日里也没少往来，韩思雨跟几位老人的关系也算比较亲近。

　　然而此时，想要救爷爷却又一点办法都没有的韩思雨，竟是对几个平日里无比熟悉的老人跪下了，足以证明现在的她是多么的无助，多么的绝望，多么的希望有人能够治好自己的爷爷。

　　“快起来，思雨，我们也想救你爷爷啊！”

　　“使不得使不得，你跟我们这些老头子客气些什么？”

　　“雨儿，快起来，你爷爷一定不会有事的。”

　　几位老人顿时一愣，旋即连忙围上去扶韩思雨。他们都是老朋友了，如若能救，又何尝不想立刻就把韩老治好？韩思雨给他们下跪，他们又怎么能安然受之？

　　几个老人都伸手去拉韩思雨起来，但韩思雨这次却是很倔强地不肯起来，红着眼眶，一直哀求几位老人救自己的爷爷。那孝顺又可怜的样子，让众人一阵心疼。

　　白露露也连忙过去，用力把韩思雨从地上拉起来，一边抹眼泪一边道：“思雨，你这是做什么？我爷爷他们都跟你亲爷爷一样，你跪什么跪啊？快起来！大家也都想救韩爷爷啊……”

　　“爷爷们，你们一定有办法的是不是？”韩思雨依旧倔强地跪着，不肯起来。

　　那布满泪痕的小脸，让在场所有人看着都心疼不已。红红的眼眶，仿佛都要哭出血来。

　　“呃！啊——！啊——！吼——！”一阵痛苦的声音忽然从床榻之上传来。

　　众人都神色一变。这是韩老的声音，但是，真的已经不像是他的声音了，反而像是受伤的巨大野兽在咆哮！

　　韩思雨连忙转回头，抹了抹眼中的泪水，却见爷爷面部表情扭曲得可怕，双手又是抓住喉咙又是抓着腹部。

　　韩松涛的大张着嘴巴，不停地发出痛苦的叫声，身体幅度惊人地扭动，剧烈地抽搐，显然已经痛苦到了极点。

　　“爷爷！”

　　韩思雨扑回床边，握紧爷爷的手，本来仿佛哭干了泪水的眼眶又一次涌出泪滴，仿佛要把女孩身上所有的水都化为泪珠释放出来。

　　旁边，董一珍脸色彻底沉下来，满脸严峻：“镇心针已经彻底失效了啊……这才不到二十分钟啊！”

　　其他几位神医听到这话，都完全能明白其中意思，脸色都是十分不好看。

　　刚刚董一珍已经说了，这镇心针多次使用是会大大减弱效果的，现在看来，就算再继续施针，相对于韩老身上承受的巨大痛苦来说，恐怕根本无济于事啊！

　　但若是让韩老继续这样抽搐下去，恐怕熬不到明天早上就要灯枯油尽了啊！

　　韩思雨伏在床边，又一次大哭起来，哭声之凄悲，惨绝人寰。

　　“杀了我！快！我，我受不了了，快杀了我！”韩老抽搐地越来越厉害了，竭尽全力地发出了几个断断续续的音节。

　　但那痛苦的声音已经不像是一个个音节，而像是从他身体里迸发出来的死神的低语。

　　大家似乎都看到了韩老的生命一点点从他的身体里流逝，却没有办法，一点办法都没有，只能眼睁睁地看着。

　　屋子里的气氛更加凝重了。

　　床上，韩老的挣扎与痛楚也更加猛烈。一种浓浓的绝望气息笼罩在整个房间里。

　　所有人的心里都有着一个名字，但这个代表着希望的人，却一直没有出现，连一点音信都没有了。

　　与此同时，千里之外。

　　“哒哒哒哒哒哒哒——”螺旋桨旋转着，一架架直升机慢慢升上空中，盘旋离去。这一届古武门物质交流大会宣告结束，已经有不少人离开了。

　　黎明。

　　第一缕光明，从遥远的山的那边，悄然现出。

　　预示着新的一天，即将开始。

　　晨光，代表着新生，代表着希望，代表着美好的未来。

　　玉龙雪山下的一处酒店内，透过窗户，陈阳目送着那直升机飞远，看着它渐渐隐没在蔚蓝的天空中，心情很平静，但也带着几分喜悦。

　　这次来这物质交换大会，也算是收获颇丰了。既得到了用来提升修为用的灵药，成功进入练气层次，又成功拍到了那只画符用的好东西紫蛛笔。而且，一共才花了五百万，实在是赚得不行。

　　有了修为，有了撰符笔，这次回去，肯定就能把韩老身上那折磨人的毒虫给整掉了。

　　“老大，咱们今天是坐上午的航班还是下午的航班？”蒋军敲门进来，问道。

　　飞机航班，若是当天预定，经常容易买不到票。蒋军比较有经验的都是提前买好了各个时间段的飞机票，使用的时候再挑选就是了，反正也不缺这小几千块。

　　陈阳伸了个懒腰，道：“下午的吧，上午好好补个觉。”

　　“好嘞。老大您好好休息，我去定航班。”蒋军笑着离去了。陈阳打了个呵欠，关上门，躺到床上，忽然想起自己的手机还一直关着机呢。

　　在玉龙雪山里面，一是没有信号，二是里面抵制拍照，所以陈阳就把手机关机了。一直到现在都还关着。

　　陈阳随手开了机，刚准备放一边儿，手机却突然发出一阵密密麻麻的短信铃声，连绵不绝，持续了好一会儿还不消停。

　　“咦？哪来的这么多信息？”陈阳将手机拿过来，短信还在不停地冒，一条一条冒出来，弄得他连内容都不太好看。

　　过了好几分钟，短信终于接收完毕，陈阳从第一条信息开始看，看着看着，神色却是渐渐变了，变得不太好看。

　　“韩老病发了？”陈阳发出一声惊呼。

　　那寒蚕蛊，可是极其猛烈的东西，比起最强烈的急性病，恐怕还要可怖得多！但是，按照他的推算，下次发病还需要半个月呢，没想到这么快就再次发病了！而且，昨天下午就已经病发了！

　　“不好！”陈阳一下子就从床上跳起来，迅速套上衣服，穿上鞋，跑到旁边，敲开蒋军房间的门。

　　“老大，怎么了？”门开了，蒋军疑惑道。

　　“你提前定的机票里，最早的是什么时候的？”陈阳面色严峻道。

　　蒋军看到陈阳这脸色，顿时一下子就郑重了许多，迅速一思考，道：“我定了好几个班次的，最早的，是今天上午八点的！”

　　“出发去机场。我们现在就走，就坐八点那趟！”陈阳语速飞快地说道。

　　“爷……爷爷……爷爷……”仿佛是轻声的呢喃，又好像是无助的低语。

　　韩思雨跪在床前，呆呆地看着床上的老人，已经有些干裂的嘴唇，不停地轻轻动着，吐出一点一点的声音，但这声音就好像被烟熏过被沙子刮擦过一般，干瘪、粗糙、沙哑。

　　她已经跪了一晚上。那白嫩修长的双腿，已经完全失去了知觉，彻底麻木，仿佛已经被截去了一样。

　　她已经哭了一晚上。她那吹弹可破的小脸，已经布满了道道泪痕，精神涣散，仿佛已经失去了灵魂。

　　她已经唤了一晚上。她那轻灵好听的嗓音，已经被折磨地没了声，干燥沙哑，仿佛已经断了弦的琴。

　　一个如花朵般娇嫩的少女，就被这眼睁睁看着亲人离去的绝望，折磨得几乎都要没了生机。

　　她的身边，白露露跟着蹲坐着，脸上带着哀伤，看看床上的老人，又看看旁边的少女，想出言安慰安慰，张了张嘴，却又不知道该说些什么。

　　屋子里还有许多人。

　　五位神医老爷子、天一真人等等……所有人的脸上都带着悲哀与忧伤，沉默不语。或多或少地带着几分疲惫，但没有一个人想休息。

　　众人的目光焦点，韩松涛老爷子躺在床上。相对于之前的躁动不安与疯狂抽搐，此刻的他安静多了。

　　他身体还微微地颤动着，头却已经歪向一边。一双眼睛瞪得大大的，面上布着一层寒霜，透着一种深深的苍白，仿佛一夜间苍老了十岁。

　　这寒霜不只覆盖在他的脸上，还隐隐覆在他的身上、手上，让他周围的空气都形成了一种淡淡的白雾。甚至连头发上，都已经立起了寒霜。

　　昨晚，看着韩老爷子不停抽搐，疯狂抽动身体，大家都十分焦急，十分痛苦。

　　然而，此刻，大家却都有些希望韩老爷子能继续抽出，继续抖动身体。

　　但是，却看不到了，从现在老爷子的状态，不难推断出一个大家都不希望听到的结果——韩老已经快要不行了。

　　当灯油燃尽的时候，火焰会随着最后一滴油的烧尽而消散与空气。

　　当一个人的生机消散，迎来的，也自然会是死亡。

　　韩老爷子越是安静，就越是说明，死神已经在附近了。

　　但……就跟昨晚一样，或者说，从昨晚到现在一直如此，在场的众人，依旧束手无策。

　　大家能做的，只是在绝望的气氛中，看着这样一位伟大的一代神医，在毒蛊的折磨下慢慢逝去……

　　这是一件十分残忍的事。尤其是对韩思雨。

　　在她的眼里，爷爷几乎就是她唯一也是最亲近的亲人。

　　现在，她却要眼睁睁地看着自己的爷爷离自己越来越远，一步步走向阴阳相隔的另一边。

　　韩思雨的眼睛已经如血般通红。不只是眼眶，还有眼眸，那双原本水灵灵、仿佛会说话的美丽眸子，此刻已经布满了血丝。


第五百五十七章 陈阳归来

　　这血丝是她疲惫的写照，也是她心中的执念。只要爷爷还在呼吸，还没有死去，她便要一直看着爷爷，哪怕眼睛无比酸涩，哪怕被风吹得生疼，她也要一直看着。

　　只为了心里的希望，只为了希望能看到那一个画面——爷爷停止颤抖，微笑着睁开眼。

　　一旁，白露露眼睛也一直是红红的。

　　她本来不是一个很容易哭的女孩，在这悲哀而凄凉的环境中，眼泪却也是有些止不住。

　　她恨不得自己立刻学到一手陈阳那样的神奇医术，将韩老治好，让大家都开心起来。但，这是不可能的，她毕竟还是一个十六七岁的女孩。

　　她的脑海里不由得又想起了那个名字——陈阳。师父哥哥……你到底在哪里啊！韩老需要你啊！大家都需要你啊！

　　她忍不住又掏出了手机……她不知道第多少次重新抱起希望，点了一下屏幕，拨了这个号。

　　“嘟——嘟——嘟——！”她的心又一次提到了嗓子眼。虽然知道希望渺茫，但她多么希望会有奇迹的发生。

　　“哒——！”忽然，一声与之前打过的所有电话都不一样的声音传来。这一声轻响，是如此轻微，但在死寂的房间里，却是如此的明显。

　　众人一听到这个声音，神色都是陡然一变。

　　下一秒。

　　“喂？”声音一传来，众人都是一震。

　　白露露的身体都抖了一下，疲惫地眼睛都一下子睁大了，声音都有些颤抖地道：“喂？师父哥哥？真的是你？你在哪？”

　　听是陈阳，所有人都一言不发，全神贯注地听着话筒里传来的声音，韩思雨那原本如死灰的眼神亮了起来，仿佛燃起了两个希望的小火苗。

　　“露露，两个小时后，我会赶到东海，韩老现在怎么样？！”陈阳的声音传来。

　　“还活着……”白露露吐出这几个字后，才发现自己这话不能再脑残点了，可是她现在心情太激动了，连病情都说不清了，只好把手机递给白朴方。

　　“陈阳，老韩现在情况很不妙……”白朴方毕竟是成名的医生，心理素质过人，虽然很是着急，但还是说得有条有理，一点不乱。

　　“这是寒蚕蛊要反噬肉身了！”陈阳说道：“用威灵仙的方子都没有用。眼下，你们不要管他，我尽快赶回东海！”

　　虽然只有两个小时，但在众人看来，这却是一场无比漫长的等待，三个小时之后，一阵急促的脚步声从门外传了进来，似乎有一个人正在飞快地跑来。

　　“应该是陈阳回来了！”白露露走出门，一转身，一道熟悉的身影便如风一般飘到了面前。眼前之人，不是陈阳又是谁？

　　几个小时的时间，陈阳从玉龙雪山，以最快的速度赶回了东海。

　　“你……你快进去！韩爷爷……韩爷爷已经……”白露露把陈阳往里面推去。

　　陈阳点了点头，冲进房间里。

　　看到床上老人那模样，陈阳就知道，自己来得时间实在有些晚，老人都已经经受了巨大的折磨。

　　这蛊毒的威力，陈阳给韩老爷子前几次治疗的时候可是深有体会。老人被这蛊毒折磨这么几个小时，不丢掉半条命才怪！

　　“对不起，大家，我来晚了！”

　　众人一下子都齐刷刷地看到了陈阳，先是齐刷刷地一阵发愣，随后都是发出一阵惊呼声——

　　“陈阳，你可算来了！快出手吧！”

　　“陈阳你可算来了！快去给老韩看看吧！”

　　“快去快去，老韩都已经……”

　　“陈阳，你可算回来了，快点去啊。”

　　大家眼里的绝望与悲哀顿时一阵逸散，就仿佛漆黑的黑夜里出现几颗闪亮的星星一般，涌出几分希望的光彩。

　　一群人都连忙催促甚至乞求陈阳快点过去帮韩老诊治蛊毒。

　　随着陈阳的出现，屋子里的绝望气息竟是一瞬间消散了大半。

　　大家都很清楚，陈阳就是希望，就是治好韩松涛老爷子的唯一希望！

　　韩思雨一转头，看到陈阳，整个人顿时猛地颤了一下。

　　她那仿佛已经将泪水哭干了的眼眶，又一次涌出了晶莹的泪滴，麻木了一晚上的双腿，用力地直立起来，双手撑着床沿，强撑着身体想要站起来……

　　“陈……陈阳哥哥……求……”她的身子刚刚直立起来，双腿却一阵麻木，身体顿时一个踉跄，控制不住地朝陈阳这边摔了过来。

　　“思雨你不要激动，我保证，把一个健康的韩老爷子还给你！”陈阳连忙抱住韩思雨，搂住她那如同柳条般纤细而惹人怜惜的身子。

　　韩思雨靠在陈阳身上，头却是仰起来，红着眼眶乞求地看着陈阳，“你一定，一定要救活爷爷，求求你了！”

　　少女的声音干涩、沙哑，哪里还有平时那空灵好听的样子？

　　看着少女这布满泪痕的小脸，那红得仿佛要哭出血来的眼眶，陈阳心里就一阵不忍，恨不得给自己两巴掌。

　　若不是自己一直把手机关着，恐怕这边的情况也不会这么惨。

　　看韩思雨这模样，便能想到，昨晚她是在多么绝望多么痛苦的心境中度过了一晚上？她是哭得多么哀伤，流了多少眼泪？

　　陈阳爱怜不已地伸手摸了摸少女的脑袋，看着她的眼睛对她道：“思雨你放心，我一定不会让你的爷爷有事的！你先去一边休息。”

　　韩思雨愣了一下，随后用力地点了点头，强忍住眼泪，不让泪水再滴落，然后靠在旁边的柜子上，让陈阳快去给爷爷治疗。

　　陈阳也没有时间跟其他人多说了，当着众人的目光，来到韩老的床边，用神识探知了一下韩老的身体……

　　此刻韩老的情况已经可以用糟糕来形容了。

　　这一整个晚上，这寒蚕蛊在韩老的体内不停肆掠，放肆地从他体内汲取着养料，破坏损伤他的身体。给他带来巨大的身体损伤的同时，还给他带来了巨大到常人难以想象的痛苦。

　　在这种无法用言语形容的巨大痛楚中，韩老无法控制地挣扎。疼痛到达这种程度，已经不是自身的克制力能够控制的了，他的身体不停抽搐、口吐白沫、四肢乱打，都是他身体发泄痛觉的本能反应。

　　然而，这种挣扎让他在明明遭受了巨大伤害的同时还不停地透支着自己的体力，渐渐消磨掉他体内的能量，让他到达此刻这种几乎灯枯油尽的状态。

　　现在的韩老看似平静，没再有剧烈的表现，似乎情况比昨晚好多了。但实际上，他已经几乎要灭绝生机了。

　　可以说，如果放任不管，大概一个小时之内，他便会彻底丧失生机，变成一具尸体。到时候，恐怕就算是仙人降世，也救不活他了。

　　但现在，还有希望。没错，就是还有希望。

　　纵然是已经到达练气层的陈阳，也不能保证能有绝对的把握救好现在这种状态的韩老了。毕竟，韩老所要面对的，已经不仅仅是寒蚕蛊了，还有他现在极其糟糕的身体状况。

　　“大家，请都出去吧，留下一个人做我助手。”陈阳转过身来，迅速对着其他人道。

　　众人愣了一下，旋即脸上神色都好了许多，连忙一个个退出去。

　　他们都知道，陈阳说这话，就说明韩老还有救！至少还有希望！

　　靠在一边柜子上的韩思雨听到这话，一下子就站起来，跑到陈阳这边，一双白嫩的长腿却还是麻木的，一个踉跄就要摔倒。

　　陈阳连忙一接，韩思雨刚好扑到他的怀里。

　　纵然站不稳，韩思雨却还是抬起头，用那双红红的让人看着都心疼的眼眸，看着陈阳道：“陈阳哥哥，让……让我帮你吧……”

　　看到韩思雨那楚楚可怜的模样，陈阳差点就点头了，但再一看她现在的身体状况，陈阳却是立马摇了摇头。

　　现在的韩思雨，简直都跟床上的韩松涛有些相似了，虽然称不上什么灯枯油尽，但也有些透支精力了。

　　她那双眼睛，红得简直都要透出学来，脸上带着一种长时间的紧绷带来的深深的疲倦，却一直强打着精神硬撑着。身体依旧软软的，但双腿都有些僵硬麻木了，站都站不稳，走路都要摔倒，如何能当陈阳的助手？

　　“听话，乖乖休息去。”陈阳拍了拍韩思雨的小脑袋，故作严肃道。

　　韩思雨小脸一苦，就要出言哀求，陈阳却是立刻补了一句：“你爷爷已经拖不得了，你再这样耽误时间，可就麻烦了。”

　　韩思雨一听到这话，立马就服软了，连忙点头，乞求道：“我乖我乖……陈阳哥哥你一定……一定要治好爷爷……”

　　陈阳很肯定地点了点头，然后把韩思雨交到了白露露怀里。

　　白露露扶着韩思雨出了房间，几位神医也都果断退出去，白露露将韩思雨扶到椅子上坐好，又走了回来，开口道：“我来当助手吧。”

　　她的状态还是不错的，且几位老爷子熬了一宿，体力早已经不行了，所以，陈阳点了点头：“好，今天我们师徒联手，治好韩老爷子！”


第五百五十八章 危险的治疗

　　门一关，白露露快步走到陈阳身边，急急地问道：“怎么做？”

　　“你先帮我照顾好韩老就行了，用热毛巾热敷他的头部，尤其是额头。我需要做些事情。接下来，看到什么都不要太过惊讶，好吗？”陈阳看着白露露道。

　　白露露一听，微微一愣。看到什么都不要太过惊讶？难道会有什么超出自己认知的事情么？虽然她心里有很多疑问，但她知道这不是发问的时候，连忙点了点头。“好。”

　　白露露去弄来了热水和毛巾，开始帮韩老热敷。陈阳却是如同变戏法一般地变出了一堆东西，摆在了桌上。

　　白露露端着热水进来的时候，便看到陈阳面前多了一堆东西，这些东西奇奇怪怪的，明显不是医院里会有的。还有……陈阳刚才进来的时候明明什么都没带，怎么会突然拿出这么多东西来？

　　白露露心中很是疑惑，但记着陈阳刚才的话，一句话都没问，来到韩老身边帮他热敷头部。

　　陈阳则是在一旁的桌前开始忙活了起来。手虚空一晃，手中便多了一支精致漂亮的毛笔，正是紫蛛笔。

　　他现在要画的，就是之前一直想画来为韩老驱除体内蛊虫的诱虫符。

　　诱虫符其实是修真大陆上一种比较低级的符箓，被用来猎杀一些低级的虫蛇蚁兽，在整个大陆都算是比较常见的。画起来，难度并不是特别大，比之前陈阳画过的离火符，甚至还要简单些。

　　顺手用茶水在砚台里调好朱砂，陈阳拿起紫蛛笔，蘸上朱砂，然后开始在符纸上撰画了起来。

　　和之前刻画离火符一样，陈阳的手以一种极其惊人的速度在符纸上方移动了起来，手中的笔握得极稳，笔尖带着一点亮光，亮光在符纸上移动，留下一条条长长的发着余光的墨迹。

　　事情进展得极其顺利，并没有出现一点偏差，墨迹粗细十分均匀，其上残留的光华也非常匀称，与曾经用普通毛笔画的墨迹浑然不同——紫蛛笔的作用显露无遗。

　　白露露刚刚为韩老铺好热毛巾，转过头来看了一眼。看到陈阳正在做的事情，她顿时一惊，一下子就有些无法理解了——陈阳不是要给韩老治病吗？怎么倒坐在桌前写起毛笔字来了？难道写字还能治病？

　　细细一看，她却又是一愣。那符纸上的，明显不是字，倒像是——影视剧里的符箓？

　　陈阳这是在……画符？画符来给韩老治病？这实在是有些奇怪吧。

　　旧时，比较迷信的乡村，有很多村民在孩子生病之后，不去医院，而去道观求符。求了符以后，烧符水给孩子喝，以为这样就能让孩子痊愈。殊不知，这样只会让孩子病得更加严重。这样的迷信，毒害不知道多少的年轻儿童。白露露是听说过这样的事情的。

　　现在，陈阳这明显是在画符，难道他也要用这种迷信的方法治病不成？此刻，白露露真得有些想问一问，解除心中的疑惑，但当她看到陈阳那认真的表情的时候，便立刻紧闭住了小嘴。

　　她知道，陈阳一露出这样的姿态，必然是在全神贯注的做一件事，自己可不能打扰他。而且，她对陈阳百分之百的信任。认为陈阳这么做，自然有他的道理。

　　快速移动的手与笔陡然停下，符纸上的余光瞬间绽放，整张符纸似乎都一下子蒙上了一层蒙蒙的亮光。

　　陈阳眼中透出一丝喜色，手一抬，将笔放到一边，然后手一挥，符纸上的光华就好像浮尘一样被扫去了，重归平静。

　　床旁边的白露露恰巧看到这一幕，小嘴又是不由得微微张大，我靠，这符箓竟然会发光？难道，这符箓真的有效？师父哥哥，他难道是仙人不成？

　　陈阳拿起符纸，便来到韩松涛的床边，沉声道：“露露，你先站远一点，大概离我两米的距离。”

　　“好的！”白露露微微一愣，有些不明白这么做的原因，但还是乖乖地退后了几步。

　　陈阳也没有再迟疑，动手将放在韩松涛头上的毛巾取下，放到一边，手中的符轻轻一抛，抛向韩松涛的脸。

　　就在这符箓快要碰到韩松涛脸上的时候，陈阳忽然手一虚抓，那符纸竟是陡然停下，就那样悬浮在了韩松涛的脸前。

　　符箓上的文字与图案，忽然又一次绽放出了光彩，这一次，比先前制作完成时释放出来的光芒还要明亮夺目。

　　而且，这光芒并不是那种散乱无法聚集的光，而似乎是有方向的，且朝着韩松涛的脸上照去，其中不少都照入了他的嘴里。

　　在稳定均匀的介质中，光是按直线传播的，这是科学上公认的道理。

　　但此刻，这个道理却好像有些行不通，那些流入他口中的光芒，仿佛就会转弯。沿着他的食道与气管蜿蜒而下，让他的五脏六腑都散发出道道神光，流光溢彩。

　　这些光，不像是光，而像是一种会流动的能量！白露露此刻长大了一双美眸，难以置信地看着陈阳，师父哥哥这是什么手段啊？这也太逆天了哇！

　　韩松涛上半身，都被那种璀璨的光幕笼罩了，那久久不动的身子，忽然剧烈地抖动了起来。

　　他仿佛已经冻僵了的脸色也是发生了变化，被一种新的痛苦所感染，似乎非常难受，又开始变得有些扭曲。身体不停地抽搐，四肢扭动，无法安定。

　　白露露看到这情况，顿时有些被吓到——老爷子怎么似乎很痛苦的样子？莫非这符箓不灵了？不会吧！

　　床边的陈阳却是眼中又冒出一丝喜色——符箓生效了！

　　韩老会有这样剧烈的反应，就说明符箓的力量已经成功地寻找到了他身体里的寒蚕蛊，寒蚕蛊受到这力量的牵引，不想出来，便在他的身体里异动反抗起来了。

　　这是诱虫符作用的第一步，也是最重要的一步。只要找到了寒蚕蛊，还怕逼不出来？

　　“妖虫，还想来着不出来？”陈阳暗自哼了一声，虚抓的手陡然一紧。

　　悬空的符箓上突然金光大冒，释放出的光芒也更加强烈璀璨，同时，金光中的符纸也开始燃烧起来。

　　但这燃烧不似平日里烧一片薄纸那样很快，而是很慢，很稳定地从底而上地烧着。

　　符箓的力量随着这燃烧的持续越发强烈，那奇妙的能量也随之变得更强了。

　　“啊——呃——呃——！”

　　韩松涛老爷子身体猛地一颤，随后挣扎地更加厉害了，四肢胡乱挥动，仿佛发了羊癫疯一般。

　　这时，陈阳的眉头却是微微一皱。

　　有点不对！

　　如果只有一只寒蚕蛊，反应不可能有这么强烈……

　　对了，肯定是寒蚕蛊已经繁殖过了！韩老的身体内不只有一只蛊虫！

　　这可就不好处理了。

　　这诱虫符的级别毕竟比较低，用来对付一只蛊虫倒是足够，但要同时对付这么多蛊虫，实在就有些不太够看了。

　　如果陈阳提前知道这件事，定会多画几张符箓，再来一波，将蛊虫尽数派出。

　　但现在这种情况，可就没那么简单了。

　　如果他现在停下，再去画符，刚刚受到了打扰的寒蚕蛊会在韩老体内更加肆掠不说，下一次使用诱虫符，恐怕效果也会大打折扣。

　　毕竟，就像一条鱼一样，第一次看到水里有食物，会走过去吃，但若是它还没吃到，那食物就陡然露出了钩子，抬出了水面。那么当下一次再有食物悬在头上的时候，她恐怕也不会那么容易受到诱惑了吧。

　　这蛊虫可不是一般的虫子，几乎就是有了“智商”，陈阳不敢轻视，若是它们真得对符箓有了抗性，那麻烦可真就大了。

　　眼下，符箓已经烧到了一半，寒蚕蛊却还没有被牵引出来，若是继续下去，就算牵引成功一两只，其他的还是会残余在韩老的体内。

　　但若是暂时停下，后果恐怕就更加难以预料了！

　　陈阳一时间处于一份格外尴尬的境地之中。

　　站在两三米外的白露露，看到陈阳一直比较平静的眉头突然皱起来，自然知道他肯定遇到了什么麻烦。但她却又不敢出声打扰他，只能默默地看着他，暗暗鼓劲加油：师父哥哥，你一定能治好韩老的，一定……

　　符纸已经烧过了半，其上的光芒也达到了一种极其耀眼的程度，对寒蚕蛊的牵引与诱导作用，也达到了非常高的程度。而韩老的反应的剧烈程度，也渐渐达到了越来越高的层次。

　　忽然！

　　韩老猛地颤抖几下，四肢一僵，脑袋一歪，口里忽然涌出一些白色的东西。

　　那是一种白色的液体，正是寒蚕蛊的蛊毒！其上还透着寒气，一落到床单上，竟是都开始冒起阵阵白烟，其实这只是寒气让周围的空气中的水分凝结的结果，说是白雾其实更准确一点。

　　蛊毒都出来了，蛊虫定然也快了！

　　陈阳没有停下，继续催动诱虫符。

　　“啊——啊！——呃啊！——”

　　韩老爷子嘴中发出有些惨烈的叫声，伴随而出的是仿佛烧灼了血肉产生的青烟。他侧着头，嘴里不停地涌出些白色的蛊毒，蛊毒很快都流了一小片。

　　“呃——呕！——”

　　就在悬空的符箓快要燃烧完的时候，韩老脑袋忽然猛地一歪，一吐，吐出了些什么东西！

　　陈阳定睛一看，正是蛊虫！

　　白色的液体包裹中，一个奇形怪状的白色虫体正在轻微地蠕动着，它的身体表皮似乎是环状的，顶端有一点黑色，就像独眼兽的眼珠子一般，格外渗人。

　　然而，就在这时，那符箓似乎就要燃烧干净了！

　　最后一道亮光射出，陈阳都感受到了已经到了出来边缘的其他的蛊虫。

　　绝对不能让它们再回去！

　　陈阳眼神一凛，瞬间做出了决定，体内内气在自己的操控下陡然向某个地方一冲击，一口逆血便从口中吐了出来。


第五百五十九章 彻底解蛊

　　“师父哥哥，你没事儿吧！”白露露一直在旁边看着呢，此刻看到陈阳竟是都吐血了，顿时就忍不住想要跑过来，但刚跑近一步，陈阳却是立马举起左手，示意她别过来。

　　白露露身子一滞，陈阳转过头，给了她一个肯定的眼神。白露露终于还是听了陈阳的话，又后退了回去。

　　这时，奇妙的事情发生了。

　　陈阳一口喷出的血，并没有散乱地洒在床上，而是和那符箓一样，愕然悬浮在了空中！

　　而且，这些血竟是似乎受到了陈阳的控制，在空中聚合与分离，渐渐地，渐渐地，变成了一条条液体组成的线条！最终，竟是凝聚成一个图形。

　　白露露顿时一愣，有些不可置信地看着那图形，小嘴发出了一声惊呼：“这不正是刚才陈阳画的那个符上的图形么？”

　　陈阳此刻无暇回应白露露的疑问，他全神贯注地操控着那些悬空的血液，终于凝聚成一个和刚才符纸上分毫不差的图形。

　　右手一伸，一股真元涌出，笼罩在悬空的血液符印上！

　　嗤——！

　　血色符印上陡然绽开一丝精光，随后竟是如同刚才的纸质符箓一样，释放出一阵猛烈的光芒来。

　　这光芒比刚才更加猛烈，并且还带上了几分血红的色彩，让那金光带上了几分淡淡的妖异，但无疑要更加强大了。

　　这光芒接着刚才符箓燃烧的最后一缕光芒，进入韩松涛的口中。

　　韩松涛的身体又是猛烈一颤，随后全身整个一起抽动，剧烈程度达到从开始到现在的最大值。

　　“啊！呃！啊！啊！啊啊！——”韩松涛嘶吼了一整夜，已经完全沙哑掉的嗓子，忽然又发出一阵痛吼，巨大的痛楚光从声音中就能感受到。

　　陈阳却是更加认真地盯着韩松涛的嘴，那里涌出的白色蛊毒越来越多，仿佛都要将他的嘴唇腐蚀……

　　陈阳手又是用力一抓看，虚罩在血色符印之上，一股强大的真元再次释放而出。

　　真元落到血色符印上，如同点亮电灯的电流一般，骤然让血色符印的光芒更加浓烈了几分，那血红色的光变得异常璀璨夺目，闪耀逼人，一股巨大的血色力量也随之灌入韩松涛老爷子的身体里。

　　就在这时，韩松涛的身体陡然一僵，脖子猛地一拉长，身体挺得笔直。

　　“呕！”他的身子猛地一侧倒，朝着一边扑着，嘴里开始大口大口地涌出白色的液体。

　　那些白色的东西，主要是粘液，但其中，还似乎夹杂着一些固体。

　　一旁的白露露看到这情况，已经有些不忍直视了。

　　但，当她忍着几分恶心的感觉看向韩松涛吐出的那些白色东西的时候，却陡然发现，里面有一条一条的，如同最开始那一条一样的，有着黑色小点的白色蛊虫！

　　书房外的韩思雨等众人，却没有几个有坐下去的意思。

　　“思雨，陈阳既然回来了，就一定没事儿了，你熬了太久，撑不住啊！”看韩思雨一副精疲力竭的样子，其他人劝她先去休息休息。

　　“不。我不休息。我一定要看着爷爷脱离危险……”韩思雨的声音已经如干草一般沙哑，还带着几分虚弱，苍白的小脸与红红的眼眶和眼眸形成了鲜明的对比，更凸显出了她的憔悴。

　　现在的她的确是非常虚弱的。

　　别看她只是在床前跪了一晚上，似乎算不了什么，但那巨大的精神折磨，才是真正能够摧残一个人的东西。

　　眼睁睁地看着自己最亲最爱的亲人，一步一步地远去，走向死亡的深渊，那是多么巨大的伤害与折磨！那绝对比直接夺走她爷爷的生命要残忍一百倍！

　　一晚上的时间，一晚上的折磨。但每一分每一秒，都如同一月一年般漫长。

　　而她，就在这样度日如年甚至度秒如年的折磨中，度过了漫漫一整夜。

　　她现在极其虚弱，若不是想要看到爷爷好起来的执念支撑着她，她说不定早已经晕倒了。就算这次的事情结束，这种状态下的她，恐怕也少不了要大病一场。

　　见她如此坚定，其他人也没有再劝。

　　七大神医的另外六位，年纪都比较大了，也很疲惫，但谁也不愿意修为，或者焦急地来回踱步，或者面对着房间站着，随时等候着里面传出来的消息。

　　他们的心，都悬着，都无法放下。

　　六位老人中，五位货真价实的神医，都与韩老爷子交情颇深。

　　而天一真人，虽然之前都没怎么与韩老爷子见过面，但经过这段时间的相处，也对仁心仁术兼备的韩老十分钦佩。

　　大家都是诚心诚意地期望着陈阳能够治好韩松涛，让韩老爷子重新站起来，健朗地出现在他们的面前。

　　韩思雨软软地靠着椅子坐着，抿着有些干枯的嘴唇，很疲倦，心里却还在不停地祈祷着：陈阳哥哥，你可一定要把爷爷治好啊！

　　成了！陈阳手中又是一推，用真元再加了一把火。血色符印的线条在空中终于扭曲起来，失去了原来的形状，红金间杂的妖异光芒也陡然亮到了巅峰！

　　“呕！”

　　韩松涛最后一口吐出，竟是吐出一大口如同半个馒头大小的白色冰块。至此，他吐出的白色液体已经将枕头一侧染湿了，上面还冒着诡异的清白交杂的烟雾，看上去就有些可怕。

　　更让人为之骇然的是，那些白色的液体中，还翻滚着一只只奇形怪状的白色虫子，这些虫子状貌诡异，看起来十分恶心，不停地蠕动着，让人有种想吐的冲动。

　　这时，陈阳的手忽然又挥了一些，空中失去了光芒的鲜血，一下子落向那些白色的液体上面。

　　随后，便传来一阵嗤嗤的声响，混合在一起的白色液滴与红色鲜血竟是轻烟大作，细细一看，便可看到，那些白色的蛊虫一触碰到陈阳的血，便非常躁动地翻滚起来，仿佛非常难受，最后化为一滩浑浊的血水。

　　待得那些蛊虫全部在血水的作用下消亡，陈阳才呼了一口气，却是后退了一步，微微有些踉跄，面色煞白如纸。

　　刚才那口血可不是普通的血，而是修真之人最为宝贵的精血。

　　精血，顾名思义，就是血之精，人体最精华的一部分血液。

　　精血最常见的一个用途，就是用来进行法器法宝的认主。而这次，陈阳强行用出精血，则是用来成符，在不使用符箓的情况下发动符力。

　　这样的使用方法其实颇为浪费，消耗也十分巨大，但刚才那种情况，陈阳也没有更好的选择了。

　　用完这一招，陈阳也损耗了不少真元，身体虚弱无比。

　　“师父哥哥，你受伤很严重吧？”白露露一把搀扶住陈阳，这一刻，她心中涌起一股的复杂的情绪，是崇拜、是敬意，但似乎也多了几分柔情。

　　“露露……我没事儿！”陈阳嘴角艰难地扯出一丝微笑，拍了拍她的肩膀，以示安慰，道：“来，帮我把韩老这枕头拿走，然后拿毛巾将这些东西擦掉。尽量不要让自己的手碰到。”

　　白露露先用袖子帮陈阳擦掉嘴边的血迹，然后快步走到了床边，手脚麻利地将秽物全部清扫出去，将脏了的衣物换掉了。

　　韩松涛在吐出那最后一口白色秽物之后，就一下子平静了下来，双眼紧闭，扭曲的神色也恢复了平静，只是身体还在轻微地颤动着，似乎还有些冷。

　　陈阳又用神识扫了一遍，确定了最开始的判断。韩松涛现在的状况可不只是要驱除寒蚕蛊那么简单，寒蚕蛊在离开他的身体之前，已经对他的身体造成了极其严重的伤害。这些伤害若是不想办法为他恢复，韩老就算不死，也得丢掉半条命。

　　陈阳来到韩老身边，抓住了他的一只手。治疗之前，韩松涛受到蛊毒的影响，全身冰凉，简直比死人还要冷。现在虽然蛊毒排除了，但由于虚弱，身体还是没有很快恢复，体温依旧偏低，但发凉的原因，已经与之前完全不同了。

　　陈阳抓紧韩老的手，心神一动，一股真元便顺着手，涌入韩老的身体。

　　韩老是没有古武修为的，体内的经脉自然不似修炼者那般强大，加上之前受到了寒蚕蛊的摧残，此刻经脉可以说是异常脆弱的，且许多地方都已经出现了残破甚至断裂的情况。

　　陈阳小心地驱动着自己的真元，从韩老的身体经脉里流通而过，一点一点温养他的身体，驱除身体里残留的冰冷，恢复破碎的经脉……

　　这个过程并不简单，韩老的身体实在是虚弱到一种极深的程度了，陈阳只要一个不留神，他那强大的真元就会轻而易举地冲伤韩老的身体，对他造成不小的伤害。

　　如此细致地操控真元，是极其消耗神识的。

　　如果一开始就来这一步的话，陈阳应当还比较轻松，他的神识已经足够强大了。

　　但现在，却又有些不一样的。刚才使用符箓的那一步，他的消耗实在不小。不只是真元上的，还是神识上的。

　　发动符箓一般来说不需要什么神识，但精准的控制符箓就需要了，而且之后使用的精血成符，这一招可是相当损耗真元与神识的。此刻，陈阳的神识已经有些疲倦，却还要如此精准地操控真元，实在是不太轻松。

　　看到陈阳的眉头微微皱起，冒出几丝汗珠，旁边的白露露小脸上也是显出几分担忧，但也没有办法帮他，只能找了一块干净的毛巾，轻轻地帮他拭去头上的汗珠。

　　这个过程持续了大概十几分钟。

　　在帮陈阳擦汗的同时，白露露却是亲眼见证了神奇的一幕——


第五百六十章 苗疆美少女

　　陈阳仅仅是握着韩老的手，闭着眼睛，而眼前的韩老的神色却一点点变好了。

　　紧蹙的眉头缓缓舒展，脸色从苍白变成了健康的红润，眉毛、头发上的几缕寒霜也是消失得无影无踪，身子很快地安静了下来，呼吸也变得沉稳有力了。

　　当陈阳再度睁开眼的时候，床上的韩老已经彻底变了个样子。从之前那面似白纸毫无生机仿佛已经是尸体的模样，变成了现在面色红润的正常样子。

　　这也太神奇太逆天了吧！白露露虽然不是第一次看到陈阳的神奇了，但是，此刻却是根本无法淡定，毕竟眼前的一切太惊人了。

　　陈阳身体晃了一下，堪堪坐稳，转过头来吩咐道：“露露，你去报喜讯吧，韩老已经脱离危险了。蛊毒已经彻底清除了！”

　　白露露一听到这话，顿时一喜，脸上一下子充满了笑容，“真的吗？”

　　“臭丫头！”陈阳曲指在她额头上弹了一个爆栗，笑了笑：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　“师父，你竟然虐徒！”白露露捂着额头娇嗔，其实开心极了。她知道，陈阳的话比什么仪器的检测结果都要管用，只要他说已经没危险了，韩老肯定就不会有事了。

　　刚准备转身，白露露却又看到陈阳晃了一下。隐隐觉得有些奇怪。

　　“师父哥哥……你没事吧？”白露露可是亲眼看到陈阳吐血的，不由得有些担忧。

　　陈阳却是轻笑着对她摇了摇头，神情淡然，仿佛什么事都没有，道：“我没事，你快去告诉大家吧。他们都在外面提心吊胆地等着呢。”

　　他确实没事儿，耗费了一些精血而已，对本体并没有受到伤害，静养几日之后，就会很快地恢复了。

　　见陈阳的确不像是有事的样子，白露露才重新露出了笑容，走出了门外，对众人道：“大家放心吧，韩老已经脱离生命危险了！”

　　众人见着白露露出来，心一下子就提到了嗓子眼，紧张到了极点。但一听到这话，再看到白露露脸上那天使般的笑靥，众人的心一下子就落回了肚子里，大石头也算是落了地。

　　“真的好了？这可太好了！”老爷子们笑得合不拢嘴，一阵浓浓的喜庆氛围弥漫开来，充斥每一个人的心间。

　　坐在椅子上的韩思雨，一听到这话，苍白的脸色一下子就多了一丝欢喜的红晕，整个人也一下子有神了许多，那双水灵灵的眸子睁得大大的，嘴角也不由得露出了笑容。

　　那苍白的小脸，红红的眼眶，配上这笑容，很是凄美，惹人心疼。

　　“我要去看看爷爷！”韩思雨本来麻木的双腿似乎都一下子有了些力气，一下子站了起来，踉踉跄跄地朝着房间里冲去。

　　“走走，去看看！”董一珍等人也跟在了后面，走进房间，想亲眼见证韩老的复生。

　　“哈哈，还是陈阳这小子有办法！”

　　“太厉害了哇！老哥我真想拜他为师了！”

　　“是啊，必须巴结啊，那样的话，那天我们要挂了，他也能让我们起死回生不是？”几位老爷子此刻心情很放松，都再无平日里的严肃样子，纷纷开去了玩笑，大赞陈阳医术之神奇。

　　然而，一进门，众人却是一愣。

　　“我靠，怎么回事儿？”天一真人直接爆了一句粗口，道：“老韩，你竟然坐起来了？靠，不知道还以为你诈尸了呢？”

　　没错，此刻所有人万分震惊，只见韩松涛正靠墙而坐在床上，笑吟吟地看着他们呢。脸色呈现健康的红润之色，双目炯炯有神，呼吸平稳有力。最重要的是，丫竟然坐着。眼前的一切，让所有人纷纷惊叹，这与刚才油尽灯枯的韩松涛相比，简直是天壤之别啊。

　　“天一真人，你真不是东西啊，竟然咒我死呢！”韩松涛带着几分笑意开口了，大病初愈，他心神放松，那种开心根本就不用提了，所以也开起了玩笑。

　　这一下，几位老爷子更是惊叹莫名了，震惊得彻底目瞪口呆，宛若石化，韩老爷子这一嗓子，真是中气十足啊，可以到早晨到公园吊嗓子唱京剧了！

　　“陈阳这医术，也太逆天了哇！”

　　“转眼间竟然恢复到这个地步，这也太强悍了吧！”

　　“陈阳，不行，我必须要拜你为师，你告诉我，你到底是怎么做到的！”

　　这几位，可都是医道的行家里手，自然明白韩松涛蛊毒发作，承受了什么，身体受到了多大的损害，但这一转眼的功夫，陈阳不仅仅解除了蛊毒，且让他的身体恢复到如此健朗的地步，这一手功夫，陈阳这医术真是匪夷所思到了极点。

　　“呵呵，雕虫小技而已！”陈阳微微一笑，但是，身体却是忽然一僵，双目一闭，缓缓地朝着一边歪栽了过去。

　　“哎呦！师父哥哥你这是怎么了？”白露露眼疾手快，一个箭步上前，从后面抱住了陈阳，将他缓缓地平放到地板上。

　　韩思雨顿时眼里又泛出了泪花，赶忙冲到了陈阳的身边，抱住了他，急急地唤道：“陈阳哥哥，你怎么了？陈阳哥哥，你醒醒啊！”

　　“快看看怎么回事儿！”几位老爷子都很紧张，担心陈阳出事儿。

　　这时，董一珍走了上来，翻了翻陈阳的眼皮，又查探了一下他的脉象轻呼了一口气，道：“不用担心，他只是劳神过度，睡了过去，不会有什么大碍的。”

　　听到吴天时的话，房间里顿时又响起一阵松了一口气的声音。

　　韩老对于大家很重要，陈阳对于大家可以说更重要。他可是大家的主心骨，若是出了什么事，别说事情都要乱了套，韩思雨他们肯定都要伤心死的。

　　“没事哦，没事就好……”韩思雨摸了摸陈阳的脸，又看到他衣襟上有点点血迹，皱眉问道：“露露，这是怎么回事儿？”

　　“刚才他为了给韩爷爷治病，累得吐血了！”白露露摇了摇头，叹息道。

　　“他……竟然累到了这个程度？”韩思雨缓缓地站起身来，眼眶中出现了点点泪光，朝着爷爷看了一眼问道：“爷爷，你没事儿了？”

　　“没事儿，我的蛊毒彻底解除了，一身轻松！放心吧，爷爷舍不得死啊，爷爷要看着你嫁人才能放心地去呢！”韩松涛开始说着的时候，还带着笑，说着说着，眼睛却泛出泪花，那是喜悦的泪水。

　　“爷爷也好了，太……太好了……我终于可以睡一会儿了！”韩思雨忽然感觉心里一轻，整个身子都轻了许多，仿佛要飘起来。眼前的一切都渐渐变白……

　　“又晕一个！”天一真人惊呼一声，伸开双臂，想要接住韩思雨。

　　“老头，你好可怕！走开啦！”韩思雨微微睁开眼，看是天一真人，却是身体一扭，轻轻地倒在了陈阳的怀里，拉过他的胳膊，垫在脑袋下面，呼呼大睡起来。

　　“哈哈哈——！天一真人，你是老帅哥也不行啊，现在是年轻人的天下了！”书房内，却是响起一阵轻松的笑声。

　　千里之外的滇南，人称为“彩云之南”的十万大山之中的苗岭山脉。

　　一处山谷之中，山清水秀，鸟语花香，足足一人合抱的参天大树连成一片，其上藤萝盘绕，给人一种很是原始的感觉。

　　杂花伴树，在凉爽的微风中轻轻摇曳，散发出沁人心脾的阵阵幽香，引来五彩斑斓的蝴蝶在其间翩翩飞舞，一切，都美不胜收。

　　整山整岭都是竹，风一吹，就哗啦啦响成一片，翠叶起伏连绵不绝，像大海的波浪，一排排，一浪浪，所以人们习惯叫这里是翠竹海。

　　山谷之中，有一座苗寨似一颗明珠镶在丛山之中，一条清澈见底的小河，如玉带般的绕寨而过，河水淙淙，在明媚的阳光照射下，从青石上流过，清澈见底，波光粼粼，偶尔有一掌之长的白鱼跃出水面，溅起浪花朵朵，好一派世外桃源的景致。

　　此时，却是有几个身着艳丽服装，肌肤胜雪苗族少女在小河之中濯足洗发，泼水嬉闹，她们眉目如画，神采飞扬，传来阵阵欢声笑语，盛装之上的银饰叮当作响，发出悦耳动听的声音。

　　她们玩了一阵子，也许是累了，又有一个年龄最小的女孩讨饶的缘故，她们停止了嬉闹，回到了河边，坐在一块光洁的巨石之上休息。

　　“苗小丫，你刚刚从外面回来，和我们说说外面的样子呗？”一名约莫七十八岁的女孩，以苗语望着刚才那个讨饶的少女问道。

　　“是啊，听说外面的男孩和女孩，不结婚就可以睡在一起？苗小丫，是这样吗？”另外一个肌肤雪腻的少女一脸好奇地问道。

　　这里，不仅仅是生苗，所谓生苗，也就是完全没有汉化的苗族，非常原始，与世隔绝，此地民风彪悍，男子充满血性，热血而悍勇，女子则泼辣而大胆，热情如火，奔放多情。

　　叫苗小丫女孩，依旧站在水中，生得极美，一双大大的水灵灵的眸子，配上吹弹可破的脸蛋儿和甜美的笑容，纯美得如同一朵娇嫩纯洁的百合花。

　　虽然穿着带有银饰而宽大的苗疆特色衣服，却丝毫不能遮挡那火辣而又凸凹有致的身段，蜡染裙摆下，露出一双雪腻晶莹的小腿，充满了妙龄少女应有的青春活力。

　　一双踩在水中的纤巧玉足，更是如同羊脂美玉雕刻而成的一般洁白秀美，脚趾如同一枚枚花瓣，晶莹如玉，看一眼就觉得耀眼生花。

　　“啧啧，我看你是想男人了是不是？就想着和男人睡觉！”苗小丫轻启朱唇，揶揄起来，伸手却掐那个询问肌肤雪腻的女孩娇俏的小脸。


第五百六十一章 前尘往事

　　苗小丫约莫十五六岁，一双美眸顾盼生姿，一笑，就露出两颗可爱的小虎牙，“没有啦！就是好奇外面的世界！苗小丫你和我们说说嘛！”其他几个女孩，原本也是角色，但与苗小丫相比立刻好像土鸡见了凤凰，星辰围绕着皓月，顿时黯然失色。

　　她肌肤胜雪，黑发如瀑，下巴尖尖的，脖颈修长而白皙，最吸引人的还是那双大眼睛，柔波荡漾，如春风化雨一般多情，如秋水一般澄澈。

　　只见她嫣红的檀口轻轻一撇，秀气的琼鼻微微皱起，似乎不满意刚才那些女孩联合欺负自己，娇声道：“我偏不说，你们好奇外面的世界，自己出去看嘛，问我干嘛？”

　　“臭小丫，你竟然卖关子！”

　　众女气急了，跳下巨石，来到小河之中，用河水来泼她，气呼呼地道：“我们倒是想出去啊，可是，我们又不是族长的女儿，哪能随意出去？”

　　苗小丫蹦蹦跳跳，如同一只小鹿一般轻盈与灵活，却不生气，水汪汪的大眼睛弯成了好看的月牙形，讨饶道：“好啦，好啦，姐妹们不要泼我了，我和你们说就是了！”

　　众女这才停下，苗小丫走到众女中间，在光洁的巨石上坐下，娇声道：“我去的地方，叫东海。那里有高楼，很高很高的楼……”

　　她雪腻的皓腕轻抬，引得几个银质手镯彼此碰撞一阵轻响，纤纤玉指指着远处的一座高度超过二百米的大山，道：“比那些山还要高呢！”

　　“呀！我的天啊，这么高啊！”众少女纷纷惊叹，羡慕不已，其中一个娇声问道：“竹楼，是竹子做的，那么高，不会被风吹倒吗？”

　　“傻瓜，你就知道竹楼！那是用钢筋和水泥做的啦！”苗小丫娇嗔，又笑道：“那里还有各种各样的汽车，跑得飞快！比骏马还快！比兔子还快……”

　　“哇，那汽车是用什么拉的？马吗？”又有女孩呆萌地问道。

　　苗小丫一脸郁闷，叫苦不迭，以熟练的汉语自语道：“我被你们彻底打败了，做科普真的好难啊！汽车用马拉着？我也是醉了！”

　　正在女孩们谈笑嬉闹的时候，山坡上的一座竹楼里，却是远远传来一声凄厉的惨叫声：“噗——！天啊！我的寒蚕蛊——！”

　　“呀，是奶奶在叫！”几个女孩纷纷惊叫，不待女孩们提醒，苗小丫却是已经飞身上了河岸，如同一只敏捷的小鹿一般过溪涧、跃山石，穿过一片茂密的竹林，推门进了那座竹楼。

　　竹楼之内，一个美貌的妇人正坐在窗前，她很美貌，单凭外表，谁也猜不到她已经有了六十岁。

　　此刻，美貌妇人正借着晨光，双目惊骇地盯着竹子编制的桌子上的一个竹筒。

　　竹筒上边开了个小口，侧边上部有许多道细细的镂空的空洞，可以让光线很容易地从侧边透到竹筒里面，方便观察。

　　这竹楼，这桌子，这竹筒，在苗疆地区，都称不上奇特或是少见。然而，竹筒里的东西，恐怕会让一般人瞠目结舌。

　　这是几条白色的虫子，准确的说，是几条蛊虫。

　　通体雪白，明明天气不冷，身上却结着一层寒霜，不停地冒着白色的雾气。竹筒底上有不少白色的液体，温度似乎极低，也冒着寒气，颇为诡异。

　　“吱——！”

　　忽然，竹筒里传来一声轻微的声响。美妇人的回忆似乎被打断，她回过神来，朝竹筒里一看，却是眼睛瞬间一瞪！

　　竹筒里，那几条白色的虫子正在不停地翻滚，身上的寒气如同遇到烈火的冰雪一般崩离溃散，表皮竟是开始缓缓裂开，虫体内的恶心东西都透了出来。

　　短短一分钟不到，这白色的虫子，竟是化为了一滩灰白色的脓水！

　　噗！美妇人吐出了一口鲜血，眯起眼睛，娇躯摇摇欲坠，苗小丫连忙走上前去，一把搀扶住她，惊讶地问道：“奶奶，你怎么吐血了？”

　　“居然有人解了我的寒蚕蛊？”美貌妇人那略带鱼尾纹，而不失风情的俏脸上，流露出几许难以置信之色。

　　“韩松涛到底找了什么人？连我下的寒蚕蛊都能解掉，而且让我连反击的机会都没有……”

　　美妇人的面容并不特别，也不凶厉，但此时此刻，却流露出一股极其冰冷的气息，仿佛比刚才那蛊虫表面的寒霜还要冰冷！

　　“奶奶，你不要激动，以免伤了身体！你都吐血了！”苗小丫眼神关切，柔声劝解，将美貌妇人搀扶到旁边的竹床之上坐下。

　　听到这声音，美妇人的脸色忽然又变了变，仿佛冰雪遇火般消融了大半。深呼吸了一口气，嘴角多了一丝慈祥的笑意，应了一声：“好。听你的，奶奶不着急！”

　　显然，刚才那一场相隔千里的斗法，耗费了美妇人不少的精气神，她脸色煞白，气息急促，好半天才恢复了宁定，沉默了几秒，缓缓地抬起头，淡漠地道：“丫头，你不要担心，只是我的寒蚕蛊被杀，我受到了一点波及与反噬而已，不出一个月，我就恢复如常了！”

　　苗小丫没有说话，看向美妇人的神色很是复杂，有敬畏，有担心，还有几分难以察觉的心疼与怜悯，还有几许淡淡的无奈。

　　她犹豫了片刻，才柔声道：“奶奶，你这又是何苦呢？你和韩爷爷的事情已经过去几十年了，你们都生儿育女子孙满堂了……”

　　“住口！你还叫那个禽兽爷爷！”美貌妇人猛地一锤床沿，发出一声厉喝，吓得苗小丫猛地一哆嗦，她嘴角残留着一丝血迹，让她风情炫目的一张俏脸多了几许狰狞之色。

　　她一双美眸之中满是滔天的恨意，俏脸更为扭曲，再次冷冷地开口道：“我们苗疆女子最是坚贞深情，一辈子只爱一个男子，我对那韩松涛可谓是情深意重，他半身医道本领都是我的教给他的，但韩松涛那个畜生竟然对我始乱终弃，今生我不杀他，妄自为人！”

　　“是，奶奶说得对……”苗小丫吓得不敢看她，唯唯诺诺，不敢反驳。

　　美貌妇人的怒气稍稍平复了些，语气也温和了许多，轻声道：“小丫，你也有段时日没去外面转转了吧？”

　　“是呀，怎么了？”苗小丫微微一愣，却是连忙改口道：“奶奶，我不想出去啦，我想陪在你身边照顾你，陪你说话解闷！”

　　“哼，你这臭丫头，真是狡猾如狐！就会说好听！生怕奶奶出去让你执行任务是不是？”美妇人出声斥责，但一双美眸中却流露出浓浓的爱怜之意。

　　“没有啦！”苗小丫不敢承认。

　　“既然如此，那你就出去一趟！帮我执行一个任务！”

　　美貌妇人淡淡地说道：“你跟着我修炼蛊毒之术已经十年了，已经算是得到我的真传了，且你别出机杼还有超过我的地方，已经可以独当一面了！”

　　苗小丫无奈地叹了一口气，已经猜到了几许，却是不做声地等着下文。

　　“刚才那人杀了我的五条‘小白’，他在韩松涛身边，全力施展，而我却相隔万里，只用以‘同生异体蛊’控制，我斗不过他。”美貌妇人称那白色的寒蚕蛊为“小白”，如此可爱的名字，陈阳听到一定会郁闷得吐血。

　　美貌妇人寒声道：“但他在接触蛊毒的时候，身上也残留下寒蚕蛊的气息，你到了东海，可以根据这种气息找到他，你下蛊毒将此人杀了，然后再在韩松涛身上放下蛊毒！我要让这个负心汉生不如死！”

　　“我愿意去……”苗小丫点了点头，却又皱了皱眉问道：“可是，他解除蛊毒的手法这么强悍，能解除你的下的寒蚕蛊，那我斗得过他吗？”

　　“哼！他并没有多少真本事！”美貌妇人冷冷一笑，一脸傲然地道：“他是用的别的手段将的‘小白’们击杀了，其实本领并不强悍，于下蛊解蛊上的修为，远远不如你。你是完全可以用蛊术斗过他的！”

　　“可是，我还是有点不放心唉……”苗小丫眨了眨眼睛，脸上浮现一抹难以察觉的狡黠之色，道：“奶奶，你再教给我几手功夫！”

　　“教你几手功夫是来不及了！”美貌妇人皱了皱眉，却是一指放在床边的一个竹篓，道：“你可以把这个带去。助你一臂之力……”

　　忽然，她定定地看着苗小丫，笑了起来，道：“你这臭丫头，真是狡猾到了极点啊，你并不是没有信心，而是只想要这些宝贝是不是？好啊，心眼真多，连奶奶都算计起来了！”

　　“奶奶！我哪里敢算计你啊，我是真的担心完不成任务嘛！”苗小丫扑倒美妇人的怀里，抱着她的脖颈，撒起娇来。

　　“好啦，你想要就给你了！反正早晚也是要传给你的！”美貌妇人将竹篓放平，然后念了一串咒语，道：“小青，小黑，豆豆，小黄，你们出来吧！”

　　先是一条绿油油的竹叶青，吐着芯子从竹篓中爬了出来，接着，是一支张牙舞爪的大蝎子，随后是一条满身毒液疙瘩的蟾蜍，再接着是一只壁虎和一只巨大的蜈蚣……

　　“好可爱哦！”看着这些可怕的毒物，苗小丫双眼直冒小星星，恨不得抱着亲他们一口：“么么哒，以后咱们就是小伙伴了！”

　　“好了，你尽快出发！”美貌妇人说道。

　　“什么时候？”苗小丫将一只毛茸茸的黑色的大蜘蛛放在皓腕之上，逗弄着它，轻声问道。

　　“明天！”


第五百六十二章 你思春了

　　韩家，韩思雨的闺房内，床被一条被子隔成两边，躺着两个人，正是陈阳和韩思雨。白露露在一旁照顾着他们俩。

　　白露露正拿着毛巾，分别帮陈阳和韩思雨擦脸。

　　忽然，韩思雨的眉头微微一皱，睫毛随之颤了颤，然后双眼一下子睁开，双手撑着就要坐起来。“爷爷呢？爷爷呢？爷爷去哪儿啦？”

　　刚一直起上身，韩思雨却感觉浑身一阵酸胀疼痛，双腿也是麻的不行，一声痛叫便摔躺了下去。

　　一旁的白露露连忙跑过来，扶住了她的脑袋，才让她免于头撞床头的尴尬。

　　“思雨，别那么激动啊，你爷爷已经没事了，别担心。”白露露安慰道。

　　韩思雨听到这话，这才想起爷爷已经经过陈阳的治疗，脱离了危险，哪怕睡觉还一直悬着的大石头总算落了下来。

　　她转头看了看白露露，余光却是看到了旁边床上的陈阳，顿时一愣，随后才想起晕倒之前的事情，看向陈阳的目光不由得多了几丝感激与亲近。

　　“陈阳哥哥……他怎么样了？”韩思雨问道。

　　“放心啦，你的陈阳哥哥只是睡着了，等睡醒了就好了。”白露露有些促狭地笑了笑，用带着些深意的目光看了韩思雨一眼，取笑道：“你这家伙好孝顺啊！”

　　“怎么回事儿？”

　　“你在睡梦中叫了‘爷爷’一百零三声，我记得清清楚楚！”白露露笑道。

　　“那必须的，我本来就是又孝顺又美貌的宇宙无敌美少女！”

　　“但你现在开始思春了！”白露露语不惊人死不休。

　　“乱说什么呀？找打是不是？”韩思雨张牙舞爪。

　　“真的，你在睡梦中，喊了一百零三声‘爷爷’，却叫了二百五十二声‘陈阳哥哥’！”

　　“我不信！”韩思雨还有些苍白的小脸一下子透出几分红晕，有些不好意思。但，余光还是不停地偷偷往陈阳那边扫扫……

　　待得陈阳醒来，时间已经是第二天的早晨七点多了。

　　他这一觉，睡了有差不多二十四个小时。不过这也很正常，他可是真元神识都损耗严重，不多睡会儿如何能弥补得回来？

　　睁开眼，便看到两个美少女。白露露站在一边看着，韩思雨还套着病人服靠在自己的床边坐着，两个少女的香气袭来，陈阳倒是一下子就觉得清醒了许多。

　　“师父哥哥，你醒啦？”白露露靠在陈阳身边道，露出几分欣喜的笑容。

　　韩思雨则是抓着陈阳的右手，有些苍白的小脸上也带着浅浅的笑意，半个身子都倚在了陈阳身上：“陈阳哥哥，你终于醒了，人家都担心死了。”

　　“我睡了很久么？不可能！”陈阳有些茫然道。转头看了看窗外——天色好像也不是很亮嘛，难道自己一睡着就醒了？

　　韩思雨看出了他的想法，扑哧一笑，道：“大懒猪陈阳哥哥，你都睡了二十多个小时了！现在已经是第二天了！真能睡！”

　　“咕咕——！”这时，一阵怪响从某个地方发了出来，如同惊雷一般。

　　二女微微一愣，旋即目光集中到了陈阳的肚子上，都是忍不住笑了出来。房间里顿时响起一阵咯咯的笑声。

　　“饿了吧？我去给你弄东西吃。”白露露站起身来，道。

　　“等等，露露！”韩思雨忽然从床上跳下来，便道：“我去做饭去，陈阳哥哥还没尝过我的手艺呢！不许和我抢！”

　　“思雨，你的身体……”白露露有些担心。

　　“我已经休息好了，没事的，一点都不麻烦。”韩思雨连忙摇头，撒娇道：“陈阳哥哥你忍一忍，我马上就做好的。”

　　陈阳是完全耐不住这丫头的撒娇的，只能笑着点了点头：“好吧。”

　　韩思雨顿时兴高采烈蹦蹦跳跳地离开了房间。白露露道：“我去帮她，等会儿见。”然后也跟在后边离开了房间。

　　韩松涛体内的寒蚕蛊被陈阳成功驱除，严重损伤的身体也被陈阳的真元修补得十分细致，身体很快就恢复了过来。精神上的疲倦与折磨，也在长时间的睡眠之后得以恢复。第二天早上，他便醒了过来。

　　陈阳在二女的温柔服侍下，就来到韩松涛的病房，去探望韩松涛。

　　虽然韩松涛的蛊毒已经解除，但他的身体还是有几分虚弱，毕竟年纪大了，还需要静养一段时间。

　　见陈阳出现，韩松涛那感动得眼泪哗哗的，急忙下床，这就要给陈阳下跪，倒不是陈阳救了他那么简单，实在是陈阳为了救他，却是累得吐血，这哪儿是治病救人？这根本就是玩命啊！所以，韩松涛自己觉得，这人情啊，欠得大了，一辈子都难以还上了！

　　“陈阳，我这条命，可完全是你给的啊！”韩松涛抓着陈阳的手，另一手被韩思雨牵着，颇有些老泪纵横地道。

　　“身体发肤，受之父母，可不是我给的。”陈阳轻轻一笑道，“我只是帮你治好了蛊毒罢了，不然思雨可不得恨死我？”

　　房间里顿时响起一阵笑声。

　　想起之前自己那番以身相许的誓言，韩思雨小脸一红，嗔怒地瞪了陈阳一眼。

　　“不论如何，我这条命，是你给救回来的，余下的时日，就都用来给你打工了！”韩松涛抹掉眼泪，露出几分洒脱的表情道。

　　“老韩，你这是得跟陈阳签个卖身契的节奏啊。”董一珍在一旁笑呵呵地道。

　　“哈哈哈……你们几个老家伙，也都别想跑！”韩松涛笑道。

　　“我们不会跑的，现在名医馆发展这么好，我们终于可以得偿所愿，振兴中医，救死扶伤！”几位老爷子都是笑哈哈地道。

　　接下来的几天，韩松涛老爷子的病情一天天好转，名医馆的生意也一天一天更加红火。

　　不得不说，作为七大神医中最名不副实的一个，天一真人在治病救人方面的确不行，但在宣传营销和经营管理方面，那可是绝对的一流！

　　短短十几天时间，他便通过各种渠道将名医馆的名号打了出去，同时在自己主导的养生节目上，为名医馆大肆宣传。

　　再加上开业典礼之上，吴爱国、唐宁海、苏倾遥等名人为陈阳站台，已经吸引了很多的眼球。

　　舌战方肘子当场以针灸手法治好白内障，更是让陈阳和名医馆的名号，响彻了整个华夏。

　　由七大名医与陈阳联手坐镇，根基打得牢靠，再加上这样强大的宣传，让名医馆的名号很快就打了出去，为全国各地的人所知。

　　而陈阳不在的这几天，还有不少有身份有地位的人士来到名医馆求医。七大神医坐镇，这些人几乎是轻轻松松地就解决掉了身上困扰已久的病痛。患者奔走相告，口口相传，自然又给名医馆带来了更多各方各面的病源。

　　名医馆越做越大，陈阳这甩手掌柜也是做得很是舒坦。

　　这一天，陈阳却是来到了名医馆的内馆，也不能老这么不来不是？

　　名医馆分内外两馆。大多数办公、治疗场所都在外馆，而内馆仅仅是七大神医诊治的地方。

　　七大神医，除了天一真人，每人有一间治疗室，里面物件齐全，专门供他们给病人诊治。至于天一真人，对外宣称事务繁忙，暂时不出诊，实际上他也没那份出诊的本事。

　　此刻，陈阳就在韩松涛的治疗室，但这里并没有患者，或者说，韩松涛就是患者。

　　韩老的责任心太强了，仁心仁术，这不，寒蚕蛊排除之后，身体还没完全恢复好，就坚持要来名医馆继续出诊了。

　　陈阳等人劝都劝不住他，只能尽量给他少安排几个患者，让他多加休息。陈阳则今天来一方面想看几个病人另外也想看看韩松涛的情况和他聊一聊。

　　“韩老，您的身体已经好得差不多了，不过这段时间恐怕还是会有些体虚，每天多静养，保持身心愉悦，少诊治几个病人吧。”陈阳用神识扫描了一下韩松涛的身体，微笑道。

　　旁边，韩思雨纯美的小脸上露出几分开心的笑意，抱着爷爷的手臂，道：“爷爷，听到没有，这几天你可得悠着点儿，别太拼了。”

　　韩松涛自然也是挺高兴的，道：“没事，我这命保住了，心里也是轻松了，每天看着那么些病人在我手下被诊治恢复，心情也格外好些。这才是我保持身心愉悦的手段啊！”

　　“话是这么说，但爷爷你也得把身体养好，才能精力充沛地治疗更多的病人呀。”韩思雨抱着爷爷的手臂继续撒娇道。

　　“好了好了，我会多休息的。”韩松涛疼爱地摸了摸孙女的小脑袋，微笑道。

　　陈阳拉过一把椅子坐下，一伸手，韩思雨立刻将他的紫砂壶递了过来，陈阳抿了一口，道：“韩老啊，我其实一直有个疑问，不知道当说不当说！”

　　“你是想问我……”韩松涛笑吟吟地看着陈阳，道：“那寒蚕蛊是谁下的吧？”

　　“哈，韩老爷子真是智慧过人，没错！”陈阳微笑道：“我真的挺好奇的，据说蛊术虽然十分神奇但却有一个弊端，非得近了你身侧才能成功下蛊，以你的医术，不会察觉不出来，所以，这个下蛊的人，一定与你关系非同一般！”

　　“没错。是关系非同一般！”韩松涛老脸微红。

　　啧啧，貌似很有料啊！韩思雨与陈阳对视了一眼，不约而同地产生了一个想法，兴奋得不行。


第五百六十三章 药王馆踢馆

　　他平复了片刻，目光透过窗户望向蓝天，变得迷离起来，似乎回到了久远的往昔，道：“那还是三十多年前，那时候我只有三十岁不到，为了追求无上医道，我四处云游，拜访高人，切磋医术。又一次深入苗疆，寻访几位苗医国手，却是碰巧救下了一位年轻的苗族少女，她叫蓝凤凰，后来我才知道，这位女子，竟然是苗族圣女！”

　　“她医术非常好，苗医、蛊术方面，已经登峰造极，我们在各有所长，彼此印证，深入交流，经常围炉夜话，彻夜长谈之后抵足而眠，那段时光，我医术大为精进，所悟颇多，且有她相陪伴，可以说，是我一辈子最美好的时光！”

　　“哇，好浪漫啊！”韩思雨悠然神往，却是忽然插口问道：“那蓝凤凰一定非常美丽吧？”

　　韩松涛脸上浮现一丝温馨之色，道：“没错。一方水土养育一方人，她生得漂亮极了，且热情而活泼，好像一个坠入凡间的精灵。”

　　“我是本着提高医术水平去的，当我觉得我从她那里学不到什么东西的时候，就告辞了准备离开。孰料，她已经对我情根深种……”

　　“苗族女子大胆泼辣，热情奔放，她既然对我产生了感情，就没有丝毫保留，将心意表露了出来……”

　　“答应她！”韩思雨兴奋地叫道：“这么好的姑娘，哪儿找去？”

　　韩松涛瞪了她一眼，幽幽地叹了一口气，道：“瞎说。她是很好。可是，当时我与你奶奶已经结婚，孩子都会打酱油了，我怎么会答应她的求爱呢？”

　　“那她就会放你走啊？”韩思雨娇声道：“要是我，我就坚决不放！”

　　“她当然不放了！”

　　韩松涛摇头苦笑道：“苗族女子最为痴情和坚贞，一辈子只爱一个男人。为了阻拦我，她却是在自己身上下蛊，然后让我治疗，只为让我呆在那里陪着她！”

　　“在自己身上下蛊？”韩思雨檀口张开，美眸圆睁，几乎不敢相信自己的耳朵，赞叹道：“她这真是太痴情了哇……”

　　“没错！”韩松涛无奈地道：“她非常刚烈，简直是以死相逼，我只得又住在那里半年，为她解除了蛊毒。无奈之下，我只好动之以情，晓之以理，说我与发妻的感情，说孩子已经长大了，希望她能想通，放我离开……”

　　“她就放你走了？”韩思雨问道。

　　“那蓝凤凰，也是一个很机灵古怪的性子！”

　　韩松涛无奈地叹了一口气，也有几分悲愤之色，道：“她倒是表面上答应放我走了。却是在我临行的前一天晚上的送别宴上，在我酒中下了迷迭香——我彻底昏迷过去了！”

　　“啊——？迷迭香，那不是催发那什么的药物吗？”韩思雨失声惊叫，脸色变得很是古怪，小声地问道：“然后，你们，你们就……没羞没臊地在一起了？”

　　“什么没羞没臊，什么在一起？我喝多了，什么都不记得了！”韩松涛被问得老脸一红：“她费尽心机刻意谋划，我也避不开啊！”

　　“哼，你一定很享受对不对？”韩思雨嗤嗤地笑了起来，陈阳心中暗暗点头，你都说了人家是大美妞，估计你巴不得发生点什么呢，还避开？这老家伙，得了便宜还卖乖！

　　韩松涛一脸郁闷地道：“关键是，在这个过程中，她还给我下了寒蚕蛊，第二天她明确地告诉我，这解蛊毒的办法只有她一个人会，我要想解蛊，就要与她成婚。否则，就要一生饱受病痛的折磨！”

　　“她要求你与她结婚……”韩思雨思忖片刻，娇声问道“那有没有要求你与我奶奶离婚？”

　　“这个……”韩松涛道：“她倒是没有强求，事实上，她已经足够让步，以圣女之尊，愿意与你奶奶一起嫁给我！”

　　“我去，还有这么好的事儿！”韩思雨不假思索，吐口而出道：“那你为什么拒绝她？直接把她带回家不就行了吗？”

　　好！够彪悍，够直接，够给力！深得我心啊！陈阳在一边听了，不禁对这小妖女刮目相看，偷偷竖起大拇指，默默点赞。

　　“咳咳咳——！”韩松涛剧烈地咳嗽起来，脸色涨得通红，瞪了韩思雨一眼道：“胡说八道，我把她带回家，你奶奶怎么办？”

　　“你又不是没想过，只不过有贼心没贼胆罢了！”韩思雨暗暗腹诽，但也只能是腹诽了，她就是在大胆，也不敢把这话说出来。

　　“后来呢？”陈阳问道。

　　“后来……”

　　韩松涛索性也不再隐瞒了，道：“我还是设法离开了苗疆，毕竟，华夏名医国手那么多，即使我解不开这蛊毒，其他人也一定能解开的。孰料，我回家之后，拜访了我师父以及几位师叔辈分的前辈，大家却都是束手无策，这蛊毒在我身上一留就是三十年，直到陈阳出手才帮我彻底解开……”

　　这一段孽缘，也是让陈阳与韩思雨感慨不已，一阵沉默。

　　蓝凤凰的痴心让人感动感慨，但是下蛊毒强迫韩松涛，却又让人哭笑不得，韩松涛对品质的坚守，却又让人敬佩与感叹。

　　“那现在蓝奶奶她还活着吗？”韩思雨问道。

　　“已经几十年不通音讯了，我怎么知道？”韩松涛苦笑着道：“算来她现在也快六十岁了，苗族圣女必须结婚，现在她也应该是子孙满堂了！”

　　“哈，那奶奶已经去世多年了，你一个人孤苦伶仃的，也怪可怜的。不如你们俩再续前缘得了，我是坚决支持的！”韩思雨微笑着道。

　　“胡闹！我这都多大年纪了！？”韩松涛瞪了瞪眼，道。

　　这时，门突然被推开了。楚意涵快步走进来，扫了一眼韩思雨，便来到三人身边，有些急切地道：“陈阳，不好了！药王馆的人带人来踢馆了！”

　　陈阳顿时微微一愣。难不成是陈清风心里怨气难平，一回来就来给自己找事儿了？

　　“踢馆？药王馆？”韩松涛眉头微微一皱，道：“难道是燕京的人来了？”

　　“走，出去看看。”陈阳跟着楚意涵快步走了出去。

　　“爷爷，我也去看看，您在这歇息会儿吧。”韩思雨也想跟过去。

　　“我没事儿，雨儿，扶我一把，我也过去。”韩松涛道。

　　韩思雨点了点头，扶起韩松涛，跟在陈阳楚意涵二人后边，朝着外馆走了出去……

　　外馆，大厅。

　　这里是来看病的患者们排号等待接诊的地方。

　　名医馆的情况十分火爆，患者们自然也非常多，这大厅比较大，坐了几十上百人。还有许多没有座位的人等候着。

　　此时，所有人的注意力都集中在大厅靠前方的一伙人身上。

　　这一伙人正是药王馆的一众人等。

　　陈清风站在侧前方，他的旁边站了两位年纪比较大的老者，这两位老者虽然苍老，但身上透着几分不同凡响的气度，显然不是一般人。

　　三人的后面，还站着四五个青壮年男子，其中就有陈清风的跟班儿陈啸虎。

　　大家关注他们，不是因为他们看起来多么奇怪，或是穿着很特别之类的，而是因为，他们一进大厅，没有像其他的病患一样去排号。

　　而是很直接地叫医护人员把几位坐镇的神医请出来，他们药王馆想来切磋切磋医道研究。

　　说起来还比较好听，但说白了，就是踢馆！

　　人都是喜欢看热闹的，见这突发情况，在坐的不少病痛不是特别急的病患，都开始议论、起哄起来。

　　“哇，居然有人来踢馆了？”

　　“踢馆？这可是医馆，居然还有人来玩这一套？”

　　“怎么没有？你们不知道吗？名医馆的七大神医聚集起来，就是因为一位姓陈的神医去一个个踢馆，把他们召集起来的！”

　　“切，你那是什么时候的消息了。后来不都说了么？那陈阳其实是七大神医的徒弟，七大神医要帮他造势，才弄出这么一通的。”

　　“话说回来，这什么药王馆的是什么来头？居然敢来踢名医馆？这可是七大神医啊，他们怎么可能赢得了？”

　　“天真！你真当七大神医就是最厉害了？药王陈家你知不知道？药王馆可是陈家的产业，人家那可是国家中医协会都有人的！”

　　“啊？药王馆居然是燕京药王家的？不会吧？”

　　“就是这样！这次看来有热闹看了！”

　　看热闹不嫌事儿大，众人都饶有兴致地议论着。

　　这时，内馆到外馆的通道处，出现了几道身影。正是陈阳和七大神医。

　　除了天一真人不在，七大神医中的其他六位今天都在馆里出诊，刚刚听到动静，根本不待陈阳招呼，立刻一起出来了。

　　陈清风一看到陈阳，眼神里就不由得流露出几分怨毒与仇恨。自己现在的尴尬境地与在家里地位的降低都是因为这个小子！因为这个从小就被逐出陈家的破落小子！

　　名医馆患者如云，日进斗金，陈阳舒坦，同在东海的某些人，却就不那么舒坦了。

　　古武门物质交换大会上，陈清风身为陈家的主事人，代表陈家进行相关物品的竞拍。本来，陈家所需要的那些药物相对来说比较冷门，陈家准备的资金应该是足以将大半的目标都拍下。

　　但是，因为陈阳的从中干扰，陈家无缘无故损失了不少资金，这让陈清风在家里的地位与声望也是有所受损。

　　为了挽回在古武门物质交换大会上的失误带来的负面影响，陈清风思前想后，决定在东海的药王馆分店上下功夫，做出一番成绩，让家族对自己的看重程度再回到原来的高度。


第五百六十四章 来势汹汹

　　药王馆在东海开分店，本来也算是水到渠成的事情，毕竟这事之前陈清风就着手在准备了。

　　以药王馆的强大名号，以及陈家在中医上的地位和声望，在东海这片地方上建个分馆，应当很快就能打出名气，患者如云取得不错的成绩。所以陈清风也是一腔热血，理所当然地把工作的重心放在了这上面。

　　然而，之后的结果，却让他大失所望，心情药王馆开张之时，他亲自到场，但意料之中的大排场和大片观众却是并未出现。现场几乎是一片冷清。

　　除了本来就雇佣好的来烘托气氛的托儿，来关注开张仪式的人寥寥无几，而且多是从这边走过的路人，真正对药王馆有所期待的患者根本没几个！

　　这样的情况，哪里还算什么不错的成绩？分明就是最大的打击与挫败！陈清风和几个师父站在一边，简直看得脸都黑了。

　　稍后一打听，他们才发现，原来都是因为之前开张的名医馆！

　　一般来说，同一个地方开多个医馆，虽然会有竞争，但也不会造成这么大的影响。毕竟患者们很难对一个医馆达到那种彻底信任的程度，多几个医馆也没什么坏处。

　　但，偏偏名医馆就做到了！

　　那些进了名医馆治病的患者，许多竟然都表示，以后只要有身体方面的情况，都认准名医馆了。

　　听起来很像是虚伪的广告词，但却的确是事实。

　　因为名医馆的医师团队实在强大，治疗方面又很为患者着想，价格方面又便宜。

　　七大神医，在其他地方、在燕京或许没有那么大的影响里，但在东海乃至整个岭南地区那影响力与声望绝对是强大的。

　　在东海，谁不知道七大神医的名号？

　　过去，大家只是知道七大神医，但那一个个神医都像是传说中的人物一样，想找都不知道去哪个地方找，找到了也不一定能求医。

　　但现在，七大神医都聚在了一个地方，大家如何能不信任？而且，名医馆的医疗制度，可谓简单而强大。

　　人人都想让七大神医诊治，这当然是不可能的，不然七位老爷子可都得累死。

　　但，名医馆保证，只要下边的医师治不好你，便会让更好的医师来跟你诊治，甚至会让神医来给你治疗，最大程度保证你能治好。

　　而且钱还不会收多少，另外中药相对西药又便宜许多，治病的成本自然就低上许多。如此一来，诊疗费、医药费又便宜，又能受到很好的治疗，名医馆想不红火都难。

　　这不，短短一个月不到，名医馆的名气已经响彻东海，甚至还有省会羊城以及其他省份这儿求医。

　　在这种情况下，这时候，对东海乃至岭南的患者来说不那么熟悉的药王馆来这儿开分店，谁会搭理你什么药王馆？

　　药王馆的开张达不到预期效果，都是因为名医馆，而名医馆的背后就是陈阳，这让陈清风如何能不咬牙切齿？

　　拍卖会上吃瘪，是因为他！回到家族挨批，是因为他！现在自己出来想做出点成绩，却遇上这样的情况，还是因为他！

　　陈清风简直是恨陈阳恨到了极点。

　　所以，这天下午，陈清风请来几位师父，带上药王馆的几个人马，前往名医馆，气势汹汹地走了进去，摆开架势——踢馆！

　　“我说是谁呢，原来是陈清风陈大少。怎么？专程跑来我们名医馆，是有什么要事么？难道，你的精神病又犯了吗？”陈阳走了过去，笑眯眯地道。

　　陈清风一听，心中冒火，嘴上却也露出几分虚伪的笑意：“没错，是有些事。我们药王馆的东海分馆刚刚开张，听说了名医馆的名号，便想来交流交流医术，顺便，切磋切磋。”说到最后几字，陈清风咬字咬得极重，仿佛嘴里是在嚼陈阳的血肉一般。

　　“交流是不错，但切磋就不必了吧。医术乃悬壶济世，治病救人的仁术，又不是拳脚想加的武术，何必拿来切磋比较？只要能治得了病人，不就是好医术了？”陈阳笑着婉拒道。

　　听到这话，在场的观众们都觉得很有道理，不少人都暗暗点头。

　　尤其是那些比较急着看病的，听到这话，若不是在场的气氛有那么一点点剑拔弩张的气氛在里面，简直都想鼓起掌来。

　　陈清风见陈阳这般回答，嘴角露出几丝冷笑：“此言差矣，医术既然为术，自然就有先后，有精粗，有高低。切磋医术，有助于互相之间的交流，也可以查缺补漏，互相学习，更好地提升各自的医术嘛。何乐而不为？”

　　“互相学习是没问题，但切磋就不必了吧。交流归交流，何必弄得剑拔弩张？”董一珍却是站了出来，轻笑着摇头道。

　　他知道陈阳与家族不睦，但他更知道陈家势力庞大，影响力不小，他倒是想着陈阳与家族的关系缓和起来，陈阳重新回归陈家。即使不成，也不宜再激化矛盾。

　　“怎么会剑拔弩张呢？不过是一场比试罢了。我可是听说，七大神医的医术，名震东海。名医馆如此推辞，不敢应战，怕是会有损七大神医的声誉吧？”陈清风笑容一阴，冷笑道。这话够歹毒，竟是暗讽七大神医不敢出来应战。

　　“名医馆居然不敢应战？七大神医的医术去哪了？”

　　“是啊，七大神医那么厉害，为何不敢应战呢？看不懂！”

　　“那可是药王馆，七大神医不敢应战也是正常，毕竟对方可是药王陈家。”

　　这些率先开口的，都是陈清风花费重金请来的托儿，专门为他们摇旗呐喊的，一个个吐沫横飞地白话起来，效果还真不错。

　　“没错，燕京陈家，那可是京都赫赫有名的医道大家族，药王集团更是知名全国。面对这样的家族，七大神医哪里是对手？”

　　“那也不能这么容易就怂了吧，好歹还是七大神医呢！”

　　“你不懂！七大神医在我们这儿厉害，但放到全国，恐怕就不够看了！”

　　在场的观众和患者，他们可不知道名医馆和药王馆、陈阳和陈清风之间有什么恩怨，看到这情况，便以为药王馆是单纯来与名医馆切磋。论起切磋，拥有七大神医的名医馆居然不敢应战，那在他们看来，名医馆那真是技不如人了。

　　陈清风听到周围议论者的只言片语，脸上顿时就更添几分得意，看着陈阳的目光也更多几分鄙夷与轻视。

　　陈阳，你小子不是很厉害么？不是很狂么？怎么现在就怂了？

　　在他看来，陈阳虽然为人狡猾，诡计多端，但论起正正经经的医术，还是摆不上台面！更别说跟自己的几位师父比了！

　　对于七大神医，陈清风是有一定了解的，之前药王馆准备开设东海分馆的时候，就想过要邀请这几个神医来加入其中的，壮大声势。

　　但后来，由于难度比较大，事情比较麻烦，就没有真得去做。七大神医，医术的确了得，而且每一个人都有一门精通的技艺。凑在一起，的确是非常厉害。

　　但，这相对于自己的几位师父来说，还是不够看！

　　陈清风身为药王陈家最受看重的公子之一，他的几个师父可都是国手级的人物，都是华夏御医堂的行家里手，威名赫赫。

　　哪个不是精通中医、又在某一方面有极高造诣的中医圣手？七大神医虽然厉害，但在他们面前，也绝对无法抗衡。

　　至于陈阳？没错，当初名医馆开业的时候，陈阳是给了所有人一个巨大的震撼。

　　银针拔障术，这可是消失了不知多少年的神奇医术，却被他使了出来，成功地打出了中医的气势，将方肘子惊得话都说不出来。

　　就连陈清风，当时也被震了一下，对于陈阳的医术，也不知道该如何估量。

　　但，后来，他慢慢一想，却发现几分不对。

　　如果陈阳的医术真那么厉害，他为什么不自己来坐镇名医馆？反而要费那么大功夫请来七大神医？如果他真得有几门如银针拔障术那样传奇的技艺，随意用几招出来，便可震惊全国，何必费那么大力气？

　　所以，陈清风思索良久，便确定了，那小子绝对没那么厉害！他估计，陈阳也就是走了狗屎运，在哪刚好学到了这一手银针拔障术，然后凑巧在那一次用到了而已。

　　如此一来，那事情就简单了，您就这一手银针拔障术，的确是厉害，也的确是神奇，但如果光会一招这个，能有什么用？

　　陈阳也就不过如此！而且，陈清风还有一条佐证——陈阳可是公然承认，他是七大神医的徒弟！

　　按照当初那种情况，他踢了七大神医的馆，如果不这样说，那么他的名气便能彻底打出来，那么对名医馆应当更有好处才是。但他却承认了！

　　所以，他应该的确就是七大神医的徒弟，也就是那七个医术还不如自己师父的医生的徒弟。既然如此，那还有什么好怕的呢？

　　七大神医都不如自己的几位师父，一个小徒弟又能掀起什么风浪？所以，陈清风今天一定要逼着名医馆接受挑战！

　　只要七大神医应战，自己的两位师父挫败之，那么名医馆的名头就会彻底被药王馆压下去。药王馆的东海分馆，一定也会立马火爆起来！

　　所以，陈清风这番谋划，其实并不只是为了挤兑陈阳，发泄怒火这么简单，而是有深远的商业动机在里面。


第五百六十五章 本末倒置

　　陈阳看到了陈清风的神色变化，也听到了现场那些观众的声音，自然猜得到陈清风的想法。

　　陈清风不过是想让名医馆成为他们药王馆分馆打出名气的踏板罢了。

　　药王馆分馆现在本就没什么人气，输了，也没什么，还算是个宣传，赢了，可就赚大了，名气一下子就打出来了。

　　不过，陈阳可没那么容易让他们如愿。想拿名医馆来当你们做广告的踏板？哪有那么简单？

　　“论起声誉，我几位师父，的确是不如陈大少啊！”陈阳忽然道。

　　这话一出来，全场皆惊，出现了一阵诡异而可怕的沉默。陈阳说这话，这不是在长别人志气灭自己威风吗？甘愿认输了吗？这是怎么回事儿？

　　“这还没切磋呢，这陈阳怎么就直接认怂了？直接就说自己的几位师父不如陈清风？这也太怂了点儿吧！”

　　“难不成，药王馆真得那么厉害？居然连七大神医都甘拜下风？”

　　“七大神医那么厉害，怎么这么容易就败退了？”

　　“不是七大神医太弱，是京都药王陈家太厉害。”

　　“我也听说药王馆分馆开了，但也没想到居然比七大神医都厉害。看来以后要去药王馆了。”

　　“是啊是啊，还以为咱们东海的七大神医有多厉害呢，没想到这么容易就被药王馆的神医比下去了。失望啊！”一听这话，现场却是略有些哗然，人们开始议论纷纷起来。

　　陈阳身后，性子比较急的吴天时，一听到这话也是有些不乐意了。

　　说他们不如那两位国手级别的老人，他还能够接受，但说他们不如那个毛头小子，他们就不能接受了。

　　他们好歹也是七大神医啊，也有自己的骄傲的！

　　“陈阳，咱们不能服软啊……”吴天时刚一抬手，要对陈阳说些什么，旁边的韩松涛却是拍了拍他的肩膀，笑着摇了摇头，“老吴，放心，想想，陈阳是那种乱说话的人吗？”

　　吴天时一听，愣了一愣，也是淡定了下来。没错，陈阳这小家伙可不是一般人，论起精明来，简直像只千年老妖怪。

　　陈阳的对面，陈清风等人听到这话，都有那么一些惊讶，旋即露出几分笑意。陈清风那两位师父嘴角的冷笑也更添了几分。

　　这小子是脑袋进水了吧？自己讽刺他们名医馆，他居然还主动承认几位师父不如自己？果然这小子就是个没有真本事只能玩玩花样的怂货！

　　身旁，陈啸虎也是讽刺地笑着，开口附和道：“看来还是有点儿自知之明嘛。我们陈少可是京都药王陈家的人，可不是一般的什么野郎中能比的！”

　　这话显然有些过分，直接讽刺韩松涛等人是野郎中，听起来都叫人生气。

　　韩松涛等几位老人只是微微变了神色，韩思雨却是有些生气了，“几位爷爷才不是野郎中呢！他们可是货真价实有真本事的神医！”

　　陈啸虎听到这话，却是不屑一顾地嗤笑道：“你们追捧的陈大神医不是都说了么？他自己承认的，七大神医都不如我们家清风少爷！”

　　“我可没这么说。”陈阳却是又开口了，嘴角依旧带着一丝笑意道：“我只是说，我几位师父的声誉，不如陈大少。毕竟，陈少可是燕京药王陈家的人，先不论医术，至少是陈家人嘛！而且，陈少可是放过话，他治不好的病，整个华夏都没人能治好！这等声威，就算是我的几位师父，也是比不了啊！”

　　陈阳的语气并不奇怪，并不阴阳怪气，也没有什么嘲讽的气息，但言语中的讽刺，却是直刺骨髓。

　　毕竟陈少可是燕京药王陈家的人，先不论医术，至少是陈家人嘛！

　　这句话看上去没什么，但实质上就是讽刺陈清风，只是靠着陈家人的身份在外招摇撞骗，自己一点儿本事都没有。

　　至于后面一段……就是揭陈清风的旧伤疤了。

　　当初名医馆开业典礼的时候，在方肘子的刻意引导下陈清风慌不择言地说了这话，但事后这话传出去，可就变成了一宗笑谈——不说别人，难不成你几位师父的医术不比你高超吗？你说这话不是欺师灭祖是什么？

　　陈阳身后，几位老人神色顿时舒缓，甚至都忍不住露出了几丝笑意。

　　“哈哈，就是，这位陈大神医吹牛的本事真是一流啊！”韩思雨咯咯娇笑，道：“我家陈阳哥哥真是自愧不如呢！”

　　陈清风的两位师父，以及后边药王馆的其他人都是脸色一沉。

　　陈清风是最明显的，脸一黑，控制不了自己的情绪，用极其怨毒的眼神瞪着陈阳。

　　说别的，他或许不会在意，但说起上次开业典礼他说的那句糊涂话，那他可就无法容忍了！那可是天大的一件糗事！

　　因为慌不择言，说出这句话的他，差点害得整个中医行业受到舆论抨击！就因为这件事，回到陈家之后，他还受到了老爷子的批评！受到了不少亲人的责备！

　　现在这件事几乎就是他的逆鳞，谁是敢在他面前提起这件事，说不定都会得被他扇上两巴掌！

　　更何况，是眼前这个臭小子说的！

　　“陈阳！你说这些弯弯角角的有什么用！不就是不敢跟我们药王堂比么？七大神医，声名在外，其实也就不过如此。不过是一群沽名钓誉之辈，连我们医馆的切磋挑战都不敢接受！”陈清风直接冷言冷语地嘲讽起来。话语极为难听，听得名医馆这边的人又是微微变了变神色。

　　陈阳却是淡定依然，丝毫没有被他的言语影响。轻轻摇了摇头，道：“我几位师父，都是真真正正仁心仁术兼备的名医，容不得你诋毁污蔑。你若是真想切磋，我可代他们与你们比试，但需要改天。”

　　听到这话，陈清风却是不屑得都笑了出来。

　　“就你？就你也想跟我们比？这次可是我师父出手，你这种渣渣也敢站出来献丑？还是让你个几位师父一起出来吧！免得输的太惨！”陈清风阴阳怪气地冷笑道。

　　“我几位师父的医术，都是拿来治病救人的，不是拿来切磋的。你硬要比试，我与你们比试便是。几位请回吧，比试定个日子，告诉我便可。”陈阳道。

　　“回去？你说不比就不比？凭什么？”陈啸虎在一旁叫唤了起来。

　　陈清风冷冷地笑着，冷嘲热讽道：“还说不是不敢比？如果敢比，为何不现在就摆开来比一比？几位神医都在，你若是不行，你师父再上，也没关系。何必再拖到几天之后？”

　　“是啊是啊，我看你们，就是不敢比，想把时间一直往后拖！一群沽名钓誉的野郎中，也就只有这一套了！”陈啸虎借着附和道。

　　陈清风咄咄逼人，不停紧逼，就是看准了陈阳不敢比！眼下这种情况，只要陈阳敢应战，定然无法匹敌自己的两位师父。就算七大神医上场，也是一样！

　　这小子，肯定就是怕输得太惨，让现场这些病患看到，对他们失去信任，都投入药王馆的怀抱！

　　掐准这一点儿，陈清风便更加有恃无恐起来。

　　你不想比，我就偏逼着你比！看你有什么理由不应战！

　　大家可都看着呢，你若是没有个合理的理由，谁会信你！看你怎么狡辩！

　　陈清风和陈啸虎一唱一和的，说得话实在很是难听，陈阳身后的名医馆众人都是浮现出愤怒之色。

　　观众们看着两边剑拔弩张，心里却多半都有些偏向药王馆这边。

　　七大神医在此，在大家看来应当是不该惧怕这挑战的。而名医馆这边怂了，还真就如同陈清风所说，有几分沽名钓誉的嫌疑。

　　“名医馆怎么还不应战？七大神医难道就这么怂吗？”

　　“难不成他们真得是沽名钓誉之辈？”

　　“我可是专程来找七大神医看病的，若是他们就只有这样，那我还不如去药王馆试试！”

　　“是啊是啊，这七大神医连这挑战都不敢接受，实在是让人怀疑啊！”

　　不过，还是有一些急着看病的人，无心关注这剑拔弩张的情况，只想快点结束这场纷争，然后好看病。

　　此刻，现场气氛凝重，两方箭在弦上，名医馆的正常秩序都受到了影响，治疗的队伍都停了下来，这些等着看病的人都没有办法接受诊治，自然有些着急。

　　他们可不那么在乎哪家医馆的医术更高，只想赶快接受治疗。

　　然而，在这种情况下，他们的呼声就很容易被忽视了，毕竟许多人还想看热闹。所以他们就只能苦着脸，眼睁睁地看着那边继续剑拔弩张。

　　然而这时，陈阳却突然开口了。

　　他忽然用一种看白痴的目光看着陈清风，道：“陈大少难道看不出来么？现在可是名医馆的正常营业时间，这么多病人正等待着救治，难道要他们停下来等着，看着我们这些医生来比试么？医生的本职是什么？是悬壶济世，治病救人！抛下病人来进行医术切磋，那实在是有些本末倒置吧？”

　　这一席话说出来，场间众人顿时一震。

　　无论是谁，都不得不承认这话有道理。

　　大家都在说什么神医、国手、圣手，却差点忘了医生这个职业最本质的使命——治病救人！

　　大家来这名医馆，就是为了能够得到良好的治疗，解除自己身上的病痛。如果为了一场比试，就要求大家都停下来，延缓治疗时间，那这样的医馆，开了还有什么意义？


第五百六十六章 舌战群雄

　　从这个角度来看，陈清风要求陈阳这边立刻接受挑战，和他们拉开了切磋，本就是一个十分可笑的说法。人家医馆开的好好的，你突然跑过去，就要和人家挑战，还要人家把病人都放到一边和你比试，这不是荒唐么？别人凭什么接受你的比试？

　　“有道理啊！咱们来这医馆，不就是为了来治病么？他们比不比关我们什么事？”

　　“是啊，医馆就应该是治病救人的，比什么比？”

　　“陈医生说的好，就是应该这样，医术可是用来救人的，不是拿来那什么比试切磋的！”

　　“这药王馆的人连这点道理都不懂，居然还开医馆，是救人还是害人啊！”

　　“没错没错，看来还是名医馆靠谱！以病人为本才是王道！”此刻场间反应最激烈的，还不是这些看热闹的人，而是那些急需诊治的病患。

　　他们刚才看到药王馆那些人拉开架势，就觉得不好，这要是闹上一通，他们这些急着看病的人，可就遭了殃了。

　　他们又怪不得名医馆，毕竟名医馆也是被药王馆挑战，被挑衅成这样，不接受挑战，都有些说不过去。

　　但，现在陈阳一站出来，说了这么一席话，这些比较急着看病的病患，顿时就感动得眼泪哗哗的。

　　这才是真正的医生啊！

　　这才是真正治病救人有仁术也有仁心的神医啊！

　　“说得对啊！我们开医院可是看病的，不是来看什么药王馆的什么挑战的！”

　　“药王馆是什么破玩意儿，耽误我们治疗，真是太可恶了！”

　　“是啊，快滚开，我们可还等着七大神医给我们治病呢！”

　　“什么药王不药王的？我看啊，就是混球！快滚出这里，我们还等着看病呢！”

　　场间的舆论气氛几乎是在几秒之间就倒戈了过来，本来还心里倾向于药王馆的那些人，也跟着倒向了名医馆这边。

　　陈阳身后，韩松涛看着病患们的反应，也是对陈阳暗暗点头。陈阳这小伙子，虽然作风泼辣大胆，但其实心思缜密算无遗策，这也是他们这些老家伙跟着他这个小家伙一起干的原因之一。

　　药王馆这一方，陈清风一听众人的反应，顿时脸色就变了。刚才的嚣张气焰也是维持不住，脸上更是多了几分尴尬与窘迫。

　　他明白自己又是说了些傻话。人家名医馆还在正常营业，他的确没有资格要求别人停下给病人治病而来跟自己的药王馆比试。

　　面对旁边观众们的声讨，陈清风看着陈阳那一脸正气的样子，心里却是格外不忿，不禁嘴硬道：“我们比试，也是比试治病，比试过程中，也可以给病人们继续诊治啊。这难道还有什么问题吗？”

　　陈阳一听这话，却是义正言辞地摇了摇头，拿捏出一副愤愤的样子，看着陈清风道：“你当我们名医馆是什么地方？病人来这里接受治疗，是信任我们名医馆，信任七大神医，而不是来当实验材料的！陈少想想，若是随便来几个野郎中，就找我们名医馆比试，难道我们名医馆还要找病人让他们诊治不成？若是诊治出了毛病，那谁来背这个责任！”

　　这一席话说出来，正气十足，言辞犀利，完全是从病患的角度出发。在场的一众病患们一听到这话，顿时就心中大震，感动不已，随后竟是渐渐地都鼓起了掌来。

　　一开始是一两个人鼓掌，渐渐地，掌声蔓延开来，扩散到了整个大厅，大部分的病患们竟是都鼓起掌来。掌声巨大，如同浪涛，在大厅里来回激荡……

　　“无论有没有医术，光凭这话，这位医生真是好医生！我以后就挂他的号了！”

　　“是啊，完全从患者的角度处罚，这样的医生恐怕现在很少见了吧！”

　　“你们都不知道吗？这可是陈阳神医，他可是七大神医的徒弟，你想挂他的号都没那么容易呢！”

　　“是啊，人家不只有仁心，还有一手神奇的医术呢！”

　　“名医馆有这样的医生，还有什么好担心的呢？我以后就认准这名医馆了！”

　　“我也是我也是，还是名医馆靠谱！”众人议论纷纷，都是对陈阳，对名医馆各种赞誉。

　　陈阳身后的七大神医、韩思雨都是露出了笑意，对陈阳暗暗举起大拇指。他总是能在这种时候站出来，轻而易举地扭转场面，化解危机。

　　陈阳这一句话，直接把陈清风给噎住了！脸色发黑，梗得简直都要说不出话来，一双眼睛瞪得大大的，死死地盯着陈阳。

　　他哪里会听不出陈阳话中的含义？陈阳分明就是在暗讽他陈清风带来的几人都是野郎中，名医馆不敢把病人让给他们治，怕出事！

　　不敢让他们治！

　　这是多么巨大的讽刺！

　　陈清风身旁的两位老人都不由得变了变神色。他们可都是赫赫有名的国手级名医，论起在全国中医界的名气，比七大神医高了不知多少，平日里不知道多少病患求着喊着找他们治病都求不到，却没想到，在这里被人这般嘲讽！

　　不敢让他们治？

　　对于医生来说，还有什么比这更过分的么！

　　“胡说！你们这些家伙才是野郎中！我的两位师父，可都是全国知名的名医，岂容得你胡乱诋毁？”陈清风忍不住反驳道。

　　陈阳听到这话，却是轻轻一笑，道：“陈大少，我可没有这么说。你这样抢着承认，岂不是对号入座？”

　　陈清风顿时又被梗了一下，噎得哑口无言！

　　他只能死死瞪着陈阳，说不出话来。

　　他的两位师父看了看他，生气只余却是默默摇头。陈清风这孩子还是太嫩了些，在这陈阳面前，竟是被玩弄与鼓掌之中。

　　一位老人拍了拍陈清风的肩，示意他不要再说话，然后站了出来，对陈阳道：“小伙子说得有道理，医馆应当是病人治病就医的地方。清风刚才的要求实在是有些无礼了。这样吧，就按你所说，改日再比。日期就定在后天，地点就到我们药王馆，如何？”

　　陈阳看了这老人一眼，也没有继续撩拨陈清风几句的意思，点了点头，拿捏出一副谦逊的模样，道：“没问题，就按您说的。”

　　陈清风看到陈阳这样子，顿时更是气不打一处来，但却也没有任何办法。两位师父都这样说了，他一个做徒弟的还能说些什么呢？

　　陈清风一行人很快离开了这里，名医馆大厅里也很快恢复了秩序，只是在这看病的患者们又多了些谈资，交谈之间却都流露出几分对名医馆以及陈阳的赞许。

　　“陈阳哥哥，你好厉害哦！”韩思雨蹦蹦跳跳地来到陈阳面前，带着可爱的笑容扑在陈阳怀里，给了他一个大大的拥抱，“这个抱抱算是奖励你的哦！”

　　众人顿时一阵欢笑，陈阳也是摸了摸韩思雨的小脑袋，笑了。

　　一行人回到内馆，韩松涛对陈阳道：“陈阳，你明天真准备去应战？这些人明显来者不善啊。”

　　陈阳听了，坦然地点了点头，“是啊，我是准备去啊。他们的意图，我也知道，不过就是想借我们名医馆的名气作踏板，将他们药王馆分馆的名声打出来。不过……想拿我们作跳板，哪有这么简单？”

　　陈阳露出几分微笑，充满自信的微笑。

　　韩松涛听了，却也笑了，点了点头，“也是。以你的医术，那些人加起来也不是你的对手。”

　　陈阳嘿嘿一笑，默认了这一点，道：“既然他们动了这心思，想拿我们名医馆来为他们打响名气，那我就反其道而行，让他们药王馆成为我们的踏板。名医馆虽然现在在东海已经有比较高的地位了，但在全国想要打出名气，可也需要一些契机……”

　　听到了这话，白朴方先是微微一愣，旋即明白了什么，笑意更浓道：“原来你还是故意接受的，那陈清风恐怕这回是要被你玩哭了。”

　　若是说起自己的医术，韩松涛面对那两位国手级别的神医，还不是特别有自信。虽然他在医道上钻研极深，但强中自有强中手，别人身为国手，自然不是一般的医生能比的。

　　但，如果谈起陈阳的医术，那他可就绝对有信心了。

　　不说别的，光是自己身上的寒蚕蛊，那些所谓的国手圣手，谁能解？光凭这一点，陈阳的医术，就绝对可以碾压那些所谓的高人。

　　两天后，药王馆。

　　药王馆分馆的场馆比起名医馆要小上一些，没有那么大的厅堂房室，采用的是比较古式的建筑建构，装饰也比较传统，看上去颇为古色古香。

　　此刻，这不大的场馆门外，空地上聚集了不少人。

　　空地中间摆了一个台子，就跟比武的擂台一样，但这台子要小些，上面摆着几个桌椅凳子，以及一些中医采用的医疗器具。

　　台子四周围了一大圈人，大多都是前来观看这场比试的观众。

　　这次比试，可是为了将药王馆东海分馆的名气打出去，同时打压对手名医馆。若是没有足够的阵势，没有足够的观众，那哪能起到应有的效果？

　　陈清风的那位师父提出的时间、地点，可都不是无缘无故的。

　　定在药王馆分馆这边，就是为了方便药王馆这边进行宣传，并且可以安排尽可能多的观众和媒体。

　　定在两天之后，则是为了有足够的时间进行相应的准备。

　　只要一切准备就绪，再来一场堂堂正正公开明显的胜利，药王馆分馆的名气绝对可以彻底打出去！


第五百六十七章 左拥右抱的出场

　　台下，议论纷纷。

　　“你们说，这次是哪家会赢？是咱东海本地的名医馆，还是京都药王馆的分馆？”

　　“当然名医馆啊，名医馆可是聚齐了七大神医！咱东海七大神医放一起，还能怕谁？”

　　“那可不一定，药王馆那可是眼睛药王陈家开的，人家可是全华夏知名的医药世家，就连中医药协会中都大有人在，可不一定不如那七大神医。”

　　“对了，你们听说没，这次名医馆出战的，可不是七大神医，而是七大神医的徒弟，陈阳。”

　　“陈阳？就是原来仁心医院的那个陈医生？他能比得过药王馆的那几位名医恶魔？”

　　“肯定没问题。陈神医一手医术可是奇幻莫测，绝对不比那几个什么国手啊之类的差。”

　　“切，不过就是一个毛头小子，我看呐，这次还是药王馆分馆迎面大。”

　　人们随意地议论着，有支持名医馆的，也有觉得药王馆更有可能获胜的，不一而足。

　　论起名气与声誉，在东海这一片地方，刚刚建立起来的药王馆分馆显然是没办法跟名医馆比的。如果要选择一个去就医，大多数人都会选择更有口碑深受赞誉的名医馆。

　　但是，关于这次比试，大家的意见就不那么一致了。

　　原因很简单。药王馆虽然在东海声誉还没有打起来，但也算是全国知名，电视上都常常有广告。药王企业可是中医世家燕京陈家的产业，这次比试陈家定然会派很厉害的医师来打出声势，所以出场的定然是顶级医师。

　　反观名医馆这边，在大多数人眼中，就明显是没有出全力。七大神医都没有出手，而是让他们的徒弟，陈阳，来接受这次挑战。

　　七大神医声名在外，如果是他们出场，就算对手是药王馆的名医，大多数东海本地的人都会对名医馆比较有信心。但，唤作是陈阳，他们的信心可就没那么足了。毕竟陈阳一直也没有太过张扬自己的医术，之前做的最为出头的一件事，也就是挑战七大名医了，但这件事也被大家理解为七大神医为徒弟造势，所以大家就对陈阳的医术并没有什么认知，只是觉得他是一个很有仁心的医师而已。

　　仁心可以得到大家的支持，可以让医馆拥有良好的口碑，但真正到了比试技艺的时候，还是不足以作为取得胜利的筹码。所以大多数观众都对陈阳并不多么看好。

　　当然，观众中，也有一些对陈阳了解稍微深入一点的，或者是接受过陈阳神乎其技的医术的治疗的，便多是笑而不语，只待看等会会有什么样的精彩场面。

　　这场比试，造势算是造得挺足的了。

　　药王馆虽然医馆本身面积不算特别大，但刚好门口不远处便是一个广场，用来作为比试的场地再好不过。

　　此刻广场上聚集了数千人，内层的多是关心这次比试或对医药方面比较感兴趣的人，其中最内圈的是预留好的位置，用围栏与外边一层隔开，摆放着若干个桌椅，一侧是给比试两方的地方，一侧是留给媒体以及裁判的。外侧还有许多观众，多是刚好走过，来看看热闹的人，也聚集了不少。

　　裁判的位置上，坐着三位老者。

　　这三位老者，纵然是不怎么关注中医的人，都可能在电视上或多或少地看到过几次。

　　他们分别姓赵、林、刘。就连陈清风的两位老师，都要尊称他们赵老、林老、刘老。

　　这三位老人都比陈清风的两位老师要年长近十岁，其中最为年长的刘老已经有八十多岁高龄，但精气神依然十分足，看上去挺有精神，就像一般的六七十岁的老人一样。

　　他们可都是真正的大国手级别，在中医协会上挂了名字。他们没有参与管理，也没有实权，但这不是因为他们资格不够，而是因为他们性情都比较淡薄。

　　正因为这一点，国内的许多中医方面的仲裁，都会请这三位老人去。三位老人也从来都是公平公正，没发生过什么偏袒护私的事情。

　　三位老人地位都比较崇高，请来也是比较难的，而且指望他们给药王馆弄虚作假什么的，也是不太可能的。但陈清风的一位师父却是通过陈家出了不小的力气坚持将他们请了过来。

　　原因很简单，他们对这场比试的胜利具有十足的信心，所以在造出足够声势的同时，不想给别人留下任何诟病的机会。

　　陈清风身为陈家人，两位师父也在中医界地位很高，若是请一般的人来，恐怕论及中医上的研究，还不一定能高过他两位师父，如何能够做出公平公正的裁判？陈家医术高过这两位师父的神医也不是没有，但请过来，不也一样只会遭人诟病？

　　而这下，请来这三位，总没人会诟病了吧！

　　他们三位可就是中医界公平的象征，就跟最公正的天平一样，绝对足以让世人信任。

　　眼下，裁判有了，媒体有了，观众有了。一切打出声势的东西都有了，就差一场干脆利落地压倒性胜利了。

　　“两位师父，您们说，这次真得会是那小子来应战么？”

　　内圈，药王馆这边的位置，陈清风面对着两位师父，谦卑地问道。

　　一位灰袍师父开口道：“说不准。那日陈阳说的，也不过是口头上的话，毕竟关涉到两家医馆的声誉，他让他几位师父来，本也是应当，就算违背之前的话也是无可厚非。”

　　另一位留着白胡子的师父却是淡淡一笑，摸了摸胡子道：“是不是那小伙子来，结果都一样。清风，这次的机会，分馆必须把握好。这可是一次打出声誉的好机会。”

　　“是，师父。”陈清风点了点头，却又试探着问道：“师父……如果等会真是那小子上场，可否让我来应战？”

　　白胡子看了看陈清风，“你可有绝对的信心赢他？”

　　陈清风没有怎么迟疑，便道：“不敢称绝对，但有信心。那小子，不过就是被陈家踢出家门的废物，就算跟了七大神医，又能成什么气候？”

　　自己这两位老师，论起医术，论起在华夏中医界的名气，绝对不逊色于七大神医。自己的天赋也绝对强过那小子千百倍，怎么可能会输给那小子呢？

　　不过就是会几手银针拔障术之类的遗失秘技罢了，会有如何？难不成治其他病的时候还能用的出来？

　　正正规规的中医比试，那些歪门邪道的东西有什么用？

　　那小子注定要被自己踩在脚下！

　　上次名医馆开张的时候，自己可是当着陈茹姑姑的面，被他狠狠地比了下去，颜面大损！

　　他早就想找个机会，将哪个本就应该永远被自己踩在脚下的家伙重新踩下去，让家族，让世人知道，谁才是真正的中医俊才！

　　而这次，正是一个难得的机会！

　　所以，陈清风表现得也格外自信。

　　但，这时，灰袍师父摇却是摇了摇头，干脆利落地否定了他的建议：“不行。这次比试，可是咱们药王馆东海分馆打出名气的大好机会，绝对不允许出现任何差错，所以还是我们两个老家伙上。虽然有以大欺小的嫌疑，但名医馆那边也是自己做的选择，说起来我们也没有什么太大的值得诟病的地方。”

　　白胡子听了，也点点头表示赞同，道：“清风，你若是想战胜他，可以再寻其他的机会。但这次事关重大，关乎药王馆分馆甚至是药王馆的名声，容不得一点儿差错。”

　　陈清风一听，顿时有些失望，但面对两位老师的话，也没有什么好争辩的。毕竟他的确是曾经失手输在了陈阳的手里，而这次的确是容不得一点错误的。

　　“是，清风知道了。那就麻烦两位师父了，定要将名医馆来的人狠狠挫败。”陈清风道。

　　“那是自然，”白胡子似乎比较自信，哈哈笑了两声，道，“就算是七大神医来，比起正统的中医，我也丝毫不怯。”

　　“还是稳健些好，如果是七大神医齐上阵，那我便与你一起应战。”灰袍师父道。

　　陈清风虽然有些小失望，但心里也是彻底大定了。

　　这次的计划，已经成功在望了。

　　只要名医馆那边过来比试，无论来的是谁，无论是一个还是七大神医齐聚，两位师父定然都可以挫败他们。

　　这样一来，虽然自己没有亲自挫挫那小子的锐气，但药王馆分馆的名气的确可以确确实实地打出去。只要药王馆取得成绩，自己拍卖会上的污点便也可以渐渐被抵消了，自己在陈家的地位，又可以回到原来的高度。

　　就算陈阳再厉害又如何？他毕竟只是陈家踢出家门的一个废柴！陈家终究有一天，会落到他陈清风的手上，而非陈阳的手上！

　　到时候，他便是陈家家主！陈阳就算再厉害，在世俗拥有再大的产业，又如何能与他比肩？

　　“诶？名医馆的人来了诶！”

　　“是啊，看那边！”

　　“终于来了，等半天了。”

　　“咦，怎么就这么几个人？”一阵零散的议论声传来，众人的目光渐渐地都向某个方向看了过去。

　　广场一侧，几个人走在一起，走了过来。

　　并不多，就三个，而且都非常年轻。

　　年龄最大的，就是一个小伙子，走在中间。

　　两个看上去似乎年方二八的妙龄少女分别走在他的两边，一手挽着他的一只手臂，颇有些左拥右抱的感觉。

　　而且，这两个少女，都长得相当漂亮水灵。

　　一个一头乌黑长发，大大的眼睛水灵透亮，仿佛会说话，一双长腿纤长漂亮，让人一看就有些挪不开眼。

　　一个头发稍短，给人一种干净清爽的味道，颇有几分酷酷的活泼味道，但也是个眉清目秀唇红齿白的美人坯子。

　　这三个人，自然就是陈阳、韩思雨和白露露了。

　　这次来比试，出场的就陈阳一人，人来多也没太大的作用，所以过来的，就只有陈阳三人。


第五百六十八章 无尽鄙视

　　本来白露露和韩思雨都可以不用来的，但这两个活泼的女孩都表示想看看陈阳比试的飒爽英姿，所以陈阳也就勉为其难地答应了——人帅，没办法！

　　但，关于这个骚包的左拥右抱式的出场，陈阳必须要解释一下——这个真不是他自愿的！

　　他是没准备讲究什么排场的，就是要清清淡淡地出场，虐掉你们药王馆倚重的老师父，亮瞎所有人，打响名医馆的名气！

　　但，随他一起来的这俩小妞，却是跟他说起了排场。

　　这坐车来的一路上，两位小妞各种列举排场的重要性以及气势的作用，愣是把陈阳说得都一愣一愣的，不得不接受这俩小妞摆出排场的馊主意。

　　而这馊主意……没错，就是这个左拥右抱的开场。

　　此刻，被两个美少女挽着走进广场，面对着越来越多的奇怪的、惊讶的、惊异的目光，陈阳肯定了——这真是一个馊主意，不过……手臂上这软软的，嫩嫩的感觉，咋这么招人喜欢呢？

　　陈阳一副高人样继续淡定地带着两个水灵的小妞朝那台子走去，道心却在这俩小妖精的作用下有些失守。

　　“咦？怎么只有三个人？”

　　“这真的是名医馆来比试的队伍吗？”

　　“怎么是一个毛头小子和两个小女孩？看错了吧！”

　　“那男的的确是陈神医，但……”

　　“这名医馆也太不把这比试放在眼里了吧？药王馆这边这么重视，摆出这么大的排场来业迎接，他们却派这样三个小家伙来搪塞，也太不尊重人了吧？”

　　“那陈阳还左拥右抱呢，光天化日之下，成何体统？……不过那俩女孩还真是水灵……”

　　“名医馆这么厉害么？居然面对药王馆都能这么淡定？”

　　“等着吧，等会比试比试，说不定名医馆就变成傻而不是淡定了。”

　　众人议论纷纷，陈阳却已带着两位小美女走到了内圈。因为知道陈阳的身份，围观的人们都给他和两个女孩让开了一条路，但都不免好奇地看着左拥右抱的陈阳。

　　药王馆这边的位置。

　　陈清风正在跟两个师父说陈阳怎么还不来的时候，人群的异动就证明了陈阳的到来。陈清风刚准备感叹一句说曹操曹操到的时候，却看到陈阳那边的“阵势”，眼睛顿时一瞪，旋即心中冒出一股被侮辱的愤怒！

　　他们药王馆摆出这么大的阵势，又是寻找最公正的裁判，又是请来曝光率最大的媒体，又是想办法拉来尽可能多的观众，足以证明药王馆对于这场比试有多么重视。陈清风两位中医界都大有名气的师父，都愿意下场了，摆明了就是一定要取得这场比试的胜利！

　　然而，在这种情况下，名医馆那边，居然只出三个人？而且，其中有两个还是青春靓丽的美少女？

　　这样的两个水灵灵的女孩拉来当啦啦队加油倒是不错，但要是说她们会什么高深的医术，陈清风打死都不信。

　　面对自己两位德高望重医术精深的师父，这家伙就带这两个女孩过来？不是明摆着让他们打酱油吗？

　　这不就表明，名医馆觉得，对付药王馆这边，只需要陈阳一人就能应付了么？

　　实在是荒唐！

　　陈清风对于自己的医术，或许还有些犹疑，但对两位师父的医术，可是绝对没有任何怀疑。

　　他们可都是在中医上钻研了几十年的人，是真正的大师。像陈阳那种只会几手歪门邪道的小子，绝对不可能是他们的对手！

　　也正因为荒唐，所以陈清风很愤怒。

　　面对药王馆这样强大的阵势，名医馆居然只出这么三个人，七大神医一个不到，而且连看都不来看。这是什么？

　　这是对药王馆赤果果地鄙视啊！

　　“这名医馆，实在是有些张狂啊，居然只派这么三个小辈来。”白胡子师父看了看那边的陈阳三人，微皱眉头道。

　　陈清风也跟着道：“是啊，那小子和他背后的名医馆，都太狂妄了。不过就是在东海取得了些成绩罢了，就以为自己医术真得无敌了。真是不自量力！”

　　灰袍师父相对冷静许多，看了那边的陈阳几眼，随后对着身边的两人道：“没事，不必介意这个，只要这场比试胜利，他们的鄙夷就会落回到他们自己的身上。”

　　两边的人都已经到了，陈阳和陈清风的目光碰撞了几次，一个淡然自若，一个锋芒毕露，隐隐透出几分剑拔弩张的气息。

　　在场的观众们议论纷纷，关注焦点大多都放在陈阳他们这边。

　　无论怎么看，名医馆这边只派出三个人，都有些令人惊异。毕竟这可是来自竞争对手药王馆分馆的挑战，事关医馆的声誉，就算名医馆不重视这场比试，但既然接受了，总不能随随便便输掉吧？

　　此刻的情况，在大家看来，似乎有两种可能。

　　第一种，名医馆只派出三人，是因为对陈阳有绝对的自信，坚信陈阳可以轻而易举地取得胜利，所以连观战都没有兴趣。

　　第二种，名医馆已经自认为无法胜过药王馆，索性只派出几个小辈出来，意思意思，这样就算输了，名医馆也不至于大丢颜面。

　　眼下，虽然不少人对名医馆，对陈阳十分好奇，但在大多数人眼中第一种可能的可能性实在有些小。对方可是要药王馆分馆！虽然才刚刚在东海建起来，还没有打出名气，但药王集团的实力，怎可能是浪得虚名？

　　男主持人早就站在台上了。此刻看了看两边的情况，便下台走到了陈阳三人的旁边，颇为礼貌地问道：“您就是陈阳先生吧？”

　　陈阳转头看向他，点了点头，“是。”

　　“请问名医馆参加比试的人员到齐了么？或者说还要等一会儿？”男主持人疑惑地道。

　　“不用了，开始吧。已经到齐了。”陈阳自信一笑，道。

　　“好，双方出战的医生均已到场，比赛马上开始，请各位稍安勿躁，保持现场秩序，欣赏一场医术巅峰对决的饕餮盛宴！”

　　闻言，男主持人颇为惊讶，但还是点了点头，走回了台上。拿起话筒，他开始控制现场的秩序，以及说一些必要的暖场的话。

　　“陈阳哥哥，你看？效果不错吧？”韩思雨抱着陈阳的手臂，笑嘻嘻地道，嘴角带着俏皮可爱的笑容。

　　陈阳举起另一只手，在韩思雨的小脑袋弹了一个爆栗，无奈笑道：“还不错？没看到那些人瞪我瞪的眼珠子都快瞪出来了？都恨不得冲上来把我换下去。”

　　“啧啧，你的意思是认为我们俩很美吗？”韩思雨和白露露听到这话，自然都知道陈阳是在暗地里夸她俩漂亮，脸蛋都是微微发热。

　　暖场结束，现场的气氛已经渐渐发生了变化。

　　观众们都渐渐停止了议论，或者是声音压低，现场安静了许多。大家的目光，都聚集在台上，主持人身上满是期待之色。

　　“此次比赛，将有利于促进中医的发展与发扬……”主持人先是说了一大串关于这次比试的客套话，然后才开口道：“两方参与比试者，请上台！”

　　“加油哦！我们相信你！”两个女孩松开了手，握着粉拳，都对陈阳做了一个可爱的加油的动作。

　　陈阳轻轻一笑，便走上了台子。

　　相对的另一边，药王馆的人也走上了台。不过，不是一直瞪着陈阳的陈清风，而是他那一位师父。

　　一边是一个年轻人，一边是一位苍颜白发的老人，比试的是中医。

　　这样一个画面，让人一看就不由得想起一个词——以大欺小。

　　在大家的普遍认知中，学中医的，年龄越大，资历越深，医术也越厉害。而像药王馆派出的这两位老人，一看便应当是中医学上的大师，对中医的钻研与造诣肯定也相当精深。

　　相对而言，名医馆这边，陈阳孤身一人不说，年纪还不大。二十来岁的年纪，在大多数人看来，最多就学了个中医的皮毛，能有多深的领悟？

　　在场虽然有不少人都听过陈阳、陈神医之类的名号，知道这个年轻小伙子医术不俗，但在这种正统中医的比试上，看到这样两方人，大家还是不由自主地倾向于苍颜白发的老人这边。毕竟，姜还是老的辣……

　　陈阳看着白胡子老者，白胡子老者也看着陈阳。

　　“名医馆，只有你们三个小辈来？”白胡子老者微皱着眉头，看着陈阳道。

　　陈阳很坦然地点了点头，道：“是的。”

　　“三个小辈中，怕也只有你才能出场吧？你们名医馆此举，是甘愿认输，还是狂妄过头？”白胡子老者道。

　　陈阳一听，却是轻轻一笑，“都不是。因为我来就已经足够了。”

　　白胡子老者微微一愣，旋即眼睛一眯，眼神一冷，“看来果然是后者。小伙子，中医一道，可没有你想象得那么简单。”

　　陈阳笑而不语，没有回答。

　　既然老人觉得他狂妄，那再说什么也是没有必要。用事实来说话就够了。

　　主持人见两方参加比试的人已经出场了，便开始宣读规则。

　　本来，这场比试是两方医馆的整体比试，原本安排是两边都随意出几人，然后一起比拼的。这样，七大神医就可以全部出场，而药王馆这边，两位师父也可以同时出场。

　　但，眼下这情况，名医馆只派出了陈阳一人，虽然于规则没有什么太大的影响，但药王馆这边也不好意思两位师父一起上场了。毕竟已经是以大欺小了，如果再加一条以多欺少，那就算取胜了也不免为人诟病。

　　“这次比试分为三个部分，第一部分为诊断，第二部分为开方、解除之法，第三部分为综合。说具体些，第一部分就是根据三位裁判给出的症状描述，诊断出最可能的病理情况，第二部分就是根据三位裁判给出的疾病、身体状况，给出解决与治疗的方法，以及开处方。第三部分就是让真正的病人上台来，让两边的医师予以诊治，比对治疗效果。”


第五百六十九章 真刀真枪

　　规则很中规中矩，也十分正规。

　　这规矩是药王馆那边指定的，名医馆并没有提出什么异议。

　　很快，比试便开始了。

　　第一部分和第二部分虽然很正规，但也很枯燥乏味。

　　最重要的是，这种由三位裁判临时给出的症状描述，多也是他们记忆中或是临时想出来的，这样的东西，难度自然比不上许多真实的情况。

　　陈清风的两位老师，可都是中医界的大人物，那白胡子医师虽然医技不一定比得上三位裁判，但医术也不至于相差多么远。这样的情况下，白胡子老者自然是不太可能出错的。

　　然而，白胡子老者轻松解决掉这两部的时候，却忽然发现，那个叫陈阳的小子不简单！

　　同样的病，不同的医生来进行诊治，可能都能治好，但在描述上以及细节的诊断上，都会有许多的差异。比如说，一个医术精深的医师，根据病人的症状，可以很准确地说出症结所在，并且肯定地给出解决方案，但一个医术不够强大的医生，恐怕就做不到这些了，能勉强给出一个药方就不错了，说不定心里还忐忑不定。

　　但，白胡子老者从陈阳身上看到的，没有一点儿年轻医生的稚嫩与犹豫，反而看到了和自己一样的那种沉稳与肯定，甚至比自己还要坚定准确……

　　白胡子老者自然有些不可置信，但却又不得不承认那小子的确有些不一般，心里也是更加重视了些。

　　前两个部分结束，情况实在有些令人惊讶。

　　年纪轻轻的陈阳，居然与苍颜白发的白胡子老者打成了平手！

　　这可是中医，而中医是最讲究临床经验的，这可是很多人心目中只有白发苍苍的老人才能精通的玄妙莫测的华夏中医啊！

　　眼下，这白胡子老者明显就是资历很深的一代名医，在整个华夏的中医界都有所名气，医术绝对不是一般的名医可比的。但这青年，居然以一己之力，面对这位名医，竟是丝毫不怯？

　　众人简直不惊讶都不行。

　　“这小伙子，太厉害了点儿吧？”

　　“居然连药王馆分馆请来的名医都能胜过？这也太强了点吧？他不是才二十来岁么？”

　　“真是神医啊，年纪轻轻就如此厉害，以后岂不是医术通天？”

　　“看来名医馆只派他来，还真不是乱来啊，人家可是有本事的！”

　　“不会吧，那白胡子老人可是我在电视上都看到过的名医啊，他居然都无法胜过那陈神医？陈神医的医术是有多厉害？”

　　“名医馆果然不是浪得虚名啊！七大神医都不用亲自出场，只需要派个徒弟过来，就能镇住场面。”

　　惊叹声中，分属两边的两侧席位上，两边人的神色也是形成了鲜明的对比。

　　名医馆这边的位置上，只有韩思雨和白露露两人，她们靠在一起坐着，看到台上的陈阳丝毫不落下风，都是十分开心，用甜甜的青春的声音给陈阳助威：“陈阳哥哥，好厉害！继续加油哦！”“师父哥哥，加油！”

　　陈阳听到两个女孩的声音，回头轻轻一笑，点了点头。

　　陈清风这边，陈清风和灰袍师父的脸色都有些不那么好。

　　论起现在的情势，应当说是势均力敌的，不至于脸色这么不好。但事实上，这已经有些超出药王馆分馆这边的预料了。

　　药王馆分馆让陈清风的师父出场，是去做什么的？

　　是为了战胜陈阳么？

　　不！

　　是为了完虐他！

　　陈清风的师父那么有名，医术那么精深，在他们看来，定然可以直接将陈清风眼中只会“歪门邪道”的陈阳虐得狗血淋头，让他知道什么才叫真正的医术。

　　白胡子老者可是赫赫有名的名医，如果他仅仅是打败了陈阳，那有什么用？

　　那对陈阳来说，不但不是挫败，反而还是嘉奖。

　　一代名医仅仅只能压过他些许，而不能领先他很多，这对于一个二十来岁的年轻医生来说难道还不是嘉奖么？毕竟他可还只有二十多岁！只有白胡子老者的三分之一不到！

　　所以，为了药王馆的名声，为了达到应有的效果，白胡子老者必须能够以压倒性地优势胜过陈阳。

　　但，现在这情况……别说压倒性了，就连战胜，都似乎带上了那么一丝悬念。

　　“肯定是题目太简单了，拉不开差距。三位裁判为何要出这么简单的题目？”陈清风有些怨念地道。

　　在他看来，师父与陈阳没有拉开差距，就是因为三位裁判给出的题目实在太简单了。就像让一个高中的学霸和学渣同时去做1+1=？的数学题，就算学霸再厉害，也没办法跟学渣拉开任何差距。

　　刚才三位裁判给出的题目，虽然称不上特别简单，但陈清风一听，便觉得自己也能给出相似的诊断，自然觉得没什么难的。

　　不过，陈清风这么觉得，他身旁的灰袍师父却不这么觉得。

　　此刻，他和台上的白胡子老者一样，都看出了——陈阳这小辈不简单！

　　没错，裁判给出的几道题从问题上都算不上多么难，但毕竟这是描述性的题目，从陈阳的回答，就可以看出些什么。

　　类似刚才的比喻，也是一个高中的学霸和学渣同时去做题目。但题目不应该是数学题，而应该是语文题。题目也很简单，写一篇50字的作文。

　　这样的题目对学霸和学渣都不算什么问题，但两个人一起做，却能产生完全不一样的效果。几十个字的选取与组织中，都可以看出一个人的能力与才华，会产生辨识度。

　　裁判给出的几道题就像是这样的小作文。简单？没错，是简单。但要做出精确以及肯定的判断，没有绝对的医术根基，是没办法的。而且从言语判断之中，都可以看出一个医生的专业程度。

　　灰袍虽然没有说话，但心里却有些庆幸，庆幸没有让陈清风上去。

　　他知道，如果此刻站在台上的是陈清风，面对陈阳，陈清风恐怕就在他认为十分简单的题目上一步步步入劣势了，而不是现在的均势了。

　　观众们可看不出来，两方给出的答案正不正确，精不精准。他们只能从裁判给出的判断来了解相关的情况。

　　现在，当他们听到裁判说，两方现在处于均势的时候，大家都不由得有些发愣、惊讶。

　　均势？就这样一个年轻的小伙子，居然在中医上和这位白发苍苍的名医达成了均势？

　　这位名医可是在华夏都赫赫有名的神医啊，虽然在东海的名气或许不及七大神医，但也有不少人听说过他的名字，甚至在电视上看到过他。这样一位神医，不说轻轻松松地教陈阳做人了，居然连一点优势都拿不到？

　　这青年的医术是有多么厉害？

　　众人的目光不由得集中到了陈阳的身上。

　　而那些原本就对陈阳有几分了解，曾经在仁心医院或是名医馆中与陈阳有所接触的人，则都是笑着鼓起了掌，给陈阳助威——

　　“陈神医加油！”

　　“太厉害了，小伙子加油啊！”

　　“果然英雄出少年，名医馆真是厉害啊！”

　　“光是徒弟就厉害成这样，七大神医的医术是要高到什么地步啊。”

　　“果然看病还是要找名医馆，七大神医才是最靠谱的。”

　　“是啊，还是要认准名医馆。什么药王馆什么的，都比不上！”

　　“没错没错，陈神医太牛了！……”

　　陈阳脸上却是浮现几许不以为然的神色来，真的，他觉得这种比试很是无聊，没错，中医是最讲究临床诊断与治疗的，玩这些理论性的有什么用？

　　所好的是，第三部分的比赛马上开始了，一名裁判道：“请第一位患者上台，这位患者全身肌肉麻痹，丧失活动能力，经过我们三位联手诊断，并没有治愈！希望这次能出现转机！”

　　“这三位都是大国手的人物，其中一位还是华夏御医堂的前任主任，却没有治好，相比这病人非同一般啊！”

　　“全身肌肉麻痹，丧失活动能力？天下还有如此怪病？”台下，所有人都震惊起来，翘首观看，对即将到来的患者，十分好奇。

　　“靠，怎么回事儿？竟然拿出这等难题？”陈清风的两位师父，脸上也浮现出一丝凝重之色，甚至略微有点不满。

　　这三位裁判其实医术并不弱于他们，原本他们以为会选择一般的患者，却没想到竟然选了这么棘手的病号。你们都没有办法，我们治愈的几率可是很小了。

　　“三位裁判……”陈阳站起身来，抱拳微笑道：“无论我是否在这场比试之中取胜，但我却要向三位表示足够的敬意！”

　　“为何啊？我们三位并没有将病号治好？你有什么好尊重我们的？”一位裁判面带微笑，饶有趣味地问道。

　　“没人喜欢自曝其短！”

　　陈阳微笑道：“但是三位先生却言明自己没有办法治好这位患者，如此坦荡胸怀，让晚辈佩服，此其一！其二，三位前辈之所以如此，却是为了借此机会治好患者，如此仁心仁术，陈阳很是佩服！”

　　三位老者对视了一眼，展颜一笑，都是心有戚戚，有时候，被人理解也是一种很爽的感觉啊。其中一位道：“你说的不错。那么，工作人员，请患者上台吧！”

　　当下，有工作人员推上来一副轮椅，轮椅上坐着一位年纪约莫三十多岁的中年人，他嘴歪眼斜，神色凄苦，双眸毫无神采。

　　“请三位神医出手吧！”裁判说道。


第五百七十章 渐冻症的中医解释

　　“脉象竟然如此细微？奇怪啊！”白胡子老者皱眉上前，摸了一下那中年人的经脉，眉头皱得更加厉害了，轻声对患者道：“张开嘴，我看看你的舌苔……”

　　那患者一动不动，台上的裁判却是微笑道：“江老，他全身肌肉萎缩，运动机能全部丧失，根本就没有办法张开嘴！”

　　“病情竟然严重到如此地步，真是匪夷所思！”江文天无奈，只好同双手撑开了患者的嘴巴，皱眉道：“舌苔暗黄，主体内气血不足。只是，他到底如何导致这种状况呢？”

　　此为“望闻问切”的问诊了，医生在诊治的时候，往往会询问患者的经历、感受，并不算反常，但此刻，他此言一出，台上的三位裁判全是摇头苦笑，其中一位无奈地解释道：“江老，他已经不能说话了。我们问不出任何东西的……”

　　江文天后退了一步，脸色涨得通红，已然是束手无策，但是却不愿意认输，道：“可以开滋补的方子！”

　　“如何滋补？”台上一名裁判问道。

　　江文天慨然道：“加味健步虎潜丸可以治疗！黄芪、仙灵脾、鹿筋各100克。海龙、海马、人参、龟版、当归、杭芍、熟地、枸杞、杜仲、川断、菟丝子、锁阳、白术、薏苡仁、陈皮、牛膝、木瓜、秦艽各30克、蕲蛇3条、炙豹骨9克，补骨脂、知母、黄柏、桂枝、羌活、独活、防风各15克。每日煎服三次，一个疗程后可以治愈！”

　　“好，我们知道你的药方了！”裁判并没有给出任何评价，而是面对灰袍老者和陈阳说道：“田野村、陈阳，你们二人谁愿意出手？”

　　“长者为尊，还是请田老先生先出手吧！”陈阳微微一笑，说道。田野村冷哼一声，却没有出来，而是满脸嘲讽地道：“野小子，你是准备拾人牙慧吗？”

　　“我相信，我的诊断一定不会和田先生一样，因为你一定是错的，我才是对的！”陈阳抱起肩膀，脸上自信的表情能把人活活气死。

　　“你小子真够骄狂的，此前我们打了平手，那是因为考察理论，现在可是真刀真枪的比试，你输定了！”田野村气得鼻子都歪了，迈着大步走到了那名患者跟前。

　　与江天文的诊断方法相比，田野村又是自成一体，先是掀开了患者的裤管，只见那患者的小腿已经瘦得皮包骨头，瘦骨伶仃，若是全部脱掉裤子，恐怕会像是一只鹭鸶。

　　“竟然没有反射了？”田野村敲了敲患者的膝盖，却是发现那患者的腿，根本一动不动。他的脸色变得难堪了起来。

　　他刚刚测试的是膝跳反射。这是一种最为简单的反射类型，它仅包含两个神经元，从感受部位膝盖，通过感应神经线，传入到神经中枢之中，接受刺激后，应激反射，小腿会弹起。但是，眼下患者连这种最简单的条件反射都没有了。

　　那原因只有一个，患者此时神经线都全部萎缩，甚至大脑都开始病变，简直是病入膏肓。

　　他又在患者周身各处窍穴、肌肉摸索敲打了一阵子，嘴角却是浮现了一抹微笑，随后站起身来，对裁判们道：“三位，你们这一道题，可是出的妙计了哇！”

　　他的语气阴阳怪气，隐隐有几分不满之意，在场的众人，都听得明白了，三位裁判眉头一皱，饶有趣味地问道：“野村兄，何出此言啊？”

　　“你们三位，在玩我们呗……”田野村冷哼一声，不屑地道。

　　“玩你们？”三位裁判面面相觑，哑然失笑，道：“野村兄，我们真是听不明白？咱们切磋医术，我们又没有下场与你们比试，何来玩你们之说？”

　　田野村冷笑连连，颇有点义愤填膺地道：“因为这种病啊，其实就是渐冻症，是绝症！全球性的绝症，谁都没有办法治愈。你们找来推到台上，可不是玩我们吗？”

　　“渐冻症？米国诺贝尔物理学奖获得者史提芬霍金不就是得了这种病吗？”

　　“没错！就是这种病，据说，整个米国举全国之力，都没有办法将他治愈，现在，他只能靠感应器工作与生活！”

　　“这是全球性的难题，的确难以治愈！”

　　台下的观众们，也是有一些有医学常识的，此刻却是议论纷纷，万万没想到三位裁判拿出一渐冻症病人来难为人。谁能治好啊？

　　“不是难以治愈，而是根本无法治愈！”田野村对着台下却是说道：“是一组运动神经元疾病。分为硬化、原发性侧索硬化和脊髓性肌萎缩三种类型。主要类型是肌萎缩性脊髓侧索硬化症。因为特征性表现是肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称‘渐冻症’。致病原因很难解释。由于目前没有特效药，而与癌症、艾滋病等疾病并列为世界五大顽症！”

　　三位裁判微微一笑，道：“那你是没有办法治愈了？”

　　“非也！”

　　田野村也是不愿意承认落败，微笑道：“事实上，我还是有一些办法的。我一向采用中西医结合的方式治病，在临床实践中，已经发现了一些特效药物。疗效比较好的有神经节苷脂和神经生长因子，神经节苷脂全称单唾液酸四己糖神经节苷脂，代表产品有申捷，重塑杰，施捷因，博司捷等！”

　　台上的三位裁判点了点头，其中一位叹了一口气，道：“野村兄的诊断是没有错误的，他确实是渐冻症，且你给的药品，我也听说过，确实有一些效果。”

　　田野村得意洋洋地摇了摇头，道：“那是自然，我虽然不能保证让他绝对恢复身体机能，但至少有百分之七八十的把握！”

　　另外一位裁判却是摇了摇头，一脸遗憾地道：“不过，很遗憾，你给出的解决方法，却是西医的方法啊，我们是中医比赛，这，这……”说到这里，他真有一种哭笑不得之感。

　　“是啊，本来是中医对决，却成了西医治疗了！”

　　“原本以为会出现奇迹，没想到……真是太郁闷了！”

　　“难道中医真的没有西医好吗？”

　　台下，也是一阵议论之声，噪杂无比，大多数人非常难以接受，来这里的毕竟都是中医爱好者，没想到最后却是让西医西药出了风头。

　　“哼！只要能治病，用什么手段有那么重要吗？”

　　田野村摇了摇头，不屑道：“中医西医本无优劣之说，我们就应该博采众长，中西医结合，以西医引导中医走上科学之路。这渐冻症，根本就没有办法用中医解释病因，跟谈何治愈之说！是那点虚妄的民族自尊心重要，还是人命重要？”

　　这番话，真是说的慷慨激昂，但是，不少人还是隐隐觉得哪里不对味。且，即使他们在理论上无法反驳，感情上还是无法接受。

　　但是，田野村这话逻辑还是有的，让人无从反驳。毕竟，人命才是最重要的不是？于是乎，台下出现了一片可怕的寂静之声。那些中医爱好者们，各个面带沮丧之色。一场中医的比拼，最后却证明了西医的优越性，众人也是醉了。

　　台上的三位裁判，脸上更浮现出颓丧之色。

　　这三位，都是之前华夏御医堂的国手级别人物，对中医充满了感情与热望，此次将渐冻症患者推上来，其实也存了期待奇迹发生的念想，没想到，到头来还是竹篮打水一场空。

　　“田野村，你说的这番话……”也正在这一片诡异的沉默中，陈阳却是站起身来，打破了沉默，声色俱厉地道：“真是狗屁不通，臭不可闻！”

　　唰！

　　所有人的目光，齐刷刷地落在了陈阳身上，目瞪口呆，脑海中浮现出一个个巨大的问号：他开口骂人了？难道，他有办法？

　　“陈阳，你，你竟然骂人？”田野村愣了一愣，随后气得鼻子都歪了，几乎暴跳如雷，道：“技不如人也就是了，竟然如此粗俗！”

　　陈阳这话，是够粗俗的，但是，在三位裁判听来，却是宛若天籁一般动听。

　　三人脸上都是浮现了一抹异色，原本绝望的眼神中，多了一丝神采，其中一位轻声问道：“陈阳，你何出此言呢？你要是不给个理由，我可就不高兴了！”

　　“中西医结合？以西医解释中医？我看才西医才是谋杀中医的最大凶手！”陈阳站起身来，义正言辞道：“中医本来自成体系，阴阳之说，五行之变，辩证诊断，综合治疗，自成一体，奥妙无穷。完全不用西医来参合。现在中西医结合结合出什么了？是中医诊断与治疗的学问一点点被侵蚀与遗弃！中医院中，CT机、心电图监控等设施一样俱全？医生们还会号脉吗？”

　　“这样方便而准确！”见台上几位老先生纷纷点头赞许，田野村头口而出，道：“为什么不用？”

　　“在你看来是西医更准确了！”

　　陈阳冷笑道：“你虽然没有明说，但是你的潜意识里，却是已经认为中医是落后的了，是无法与西医相比的了！身为一名中医，你对中医毫无自信，简直不配称为中医，还有脸在这里和我较量？！你一头撞死算了！”

　　“我，我没有！”田野村脸色大急，简直无法反驳陈阳。陈清风道：“识时务者为俊杰，比如这渐冻症，我师父已经说了——中医完全无法解释！”

　　“谁说无法解释？”

　　陈阳冷冷一笑，字正腔圆地道：“渐冻症是寒邪侵害于十四经脉而成，受病于轻重不等，其表在肺，肺主皮毛，内热急而表虚，表虚不能自卫，受到风邪蒙蔽于里，使内积热，热急反寒使血淤，肌肉麻癖不仁，脾主肌肉，湿闭其内而脾之受病，心主血，血淤者心之受病，血不能外发四肢，不能供养，古为萎缩，肺甘无津不润肝脾，而肾不见其润而枯，枯而髓不满，膀胱之气不能上升而寒，日久肉缩骨萎瘫痪全身四肢缺氧而成。”


第五百七十一章 小小赌注

　　“一派胡言！渐冻症用寒邪入侵解释，我还是第一次听说呢！哈哈哈！陈阳你真是有见地啊！”陈清风哈哈大笑，满脸讥讽之色。

　　但是，他笑了一会儿，却忽然止住了笑声，因为他发现台上的三位裁判脸上尽皆浮现出深思之色，沉吟而不语，在琢磨陈阳刚刚那些话。

　　忽然间坐在左侧的那位裁判，猛地一拍大腿，对左右其他两位裁判惊声道：“道明兄，岳南兄，陈阳这一番理论解释，真可谓鞭辟入里，且另辟蹊径啊！”

　　魏道明沉吟片刻，似乎在悉心体悟陈阳的那番话，忽然脸上浮现出赞叹之色，目光灼灼然，抚掌大笑道：“以寒邪之气解释渐冻症，我之前闻所未闻，但至少理论解释是非常圆熟的！完美无缺的理论解释！陈阳对中医理论的认识，真是不凡！”

　　另外一名裁判岳南频频点头，看向陈阳的目光满是欣赏之色，微笑道：“不愧是系出名门啊！可以说，陈家年轻一代子弟中，对中医理论的研究与把控，精深到如此程度的，陈阳是唯一一个！”

　　我去！这是什么节奏？陈清风顿时目瞪口呆，简直不敢相信眼前发生的一切都是真的！

　　他万万没想到陈阳的这番“胡说八道”竟然让魏道明、岳南、宋慈新三位来自燕京御医堂的名医对他赞赏有加！

　　这三位，那是专家中的专家，王牌中的王牌，在中医界的地位与陈家老爷子陈铮不相上下啊！陈阳那点微末道行竟让这三位如此叹服？

　　“道明兄、岳南兄、宋老哥，我承认，陈阳这番解释是合情合理，但中医终究是一门注重实践的学科！理论解释得再完美，没有疗效的话，没用的！只能证明他这理论是错误的！呵呵，我看啊，咱们还是看疗效！”

　　听这三位老先生这么夸赞陈阳，江天文可是有点不满意了！对方这是变相地否定自己的弟子啊！

　　田野村眉毛一挑，也阴阳怪气开口了，道：“陈阳，你不是说你很有自信吗？那啥……治疗个看看！您医术那么高，治疗这种小病，肯定是药到病除了哇！让我们见识见识，学习学习！”

　　他是真的挺生气的，事实上，陈阳理论说得再完美，他也不相信陈阳能把这渐冻症治好，这是全球性的难题啊！

　　而陈阳算是个什么玩意？陈家弃子，医术烂到没边，即使有点名声，那也是沽名钓誉，真论真刀真枪，趁早歇菜吧！

　　他能治好，真是太阳从西边出来了！

　　所以，他这等于是当众给陈阳出难题了，让你吹，让你瞎白话！你丫敢接招嘛！让你面子当场跌落碎成一地，捡都没办法捡起！

　　“没问题，我就现场治疗，当场治好！”让众人意外的是，陈阳当即就答应在现场治疗了！

　　“嘎——！我没听错吧？”

　　“你竟然说……你能当场治好……”江天文、田野村尽皆目瞪口呆，眼珠子差点没有瞪出来。

　　台下的观众，也被震撼了，来看这场斗医的，大多是中医爱好者，知道渐冻症这三个字意味着什么，所以，直接愣了半天，足足沉默了半分钟后，才轰地一声，好像炸了锅一般地一片哗然。

　　“竟然说当场治好，这真是太逆天了吧！”

　　“难以置信，根本不可能！这可是全球性的难题渐冻症啊，我觉得陈阳他是在故作惊人之语！”

　　“这是斗医，不是过家家，陈阳吹牛有什么好处？只会被当面揭穿，我认为他既然敢说这话，就有这个本事！”

　　“没错，陈阳曾经力挫东海七大名医，我对他充满信心！”

　　“他肯定有过人之处！”

　　台下，议论纷纷，每个人都无法平静了，有的深表怀疑，有的则是坚信陈阳一定有过人之处。

　　“师父必胜！”

　　“陈阳哥哥加油！”韩思雨与白露露这两个小妖精，当然坚定地站在陈阳这边，充满期待，为他加油呐喊。

　　“我靠，这小野种，傻缺……他竟然接招了！”陈清风目光森森然地盯着陈阳，全是幸灾乐祸之色，这面子可是你自己丢的，怪不得我啊！

　　他声音不大，但是，却被耳力惊人的陈阳听了一个一清二楚，他当即就恼了，一指点陈清风，厉声道：“小兔崽子，你丫再说一句试试！我锤死你个混蛋！”

　　“你？”陈清风顿时坐蜡，万万没想到陈阳竟然当面训斥，让他顿觉脸面无光，急赤白脸地道：“你怎么骂人呢？”

　　“骂人怎么了？你先骂我就不准我回嘴了？”陈阳冷恻恻地看着他，道：“叫我小野种，傻缺，你丫凭什么？不敢承认了？”

　　陈清风冷笑道：“我没有骂你！你不要血口喷人！”心说，我就是不承认，你能把我怎么样？

　　“清风，你骂人了！我听见了！”

　　岳南脸一拉，满脸不悦地道：“你当我是摆设不成？这是斗医，不是斗嘴，你这样无视裁判，请我们来干嘛？”

　　“我真没有……”陈清风大惊，不敢承认，只能嘴硬。他万万没想到岳南竟然如此回护陈阳？凭什么啊？我才是陈家的王牌子弟好不好？

　　没错，陈阳单凭一番对渐冻症的解释，已经让三位裁判起了惜才之心，再加上他无形中透露出的那种对中医文化的自信与维护，更让这三位裁判有一种相见恨晚的感觉，非常欣赏与认同。

　　“你就骂人了！我也听见了！”

　　魏道明也急眼了，一拍桌子，厉声道：“难道这就是你们陈家的作风吗？难道这是陈铮老爷子教导你们的吗？我很好奇，你这污言秽语，要是传到陈铮老爷子那里，他会是什么反应……”

　　我去……陈清风吓得汗毛倒竖，亡魂皆冒，没想到自己一句无心之言，竟然让魏道明他们如此震怒，还要告到老爷子那里！肯定会被打屁股的！

　　“就是，陈清风你什么素质？”

　　白露露俏脸上满脸嘲讽之色，道：“医术不如我们师父，就只比打嘴炮是吧？有意思吗？”

　　陈清风气得吐血，心说，你怎么就看出来我怎么医术不如他了？小丫头你不要乱下结论好不好？

　　“陈清风，我看你和你的俩师父，还是赶紧认输投降吧！别在这里丢人现眼了！”韩思雨拿着指甲钳专心致志地修剪指甲，嘴上可是不饶过陈清风。

　　“你们俩……”陈清风火冒三丈，几乎要暴跳如雷，他身为陈家最优秀的子弟之一，何尝受过如此羞辱？

　　“陈阳他也骂人了！”

　　田野村拉了拉陈清风的衣袖，示意他稍安勿躁，砸了砸嘴巴道：“都是年轻人，性子冲动，可以理解！”

　　“那是陈清风先开口骂人的！”宋慈新卧蚕眉一挑，满脸不悦地道：“清风这点你承认吧？”

　　陈清风如同霜打的茄子一样蔫了，无奈地点了点头，道：“是我错了，我骂人了！我道歉……”

　　“我不接受你这种毫无诚意的道歉！”

　　陈阳一摆手，制止了他，然后坏坏地一笑，道：“要是等会我治好了那位病人，那些话，你就全部收回！骂你自己一遍好不好？”

　　“他竟然……”

　　“这孩子，唉，我也是醉了！”

　　台上岳南、魏道明、宋慈新三位裁判不禁莞尔，无奈摇头，心说陈阳这孩子还是颇具童心的，竟然拿一句话当赌注。

　　“陈阳隐忍了这么久，当然要爆发一次了！”

　　“这已经是轻的了！我看就应该锤死陈清风那小子！”

　　但对陈阳在陈家的遭遇略有所闻的韩思雨和白露露却是认为，陈阳这么做一点都不意外，被陈清风他们欺辱了那么多年，泥菩萨还有三分火气，现在的陈阳需要一个释放感情的渠道。

　　“你！”

　　陈清风乍然听来，十分恼火，心说这厮可够毒的，但是，又一思忖，心说，就凭你那点微末道行，治好渐冻症，完全不可能。

　　所以，他慨然一笑，道：“没问题！只要你能治好，我拜你为师都行，你随便怎么骂我，我都不还嘴！”

　　“收你为徒？你的智商还不配呢！”陈阳冷晒，一句话险些把陈清风给憋死了，脸红脖子粗，半天说不出话来。

　　“好了！陈阳，就不要做这些无谓的争论了！”

　　台上，岳南发话了，微笑道：“今天咱们来时为了斗医的！既然你说能治好这渐冻症，我们都很期待，时间也不早了，你出手让我们看一看吧！”

　　宋慈新也点了点头，脸色变得凝重起来，陈阳的理论解释堪称完美，且别出机杼，但还要看最终的疗效。

　　如果有效果，那就能证明理论正确，陈阳这个发现，可以说是中医领域一个理论的突破，更是全球渐冻症的福音。一旦传扬出去，将震动华夏乃至全球，影响力非同凡响，这对促进中医中药的发展与进步，意义重大！

　　“陈阳，你需要什么药材或者器材？我立刻让人准备！”魏道明满脸期待之色，忍不住问道。

　　如果陈阳真的能治好渐冻症的话，可以说华夏中医界将横空出世一位惊世天才，中医年轻一代中多了一个传承者，一位翘楚人物，是中医的福音，也是患者的福音，更是全世界渐冻症的福音。

　　“谢谢三位先生提携！”

　　陈阳感觉到三人的善意与支持，心中感动，彬彬有礼地微微一躬，然后站起身来，慨然道：“我不需要任何器材与药材！只需要半个小时，这位患者就会站立起来，行动自如！”


第五百七十二章 洗骨伐髓

　　“我不需要任何器材与药材！只需要半个小时，这位患者就会站立起来，行动自如！”

　　“不用任何器材与药材？”

　　“这怎么可能？太匪夷所思了！”

　　陈阳的声音不大，但足以震撼现场的任何一个人。大家都深受震撼，也不明就里，纷纷如此议论。

　　陈阳淡淡地解释道：“我用推拿按摩手法，只需要半个小时，这位患者就会站立起来，行动自如！”

　　“原来是推拿按摩！”

　　岳南点了点头，微笑道：“推拿按摩，与针灸、火罐、砭石之术一样，属于物理治疗！这就是中医的神奇之处，药物治疗，不过是一些中草药，价格便宜。物理治疗，也很简单，针灸所用之银针、火罐、砭石都非常廉价与易得。”

　　“推拿按摩，更是将中医的便利性与低成本性显露到了极致！只用医护人员的一双手而已！”魏道明如此点评，深表赞同。

　　“这叫什么事儿啊！”宋清声轻声嘟囔，一脸怨毒地望陈阳，心里那个气啊，也就别提啊，咬牙切齿的。

　　心说这三位老爷子是被陈阳给灌了迷魂汤了吗？这陈阳还没开始治疗呢，就这么夸他！陈阳那要能治好，你们不定怎么捧臭脚呢！

　　“西医是完全没有这种可能的！”

　　宋慈新眼角眉梢浮现出一股若有若无的傲然，觉得陈阳太对自己胃口了，砸了砸嘴巴，道：“完全没有可比性！呵呵……陈阳，你赶紧地吧！”

　　此刻，原本台上台下嘈杂的议论声，好像被一块无形的巨大的海绵吸得涓滴不剩一般，全部消失无踪了，变得鸦雀无声。只留下一副画面，陈阳缓步走向那患者的画面。

　　所有人都不敢发出哪怕一点细微的声音，只能听见自己的心跳，他们脸色凝重，强自按捺心中的激动之情，目不转睛地望向台上的陈阳，不放过任何一个细节。

　　所有人的目光随着陈阳的移动而移动，此刻，陈阳就是数万人目光的焦点。当真是万众瞩目。

　　处于目光核心位置的陈阳，却是面带微微的笑意，脸色淡然，举重若轻，胜似闲庭信步，极其的轻松，没有一丝一毫的心理负担。

　　他缓步走到那患者身后，忽然间，双手抓住他的胳膊，猛地一提，众人惊呼声中，那名患者已经飞出了十米多高。

　　“我靠，陈阳这是疯了吗？竟然把这名患者扔了起来！”

　　“十多米啊！摔下来还有好吗？”

　　“他的力气也太可怕了吧！”

　　这一瞬间，所有人大感意外，深受震撼，有的震惊于陈阳惊人的力道，有的则震惊于他的所作所为，这哪里是治病啊？分明是杀人啊！

　　唰！

　　那名患者没有一点知觉，被踢起十多米，开始急速下坠，眼见要摔到了台上，陈阳忽然飞起一脚！

　　砰！

　　就好像是踢足球一样，这名患者再次飞了起来，这一次更高，足足有二十多米，所有人都仰头观看，瞪大了眼睛，如坠梦中。感觉眼前发生的一切太不真实了！太梦幻了！这是把患者当球踢吗？

　　刚开始，陈清风也蒙圈了，根本搞不懂陈阳在什么，踢患者治病，根本就是闻所未闻啊！但是，转眼间，他就认定陈阳一定是治不好这名患者，开始乱搞了。

　　这一瞬间，他的感觉真的挺不错的，觉得站在了道德的制高点上，手一指，义正言辞和喝道：“陈阳，你这是干什么？治不好，也没有必要拿患者撒气啊！这不是草菅人命吗？赶紧给我停下来！”

　　台上，陈阳充耳不闻，负手而立，神色淡然到了极点，根本不为所动，甚至都不带仰头看那患者的，只在他落到台上的一瞬间，就闪电般给出一脚！患者忽然间就高高地飞了起来，每次都是二十米高！

　　“陈阳哥哥，这是……在干嘛？不会是被那陈清风给气疯了吧？”韩思雨也看不懂了，俏脸之上满是焦急之色，目光随着那忽上忽下的患者而闪动，心悬到了嗓子眼里，玉手轻捂檀口，压抑那即将喷薄而出的惊叫之声。

　　“切！师父那么厉害，哪会把这种小角色放……放在眼里！”

　　白露露瞪大眼睛观看，故作镇定，但其实心惊肉跳，一开口才发现自己声音颤抖得厉害，话都说不好了！

　　“啊……”

　　“陈阳这是在干什么？他……他这是疯了吗？”

　　“这哪里是治病？分明就是打人啊！”

　　不仅仅是他们看不懂，而且，台下台上的所有人都看不懂了，惊呼声震耳欲聋，议论声噪杂而起。

　　“陈阳，你立刻住手！”

　　台上，陈清风大声疾呼，呵斥陈阳：“医术不行，我们可以努力学习，再图精进，但是草菅人命，丢掉了医德，那就一切都完了！”

　　“他这是干什么？”

　　田野村捶胸顿足，一副哀其不幸怒其不争的样子，又是焦急，又是愤怒，满脸悲愤之色道：“陈家出现如此不孝子弟，毫无医德，实在是家门不幸！燕京药王这张招牌，因他而蒙羞！”

　　“吐血了！”

　　人群中，又是一声惊呼响起，随后，全场皆惊，所有人都看到了那患者口喷一口黑色的血液。

　　所有人都傻眼了，恰如泥塑木雕一般呆立在那里，心说这患者都被陈阳踢出血来了，还有好吗？

　　恐怕撑不过，一时三刻就会殒命啊！

　　所有人心惊肉跳，张大了嘴巴，却好像被一双无形的大手扼住了喉咙一般，发不出一点声音。

　　他们被彻底地震惊了，万万没想到会出现这种状况，他们来这里是为了看斗医比赛呢！却见证了一场……谋杀事件！

　　江文天急的跳脚，奔走疾呼，道：“我要求裁判，立刻宣布终止比赛，陈阳他已经疯了！工作人员呢？拦住他，不能再让他踢了哇！报警，报警！这不是医疗事故，不是过失，而是蓄意谋杀！不能放他走了！”

　　其实，现在田野村、江天文以及陈清风那种焦急和紧张，都是假装的，他们心底深处只有一种感觉——幸灾乐祸！

　　陈阳崛起的太迅猛了，在东海聚拢了七大名医，团队实力强悍，且受到媒体的追捧，威名赫赫，经营业绩非常漂亮，力压陈清风一头。要知道，陈清风可是依靠燕京药王馆的名头啊！

　　墙外开花墙内香，陈家风传，现在陈阳的成绩，已经获得了老爷子陈铮的首肯，准备派人考察陈阳！

　　这是一个很可怕的信号！陈清风原本是继承陈家的头号种子选手，如今这地位岌岌可危，陈阳已经严重威胁到了陈清风派系，甚至可能取而代之！

　　所以，陈清风以及他的两位师父几名铁杆，整个陈清风团队，都感觉到一种严重的危机感！他们必须把陈阳扼杀在摇篮之中！

　　现在……一切水到渠成！

　　陈阳忽然间“疯了”！没错，一定是疯了，不疯的话，谁敢这么跟踢球一样地殴打患者！真是老天开眼啊！

　　只不过，陈阳真的疯了吗？

　　裁判席上，岳南还没看明白，震惊得彻底呆住了，被下面这么一喊，他才忽然回过神来，一边目不转睛地看着忽上忽下的患者，一边颤声道：“道明兄，慈新兄，怎……怎么办？这是要出大事儿啊！”

　　没人回应！

　　岳南转过头来，才发现宋慈新与魏道明两位老朋友都是满脸震惊地望着场中的陈阳与患者。

　　震惊……岳南并不意外，谁要见了这患者被如此虐待的悲惨场面，还能保持淡定的话，那就是铁石心肠，残忍冷酷到了极点！

　　只是，让岳南不明白的是，为什么宋慈新和魏道明眼底深处除了理所当然的真境外还有一点……兴奋乃至欣喜！

　　不过，这点兴奋和欣喜，他并没有细想，因为此刻，已经有工作人员走到了台上，准备朝着陈阳动手，并且不住地喊话了，远处，甚至救护车和警车的声音，由远及近，有人报警了！

　　岳南大急，要是真闹出人命，他们三位的名头也就折在这里了，拉了拉魏道明的衣袖，道：“你们俩怎么回事儿，愣着干嘛呢！乱套了！赶紧让陈阳终止杀人……哦，不，治疗啊！要出人命了！”

　　魏道明这才回过神来，呼地长吁了一口气，目光灼灼然地望向宋慈新，道：“我想，我们想到了一个地方！”

　　“没错……我们都看明白了！”宋慈新浑身都止不住地哆嗦，激动之情溢于言表，甚至老泪纵横，猛地点了点头。

　　“你们俩打什么哑谜啊？麻烦你们说人话好不好？我读书少，听不懂！”岳南急得恨不得想掀桌子，怒气冲冲。

　　“看穴位！”魏道明神秘地一笑，旁边，宋慈新深以为然地点头，面带微笑，并不点破，似乎在考验岳南的眼力。

　　“穴位！”

　　岳南脸色一呆，他刚刚只顾心惊了，并没有注意细节，此刻心有所悟额，望向场中的陈阳，皱起花白的眉头，凝神细想，忽然间脸上浮现错愕与诧异之色，颤声道：“这是洗骨伐髓……掌！”

　　“没错！这是失传二百多年的洗骨伐髓掌法！”

　　魏道明唏嘘不已，又激动了起来，忍不住老泪纵横，道：“相传，宋代有一位名曰御风散人的道医！以医入道，炼丹制符箓，具有飞天遁地之能，创下洗骨伐髓掌，能彻底改善人体的机能，祛除邪气病气与杂质，甚至能让人羽化而登仙！但已经于清代失传了，只留下三章残篇，没想到，今天又能重见天日！”


第五百七十三章 赢得彻底

　　“能否让人羽化登仙，我们不得而知，也没有真实的记载。”

　　宋慈新擦了擦眼泪，感概良深，道：“但这套掌法，在医学史上，的确地位不凡，足以与华佗的五禽戏相提并论。能够祛除寒邪病气，强身健体，延年益寿。史书记载，御风散人的弟子黒木道长与枯荣道长，都活到了一百二十岁高龄。这并不是偶然！所谓‘朝闻道，夕死可矣’！今天陈阳重新使出全套掌法，让我得以见识，我就是下一刻就死了，但我也瞑目了！”

　　“听说陈阳还会伏羲九针这种逆天针法以及砭术十七法！原来我不相信，现在看来，都是真的！没想到，他竟然还会洗骨伐髓掌，这实在是让人欣慰啊！他就是一部中医的活化石啊！”岳南连声赞叹，不吝溢美之词。

　　他原本极其欣赏陈阳，待看明白这点之后，他对陈阳，已经不是能用欣赏来形容了，而是非常的敬佩。甚至有一种高山仰止的感觉。不服气不行，陈阳在医道上的手段，实在太逆天了！

　　台上三个老爷子正在议论与赞叹，忽然间魏道明发出一声惊呼：“不好！陈清风这是想干啥？”

　　只见台上，陈清风也不知道从哪里找到了一根棒球棍，抡圆了，咬牙切齿地朝着陈阳的后脑勺砸了过去暴喝道：“陈阳，你给我住手！”

　　“陈阳，小心！”所有人齐齐惊呼，满脸惊愕之色。似乎下一刻，陈阳就要脑浆迸裂，最差也是一个头破血流，变成植物人啥的。

　　很多人理解陈清风的所作所为，以为他是救人心切。

　　但这么来能救人吗？那患者还在空中飘着呢，陈阳也是被他砸倒了，那患者也摔下来了，没个好啊！

　　眼瞧着那棒球棍就要落在了陈阳身上，忽然间，人群中一道灰影电射而出，闪电般落到台上，众人看没看清来人是谁，他已经一个耳光劈头盖脸地向陈清风抽了过去。

　　陈清风正自得意，心说这一棒球棍把陈阳砸出一个脑震荡啥的，警察也拿我没办法，毕竟我在救人啊！

　　此时一个嘴巴子猝不及防地抽过来，他根本躲闪不及，只听啪！地一声脆响，震慑全场，所有人都打了一个哆嗦。

　　下一刻，一股巨力袭来，陈清风离地而起，身体斜斜地飞出二十多米远，噗通一声跌落台下，凄惨倒地，满脸桃花开，俊脸之上，已经有五个清晰的指印浮现出来。

　　觉得嘴巴里有一种异物感，很不舒服，他一张嘴，几颗碎玉和着一道血箭喷了出来。

　　他整个人被打蒙了，摇了摇脑袋，才清醒过来意识到挨了一巴掌，他不禁怒火中烧，睚眦欲裂。

　　身为陈家王牌子弟，长了这么大，他什么时候受过这种欺负？当着几千人甚至上万人的面儿，被抽了一巴掌，这是奇耻大辱，一生都难以洗刷的屈辱。

　　“麻痹的，谁敢打我……我弄死……”

　　他跟喝醉酒了一样，摇摇晃晃，跌跌撞撞地站起身来，双目喷火，杀气腾腾，向台上冲了过去。

　　可是，当他看清台上来人的一瞬间，心中顿时一惊，倒吸了一口冷气，好像被抽去了筋骨一样，瞬间软了下来，忍不住低下头来，连忙深深鞠了一躬，臊眉搭眼，满脸谦卑之色地道：“清风见过三爷爷！”

　　台上忽然来的这位老者，满头花白的头发，鸡皮鹤首，满脸老年斑，看上去约莫七十来岁，垂垂老矣，但腰杆挺得笔直，双目如电，精光爆射，明显有深厚的内家功夫。

　　他身材不高，也很瘦削，但竟然给人一种渊渟岳峙之感，巍巍然一派大家风范。他神色凛然，但不怒自威，相隔很远，就让人感觉到一股庞大的无形威压，呼吸都为之一窒，不敢撄其锋芒。

　　此人不是旁人，正式燕京药王陈家的三号人物，陈铮的嫡亲三弟，陈清风他们的三爷爷——陈铎。

　　他是陈家为数不多的医武双修的古武门高手之一，负责陈家的安防与古武门的联系，地位非同凡响，拥有很大的话语权，陈铮非常重视他的意见，可以说，他在陈家就是一人之下万人之上。

　　且，陈铎此人醉心古武，终生未娶，也没有任何子嗣，故而陈家内部的利益纷扰，根本不能牵绊到他，所以，他兼任陈家的执法老供奉。

　　他处事最为公平，且御下最为严酷，心狠手辣，翻脸不认人。什么人都敢收拾，什么人都敢得罪。因为他被认为毫无人性，且不苟言笑，人称“万年老僵尸”。

　　陈清风深知他的个性，陈铎最忌讳的就是窝里斗，最倡家族团结，刚才陈清风朝着陈阳打闷棍，是触动了他的逆鳞。

　　一触碰到陈铎那寒气爆射，几乎可以杀人的目光，陈清风就一阵胆寒，脊背冒寒气，从头凉到脚。

　　他心中暗暗叫苦，不知道陈铎什么时候来到了人群中，把一切都看在眼里，恐怕无论陈阳的输赢，自己都难逃一场责难。

　　“见过三家主……”

　　“清风也不过是救人心切……”

　　这厢边，陈清风的两位授业恩师田野村、江天文此刻都低下了高贵的头颅，满脸谄媚与讨好之色，甚至带着深深的惧意，点头哈腰地过来见礼。

　　陈铎冷哼一声，脸色甚是傲然，看也不看二人一眼，只是站在台边，目不转睛地看着陈阳的表演。

　　啪！

　　最后，陈阳并指如剑，落指如雨，朝着凌空落下的那名患者接连施展，飞快地催出体内的真元！

　　随着陈阳落指，那名患者在空中不住地翻飞与旋转，再加上陈阳超快速的击打穴位，真有一种杂技表演的感觉，让人目不暇接，眼花缭乱，神为之摇，目为之炫。

　　陈阳体内的磅礴真元，源源不断地朝着那名患者的各处大穴涌了过去，为了赢了这场比赛，更为了证明中医的神奇，陈阳真是不惜血本，一连施展了三遍洗骨伐髓掌，彻底洗出了蕴藏在患者体内五脏六腑、奇经八脉中的所有邪气与病气，才停手了！

　　洗骨伐髓成功！

　　“治疗结束！下去吧！”

　　然后，陈阳双手抓住那名患者的胳膊，往人群中随手轻轻地一轮，在众人的惊呼之中，就这么把他扔了出去！

　　“我靠，这是抛尸吗？”

　　“他已经不吐血了，怕是死定了吧！”

　　“快让开！别喷到我身上血啊！多晦气啊！让开！”

　　台下的人们，纷纷惊呼，避之不及，认为这患者已经死了，怕碰到他，那不得恶心好几天？

　　孰料，那名患者人在半空中的时候，却是腰身忽然一拧动，使出了一个千斤坠，稳稳地立在了空地上。

　　那动作，真的挺潇洒自如的！跟奥运赛场上的体操队员在做表演似的！

　　在场的所有人目瞪口呆，恰如泥塑木雕，一动不动，全部愣在了那里，下巴齐齐克碎在地上，眼珠子掉了一地。

　　所有人都被此情此景深深地震撼了，无法保持平静，但心中有万般感慨想要说出，却是张口结舌，震惊得一句话都说不出来了！

　　这是什么节奏？！

　　这位患者治好了也就治好了，原以为能像霍金那样动弹一下手指和下巴也就够让人觉得匪夷所思了！但没想到这患者竟然身体如此灵活，在空中还能使出“千斤坠”呢！这身体也太灵活了吧？

　　现场一片鸦雀无声，出现了一种诡异的沉默，落针可闻！

　　江天文满脸震惊，张大嘴巴，眼珠子瞪得溜圆，似乎不敢眼前发生的都是真的，不停地揉眼睛！

　　“这，这怎么可能！太，太逆天了吧！”田野村倒吸了一口冷气，如同见了鬼一般，说话的声音都在颤抖。

　　“竟然有如此神奇的效果！”裁判席上，魏道明、宋慈新、岳南三位中医界的泰斗人物尽皆动容，他们猜想到陈阳这手法会有效果，但也没想到效果这么明显！

　　短短半个小时，就让一位渐冻症患者恢复了行动能力，如若不是亲眼所见，单凭耳闻，打死他们，他们也不会相信。

　　台边上，陈铎眯眼瞧向陈阳，那张万年僵尸脸，此刻却多了一丝诧异与欣赏之色，轻声喃喃自语道：“此子……可堪大用！”

　　“哇！师父哥哥赢了！赢得太彻底了哇！”最终，长久的沉默，被白露露的一声欢呼打破了。

　　“陈阳哥哥，你是最牛的！我们爱你！”韩思雨非常开心，欢呼雀跃。

　　望向陈阳的目光直冒小星星，要不是介于现场众目睽睽，怕是小丫头非要抱着陈阳狠狠地亲上几口，以示鼓励与崇拜。

　　此刻，那名原本一动都不能动的患者，健步如飞地来到了台上，动作灵活自如，又引得台下观众一阵阵惊叹，称颂陈阳手段惊人，效果显著到逆天的地步。

　　那患者来到陈阳跟前，噗通一声就给他跪下了，泪水汹涌而下，不住地磕头，道：“陈神医，您这是再造之恩，宛若我的再生父母，让我给您磕几个头吧！”

　　患者心中充满了感激，这头一个接一个地磕得货真价实，砰砰直响，磕得舞台都一阵阵颤动。


第五百七十四章 气得吐血

　　“不要激动。治病救人本来就是医道中人的责任。你如此大礼，我受之有愧！”陈阳连忙将他搀扶起来。

　　陈阳做人狂放不羁，但其实心地很是善良。对患者，他从来都是医者父母心，充满同情，这番话发乎于心，并不是为了作秀！

　　台下，无数观众深受触动，顿时自发地鼓起掌来，叫好声、称赞声连天价地响起，沸反盈天——

　　“陈阳医术真是太强悍了！渐冻症这种全球性的绝症都能被治好，实在是非同凡响！”

　　“是啊，这太匪夷所思了，简直就是奇迹啊，不不不，奇迹都不足以形容，根本就是神迹！”

　　“放眼华夏中医界，恐怕没有几个人能与之匹敌了！实在是当世第一神医！”

　　“西医束手无策的渐冻症，我们中医手到擒来，扬我国威啊！实在是让人扬眉吐气！痛快！”

　　“他不仅仅是医术超群，更兼医德服人。心中挂念的是始终是患者！”

　　“是啊，这种好医生，实在是千载难逢！医者的楷模，足以让所有医生，乃至全社会推广与学习！”

　　所有观众都非常敬佩，不吝溢美之词。但这话传到陈清风耳朵里，他实在是如同针芒在背，浑身上下都不舒服。

　　再加上万年僵尸陈铎也在场，让他感觉到一种无形的压力，他只想落荒而逃，悄没声音地扭头就走。

　　“哎哎哎，陈清风，你别走啊！别忘记你和我陈阳哥哥的赌约啊！”只是，他还没走几步，就被韩思雨伸手拦住了。

　　“就是！你这是准备不认账了吗？刚才我可听得清清楚楚的，你要自认野种与傻缺！你不会想失信于人吧？”白露露也赶了过来，与韩思雨一起，一前一后地将陈清风堵了个结结实实。

　　刚才陈清风一直侮辱陈阳，这俩丫头早就怒火中烧了，此刻陈清风落败，俩小丫头得理不饶人，哪里会轻易放过。

　　“白小姐，韩小姐，我身体不舒服，放我过去……”

　　陈清风非常尴尬，气得吐血。但是，他又无法出言反驳。毕竟，他刚才的确说了这番大话。

　　“哪儿不舒服啊？让我家师父给你瞧瞧！他老人家医术可你强多了！一定能帮你瞧好的！”白露露故意拔高声音，引得周遭人都望了过来。

　　韩思雨极尽嘲讽之能事，尽情奚落，笑眯眯地娇声道：“没错，我家陈阳哥哥医术明显高过于你。对了，你刚才在台上不是说要拜师吗？本大小姐帮你求求情，没准他会开恩答应呢！”

　　“韩小姐，白小姐，今天就绕过我一次吧！”被如此无理纠缠，陈清风气得鼻子都歪了，但是，又素手无策，只能告饶。

　　对方摆明了就是羞辱他，要是男性，他如此恼火，甚至直接打还过去了，但是人家偏偏是两个娇滴滴的小姑娘，他要动手，传扬出去就特别难听了，太没神识风度了。

　　大家族就是这种行事风格，背后里捅刀子暗地里使绊子都是可以的，但明面上还是要保持某种尊严与面子。

　　且，这两位大小姐背景都不小，是东海的地头蛇，他陈清风在燕京算是一号人物，但也不敢惹了白家与韩家。

　　“本小姐偏不饶你，今天你必须承认自己是‘野种’与‘傻缺’，否则，你就别想走了！”韩思雨翻了翻白眼，抱着肩膀，下巴轻轻扬起，玉脸之上冰冷如霜，完全是咄咄逼人，根本不饶过他。

　　“你们这是要要了我的命了啊！”陈清风吐血，对方软硬不吃，他实在没有办法，心急如焚。

　　此刻，陈阳正在台上与魏道明三位泰斗人物攀谈与交流，还没有注意到他。但他再耽搁下去，陈阳要是回过神来，不定怎么收拾他呢。

　　“陈清风，你就认输一次怎么了？这儿有没有多少人注意到！你小声的说，我们出去也不宣扬！”白露露循循善诱，低声说道。

　　陈清风面红耳赤，看了看左右，此刻还真没有多少人注意到他，眼看不认栽一回，他就没有办法离开现场了。

　　念及此节，他心一横，心说我就当这是哄小孩得了，脸色讪讪然，小声说道：“好，我认我认！我是傻缺，我是野种！两位姑娘满意了吧？”

　　“哈哈哈！不错不错！你走吧！”

　　韩思雨扭头就走，却是朝着人群中扬了扬手机，道：“慕兰姐姐，猛料我已经拿到了！请我吃大餐啊！”

　　他们偷偷录像了？而且要爆料给江幕兰？陈清风眼前一黑，好像没有晕过去。

　　“来，我看看清晰度怎么样？”果然，人群中，戴着棒球帽的江幕兰快步走出，接过手机打开视频看了起来。

　　“呵呵，真不错！绝对猛料啊！谢谢你们！”江幕兰，甜甜地笑了起来。

　　她对陈清风毫无同情，好像他完全是一个和自己毫不相干的人，见他出糗，反而开心到了极点。

　　“这个贱女人！”陈清风心如死灰，咬牙切齿。

　　他对江幕兰的爱意顿时消失无踪，取而代之的恨意滔天，心道，她对自己毫不留情，竟然要帮陈阳踩自己几脚。

　　“哈哈，明天我要把这个做成头条！保证劲爆！”江幕兰捂嘴咯咯娇笑，望向陈清风的目光全是鄙薄之色。

　　“要让陈阳请我们吃饭！我们这么帮他，煞费苦心的！”

　　“没错，反正他现在老有钱了，不能便宜他！我们这么帮他！吃饭算什么？要去泡温泉！”

　　“哈哈，江姐姐，你想让他陪你泡温泉，岂不是想让他看你穿比基尼？”三个女孩打打闹闹，嬉闹个不停。更衬托得陈清风狼狈不堪。

　　陈清风气得七窍生烟，牙齿咬得咯咯直响，脸颊上肌肉不停地痉挛，不愿意再看下去，拔腿就走！陈啸虎连忙跟上了过去。

　　此时，还在台上的陈阳也看到了江幕兰，微笑道：“江记者，这是帮我们宣传吗？晚上我请你吃饭啊！”

　　“求之不得！一定奉陪！”江幕兰微笑着说道。韩思雨在旁边嘴快地补充道：“江大记者说想穿比基尼给你看！”

　　“我敢穿他敢看吗？”江幕兰的嗓音充满磁性，甚至有一丝魅惑的味道。

　　“我敢！不信咱们试试！”陈阳丝毫不打怵。

　　远处，陈清风如遭雷击，身躯忽然一抖，摇摇欲坠。

　　陈啸虎连忙一把扶住了他，只见他脸色苍白如纸，冷汗直冒，惊声道：“少爷，你……你这是怎么了？”

　　“我……我没事！”陈清风摇了摇头，艰难地开口，可是，刚刚一张嘴巴，一道血箭就飙射而出。

　　“少爷，你坚持一会儿！我这就送你回医馆！”陈啸虎大急，他明白，陈清风这是生生地被陈阳一伙儿气得吐血了！

　　这事儿，没完！

　　台上，陈阳并没有注意到这些，事实上，他现在根本没有把陈清风当做对手，是他自己凑过来找虐的。

　　他正在与魏道明、宋慈新、岳南三位中医界泰山北斗一般的人物攀谈，陈家陈铎也在其中。

　　“陈阳，你有如此惊天医术，实在是中医界的幸事啊！”魏道明高兴得不行，道：“这条消息若是传扬出去，一定会震惊全世界的！”

　　岳南很兴奋地说道：“从今之后，陈阳你就要誉满全球了！中医后继有人，我们为你高兴啊！”

　　“中医原本就充满神奇，底蕴深厚，是华夏文化中的瑰宝。这是中医应该得到的地位！”

　　陈阳淡然说道：“我对自己的名望并不在乎，但我在意中医的地位与影响！田野村他们名为中医，却推崇中医，这影响太恶劣了。所谓天下兴亡，匹夫有责！我不能不为中医出头！不能不为中医正名！”

　　“好一个为中医出头！”

　　宋慈新竖起大拇指，满脸激赏之色，道：“要是天下中医都能有这种责任心，这种荣誉感，这种凝聚力，中医何尝会式微？何尝没有出头之日！”

　　说者无意，听者有心，陈铎摇了摇头，苦笑道：“今天陈清风的表现，让几位老先生见笑了。他实在把我们陈家的脸给丢光了！对自己兄弟咄咄逼人，恨不得赶尽杀绝，实在让人失望之极！”

　　“陈兄，我可不是这个意思啊！”宋慈新连忙解释道：“我说的是整个中医的状态，派系林立，互相拆台，实在让人失望！”

　　“陈铎，这是陈家内务，我们不便插口，但有些话，我还是不吐不快！陈阳，你等一会儿，我和你有话说！”岳南示意陈阳稍后片刻。

　　随后几人一起下了舞台，向一辆商务车走了过去，岳南道：“清风以及一些陈家子弟的表现实在是有点过分！”

　　“嗯？”陈铎脸上浮现了一丝厉色。

　　“有些话，他们做得出，我都不愿意说了……”岳南说了一半，却是止住了话头。

　　魏道明苦笑接口道：“岳兄弟，你一直是个老好人，不愿意得罪人！好吧，我就当一次坏人！”

　　他望向陈铎，微笑道：“陈清风在联系我们让我们当斗医裁判的时候，曾经提出，他可以给我们一人一百万，让我们判定陈阳输！”

　　“他……竟然如此下作！”

　　陈铎简直难以置信，随后就气得浑身都哆嗦，目露凶光，冷声道：“刚才他还想对陈阳动手，垃圾！人渣！我一定不会放过他的！”


第五百七十五章 南北之争

　　宋慈新微笑道：“陈兄，我们和你说这番话，并不是说让你责罚陈清风。所谓侯门深似海，事实上这种大家族之中，为了争权夺利，兄弟反目，父子成仇的现象太普遍了！我们虽然不认同，但可以理解。主要是为了陈阳……”

　　陈铎轻轻点头，已经明白了几分。

　　话到这里，几乎已经说开了，岳南接口道：“我们与陈铮都是几十年的朋友了，我们不想看到陈家陨落与崩坏。而选择合适的继承人，对一个大家族的延续与发展来说，至关重要！我们三位一致认为，陈阳是最佳人选！”

　　“谢谢三位老哥哥提点！”

　　陈铎神色凛然，然后深深地鞠了一躬，惊得魏道明、岳南、宋慈新连忙还礼，道：“使不得！你太多礼了！”

　　“不是我见外！唉——！”

　　陈铎直起身来，深深地叹了一口气，不无戏谑感慨地道：“三位老哥看得明白啊！所谓富不过三代。是有道理的。守业者守成有余，进取心不足。一部分人，只想着分食蛋糕，而不想着把蛋糕做大！争权夺利，彼此倾轧，内耗严重！一部分人，创业者那种艰苦奋斗的精神已经消失殆尽了，骄奢淫逸，贪图享乐！在陈家，这两种极端情况普遍出现，陈家的实力已经大不如当年了！陈家现在不过是百足之虫死而不僵罢了！”

　　“陈铎你能有如此清醒的认识，就说明陈家还有希望，我们就放心了。”魏道明点头说道。

　　“我已经有了这种认识，但远远不够。”陈铎苦笑道：“一方面，我已经老了。活不了几年了。另外一方面，我医道上并不出众，也难以服众！眼下，我与我大哥陈铮都想推举陈阳上位，但我们还有顾虑！”

　　“什么顾虑？”

　　“陈家家大业大，我们作为陈家的上层，顾此失彼，管教不周，致使陈阳在陈家受过陈家子弟的许多侮辱乃至虐待！以至于陈阳在未成年的时候，就离家出走，不知道受了多少委屈……”

　　陈铎满脸惭色，摇头轻叹，道：“虽然这些事已经过去很久了。但我相信陈阳不会轻易释怀。”

　　“若是以振兴中医来说服他，我想他深明大义，应该能接受！”岳南说道。

　　陈铎道：“这只是一个方面，此外，虽然我与大哥已经将陈阳列为家主的备选人员，但家主候选人必须经过医道与武道的双重比拼，陈阳也不能例外，必须要经过这个程序。我想以他现在的性子，恐怕不会受此束缚……”

　　“何必这么麻烦？既然陈铮老哥已经认同了陈阳，直接一纸命令传达下去，谁敢不从啊？陈铮老哥还是很有威望的！”宋慈新眉毛一扬，不屑地说道。

　　陈铎苦笑道：“这是陈家传承二百多年的家规规定，我们轻易不方便改弦更张。但这还不是最重要的原因。更重要的是为了家族团结！陈家二百多年来，从来没有过隔代传承家主之位的先例。陈阳这已经是开天辟地头一回了，容易引起非议。”

　　魏道明三人都是点了点头。

　　陈铎说道：“而且，陈阳少年时代，医术与天赋都很差，并被人看好。再加上他离开陈家已经多年了，影响力本来就弱，他不作出一点成绩，别人不会服气的。这就会导致陈家的内乱。而现在陈家经不起内耗了！所以，最好的方式，就是将这些矛盾化解在一场医术与武道的综合较量之中！”

　　“陈铎兄你的意思是让我们三位老哥们来当这个说客？”岳南问道。

　　“没错！”

　　陈铎苦笑着点了点头，道：“现在陈阳他另起炉灶，一摊子事业做的有声有色。现在不是我们给陈阳提供平台，而是我们陈家需要陈阳来挽救！可是，我们忽视他太久了，陈家也亏欠陈阳真是太多了！我都不好意思开这个口！所以，只能依靠你们这几个外人了！真是让我惭愧啊！”

　　“且不说我们和陈铮的几十年的交情！”

　　在三人对视了一眼之后，魏道明开口道：“就是为了中医的发展，为了陈阳个人的发展，我们也不会眼睁睁地看着药王馆陈家式微，我们一定会尽力促成此事！”

　　“只是，我们和陈阳也没有很深的交情！”

　　岳南皱眉说道：“这件事还得做好铺垫，徐徐图之！陈阳是个天才人物，就怕他恃才傲物啊！”

　　“没错！我们要打入陈阳内部！”魏道明狡黠地眨了眨眼睛，道：“先和他建议深厚的友谊，然后就方便说服他了！”

　　“劳烦三位老哥费心了，拜托了！”

　　陈铎冲他们抱了抱拳，再次深深地鞠了一躬，然后忧心忡忡地钻进了商务车，离开了东海。

　　“陈阳，中午我们三位请你吃饭，一起聊聊天！”岳南回到舞台一侧，微笑着拍了拍陈阳的肩膀，道。

　　“求之不得！不过，在东海，肯定是我做东啊！我不差钱！”陈阳对这三位老先生挺有好感，他能明显感觉到三人提携后辈的拳拳之心。

　　“没错！”

　　韩思雨抱着陈阳的肩膀，饱满的胸脯蹭啊蹭的，甜甜地笑道：“陈阳哥哥是土豪一枚！老有钱了，不能便宜他！”

　　“必须狠狠地宰他一刀！”白露露竖掌如刀，咬牙切齿地说道。

　　“胳膊肘往外拐是吧？”陈阳在她光洁的额头上轻轻弹了一个爆栗，微笑道：“我可是你师父！”

　　“这是韩老和白老的孙女吧？真是可爱啊！哈哈哈！韩老和白老有福气啊！”一席话逗得魏道明三人哈哈大笑，感叹真是青春无敌啊！

　　“没错！”陈阳将二人介绍了一番，然后道：“都是我名医馆的护士，白露露还是我的徒弟呢！”

　　“陈阳不了不起啊！”三人都是人精，都察觉到了二女望向陈阳的目光崇拜之中带着几许爱意。

　　心说陈阳这小子真是魅力无穷，自叹弗如。咱年轻的时候，也没混到这个层次啊！这真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“韩小姐，能不能和韩松涛老先生知会一声，就说魏道明三位多年不见，十分想念，想与他见一面，唠唠嗑，叙叙旧情！”魏道明微笑着说道。

　　“没问题！”韩思雨不明就里，立刻走到一边拨打电话了。

　　魏道明、宋慈新、岳南三人，都是御医堂行走，也就是前华夏保健委员会成员，属于北方医学派的扛鼎人物。

　　而韩松涛为首的东海七大名医，则是岭南中医学派的中流砥柱。

　　三十年前，华夏保健委员会选拔成员，岭南学派与北方学派两派较技斗医，岭南学派惜败。岭南学派耿耿于怀，心存怨愤，北方学派自视技高一筹，对岭南学派不屑一顾。

　　自此岭南学派再不参加华夏保健委员会选拔比赛，北方学派开始的时候还发出邀请函最后看对方如此冷淡，也不愿意再拿着热脸贴着冷屁股了，连邀请函都不发了。

　　最终，发展到南北两派，泾渭分明，视若仇敌，老死不相往来。

　　但三十年过去，所有人都发现，如此内耗与内斗，是敌一千，自损八百，理论不能交流，学术不能沟通，对中医整体的发展百害而无一益。

　　其结果是导致中医在理论上迟迟无所建树，实践上也没有突破。

　　事实上，韩松涛等七大名医没有参加陈阳的斗医大会，一方面是因为陈阳故意为之，想要高调示人，吸引眼球，尽情碾压与羞辱陈清风。

　　另外一方面，多多少少的，韩松涛等人对魏道明等人也确实心有芥蒂，心存怨愤，不愿意与之会面。

　　此刻，韩松涛七位老先生正在庆祝陈阳的胜利呢，接到韩思雨的电话，韩松涛很是讶异，满脸戒备地道：“思雨，你可要看得明白，他是想羞辱我们还是真心实意的邀请我们呢？”

　　“怎么会呢？”

　　韩思雨完全不明白，道：“他们待陈阳可亲热了，不停点赞！不知道还以为陈阳是他们的私生子呢！”

　　“思雨，现在你陈阳哥哥是公众人物了，你不要这么胡说！”韩松涛一脑海黑线，温言告诫道。

　　不过，韩思雨如此说，他却是能想象三人对陈阳的喜爱与回护了！

　　“我是实话实说嘛！你真是多心，大人的世界好复杂，我搞不懂！”韩思雨嘟起嫣红的小嘴，不满地小声嘟囔道。

　　韩松涛又问了几句，这才挂断了电话，轻声对众人道：“魏道明岳南和宋慈新想邀请我们叙旧……”

　　“什么？”

　　吴天时一听就直瞪眼睛，一捋袖子，道：“他什么意思？叙旧？想羞辱我们吧？怕了他不成？走！他在哪儿？我去锤死他！”

　　董一珍翻白眼，道：“老吴，你一把年纪了，不要总是打打杀杀的好不好？不知道还以为你是混黑社会的呢！”

　　“杀他！那是便宜他了！三十年了，我那一肚子气就没有出过！”

　　吴天时站起身来，紧握双拳，急赤白脸，道：“什么‘岭南学派，终究是北方学派的分支’啊，什么‘岭南学派不能自成体系，应该归于北方学派，才能发展’啊，魏道明他们这些话你都忘记了？我记得当年你都气得吐血了吧？”


第五百七十六章 交流融合

　　“年轻的时候，我气性大，但现在我早就不萦于怀了，看淡了！”董一珍老脸一红，弱弱地解释道。

　　“你是没皮没脸了吧！”

　　吴天时暴跳如雷，道：“我们岭南学派永远不能忘记这段大仇！与他们老死不相往来外，一旦来往，就是打仗！再来斗医，我们比死他们，让他们羞愤自杀，跳楼去！”

　　“董老，我们是不能轻易忘记这段历史！”

　　金岩石砸了砸嘴巴，脸上浮现一丝傲然，道：“我们现在有了陈阳，怕谁啊？我们这就让陈阳报名参加今年的华夏保健委员会举办的斗医大赛，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　谭焰生皱眉道：“金老，吴老，能不能别这么动气，我们是医生，不是屠夫。怎么说话充满火药味和血腥味？不好！”

　　几位老爷子各持一词，顿时吵得不可开交，天一真人走马灯似的连轴转，满头大汗，不停地倒水，软语规劝：“各位老哥哥唉，慢点，慢点，喝口茶再吵架……不，再慢慢聊嘛！血压不高了是吧？”

　　“够了！”见韩松涛脸色越来越难堪，白朴方猛地一拍桌子，道：“有没有个王法了？让老大说话啊！”

　　大家被他吓了一跳，也自觉得刚才太过于失态了，都是鼓着嘴不说话，但用眼神交锋，都不服气彼此。

　　“吵够了？那该我说两句了吧？”韩松涛苦笑着扫视了众人一眼。众人都点头，道：“老大你说你说！”

　　“你们的思想觉悟啊！太低！不如陈阳！”

　　韩松涛痛心疾首，道：“陈阳组建名医馆的时候，怎么说的？我现在还记得清清楚楚——‘在岭南、乃至整个华夏，没有一个像样的中医院，大家各自为战地成立了一些中医诊所、医馆，却如雨落平湖，击出一点涟漪后，就会消失无踪！所以，我们必须做点什么，为了华夏中医的尊严也好，为了文化的传承也好，为了孩童般天真的虚妄也好！这一面旗帜，我们必须扛起来！’他说这些，核心思想是什么？你们真正明白了吗？”

　　没人应声，刚刚吵架的几位，都有点臊眉搭眼的。

　　韩松涛皱眉道：“听的时候，你们都挺激动的。其实后面恐怕也没有细想吧！他是为了中医的团结、融合与交流！明白不明白？为了这个理想，陈阳付出了多少？”

　　韩松涛闭目了片刻，才睁开眼睛，道：“他想号召我们，但我们不听啊！所以他只能接连踢馆与挑战，当时大家称他为东海医学界第一混江龙，第一狂人。他被多少人误解，又背负多少骂名？他为的是什么？只是‘和你们谈一谈’！是因为对中医，对患者的大爱之心啊！”

　　众人鼓起嘴巴不说话，吴天时轻声问道：“那韩老您的意思是……”

　　“见！”

　　韩松涛斩钉截铁地一挥手，慨然道：“一定要见他们！这是一次沟通的机会！难得的机会！只要能有一线希望让南北学派融合与团结，我们就要和他们见面！”

　　“那他们羞辱我们怎么办？”吴天时皱眉道：“要是干起架来我忍不住怎么办？我读书少脾气差，你是知道的！”

　　“羞辱？”

　　韩松涛一脸慷慨之色，道：“他们真要羞辱的话，就让他们羞辱嘛！三十年前我们是的确是技不如人，输掉了嘛！他们羞辱，你吴天时就给我忍着！就是服软认输，就是磕头求饶，也得让南北学派化干戈为玉帛，也要让两者融合与交流！”

　　他缓缓站起身来，一脸坚定地道：“这不是我韩松涛无能懦弱，是为了中医的存续与发展！”

　　陈阳这边，在二十分钟后接到了韩松涛的电话，七大名医答应与魏道明见面。就在名医馆。

　　现在江幕兰几乎成了陈阳的御用记者了，随同独家采访。

　　十分钟后，抵达名医馆。魏道明三人一下车，就看到韩松涛七人已经在门口迎接了。魏道明有三十年没见他了。

　　三十年前，韩松涛还是一个三十冒头年富力强的青年，现在，则满头白发，垂垂老矣，再无当年的锐气与锋芒。

　　魏道明三人都是一阵心酸，快步走了过去，抱拳行礼，然后深深鞠了一躬，道：“见过岭南七大名医，今天，我们是过来请罪了！”

　　词语一出，七位老爷子都是猛地一愣，万万没想到，三人一见面，啥话不说，先道歉认错。

　　事实上，这三位都是泰山北斗的人物，虽然是同辈人物，但论及在中医界的影响力与地位，他们高过七位老爷子一筹，韩松涛几人不敢托大，连忙还礼，道：“道明兄何出此言，万万不可行此大礼！太折煞我们了！”

　　魏道明念起因为南北学派的隔阂而造成了整个中医学术界的进展缓慢，也是唏嘘不已，满脸惭色地道：“三十年前，我和岳南、宋慈新二位，太过骄狂，闹得南北医派很不和谐，老死不相往来，我们是罪人！”

　　韩松涛摇了摇头，道：“魏兄，一个巴掌拍不响，也怪我们几个当年太过傲气与骄矜，当年我们就是输了，我们要是谦虚一点，也不会造成如此状况！我们也是历史的罪人啊！惭愧惭愧！”

　　韩思雨娇声道：“爷爷们，你们不要一见面就彼此作揖鞠躬啊，一个劲儿说那些不开心的事儿，我们快到名医馆内看看吧！”

　　“哈哈，小雨说得对！这不是待客之道，会客室已经备了好茶，我们边喝茶，边闲聊！”韩松涛说道。

　　“我们还是先参观一下名医馆吧！”

　　魏道明说道，“我在燕京的时候，就听说了这家医馆，久闻大名了，今天，我是怀着朝圣的心情来瞻仰来着！”

　　陈阳笑道：“可不敢这么说，三位老先生都是御医堂行走，无论医术还是地位，都是远超我们，希望三位前辈能提出宝贵的意见！”然后做了一个请的手势，让魏道明三人先进去了。

　　魏道明三人在陈阳与七大名医的陪同下，饶有趣味地参观了名医馆，他们一路走一路看，不时驻足仔细观摩，并与陈阳等人交谈医馆的科室设置与布局等细节问题，对名医馆的团队力量以及幽美环境赞不绝口，表示充分的肯定。

　　当得知这些古色古香的设计都是出自陈阳之手的时候，魏道明三人都是十分惊喜与赞叹。

　　望着名医馆的那些建筑和一草一木，魏道明目光中都是眷恋之意，道：“陈阳对华夏古代建筑与文化涉猎也颇深啊！这完全是复制了历史上记载的明代医馆的布局与设置，让我感觉就好像走进了时空隧道，穿越了历史，来到了古代……”

　　岳南也赞叹道：“如果能在这里为患者治病，对我们医者来说，真是一种享受！这环境，比燕京御医堂还要好啊！我都不愿意走了！”

　　“那岳南兄你就留下来呗！”韩松涛发出邀请，岳南立刻哈哈一笑，道：“那敢情好！陈阳你给我留个位置！”

　　虽然二人只是开玩笑，但其实也表达了某种意向，顿时引得众人一阵爽朗的大笑，现场的氛围友好而轻松。

　　宋慈新深受震撼，频频点头，道：“这环境布局门道很深，不仅仅是环境好，且阴阳调和，五行交融，对患者来说，是一处养生与治疗的好地方。在这里看病，患者们痊愈的速度都会快上许多啊！”

　　“陈阳是下了一番功夫的，到东海图书馆翻看了不少古建筑的资料，还咨询了几位古建筑的专家！”吴天时微笑着说道。

　　此刻，他真有一种扬眉吐气的感觉，看看，把你们惊到了吧？羡慕得不行吧？陈阳真是太给力了！

　　到了主楼，魏道明三人观看了几个诊断与治疗过程，医馆的医务人员，几乎都以七大名医的弟子为主，自然不凡。

　　魏道明惊叹道：“诊断精准，用药精当，看来，三十年来，岭南学派并没有止步不前，而是取得了长足的进步啊！”

　　“这要归功于陈阳！”

　　韩松涛摇头感叹道：“不怕道明兄你们笑话，很长一段时间，岭南七大名医也是各自为战，散兵游勇，不成气候。我们各自率领一家医馆，彼此间的沟通与交流也是善乏可陈的。但七大名医齐聚一堂之后，小型学术讲座保持常态化，所有医护人员都可以参加学习。这才引起了医务人员技术大提升！”

　　一席话听得魏道明三人点头不已，深有感触。

　　魏道明深深地看了陈阳一眼，不吝溢美之词道：“陈阳为推动岭南医学的发展，做了不可磨灭的贡献啊！”

　　韩松涛摇头叹气道：“假如我们双方三十年前没有闹那场别扭，像陈阳那样，多一点大局观，也许，中医就不会没落成这个样子了哦！”

　　几人都是唏嘘不已，后悔不跌，魏道明道：“现在可以看出，中医不同学派融合与交流的必要性了！我们当年的确犯下了大错，但亡羊补牢，尤未晚也！我们要促进南北学派的融合与交流！”


第五百七十七章 万众瞩目

　　“没错！”在场的众人都纷纷点头，表示赞同。

　　魏道明激动地道：“我有个提议，我有个提议，我、岳南和宋慈新每个月来名医馆坐馆一周，以方便北医南传！”

　　“太好了！要感谢道明兄三位高义啊！”

　　“这将是岭南学派的一件盛事！”

　　“一定会有力地促进岭南学派的发展与繁荣！”陈阳与七大名医等人对视了一眼，都难掩惊喜之色，几乎是异口同声地说道。

　　这三位可是北方学派的扛鼎人物，各有所长，堂堂御医堂行走，加入名医馆，一定会让名医馆的实力更强悍几分。且，它山之石可以攻玉，吸收北派医学的精华，更会促进岭南学派的发展与繁荣。

　　魏道明得偿所愿，心中甚喜，微笑道：“陈阳在燕京开设一家分馆，以我们三位为主，而且，每月七大名医也要来燕京坐馆，在医馆内部、各大中医高等院校、医院、研究机构开设学术讲座，以方面岭南学派北传？以此来促进中医不同学派的大交流和大繁荣，如此可好？”

　　“感谢道明兄高义啊！”韩松涛紧紧地握住魏道明的手，激动得不知道说什么好。

　　名医馆，现在在东海已经是首屈一指的医馆了，但绝对不能局限于一隅之地。必将走向全国，乃至冲出华夏，走向国际。

　　这一点，韩松涛等七大名医早就认识到了，不过，说着容易做着难。燕京，是帝王之都，名流遍地，藏龙卧虎，他们七大名医，在东海还叫得响，但想要在燕京扎根，谈何容易？但现在有了魏道明三人相助，一切手到擒来。

　　魏道明微笑道：“不要谢我，是陈阳让我看到了他对中医的拳拳之心，让我看到了中医后继有人，看到了振兴中医的希望！所以，我愿意与陈阳和七位兄弟一道，为振兴中医而努力奋斗！”

　　陈阳以推拿按摩手法治好渐冻症患者的消息，在一天之内，传遍华夏，电视台、广播、都将此作为重磅消息推出。

　　网站、报纸，都在重要位置给予报道。微博、微信等新兴自媒体上，更是全部被这条消息给占领了！

　　这条消息可谓是石破天惊，掀起了轩然大波！可以说，全华夏都被深深地震撼了，无法平静，所有人都在密切关注与讨论这件事情——

　　“什么？渐冻症竟然能通过中医推拿按摩手法给治好？这也太难以置信了吧？不可能！”

　　“你不信？不管你信不信，反正我是信了！要知道，当时的三位裁判都是来自御医堂的大国手，他们非常权威，很有公正性！”

　　“中医竟然如此神奇！原来我一直不相信中医，认为是巫术和迷信，现在看来，我要改变对中医的看法了！”

　　“中医中药是华夏传统文化的重要组成部分，是瑰宝，是老祖宗留下的国粹！当然神奇了！”

　　“不过，那个陈阳是谁？一定也是一位老专家吧！肯定一把白胡子是不是？否则，根本不可能有如此神奇的医术啊！”

　　“错了！陈阳是东海名医馆的一位青年医生，不过才二十岁啊！而且，据说还很帅气呢！是我的偶像！”

　　“二十岁啊！老子二十岁的时候，只知道看爱情动作片和玩电脑游戏，他就成一代神医了？这也太逆天了吧！”

　　不仅仅是国内媒体密切关注，连篇累牍地报道这件事情，且，海外媒体也注意到了这条消息——

　　“华夏中医治愈渐冻症，诺贝尔物理学奖获得霍金先生准备飞抵华夏求医！”

　　“未来一百年，全球医学或需中医引领——按摩手法真的这么神奇吗？”

　　“渐冻症治疗方案在华夏取得了重大突破——西方专家深表疑虑和不解，否认事件真实性！”

　　英国《泰晤士报》、美国的《纽约时报》《华盛顿邮报》、法国《费加罗报》都转载了这条消息，甚至派出记者奔赴华夏采访陈阳和当时的见证者。

　　在这一刻，全世界的目光都投向了华夏，投向了名医馆，全世界都在关注与讨论中医这一个古老的医学门类！

　　同时，名医馆发布重磅消息，前任华夏保健委员会成员魏道明、宋慈新、岳南三位国手级别人物入驻东海名医馆。

　　这一下，更是吸引了无数中医从业者的目光，深受震动。

　　三十年前的华夏保健委员会选拔大赛，岭南学派与北方学派闹出大矛盾，从此以后泾渭分明，水火不容，老死不相往来，在学术上，经常彼此拆台，甚至呈现剑拔弩张之势。

　　谁都没有想到，南北医学派竟然在陈阳的斡旋下，出现了融合之势！谁都明白，这件事的意义！

　　这并不是一件大事，但却给出了一个明显的信号，南北学派开始融合了，这将彻底改变华夏中医发展的格局与节奏，影响深远。

　　但处于风暴中心的陈阳，却非常平静，他谢绝了一切媒体采访——除了江幕兰的，碰见七大名医解决不了的疑难杂症，就去名医馆去看一看，其他时间就去躲在家里看看医书，不亦乐乎。

　　这天，却是接到了唐宁海的电话：“陈阳，中医学院招生的事情不太顺利啊……我们都免除学费了，但只不过招收了不到一百个学生！”

　　“不是吧？这么差……”陈阳皱眉。

　　中医学院只不过是东海医科大学的大专部，被唐宁海并购之后，改成了中医学院。唐宁海对中医很有感情，设想的也不错，想打造一个培养中医的平台，而名医馆、爱国药业等也是人才的输送地之一。

　　但这个学院师资力量并不雄厚，而且本来就是民办学院，而不是公办大学，招生出现困境，很正常。

　　唐宁海把情况说了，然后抱屈道：“陈阳，为了并购这家大专部我可是花了一个多亿啊！你不帮我，我可就亏了哇！”

　　陈阳思忖了片刻，忽然一拍脑袋，道：“有了！我打个电话试试！”他心说，魏道明三人不是愿意促进岭南学派与北方学派的交融吗？

　　假如把这三位拉到中医学院当老师，这等于一下就出现了三个中医泰斗级人物啊！还怕招不来学生？

　　说干就干，陈阳当即就拨打了魏道明的电话，道：“魏老，有个事情需要你帮忙。东海有一家实力雄厚的中医学院，想高薪聘请聘请您和岳老、宋老到这家学院当教授，您看怎么样？”

　　“哪家学校？”

　　“东海中医学院！”

　　“没听说过啊……”魏道明皱了皱眉头。

　　“也就是当年东海医科大学的大专部！”

　　陈阳一本正经地道：“现在由民营资本强势注入，好多个亿啊！采取最先进最科学的培养模式！呵呵，是您施展振兴中医这一伟大抱负的最佳平台啊！”

　　“我去，大专部……”

　　魏道明一头黑线，道：“你也好意思说这是实力雄厚的学校？华夏中医大学想请我去当客座教授，我都没去。去这种垃圾学校，简直是对我的侮辱好吗？”

　　“魏老，您也许没搞清楚……”陈阳翻了翻白眼，阴阳怪气地道：“我就是这个大专部毕业的……”

　　“你就当我什么都没说！”

　　“那你去不去？”陈阳追问。

　　“不去行不行？”

　　“不去也行，你就当从来没有认识过我！你也别想从我手里学洗骨伐髓掌了！”陈阳无耻地威胁。

　　“我靠，你小子不要这么卑鄙好不好？”

　　魏道明气得吐血，但他对医道孜孜以求，十分痴迷，为了从陈阳那学到洗骨伐髓掌法这套按摩神技，只能答应下来，道：“行！我答应！那年薪多少？”

　　“五万！”

　　“五万？你打劫啊？太抠了吧！”魏道明急赤白脸，道：“这连往返燕京与东海的机票钱都不够啊！你不是说雄厚民营资本强势注入了好几个亿吗？不差这点钱吧？”

　　陈阳慢条斯理地道：“洗骨伐髓掌！”

　　“好！陈阳，你别生气嘛，只要教会我洗骨伐髓掌，一切好商量。我答应！”魏道明立刻改口，被陈阳收拾得没脾气。

　　“呵呵，麻烦转告岳南和宋慈新啊，我真的挺忙的！”

　　陈阳对着电脑玩着蜘蛛纸牌游戏，笑嘻嘻地道：“我就不一一打电话告知了！总之，开学的那天，你们都得到学校！我要见不到谁，哼哼，你们就都别想学习洗骨伐髓掌了！”

　　“这不是连坐吗？”魏道明着急地道：“你不讲道理啊！他们要是坚持不去，和我有什么关系？”

　　“我不管！我就任性！”陈阳笑嘻嘻地挂断了电话，然后立刻把电话打给唐宁海，把御医堂三大名医的事情也说了。

　　“我靠，兄弟，你太给劲儿了！竟然能找到这号强人！这三位一到，我敢说，岭南的高考状元都可能到我们这里报名！”

　　唐宁海高兴得不行，激动得不行，连忙吩咐下去，让工作人员重新制作招生广告，在电视台播出，报送报纸和网络等各种媒体。


第五百七十八章 葛兰药业

　　葛兰药业，大中华区总部，一间充满现代气息的实验室。

　　几个金发碧眼的工作人员穿着密不透风的防护服，在密封的一个巨大玻璃罩外，一丝不苟地通过与电脑连接的机械手进行试验。

　　一名同样身着防护服，但气质不俗目光如电的外国人在一些高管的簇拥下走了进来，他看了看实验室的情况，转头看了看实验室负责人，问道：“新型特波拉病毒研制的怎么样？”

　　实验室负责人毕恭毕敬地道：“汉默先生，新型二代病毒已经研制成功了，现在一切抗生素都无效！只有我们的独家研制的疫苗才能治愈！”

　　“很好！”

　　葛兰药业大中华区总裁汉默先生很是自得地一笑，道：“恐怕没有任何人会想到，肆虐全球的特波拉病毒并不是自然界的惩罚，而是产自于葛兰药业的实验室！这真是伟大的创造啊！”

　　旁边，与葛兰药业有广泛合作的方氏药业的东海分公司总裁方伟波连忙将马屁奉上，一脸谄媚地道：“汉默先生真是太英明了！现在只有葛兰药业有特效疫苗，我们一定会大发其财了！真是太痛快了哇！哈哈哈——！”

　　汉默先生矜持地一笑，道：“方先生，你作为葛兰药业特效疫苗的唯一经销商，还需要对华夏卫生部门加快公关速度啊！现在疫情爆发已经半个月了，他们还不采购，我们怎么能赚到钱呢？”

　　方伟波歉然道：“汉默先生，实在抱歉，华夏卫生部门的一些官员认为他们可以自主研发出特效疫苗。对我们的价格也不太满意！他们希望我们降低价格到原价的一半，他们才愿意采购！”

　　“哼，凭华夏医疗技术的水平，想研制出特效疫苗，那无异于是痴人说梦！”汉默先生不屑地说道：“我们是绝对不会降价的！不仅不降价，反而要涨价，现在罗云山疫区已经死了不少人了！华夏卫生部门扛不住这种压力的！被动的不是我们，而是他们！他们会求着我们卖给他们！”

　　这时候，一名工作人员快步走了进来，满脸焦急地道：“汉默先生，方先生，不好了，刚刚华夏官方发布公告，华夏有一名叫张茜的传染病学家研制出了特波拉一代病毒的特效疫苗！临床试验表明，治愈率达到99％！”

　　“不会吧？”方伟波大惊失色。

　　汉默脸色一沉，道：“竟然有这种事情？看来我还是低估了华夏的科研能力啊！不过，没关系，立刻将特波拉二代病毒，投放到疫区！特波拉二代具有更强的细胞分裂能力和抗抗生素能力，我相信，这一次，他们一定会束手无策！等着收钱吧！”

　　御医堂三大名医以及东海七大名医加盟东海中医学院，招生情况立刻变得好了起来。很多考生都相信，这将是华夏中医教学的桥头堡，甚至有一些被重点大学录取的考生，决定报考东海中医学院。

　　在开学前夕，魏道明三人来到东海，参加加盟仪式，与唐宁海签订了聘任合同，并接受媒体采访，继续为中医学院造势，一切都朝着好的方向发展。

　　闪光灯一阵急速的闪烁，陈阳、唐宁海以及十大名医合影完毕，半蹲着的记者们站起身来，上前与校方人员逐一握手，宣告采访结束。

　　可正在此时，魏道明接到了一个电话，脸色变得难堪起来：“什么？你说罗云山区特波拉疫情再次爆发？此前的疫苗无效？”

　　“特波拉病毒？！”众人一听这话，都敛起了笑容，满脸凝重之色地望向魏道明。

　　他们都知道东海罗云山特波拉疫情的事情，不过，此前一直是西医主导疫区防疫与救助，他们作为中医并未参与。

　　魏道明挂断了电话，对众人说道：“刚刚接到卫生部谭部长的电话，特波拉病毒再次爆发，而且比前一次更为猛烈！卫生部让我领衔一支中医团队，前去疫区救助。不知道在座的各位愿意参与吗？”

　　“当然愿意！”

　　韩松涛一脸凝重地道：“我们虽然不是公立医院，但毕竟是医生，既然是医生，就应该以救死扶伤为首要责任！”

　　“没错！中医一向不被世人接纳与认可，这是一次展示中医发扬中医的大好机会！我们责无旁贷！”吴天时一脸慷慨激昂。

　　“去，一定要去！”

　　白朴方则是从企业经营的角度考虑，道：“名医馆的七位老哥们都会参加！这是一次让名医馆扬名立万的机会！打一个漂亮的战役，更添上一把火！”

　　看陈阳依旧没有表态，魏道明瞪了瞪眼，道：“陈阳，你可一定要去啊！我们帮了你，你也帮我们！”

　　“这个……不去不行吗？”陈阳其实是有点为难。

　　最近老妈打来电话，说马家沟地块马上要拆迁了，锦湖集团已经建立了拆迁办公室，老妈对这件事很重视，否则她早就和陈阳一起住了，守着那几间小房子就是为了等拆迁赔偿，让他一定要在东海，毕竟现在双方在赔偿款上还没有最终敲定，她担心赔偿不公。

　　“陈阳，你是不是家里有什么事情？”唐宁海问道。

　　他知道陈阳一向对患者充满同情，如果不是家里有什么走不开的事情，他一定会毫不犹豫地参加医疗队。

　　陈阳心说，自己是身价几个亿的人了，要是把拆迁的事儿说出来，不惹人笑话啊？当即哈哈一笑，道：“没事儿，没事！我参加，不过，我去之前，一定要回家看看！”

　　“陈阳，我就知道，你不会让我们失望的！”见陈阳答应，魏道明心中顿时安定下来。

　　他知道陈阳的医术高超到什么地步，甚至比他还要强上几分，医疗队有了陈阳，力量顿时倍增。

　　“陈阳是应该回家看看！”

　　韩松涛一脸凝重地道：“我们都知道，特波拉病毒具有很强的传染性，而且很难治愈，眼前还没有特效药，一旦被传染上，死亡率几乎是百分之百！其实，我们是在参与一场战争，能不能活着回来还是一个巨大的问号！”

　　魏道明看了看腕表，道：“三个小时后，岭南军区会派直升飞机来接我们，陈阳，你快去快回！”

　　只有三个小时，时间紧张，陈阳离开东海中医学院，驱车直奔马家沟的老院子。

　　夏末的午后阳光很明媚，但不让人感觉到一丝燥热，老院子静悄悄的，陈阳轻轻推开门，就看到温馨的一幕。

　　院子里，养母费锦华正坐在一张椅子上，一只脚踏在一个崭新的电动按摩洗脚盆里，一只脚被楚意涵一双白嫩的小手捧着。

　　“妈，这鸡眼必须弄掉的，不然，会很痛的，严重的话，还会感染呢！”楚意涵一手拿着修脚用的小刀，瞪着一双水汪汪的大眼睛，全神贯注，帮费锦华除掉鸡眼和死皮。

　　“孩子，这太埋汰人了不是？”费锦华又是感动，又是害羞，轻轻挣扎着，道：“你赶紧停下！这是脚啊！多脏啊！”

　　“妈，别动！”

　　楚意涵头也不抬，专心修剪掉厚厚的死皮，动作娴熟而轻柔，柔声道：“您太见外了，我是您未来的儿媳妇！在您我心里，您就是我的亲妈！再说了，这有什么埋汰的？这些死皮和鸡眼，都是因为您为陈阳陈雪一直操劳留下的啊！”

　　“孩子，你让我说什么好呢……”

　　费锦华感动得眼圈都红了，看着楚意涵是越看越喜欢，心说，这儿媳妇，可是比亲闺女还亲啊！

　　“妈，我要是手法轻了或者重了，您告诉我啊！”楚意涵修完鸡眼与死皮，又给老人家按摩足底，手法很专业。

　　都做到这份上了，费锦华还有什么好挑剔的，很享受地闭上眼睛，轻声喊道：“不轻不重，正好！舒坦啊！我真是太有福气了！”

　　“那必须的，我可是护理学院的高材生！”

　　楚意涵一脸小得意，轻笑道：“按摩手法我是最好的！我们医院那些难搞的复健按摩治疗，都是我来负责的呢！”

　　“哈哈，我儿媳妇真有本事！老太太我真有福气啊！”费锦华开心地笑了起来，脸色慈祥，幸福得不行。

　　看到楚意涵如此孝顺，陈阳心中漂浮起来大片大片的柔情，心说，这个女孩真是值得自己一辈子去珍惜。

　　楚意涵按摩完毕，把水倒了，把洗脚盆收拾好，他才强自按捺激动的心神，走了进去，微笑道：“妈，小涵，我最近要出差一次！”

　　“去哪儿啊？要去多久？最近可要拆迁了，你不在家怎么行？”费锦华穿上鞋，问道。

　　“去燕京！”

　　陈阳没有说实话，怕费锦华担心，皱了皱眉道：“你放心，我出去的时间不久，很快就回来了！再说了，东海我朋友很多的，锦湖集团的老板我都很熟的，我打了招呼，没人敢乱来的！”

　　“那你去吧，也不能因为这事耽误你的工作！”费锦华很通情达理，道：“不过出差在外，要注意身体！对了，小涵不是和你一个单位吗？你让她和你一起，也好有个照应！你老爱熬夜！”


第五百七十九章 到疫区去

　　楚意涵抱着陈阳的肩膀，饱满的胸脯在上面蹭啊蹭的，撒娇道：“带我去吧，我不想和你分开，我可以当你的小秘书！”

　　“算了，以后有机会再带你去！”陈阳宠溺地摸了摸她的脑袋，心说这又不是旅游，这可是去玩命，带你去干嘛？

　　这时候，陈铁山也走了进来，眉飞色舞地道：“外面拆迁部的人说了，半个月后就开始拆迁了！按照政策最少我们能补偿一万块一平米。带上院子，我们这可有二百多平米呢！能赔偿至少二百万！”

　　“院子也算啊！？”费锦华也挺高兴。

　　几个街坊走了进来，陈铁山连忙端茶递烟倒水。

　　几个街坊兴致都挺高，有人接着费锦华话头，道：“当然算了！凡是面积都算！按现在的行情，要么按照一万块一平米赔偿，要么按照现在面积的两倍赔偿新房子！”

　　有人说：“现在东海房价太高了，凭咱们根本买不起，千盼万盼，终于等来了拆迁！这下好了，咱们发达了哇！”

　　“拆二代就是这么来的！”有人说：“按照他们的户型，我至少能分到三套新房子，收租金就够生活了！”

　　费锦华陈铁山也挺高兴，原本就担心没钱养老，给陈阳增加负担，现在好了，靠补偿房养老足够了。

　　费锦华问道：“陈阳，你不是和锦湖集团的人熟悉吗？和她说说，看看能不能多赔我们家点钱？”

　　“算了！咱不搞特殊，不赚便宜也不吃亏就行了！”陈阳心说，我和锦湖集团的老板是挺熟悉的，但楚南却是得罪了，另外还有那个追求卫欣怡，也被自己暴打了一顿。这些人盯着自己这块，薛嫣然就是想帮自己也不好操作，毕竟锦湖集团是股份制公司，股东们会炸锅的。

　　陈铁山看了看周围街坊，拉了拉费锦华的袖子，道：“别让孩子为难，要嫩多钱干啥？和其他家一样就行了！”

　　楚意涵下午还有班要上，就和陈阳一起回医院，路上问陈阳，道：“你到底要去哪里出差啊？去燕京不带我，我觉得有点反常……”

　　“真是燕京！”陈阳扯谎。

　　楚意涵一脸戏谑，但目光中分明有一丝警惕，道：“是不是有别的女孩跟着你啊？白露露还是韩思雨？”

　　“我去！”

　　陈阳头大，心说不说实话还蒙受不白之冤了，只好和盘托出，道：“我是去罗云山疫区！”

　　楚意涵脸色一变，然后一脸坚定地道：“我那我也去！”

　　“你疯了？”

　　陈阳皱眉道：“那是特波拉疫区，多危险你知道吗？之前就有三名医护人员感染而死掉了！”

　　“正因为危险我才要跟你一起去！打虎亲兄弟，上阵夫妻兵，我不能让你孤身犯险，我要和你一起并肩作战！”楚意涵眼神无比坚定。

　　最终，陈阳无法说服楚意涵，只得请示魏道明，毕竟他才是这次医疗队的队长，魏道明很感动，事实上，现在医护人员也确实紧缺，最终答应让楚意涵一起去了。

　　陈阳当即改道，直奔东海军区机场集合，到的时候，十大名医除了天一真人这厮要照看家没有去之外，其他人都到了。

　　不过，让陈阳意外的是，韩思雨白露露也跟着韩松涛一起来了，一见陈阳过来，就一把抱住他的胳膊，娇声道：“陈阳哥哥，到疫区，我给你打下手啊！我又懂中医，又懂护理，一定能胜任的！”说完，带着挑衅味道地看了楚意涵一眼。

　　陈阳尴尬不已，挣脱也不是，不挣脱也不是。

　　楚意涵当即就不满了，这丫头太腻陈阳了，而且，瞧这话说的……当即不甘示弱地道：“陈阳，论护理还是我更专业，我可是名医馆的护士长，我一定会负起责任！”

　　白露露也随即道：“师父哥哥，那边药材挺稀缺的，我带了和思雨带了药箱过来，各种中药都备齐了！到时候，你离不开我们的！”

　　“看资料，看资料！”陈阳接过一叠资料，徒劳无功地希望用这些资料来堵住三个女孩的嘴巴。

　　上了飞机，直升飞机盘旋着升上了高空，直奔罗云山区。

　　每个人都分发了一些关于特波拉疫情的资料，但中医讲究望闻问切，单靠，这些资料根本没用。

　　不过，仅凭这些资料，还是看得出这次疫情真的很严重，特波拉病毒现在非洲爆发，随后，一个月后，罗云山区一个村庄出现了第一号病例。

　　病人初始是持续低烧，随后出现咳嗽，最后在二十四小时之内，七窍流血而死。

　　根据解剖结果看来，患者内出血严重，内脏高度腐烂，呈现流质状态，通俗的说，就好像是一种稀泥一般。

　　“这也……太可怕了！”韩思雨看着看着，就一阵犯恶心，险些没有吐出来。

　　“怕了？现在走还来得及！”楚意涵不屑地瞥了她一眼。

　　“我不走！有陈阳哥哥在这里，我才不怕呢！”韩思雨翻了翻白眼，继续看资料。

　　特波拉病毒可以通过飞沫传播，也就是说，病原体通过病人咳嗽、喷嚏、乃至呼吸谈话飞溅出来的分泌物和飞沫使得易感人群受到感染。

　　这也是最可怕的一点，病毒的传染性极强，在罗云山区出现第一号病例之后，第二天就出现了五名感染者。

　　第三天整个村庄一半人群都受到了感染。第四天，相邻五个村庄都受到了感染！

　　整体看来，特波拉病毒呈现出一种几何级数扩散、爆炸性传播的状态，非常迅猛与可怕。比当年的非典有过之而无不及。

　　幸亏卫生部门发现及时，采取了果断措施，警方与军方以及防疫部门联合行动，对受到感染六个村庄进行了隔离，否则，恐怕一周之内，这种病毒就传整个华夏了！

　　而且，感染这种病毒的死亡率极高，现在没有任何特效药，这是疫情爆发的半个月后了，43％的感染者都死亡了，而且死亡人数每天都在增加。

　　“死亡率太高了吧！恐怕这是世界上传染病史上最可怕的一例了！”白露露暗暗咂舌。

　　“有点奇怪啊！”陈阳看完资料，皱眉沉思。

　　韩松涛闻言，问道：“有什么奇怪呢？”

　　“前段时间，媒体上一直在报道，华夏的特波拉病毒是由非洲传播过来的。因为非洲是全球最先爆发这种病毒的。为此，海关还增加了体温检测设备。”

　　陈阳指了指资料，道：“但资料反映，罗云山第一例感染者叫赵钢镚，他也是华夏第一例感染者，这个人是个地地道道的农民，感染之前，一直没有出过村庄！他是从哪儿染病的？传染源是哪里来的？”

　　众人都是一阵沉默，觉得这个问题是很难回答。魏道明问道：“那陈阳你的看法是什么呢？”

　　“我也不敢妄自下结论！”

　　陈阳苦笑道：“但我总感觉这一点非常蹊跷！毕竟，罗云山区与非洲相隔万里，先后爆发出一种一模一样的病毒，且没有传染途径，实在是难以解释！”

　　众人心事重重，半个小时后，直升飞机穿过重重叠叠的群山，降落在白鹿镇镇政府的门前。

　　现在白鹿镇原本就不大，甚至显得破败与落后，但此刻街道两侧的商店已经大门紧闭，空无一人了，更显寥落，不用问大家都明白，此地的居民担心受到病毒的感染，都投亲靠友去了。

　　市县乡三级政府的工作人员接待了他们，众人没有多余的寒暄，只是简单做了介绍，交换了通讯录，就上了几辆商务车，驱车向疫区行驶了过去。

　　现在白鹿镇东部的几个村庄都感染了，全部被隔离，车子只驶出三公里不到，就抵达了隔离区。

　　只见穿着防护服、戴着氧气罩，荷枪实弹的武警战士，站在用木头栅栏和铁丝网组成的隔离带外侧，三步一岗，五步一哨，目光警惕地来回巡回。让人看一眼都有一种如临大敌的感觉。

　　所有人心中忍不住紧张起来，真应了韩松涛那句话，这是一场战争，来这里就是上战场，就是打仗。

　　工作人员向带队的警官通报了情况，一名英气十足的年纪约莫三十来岁的武警军官快步走来，先是敬了一个标准的军礼，然后自我介绍道：“我是岭南武警大队大队长李朝歌！”

　　他行事干脆利落，只与医疗队队长魏道明握了握手，道：“魏医生，你们进入疫区之后，安保工作由我负责。任何行动必须向我汇报，在取得我的允许之后才能行动。这是为你们安全着想！希望理解！”

　　“瞧你说的，不就是病毒吗？我们都是专业的医护人员，会照顾好自己的了！”白露露翻了翻白眼道。

　　“吓唬人是不是？还向你汇报，有必要吗？就是，本来不紧张，也被你搞得紧张了！”韩思雨也不满地说道。

　　李朝歌面无表情地说道：“我没有吓唬人。三天前出现了一起感染者绑架挟持医务人员事件。虽然犯罪嫌疑人——那名感染者被我们用麻醉枪打倒了，没有造成人员伤亡，但我们无法保证以后没有类似的事件发生。所以，你们必须在我们的保护下行动！”


第五百八十章 中西之辩

　　“这么可怕？”

　　“那感染者为什么要绑架医护人员？我们是来就他们的啊！”白露露和韩思雨吓了一跳，脸色都苍白了。

　　“疫区的很多感染者也想出去！在他们看来，在这里就是等死！”

　　李朝歌依旧是面无表情，酷到没朋友，道：“另外，我们在隔离区内部，还有一个‘疑似感染者’隔离区，他们出现高烧，但还不能确认是否真正感染了病毒，需要进一步观察。他们担心自己本来没有感染，但继续呆在这种地方会被感染。所以，也想出去！所以，我们不能确定到底还有什么人会采取极端行动。”

　　“好吧！我听警察叔叔的！”

　　“警察叔叔，你们一定不要离开我们啊！”白露露和韩思雨都有点怕了，乖乖地点了点头。

　　“工作人员过来，发放防护服、防毒面具！氧气瓶和氧气罩！”李朝歌对这俩美少女的撒娇丝毫不感冒，冷声说道，让陈阳感叹这厮真不懂得怜香惜玉。

　　此时已经是九月初了，天气本来就有点溽热，穿上密不透风的防护服，立刻热汗就冒了出来，再加上防毒面具里面是装了炭粒的，让人呼吸有点不畅，还有股子塑料味。不过，谁都没说什么。

　　前路荆棘密布，崎岖坎坷，不定碰见什么可怕的事情呢！这点不舒服和小困难，根本不算什么！

　　政府官员们，到这里就停下了，与医疗队的工作人员们握了握手，就此告别，留在了隔离区外。

　　前途人迹罕至，一片岑寂，众人颇有一点风萧萧易水寒的味道，上了李朝歌的悍马车，一路向前疾驰。

　　车窗外，是掩映在白雾之中的崇山峻岭，山路狭窄，沿着陡峭的山坡盘旋而上，崎岖不平，前几天刚刚下了一场大雨，到处都是水坑。

　　悍马车经常颠簸得四轮离地飞起，这还是越野能力超群的悍马车，要是一般的城市SUV碰见这种烂路，早就趴窝了！

　　众人感觉心肝脾肺都掉了一个个儿，更是引得韩思雨与白露露一阵阵惊叫。

　　车子跑出约莫五公里不到，驾驶员踩了刹车，停了下来，大家都很纳闷，道：“这就到了？”

　　李朝歌首先下车，道：“五天前爆发了泥石流，前面公路被冲毁了。车子无法通过，现在只能步行了。”

　　众人全部下了车，韩思雨看了看周围的群山险峰，欢呼雀跃，尖叫个不停，笑眯眯地道：“哈哈，太棒了！风景真好！”

　　白露露也高兴得不行，道：“哈，这可是纯天然没有任何修饰的原始风景啊！比景区那些人造景观可好太多了！”

　　可是，当二女跟着医疗队翻过一座山岭，过了两座独木桥，趟过一道齐腰深的大河之后，那股子兴奋劲就没有了，开始叫苦不迭了。

　　“警察叔叔啊，请问还有多少公里啊？”

　　“五公里！”

　　“警察叔叔，我看你根骨不凡，体质强横，绝对大力士哇，你背我一阵子好不好？我刚刚减肥成功，不到四十公斤呢！”

　　“……”

　　慢慢的，根本就没公路了，全部都是人畜踩踏出来的羊肠小道，两侧各种灌木旁逸斜出，枝枝蔓蔓，十分难走。

　　这些灌木上还生着尖锐的小倒刺，把好几个人的防护服都刮烂了。幸好李朝歌带着胶布否则，防护服就废掉了。

　　到了最后，连羊肠小道都没有了，前几日爆发的泥石流将唯一的羊肠小道冲毁了，只能翻越一座山峰。

　　头上是参天大树，丛林间，一片幽暗，能见度很低，让人有点发毛，灌木丛枝枝蔓蔓，密密匝匝，李朝歌与两名战士手拿开山刀在前面砍掉灌木开路，众人你拉我拽，猫着腰往里面钻，才能通过。

　　山峰陡峭，崎岖不平，脚下腐殖质很厚，被雨水一泡，软成了烂泥，一脚踏下，几近没膝，半天拔不出来脚来，不一会儿大家就累得气喘如牛，头晕眼花。

　　再加上，不时有硕大的蜘蛛、不知名的怪虫落在大家身上，虽然隔着防护服，还是让人发毛，时不时引起一阵尖叫与喧闹。

　　忽然，一条绿色的小蛇落在了韩思雨肩膀上，是一条剧毒蛇竹叶青。陈阳与李朝歌同时发现了，但二人都没有惊叫。

　　李朝歌提着开山刀缓步向韩思雨走了过去，陈阳镇定地说道：“思雨，站住！大家都别动了。”

　　众人这才发现，齐齐倒吸了一口冷气。这种蛇的攻击型很强，穿破脆弱的防护服毫无压力。

　　韩思雨此刻也发现了肩膀上的竹叶青，见它曲颈昂首，吐着猩红的芯子，朝着自己的小脸舔了过来，吓得秀目圆睁，双腿一阵阵发软。

　　李朝歌落脚很轻，但速度很快，转眼间来到韩思雨身侧，轻轻嘘了一声，鼓励地望了韩思雨一眼，下一刻，闪电般举刀横斩。

　　角度刁钻而精准，速度无与伦比，力度恰到好处！

　　这妙至毫巅的一刀让陈阳都感叹，恐怕此人未必就是武警军官那么简单，明显是一位拥有古武修为的高手！

　　唰！

　　但小蛇并未中招，弯曲的身体猛地伸直而弹出，刀锋堪堪砍断了它短短的一截尾巴，它却飒然作响，宛若一条响箭一般激射而出，直袭李朝歌面门。

　　俩者距离不过半米之远，竹叶青速度极快，怪口大张着，白森森的牙齿和猩红的蛇芯子已经到了眼前，似乎下一刻李朝歌就要被咬中了。

　　这一下也大出众人之预料，众人失声惊呼。韩思雨与白露露更是直接吓得闭上了眼睛。

　　突然间，一道刺耳的破空之声响起，随后啪地一声响，众人看到，竹叶青断成两段落在了地上。

　　“呜呜呜，你刚才怎么不救我，吓死我了！”韩思雨一头就扎进了陈阳怀里，呜呜地哭个不停。

　　“这不没事儿了吗？”陈阳尴尬地拍着韩思雨的肩膀，抱歉地看了看楚意涵。

　　又往我男人怀里扑！什么事儿啊？楚意涵虽然心里有点窝火，但还是宽容地一笑，毕竟刚刚她的确吓得不轻，想找点安全感也可以理解。

　　“呜呜呜，我好怕啊，晚上你要陪我睡觉！”韩思雨扑在陈阳怀里，蹭啊蹭啊，钻啊钻啊。

　　“……”陈阳一头黑线，尴尬不已，看了看密林之上的天空，喃喃道：“似乎，似乎又要下雨了呢！赶紧走吧！”

　　“啊？蛇怎么忽然断了？”

　　“怎么回事儿？是李队长砍的吗？”

　　“功夫太好了哇！我竟然没有看清楚！”众人不明就里，满脸错愕与诧异，望着地上已经断成了两节的死蛇。

　　“不是我！”

　　李朝歌一愣，警惕地看了看周围，他刚刚也没有看到到底是谁出手的！但绝对不是他砍的。

　　“李队长真是太谦虚了哇！还低调呢？”

　　“不过，只要人没事儿就好！大家赶紧走吧！这鬼地方太可怕了！”大家深感劫后余生的庆幸，一起笑道。

　　“前面还有半公里不到，已经有山道了，你们先走吧！”李朝歌说道。

　　两名战士带着大家走远了，李朝歌才低头开始仔细地寻找起来。找了许久，他终于捡起了一块上面沾染了一点细碎的肉屑的小石头，他不禁悚然一惊。

　　看了看周围，眯起眼睛喃喃自语道：“这里有一位高手啊！这么准的手法，这么强的力道，恐怕至少是玄阶修为！”

　　很快，陈阳他们抵达了最先爆发疫情的龙背村。龙背村是一个不大的自然村，约莫50来户人家，一条叫黑龙河的大河，从村庄旁边，蜿蜒而过。河道向村庄弯曲，像是躬起的龙背。故而得名。

　　现在，警方已经管控了五龙村和爆发疫情的余下几个村庄。确认感染病毒的村民，全部集中在龙爪村。疑似感染的村民，则全部被集中在龙头村。龙背村，作为了医疗队的驻地。

　　“欢迎，欢迎医疗队的同志们！鄙人，本村村长赵能！”陈阳他们刚刚抵达村口，一名约莫四十来岁的村民迎了上来。

　　黝黑的脸膛，浓眉大眼，大热天，他却披着一身蹩脚的西装，里面一件白衬衣，潇洒地敞开着两颗扣子，只是袖子乌黑一片，也不知道多久没洗了。

　　那满是灰尘的西裤与皮鞋，以及挂在腰间的皮套里装着的一部金立大喇叭智能手机，都昭示着他本地村庄的不凡身份。

　　“我是医疗队的队长魏道明！”魏道明上前一步，与赵能握手。

　　“久闻大名了！”

　　赵能夸张地将双手上的汗水在裤子上擦了擦，然后握住魏道明的手，卖力地摇晃着，道：“知道知道！市里下文件通知了，您是给国家领导人看病的御医！了不起，了不起，我和您握手之后，肯定三天舍不得洗手！”

　　赵能幽默的话语，把大家都逗乐了，赵能一一与众人握手，目光里满是崇拜之色，道：“这几位我也认识，岭南电视台那个养生节目我经常看，你们都上过电视，都是名人！哎呀，今天终于是见着活着的名人了！我们龙背村真是高朋满座啊！”

　　魏道明一笑，道：“赵村长，咱别愣着了，先去驻地，我们把行礼放下，然后我们立刻就看看病号！”

　　“驻地好说，到处都是空房子！不过，村委会没人住过，比较干净些！有三间空房呢，被褥什么的，我都让村里大姑娘小媳妇们准备好了！”赵能发了一圈烫金的名片，头前带路，直奔村委会。


第五百八十一章 各种不服

　　村委会是两排大瓦房，有一个小院子，斑驳的大铁门两侧的门楼上，是水泥切割出来的几个大字“云上乡龙背村村民自治委员会”，村委会前面，还有一个清澈的池塘，几只小鸭子游来游去。

　　“魏专家，之前就来了一支医疗队，都是西医，他们的实验室也放在这里。这下好了，中西医结合，一定能把这特波拉病毒给攻克的！”赵能显露出乐观的天性，笑眯眯地道：“我把他们叫出来和你们认识！”

　　“呵呵，魏老，您来了！我说怎么今天听见喜鹊叫呢！原来是中医界的朋友们来了！”赵能还没叫呢，房间内走出一个头发花白约莫五十岁的医生，朝着众人走了过来，乐呵呵地说道。

　　“葛老弟，辛苦了哇！”

　　魏道明连忙迎了上去，很热情地与那人握手，同时向大家介绍道：“这位是葛红兵，华夏医科大学的传染病学教授、博士生导师，也是御医堂的副主任。和我是忘年交了！”

　　“原来是葛教授！”众人纷纷浮现出崇敬之色。

　　原来非典病毒爆发的时候，就是葛红兵奋不顾身，冒着生命危险，深入疫区，研制出了特效疫苗，挽救了亿万生命。他的医术和医德，一直很受医疗界推崇。

　　“魏老，您来了，我们真是来了大救兵哇！”葛红兵拍了拍他的手，感慨不已地道：“一是感谢，二是欢迎！没想到，在非典之后，我们再次并肩作战了！”

　　和众人一一握手见面后，赵能接过行礼，领着一帮村里的年轻后生去安排住房了，葛红兵笑道：“大家进会议室吧，开个小会！”

　　先前来的那批以传染病专家为主的西医们，也听到了动静出来了，但没人过来和陈阳他们打招呼，神色都带着几分不屑，听葛红兵召集大家开会，他们才不情不愿地走进了会议室，乱七八糟地坐下了。

　　会议室不大，二十多个人坐下，显得有点拥挤。陈阳看张茜也在其中，拉过一把椅子在她身后坐下。

　　葛红兵没有多余的客套，微笑着道：“资料大家都看了吧，但资料上只有特波拉一代的资料，没有二代的，小葛，你负责给大家介绍一下情况吧！”

　　那名叫小葛的站起身来，开始介绍了，原来他是葛红兵的亲儿子，叫葛继海，年纪约莫三十岁不到，但已经是传染病学博士后了，学术上颇有建树，也是御医堂行走，这次在医疗队，是副队长。

　　不过，陈阳才懒得听，探过脑袋，笑眯眯地道：“张主任最近受累了哇，眼圈都黑了呢！要注意休息呢！”

　　“不要你管！”张茜皱了皱眉头，万万没想到，陈阳也加入了医疗队。这会儿又凑过来，真讨厌。

　　“我知道，你这个人最有爱心了！”

　　陈阳微笑道：“看见疫情这么严重，一定睡不着觉，不过没关系，晚上我去你房间，帮你按摩，你铁定能一觉睡到大天亮！”

　　“你！你消停好不好？”

　　提前按摩，张茜不由得想起那场旖旎而暧昧的按摩，心中又是生气，又是羞愤，但却无法骂他。

　　“好，我消停点。那么我现在回访回访你这位经过我资料的病人……”陈阳鼻端传来张茜那微微的体香，受用得很，一脸自得地微笑道：“你小腹还疼吗？按照我神奇的医术来说，你肯定是不疼了！”

　　张茜气得吐血，她的确是痊愈了，但她见不得陈阳那得意洋洋的小样，翻了翻白眼，道：“一点没好，现在还疼呢！”

　　“一定是转移了！”陈阳看了看她那饱满的事业线，微笑道：“转移到……胸部了！晚上，我继续帮你治疗！”

　　“你！臭流氓！”张茜低声愤怒地道。她气得暗咬银牙，羞得粉脸通红，恨不得一脚把陈阳给踢死。

　　这时候，一直在介绍情况的葛继海忽然停住了话头，一双眼睛冷冷地看了一眼陈阳，道：“这位医生，请问你叫什么名字？”

　　“陈阳！”

　　葛继海面容俊秀，唇红齿白，看上去比实际年龄要小很多，戴着一副金丝眼镜，更显得气质儒雅。

　　他微笑着问道：“陈先生，你好。我想问你一个问题，你知道特波拉二代病毒的分裂速度是多少吗？不用说具体数字，只需要讲个大概就行！”

　　陈阳其实刚刚已经听到了，而且记在了心里，但是，他根本不愿意和他瞎扯淡，所以，很干脆地摇了摇头，道：“不知道！”

　　“连这都不知道，吃干饭的吗？”

　　“看他一副混不吝的样子，小流氓一样的，是专门来打酱油的吗？”

　　于是，除了葛红兵的那些西医们，好像是听到了世界上最好笑的笑话，眼神不屑到了极点，发出一阵轻笑。

　　陈阳身后，韩思雨与白露露刚要发飙，陈阳回过头瞪了二女一眼，浅笑道：“不要和他们一般见识！”

　　葛继海身材颀长，穿着一身白大褂，却没有丝毫臃肿之态，而给人一种玉树临风之感，他很大度地摆了摆手，彬彬有礼地笑道：“那我再请教您一个问题，您知道特波拉病毒的形态吗？好，问答题似乎对您来说太难了点，那好，我还是出个选择题吧，它是球状、杆状，还是冠状病毒？”

　　“不知道！”陈阳很老实地回答道。

　　“哈哈哈！连这都不知道，中医，真是落后啊！”

　　“这么基础的信息都不知道，那他们来这里是干嘛？”

　　“浪费粮食！浪费纳税人的钱啊！”

　　嘲笑声再次响了起来，这次他们不加掩饰，声音很大，议论纷纷，好像要掀翻屋顶了一般。

　　他们已经不满足于攻击陈阳个人了，没错，这太没劲了，而是把战火烧到了整个中医医疗队。

　　“呵呵，真好笑哇！”陈阳也跟着他们笑了起来，好像不知道大家讥讽的对象就是他陈阳似的。

　　“陈阳，看来你的学术素颜真的挺差的，那么，麻烦你认真听讲，不要在下面小声说话……”

　　葛继海的目光离开了陈阳，好像他是一只不值得他多看一眼的蚂蚁一般，一脸自得地扫过其他那些医生们，道：“看来，我有必要针对特波拉病毒的形态和分裂速度进行一番解释了。了解了这个问题，才算是初步了解了我们的敌人。知己知彼百战百胜，我们要深入了解我们的敌人！”

　　“对！一定要搞清楚敌人是谁！”

　　陈阳发出赞叹，笑眯眯地道：“否则，我还以为，你们要对付的敌人是我陈阳呢！”

　　小会议室内，出现了一阵诡异的沉默，鸦雀无声。

　　大家面面相觑，最后都转头望向坐在角落里一脸笑意的陈阳。这人怎么能这么说话呢？太讨厌了！

　　这下，陈阳彻底捅了马蜂窝！

　　要知道，葛红兵可是华夏传染病学的泰斗人物，当之无愧的王者。而葛继海是什么？那就是传染病学领域的嫡传太子爷！

　　在座的西医们，发表论文、考博、评教授，哪个不要拜葛家码头？葛继海被陈阳如此讽刺，他们怎么能淡定？

　　此时踩踏陈阳的脸面，不正是向葛红兵父子示好表达崇敬之情的最佳时机吗？有那么一瞬间，他们甚至有点感谢陈阳了！

　　于是乎，在座的男女西医专家，瞬间抱成一团，一句句犀利的话语，歹毒的讽刺，像匕首，像投枪一样，朝着陈阳射了过去。

　　“你这人，怎么说话呢？有没有搞错？葛少把你当做敌人，你配吗？”

　　“什么素质？最喜欢给人戴高帽子了！”

　　“我看你来也是浪费医疗队的干粮，不让你吃吧——那不是把你活活饿死了吗？太不人道了！你还是赶紧走吧！”

　　韩思雨憋了一肚子气，此刻再也压不住了，冷笑道：“你们又算是什么东西？要人品没人品，要医德没医德，就喜欢搞些小团体和占些别人的小便宜来满足自己的虚荣心，满足那点见不得人的权利欲！心里的想法被人戳穿了受不了了？觉得难堪了？坐不住了？你们要普及知识，问你们西医去啊。那么多西医不问，你找上我们干什么？有几个中医去细胞分裂啊？Q去研究病毒形态啊？你们不就是为了贬低我们来抬高你们多么英明吗？这种手段太低级无趣了吧？”

　　白露露小脸酷酷的，把头发撩到耳后，冷哼一声，不屑地道：“如果你们西医在这次疫情中立了头功，我们也没什么好说的！但是，你们来了半个月，不依旧是没有一点成果吗？疫苗生产出来了，不依旧是废品一堆吗？”

　　张茜顿时一头黑线，第一批疫苗，就是她研制出来的。但白露露根本视而不见，冷笑道：“一点本事没有，还这里搞什么三六九等，搞什么门阀之间，我真不稀罕说你们！恶心！太恶心了！”

　　“谁恶心了？你才恶心了呢！”

　　葛继海旁边，一名叫吕瑶的女医生指着白露露满脸嘲讽道：“你们是以小人之心度君子之腹罢了！自卑心作怪，引起了被迫害妄想狂，觉得谁都在针对你们，这么简单的问题都不知道，只能说明你们水平太差了！”

　　“我们自卑，有必要吗？”

　　此刻，脾气最好的楚意涵也忍不住冒火了，直接使出了杀手锏，道：“你们水平高？敢问渐冻症你们能治好吗？陈阳他就治好了渐冻症，你们这些废物，都给我歇了吧！”

　　“没错！一群废物！”韩思雨与白露露齐声附和。

　　虽然二女因为陈阳的原因，和楚意涵有点不对付，但在维护陈阳这个问题上，却是保持了高度的一致对外。


第五百八十二章 惹了众怒

　　众人一阵目瞪口呆，被深深地震撼了，尽皆无言。

　　他们在这里挺封闭的，手机都没信号，但实验室的几台电脑，还是能上网的，也看到了有人治愈了渐冻症的消息——虽然没有仔细看陈阳的履历，但毕竟知道这事儿了。

　　不过，他们万万没想到，眼前这位年轻气盛的青年中医，就是那位传说中的神医陈阳，被打了一个措手不及，全部蒙圈了。

　　“哈，他们不说话了！”

　　“这是默认了吗？分明承认自己是废物了！”白露露与韩思雨嘻嘻一笑，互相击掌，乐得不行。

　　一听这话，吕瑶又来气儿了，嗤地一笑，满脸嘲讽地看着白露露，道：“谁知道你们是不是在作假呢？民营医院，最不靠谱了！你个没胸的小黄毛丫头！闭嘴吧！”

　　“吕瑶，你给我闭嘴吧！”

　　此刻，一直忍着怒气的葛红兵再也忍不住了，冷声喝道。

　　他原本以为，这些年轻医生说几句也就算了，所以也没有阻止。谁知道双方一直吵闹个不停，最后甚至演化成了人身攻击。

　　吕瑶原本想继续攻击陈阳他们，但听到葛红兵如此发怒，不由得吓得浑身一抖，把口中的话生生地咽了下去。

　　没办法，葛红兵是她的博士生导师，她可不敢触怒，一个不小心，葛红兵让她延期一年毕业，她就亏大了。

　　葛红兵扫视了那些西医们一眼，痛心疾首地道：“你们这是在干什么？这是在干什么？我们是卫生部派来的专家组。就在村庄里，我们可爱的同胞和村民正在忍受着病毒的折磨与肆虐！他们随时都可能失去宝贵的生命！我们应该争分夺秒的集思广益研制疫苗，拿出治疗方案，而不是来这里搞什么中医和西医的孰优孰劣的争辩！我认为，只要能治病，只要能解决问题，就够了！”

　　葛继海无奈地耸了耸肩，道：“爸，不是我有意找茬，刚刚陈阳他都没有认真听讲，我问他他又什么都不知道！”

　　“不要叫我爸！这里没有父子关系，只有工作！叫我队长！”

　　葛红兵是毫不留情面，冷声道：“其实，陈阳他们说的不无道理！中西医是两种完全不同的学科！你讲的那些，只是从西医的角度来阐述的。而不是从中医诊断的角度。我问你，病人体温、舌苔、眼白这些细节你观察到了吗？你没有提供对方有用的资料，还怪人不好好听讲呢！”

　　“好！队长！”

　　葛继海也有点恼火了，较真起来，质问道：“但他什么都不知道，也太无知了吧！他们连这种病毒的形态和分裂速度这种常识都不知道，他们来能有什么用！我实在不知道中医和传染病有什么关系！”

　　“你闭嘴！”

　　葛红兵更恼火了，气得浑身都哆嗦，一指门外，道：“我不想听到这种不利于团结的言论！你太让我失望了，你给我出去！”

　　葛继海被父亲这么训斥了一顿，自觉脸面无光，他也有脾气，抬脚就走，魏道明连忙拉住了他，轻声宽慰道：“继海，听大伯一句话，坐下！”

　　又冲葛红兵嗔道：“红兵，你这是什么态度？孩子们有点争论是正常的，还不让他们说话了？”

　　“是他太无知！”

　　葛红兵气得浑身都哆嗦，道：“中医的神奇，他根本不明白！而在座的中医都是成名的医生，每一个都各有所长。这本来是中西医互相学习的好机会。但他们不知珍惜，我实在是太失望了！”

　　看葛红兵也是在主持公道了，陈阳也就不宜痛打落水狗了，微笑道：“葛教授，您别生气。也怪我这几个徒弟、下属太年轻气盛了，我代他们向你道歉！”

　　“你代他们道歉？”

　　葛继海一头黑线，小声嘟囔道：“我靠，明明就是你点燃了导火线，一直煽风点火，好像没你一点事儿似的！”

　　吕瑶满脸嘲讽地小声道：“他就个不学无术，沽名钓誉之徒！我看他什么都不懂！就是来混资历的！”

　　这话成功地激怒了陈阳，他冷冷地一笑，道：“吕博士看，我什么都不懂？你拿你们擅长的来考我不懂的，这公平吗？那我考考你几个最简单的中医问题，看你懂不懂！请问吕博士，中医上，人体共有多少个穴位啊？经脉怎么分类啊？受凉按摩哪几个穴位能治疗啊？失眠呢？你知道五行和五脏是怎么对应的？有什么原理吗？”

　　吕瑶哑口无言，一脸尴尬之色。

　　其他人也面面相觑，根本无法回答，但是，有个别脸皮厚的，却是冷哼一声，拗过脑袋，做出一副不屑回答的模样。

　　“不知道吧？”

　　陈阳洋洋得意，然后，他变得一脸深沉，道：“其实，这不是你们愚蠢，而是中医是你们不熟悉甚至完全不了解的领域。就好像刚刚小海他问我病毒的形态，我无法回答一样，这也不代表我是愚蠢的。大家各有所长，但各有所短，所以，我们应该通力合作，扬长避短，互相弥补，齐心协力把这次医疗任务做好！让我们的同胞少受苦难，让我们的国家少受损失，让他们知道，国家和人民没有忘记他们，让他们感受到大爱无疆——”

　　陈阳还想继续抒情下去，把电视上报纸上学习到的那些官话全部说一遍，过过嘴瘾，但是，奈何张茜小脚后移了一步，狠狠地踩了他脚面一脚，他倒吸了一口冷气，思路都被打断了，只能就此打住。

　　魏道明笑道：“陈阳说的很好嘛！我们不要对彼此存什么偏见，就像葛红兵队长说的那样，只要能把病毒攻克，把感染者治好，就是好的！”

　　葛红兵点了点头，道：“好！争论就此打住！继海，你继续介绍，简明扼要，对中医来说，关键还是看患者！”

　　“好了，我的情况介绍完毕了！”五分钟后，兴趣阑珊的葛继海坚持把基本情况介绍完，冷着脸坐在那里说道。

　　陈阳知道这小子不服气，故意刺激他，抱着脑袋懒洋洋地道：“终于完了，基本都是废话！”

　　葛继海恨恨不已地瞪视陈阳一眼，但知道葛红兵不会帮衬他，只得隐忍不发。

　　葛红兵微笑道：“我理解大家迫不及待的心情，但现在时间不早了，听说你们很多人着急赶来，连中饭都没吃。我们先吃晚饭，然后立刻去看患者！”

　　警方送来的补给不错，村里派了一位干净大方的姑娘给大家做了晚饭。

　　晚饭就在村委会的小院里，这期间陈阳发现葛继海一直朝着张茜献殷勤，陈阳才意识到，刚刚他为什么那么针对自己，合辙这位是情敌兄。只是，本大仙医在场，你还有机会品尝白虎的味道吗？

　　大家草草吃了，再次穿上防护服，在李朝歌等人的护卫下，就沿着村道往龙爪村走了过去。

　　路上，陈阳凑到吕瑶身边，道：“吕博士，咱们合作一把好不好？”

　　“和你有什么合作的？”吕瑶是个大美女，腿长腰细，波涛汹涌，美眸水汪汪的，又大又圆。

　　不过，她并不待见陈阳，根本不想搭理。

　　“没看出来吗？”

　　陈阳微笑道：“葛继海喜欢张茜，而你喜欢葛继海。这样，你帮我把张茜撬走，你不就能获得师兄的爱意了吗？”

　　“你真卑鄙！”吕瑶满脸嫌恶。

　　“难道你不喜欢葛继海？你要说实话，我就能帮你！”陈阳早就发现了端倪，这丫头对葛继海的维护有点过头，而且，当她看到葛继海朝着张茜献殷勤的时候，明显很不爽。

　　考虑到葛继海玉树临风的，是个小白脸，她又是葛红兵的博士生，俩人经常接触，她对葛继海产生爱意太正常了。

　　“我……我喜欢……”吕瑶迟疑了片刻，轻轻咬着嫣红的嘴唇轻声道。

　　“哦！”陈阳点了点头，却没下文了。

　　吕瑶着急地问道：“你不是说你能帮我吗？你倒是说啊，你有什么办法！”

　　“知道我也不告诉你，谁让你刚刚那么针对我！除非你先叫我几声陈阳哥哥，并且真诚地向我道歉！”陈阳坏笑着道。

　　“你明明还没有我大呢！凭什么叫你哥哥？”吕瑶微红了脸，抗议道。

　　“那你不叫我就不说了！”陈阳耸了耸肩。

　　吕瑶无奈，看了看远处和张茜有说有笑的葛继海一眼，以蚊蚋一般的声音去轻声道：“好吧，陈阳哥哥，对不起，请你帮帮我！”

　　看着吕瑶那娇羞的样子，陈阳心说这妞还挺美的，但看她对葛继海一往情深的样子，不禁有点莫名喝醋，心里不大爽快，撇嘴道：“你说什么，声音太小了，我没听清！”

　　“陈阳哥哥，对不起，请你帮帮我啦！”吕瑶小手拉了拉陈阳的衣袖，软语哀求道。

　　她是江浙人，所谓吴侬软语，听上去又是糯软，又是甜美，陈阳附在她耳边，鼻端立刻传来一阵幽香。

　　他心中大爽，轻声道：“呵呵，你晚上把他约到小树林里，以你惊艳的姿容，这没问题吧？”

　　“他一直挺醉心学术的……”

　　“他醉心学术个屁啊！我看他是醉心于泡妞吧！”陈阳不屑一顾，道：“我说，你不会没这点自信吧？”

　　“好吧！我能！然后呢？”


第五百八十三章 使坏坑人

　　陈阳笑道：“然后呢！你就忽然把衣服一扯，大声喊，耍流氓啊！强迫啊！然后我就突然冲出来，英雄救美，把他暴打一顿。咱们立刻把事情宣扬开来，就说他已经得手了！必须要他负责！我看以葛红兵教授那君子风范，一定会要他娶你的！他要是不娶，葛教授就一定会打断他腿！”

　　吕瑶静静地听着，忽然一笑，道：“说完了？”

　　“说完了！”陈阳笑道：“怎么样，这主意不错吧？”

　　“不错个屁啊！”

　　吕瑶狠狠白了他一眼，娇声道：“我看你是喜欢张茜才对吧？你就是想打葛继海一顿赚便宜，然后张茜也会对继海讨厌得不行！然后你方便泡张茜主任，对不对？这主意真够歹毒的，你真是太卑鄙无耻了！”

　　“我不是为了让剧情显得更加真实吗？”陈阳辩解道。

　　“那你不英雄救美也行啊！这剧情完全不需要你！”

　　“万一他真抵挡不住引诱得手了怎么办？”

　　陈阳忽然作恍然大悟状，道：“哦——，我明白了！原来你根本不介意他真的得手了，甚至还求之不得呢！我原以为女博士都是不食人间烟火呢！没想到原来你也动了凡心啊！哈哈！”

　　“滚！”

　　吕瑶被戳中了心事，又羞又怒，双手插兜，白了陈阳一眼，道：“你就是一个臭流氓！我不和你讲话！”

　　“她说谁臭流氓呢？是你吗？”楚意涵快步走了过来，拍了拍陈阳的肩膀，好奇地看了看吕瑶一眼。

　　“哪能说我？我是个德智体美劳全面发展的五好少年！”

　　陈阳搂着楚意涵的肩膀走远了才满脸不屑地指了指葛继海，道：“吕瑶说他呢！嘿嘿……”

　　“为什么？我觉得吕瑶好像挺喜欢他呢！”

　　“是喜欢！但吕瑶说葛继海把她肚子搞大了，还不负责，还当着她面儿三心二意地勾搭张茜主任！”陈阳撇嘴，一本正经，摇头叹气。

　　“啊！”

　　楚意涵一脸诧异，道：“真是人渣啊！”

　　“那可不，简直是人渣中的人渣！人渣中的战斗机！还戴眼睛，斯文败类！”陈阳做痛心疾首状。

　　“怎么办？要不要我提醒一下张茜主任！”

　　陈阳摇头，道：“不好。她会问这话是谁说的。你又不会说谎，肯定说我说的。张茜一向很讨厌我，肯定不信！”

　　“那怎么办？我们总不能眼睁睁地看着张茜主任跳火坑啊！”楚意涵皱起眉头，忧心忡忡。

　　“是得就她！”

　　陈阳沉吟片刻，道：“对了，有主意了！等会你就这样……”

　　楚意涵听了，将信将疑地道：“真的假的？能行吗？”

　　“真的！我会变魔术！”陈阳点了点头。

　　“好吧！”

　　楚意涵点了点头，走到葛继海身边，微笑道：“葛副队长，我的防护服破了点，能不能把你口袋里的胶布借给我点？”

　　“咿，你怎么知道我口袋里有胶布呢？”

　　葛继海下意识地问了一句，但他看楚意涵长得很漂亮，有心表现绅士风范，手往口袋里一插，就掏出一件东西来，递给楚意涵，道：“好。你拿去用吧！防护服破了，还是有点危险的……”

　　“嘎！这是什么？”

　　楚意涵秀目圆睁，几乎不敢相信自己的眼睛，死死地盯着葛继海手里的东西，心说陈阳的手段这也太逆天了吧！

　　“胶布啊！你说还能是什么——！嘎——！”葛继海不以为意，但看到手上的东西的时候，顿时就目瞪口呆了！

　　靠，怎么拿出了一件女士的文胸！这玩意什么时候进我兜里了？是幻觉！没错！一定是幻觉！

　　葛继海也惊叫了一声，这一下声音不小，却是把所有人的目光都吸引过去了，所有人都看到他手里拿着一件黑色的文胸，傻呆呆地钉在那里。

　　“他竟然……”吕瑶愣在那里，看向葛继海的目光中，全是不解，随后像是想通了什么，全是不屑与反感。

　　张茜这几天和葛继海朝夕相处，他彬彬有礼，一派君子风范，再说地位出身不凡，在学术上也颇有造诣，故而张茜已经对他产生了一些好感。

　　但此刻她看到这情景，就好像看见一只死耗子一样看向葛继海，满脸嫌恶与戒备之色，快步倒退了一步。

　　“我靠……那文胸不是我的吗？上面还有一个维尼小熊的图案呢！”白露露开始翻找自己的行礼。

　　今天她要和爷爷在龙爪村值班，晚上不能回驻地休息，所以就带了随身衣物，这恰好是其中一件。

　　“哈哈，竟然是维尼小熊啊！为什么不是咸蛋超人？”韩思雨叽叽咯咯地笑个不停，眼泪都快出来了。

　　“真的不见了！他，他竟然偷我的文胸！”白露露翻找了一阵子，脸色顿时就变了，银牙一咬，龙行虎步地走到葛继海跟前，直接一个干脆利落的扫堂腿，啪地一声，葛继海就来了一个嘴啃泥。

　　这一切发生的都太快了，对葛继海来说完全就是一场无妄之灾，当然也是猝不及防，当即就摔得一脸油皮，鼻血长流，别提多凄惨了，可他手里还拿着那件维尼小熊的文胸呢！

　　陈阳连忙上前阻拦，开始装好人，虎着脸呵斥白露露，道：“露露，我早就不止一次地批评过你了，不要那么暴力！你这是干什么？为什么要打葛博士！你把我的教诲都当耳旁风了吗？为师真的很失望！”

　　“师父哥哥，他……他，他——！”白露露指着葛继海手里的东西，气得浑身都哆嗦，话都说不好了。

　　韩思雨快步走来，解释道：“陈阳哥哥，他偷露露姐姐的衣服！你说这多气人啊！不打他行吗？”

　　葛继海连忙将内衣扔了，急忙忙地道：“我没有！不是我！”

　　“在你手里呢，你还敢说不是你偷的？”白露露一扬小拳头，恶狠狠地说道：“信不信我揍你！”

　　“胡说！”

　　陈阳声色俱厉，痛心疾首，道：“你们不要以小人之心，度君子之腹！不要随便污蔑好人好不好？葛博士他是那种贪小便宜的人吗？我看不像！”

　　“这就是我的衣服，是定制的，上面还绣了我的名字呢！”白露露捡起文胸，不好意思给男士看，只给张茜看了看，盼她主持公道。

　　“的确是露露的衣服！”

　　张茜一看，上面果然有白露露姓名首字母的缩写，心中当即不再存疑，很是不齿葛继海的为人。

　　“张主任，你要看清楚，不要破坏团结，更不要冤枉葛博士！”

　　陈阳急赤白脸，一副顾全大局的样子，很着急地道：“再说了，他是男人，偷你们的衣服有什么用呢？他又不能穿！这一定是误会！”

　　“陈阳哥哥，你也太纯洁了太呆萌了！”

　　韩思雨看白露露被偷了衣服，有点幸灾乐祸，一直笑个不停，道：“你以为他偷来是为了穿吗？他晚上睡不着觉，就拿着露露姐的胸衣在全身蹭啊蹭个不停，不定干什么埋汰事儿呢！哎呦我都不好意思说了！”

　　“你闭嘴！”白露露崩溃地大叫。

　　“你还真该闭嘴了！”陈阳一脸严肃，心里却是竖起大拇指默默点赞，这腐女……她也有腐女的好处啊！

　　见众人看向自己的目光都变了，葛继海眼泪都快下来了，徒劳地争辩着，道：“我真没有！我真没有！我真不知道她的衣服是怎么到了我口袋里了！我靠，我冤枉啊！一定谁坑我，故意塞进去的！”

　　“你！你这个人渣啊！”

　　葛红兵愣了半天，到现在才反应过来，不禁怒火狂烧，一个箭步冲了过去，劈头盖脸就是一个大嘴巴子抽在了他脸上。

　　啪！

　　这一巴掌下去的挺重，葛继海被抽得一个趔趄摔倒在地上，脸上顿时浮现了几个清晰的指印，满脸桃花开。

　　“我今天非杀了你不可！国难当头，你还有心情搞这个！”葛红兵彻底恼火了，一个箭步冲了过去，抬脚就踹。

　　陈阳连忙抱住他的腰，拖住了他，道：“葛队长，别动怒！要是气坏了身体就不好了！这才多大点事儿啊！”

　　“孩子这么多天没有见过女人了，现在看见母猪恐怕都觉得眉清目秀的，情有可原！”

　　“就是！一时糊涂而已，与本性无关！”

　　“现在我们还有大事儿要办，你回头再收拾他也不迟啊！”魏道明等人也赶紧过来苦口婆心地规劝。

　　葛红兵谁也不听，只是奋力挣扎，愤怒咆哮道：“都给我松手，我非弄死他不可！陈阳，你别站在那里闲着，给我打他！”

　　“葛教授，您这不是给我出难题吗？”

　　陈阳心里乐开了花，脸上却是一副为难的样子，道：“我真的对继海印象挺好的，我下不去手啊！”

　　“我真没有偷！爸，你要相信我啊！”葛继海委屈得想哭，急赤白脸地解释道。

　　心说这他娘的哪个王八蛋坑我呢！啥时候把别人内衣赛我口袋里呢？我怎么就没发现啊！

　　“你你！你这个小犊子，敢做不敢当，我真是对你太失望了！”

　　葛红兵愤怒地指着葛继海，忽然身子一软，痛苦地抓着自己的胸口，脸色煞白，额头浮现出豆大的汗珠子。

　　“老葛，你怎么了？”众人纷纷惊呼。葛继海连忙冲吕瑶喊道：“这是急性心脏病犯了，我爸的药呢！”

　　根本不待葛继海提醒，吕瑶已经飞快地翻了起来，但是，忽然间她脸色煞白，道：“我，我忘记带了！”


第五百八十四章 一场闹剧

　　“爸爸，你醒醒！你振作啊！”见老爸直接昏迷过去了，葛继海这时候吓得浑身都哆嗦，也顾不上怕挨打了，连忙冲上前去，不住地捋葛红兵的胸口，带着哭腔喊道。

　　众人忙活了一阵子，都是素手无策，急性心脏病发作很快，一分钟醒不过来，人基本就彻底挂了。这时候再返回驻地拿药，已然是来不及了。

　　“都别慌，我来吧！”陈阳分开众人，走了进去。

　　陈阳其实对葛红兵挺有好感的，老爷子做事待人挺厚道的，不失长者之风。

　　陈阳也不是非要把葛继海怎么着，只不过看不过他那劲儿劲儿的模样，想埋汰他一把，目的达到了也就行了。

　　要是把葛红兵这条小命给搭进去了，这就太有违他的本意了，所以，他也不能看着不管啊！

　　“露露，大圆针、毫针、三棱针！”陈阳来到葛红兵跟前，白露露递过三根银针，闪电般刺入了他胸口三个穴位。

　　“呀！”

　　众人都是一声惊呼，陈阳下针太猛了，太快了，让他们都有点怀疑，这针法似乎毫无章法啊！乱搞的吧！

　　孰料，下一刻葛红兵就嗷地吐出一口浓浓的痰液，醒转了过来，脸色也恢复了红润，急促地呼吸起来。

　　“爸，你醒了！”葛继海喜极而泣，但是葛红兵却厌恶地瞪了他一眼，道：“兔崽子，你认不认错啊？”

　　“认错吧！”陈阳给了他屁股一脚，轻声道：“你不认错，老爷子也不会顺气，要是再心脏病发……”

　　葛继海心中一百个不情愿，但也明白陈阳说的有道理，只得低头认错道：“爸，我知错了！”

　　“你去给白露露道歉……”

　　陈阳附在他耳边，一本正经地小声道：“然后跪在那里，给自己几个嘴巴子，脆响的那种，我觉得老爷子心情一好，肯定会恢复得快点！”

　　“你说的挺有道理的，陈阳，谢谢啊！”

　　葛继海眼睛一亮，点了点头，噗通一声就给白露露跪下了，然后啪啪地扇着自己嘴巴子，不停地道歉。

　　“陈阳真是医术不凡啊！”

　　葛红兵此刻已经知道是陈阳以针灸的手法救了他，感激地握着陈阳的手说道：“没想到，你三枚银针就比速效救心丸的效果还好呢！大恩不言谢，这可是救命之恩啊！我欠了你一条命啊！”

　　陈阳心中嘟囔，靠，明明就是我把你气晕的，你谢什么谢啊！这不是让哥们内疚吗？坏人！

　　脸上却是一本正经道：“魏老，区区小事，何足挂齿！救死扶伤，悬壶济世，原本就是医者的责任啊！一个陌生人我也不能不管，更何况您还是我们的领导，我们还是同一个战壕里的战友呢！”

　　“你看看！你们看看！”

　　葛红兵对陈阳喜欢得不行，指着葛继海和自己的几个弟子道：“人家陈阳是什么境界？咹？你们比得过吗？咹？刚刚还一个劲地挤兑人家？咹？你们不内疚不觉得羞愧吗？咹？”

　　“陈阳的医术真是不凡啊！简直是神迹啊！”

　　“咱们刚刚说中医是无稽之谈，实在是过分啊！我真的很内疚！”

　　“就是，陈阳真不错。你们也看到了，继海一直在挤兑他，但他却是一直帮助继海！”

　　“这哥们……仁义啊！”其他的西医也都不停地夸赞着，不吝溢美之词。

　　他们都被陈阳的医术和“美德”深深地震撼和感动了，望向陈阳的目光也变了，再无轻视，而是多了几分崇敬之色。

　　靠，不要这么看着哥们好不好？明明是我使坏在先，你们再这么崇拜我，我真架不住了。陈阳心中嘟囔，嘴里却是客气了几句，然后道：“好了，赶紧去感染者那里看看！我真的急切得很啊！”

　　“你看看，你们看看，人家陈阳一心记挂着一直就是患者啊！你们比得过吗？咹？”葛红兵再次夸赞。

　　看葛继海道歉还真挺真诚的，白露露也释怀了，冷哼一声，道：“好了，好了，别打了，你走吧！”

　　看儿子认错了，也获得了对方的谅解，葛红兵终究满意了点，只是狠狠地瞪了他一眼，厉声道：“臭小子，等回家我再收拾你！”但终归是没有再打骂了。

　　一场闹剧结束，队伍继续往龙爪村进发。

　　“臭坏蛋，你刚刚到底是怎么做到的？”

　　楚意涵一双美眸崇拜地望着陈阳，很好奇地问道：“你明明离白露露和葛继海都挺远的啊，这也太神奇了吧？”

　　“呵呵，不跟你说了嘛，哥们我是魔术师呢！”

　　陈阳撇了撇嘴，不屑道：“刘谦那小白脸算根毛啊！跟本祖师爷提鞋都不配！哥们那是不愿意去春晚，要是我去了！什么魔术师大卫科波菲尔，全灭！”

　　“你真厉害！”楚意涵崇拜的不行，但旋即有点担心地问道：“不过，我有点担心，葛继海会不会发现？”

　　这时候，葛继海却走过来，拍了拍陈阳的肩膀，一脸感激地道：“陈阳刚刚谢谢你了！要不是你，我爸……”

　　“什么都别说了！”陈阳得意地看了楚意涵一眼，很大方地摆了摆手，道：“多大点事儿啊！你还念叨！”

　　“从今之后，你就是我亲兄弟！不，你是我老大！”

　　葛继海激动地拍着胸脯道：“在燕京，在华夏医学界谁敢惹你，就是惹我！我铁定帮你收拾他们！”

　　“……”陈阳一头黑线，我靠，坑他一笔，还坑出个小兄弟来了！

　　见陈阳没应声，葛继海立刻就苦着脸道：“陈阳，你不会因为刚刚那件事看不起我吧！我对天发誓，我真没有偷！我要偷了，我天打五雷轰我不得好死！”

　　废话，我当然知道你没有偷！那是老子用斗转星移咒弄到你口袋里的！陈阳摸了摸鼻子，道：“我相信你！真的……”

　　葛继海当即就哭了，眼泪汪汪地道：“我知道，你在骗我，你根本不相信我！靠，所有人都不相信我！但我也无法解释，为什么她的衣服为什么会出现在我口袋里！靠，这是为什么啊？太诡异了！”

　　“我信！我相信你！”陈阳一本正经地道。

　　“一定是哪个神仙大姐过来惩罚我的！”葛继海痛苦地抓着头发：“要不然，根本就无法解释！靠，莫非是见鬼了？遇见超自然事件了？我要疯了！”

　　“你别疯！”

　　陈阳满脸同情地道：“其实，某种程度也是可以解释的。你知道宇宙间存在‘虫洞’这种东西吗？”

　　“我知道！”葛继海生怕被陈阳鄙视他的智商，连忙道：“顾名思义，虫洞，就是虫子咬出来的洞洞！”

　　“无量他母亲的寿佛，哥们也是醉了！”

　　陈阳翻白眼，道：“虫洞，又称爱因斯坦·罗森桥，是宇宙中可能存在的连接两个不同时空的狭窄隧道。虫洞是1930年代由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程时假设的，认为透过虫洞可以做瞬时的空间转移或者做时间旅行！”

　　“陈阳，你真是太有学问了！”葛继海一脸崇敬，道：“但这和刚刚的文胸事件有什么关系呢？”

　　“怎么就不开窍呢？”

　　陈阳继续翻白眼，道：“一个虫洞偶然地出现了，一头连着她包裹里的文胸，一头连着你的裤兜，然后，受到一种空间引力场的作用，文胸就实现了空间转移，从她包里抵达了你的裤兜！”

　　“我靠！”

　　葛继海瞪大眼睛，一脸震惊与诧异之色，道：“你说的太有道理了，我竟然无言以对！你真有学问！好玄妙啊！这下我的不白之冤可以洗刷了，我去告诉我爹去！妈的，是虫洞偷的，不是我！”

　　“唉，别去啊！”陈阳一头黑线，连忙劝阻，但葛继海已经撒丫子跑到了他老子跟前，兴冲冲地说了起来。

　　“唉，这小子又要挨打了……”

　　陈阳叹气，捂住眼睛装鸵鸟，满脸同情之色，下一刻，啪地一声脆响传来，他问道：“打完了吗？我可以睁开眼睛了吗？”

　　“可以了！”楚意涵压抑着笑声。

　　陈阳睁开眼，就看见葛继海左边脸颊也多了几个通红的指印走了回来，委屈地道：“他不信。”

　　“很正常。”陈阳报以同情，道：“这已经属于现代物理学的范畴，已经超越经典物理学了！不过，我信你！”

　　“陈阳，还是你对我好！”葛继海眼圈红了，感动的，唏嘘不已：“只有这种时候，才能看到谁是真正的朋友！”

　　一场闹剧折腾完，半个小时后，医疗队就抵达了龙爪村。

　　此地，警力最为密集，在外围设了隔离带的同时，此地又设立了隔离带。荷枪实弹的警官与士兵五步一岗十步一哨，全神戒备。

　　夜幕低垂，村庄里灯火寥落，一个人影都没有，但是，却有一声接着一声的凄厉惨叫像一道道流星一般划破夜幕与天空，让人心悸，给人一种毛骨悚天之感。

　　“怎么这么吓人呢？”韩思雨抱着陈阳的肩膀，寻找安慰，满脸惊惧，道：“跟鬼哭狼嚎似的……”


第五百八十五章 震撼理查教授

　　“思雨，你能不能别那么胆小啊！”

　　见她又赚陈阳便宜，楚意涵很不爽地白了她一眼，道：“感染者到了最后内脏是全部融化成流体的！这过程能好受了？不叫才怪呢！”

　　韩思雨有点不好意思地松开陈阳的胳膊，道：“我怎么怕了？我在家看鬼片都是一个人看的！”

　　“好，你很勇敢，那麻烦不要说这种怪话，惹得大家跟着你害怕！”楚意涵冷笑一声，反唇相讥。

　　“我说说怎么了？”韩思雨很不满，道：“这的确有点危险嘛！我看你也发抖了呢！难道是天气太冷了吗？”

　　“都别说了！”陈阳皱了皱眉眉头，道：“马上要开始工作了！你们还在这里争吵，不让人笑话？”

　　众女这才不说话了，在李朝歌的带领下，众人很快来到了感染者的集中区域，现在感染者已经超过了几百人。

　　此时，龙爪村的各家各户的民房都被军方征用了，就地改造成一个个小隔间，每个隔间内只关着一个感染者。

　　据李朝歌介绍，此前感染者也是集中起来的，但感染者在后期会出现意识错乱，攻击其他感染者的情况，所以才不得不全部单独隔离。

　　一声声令人毛骨悚然的尖叫声传来，陈阳看到，很多感染者披头散发，非常痛苦地在地上打滚与嘶吼，不停地抓着身上的肌肤，喊疼喊痒。行状很是凄惨，让众医生心中很不是滋味，几欲落泪。

　　此外还有一些感染者，则是满脸绝望地坐在地上，一动不动，呆若木鸡，好像已经彻底失去了活下去的信念。

　　“赶紧给他们注射杜冷丁！”葛红兵指着那些有自残态势的感染者如此吩咐，立刻，先是李朝歌带领人朝着那些感染者射出麻醉枪，随后，医疗队的工作人员进入隔离间，注射麻醉剂。

　　看着那名感染者一点点安静下去，葛红兵满面愁容地道：“现在没有特效药，一旦有人感染者开始自残，我们只能暂且麻醉他们，但这并不是治本之策。关键还是尽快研制出特效药！”

　　众人皆是忧心忡忡，韩松涛道：“大家要有自信，等会大家逐一诊断感染者，看看能不能从中医的角度提供有效的治疗方案！”

　　一番商量过后，李朝歌找了一位感染度不高，且行为较为安静的患者，打开了他的隔离间，让魏道明为首的这些中医进去诊断。

　　经过诊断，大家都没有很大的信心，事实上，虽然中医在攻克病毒上，也有先例，但这特波拉病毒则是一种新生事物，一切还需要实践的检验。

　　白朴方等几位擅长用中药的老中医，凑在一起，各抒己见，经过一番讨论，商量出一个“地灵仙”的药方。

　　还好白露露带的中药虽然分量不多，但足够齐全，当即就可以配出来，白露露立刻就去煎药。

　　而董一珍，则与岳南和宋慈新讨论针灸的方法治疗，列出几套针灸方案，准备试试。

　　“陈阳，你怎么看？”魏道明望向陈阳，征求他的看法。

　　“这个，我还得慢慢琢磨一会儿，先看他们治疗方案的效果吧！”陈阳刚刚也查看过了，他的理论与普通中医理论还有差别，他的眼中，无论病毒还是细菌，都是病气。他当然可以用针灸排出，但是，几百名感染者针灸一遍，非把他累趴下不可。

　　再一个，陈阳此前在修真大陆上，获得过一个清毒丹的方子，可以祛除任何毒素，他来道这个世界过，也研究过替代品，已然形成了一个地球版“清毒丹”的药方，但是对否有效，他也不能断定。

　　而此刻白朴方他们已经开始治疗了，陈阳打算先观察一番再看看，如果有效的话，那就不用他的药方了。

　　此时，他们位于的小院中，又来了一批人，全是金发碧眼的鬼佬，葛红兵连忙与对方招呼，并介绍彼此认识。

　　这帮人是国际卫生组织的援助医疗队，因为特波拉病毒现在在全球爆发，并不仅仅在华夏，引起了国际卫生组织的注意。

　　带头的队长，是一个叫查理的约莫四十来岁的专家，听说陈阳他们是中医，他傲慢地一笑，对葛红兵道：“哈，中医讲什么阴阳五行之道，玄而又玄，但在我看来，这不过是怪力乱神，根本毫无科学依据的。华夏只有取缔中医，才能实现医学的进步啊，难道还能治疗特波拉病毒吗？我是不会相信的！”

　　“查理先生，中医的确是有效的！”葛红兵脸色尴尬，这位是国际友人，来华夏是做好事儿的，但他的确对中医存在偏见。

　　查理原本没有想辩驳什么了，但听葛红兵这么说，也较真起来了，眉毛一扬，道：“教授，我实在没想到，你一个深受科学教育的高级知识分子，还会这么迷信！我真是太失望了！你说中医有效，那么，为什么我们的解剖学发展了这么多年，但却从来没有发现经脉还有……穴道的存在？”

　　“这个……也许是因为……”葛红兵无法解释，脸色讪讪然。

　　魏道明其他中医，虽然义愤，但也无法反驳这个话题。只是一脸坚定地道：“中医所说的那些经脉、穴道并不是无稽之谈，是确实存在的！”

　　“可是，你们却无法证明不是吗？”

　　查理满脸不屑地道：“但也或许根本不存在啊，你们太缺乏实证精神了，这就显得太愚蠢了和可笑了！固执啊！”

　　韩松涛等人尽皆无奈，对方虽然无礼，但所说的却是也是事实，且查理是国际上著名的学术大能，且是援助华夏的，也不好撕破脸。

　　此时，陈阳却上前一步，韩松涛知道陈阳性子很冲，连忙拉了拉他的衣袖，道：“陈阳，你不要太无礼了！”

　　“我有分寸！”陈阳冲着韩松涛一笑。

　　“你也想和我讨论吗？”查理一脸高傲地看着陈阳，道：“你是中医吗？据我所知，中医都是年纪越大，成就越大，你这么年轻，应该很无知吧？”

　　“理查先生，真正无礼的是你！”陈阳也有点不爽了。

　　“什么？”查理眉头一皱，神色很不悦。

　　他在华夏，一直很受礼遇，没想到这个年轻的中医竟敢顶撞他。

　　陈阳说道：“查理先生，人们常以凝固的眼光看世界，把一些新概念看成不可思议。几百年前人们顽固地拒绝太阳中心说，因为他们‘亲眼’看着太阳绕地球东升西落；人们也拒绝承认地球是圆的，因为他们‘明明’知道人不能倒立在天花板上，自然地球下面也不能住人。这样，他们从曾经正确的概念出发作了似乎正确的结论，草率地否定了新概念。现在我们笑他们的固执，我们的后人会不会笑我们呢？”

　　查理其实并不是含有什么敌意，说白了，他就是一个痴迷于学术，情商有点低，所以，有想法，就毫不掩饰地说出来了。

　　此刻，他听陈阳这么一说，立刻很兴奋地道：“我明白你的意思，你的意思是说，中医理论中的经脉、穴道、五行之类，其实是真的存在的！只是，按照我们西方的医学技术，还没有能力发现对不对？”

　　陈阳点了点头，道：“没错，即使你们没有发现经脉与穴窍，也不能天经地义地认为这些是不存在的！螺旋桨飞机发明后，在飞机上装机枪几乎是不可能的，因为飞速旋转的桨叶对子弹形成了不可逾越的壁障，直到发明了同步装置，使每一颗子弹恰从桨叶空隙里穿过去，才穿破这道壁障。岩石对光线来说也是不可逾越的，但二氧化硅、碳酸钠、碳酸钙混合融化后，就变成了透明的玻璃，光线就能够穿过了。同样的原子，仅仅只是原子排列发生了奇妙的有序变化，便使光线能够穿越。”

　　“你说的很有道理！”查理沉吟片刻，然后点了点头。韩松涛与魏道明等人对视了一眼，很是欣喜，没想到陈阳竟然能说服查理。

　　但查理教授下一刻却摇了摇头，道：“但我是一个注重实证的学者，在我没有通过设备看到经脉与穴窍的存在的前提下，我还是不能接受他的存在！”

　　陈阳微笑道：“那好，查理先生，如果你胆子足够大，我让你亲身感受一下穴窍的存在，好不好？”

　　“我不怕！”查理先生点了点头，道：“不过，你不是想解剖我吧？”

　　陈阳笑了，道：“无须解剖，我只需要按摩一番你的穴位一下就可以了！”

　　“好！你可以开始了！”查理点了点头。

　　陈阳上前一步，手掌直接按在他胸口的膻中穴上，催动夺天御龙诀，凝聚于掌心，将一股真元输入了进去。

　　下一刻，查理立刻目瞪口呆，一双碧绿的眼睛，几乎要瞪出了眼眶，脸上写满了难以置信。

　　“好，好冷冷！为什么会这么冷？你的手掌明明是热的！”查理牙关紧要，一张口说话，就好像打起了机关枪一般，咯咯直响。

　　陈阳收回手掌，微笑道：“这就是我将我体内一股阴寒的气息，注入了你胸口里膻中穴！你感觉到了吧？”

　　查理好像被敲了一闷棍一般，彻底晕菜了，刚刚发生的事情，彻底颠覆了他的世界观，他喃喃自语道：“原来穴窍真的存在！是的，我明显地感觉到了！可是，为什么我从来没发现呢！？”

　　韩松涛和魏道明对视了一眼，尽皆浮现出欣慰之色，心说陈阳真的医术不凡，瞧把这小鬼子给震惊得！

　　葛红兵等华夏的西医也向陈阳投去了钦佩的目光，看来关于陈阳的传闻都不是假的，他真有这种神通。

　　“刚刚让你感觉的是穴窍，现在咱们试试经脉！这次会更加明显！”陈阳微笑，然后手按在他的头顶，聚集一股灼热的真元轻轻催动。


第五百八十六章 特殊变异

　　这一次，查理感觉更明显了，一条灼热的气流，如同一道细细的温泉一般，在他体内游走，穿过一条条经脉。那种感觉完全是真实可感，清晰无比的。

　　“感觉左臂！”陈阳提醒。同时催动真元走过左边的手太阴肺经。

　　“太奇妙了！我感觉到了！热腾腾的，好像一股热水在我胳膊里流淌！”此时，查理觉得整个左臂都热的。

　　“现在，气息走过你的右边足厥阴肝经！”陈阳又是一笑。

　　“哇！这气息好明显啊！好像会跳跃，忽然就来了！”

　　查理惊叹连连，对陈阳十分佩服，道：“太神奇了！我感觉右腿都是热的，还有一种饱胀的感觉！”

　　陈阳松开了手，道：“现在，你感觉到了吗？你认可中医学说中的经脉与穴窍的存在了吗？”

　　“陈阳先生，对不起！”

　　查理满脸惭色，低下高贵的头颅，不住地朝着陈阳与魏道明等中医鞠躬，道：“是我太无知了！这些经脉与穴窍真的村存在！我刚刚明确地感觉到了。中医太伟大了！是西医太落后了，无法通过西医设备观察到经脉与穴窍的存在！我们一定加倍努力！”

　　陈阳知道，他不是挑事儿，而是从学术探讨的角度出发，所以也没有责备他，而是轻轻地一笑道：“你不要自责，华夏有句话叫不知者不罪。你原来只是缺乏对中医的了解，并没有恶意的！”

　　查理激动地握住陈阳的手，道：“我是英国伦敦大学的客座教授，我想邀请您有空到英国讲学！中医很伟大，我希望为传播和发扬中医贡献一份力量！”

　　“太好了！”

　　“我们要感谢查理教授！”

　　魏道明与韩松涛对视了一眼，心说这真是意外之喜啊！

　　长期以来，中医中药一直不受西方认同。欧盟还颁布了严格的限定，没有100年临床试验的中成药是无法上市的。这表面看是打开了门，但其实还有一道无形的玻璃门，中医中药根本走不进去，道理很简单，华夏哪有任何医药企业能提供某种中成药100年的临床实验记录呢？

　　而查理教授在国际上是非常有声望的，伦敦大学的客座教授，著名传染病学和病毒学专家，而且，还是国际卫生组织的官员。如果有他的推介，有他的信誉和声望背书，或许就能打开这个口子。

　　“陈阳真是太了不起了！”

　　“是啊，多少年了，中医中药都不被西方学界认同，但陈阳三下五除二就向查理证明了中医理论并非无稽之谈！”

　　“没错！也许，中医和中药真的有希望走出国门了！”

　　众人都纷纷向陈阳投过敬佩的目光，知道这件事也许会彻底影响到中医国际化的进程，非同凡响。

　　此时，经过一番针灸，董一珍一脸遗憾地走了出来，道：“真是让大家失望了，我没有办法，患者的各项体征没有好转的迹象！”

　　“董老，不要难过。特波拉病毒肆虐全球，大家都没有办法！怎么能怪你？”

　　“董老，放心吧，大家群策群力，一定会想出办法的！”见董一珍情绪低落，大家纷纷上前鼓励与安慰。

　　但其实大家心理也颇感压力，董一珍是岭南针灸学中第一人，且，刚刚那种排毒的针法，并不是他一个人的成果，而是集思广益，大家一同制定的方案。

　　而现在这个方案失败了，等同于针灸之道彻底给堵住了。

　　过了一会儿，白露露也把中药给煎好了，她和韩思雨一起，喂给那位患者。那名患者喝了几口，忽然口喷鲜血，昏迷了过去。

　　大家一阵惊呼，此刻葛红兵显得很镇定，道：“注射一代疫苗！”

　　一代疫苗是张茜研制出来的，而现在这位感染者感染的是二代特波拉病毒。一代疫苗虽然不能彻底治愈，但至少能延长感染者存活时间，现在只有这么办了。

　　吕瑶动作迅速地打开冷冻药箱，将注射器中吸了适当剂量的药水，走到那名感染者跟前，拿起他的胳膊，开始注射。

　　“啊！”正在此时，那名感染忽然怒吼一声，醒了过来，一把掐住吕瑶的脖颈，狠狠地咬了过去。

　　吕瑶被他卡得连连咳嗽，吓得脸色煞白，情急之中，狠狠地推那名感染者的额头，感染者嘴巴一张，一口咬住了她的手。

　　此时，陈阳与李朝歌这才推开众人冲进房间内，陈阳竖掌如刀，一刀斩在感染者的脖颈上，他吃疼惊呼，终于松开了吕瑶。

　　李朝歌顺势一把抱住他的腰身，将他甩倒在地，然后一个干脆利落的擒拿手，将他按在地上。

　　“放开！”那名感染者奋力挣扎，发出一声宛若惊雷一般的咆哮，将李朝歌掀翻在地，站了起来。

　　“怎么可能？”

　　李朝歌吃惊，他原本是拥有古武门玄阶后期巅峰修为的，真实身份也不仅仅是武警大队大队长那么简单，可是，没想到这名患者竟然能将他掀翻在地。

　　“医护人员退开！所有警员，拔枪！拦住他！”见那名感染者又向众位医护人员扑了过去，宛若恶魔一般，李朝歌迅速拔枪，扣动了扳机。

　　感染者中枪，这手枪装的是麻醉弹，不至于致命，但一头大象都能给瞬间麻倒，让人意外的一幕出现了。

　　感染者并没有倒下，甚至没有受到一点影响，依旧动作快过闪电，一把抓住一名武警的衣领，一口咬了过去。

　　鲜血飙射，武警军官被咬破了喉咙，汩汩冒血，不住惨叫。

　　感染者嘴里留下一大块皮肉，胸脯上满是鲜血，狰狞而笑，显得很是可怖，一把将那名武警官兵推开，然后冲向另外一位官兵。

　　“李队，怎么办？麻醉枪没用？”

　　武警官兵迅速换枪，这种手枪填装的是杀人的子弹，但他们还不知道要不要开抢，犹豫着问道。

　　“散开，后退，不要和他正面冲突！”

　　李朝歌满脸冷汗，一时间也不知道怎么处理，毕竟，这感染者并不是什么犯罪分子，也是受害者。

　　所有警员与官兵持枪警戒，迅速退出了院子，李朝歌走在最后负责殿后，连忙关上了门，摸出钥匙反锁上了。

　　那名感染者情绪很狂躁，一脚接着一脚地踹着大门，疯狂地咆哮道：“放我出去，我要出去！喝血！血！”

　　“队长，怎么办？”

　　“他情绪很狂暴，很嗜血！”

　　“不会变成了僵尸了吧？”

　　大门砰砰直响，摇摇欲坠，其他警员都望着李朝歌，脸色惊惧，他们从来没有遇见过这种状况，不知道怎么应对。

　　“他的力道很大！我要请示上级！”李朝歌摸出对讲机，开始向上峰汇报情况。

　　他也心中惊惧，额头冒汗。

　　感染者原本是一个普通人，忽然间力道大增，竟然能将自己掀翻。如果不是亲身经历，他根本不敢相信，他是玄阶后期巅峰高手啊，而对方是一个普通人，这种差别完全就是云泥之别。

　　而且，对方变得充满了攻击型，似乎完全没有了意识，而且极其嗜血，这种情况，根本超出了他的认知范畴，他处置不了。

　　“我被他感染者咬了！完蛋了！我也要感染了！我不想死！”吕瑶在凄厉地惨叫，她的防护服被咬破了，手上鲜血直流。

　　特波拉能通过飞沫传播，当然能通过血液传播。那名感染者口腔里的唾液里已经满是病毒，融入吕瑶的血液内，吕瑶百分之百地感染了。

　　“吕瑶，你镇定一点！我们一定会想出办法的！”张茜温言宽慰，但她心底也没有任何信心。

　　她干净利落地把注射器的抗生素打入了吕瑶的血管内。吕瑶情绪几近崩溃，脸色惨白，挂满了晶莹的泪珠子，嚎啕大哭，道：“没用的！没用的！我死定了，娘的，老娘还没有谈过恋爱呢，就这么挂了！”

　　她这话原本有点搞笑，但没有任何人觉得可笑，而是脸色煞白，面如死灰，绞尽脑汁地想办法。

　　此刻，魏道明、葛红兵二人脸色都变得很难堪，心急如焚，现在情况发展的明显有点失控，疫情控制没有一点进展，先损失了一名医务人员和一名负责安保的武警官兵，如何向卫生部交代？如何向民众交代？

　　眼前一切劝说和安慰都是苍白而无力的，张茜只得无奈地摇了摇头，帮那名被咬了的武警官兵注射疫苗。

　　查理也吓得不轻，缩在陈阳身后，皱眉道：“这病毒太可怕了，感染者竟然充满了攻击性，这很反常！”

　　“怎么反常？”陈阳问道。

　　葛继海站在陈阳的另外一侧，似乎只有在陈阳身边，他才能感觉到一点安全感，道：“陈阳，是这样的。一般来说，病毒感染者各项体征都会缓缓地衰竭，体能会严重削弱。不然怎么能挂掉呢？但你看到他的体能了吗？几个人都按不住啊！我靠，你看，这大门都快要塌了呢！”

　　他话音未落，只听砰地一声响，大铁门竟然被那名感染者给踹开了，他站在小巷中间，仰天咆哮，宛若炸雷响起，震得人耳膜生疼，声势惊人。

　　“我靠，这是金刚狼吗？太可怕了吧！”葛继海止不住地哆嗦，抱着陈阳的肩膀不撒手。

　　“这是我的位置，你给我让开啊！”韩思雨推开他，缩在陈阳身后，脸色吓得苍白，无一丝血色。

　　“吼！”

　　感染者双手握拳，如同野兽一般朝着人群愤怒的吼叫，呲牙咧嘴，竟然露出了锋利的獠牙，吓得众人胆战心惊，纷纷后退。

　　“我要喝血！”

　　他似乎个头都比原来大了许多，双臂一振，肌肉陡然涨开，连T恤衫都给撑破了，露出青筋与血管浮凸而出的肌肉，迈动大步，向众人逼近过去，每一步下去，小巷的地面都在颤动。


第五百八十七章 清毒丹神威

　　“这是……”李朝歌目瞪口呆，感染者长出獠牙，且肌肉都变得比原来粗壮了许多，杀气外溢，他简直不敢相信眼前发生的一切。

　　“队长，我们怎么办？他冲过来了！”眼前感染者步伐越来越越快，警官们不停朝天鸣枪示警也毫无作用，纷纷惊呼，心中惊惧。

　　“他，他在变异！”查理发出惊呼，“已经彻底失去理智了！”

　　闻言，李朝歌一咬牙，朝着那名感染者射杀了过去，同时喊道：“开枪！”

　　顿时，火舌喷溅，子弹全部射在那名感染者的小腿上，但那感染者好像没事儿一样，竟然还能奔走。

　　“吼！”

　　他虎吼了一声，向一名武警官兵扑了过去，速度竟然比之前还快了几分，那名官兵都吓傻了。

　　李朝歌连连开枪，这次他打的都是要害位置，直接爆碎了心脏。但那名感染者，依旧没事儿！

　　众人胆寒，都吓傻了，不知道怎么应对才好。

　　眼见那名感染者就要扑倒官兵身上，此时，陈阳动了。他一个箭步上前，只一脚就把那名感染者踹出几米远，仰面摔倒在地上。

　　李朝歌猛地一愣，心说，陈阳的力道竟然如此霸道，陈阳一击得手，立刻上前，啪啪啪几下戳出，点在感染者的穴窍上。

　　感染者立刻身体一僵，如同泥塑木雕一般，再也动不了了。李朝歌心中惊奇，瞪大了眼睛，喃喃道：“陈阳，你这是点穴吗？”

　　点穴，不仅仅需要懂得穴位，还需要拥有充沛的真气。古武门中，即使是玄阶高手，能掌握点穴这门功夫的，也屈指可数。

　　他心中震撼，也颇为不解，难道陈阳也是一名古武门高手？但为什么从他身上感受不到一点真气波动呢？

　　那名感染者被击碎了心脏，失血过多，过了一会儿，就脸色煞白，瞳孔扩散，生机全无了。

　　这厢边，众人才长吁了一口气，但依旧心有余悸，很明显，二代特波拉病毒比一代病毒还要强悍得多，让感染者在死亡之前，充满了攻击型。这明显会造成更迅速的扩散，没准这方圆地区就会变成一个僵尸的国度了！

　　“这可怎么办好？二代特波拉的疫苗现在毫无进展！任由疫情发展下去，恐怕会造成难以想象的损失！”魏道明一筹莫展。

　　“是啊！这病毒进化了，竟然会让人变异！变成行尸走肉！眼下国际卫生组织也没有办法！难道只能眼睁睁地看着这些感染者变成僵尸吗？”查理一头冷汗。

　　“如果我们无法解决这次疫情，如何向上峰交代？如何向民众交代？我们愧对祖国和人民的厚望啊！”葛红兵深感压力很大，忧心忡忡，带着哭腔说道。

　　“我们的同胞正在守着病毒的折磨，甚至会变成半人半鬼的怪物！我们却束手无策，我真的觉得白活了！”张茜满脸颓丧之色，情绪激动，她无法接受这种现实，深受打击，充满了挫败感。

　　“我死定了！我死定了！我要变成僵尸了！”吕瑶几近崩溃，反过来倒过去就是这几句话，让人怀疑她是不是精神失常了。

　　很多人陷入了沉默之中，一脸绝望之色，面面相觑，这种病毒太诡异了，他们没有一点应对的经验。

　　“陈阳，你一定有办法的是不是？”韩松涛望向陈阳，所有人顿时充满希冀之色地望向他。

　　陈阳此刻正在琢磨清毒丹的地球版配方，已经琢磨得差不多了，但眼下情况紧急，他也无法细想了，点了点头，道：“我有一个药方，但还不太成熟，不知道是否有效……”

　　“那还愣着干什么？赶紧试一试啊！”韩松涛急的跺脚。

　　“中药一般都没有毒副作用！即使无效，也不至于有害！陈阳，你不要担心！”白朴方鼓励道。

　　“陈阳，你立刻将药方写出，我们配出来试试！”魏道明催促。

　　“陈阳，我亲身体验了你的医术多么神奇！我相信你！”葛红兵不停鼓励，道：“如果出了什么问题，我来承担责任！”

　　“好吧！”

　　陈阳当下不再犹豫，写出了药方，递给葛红兵道：“葛队长，我们所带的药材并不齐全，还要劳烦你派人送来一些！”

　　葛红兵接过药方一看，不禁大为吃惊，道：“橘梗、黄蓍、脐草这，这都是最常见的药材啊，能有效果啊……”

　　他似乎察觉出说错了话，连忙冲着陈阳解释道：“陈阳，不是我怀疑你的医术和这个药方，而是这药材太便宜了吧？都是常见药啊！”

　　韩松涛微笑道：“葛教授，其实中药就是这样的，常见而普通，价格廉价，但通过一双妙手组合，就能焕发出神奇的效果！”

　　葛红兵当即不再迟疑，请示上级，要求派出直升机送来药材，华夏官方行动很迅速，只用了半个小时，就有一架警用直升机赶来，飞到了龙爪村上空，空投来所需的药材。

　　“陈阳哥哥，交给我们吧！”白露露韩思雨立刻行动起来，按照陈阳的要求，手脚麻利地煎药，只用了一个小时，就煎好了药水。

　　而此时，吕瑶的血样检验已经出来了，她的确感染了特波拉二代病毒，得知消息的女博士都吓傻了，脸色煞白，嘴唇子直哆嗦。

　　依旧喃喃自语道：“可怜我花容月貌，还没到三十岁就挂了，而且，还从来没有谈过男朋友！”

　　“你要是不介意的话，我可以和你假扮情侣！”陈阳笑着走了进来，道：“我牺牲自我，满足你的心愿！”

　　“你去死啊！”

　　吕瑶心中有点感动，但不愿意表露出来，道：“什么叫牺牲自我？难道我长得很丑吗？让你这么厌恶吗？”

　　陈阳端出药水，微笑道：“好了，吕瑶，不开玩笑了，我研制出了一个药方，但不知道有效果没有，你愿不愿意当第一个临床试验对象？”

　　“我有什么好怕的？”

　　吕瑶翻了翻白眼，道：“喝你的药水，大不了一死，但至少还有一线生机。可是，要是不喝的话，我那就是死定了！反正，现在也没什么特效药啊！”

　　“我保证药到病除！”陈阳递过药水，道：“什么叫一线生机？你喝完之后，铁定病毒就没了！”

　　旁边，张茜觉得陈阳未免有点托大了，没错，陈阳的医术是很不错，但是，特波拉病毒更为逆天和可怕啊！全球的专家都没有办法！你简简单单几味中药就能药到病除？吹牛吧你！太狂妄了！

　　“陈阳，如果我要变成那种人不人鬼不鬼的东西……”

　　吕瑶接过药水，眼泪却是扑簌簌地滚落道：“你一定要果断杀了我！我不愿意活成那个样子，也不愿意害人！”

　　“放心吧！”

　　陈阳没想到她竟然说出这番话来，深感生命的脆弱和吕瑶善良的本质，摸了摸她的脑袋道：“一定会好起来的！你要相信我的医术啊！”

　　远处，白露露拍了拍脸色不善的韩思雨的肩膀，戏谑道：“小雨儿啊，要警惕啊！我看这个吕瑶博士一不小心就会爱上我那英挺帅气医术过人的师父啊！你啊，又多了许多情敌啊！”

　　“靠，你那她那哭哭啼啼的小样儿，不就是想唤起我家陈阳哥哥的同情心吗？”韩思雨不爽，轻咬银牙，道：“太讨厌了，太招人恨了！不过，陈阳哥哥怎么会看得上她啊！她就是自不量力！”

　　“我相信你！”

　　吕瑶深深地看了陈阳一眼，一仰脖，忍着苦涩，咕嘟嘟地把药水给喝了，然后平躺在床上，等候效果。

　　“二十分钟，药物起效！”陈阳现在完全是医疗队的主心骨了，吩咐道：“张茜，等会你负责去做血清检验，好不好？”

　　“没问题！”张茜点头。

　　“二十分钟，这药物就其效果了？不会这么快吧？”葛红兵心中震撼，甚至觉得难以置信。

　　中药标本兼治，但也有本身的缺陷，那就是效果缓慢，往往要服下多日甚至几个疗程之后，才能显露出效果。而西药，则见效很快。这也是为何中医中药式微的原因之一。现代人生活节奏很快，没有时间去煎药、服药，往往更愿意接受见效快速的西药。

　　而陈阳说，他配出的药方二十分钟起效，这简直超越了中药的极限，更超越了葛红兵的认知范畴。

　　“陈阳就是这样！”白朴方微笑解释道：“他对用药有自己的一套理论与见解，别出机杼！不仅仅标本兼治，且效果很快！”

　　韩松涛赞叹：“没错，论起用药，我们岭南七大名医自愧不如！陈阳真的是百年难遇的天才中医！”

　　“可是二十分钟见效……哪有这样的中药啊？”葛红兵依旧将信将疑，不是他不相信陈阳的医术，而是太过于匪夷所思了。

　　忽然，吕瑶一直紧皱的眉头舒展开来，轻声道：“我感觉好像没有那么灼热了！张主任，麻烦你给我量量体温！”

　　“不是吧？这才十分钟不到啊！”

　　“是啊！十分钟不到就能体温下降，这也太神奇了吧！”闻言，所有人满脸错愕与诧异，觉得难以置信。

　　张茜也愣了，但还是履行了职责，用电子体温计往吕瑶脸部一扫，看见数字的一瞬间，就发出一声惊呼，道：“体温……36度！这，这怎么可能？”


第五百八十八章 趁火打劫

　　“什么？真的体温正常？是不是电子体温计出问题了？换一个试试！”

　　葛红兵深受震撼，刚刚吕瑶一直是39度高温，烧得都有点说胡话神志不清了，没想到才喝药几分钟体温就降下来了。

　　张茜又拿出备用的体温计，再次测量，结果还是36度！她说话嗓音都在颤抖，道：“真的……正常了！”

　　“有戏啊！十有七八，陈阳这药方是有效的！”

　　“再测量一下心跳和其他体征！”

　　葛红兵几位老爷子都开心的不行，一双双大手紧紧地握在一起，不住地摇晃着，激动得几乎要流出了眼泪。

　　“心电图也正常了！降到了正常范畴！”张茜秀目圆睁，发出了一声惊呼，望向陈阳的目光不禁多了几分敬佩之色。

　　她虽然不屑陈阳的为人，觉得陈阳太花心太滥情，但不得不承认，陈阳的医术的确不凡。堪称华夏中医界青年一代中的翘楚人物，无人敢撄其锋。

　　“太好了！没想到陈阳的清毒的方子竟然有用啊！陈阳真是不负众望啊！”魏道明开心得不行，激动得浑身都打哆嗦。

　　“赶紧提取血样检查。这下好了！疫情有希望解决了！”葛红兵喜不自胜。

　　他是这次医疗队的队长，要是处理不好，恐怕以后就是历史罪人了，也没办法在医疗界混了。但现在好了，陈阳的药方能解决疫情，他就立下了一个大功，也有办法向上峰交差了！

　　张茜立刻提取了血样，在两名武警官兵的保护下，飞速赶往龙背村，只有那里才有实验室。

　　“哈哈，陈阳再次为华夏医学界立了一个大功啊！相信我们名医馆也必将名扬华夏！”韩松涛等这几位名医馆的成员，每个人都是眉开眼笑。

　　陈阳拯救人民于水火之中，当然国家和人民一定也不会忘记他的。名医馆一定再次声名鹊起，将为名医馆挺进全国，强势入驻燕京打下坚实的基础。

　　“我万万没想到中医这么神奇！陈阳，今天发生的这些事情，彻底改变了我对中医的看法！”查理满脸敬佩地说道。

　　“查理，其实中医和西医各有所长，我一直认为两者可以互补发展，而不是谁必须要取代谁！”

　　陈阳微笑道：“希望你能作一个传播中医的使者，让世界上更多人了解中医的魅力与神奇！”

　　“从此之后，传播中医将成为我的人生理想！”

　　查理微笑道：“对了，如果你这个药方要是经过实验有效的话，我认为可以批量生产。我在国际卫生组织，会帮你推介这个药品，毕竟，世界上针对特波拉病毒，还没有特效药呢！你一定会发财的！”

　　“这样很好啊！”

　　白朴方立刻看到的商机，微笑道：“陈阳，可以交给我们百草堂药业生产嘛！至于分成，好说好说！”

　　“好！”

　　陈阳心中也很开心，但表面上却是一副深沉的模样，道：“其实，我真的不在乎钱，这玩意生不带来，死不带去的。何必贪婪呢？关键是生命啊！生命才是最可贵的！如果这个药方能治好全球的感染者，我当然愿意批量生产！拯救感染者于水火之中，这才是一件功德无量的事情啊！”

　　“你真是太高尚了！”

　　“在你跟前，我真的觉得自己很渺小啊！只能仰望了！”所有人都被陈阳的情怀给打动了，满脸敬佩，感慨与唏嘘不已。

　　“呵呵，应该的！你们不要把我看得那么伟大，其实，我也只是做了一些我本身就应该做的事情而已！”陈阳摆了摆手，脸有点发烧。

　　看来，这些天新闻联播没白看啊，那些官员的讲话风格，咱学习的还挺纯熟的。这么虚伪的话从我嘴巴里讲出来，竟然跟真的似的，他们竟然全都当真了，我也是醉了。

　　正在说话间，张茜的电话打了过来，她的声音难掩激动，甚至有点颤抖，道：“血液样本检测出来了！病毒已经完全消失了！全部被杀灭了！陈阳的药方——是有效果的！”

　　小院中，出现了一阵诡异的沉默，现场落针可闻，鸦雀无声，所有人都被深深地震撼了。幸福来的太快了，以至于他们都没有做好接受的准备。

　　“陈阳，我能掐一掐你的大腿吗？我怎么感觉好像是在做梦呢！”葛继海瞪大了眼睛，说话声音在颤抖。

　　“好！”陈阳毫不客气地掐了葛继海的大腿一把。

　　葛继海发出嗷唠一声惨叫，疼得冷汗都出来了，道：“我不是说让我掐你的吗？你为什么要掐我？”

　　不过，他下一刻就欢呼起来，道：“我们不是在做梦！陈阳的药方有用，疫情能控制住了！”

　　“太好了！终于解决了！”

　　虽然已经做好了充分的心理准备，可是，当真正得到验证的时候，所有人还是激动得流出了眼泪。

　　一双双大手握在了一起，彼此拥抱，不住欢呼，又蹦又跳。

　　这场疫情太凶险了，已经一名医务人员，一名安保人员被感染了！随时都能有牺牲的可能！

　　现在，特效药出来了，终于解决了，他们怎么能不激动呢？

　　“陈阳医术真是逆天啊！陈阳到这里，不过几个小时，问题就迎刃而解！实在是了不起啊！”魏道明、葛红兵等人，尽皆充满敬佩之色看向陈阳。

　　“原来我们都认为中医没用，是巫术是邪门歪道，但最终还是依靠中医中药解决了疫情，我们之前还对你那么无礼，实在太不应该了！”几名葛红兵带来的西医走到陈阳身边，很诚恳地道歉。

　　“还是那句话，以后多多帮我们推介中医！”陈阳笑道：“不能怪你们，怪我们中医普及工作做的不好！”

　　“陈阳，你是功臣啊！”

　　葛红兵紧紧握住陈阳的手，摇晃个不停，不愿意松开，激动地道：“你拯救了数百人的性命，为祖国挽回了巨大的损失啊！我代表卫生部，代表御医堂专家组感谢你！向你致以最崇高的敬意！”

　　“不，这是大家通力合作的结果，我不敢独自居功而自傲！”陈阳一脸谦逊地道。

　　“立刻准备药品和煎药的设备！”葛红兵立刻打电话，要求工作人员空投过来大量的药品。

　　此时，已经是深夜时分了，现场忙活得不可开交，但每个人都很高兴和兴奋。

　　这场可怕的疫情终于可以控制住了，一切问题迎刃而解。凶险而辛苦的工作终于结束了！等待他们将是鲜花和掌声，将是祖国和人民的褒奖，他们将获得至高无上的荣誉和地位！想一想都让人激动啊。

　　方氏药业总部，方伟波正在与卫生部的官员通宵达旦的谈判。

　　方伟波西装革履，显得儒雅俊秀，虽然面对的是司局级的官员，但方伟波显得极其自信，举手投足带着一种上位者的气场。

　　他一扬手，不经意间露出价值超过百万元的百达翡腕表，无形中显露出他不俗的身价地位，彬彬有礼地微笑道：“梁司长，实验证明，我们的清血二号疫苗对特波拉二代和一代病毒是有奇效的，治愈率达到了95%，且效果很稳定，没有毒副作用。世界上，没有任何一个医药公司有这种效果的疫苗！您现在只能选择我们家的！”

　　梁司长苦笑道：“方总，可是您开出的价格实在太贵了！五百人的剂量，你就要一个亿华夏币！这不是打劫吗？”

　　“不。”

　　方伟波一本正经地摇了摇头，道：“为了这些疫苗的研制，我们耗费的也有上亿的资金！华夏要重视知识产权保护啊！要意识到，我们在科研上、在技术积累上、在尖端科研设备上的投入啊！”

　　梁司长心中直想骂娘，简直不敢相信自己的耳朵，这么一个三十岁不到的小年轻，竟敢教训我？

　　不过，虽然对方无礼，但梁司长还真不敢反驳与得罪，现在只有方氏药业取得了葛兰药业的独家代理权，且，全球现在也只有葛兰药业研制出了疫苗。他只能压价，不能谈崩了。

　　梁司长道：“这样吧，你再让我一半，5000万！我们就购买五百个人的剂量！这相当于一个人的剂量就花了十万啊！太贵了！”

　　“梁司长，你这种态度，我真的很遗憾！”

　　方伟波摇了摇头，道：“咱们知道，华夏的交通事故中，死了一个人还要赔偿六十万呢！其实，这已经很便宜了！谁让这是在华夏这个神奇的国度呢！但您呢？一条人命十万块都不愿意出！传扬出去，我真不知道公众怎么看待你啊！”

　　“方总，别忘记，你也是华夏人啊，你难道看着同胞处于水深火热之中而无动于衷吗？做企业，除了经济效益，也要讲社会效益，承担起应当承担的社会责任啊！”梁司长额头冒汗，打起了感情牌。

　　“梁司长，也是醉了！”

　　方伟波断然地摇了摇头道：“你要是有责任感。就不要怕花钱！财政存在的意义是什么？取之于民用之于民啊！你这批采购，是实打实地把钱花在人民身上啊？怎么地？官员们喝茅台公款旅游，你们毫不含糊，好不心疼，花点钱买疫苗你就舍不得了？让我怎么说你？别和我打感情牌，没用的！实不相瞒，这么多年了，我从来不把钱捐给红十字会！给路边的乞丐我都不捐！因为你们全给郭MM们买玛莎拉蒂了。再说了，国家那么有钱，还让我们这些穷人捐钱，好意思吗？”

　　这个人，心里充满了负能量啊！

　　梁司长意识到，一切感情牌也不过是白费口舌而已！这个人太冷酷了！


第五百八十九章 谈判破裂

　　不过，花一个亿购买疫苗，真有点被打劫的感觉啊！

　　可是，不采购又能怎么办？

　　总不能眼睁睁地看着疫情恶化下去吧？下午已经有报告传来，二代特波拉病毒感染者，充满了攻击型，极其嗜血，警方与军方都难以应对啊！

　　见梁司长满头冷汗，方伟波好不得意，翘起二郎腿，微笑着道：“梁司长，咱们都是从事医务工作的，应该明白，控制疫情，应该以最快的速度，当机立断！而不应该拖延与迟疑！当我第一次和你接触的时候，感染者不过一百多人！你当时所需要采购的也不过是三千万的疫苗！现在呢？我把价格降了一半！但你却要花一个亿！为什么？病毒一直在扩散啊！感染者更多了哇！事实上，你现在可以不买！但我也丝毫不担心，因为很快的，感染者会上千，会上万！到时候，你要花上十亿、一百亿来购买我的疫苗！”

　　梁司长满头冷汗，他知道方伟波这个人说话虽然讨厌，但所说的都是实情，如果再犹豫下去，事态将更难以控制！

　　“好！我签合同！”

　　梁司长艰难地吐出了几个字来，紧紧地握着拳头，指甲都陷入了掌心之中，钻心的疼痛，但他没有发觉。

　　方伟波哈哈一笑，道：“梁司长，这是何必呢？早点签约，或者你会更加快速地控制疫情了！”

　　打了一个响指，助理袁浩把合同递给了梁司长，合同上，方氏药业一方已经签字盖章了，就等梁司长了。

　　“整整一个亿华夏币啊！”

　　梁司长肝颤而肉疼，满脸屈辱，这应该是华夏应对疫情的历史上，花得最大的一笔钱了！可是，有什么办法呢！

　　现在全国的科研机构和医疗机构，都没有办法研制出来疫苗，甚至连曾经攻克非典病毒的葛红兵都束手无策！总不能眼睁睁地看着那些感染者就那么死了吧？总不能眼睁睁看着病毒肆虐蔓延吧。

　　其实……也可以的。问题是国际卫生组织也有观察员在疫区的，要是传到国际上，华夏的国际形象实在不太好看。

　　“要不，梁司长喝杯茶再签合同？”看梁司长还在犹豫，方伟波没有催促，而是保持了极大的耐心。

　　那种耐心有点猫戏耗子的感觉。你犹豫有什么用？早晚得签约！你就继续拖着继续耗着吧！越拖感染者越多，老子赚钱越多！

　　“算了！不废话了，我签！”梁司长咬了咬牙，满脸屈辱与郁闷，拿起了签字笔，拿出了公章。

　　这钱终究是让外国人赚了！终究是让发国难财的方伟波赚了！

　　可是有什么办法呢？华夏一直不太重视知识产权保护的，你看看，很多国家机关都用盗版系统软件！

　　网路上，到处都是盗版书、盗版电影，你要让网友付费，人家会骂你一句，你想钱想疯了吧！

　　前段时间，李代沫唱了曲婉婷的一首《深深的脑海里》，给某汽车品牌代言，曲婉婷提出抗议，认为侵犯了版权。这原本是正常的法律诉求。

　　但梁司长打开网页一看，网上全部都是辱骂曲婉婷的，还是那句话——你想钱想疯了吧？想出名想疯了吧？

　　在华夏这个神奇的国度，被偷盗的人，不能吭声，不能维护自己的权利，盗贼，反而大摇大摆，成了英雄！

　　正是这种大环境存在，在华夏没人愿意搞知识产权，剽窃和山寨成风。

　　在华夏，聪明人是不愿意进入文化与科研这些注重知识产权保护的产业的！聪明人都去搞盗版与山寨去了！赚钱如流水，违法成本低！甚至毫无成本嘛！

　　所以，电影院里，都是弱智电影，因为那是一群蠢蛋做出来的！

　　企业中，完全没有自主科研能力！

　　华夏的医药行业也不例外，科研能力几乎为零！短时间内，怎么可能研制出特波拉病毒的疫苗！

　　现在，才不得不付出血的代价！

　　看梁司长拿起签字笔，方伟波好不快意，就等他签字走后，开香槟庆祝了，心说爽歪歪啊，这一旦生意，刨去成本，至少净赚九千万！

　　可正在这个时候，梁司长的手机响了，他抱歉地笑了笑道：“方先生，部长来电话了，对不起啊！”

　　“你接，你接！”方伟波完全是有恃无恐，好整以暇。梁司长你就是那孙猴子，逃不出我的五指山的！

　　“啊？真的？太好了！嗯！我明白！好！”梁司长接了电话，脸色顿时就变了，喜形于色的，嗯嗯了几声，然后挂断了电话。

　　他原本有点佝偻的腰板挺得笔直，坐的四平八稳的，脸上的那种苦哈哈与讨好的表情也不见了，而是有了几分官威，眼角眉梢，也浮现出一股若有若无的傲然。他缓缓地合上了签字笔，将合同推到了一边。

　　“嘎——！？梁司长你，你这是什么意思？”方伟波顿时就愣住了，觉得事情有点变化，有了一丝不太好的预感，很不踏实。

　　“我的意思，很简单……”梁司长撇了撇嘴，掏出一包二十块钱一包的中南海，弹出一根叼在嘴里，没辙，他有中华，但是却不敢抽，现在反四风活动搞得如火如荼，一不小心就被纪委给盯上了。

　　嚓！他掏出一盒火柴，划着了一根，忽明忽暗的火焰照得他那霸气凛然的一张脸不太清楚，点燃了香烟，深吸了一口，两股浓浓的烟雾从鼻孔里喷射出来，吹拂到方伟波那一张俊脸上。

　　这是什么节奏？方伟波瞪大眼睛，觉得梁司长很陌生，靠，从来没见过他这么霸气这么吊啊！不由得心中七上八下的，忐忑不安。但也不好催促。

　　梁司长冷冷地看了方伟波一眼，干脆利落地道：“方总，很遗憾，这合同我是绝对不会签了！”

　　“价格有问题？卫生部不认同？梁司长，你要明白……”方伟波笑了，准备再把刚才的话车轱辘一遍，不信他梁司长就不明白他现在处于什么样被动的位置。

　　“甭给老子废话！”

　　梁司长王八之气散发，大手一挥，掷地有声地道：“你这疫苗就是一毛钱一支，我都不会买了！”

　　“我了勒个去！什么你不买了？你不会眼睁睁看着那些感染者……”方伟波彻底蒙圈了，简直不敢相信自己的眼睛，这软柿子怎么就忽然硬起来了？这……不科学啊！

　　方伟波心说，还真有可能！反正这批官员一向是只顾自己享受，不顾百姓死活的，十万块钱的吊灯可以买！但一万块钱的疫苗，他们可不愿意！

　　“你以为本司长是那么一个无情无义，视人民生命为粪土的人吗？”

　　梁司长站起身来，居高临下地俯视方伟波，手指戳到他的鼻子上，冷笑道：“要适应新常态啊！我将人民的生命看得比自己都重！我不要你的疫苗，是因为国产疫苗已经出来了。治愈率百分之百！而且，价格只需要千万而已！也就是你的十分之一！我凭什么还采购你的疫苗？”

　　“什么？国产疫苗出来了？这，这怎么可能？”方伟波如遭雷击，冷汗涔涔而下，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　我去，这不惨了！因为料定卫生部一定会采购他们的疫苗，所以，方氏药业联合葛兰药业已经生产出一批疫苗了。这下国产疫苗横空出世，效果这么显著，价格还这么便宜，自己的疫苗不是砸手里了？这不是亏大了？

　　“怎么不可能？你不要忽视人民的之智慧！”

　　梁司长继续挥斥方遒地教训，道：“哼，而且是中药制剂，非常便宜！方伟波，你想发国难财，你做你的清秋大梦去吧！”

　　“是中药制剂……”

　　方伟波呆若木鸡，万万没想到是中药制剂。而且效果这么好，价格这么便宜！这游戏怎么玩下去啊？

　　“方伟波，我记住你了！”梁司长迈开大步往门外走去，冷哼连连，道：“今天你为难我，明天我让你吃不了兜着走！别忘记，鄙人在卫生部还是有点小小的权利的，收拾你们，轻而易举！”

　　“梁司长，你不要公报私仇啊！你忘记了吗？我还请你吃过饭呢！”

　　闻言，方伟波从头到脚冒起一股凉意，如坠冰窟，汗毛倒竖，身体一软，无力地瘫坐在了沙发上。

　　梁司长才不管这些，大摇大摆地走了，方伟波愣在那里，半天回不过神来，袁浩在一边提醒道：“少爷，这件事要和汉默先生知会一声吧，必须立刻停产，观察事态之后再做决定，否则，我们就亏大了哇！”

　　方伟波这才惊醒过来，连忙摸出手机，给汉默先生打电话：“不好了！华夏生产出来特效疫苗！我们和卫生部的谈判破裂了！”

　　“什么？”

　　汉默先生也吃了一惊，道：“竟然有这种事情！这怎么可能？华夏竟然有这种科研能力吗？”

　　“没错，他们研制出了中药制剂，效果比我们的好，价格不到我们的十分之一！”方伟波道：“这要是卖到国家市场上，我们的清血疫苗，那就毫无竞争之力，会被对方给牢牢地压死的！我们必须采取应对措施！”


第五百九十章 张茜被绑

　　“中药制剂？竟然是……中药制剂？”汉默先生冷汗都冒了出来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他当然知道，中药制剂成本一向很低的，要是真的效果那么好，那他们生产的价值五六个亿美元准备倾销全球的疫苗，就无法卖出去了，损失根本是他们无法承受的。

　　“没错！”方伟波也觉得事态可怕，急得满头大汗，连忙催促道：“汉默先生，您赶紧想办法啊！否则，我就亏大了！我已经采购了你五千万的药品了！”

　　你那点损失算个毛！老子的损失是几个亿美刀！汉默心中很不爽，但他强迫自己冷静下来，沉声道：“现在我们必须遏制急速恶化的事态！要让这个药方胎死腹中！否则，我们亏损会很可怕！”

　　“怎么办？”

　　“现在有多少人知道这个药方了？”汉默先生皱眉问道。

　　“我去查一查！”方伟波立刻挂断了电话，连忙联系了几个知情人士，消息很快地回传过来。

　　竟然是陈阳！又是这个王八犊子坏我好事！方伟波听到这问题的一瞬间，简直气得鼻子都歪了，钢牙都要咬碎了。

　　他立刻将电话打给了汉默，介绍了情况，最后道：“罪魁祸首就是这个陈阳！杀了他就行了！”

　　“杀了他恐怕也很难挽回我们的损失了！”汉默皱了皱眉道：“既然他们已经治愈了几十名患者了，也就说，这配方已经不仅仅是他一个人知道了。现在到底要不要对这个人动手呢？”

　　方伟波怎么会错过这个借刀杀人的机会？不是这混蛋作梗，自己不就那苏倾遥给拿下了吗？

　　当即连忙道：“汉默先生，你有所不知。中医一向挟技自重，轻易不将压箱底的绝技示人的。而且，这明明是一个发大财的机会，陈阳绝对不会愚蠢到告诉外人的。毕竟，现在他还没有申请专利呢！”

　　“那他在疫区是怎么救人的？总不可能他一个人煎药吧？”汉默皱眉问道。

　　“是这样的。”方伟波道：“他在让工作人员采购的时候，会故意多采购某种药材，或者改变采购药材的比例。这样就可以掩人耳目了。在熬药的时候，他尽可以让其他人熬药，只需要一种药材不添加，或者添加的比例不对，而后他亲自添加一些药材就行了！这样谁都不知道他的药方！”

　　“原来如此！看来，现在这个药方应该还是只是掌握在陈阳手中！”汉默很是信服，毕竟，方家是医药大家族，方伟波见识也很不少，也不浅。

　　“没错！汉默先生，只要干掉陈阳，一切问题就迎刃而解了！华夏，乃至全球，还是不得不采购我们的疫苗！”方伟波热烈怂恿。

　　汉默点了点头，点燃一根雪茄抽着，慢悠悠地说道：“无论现在是否只有陈阳他一个人掌握了药方，但他这个人必须除掉！要是这种存在，中医和中药一定会发扬光大，我们葛兰药业会受到他的威胁！必须将他扼杀在萌芽状态！”

　　“没错！汉默先生真是一个有远见的人啊！”方伟波连忙将马屁奉上，疯狂点赞。

　　心情爽歪歪，太好了，自己不费一刀一枪就能将陈阳除掉，这一招借刀杀人的妙计，真是太牛了！

　　罗云山疫区，一天过去，已经有三分之二的患者全部康复了，虽然大家工作都很辛苦，几乎是二十四小时没有休息了，但依旧精力旺盛，连夜工作！

　　楚意涵、白露露、韩思雨三人一直负责煎药，烟熏火燎的，三个小丫头都变成了小脏猫，脸上都是黑灰，眼睛熬出了血丝，但没有一个人叫一声哭，喊一声泪。

　　张茜、吕瑶、葛继海他们负责病人的血液检测，也是通宵达旦的工作，一直呆在显微镜前，坐得满身大汗，腰酸背痛，但依旧坚持着。

　　他们在与死神赛跑！这个地方很贫困，山民生存得很艰难，没有人愿意看到他们的生命被剥夺了。

　　记者江幕兰带着摄制组赶来了，拍摄下这些让人感动的画面，直接与华夏影响力最大的央视播放了！

　　专题节目叫《战地温情》，江幕兰把这片疫区称作战地，把医疗救助当做战争，并没有丝毫夸张。

　　江幕兰的新闻风格克制而有深度，讲究以画面以事实打动人，是一种手段更为高妙的煽情。

　　当看到陈阳亲自给患者喂药的画面的时候，当看到获救的村民给医疗队送来鸡蛋、猪肉等生活用品的时候，当看到获救的感染者给陈阳他们磕头下跪的时候，所有观众都深受震撼，流下了感动的眼泪。

　　自媒体时代，微博和微信是很大的阵营，不能错过。

　　但这段时间，名医馆的官方微博却没有任何动静。江幕兰原本就是微博大V，因为节目好看，人又漂亮，粉丝上百万，影响力不亚于一张都市报。

　　所以，江幕兰以个人微博和微信发布了一些视频画面和采访文字记录，并且@了一些其他粉丝名人。

　　“我看了这些采访记录我都哭了！”人称微博女王的大嘴姚晨很快转发，并且配上了一副自己哭泣的画面，立刻就引得粉丝纷纷鼓励与安慰，并且不停准发。

　　“这些医务人员是民族的脊梁！华夏文化不死！中医文化不死！”易中天教授也转发了微博，并且不吝溢美之词。

　　如此林林总总，那些微博大V，没有人不转播江幕兰的微博——不转，他们也不好意思啊！这不显得太冷漠了不是？

　　再说了，转播了给上评论，不花一分钱，还能显得自己有爱心，能让自己显得更有魅力？何乐而不为呢？

　　就这么的，江幕兰这些相关微博，转发量超过几万条，评论上百万，阅读量上五千万！

　　“东海不哭！东海挺住！”

　　“今晚，全世界与东海同在！”

　　“让我们为那些医护人员加油！让我们哀悼那些死去的同胞！”网友们又在网上点起了蜡烛——反正这种表达爱心不要钱！

　　不过，有意无意的，陈阳和名医馆这个名字再次传遍了华夏，几乎妇孺皆知，无人不知无人不晓！

　　卫生部，几位都在司局级以上的官员放着许多大事不干，坐在会议室集体观看这央视的这一期节目——

　　“好！”

　　节目结束后，卫生部一位主管宣传的副部长猛地鼓起了掌。其他那些之前不敢鼓掌的也立刻鼓掌起来，连声说好。

　　副部长激动得不行，沉声道：“这叫什么？这就叫医德啊！现在华夏医患关系这么紧张，为什么？一些患者不理解素质低是一方面，但更重要的是因为一些医生医德太差！索要红包，为了提成乱开药方，乱增加检查项目！要是华夏的医生，都是像陈阳他们这样的话，还会有这种问题吗？”

　　“没错！”

　　“副部长的讲话高屋建瓴，深入浅出，内涵深远，全面深入，具体详实，值得我们学习和领悟！”大家纷纷附和。

　　“我看要在全国卫生系统全面地宣传陈阳以及医疗队的事迹！而且，要在各个地方电视台宣传！由各地方卫生厅全面推进！此外，要加紧医德医风的整治工作！”副部长大手一挥，一锤定音。

　　“好！”在场的所有官员，纷纷鼓掌。

　　月朗星稀，风吹稻浪起伏，鼻端传来幽幽的稻香味，陈阳漫步在乡间小道上，心情很平静。

　　他刚刚在龙爪村查看完毕，见各项工作有序推进，不需要他操心，他返回龙背村准备休息。

　　忽然，他的手机急促地响起了，在寂静的夜晚里，显得分外突兀，他拿起手机一看是葛继海打来的，刚刚按了接听键，就听见一声着急的呼救声：“陈阳，大事不好了！张茜被绑架了！”

　　“什么？谁干的？是感染者吗？”陈阳顿时一愣。

　　万万没想到张茜会被绑架，现在感染者已经都看到了清毒汤的效果，不应该才采取极端举动了啊！

　　“不知道，但对方留下了电话，不准让我们报告军方与警方，只能你一个人去！”葛继海说道。

　　“好！但他们去了哪里？”陈阳并不打怵。

　　他知道这个世界的武者并不强悍，子弹他都不怕，所以眼前这个绑匪，他根本不放在心上。

　　“那绑匪蒙面了，把我和吕瑶都打伤了，但他告诉我们，等下会和你联系的！”葛继海说道。

　　“你们没事儿吧？”陈阳担心地问道。

　　“没事儿！”葛继海嘴硬，但不停地倒吸冷气。

　　“撑住，我马上赶过去！”陈阳使出一道万里神行符，转眼间就到了龙背村的村委会，也就是实验室的所在地。

　　只见葛继海与吕瑶都倒在地上，腿上都被对方砍伤了，但还好俩人都是医生，已经做了简单的处理并无大碍。

　　“陈阳，我无能，我没保护好张茜！”葛继海满脸自责。

　　“继海，你也不要自责了，他毕竟拿着手枪呢！”吕瑶规劝。

　　自从她发现葛继海偷胸衣之后，她对葛继海就没有多少好感了，这话其实在变相地提醒陈阳。

　　这时候，陈阳的手机响了起来，是张茜的号码，但陈阳知道打电话的一定是绑匪，他面容平静地拿起电话，问道：“在哪儿见面？”

　　“小子，你很镇定啊！龙角山，你一个人过来！否则，哼哼，我不介意把这小娘皮杀一百遍！”

　　对方声音冷恻恻的，听上去感觉就好像一条冰冷滑腻的毒蛇从脊背上爬过，让人忍不住发毛。

　　“陈阳你别过来！他们有枪！还有炸弹！”忽然，张茜的呼叫声传来。

　　“再叫我弄死你！”随后，一声脆响的耳光声夹着绑匪的暴喝声响起，随后，声音戛然而止，明显，张茜的嘴巴被堵住了。

　　“别伤害我女人一根汗毛，别碰她一指头，否则，我把你们碎尸万段！”陈阳对着话筒怒吼，眼睛寒光爆射，冷酷无比，几乎能杀人，说完，把腿就走。


第五百九十一章 大战忍者

　　见陈阳要走，葛继海站起身来，拦住去路，着急地道：“陈阳，你不会真打算单刀赴会吧？你一个人对付得了吗？对方可是穷凶极恶的绑匪啊！明显来者不善！”

　　“继海，你放心，对付这种小毛贼，我根本没有问题！”陈阳将他轻轻推开，快步走了出去。

　　“陈阳！”

　　吕瑶站起身来，扶着门框娇声呼唤。

　　“还有什么事儿吗？”

　　陈阳心急如焚，皱眉回头，却见吕瑶满脸泪痕，含情脉脉地凝望着，不由得心中大为奇怪，问道：“你哭什么？”

　　“陈阳，一定要活着回来！我等你！”吕瑶此刻对陈阳已经产生了淡淡的情愫，十分担心与不舍。

　　“嗯，放心吧，我们还没有假扮情侣呢！对了，不要告诉李朝歌，他去也是添乱！”陈阳呵呵一笑，闪了出去，万里神行符催发，闪电般向龙角岭冲了过去。

　　陈阳和张茜，是一对欢喜冤家，虽然偶有口角，但两人之间其实有一种异样的情愫存在。陈阳当然不能坐视她出事。

　　而且，陈阳也明白，对方叫他过去，明显是针对他的，可以说，张茜只不过是一个引子。这种情况下，他更不能袖手旁观。

　　龙角山，夜幕下，如同龙角的形状，山峰很是陡峭，道路崎岖不平，淡淡月光笼罩下，只见一道黑影拔地而起，嗖地一声飞出几十米远，下一刻，再次激射而出。陈阳一步一闪现，速度极快，只用了几分钟，就来到了约定地点。

　　“陈阳，没想到你胆子这么大，竟敢单刀赴会！”随着一声怒吼，一道黑影从丛林间激射而至，手持一把东洋武士刀，挡在了陈阳跟前。

　　此人，身材瘦削，宛若竹竿，脸上蒙着面罩，只露出一双阴鸷的眼睛，看打扮是个东洋忍者。

　　“甭废话，立刻把张茜交出来，我饶你不死！否则，我让你死无葬身之地！”陈阳神识外放，看到五十米开外的一个山洞里，两名女性忍者手持太刀，守在了五花大绑的张茜两侧，张茜一张俏脸被对方打得肿了起来，陈阳不禁怒火中烧。

　　“哼，陈阳，你真是口气很大，也不怕风大闪了舌头。”

　　蒙面武者非常嚣张，武士刀斜指陈阳，目光不屑地冷笑道：“我听说你拥有古武门修为，而且还不错。但遇见我们黑教忍者，只不过是一个废物而已！你现在跪地求饶，我让你死的痛快，否则，你会非常凄惨！”

　　“去你大爷的，你们这些忍术，都是旁门左道而已，且原本就是源自于华夏古武，但已经不正宗了！可以说，忍术与我们华夏古武相比，只不过是垃圾一般的存在，你还敢数典忘祖，信口雌黄，真是臭不要脸！”陈阳冷晒，完全不把对方放在眼里。

　　“好！狂妄小子，今天我就让你见识见识忍者的威力！”蒙面武者大怒，武士刀一振，刀鞘直接崩裂，他一跃而起，长刀力劈，恐怖的气机顿时如同海浪一般涌了出来，发出阵阵恐怖的啸声。

　　“拿把破铜烂铁在这里舞舞扎扎，真是不知天高地厚！”陈阳冷哼，欺身上前，一拳击出。

　　这一拳角度非常精当乃至刁钻，正好砸在了武士刀的刀面之上，竟然发出宛若金石一般的怪响。

　　武士刀险些脱手而飞，蒙面武士不由自主地后退了几步，脸色已经变了，带了几许忌惮道：“想不到你还真有几把刷子，值得我出手杀你！”

　　“去你大爷的，你还真会给自己贴金，一百个你出手都不够看！”陈阳满脸嘲讽，主动出击，挥拳直上。

　　陈阳一拳击出，破空之声响起，威势无穷，蒙面武者感觉得一股恐怖的压力，呼吸为之一窒，不敢硬碰硬，唰地后退出十多米。

　　砰！陈阳一拳砸碎了一块山石，如此惊人的拳力让蒙面武者更为惊惧，他知道必须尽快干掉陈阳，暴喝一声：“看招！万重浪！”

　　武士刀斩下，立刻一刀化二刀，二刀变四刀，四刀生八刀，转眼间，几百刀刀芒已经宛若万重波浪一般连成一片，白茫茫，金灿灿，光芒璀璨夺目，威势惊人，铺天盖地地向陈阳压制了过去。

　　陈阳心惊，他曾经听说过黑教是东洋一个神秘的杀手组织，但没想到对方竟然这么厉害，这一招千重浪竟然有点剑气凝结而出的感觉了。

　　对方出刀很快，且打击面很大，眼见躲闪已经来不及了，陈阳闪电般祭出一道大力金刚符打在了自己身上。

　　一瞬间，陈阳身上光芒炽盛，宛若神佛加身，照得周遭都一片透亮，蒙面武士心惊，道：“这是什么？”

　　只见道道刀芒斩在了陈阳身上，只听嘎吱嘎吱的怪响连连响起，竟然没有伤到陈阳一丝一毫，连一道印痕都没有留下。

　　蒙面武士目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，这把菊叶纹刺可是无坚不摧的兵刃，竟然伤不到他一丝一毫，怎么可能？

　　“趁你愣，要你命！”他这一愣，给了陈阳进攻的机会，陈阳闪电般冲了过去，只在虚空中留下一道残影，带起一阵狂风，周遭树叶一阵狂舞，远处一群夜宿的飞鸟被惊起了，陈阳已经到了他的跟前，举拳轰击。

　　“身法竟然如此逆天！”蒙面武士惊呼一声，这才反应过来，闪电般横刀格挡。

　　咔嚓！

　　一声爆响，菊叶纹刺被陈阳一拳轰断了，且拳头余势不减，重重地轰击在他的胸口上。蒙面武士就好像一个断线的风筝一样跌出十几米远，嘴角沁出了一道血迹，眼神惊惧，写满了难以置信。

　　“陈阳，我要杀了你！”他已经受了伤，但性子很强硬，恶狠狠地瞪视陈阳，显得很怨毒。

　　他没想到自己作为堂堂中级忍者，竟然会在陈阳手中吃了亏，这对他来说简直是奇耻大辱。

　　“我擦，你个手下败将，还敢嘴硬！”陈阳怒从心起，脸色却很不屑，飞身上前，一脚撩在的胯间，将他踢出十几米远，不停地嗷嗷惨叫。

　　“陈阳，你好毒！竟然攻击我下部！我要把你大卸八块！”

　　蒙面武者感觉疼痛欲裂，恐怕东西都不好使了，不禁怒火狂烧，猛地弹射而起，一手掐出指决，口中念念有词，一手拔下一把短刀，向陈阳冲了过来。

　　忽然间，他出现了一个分身，接着，又是一个，很快就出现了八个分身，都是一模一样，拥有实质。他们各持短刀，姿势各异，眼神怨毒，杀机纵横，如同闪电一般地向陈阳冲了过来。

　　“这就是传说中的忍术吗？分身术！我靠，感觉好像克隆人一般啊！”陈阳吃惊，有点不敢相信自己的眼睛。

　　如此其实蒙面武者的修为不错，是中级忍者，这种人物在东洋也不过十几个人而已。陈阳虽然略胜一筹，但忽然多出来九个分身，假如有同等战力的话，陈阳能不能对付得了可就玄了。

　　唰唰唰！他们各持短刀地攻击了过来，速度极快，如同暴风骤雨，配合默契，进退有度，刀影密不透风，一眨眼的功夫，就朝着陈阳攻了几十刀。

　　陈阳施展步法，左冲右突，一步一消失，速度无与伦比，但饶是如此，依旧好几次险些被他们伤到，衣服都被划破了好几处。

　　战况非常凶险，陈阳并不是一位躲避，趁机反攻，一拳轰碎一个蒙面武者，但并无血迹喷出，而是湮灭在空中，但一秒钟之后，却再次凝聚而成。

　　陈阳皱眉，心念电转，原本以为这些分身都是幻影，但没想到有已经有了实质，但却杀不死！是真气一般的东西凝结出来的吗？

　　一时间，刀影纷飞，寒光慑人，拳风呼啸，尖锐刺耳，陈阳与十个蒙面忍者战在一处，林中飞沙走石，落叶纷飞，大腿粗细的大树如同被割倒的稻子一般接连倒下，是刀影与拳风轰断的！

　　十名蒙面武者一起进攻，陈阳压力徒增，十分钟过去，身上已经多出负伤，血流如注，发丝纷乱，脸色苍白起来。

　　虽然他也好几次轰碎了蒙面武者，但对方好像根本不受干扰，崩碎后，立刻凝聚成型，再次势若疯虎地扑杀过来，让陈阳叫苦不迭。

　　陈阳神识外放，但那些气机凝成的忍者分身，与本尊一样，根本找不到端倪。他心急如焚。

　　对了！苦战中的陈阳心念电转，如果分身是本尊的气机凝结而成，且受到本尊意念控制，那么对本尊的体力和意志力的损耗是非常惊人的，一定能观察出来。

　　陈阳一边苦战，一边神识外放，仔细探查，却见武者群中，一个蒙面忍者额头冒汗，气息浊重！

　　就是他！陈阳瞬间判断出来，这个就是本尊！

　　“去死吧！”

　　他杀气腾腾地暴喝，身体频闪，蛇形不规则运动，闪电般欺身上前，一拳全力击出，轰中了他的胸口。

　　噗！

　　蒙面忍者口喷鲜血，倒飞出二十多米，像是一只死狗一般，四仰八叉地跌落在地上，胸口塌陷进去一大块，明显胸部骨折了。


第五百九十二章 成功解救

　　“这……怎么可能？你是怎么发现我的本尊？我的本尊与分身完全一样，你怎么能看的得出来！”蒙面忍者眼神惊惧，难以置信地看着一步步地逼近过来的陈阳，双脚蹬地，不住地后退。

　　“我凭什么要向你科普？想得美！”陈阳双脚一蹬地，一步踏天，威势无穷地一脚狠狠踏下，踩在了蒙面武者的胸口之上。

　　噗！

　　蒙面武者喷出一口鲜血，胸口都被陈阳狂暴的一脚踹穿了。脑袋一歪，彻底毙命，他眼睛瞪得大大的，完全是死不瞑目。似乎不敢相信他以如此悲催的方式死在华夏。

　　山洞内，一个女忍者激射而出，俏脸生寒，一双美眸怨毒地瞪视陈阳，道：“敢杀我的属下！你死定了！”

　　女忍者一身紧身的皮衣，包裹的娇躯浮凸有致，显得腰肢纤细，不堪盈盈一握，双腿修长。

　　原来蒙面武者是她的属下，陈阳知道眼前这位更是高手，心中满是戒备，冷笑调侃，道：“嘎嘎，瞧你长得那名俊俏，竟然当杀手，真是可惜了！其实，在岛国，有一项更有前途的工作很适合你……”

　　见属下被杀，那女忍者原本心中愤怒，但听陈阳称她貌美，不禁心里窃喜，脸色微红，道：“什么工作？”

　　“爱情动作片女优啊！”陈阳嘎嘎怪笑，道：“你身材这么好，一定粉丝众多的，力压波多，秒杀空空！”

　　“臭小子，你竟敢如此消遣我！去死吧！”

　　紧身皮衣女忍者秀目圆睁，细碎的银牙一咬，急速转身，长刀已经飞旋而出鞘了，闪电般向陈阳斩了过去。

　　这是东洋剑道中著名的拔刀斋，拔刀的一瞬间，也攻击而出，速度快若闪电，根本难以闪避。

　　“臭女人，这么狠？”

　　陈阳使出万里神行符，唰！身体继续后退，刀锋险险地贴着他的小腹划过，衣衫顿时裂开一大块，甚至出现了一道油皮。

　　这名忍者的修为明显更高一筹，陈阳不敢大意，以攻为守，再次欺身上前，出拳如电，一连轰出了三拳。

　　皮衣女忍者急速闪避，身形如电，系数躲过，她的身后，出现了几个深坑，是陈阳拳风所致。

　　“放眼华夏，没人能在我梅川伊芙跟前过得了五刀！九龙斩！”女忍者非常冷酷，杀意磅礴，身体如同响箭一般地射出，眨眼间挥出了九刀。

　　顿时，刀芒凝聚成型了，形成了九条气机真龙，金黄灿灿，宛若黄金浇铸，沉凝而拥有实质，昂藏咆哮，向陈阳冲了过去。

　　“我靠，梅川伊芙，没穿衣服？不过你明明穿了衣服啊！”

　　感受到恐怖的气机压制，陈阳心惊，这一招有点像修真界的凝气象形了，竟然能催出气机形成的九条龙来！

　　他不敢硬碰硬，将步法用到极致，腾空跃起，从九条金龙之上越过，身后，几棵一人环抱的大树应声倒下，被九龙斩轰得粉碎。

　　“小妞挺狠的啊，不过你肯定不是我的对手！受死吧！”

　　陈阳暴喝一声，如同大鸟俯冲而下，威势无穷，同时以大力金刚符加持，强化力道与速度，一拳轰出。

　　梅川伊芙举刀格挡，但依旧被陈阳一拳轰飞了出去，大力金刚刚猛无俦，陈阳十倍战力提升，所向无敌。

　　“你的力道竟然如此强悍？”梅川伊芙俏脸煞白，不住咳血，胸前星星点点的全是血迹，一双美眸写满了惊惧之色。

　　陈阳鲜血淋漓，宛若浴血的魔神，一步步逼近过去，一把抓住了梅川伊芙的脖颈，一拳就要轰击下去：“臭女人！受死吧！我说过，不能碰我女人一下，而你们却打了她！你必须死！”

　　“住手！你敢动手，我就杀了她！”

　　另外一名身穿和服的女忍者，脚踩木屐，一手抓着张茜，一手握着短刀逼着她的脖颈，走了出来。

　　和服，本来给人一种柔美之感，尤其是不胜娇羞地一低头露出粉颈的一瞬间，更是极具美感。

　　但此刻，这女忍者就好像一位出鞘的宝剑一样，寒气逼人，根本让人产生不出任何旖旎的念头。

　　“陈阳，你……受伤了？”张茜秀目圆睁，几乎不敢相信自己的眼睛，没想到陈阳真的来了，而且是孤身一人。

　　“我没事儿！”

　　陈阳淡然，然后冷笑着看着和服女忍者，道：“我们现在交换人质如何？你不放掉我的女人，我就杀了她！”

　　和服女忍者冷冷一笑，道：“我们黑教教徒从来不受人威胁，你只管杀她就是了！我不在乎！”

　　“不是吧！这么狠！”陈阳一头黑线，彻底坐蜡，完全无法理解，难道这些人没有人性吗？

　　“陈阳，你杀了我吧！假如我没有完成任务的话，我也会被教主杀掉的！”梅川伊芙毫无惧色。

　　“我靠，你还挺硬气的哇！”

　　陈阳头大，没想到黑教教规这么严酷，毫不迟疑地使出失魂落魄符向和服女忍者打了过去，准备直接封闭了她的六识，解救张茜。

　　轰！

　　符箓刚刚打出，和服女忍者就催出一道火焰，将之烧得粉碎，符箓彻底无效了，陈阳额头冒汗，没想到对方身手如此霸道。

　　和服女忍者冷笑着看着陈阳道：“陈阳，你认输吧！我是灵修忍者，你的控制精神的符箓，对我来说也是无用！”

　　“怎么才能放掉张茜！”陈阳彻底没招了，对方神通广大，凭他目前练体的修为，根本不是对手。

　　“我们黑教的目标是你陈阳！”

　　和服女忍者抬脚将断了一半的菊叶纹刺踢到陈阳跟前，冷笑道：“你死了，天下太平，我们也不会伤害这个女人！”

　　“你们要说话算话！”陈阳捡起断刀，冷声说道：“否则，我做鬼也不会放过你们的！”

　　“放心！”

　　和服女忍者蛊惑道：“我们并不愿意多增杀戮，我们只是为了酬金而已！你死了，我们就完成任务了，会立刻离开的！”

　　“好！我希望你们遵守信用！”陈阳双手握着刀柄，将断刀抵在胸前，深吸了一口气，这就准备刺下。

　　“陈阳！不要！”张茜失声惊呼，出身阻拦，泪如雨下，万万没想到陈阳会真的愿意为她去死。

　　此刻，她终于明白了陈阳那句话，我爱你们每一个，我有点花心，但我愿意为你们每一个人去死！

　　原本，她以为陈阳花心而滥情，现在他明白了，陈阳风流而不下流，虽然多情，但跟足够深情。

　　有什么比生命更重要的吗？

　　陈阳深情地望了张茜一眼，温柔地道：“张茜，我今天别无选择，我不死，你就要死掉了！如果有缘，来世再见吧！”

　　“不！陈阳，你不要听他们的，即使你死了，他们也不会放过我的！”张茜压抑的感情喷薄而出，忍不住嚎啕大哭，道：“我误会你了，我辜负了你的心意！我不要你死，我要和你在一起！”

　　陈阳深情地望着她，眼圈也红了，嘶哑着声音道：“张茜，我能听到你这句话，就是死也瞑目了！”

　　“陈阳，别愣着了！给自己一个痛快！”和服忍者不耐烦地催促，刀锋在张茜脖颈上划过一道油皮，细细的血珠请沁出来了。

　　“张茜，我没有办法，对方修为太过于高强了，我打不过的！现在，我只能自杀来换你一线生机！”陈阳无奈地叹气，然后在张茜的惊叫声中，将断刀捅进了胸膛，直接来了一个透心凉。

　　“他竟然真的自杀了！他真是一个痴情的人啊！”和服女忍者喃喃自语，深受震撼，轻轻松开张茜。

　　“陈阳，你不要死！赶紧醒过来！醒过来啊！”张茜跟疯了一样扑向陈阳，不住拍打他的脸颊，不住亲吻他的嘴唇。

　　“张茜，我不痛苦，也不遗憾！一定要活着！记住，你的命是我换来的！好好……活着！”陈阳脸色煞白，鲜血不住从伤口处喷溅而出。

　　张茜坐在地上，将陈阳抱在怀里，捂住伤口，但鲜血依旧从她指缝里喷射出来，根本捂不住。

　　感觉到陈阳的生命一点点消逝，她几近崩溃，如同一头受伤的母兽一样撕心裂肺地嚎啕起来：“陈阳，你醒过来！我爱你！我现在才发现我是这么爱你。你不要离开我，留我一个人孤独地在这个世界上！”

　　梅川伊芙站起身来，看了二人一眼，同情地摇了摇头，道：“步川内酷，他们真的挺可怜的！要不，把这个女人杀了，让他们地下见面！”

　　步川内酷摇了摇头，道：“算了！咱们人物已经完成了，赶紧去葛兰药业复命，拿到酬金离开华夏才是正途。”

　　“你赔我男人！我要杀了你们！”见陈阳没有了气息，张茜怒发如狂，朝着二人冲了过来，张口就咬。

　　“臭女人，敢咬我！不知死活！”

　　步川内酷吃了一惊，抬手就是一巴掌抽在了张茜脸上，将她打得横飞出去，落在了乱石堆中。

　　张茜本来就是毫无修为的普通人，哪里能经受得了如此重击，顿觉头晕眼花，耳朵轰鸣，神智都模糊了。

　　但看到地上的陈阳，依旧挣扎着站起来，捡起一块石头，摇摇晃晃地朝着二人逼近过去，嘴里喃喃道：“我要杀了你们，把我的陈阳还给我……”

　　步川内酷顿时恼羞成怒，不堪其扰，一刀朝着张茜斩了过去，冷声道：“找死？我成全你！”


第五百九十三章 挫败黑教

　　噗！

　　一声闷响，让人意外的是，步川内酷的武士刀并未砍中张茜，她反而被一把断刀来了一个透心凉。

　　步川内酷回头才看到动手的人竟然是陈阳，不禁秀目圆睁，写满了难以置信，道：“你，你明明挨了一刀，怎么可能？”

　　“别忘记，我是医生，我这一刀刺入了左右心房之间的空隙，并不致命，再加上我有灵丹妙药当然能迅速复原！”陈阳冷哼一声，断刀力劈，步川内酷被劈成了两半，鲜血喷洒了陈阳一身。

　　“陈阳，你没死！”张茜喜不自胜，一头扎进陈阳怀里，紧紧地抱着陈阳，再也不愿意松开。

　　“张茜，你躲到我身后去，我要料理到这个女人！”陈阳轻轻吻了吻她的额头，手持断刀向梅川伊芙逼近过去。

　　“陈阳，我劝你立刻收手，否则，我们黑教不会放过你的！”梅川伊芙吓得花容失色，出言威胁。

　　对方挨了一刀依旧战力惊人，而且，她已经受了伤了，战力不足原来十分之一，自认不是对手，心中气馁。

　　“哼！我这个人，从来不受人威胁！什么黑教白教，我全灭！”陈阳飞速欺近，断刀力劈梅川伊芙脑门。

　　“陈阳，你不能杀我！你杀了我，张茜也会立刻死掉！她身上有炸弹！”梅川伊芙连连后退，语速飞快地说道。

　　唰！

　　陈阳手中断刀在距离梅川伊芙脑门一寸的位置停下，激起一阵狂风，吹得她发丝纷乱，脸皮生疼，她惊出一身冷汗，感叹这一刀的力道真是狂暴无匹！

　　陈阳冷眼瞧着她，道：“你说的是真的？”

　　梅川伊芙镇定地看着陈阳，道：“没错，她脚脖子上安装了一块微型炸弹，你无法取下。这个炸弹与我的脉搏相连，只要我的脉搏停止跳动，炸弹就立刻爆炸！谁也救不了她！必死无疑！”

　　陈阳看了张茜一眼，轻声道：“我看看！”

　　“陈阳，对不起！”张茜立刻展示给陈阳看她脚脖子上的炸弹。

　　果然，那炸弹牢固地装置在她身上，凭借陈阳的能耐，根本无法拆除。只有等专门的拆弹专家过来才行。

　　这种情况，陈阳也是无奈，只能点了点头，道：“好，梅川伊芙，我先放过你一次，你走吧！但是，你下次再来，我一定会杀掉你！”

　　梅川伊芙得意洋洋地一笑，道：“算你识时务，我劝你还是不要批量生产你的清毒汤，否则，你一定会被我们黑教除掉的！”

　　“我靠，你还敢威胁我？”陈阳瞪眼。

　　“我就威胁你，你能把我怎么样？你又不能杀我！”梅川伊芙冷冷地一笑，神色傲然，转身就走，道：“好了，我走了！”

　　“不能杀你就不能对付你了？”陈阳一步上前，拦住了她的去路，三下五除二就夺了她的长刀。

　　“你想干什么？”梅川伊芙担心陈阳会杀他，但又觉得不可能，陈阳不会那么傻，也不会不管不顾张茜。

　　“你不是号称，没穿衣服吗？我让你名副其实一回！”

　　刺啦！刺啦！几声衣服破裂的声音响起，陈阳把她的衣服撕碎了个干净，大片大片的鲜嫩肌肤露了出来。

　　“陈阳，你想强迫我吗？你敢，你要敢的话，我就咬舌自尽，你的女人也会死的！”梅川伊芙吓得浑身哆嗦，出言威胁。

　　见陈阳要脱人家衣服，张茜也纳闷不解，心说陈阳不会这么饥色吧？我明明在这边等着你呢！再说了……你身体不是刚刚复原吗？不方便吧！

　　“哼，就你这水平，撑死也就演一演爱情动作片的水平啦！我女人张茜那么漂亮，你连她一根脚趾头都比不上，我怎么会看上你这歪瓜裂枣？”陈阳嘎嘎一笑，闪电般打出一道降龙伏虎符在梅川伊芙身上。

　　被陈阳如此侮辱，梅川伊芙甚为恼怒，但下一刻，她的恼怒就被深深的恐惧取代了，她觉得自己身体不听使唤，就好像装了发条一样疯狂奔跑了起来。

　　“该死的，你给我使了什么妖法？快停下！”梅川伊芙惊恐的脸色煞白，着急地惊呼道。

　　“这不是妖法！这是仙术！”陈阳冷晒，满脸嘲讽之色，道：“老虎不发威，你还当我是Hello Kitty呢！”

　　“快停下！”梅川伊芙崩溃地大喊，但却发现双脚根本不听使唤，飞快地向山下跑了过去。

　　此时已经是晨光熹微了，山坡上，不少农人正在耕作，陈阳大喊道：“喂，乡亲们快来看美女啊！”

　　这一嗓子，中气十足，很多山民都听到了，立刻看到了没穿衣服奔跑的梅川伊芙，纷纷惊呼起来——

　　“哇，真好看！充满了野性的气息！”

　　“波浪好大啊！起伏不停！好正点啊！”

　　“她好像不是华夏人，而是东洋娘们啊！她还一直说东洋话呢！雅蠛蝶——！应该是日语吧？”

　　“是东洋人，只有东洋人才会这么热情奔放，没羞没臊！我们华夏是礼仪之邦，是绝对不可能这样的！”

　　“哈哈，好玩！噗！”陈阳看着梅川伊芙带动了一场小型的马拉松大赛，欣慰地笑了，却是忽然喷出一口鲜血。

　　“陈阳，你没事儿吧！”张茜连忙扶住了他，关切地看着他的伤口，道：“呀，你又流血了！”

　　看到美人那关切的眼神，陈阳心中美滋滋的，心说恐怕离推倒她的日子不远了呢！白虎的滋味啊！哈哈。

　　陈阳刚刚虽然用了一些金疮药，但是，他有大幅运动，扯裂了伤口，此刻血流个不停，张茜很着急。

　　“没事儿！”陈阳从储物戒指中祭出一瓶药粉，递给张茜道：“帮我涂药！”

　　“好！”此刻张茜对陈阳已经是爱到了骨子里，连忙给陈阳敷药和包扎，心疼得一直流泪。

　　陈阳疼得满头大汗，由于血过多嘴唇子一片惨白，叼起一根烟点燃抽着，给李朝歌打电话道：“李队长，麻烦你带拆弹部队过来！张茜被绑架了！”

　　“什么？”李朝歌吃了一惊，道：“绑匪呢？”

　　“绑匪被我干掉了，但是我不会拆弹啊！”陈阳道。

　　“好！我马上带人过去！”李朝歌问了地点之后，干脆利落地说道。

　　陈阳的金疮药是自己配置的，效果不凡，敷药后十分钟后，伤口就快速地愈合了，让张茜再次震惊了一把。

　　李朝歌行动很迅速，约莫十分钟后，就有一架昌河飞机厂生产的军用直——11直升飞机盘旋而至，来到陈阳他们的上方。

　　李朝歌带着拆弹专家沿着绳索下了飞机，来到了陈阳他们身边，一看一地鲜血与残肢就吓了一条，心中感叹这一场大战真是太惨烈了哇！毁了多少树啊！

　　顾不上查看死者，李朝歌立刻先让拆弹专家给张茜拆除了炸弹。这种炸弹果然是感应炸弹，梅川伊芙并没有说谎。

　　拆弹专家立刻找到空地，将炸弹给引爆了，毕竟，他们不知道什么时候对方会引爆炸弹，很不安全的。

　　李朝歌这才去查看两名死者，顿时吃了一惊，道：“陈阳，这，这是……步川内酷！黑教的著名女忍者！是上忍啊！竟然给你给干掉了？你是怎么做到的？”

　　“偷袭的！”陈阳淡淡一笑。

　　“陈阳，你太厉害了，太逆天了哇！”李朝歌心底掀起了惊涛骇浪，对陈阳敬佩到无以复加的地步。

　　陈阳竟然能偷袭了步川内酷，这太强悍了啊！她可是上忍！这种人在东洋忍者中，也是排在前十位的！

　　而且，偷袭……要知道东洋忍者是最擅长偷袭和防偷袭的！但陈阳竟然做到了！难道这就是传说中的以彼之道还施彼身吗？

　　“一般一般，世界第三！”陈阳站起身来，胳膊搭在张茜肩膀上，道：“好了，事情结束了，我要下山了！”

　　“陈阳，别慌啊！”

　　李朝歌皱眉道：“到底他们为什么杀你？黑教是个恐怖的杀手组织！你必须告诉我，方便我们保护你！”

　　“为什么杀我？我也不知道啊！靠，难道是因为我长得太帅，帅得惊天动地，遭到天谴了吗？”陈阳无奈地摊了摊手，道。

　　事实上，陈阳已经知道，黑教其实是受人之托而已，真正想对他动手的是葛兰药业！

　　至于深层次的原因嘛！应该和疫苗有关！

　　但是，陈阳却不愿意把这些信息告诉李朝歌。警方办事，一向比较拖拖拉拉的，要立案侦查、要获得证据、要提起公诉。等他们把这些流程搞完，陈阳不定被刺杀多少遍了呢！得，还是自己动手得了！

　　陈阳报仇，一向不愿意假人之手！

　　“我靠，陈阳，你能不能严肃点？”李朝歌十分担心地道：“黑教势力遍布全球，高手无数，真的不好对付！”

　　“可是我真不知道啊！”陈阳耸了耸肩，朝着山下走了过去，道：“你觉得他们会把这些信息告诉我吗？”

　　李朝歌哑然，只得点了点头，道：“那好吧！陈阳，你要小心点，如果有什么异常，及时联系我！”


第五百九十四章 为人师表

　　黑教刺杀失败，陈阳安然无恙，而且因祸得福，还化解了与张茜的隔阂，获取了美人的芳心。张茜迷醉陈阳迷醉得不行。

　　工作期间，她总是含情脉脉地寻找陈阳的身影，引得楚意涵和韩思雨两个丫头觉得莫名其妙，也隐隐有了一丝担忧的感觉。

　　陈阳出场，那就是手到擒来，势如破竹，困扰华夏卫生系统多日的疫情，迅速得到了控制和解决。一周后，疫情宣告完美解决。警戒也解除了。

　　在东海，举行了一场庆功宴，也是为给医疗队送行。卫生部和省市领导都到场祝贺了，陈阳是当之无愧的核心人物，非常耀眼，万众瞩目。

　　“陈阳，你是一号功臣！”葛红兵喝得脸通红通红的，端着酒杯走到陈阳身边，道：“真的！你挽救了无数人的生命！”

　　陈阳淡淡一笑，道：“这没什么，应该的！”

　　葛红兵不胜酒力，喝得有点大了，搂着陈阳的肩膀，勾肩搭背的，醉眼朦胧地道：“陈阳，我和魏老商量过了，准备推荐你参加下一届御医堂选拔赛！你不能拒绝，必须参加！你拒绝，你就不把我们当兄弟！”

　　“我不把你们当兄弟，把你们当前辈啊！”陈阳笑着道：“可是，我真不愿意参加比赛！真抱歉！”

　　“不是吧？我没听错吧？”魏道明简直不敢相信自己的耳朵，道：“你为什么拒绝？我不理解！”

　　葛继海也着急得不行，道：“陈阳，你吃顶了吧！你知道参加御医堂意味着什么吗？为国家首长服务啊！从此以后，你就抱上了最粗的大腿啊，谁敢惹你啊？”

　　“我不喜欢依附任何人！”

　　陈阳微微一笑道：“在我看来，生命是平等的。总理与环卫工，我一视同仁！我只想为劳苦大众服务！他们缺医少药，得不得救治的机会。但国家首长身边，全是名医，几十位名医围绕着几个人转，就不缺我一个了！”

　　“陈阳……”魏道明急得不行，道：“你难道不为自己的前途着想吗？你可以一步登天啊！”

　　陈阳摇了摇头，道：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？！我陈阳是个懒散的人，无组织无纪律惯了，受不了那种束缚！”

　　魏道明和葛红兵瞬间被浇了一头冷水，他们知道，陈阳的个性就是这么桀骜不驯，说一不二，当即只能无奈地点了点头。

　　陈阳名扬华夏，名医馆也是顺风顺水，日进斗金。天一真人忙活着策划名医馆进军燕京的事情，一切都在有序推进。

　　东海中医学院开学了，因为东海七大名医加盟，再加上御医堂魏道明三位神医加盟，东海中医学院的师资力量十分强悍，引人注目。

　　所以招生工作推进得很顺利，几个学院共招录了一千多名学生，圆满完成了招生任务。唐宁海打电话来报喜，表示感谢，同时也让陈阳来学校上课。

　　现在，学院一共临床医学院、灸学院，护理学院，药学院、基础医学院等几个学院。

　　陈阳在临床医学院，因为他没有研究生学历，只能担任讲师，且担任临床医学院二班的辅导员。

　　放下电话，陈阳激动地打开衣柜，一阵翻找，终于找到了一件白色唐装和一件黑色休闲裤，穿了上去。又找出一副黑框眼镜，扣掉了镜片，拿点啫喱水弄个大背头，呲牙一笑，心说为人师表啊！

　　陈阳低调，骑上自行车直奔母校，学校门口的门卫还认识他，陈阳来到临床医学院的教学楼下把车子锁了，抬头一看，一种熟悉的味道浮现心头，几个月前，自己从这里毕业，如今已经是光明的人民教师了，感觉真是不一般。

　　先来到行政楼的校长办公室，推门进去，就看见韩松涛和唐宁海已经在里面了，韩松涛现在发挥余热，不仅上课，还是东海中医学院的校长了。

　　三人寒暄了一阵子，陈阳接过烫金的聘书笑呵呵地道：“放心吧。我一定不辜负大家的希望！”

　　韩松涛咳嗽了一声，道：“陈阳啊，你那个临床医学院二班学生，质量不太好！你可要小心啊！”

　　“怎么了？”

　　唐宁海苦笑道：“咱们学校毕竟刚刚改成三本，虽然有不少师资力量不错，但毕竟社会上还不太认可。为了完成招生任务，我们几乎是报名就接收！这些学生，高考分数都几乎是垫底的！不少总分都是个位数。”

　　“我知道了，没文化！”

　　韩松涛道：“从档案上我们看到，里面确实有不少刺头。他们在高中的时候，就打架斗殴、早恋、沉迷网络游戏，问题很突出，你要有充分的心理准备啊！”

　　“没事儿。我想像我这么有魅力的老师，他们一定会和我打成一片的！”陈阳笑了笑说道。

　　“有信心就好！”韩松涛和唐宁海都笑了起来。

　　陈阳辞别二人，从教务处领了一份课程表，直奔二号楼304教室。

　　学校里人来人往，全是青春美貌的女大学生，活力四射，笑容动人，黑丝美腿、白花花的大腿一片片的，陈阳感觉自己两个眼睛根本不够用了！

　　今天是第一节课，没有授课内容，就是辅导员和新生们见个面，彼此认识一下，陈阳心态很轻松。

　　“你们怎么来了？”到了教室，陈阳傻了眼，只见到场只有三个学生，其中两个还是他认识的——白露露和韩思雨。

　　“陈老师，我给您捧场啊！”韩思雨坐在第一排，小热裤下，两条长度惊人的美腿露了出来，雪腻的脚掌上，如玉一般的脚趾还一翘一翘的。

　　“陈老师，我们来都是考上了东海医科大的中医专业。和你学校就隔了一条河，这不没事儿嘛，过来看看您！”白露露一身小皮裤，上身穿着吊带衫，外加黑色高跟皮鞋，特酷。

　　“用你们捧场吗？”陈阳看了看时间，心说自己不是早来了吧？怎么就来了一个学生啊？不过，时间还真到了，这都上课十分钟了，还仅有一个学生到场。

　　“怎么不用啊！我看你人气没有我料想的那么好啊！幸亏我们来了！不然你就来了一个学生啊！”韩思雨笑了笑，调侃道。

　　“切！”

　　陈阳犯了个白眼，郁闷得不行，心说哥们名气够大了，这帮学生竟然无动于衷？哥们是名人好吗？

　　不过终于来了一个学生，他还是略感安慰的，缓步走到那位满脸青春痘正在看网络小说的学生旁边，笑道：“呵呵，同学，你叫什么名字？我是你们的辅导员老师，以后，你就是临床医学二班的班长了！”

　　给我面子的，我从来不会亏待！立刻给官位！

　　孰料，那学生抬起头来，很迷茫地看了陈阳一眼，又看了看周围空荡荡的教室，一拍脑袋，道：“我靠，走错教室了！”说完，立刻收起手机夺路而逃。

　　“我擦，一个学生都没来！这算什么事儿啊！”陈阳那个郁闷啊！也就别提了，恨不得仰天骂娘！

　　“竟然一个学生都没有！”前排，韩思雨与白露露笑得花枝乱颤，幸灾乐祸。

　　陈阳将点名册往二人跟前一扔，道：“别笑了！这上面有电话，挨个打！让他们来教室！十分钟不到的，我要体罚他们！”

　　“好吧！也不忍心看你那么可怜啊！一个学生都没来！”二女无奈地摇了摇头，开始拿起花名册打电话，或许二女声音很甜美很诱人，不一会，学生们基本上稀稀拉拉地到齐了。

　　“同学们！安静一下！”陈阳那个气啊，也就别提了，一个个比我还嚣张啊，不是看你们年岁小，早就打你们了！

　　学生们虽然来了，但根本不把陈阳放在眼里，玩手机、聊天，混得挺熟。甚至有几个大爆炸头的女生，描眉画眼。现场乱成一团。

　　“静一静！”陈阳砰地一拍桌子，讲台下终于安静了许多，陈阳微笑道：“我提醒大家注意课堂纪律，如果想讲话，先举手，得到老师的允许之后，再讲话。这道理，幼儿园就教过你们吧？不懂？”

　　“我就讲话，怎么了！”

　　一名学生站起身来，挑衅地看着陈阳，道：“我还唱呢！门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八！”

　　“太还真唱呢！”

　　“唱得真难听！不过，老师吃瘪，我就高兴！”

　　“唱啊！大家一起唱！”台下一阵哄笑之声，除了韩思雨与白露露外，所有人都挑衅地看着陈阳，眼神十分不屑。

　　陈阳也笑眯眯地看着他，微笑道：“同学，能不能不要在课堂上唱歌，你这样唱下去，我就没办法讲课了！”

　　“我喜欢唱歌，门前大桥下啊，二四六七八！你能奈我何？”唱歌的学生，一头红毛，杀马特造型，非常嚣张。

　　“好！你喜欢唱是吧！我让你唱到底！”陈阳恼了，原本不准备收拾他们，但对方太不给面子了。

　　得，给你一个降龙伏虎符，控制思维与动作，你就当你的复读机吧！

　　“门前大桥下，二四六七八！”

　　“门前大桥下，二四六七八！”

　　“呜呜呜，老师我不想唱了，可是为什么停不下去来！门前大桥下，二四六七八！”那学生不停地唱着，但脸色已经变了，写满了惊恐之色。


第五百九十五章 简单粗暴

　　“哈哈，他好搞笑啊！明明是在欺负老师，却装着好怕怕的样子！”

　　“他叫什么名字？你有他电话吗？我想约会他！”

　　“好像叫李鸿发吧。我有他手机，但是，我不会给你。他有个性，我也喜欢！”

　　在场的那些女生，几乎都是小太妹打扮，非常叛逆，喜欢出头鸟，尽皆爱慕地看着李鸿发。

　　“老师，怎么回事儿？我精神失常了吗？门前大桥下，二四六七八！”李鸿发开始哭了起来，但依旧无法停止唱歌。

　　“你就是爱音乐，别让你停下来！”陈阳冷酷无比地看着他，“酸酸甜甜就是你。想唱就唱歌吧！”

　　“门前大桥下，二四六七八！老师，求求你，麻烦你帮我叫医生！门前大桥下，老师，求求你了！不想唱歌了！二四六七吧！”李鸿发吓得肝胆俱裂，亡魂皆冒，泪流满面，不住地恳求。

　　他其实已经根本不愿意唱歌，但根本不能停下来，那句“门前大桥下，二四六七八”就是忍不住脱口而出，完全不受自己的控制。甚至全身都无法动作了。

　　“他在哭啊！好像很恐惧的样子！”

　　“没错，脸色都煞白了，浑身都在哆嗦！”此时，同学们也注意到他的异样，心中都开始冒起了丝丝的凉意。

　　“继续唱吧，你不是喜欢唱吗？我让你唱个够！”陈阳冷眼瞧着他，毫无同情，爱耍！老子玩死你！

　　“老师，我好怕啊！门前大桥下，求求你了！帮我叫医生！二四六七吧！我好像是有鬼附身了！”李鸿发嚎啕大哭，凄惨无比，如果不是被陈阳定住了身体，他甚至想给陈阳下跪求饶了！

　　忽然，扑簌簌一阵怪响，臭气弥漫，众人发现，李鸿发大便失禁了，裤裆里湿了一大片。是吓的！

　　“老师，真的有鬼！”

　　“老师，快叫医生啊！”学生们都吓得脸色煞白，大夏天的，脊背都冒起了丝丝的凉意，起了很多鸡皮疙瘩。

　　“去厕所吧！”陈阳掐出指决，除掉咒语，李鸿发满脸惭色地奔出教室，一路上留下碎黄无数。

　　“谁还想讲话吗？”陈阳冷声道。

　　台下，学生们不明就里，面面相觑，根本不知道为什么会发生眼前的一切，但都有点发毛了，没人敢说话。

　　“没人能说话？那好，我简单自我介绍一下！”

　　陈阳冷笑道：“本人陈阳，从今天起开始担任你们的辅导员，也是你们的临床中医学老师！我的课堂，就是我的地盘，我做主！谁敢嚣张捣乱，李鸿发就是榜样，我玩死你们！”

　　“我靠，这哪里是老师啊，分明是黑道老大！”

　　“太嚣张了吧！”

　　“说话好狠，充满流氓的气质！”

　　台下，很多学生都满是忌惮地看着陈阳，也很不满，已经意识到刚刚是李鸿发是被陈阳整治了。

　　“说，继续说！谁在敢废话，我让你们哭得很有节奏！”

　　陈阳冷眼瞧着台下议论纷纷的学生，他都记着呢！他小心眼的很，胆敢放肆的，以后好好收拾他们。

　　“老师，您不觉得您这样霸道，剥夺了我们的自由和个性吗？”一名戴着眼睛的学生站起身来。

　　“自由？你凭什么要自由？”陈阳冷笑道：“个性？个性能当饭吃！你们讲个性可以！我也不是不允许！课堂以外可以，但是在这里，你要按照我的节奏！你们都在下面讲小话，别的学生们怎么能听得到我的话？怎么能学习科学文化知识呢？”

　　那名叫高志河的学生长得很帅气，看样子有点领袖风范，冷笑道：“我是成年人了，我当然要自由！当然也有追求自由的权利！”

　　“你成年人了？”

　　陈阳不屑地看着他，道：“你尽到一个成年人的责任了吗？自己养活自己了吗？没有吧！你也没这个本事吧？我看你还没断奶吧？那你就不配享受成年人的权利！你老子每年花一万多把你送到学校，你就要完成学习任务！”

　　“真是老古董！”高志河撇了撇嘴看着陈阳，道：“这个时代还有你这样的老师，真是奇葩了！”

　　“好！”

　　陈阳直接拿出手机，道：“我给你爸爸打个电话！”说完就拨通了，道：“您是高志河的父亲吧？”

　　简明扼要地把情景讲了一遍道：“现在，你的儿子已经违纪了，要么，你把学生带回家，他退学！要么，你冻结他的银行卡！或者没收他的银行卡！”

　　高父也是个明白事理的，很快的答应了，还冲陈阳道歉，道：“陈阳医生，我早就听说您了，学生能被你带，是他的八辈子修来的福分！替我狠狠地收拾他！从现在开始，您就是他的监护人，我把权利授予你！”

　　陈阳走到他跟前，道：“高志河，从现在开始，我就是你的监护人了。你没有一分钱可以用！去学习一个成年人去生存，去追求自己自由吧！你现在就可以离开课堂，随便你！我也不会给你任何处罚，你能坚持一个人活到期末考试，你这门课哪怕一节都不来，我就给你满分！”

　　高志河目瞪口呆，没想到陈阳做事这么绝，冷哼一声走了出去，道：“我就不信我活不下去！同学们再见！”

　　“谁还要自由？”

　　陈阳不屑地看着台下，道：“待遇和高志河一样，家里会断绝你们的生活费，你们想怎么生活，怎么学习，怎么捣乱都可以！”

　　台下，没人敢应声，所有学生都吓傻了，陈阳这可不是开玩笑，而是玩真的。被剥夺生活费，靠，那岂不是要饿死啊！

　　砰！

　　门忽然被撞开了，三名学生勾肩搭背地冲了进来，浑身都是酒味，还不停地打着酒嗝，醉眼朦胧的，直接往座位上走去。

　　“站住！”

　　陈阳冷声喝道：“上课已经三十分钟了，你们现在才进来！把老师当成什么了？把课堂纪律当成什么了？”

　　方言忽然转过头，看向陈阳，不屑地笑了笑道：“你是谁？我们的班长？你还把自己当回事了？”

　　陈阳年纪很轻，和他们相当，竟然被方言当成了同学，陈阳淡淡一笑，道：“我是你们的老师，陈阳！”

　　“哦，陈阳啊！你好！”

　　方言头也不回地往座位上走去，道：“有空请你喝酒哈，你继续讲课吧！声音小点，我要睡觉了！不要打搅到我！”

　　“给我出去！都喝醉了还上什么课啊？”陈阳气得鼻子都歪了，这都什么牛鬼蛇神啊，怎么比自己当年还操蛋呢！

　　咔擦！

　　方言一脚把身前的椅子踢飞了出去，指着陈阳骂道：“陈阳，你算根毛！一个年薪不到十万块的钱的臭老九而已！别不识抬举，老子高兴的时候，还认你是老师。老子不认你的时候，你就是一坨屎！”

　　“哈哈，老大不要息怒！”方言的小弟莫聪连忙劝解，然后一指陈阳，道：“陈阳，你消停点。知道吧？啊？今天是我们华夏龙组、七色帮、血魂组三大社团合而为一的大喜之日！我们老大高兴，所以不和你计较了！明白吗？”

　　另外一个跟班李涛则冲同学们抱了抱拳，一脸江湖气地道：“我们三人不打不相识，刚刚在操场打了一架，决出了胜负，从此以后方言就是我们的老大了。是新成立的龙魂的总瓢把子，以后别的班级要是欺负你们，报我们的名号，铁定好使！”

　　“哇，好霸气啊！”

　　“社团耶！”

　　“龙魂，这名字好牛逼啊！我能加入你们吗？”

　　女生们几乎都是小太妹，绝对一群脑残党，纷纷向三人投去青睐的目光，男生们也心向往之。

　　“成何体统，成何体统？你们三个，给我出去！出去！”陈阳气得鼻子都歪了，我靠，这都把社团开到了班级上了！

　　“你这人……怎么就不知道见好就收呢？”

　　方言也气得鼻子都歪了，哀其不幸怒其不争，指着陈阳道：“趁我没发怒之前，赶紧给我闭嘴！你难道没有打听过吗？我在高中的时候，就把三个任课老师的腿给打断过！怎么的，你也想和我打？”

　　他拎起一把椅子，朝着陈阳逼近了过去，其他的学生则纷纷叫好，不停地欢呼——

　　“好呀！好呀！打他！打爆他的眼镜！”

　　“我平生最讨厌老师了！尤其是戴着眼镜的老师！”

　　“见了老师就想打呢！哈哈，方言，赶紧动手啊！你要动手，你就是英雄了！我们都加入你们的社团！”

　　“你以为你们想加入就加入？当龙魂是澡堂子还是厕所啊？”方言不屑地瞥了他们一眼。

　　然后叼起一根烟慢慢地抽着，神色很嚣张，腿一抖一抖地望着陈阳，一手提着凳子，一手一指陈阳，霸气十足地道：“姓陈的，现在给我下跪求饶！喊爷爷！我就不打你！否则，你真的危险了！”

　　这是砸场子来了！陈阳那个气啊，也就别提了，脸色一冷，道：“你嘴巴是不是长了痔疮，怎么说话有一股子大便的臭味？敢打我，我……一定会还手的！”

　　“我去！你丫敢骂我？”

　　方言当即就怒了，将香烟吐了，大脚踏上，踩得支离破碎，随后一椅子就朝着陈阳脑袋轮了下去。

　　陈阳当然有一百种手段收拾他，不过，他还是选择了最简单粗暴的方式——打还过去。啪地一个巴掌轮了过去，抽在了方言脸上。

　　下一刻，方言直接从讲台前飞到了教室最后面，整个人像是一幅画一般贴在了墙上，缓缓地滑落了下来。


第五百九十六章 四海之内皆你爹妈？

　　所有人都惊呆了，这尼玛还是人类吗？一巴掌把人抽出几十米远啊！这手劲儿也太可怕了吧？

　　“哇！他杀人了！方言都不会动了！”

　　“这老师是个魔鬼哇！好狠啊！”

　　“体罚啊！这体罚都体罚死了！吓死我了！赶紧跑！”课堂当即就彻底乱了，所有学生吓得鬼哭狼嚎，夺路而逃。

　　陈阳闪电般到了门口，掏出钥匙把门反锁了，指着那些学生，道：“谁都不准走——那啥，这节课，还没上完呢！”

　　“还上个毛线啊！你都把人杀了！”好几个学生都吓哭了，见过狠辣的老师，没见过这么狠的啊。

　　“他没事的！老师那么疼你们，怎么会打伤他呢！”陈阳呲牙一笑，装作很和蔼可亲的样子，但是吓得更多的学生哭了起来。感觉他好像魔鬼。

　　其实陈阳真的使用了巧劲儿，四两拨千斤，方言是飞了出去，但并未受伤，看上去吓唬人而已。

　　见学生们缩成一团，跟一群惊到的小鸟一般的，陈阳无奈地摇了摇头，然后暴喝道：“都给我回到座位上去！上课！”

　　学生们都一哆嗦，面面相觑一番后，都老老实实地回到座位上，要么不敢看陈阳，要么咬牙切齿的，恨不得把陈阳给杀了。

　　“陈老师，你教的不好，你看他们，只是怕你，而不是敬爱你！”韩思雨举起手，故意调侃陈阳。

　　“我干嘛要他们敬爱？”

　　陈阳冷冷一笑，道：“这帮冥顽不灵的学生，思想工作很难做的！我准备采用简单粗暴的方式，逼他们学习！”

　　这尼玛是简单粗暴吗？这简直就是残忍血腥！同学们都恨恨不已地瞪视陈阳，恨不得将其生吞活剥了。

　　陈阳扫视了众人一眼，然后一脸迷惑地问道：“干嘛怨毒的瞪着我？我那么可恨吗？就因为我还手了吗？”

　　除了韩思雨和白露露，其他所有同学都不屑或者不忿乃至愤恨地看着陈阳，心中暗骂不已。

　　“你们这是惯的啊！”

　　陈阳指着他们，无奈地摇头苦笑道：“刚才有人说我体罚方言，可是我想反问你们？我这是体罚吗？不！我这叫自卫还击！他刚刚是蓄意伤人，往我后脑勺打的，重点的话，我甚至会当场就死掉了！”

　　陈阳冷酷地一笑，道：“所以，这种情况下，都没有防卫过当一说的！我就是把丫打死，他也白死！”

　　好狠！他是恶魔！所有学生都被陈阳深深地震撼了，觉得他太毒辣了，这种狠话都说出来！不是人啊！

　　陈阳冷笑道：“你们肯定觉得我不该下重手？甚至觉得我不应该还手？可是，凭什么啊？老师就不是人？老师就活该被你们欺负？告诉你，你们是没有碰见我这种坏老师！你到学校外面打人试试？人家会比我还狠的！今天，我就是给你们上一课——这个世界就是这么残酷，不是谁都对你们宽宏大量，都那么惯着你们！今天，我就是要好好收拾你们！否则，你们以为四海之内皆你们爹妈呢！醒醒吧，孩子们！”

　　“老师……”有个学生乖乖地举起了手，陈阳点头，道：“好，不错，终于有点纪律性了，问吧！”

　　“老师，您就不怕我们告你吗？”

　　“不怕！”

　　陈阳冷冷一笑道：“去学校告，学校大股东是我兄弟，你们告不倒我。就是开除我，我也不怕。我根本不在乎这份工作。你们去法院告，且不说我原本就是自卫还击，我有道理，他挨打活该。就是我不讲理，就是我违法，放眼东海乃至华夏，没人管得了我！杀了他，他就没辙！”

　　所有学生都被深深地震撼了，不停地颤抖，这是怎么恶魔的一个人啊！老天啊！派个神仙把他收走吧！

　　“颤抖吧！孩子们！”

　　陈阳仰天大笑，道：“尽情地颤抖吧！只有颤抖，你们才有一丝敬畏之心！才会走的更远！”

　　忽然间，门开了，外面齐刷刷地站了十多个学生，个个都是瑟瑟发抖，满脸泪痕地看着陈阳，道：“老师，不好意思，我们迟到了！”

　　“你们没什么不好意思的！”

　　陈阳懒洋洋地一笑道：“不知者不罪嘛！今天就放过你们了！以后谁要不打招呼迟到，每个人一千个俯卧撑！瞧你们瘦得就剩下一把骨头了，得锻炼！”

　　几个学生吓得腿软，靠，一千个俯卧撑，有这么锻炼的吗？这是想毁我们吧！

　　恰在此时，下课铃声响了。

　　“下课吧！”

　　陈阳一边往门外走去，一边无奈地摇了摇头，道：“麻痹，这课堂也太短了吧！还没收拾他们够呢！”

　　他就是想来收拾我们的吗？学生们一个个叫苦不迭，都想哭了！这叫什么事儿啊！一定是在做梦！这世界根本没有这么恶魔的老师！

　　这一节课上完，上午的任务也宣告结束了，陈阳第一天上课，得瑟不已，来到校长办公室和韩松涛吹了一会儿牛皮，又来到唐宁海办公室唠了会磕。

　　然后从后勤中心那里领了教职工餐卡，去学校食堂吃了份午餐就推着自行车往校门外走去。

　　学校也全部放学了，几千名学生涌出教室，有的去食堂吃午饭，有的去外面吃，此时的校门口已经多了十几个年轻人，都是潮的滴水的打扮，蹲在路边一边抽烟一边盯着人流中的漂亮女生，不时低声说两句什么，然后发出一阵肆无忌惮的哄笑，袁伟就在他们当中。

　　陈阳自行车里放着几本教材，带着一副黑框无镜眼镜，唐装、休闲裤、软底皮鞋，一副大知识分子的欠扁模样，也来到了门口。

　　蹲在人群中的方言一指陈阳，咬牙切齿地道：“老大，刚才就是这个新来的老师打的我！扁他！”

　　但旁边几位都没吭声，方言一回头，才发现几个混社会的老大脸色都变了，煞白煞白的，两腿跟筛糠一般抖个不停，将脑袋深深地勾到裤裆里，跟一群鸵鸟一样的，根本不敢看陈阳一眼。

　　方言还没搞明白，纳闷地问道：“咋了？一个个的，这是要集体拉肚子吗？”

　　几个混社会的大哥都朝着方言猛地摆手，不让他说话，但也不敢说话，那表情就跟便秘似的。

　　方言张着嘴不明所以，这厢边陈阳已经走了过来，笑眯眯地道：“方言，你刚才说什么？要扁我？”

　　方言意识到情况有点不对头没敢搭腔，几个混社会的混子，更别提了，眼前这位是东海道上最狠的猛人，狂踩杨品超、蒋军都得叫声大哥，他们哪敢惹啊？

　　陈阳又看了看那几个所谓混社会的大哥，都不认识，笑了笑道：“这是咋了？一起来堵我来了？跟谁混呢？”

　　这几个混子吓得脸色都苍白了，把脑袋从裤裆里拔出来，拼命地摇手，道：“陈大哥您误会了，我们就是来看看，来看看！”

　　“有什么好看的？”

　　陈阳很和善地笑了笑道：“跟一群大便似的蹲在门口，很煞风景啊！吓着那些可爱的女大学生多不好看！都散了吧！”

　　“好好好！我们这就走！以后再也不来了！”几个大哥如蒙大赦，仓皇地站起身来，跑得比兔子还快。

　　“我去，怎么走了呢？”方言不知所措地站在那里，完全搞不清楚怎么回事儿，心说这几位在大学城一带都是横着走的，怎么见到这位小小的大学讲师就跟老鼠见了猫似的呢。不科学啊！

　　“方言，今天我是饶了你！”陈阳呲牙一笑，道：“下次再这么胡来，我把你种蘑菇扔进东海喂鱼！信不信？”

　　方言真吓坏了，浑身冒冷汗，一缩脑袋，呐呐地道：“老师，我知道错了，我再也不敢了！”

　　下午两点开始军训了，陈阳作为老师，还是要到场的。不过，一切都很轻松，就是巡视一番而已。

　　一点五十分，陈阳到大体育场一看，别的班级都稀稀拉拉地没到几个人呢。教官还没到呢。但陈阳这个班级已经到齐了，自发地拍成了队列，站得整整齐齐，一个个挺胸抬头，站得笔直，大气都不敢出一声。

　　别的班级面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛，都知道陈阳这个班级是今年最差的一个班级，问题班级，没想到恶人自须恶人磨，这小难缠的小鬼是终于碰到阎王了。

　　学生们都穿着迷彩服，解放鞋，原来五颜六色的爆炸头也给束进帽子里了，女生们那些夸张的装饰耳环什么的，也都取下来了，精神状态看上去比上午好了许多。

　　陈阳迈着方步巡视了一圈，满意地点了点头，不过，他也明白，这帮小鬼并不是尊重自己，而是怕自己，一个个看自己的眼神要么躲闪，要么带着点愤恨，他明白，这帮小子心里不满意呢。

　　不过，管你们怎么恨我呢！陈阳心中才不在乎，他只想用最快的事件把这帮学生变成有用之才，他们理解不理解自己的苦心，陈阳不以为意。

　　到了两点，军训教官们入场了，排着方队、迈着整齐的正步，喊着号子，一个个看上去英挺无比，英姿煞爽。

　　“好帅气哦！”

　　“这才是真正的男人！”同学们立刻发出一阵惊叹之声，尤其是女生们，更是个个犯花痴。


第五百九十七章 只能我来打

　　“同学们，你们不觉得老师更帅气吗？”陈阳开玩笑，但同学们都没有笑，闹得陈阳很没趣，拎着矿泉水瓶到看台上坐下玩手机了。

　　照例是韩松涛作为校长讲话，军训教官讲话，没什么大意思，陈阳听得昏昏欲睡，然后军训开始。

　　陈阳他们班分到的教官叫庞博，简单自我介绍后，立刻开始训练，训练也都是大同小异，先是军姿、队列、踢正步。

　　陈阳一边玩手机，一边时不时看一眼台下，目光如电，心说，我看哪个学生敢不老实，接着收拾！

　　不过，让陈阳意外和欣慰的是，这帮学生还真的乖巧了，都很听话，配合很默契，态度也端正，学的也不错。

　　正在这时，陈阳发现了一点异样，此时，庞博，那个个头不高的黑脸教官正在给一名女生纠正动作，嘴里一本经正经地道：“挺胸！收腹！”只不过，他的手似乎在她小腹上停留的时间太长了点吧。

　　他背对陈阳，陈阳看不清楚他的神态，但是，他却能看清楚那个女生屈辱和抗拒的表情，眼睛泪光泫然，但是，却不敢说话。

　　“瞧你，这衣服里穿的什么啊？打扮得跟妓似的！下次给我取下来啊！”庞博往上拉了拉那女孩的迷彩服，露出系在她腰间的一截红绳子，上面还挂着几个玉石吊坠，他的指尖再次碰了碰那个女孩光洁的小腹。

　　“是！教官！”女孩扑簌簌地流泪，娇躯微微颤抖，带着哭腔说道。

　　队列的前排，方言张了张嘴，似乎想说什么，但畏惧地看了陈阳一眼，终究是没有敢说话，鼓着嘴怨毒地看着那名教官。

　　“还有这头发，还有这口红！”

　　庞博眼睛中闪过一丝邪恶的光芒，走到另外一个女孩跟前，咸猪手伸出，摸了摸她的头发，又轻轻捏了捏女孩的脸颊，道：“注意军容军貌好不好？这么嫩的皮肤，涂这么多的粉底干什么？跟不良少女似的。你的皮肤真的挺好的！”

　　“什么玩意？”

　　陈阳皱了皱眉头，这教官明显不怀好意，这些身体接触，明显有点过度了！他腾地站起身来，拳头握了起来！

　　但是，他还没有走到场中，方言已经忍不住了，怒喝道：“教官，我觉得你有点过分啊！拿开你的咸猪手好不好？”

　　“什么？”

　　庞博猛地皱眉，觉得自己的权威受到了严重的挑战，一指方言，厉声怒道：“你，给我出列！”

　　方言上前两步，站得笔直。

　　“什么意思？”

　　庞博决心杀鸡儆猴，霸气十足地一指方言，道：“什么叫咸猪手？我怎么过分了！给我绕操场跑！我不喊停你就不能停！”

　　“我可以跑！”

　　方言倒是挺硬气的，目视前方道：“但是，你摸我们女同学，这明显有点过分了！你再摸，我就告诉你们领导！”

　　“你个垃圾！我在纠正她站姿好不好？”

　　庞博被当众揭短，勃然大怒，上前一脚将方言踹倒在地，抽出皮带就朝着方言劈头盖脸地抽了下去。

　　啪！钢质皮带头狠狠地砸在了方言脸上，顿时鲜血飞溅，额头上流下一道深深的血痕，他很是硬气，恨恨不已地瞪视方言。

　　“还敢瞪？”

　　庞博怒从心起，指着他怒，不屑地道：“站起来，去操场跑二十圈！累不死你个鳖孙，老子今天收拾死你！”

　　方言站起身来，开始跑步。

　　“都给我呈军姿站好！谁动一下，跟着那小子跑二十圈！你们算什么？一群渣滓！垃圾！高考分数都是个位数！”

　　庞博摸出一根烟点燃了抽着，脸色不屑，指着学生们不停地训斥与喝骂，极尽羞辱之能事：“麻痹，碰见你们这些垃圾废物，还敢顶撞教官！我也是醉了！”

　　学生们顶着毒日头挨骂，叫苦不迭，心说这是怎么回事儿啊？刚刚来了一个魔鬼老师，又来了一个魔鬼教官。

　　女生们都傻眼了，理想幻灭了，原本以为军人中都是铁血好男儿，没想到也有咸猪手也有庞博这种人。

　　方言整天就是玩游戏抽烟喝酒，没怎么锻炼过，身体早就废了，跑了两圈，就气喘吁吁，脸色煞白，热汗直冒，速度就慢了起来。

　　庞博见状，直接追了上去，拿起皮带狠狠地抽了他几下，怒道：“不准慢下来！想挨打是不是？”

　　看台上，陈阳已经有点恼火了，靠，自己的学生，只能自己打好不好？

　　不过还是没有出手阻拦，他要看看这个庞博到底想怎么过分地玩火！也想让这帮学生吃点苦头！

　　“这次的教官作风就是过硬啊！要求也严格！”

　　“这帮学生就是欠收拾！应该严格要求，杀杀他们的锐气！”其他不明真相的老师们则频频点头，赞叹不已，对庞博的行为很是认同。

　　方言又坚持跑了两圈，噗地喷出一口呕吐物，脸色苍白，双腿发软，呼吸浊重，开始有中暑的迹象了。

　　庞博冷笑着看着他，充满优越感地道：“小子，撑不住了吧？你要是求饶认错，我现在就放了你！”

　　“我没错，你就是骚扰我们女同学了！我累死也不认错！”

　　方言竟然不服软，很是硬气，怨毒地瞪视他一眼，拖动如同灌了铅一样的双腿，继续跌跌撞撞地往前跑去。

　　陈阳暗暗点头，心说，这方言虽然不少毛病，但至少够硬气，像个爷们。其他男生就未必敢像他这样仗义执言。

　　庞博恼羞成怒，一脚将他踹翻在地，冷声道：“麻痹，想挨打是不是？我弄死你信不信？继续跑啊！站起来！”

　　“庞教官，你过分了啊！”

　　“你到底让他跑还是不让他跑啊？靠，方言在跑着呢！你干嘛打他？”

　　这一下，庞博可是触了众怒，刚才陈阳班级的同学并不是没发现庞博骚扰女同学，只是忌惮庞博体罚和陈阳的威势，不敢揭穿与反驳而已。此时，庞博的所作所为已经触及了他们的底线。

　　“你刚才就是骚扰女生了，别以为我们没看见！”

　　“是不是你在服役的时候，整天没见过女性，特饥渴啊！”

　　“那也不能冲我们女同学动手啊！缺钱是不是？今天我们凑份子帮你转初男！”

　　要知道，陈阳这班学生，成绩差，很叛逆，但也是最硬气的，从小到大都在老师与家长打骂中长大，有一两人点燃了导火线，此刻他们终于集体炸锅了。就跟上午他们对付陈阳一样样的。

　　竟然被群嘲了，庞博气得脸色铁青，箭步上前，抡起胳膊，劈头盖脸就朝着一个嘲讽他的同学扇了过去，道：“给我闭嘴！”

　　啪！耳光响亮，那学生被抽得一个趔趄摔倒在地，几近昏厥，脸上浮现几个乌青的指印嘴角淌血。

　　“靠，麻痹，就知道打人，干死他！”

　　“教官了不起啊！也不能欺负人啊！”

　　“你先骚扰女同学你还有理了？腿给丫打断！”

　　其他同学们顿时不干了，队形瞬间溃散，女同学退出圈外，几个胆大的男生奋起挥拳而上，开始围攻庞博。

　　“想动手？”庞博狞笑，如同魔军，一扭脖颈，发出一阵咔吧咔吧的爆响，杀气鼓荡而外溢。

　　“就动手，就要干死你！”几个男生一拥而上。

　　可是这帮学生远远低估了庞博的战斗力，或者高估了他们自己的战斗力，庞博双目洋溢出浓烈的杀气，竖掌如刀，出拳如电，虎虎生风，三下五除二就把几个率先出手的同学干翻在地了。

　　这几个受伤都不轻，最轻的都软组织挫伤，最终的那个都抱着手腕不停地嚎啕，哭天抹地的，看那手腕弯曲的弧度，像是骨折了。

　　远处，一些校领导发现了端倪，连忙与教官头头沟通，但教官头头并没有认识事态的严重，只是冷冷地看了那些学生一眼，打着酒嗝道：“他们围攻教官？还有理了？必须收拾！”又高声对庞博道：“庞博，注意别打死人就行了！”

　　但这帮学生还真的有点越挫愈勇的劲头，没有被放倒的那几个继续向庞博逼近过去。

　　而且，还有十多个先前没有动手的学生，此刻也被激怒了，开始加入了战团，一个个同仇敌忾，怒火烧天，跟群小老虎似的。

　　“来吧！一起上吧！今天我要让你们知道什么叫疼！”庞博冷笑，丝毫不打怵，虐这帮学生就跟虐小鸡仔一般。

　　“都住手吧！”见双方大战一触即发，此刻陈阳却快步走了过来。

　　“靠，陈老师来了，我们完蛋了！”

　　“我们打得过教官，也未必打得过这恶魔啊！”

　　“神仙姐姐啊，快把这个恶魔收走吧！”

　　学生们一见他来了，立刻跟老鼠见了猫一样退避三舍，眼神畏惧，心说这下可好，把大杀神招来了。肯定要加倍处罚他们。

　　庞博也是这么认为的，事实上，华夏也发生过教官与学生冲突的事情，但无论校方还是官府，都一向站在教官这边的。

　　毕竟，军人的形象不容玷污不是？

　　所以，他一见陈阳过来，笑笑，道：“陈老师是吧，您也别生气，我慢慢收拾他们！刚开始学生都有点顽，收拾两次就老实了！”

　　陈阳却是冷冷地一笑，道：“我真的挺生气的，不过，我不是生学生们的气，而是生你的气！有你这么打学生的吗？谁给你的权利？他们是学生，不是战场上的敌人！这是我的学生，除了我，谁都不能打！明白不？”


第五百九十八章 只认道理

　　庞博一愣，大感意外，旋即皱着眉头，道：“我打他们是因为他们不服管教！难道我还不能管了？”

　　“你摸女学生，当我没看见？当我是瞎的？”

　　陈阳冷冷一笑，斜睨着他，道：“我当然知道我国的军人大多都是好的！但是，不排除其中有你这种败类！你就是军人的耻辱！”

　　“什么？”庞博目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“陈老师太给力了！”

　　“主持正义的英雄啊！”方言那些学生们，却是震惊而崇拜地望着陈阳，欢呼雀跃，不住点赞。

　　陈阳摆了摆手，示意学生们安静，然后冷酷地盯着庞博道：“现在，立刻，向那些被打的同学道歉，向被你骚扰的同学道歉，否则，我不会放过你的！我保证你身败名裂！你自己掂量掂量轻重！”

　　“我不道歉，你能把我怎么样？”庞博恼羞成怒，冷笑说道：“而且，我要继续体罚他们！你能怎么样？”

　　事实上，他之所以性子如此骄横，也有他的原因。

　　他原本就是军人二代出身，家族地位不凡。在部队，首长不敢管束，很是娇纵，偏生他又军事素质不错，不算个废物，他的性子就越发地骄狂了，此刻陈阳如此威胁，他怎么能受得了。又怎么会把陈阳放在眼里？

　　一边这么说着，一边就向着方言他们缓缓地逼近过去，距离他们三米之遥的时候，突然箭步飞起，论起皮带兜头就抽了过去。

　　这一下真是猝不及防，皮带夹着一阵怪啸，如同一条软鞭闪电般落下，方言惊呼，目瞪口呆。

　　眼见那钢铁皮带头就要砸到方言身上，突然，生生地僵在空中，无法落下，赫然被一双手指夹住了。

　　当然是陈阳的手指，没人知道陈阳原本与二人相隔二十米之遥，怎么就忽然到了眼前，又是怎么这么一伸手，就精准地夹住了皮带。

　　庞博来不及思索，只是觉得恼羞成怒，往后扯皮带：“你放手！”

　　纹丝不动。

　　“放手！”庞博双脚一沉，扎马步，蓄力于腰身，猛地后扯，但饶是他脸色憋得通红，依旧……纹丝不动。

　　“放手！”

　　庞博真是使出了吃奶的劲儿了，军用三接头皮鞋的橡胶底与草坪剧烈摩擦，发出吱呀地怪响，刺耳之极。

　　“让我放手吗？好！我成全你！”

　　陈阳忽然冷笑，猝不及防地松开手指，庞博收力不及，砰地一声摔了一个四仰八叉，狼狈之极。

　　哄！同学们发出一阵哄笑，对陈阳很是钦佩，为庞博出糗而深感快意，自发地鼓掌与欢呼。

　　“好了，别笑了！”

　　陈阳苦笑着道：“孩子们，我知道你们受了委屈。但老师已经帮你们出气了，你们满意了吗？”

　　“满意！”

　　同学们喜气洋洋，整整齐齐地喊道，感激地看着陈阳，刚刚挨打的那几位，甚至觉得伤口也不那么疼了。

　　“满意就行了！”

　　陈阳笑了笑道：“这事儿不宜追究，也不宜扩大影响了。太麻烦！这样，我去找校领导，帮你们换个教官！行了吧？”

　　“谢谢陈老师！”几个被欺负的女孩子都流下了感动的热泪，方言他们也感激地望着陈阳。

　　其实，学校一向很少尊重学生，从学生的角度出发。莫说是像他们今天与教官打架这么严重，就是言语顶撞教官，一般来说学校也是不由分说直接处分学生。

　　这帮学生成绩一般，甚至有不少毛病，但并不傻。

　　刚才他们冲动的时候，只想着打教官一顿痛快，但这会想想，也后怕啊！今天陈阳这么处理，他们已经喜出望外了。

　　陈阳这样处理，其实已经很留余地了，既给学生们出气了，小小教训了一把庞博，又把不好的影响限定在一定范围内。

　　按他混社会时候的性子，铁定要收拾庞博到底，不开除他军籍，他绝对不放过。

　　但现在要为人师表，要考虑对那些女孩子的名誉对学校声誉的影响，不得不顾全大局，放庞博一马了。

　　但庞博并不这么认为，眼见陈阳朝着主席台上的校领导与军训教官领导走去，庞博觉得颜面尽失。

　　指导员绷脸盯着他，告诫他别轻举妄动，但受过多次嘉奖滋生他骄傲性子，实在咽不下这口气，猛抬头，冲向背对他的陈阳。

　　暴怒的庞博犹如受伤后癫狂的猛兽，已顾不得背后偷袭是小人行径，只想痛痛快快发泄心中愤懑。

　　十来步距离转瞬即过，方言无比惊骇遥指陈阳身后，着急的说不出话，陈阳仍我行我素往前走，所有人认为陈阳必被踹趴下那刻，但怎么可能伤得了拥有神识的陈阳？他滑步，侧身，摆腿。

　　三个动作一气呵成！

　　力道从腿行至腰眼，再凝聚脚掌，最终爆发惊人的冲击力，实战性极强的侧踢，与华丽无缘，却能将力量和速度发挥至极限，所以，陈阳后发先至宣泄汹涌力量的一脚毫无悬念踹飞凌空踢飞腿的庞博。

　　时机把握妙到毫巅。

　　力量速度无可挑剔。

　　这才是一击制敌的高手风采！

　　庞博高大黑壮的身躯直直飞跌三米有余，四肢着地，狼狈不堪，实力悬殊产生的巨大鸿沟不是不甘心和愤怒所能弥补，除了陈阳本人，在场其他人惊讶多么恐怖的力道才可以将一百四五十斤一坨肉踹飞那么远。

　　“军人不出手则已，出手就应该干脆利落，玩那些太花哨的招式干嘛？你以为耍把戏呢，搞不好会丢掉命，你好自为之。”陈阳回身说完，挤出人圈，孤身一人走向体育场看台。

　　孤傲身影渐行渐远。

　　场中留下呆滞的学生和不知所措的教官们。

　　来到台上，陈阳与教官指导员握手，道：“我是临床医学二班的辅导员陈阳，我要求更换教官！”

　　“可以！”教官指导员叫冯逢，点了点头，但眸子忽然一冷，道：“不过打了我的人？就这么算了？”

　　“是他先偷袭我的！”陈阳笑了笑，但眸子却是越发地冷了，道：“难道我还不能还手了？”

　　冯逢又是一笑，道：“我的教官教训学生，理所应当，你出言阻止就是了，但是，为什么非要他出丑？”

　　“他技不如人，怪得了我吗？我倒是想给他脸！”陈阳冷笑道：“恨铁不成钢，火头上，打人一两巴掌，没什么，大家理解，但冤枉人冤枉的这么理直气壮，未免让人觉得恃强凌弱，武警也好，AB类野战部队也罢，这身军装不是让你们穿出来耍横的，你以为你们是什么，土匪？混子？”

　　冯逢怒极反笑，道：“你教训我？”

　　“我这个人，只认死理！你们不对，我还不能教训你了？”陈阳冷晒，针锋相对，丝毫不让。

　　“你以为你有资格？”

　　“我绝对有资格！”

　　“好了，都不要吵了！老师和教官干起来了。这不是让学生们看笑话！”韩松涛走了过来规劝，只想着息事宁人。

　　冯逢眼神森冷地瞪视陈阳，道：“行，小伙子，和我年轻那会儿一样轻狂，教训我的兵，行，我不护短，你教训了他。这一次，我认了，给你们换教官！看你身手不错，等军训结束，我们俩练练！”

　　“随时奉陪！”

　　陈阳潇洒向看台下走去，道：“但是，谁也不能再虐待我们的学生！还是那句话，我的学生只有我能打！”

　　陈阳踹飞庞博后，体育场便没了陈阳那挺拔威武的身姿，休息时，也有男女生偶尔扎堆谈论这件事情，回味那场短暂交锋带给他们的震撼滋味，心情久久不能平静。但学生们对他已经认同，已经深入了骨髓。

　　第二天，军训结束，晚饭后，陈阳召集同学们开班会，只一天时间，学生们全都自觉的换了校服，或者规规矩矩的衣服，发型也都很老实，包括方言在内的一帮男学生，大多是秃头或者板寸，看起来倍儿精神，女生们的打扮也很小心，耳环项链啥的不敢戴了，太花哨的衣服也不敢穿了。

　　“这才像个学生的样子嘛！”陈阳赞许地点了点头，他发现同学们看他的目光已经变了，畏惧还残留几分，毕竟他前两天表现太彪悍和残暴了，但更多的则是尊敬和崇拜，还有一丝亲昵。

　　“方言！”陈阳望向台下的方言，方言一个机灵站起身来，很是畏惧地望向陈阳，道：“陈老师！”

　　“从此以后，你就是我们班的班长了！”陈阳淡淡地说道。

　　“什么？陈，陈老师，您说什么？”方言瞠目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“耳朵里塞了驴毛了吗？”陈阳皱眉，道：“我说，你从现在开始就是我们二班的班长了！”

　　“为，为什么啊？”方言浑身哆嗦着问道。

　　从小到大，他一直是同学们心中的差生，老师眼中的废材，父母也说他他不争气，引以为耻，怎么陈老师任命自己为班长呢？这不科学啊！难道，他是在挖坑给自己跳？一定是这样，要小心啊！


第五百九十九章 光荣与梦想

　　“因为你足够爷们！”

　　陈阳微笑道：“昨天咱们班女同学被欺负的时候，是你最先站出来的！这说明，你有正义感，还有集体荣誉感！当你被体罚的时候，你认错就可免除处罚，但你却坚持正义。这说明，你不畏强权。所以，我认为，你有资格担任这个班长！”

　　方言愣了一愣，忽然眼圈一红，晶莹的泪水在眼眶里不停地打转，他紧绷着嘴唇，压抑着哭声，问道：“陈老师，请问我如果现在哭出来，不算是违反课堂纪律吧？”

　　不是吧？方言要哭吗？在高中的时候，方言人称小霸王，没想到竟然如此脆弱？同学们面面相觑，都很想笑，但怕陈阳批评，却憋住了。

　　“男人哭吧哭吧不是罪！”陈阳知道，他需要一个宣泄感情的渠道，没有取笑，更没有阻拦。

　　“哇！从小到大，就没有任何一个人发现过我有什么优点！呜呜呜！所以我才自暴自弃的！只有陈老师您发现了我的优点啊！哇哇！您对我太好了！哇哇，您让我获得了新生！我一定好好努力！”

　　方言再也无法压抑喷薄而出的感情，嘴巴一扁，跟个孩子一样地哇地一声哭了出来，不停地嚎啕着。

　　这下子，同学们都没有什么笑意了，事实上，方言的话，让他们感同身受，都是一群苦孩子啊。

　　等方言哭声稍歇，陈阳才微笑道开口，道：“方言，今天开心吗？感激我吗？”

　　方言挂着晶亮的眼泪和鼻涕，将胸脯拍得啪啪响，江湖气十足地道：“老大你那么猛还看得起我，我当然感动了！班长啊，我已经达到我个人政治生涯的顶峰了！之前的政治生涯的最高峰是小组组长！我当然开心了！”

　　同学们都憋着笑，陈阳善解人意地笑道：“都别憋着了，这是班会，不是课堂，可以说话交流！”

　　“哈哈哈！方言，你太逗了，还政治生涯！”同学们顿时一阵狂笑，弄得方言臊眉搭眼的。

　　陈阳笑了笑，道：“方言，那我再问你，那你怨恨之前那些看不起的家长、同学和老师吗？”

　　“当然怨恨了！”方言皱了皱眉道：“谁不渴望被认同啊？”

　　陈阳笑了笑道：“其实，我之前也是差生。你们应该听说过我，我现在是名医馆的董事长，斗医打败了东海七大名医！把他们聚在一起开了一场医馆！前段时间，我再次斗医，又治好了全球医生都束手无策的渐冻症！就在几天前，我联合御医堂的名医解决了特波拉疫情……”

　　“我们知道！”

　　“老师，你现在被誉为华夏中医界青年一代中第一名医！”

　　“听说御医堂都向你伸出了橄榄枝！老师，你真是太牛掰了！”同学们纷纷嚷嚷起来，青涩的面孔上，全是崇拜之色。

　　“安静！”

　　陈阳双手在虚空中按了按，等他们声音静下来才道：“但是，你们知道我曾经和你们一样也是个差生吗？曾经在大学挂科七门，险些拿不到毕业证吗？知道我因为行事叛逆，甚至被家族逐出家门吗？”

　　同学们愣住了，这些资料，他们还真没有注意到。现在听来，他们深受触动，似乎……要开窍了，似乎要明悟些什么。

　　“方言，先坐下！”陈阳摆手，笑道：“这个话题暂停几分钟，我想问问，您有什么理想或者说偶像吗？大家都可以发言！不用举手！”

　　“我的理想是当像是SKY那样的电竞高手！我的偶像也是他！”方言的小弟莫聪受到了方言上位的鼓励，站起身来不好意思地道。

　　“哈哈，你就想天天混网吧打游戏吧！”几个同学都和莫聪开起了玩笑，莫聪偶遇点不好意思地笑笑，紧张地看着陈阳，等待他的点评。

　　“现在电竞也是一项运动。”陈阳笑道：“据说还可能列入奥运项目哩！莫聪的偶像和理想都很向上！是个好孩子！”

　　莫聪竖起大拇指，默默点赞，道：“还是陈老师牛掰！有远见！哪像这些小屁孩，啥都不懂！”

　　他是真心喜欢陈阳。能打架，是社会大哥，又是名医，昨天还是杀神呢！今天就和他们有说有笑，太可爱了。

　　接着是几个女孩子陆续发言，他们的理想五花八门，有不切实际想当影星歌星主持人的，有靠谱点想当公务员、女老板的，还有更切合实际想找个白马王子嫁了的，她们的偶像基本上大同小异，都是诸如飞仑海、射乐团之类的半吊子偶像派歌手，还有几个又丑又胖的女生是玉米，说最喜欢李宇春，当时下面男生一片笑声，陈阳也不干涉，只是以微笑鼓励他们继续发言。

　　而男生们的偶像竟然出奇的一致，那七八个秃头学生的偶像全部是东海社团的当红炸子鸡蒋军，理想是当江湖大哥。

　　其他一些男生的偶像稍微正常一些，有说周杰伦的，有说比尔盖茨的，有说贝克汉姆的，还有个小胖子的偶像竟然是小沈阳，当场引发一阵哄笑，陈阳也跟着大笑了两声，然后拍着小胖子的肩膀说：“不错，能给人带来笑声也是一种个人价值的体现。”

　　男生们的理想也比女生更有想象力，除了那几个想当大哥的意外，还有想成为黑客、国际雇佣兵、篮球明星之类的。

　　发言完毕，陈阳总结说：“同学们说的都不错，我祝愿有一天你们的理想都能实现。”

　　同学们自发的鼓起掌来，高兴得不行，这帮孩子都是属于比较叛逆的那种，他们的这些偶像或者理想，往往得不到家长和老师的认可，会被认为盲目追星，不切实际的幻想，现在这位新来的陈老师竟然认可了他们的偶像和理想，自然而然的也就被同学们接纳了。

　　忽然方言举手示意要发言，陈阳点头同意。

　　“老师，那您的偶像是谁？理想又是什么？”方言问道。

　　同学们也都安静下来，静静的看着他们的陈阳老师。

　　陈阳推了推鼻梁上的眼镜，微笑道：“每个人的偶像和理想，但并不是一成不变，在每个年龄阶段都不同，我小时候的偶像说出来能累得你们外焦里嫩死。”

　　同学们的兴趣被吊起来，眼巴巴地瞪着陈阳，纷纷叫嚷：“快说啊，快说啊！老师，我们保证不笑话你。”

　　“好吧，我的偶像是蜘蛛侠，责任越大，能力越大，我的理想是保卫地球和平。”陈阳煞有介事地说道。

　　“哈哈哈！太逗了！”

　　“陈老师，您是猴子搬来的逗逼吗？”

　　“笑死我了！”

　　下面一片哄笑，同学们笑的泪花都出来了，没想到昨天还那么严厉的陈阳老师到了今天竟然这么可爱，偶像居然是动画片人物，还是个打不死的小强。

　　陈阳将手压了压，等声音小了些，才笑道：“等我年龄和你们差不多的时候，我的理想就变了。变成了世界首富比尔盖茨，想和他一样，当世界首富！”

　　同学们兴趣盎然，坐的笔直，眼睛不眨一下地看着陈阳，倾听他的讲话。

　　陈阳笑道：“可是，当我高考只考了三百分，只能读一个大专的时候，我的理想再次变了。我已经没有偶像了，对于一个考试天天挂科，每天受老师鄙视的差生来说，哪里还有功夫崇拜什么偶像啊，我只想能顺利毕业，找到一份好工作而已。”

　　此时教室里静悄悄的连一根针掉在地上的声音都能听见，同学们都有些动容，陈阳的转变给他们上了生动的一课。

　　“可是，我甚至连一份好工作都找不到！在仁心医院实习的那段时间，我好几次都险些被领导给开除了！药方开不好，诊断老出错，又一身毛病！哪有领导喜欢我？哪有医院愿意要我！”

　　陈阳微笑道：“那么问题来了！我们有资格恨那些瞧不起我们的人吗？我告诉你们！没有！”

　　所有学生尽皆动容。

　　陈阳淡淡地道：“他人笑你，是正常的，无论是主观，是客观，你当时都没有做好，没有做到，你有什么资格豁免被他人嘲笑？你的哭泣，你的遭遇，和别人的困苦相比，有什么不同之处么？每个人都想召唤上帝，每个人都常觉得自己快要过不去。他人鼓励你，那是你助燃的汽油；他人笑话你，也许是你汽油里的添加剂。自己没有展露光芒，就不应该怪别人没有眼光！”

　　“老师我们懂了！”

　　方言站起身来，道：“当我们失败的时候，别人嘲笑和否定我们是正常的。我们不应该自暴自弃，也不应该怨天尤人。而是应该奋力前行！”

　　陈阳点了点头，道：“当你的梦想没实现的时候，难以豁免别人的嘲笑。但梦想并不是无用的。人没有梦想，和咸鱼有什么分别！天生我材必有用，不管你的梦想是什么，当影星也好，当黑客也罢，只要你实现了，能发挥出自己的长处，为这个社会做出有益的贡献，你的人生就是有价值的，你就应该拥有光荣。同学们，我说的对不对？”

　　讲台下，一片寂静，随后，雷鸣一般的掌声爆发起来。

　　窗户外，走廊上，韩松涛与唐宁海相视一笑，满意地点了点头，静悄悄地走了。


第六百章 独闯虎穴

　　第二天，陈阳在温暖的被窝里起来，楚意涵做了早餐，陈阳正美不滋滋地吃着呢，这边，老妈打来了电话：“陈阳，你赶紧过来！沈勇被人给打了！”

　　“什么？”陈阳皱眉道：“他好好地当他的技术员，他也不是那种好惹事儿的人！怎么被人给打了？”

　　费锦华道：“是东海第一制药厂被什么大公司给并购了，沈勇谢云墨他们这些工人技术员工程师都被买断了工龄，但是，双方协商的赔偿不统一。工人们不愿意离开厂子，对方就出动了打手！”

　　这些天，沈勇和谢云墨一直负责帮陈阳研制药方，三人的关系玩的不错，一听兄弟被打，陈阳心说这还得了，丢下晚饭直接下楼开车飞驰而去。

　　“陈阳，你干什么去？饭还没吃完呢！”楚意涵在楼上喊，陈阳一脚油门到底，车子向离弦之箭一样冲出小区，道：“有急事，回来再吃！”

　　陈阳火速来到东海第一制药厂，只见厂房门口已经密密麻麻地站满了人，都是马家沟的街坊邻居、第一制药厂的职工，有已经退养的，也有在职的，一个个群情激奋的，打着横幅。

　　人群中，谢云墨让人给搀扶着，满头鲜血。沈勇胳膊也被人打骨折了，陈铁山还有沈勇他爸爸刘猛的老子刘援朝，都在那里劝说他赶紧去医院，沈勇就是不走。

　　陈阳现在是马家沟的“成功人士”又开医馆又是名医的，他一到，立刻就成了众人的主心骨。

　　“陈阳，是天峰集团把厂子给买了，说要进军医药行业，但谁承想，他们一进厂子，就把所有员工给解聘了。咱们是国有的厂子，得买断工龄。像谢云墨这些老工程师，都二十多年的工龄了，就给三四万！”刘援朝这么说道。

　　“天峰集团？他们多少钱买的？”陈阳皱了皱眉，这不是傅家兄弟的企业吗？不过，傅家兄弟可是靠地产起家的啊？怎么会进军医药行业？恐怕是醉翁之意不在酒，最终目标是将土地变性，开放房地产吧。

　　“吴厂长那个狗日子的，天天就知道吃喝嫖赌，不干正事。卖了多少钱，我们根本不知道！”沈勇气得手都哆嗦。

　　“崽卖爷田不心疼，怕是没卖几个钱吧！我听说，只给了五千万！”沈勇他老子气得也不行，道：“咱们这老厂，面积都超过了四百亩了！先不说机械设备，就是土地，也不止这个价啊！”

　　“吴厂长肯定是收了好处了！”

　　“那秃子，除了搞钱，中饱私囊，还会干啥？”

　　“咱们厂，就是被他个鳖孙给败光了！”许多人这么议论，气愤填膺，恨不得把吴厂长给杀了。

　　“陈阳，情况就是这么个情况，你看怎么办？”情况介绍完，所有人都眼巴巴地望着陈阳，问道。

　　“打人的人呢？”陈阳冷声问道。

　　“都是天峰集团的打手！”

　　有人说道：“都拿着砍刀、棒球棍的，他们刚刚把我们轰了出来，然后就把厂门给锁住了，现在憋在里面不出来！”

　　“打了人，还敢留在这里，当我们马家沟没人吗？”陈阳冷哼一声，这话让所有人都精神大振，眼神狂热，有一种同仇敌忾之感。

　　陈阳走到大门口，脚下蓄力，对着铁皮大门就是一脚，只咔地一声怪响，铁门凹陷出一个深深的脚印。

　　哐！陈阳又是一脚下去，铁门门闩直接弯曲成一个诡异的弧度，此时已经能容纳一人通过了。

　　所有人都被深深地震撼了，陈阳真是身怀绝技啊！这力道真是非同凡响，太彪悍了。刘猛此刻也率领一帮小兄弟赶了过来，指使一个小弟道：“钻进去，把门打开！”

　　“慢！”小弟刚刚要钻，陈阳抬手阻止，冷冷一笑道：“这是我们马家沟人的厂子，岂能钻进去？要大摇大摆地走进去！”说罢，又是一脚下去。

　　这一脚力道更为惊人，镶嵌在水泥混凝土里的门轴直接崩飞，两扇大门呼啸着飞出十多米远，发出哐当一声巨响，落在地上。

　　欢呼声中，众人一拥而上，直奔办公楼。

　　刚刚来到办公楼前，此时，从大办公楼冲出了五六个保镖，都是身高马大，很是威猛那种，虎视眈眈地看着陈阳，手里都拎着砍刀、棒球棍。

　　“陈阳，刚刚就是他打的我们！”沈勇一指那几个黑衣保镖。

　　“陈阳，你小心点，他们下手黑得很呢！完全就是土匪！”谢云墨很担心，怕陈阳吃亏。

　　谢冰琳也来了，拉着陈阳的衣袖，道：“陈阳叔叔，要不算了，我们报警，让警察抓他们吧！”

　　陈雪和费锦华也担心地看着陈阳，道：“陈阳，要不算了！咱们和他们打官司！”

　　“琳琳，陈雪，你们到外面去！别碰着伤着了！”陈阳心说，以傅望峰兄弟的本事，拿下警方那些头目根本就是吹灰之力的事情。

　　随后，陈阳越众而出，直接逼近几个打手，道：“我不愿意欺负你们这些小喽啰，让傅望峰出来！”

　　“我们董事长很忙，没功夫见你！”带头的打手，冷冷一笑，道：“陈阳是吧，听说过你。不过我劝你还是不要参合这件事儿！你惹不起！”

　　“打了我的兄弟，我不能不帮他们套个说法！”陈阳笑眯眯地道：“咱们好商好量地解决问题，把汤药费赔了，我不起诉你们！”

　　“哈哈哈！陈阳，你吃顶了吧？”

　　“我告诉你，收购合同已经签了，说白了，这家厂子就是我们天峰集团的了！你要是再往前一步，我打得你亲妈都不认识你！”打手们非常嚣张，仰天狂笑，根本没有把陈阳放在眼里。

　　“好，我不找傅望峰了，我先找你们！”陈阳冷声而笑，道：“刚才你们几个都动手了吧？送我兄弟去医院，端茶认错！”

　　“哈哈，你真的挺有幽默感地！”打手头目怒极反笑，忽然一指陈阳，道：“剁了他！出了问题我兜着！”

　　顿时，五名打手暴喝一声，各持砍刀向陈阳冲了过去。雪亮的长刀在阳光的照射下，刺目耀眼。

　　“找死！”

　　陈阳不退反进，冷声一声飞速欺身向前，一脚踹在打头的那个保镖胸口，顿时将他踹出十多米远，口喷鲜血。

　　唰！

　　陈阳单手一抄，已经夺过一把砍刀，刀背作刀锋，力劈而下，瞬间将一名保镖打得头破血流。

　　顿时，单刀在陈阳手里舞成一片密不透风地白光，横扫力劈，挡者立仆，根本无人能缨其锋。

　　只是一个呼吸间的功夫，五名打手全部倒在了地上，一个个抱着胳膊抱着腿嗷嗷嚎哭个不停，像是杀猪一般。

　　“不会吧！”那名打手头目都吓傻了，目瞪口呆，一时间不知道是该硬抗下去，还是立刻磕头求饶。

　　陈阳鄙夷地看了他一眼，没等他反应过来，一脚将他踹反在地，然后一脚踏过他的手掌，也不怎么碾动，手已经血肉模糊，支离破碎了，单听陈阳轻轻地道：“是这只手打的人吗？”随后，脚不停留，往楼上冲去，按了最高层的电梯，直奔傅望峰办公室。

　　打手们在地上爬着，呻吟着，嚎啕着，试图发出警讯，但是这儿毕竟不是白宫，更不是中南海，连省委大楼都比不上，这儿只是一个刚刚接手的老厂，安保系统都没有改造呢，没有警铃，没有秘密通道，也没有切断电梯电源的特殊按钮，只能眼睁睁看着杀手一层层的上行，直扑董事长的办公室。

　　此时，傅望峰正躺在办公室的藤椅上听歌，别看他年纪不小了，但是一直追赶时尚，爱听年轻人的歌，此刻日本进口环绕立体声音响里正在播放董事长最喜欢的电视剧《康熙大帝》主题曲。

　　“我站在风口浪尖紧握住，日月旋转，愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年。”

　　每当听到这句歌词，傅望峰总是忍不住跟着哼唱出来，说的太好了，我真的还想再活五百年，在东海称王称霸啊！

　　音乐声很大，盖过了桌上红色电话机的鸣响，那是一楼保卫处打来的紧急电话。

　　此时，陈阳已经从电梯里出来了，站在走廊里他都能听到震耳欲聋的音乐声：做人有苦有甜，善恶分开两边，都为命中的明天……

　　一侧办公室的门开了，从里面冲出两个手持电警棍的特勤，哪怕面对长刀也义无反顾的扑来，陈阳没有迟疑，长刀横扫，鲜血飚射，两名特勤直接扑倒在地，膝盖都被砍得粉碎性骨折，彻底失去了战斗力。

　　陈阳拖着满是血迹的长刀前行，刀锋在大理石地板上划过，爆出点点火光，他路过敞着门的办公室，看到里面有个眉清目秀的小姑娘，已经吓得面无人色，战战兢兢，便冲她笑笑，白衣飘飘，继续前行。

　　最大的那扇门就是傅望峰的办公室了，陈阳箭步上前，一脚踹开，音乐声突然大了起来：看铁蹄铮铮，踏遍万里河山。


第六百零一章 你们解约

　　音乐声戛然而止，傅望峰狐疑的看着这位不速之客，随后，目光落在他手中的长刀上，寂然无声中，还有鲜血沿着刀身一滴滴地落在地上，发出滴答滴答的响声，来者不善，相当不善！

　　陈阳进门，反手关上门，走到傅望峰面前，嘴角泛起微笑，两人无言对视。

　　傅望峰没有丝毫的惧意，他是见过大世面的人，进过人民大会堂，和省长握过手，合过影。在天峰集团职工的心中，是近乎神的存在，久而久之，连他自己都觉得自己具备神格了。

　　“坐。”傅望峰淡淡地说道。

　　“时间紧，都挺忙的，我就不和你废话了！”

　　陈阳不屑地看了看他，道：“要么解除与第一制药厂的合同，要么把药厂原价卖给我！自己选！”

　　“就凭你一句话？”傅望峰冷冷地看着陈阳道。

　　陈阳抬手就是一刀落下，寒光闪过，利落无比，刀锋贴着傅望峰的额前划下，几根黑发飘落在地上，惊得傅望峰一身冷汗。

　　“凭我手里我刀！”陈阳冷声道。

　　“谁派你来的？你代表着谁？”傅望峰怒火狂烧，恶狠狠地瞪视陈阳，在东海混了这么多年，还没人敢如此对他不敬。

　　“傅望峰，配合点好不好？”

　　陈阳冷冷一笑，道：“彼此都给自己点面子，我也不想事情闹得太大。你以为你能吃得下第一制药？做梦！”

　　门外，脚步杂沓，惊叫声，呼喝声，痛呼声，连成一片，大批打手与保镖敢来，天峰集团的人马几乎倾巢出动了。

　　傅望峰似乎有了依仗，瞪视陈阳道：“你敢独闯我的办公室，这还不叫把事情闹大？那什么叫大？”

　　陈阳冷晒，道：“爷们，听没听说过一句话叫夜郎自大？”

　　傅望峰读书少，没文化，不知道什么叫夜郎自大，但还是从陈阳眼里感受到深深的不屑。他冷酷地看着陈阳道：“我可以解除合同，甚至可以和你签订合同，但是，你要明白，这些合同都是无效的！”

　　“打你电话就是了！”陈阳催促。

　　傅望峰掏出手机，拨打了傅望海的电话，道：“老二，大哥出事儿！”

　　此时，第一制药厂和天峰集团上下全部乱了套，自从并购完成之后，天峰集团也知道这桩买卖坑了国家，也知道下岗职工情绪很大，担心遭到破坏和冲击，厂房内、办公楼上下都布满了人马。

　　但是，他们万万没想到竟然有人成功地冲进了董事长办公室，绑架了他。天峰集团一向没人敢惹，所以也没有任何应急机制。而且这件事牵涉到并购药厂这桩见不得光的大买卖，一时间所有人都失去了主张，大楼里所有人都在打电话，咋咋呼呼嗷嗷叫，乱糟糟的没有管事的人，连腿部中枪的警卫都没人救护，因为入侵者身手不凡，已经伤了八个人，所有没人敢往前靠。

　　“大哥，我马上准备人马！”傅望海冷声说道：“现在我们帮萧家办事，他们一定会帮忙的！”

　　傅望海心里有数，他甚至能猜出是陈阳杀过来了。事实上，马家沟这块，真正能出头的也就是陈阳了。

　　“不用了，你现在联系吴厂长，和他解约！这厂子，我们不要了！”傅望峰眼珠一转，问陈阳：“好汉，怎么称呼？”

　　“行不更名坐不改姓，陈阳。”

　　傅望峰猛地一愣，他其实早就听说过陈阳的名字，但这是第一次二人直面相对，没想到风头几乎压过自己的陈阳竟然这么年轻。

　　不过，那诧异只是一闪而逝，他语带双关道。“很好，陈阳兄弟在哥哥这儿做客，你们不要紧张，他很懂事。”

　　果然是陈阳！傅望海恨意滔天，之前他和陈阳多次交锋，没有一次赚过便宜，薛嫣然被陈阳撬走了，想一想，他就妒火中烧。

　　且，他还曾经被陈阳坑到看守所，捣毁了天峰娱乐城，甚至在看守所内，他还被陈阳的兄弟蒋军他们以一种特殊的方式侮辱过，这些账都算在陈阳身上，在他心中，陈阳真是百死莫赎！

　　虽然，他认定一定要干掉陈阳，但他并没有失去理智，相反，他心中有数，他知道傅望峰意思是千万别闹大，弄的市里省里都知道就不好看了，毕竟，他们天峰收购第一制药是显失公平的。

　　虽然在秦家和萧家的帮助下，这件事做得不显山不露水，但毕竟入袋为安，这件事越少人关注越少人知道越好。

　　所以，对付陈阳，最好是天峰集团自己内部处理，那么大一个集团，几百的打手，再加上萧家与秦家的高手助臂也会过来，怕毛啊。

　　“大哥，我知道了！马上办！”傅望海挂断了电话，立刻给萧家与秦家相关负责人打电话。然后又联系市局领导，无论第一制药这边出了什么事儿，千万别出警。

　　萧家现在是萧逸负责岭南这片的生意，平时就盘踞在东海与羊城，得到消息立刻命令萧家和秦家在东海的高手赶到第一制药出手帮忙。

　　但傅望海还是担心哥哥出事儿，联系到了吴厂长，双方签订了解除合同的协议，吴厂长根本不敢露头，出来就是挨打，所以，他这边先签了，派人将合同送来。

　　无论是合同还是萧家与秦家的援兵，都不会立刻赶到，陈阳知道有一番大战，先让街坊邻居们退去，现场只留下刘猛、蒋军等几个得力的兄弟，然后打开音响，继续听那首《向天再借五百年》，与傅望峰唠嗑。

　　“爷们，胃口不小哦！”陈阳叼起一根烟点燃，慢条斯理地抽了起来。

　　傅望峰冷眼看着他，以他几十年的人生经验来判断，此人是经过大事的亡命之徒，身陷重围丝毫无惧，不过，当老大的哪有自己出手的？一看就是不上档次。而且，这时候还有闲心瞎说八道，真是不知死活。

　　“小伙子，看你一身是胆，不如和我们集团合作开发这块地皮吧。”傅望峰这话并非出于真心，而是缓和气氛，麻痹对方。

　　陈阳表现出很感兴趣的样子：“你们不是要继续开药厂吗？听这意思，你是要搞房地产？”

　　“没错！”

　　傅望峰笑了笑道：“实不相瞒，我上面有得力人士罩着，买这块地花了五千万而已，几乎就等于空手套白狼！土地一变性，立刻一栋栋高楼拔地而起！”

　　“好赚吗？”陈阳笑道。

　　“听说陈阳兄弟这段时间迅速崛起，很有实力。你出一千万。我保证你项目结束挣一个亿！”董事长微笑道。

　　“一个亿，太少了吧，我能不能多投点钱，然后到时候多分我一杯羹？”陈阳笑呵呵，讨价还价。

　　“陈阳，你要知道，我上面是有力人士罩着呢！哈哈，有力人士！钱是赚不完的。初次合作，不可能让你占太多的股份！但彼此信任，时机成熟后，自然少不了的你！项目多的是！”傅望峰一本正经的介绍着，两人不像绑架者和人质的关系，倒像是商业合作伙伴之间在谈话。

　　“陈阳，合同带来了！我们要见董事长！”傅望海站在门口冷声说道。

　　“你一个人，拿进来！”陈阳说道。

　　傅望海拿着合同，走了进来，怨毒地看了陈阳一眼，递上合同。陈阳接过，看了一眼，随手祭入储物戒指之中，然后说道：“傅望峰，麻烦送我一程吧！”

　　傅望峰淡淡地道：“这就不必了吧！我傅望峰一言九鼎，东海做生意的，没有不知道的。说放你走，就不会动你！”

　　陈阳道：“还是稳妥点吧，毕竟咱们是第一次打交道，以后熟了，常来常往，就不劳爷们亲自送了。”

　　这话说的礼貌又硬气，傅望峰也不和他争辩，陪他下楼。

　　走廊里密密麻麻全是穿绿色马裤呢军便服的汉子，铁拳握的啪啪响，怒目圆睁，陈阳握刀，刀锋搭在傅望海脖子上，走的楼梯，陈阳丝毫不担心狙击手，他做过调查，天峰集团没想象的那么厉害，说到底还是一帮土包子而已。

　　来到楼下大厅，只见外面满满当当全是穿迷彩服的保镖，围的水泄不通，若是没有傅望峰这个人质在手，想逃出去比登天还难。

　　傅望峰停步，说道：“小伙子，我就送到这儿吧，后面让我的儿子送你出厂子。”

　　陈阳说：“还是董事长陪我们比较好。”

　　傅望峰说：“做人留一线吧，我亲自送你们，不大合适。”

　　陈阳想了想，决定妥协，毕竟傅望峰要面子，如果被他挟持出厂子，威信必定大减，在东海道上也就别混了！

　　这是老家伙决不能容忍的，事情进展到现在还算顺利，不能因为一点小事激化了。陈阳笑道：“那行！那我也不走了！合同我让我朋友带走！”

　　“拿去公证处！”他朝着蒋军招了招手，蒋军迅速到位，接过合同，呲牙一笑，扬长而去。

　　傅望峰兄弟尽皆坐蜡！


第六百零二章 独战天峰集团

　　其实，他们一直搞不懂陈阳要合同到底有什么用！即使他们解约，从严格的法律意义上来说，陈阳也算是胁迫。这合同也不具有法律效率！

　　事后，这茬一过，他们立刻就能找人把陈阳干掉！而且，他们还有一个想法，那就是把萧家秦家的高手请来，将陈阳弄死在这里！

　　而陈阳是怎么回事儿？是在绑架人质过程中死的，那么世俗界的官府，对他们也一点办法没有！

　　再说了，凭借秦家与萧家在世俗界的影响力，谁又愿意或者说胆敢追究陈阳的死因，不了了之而已。

　　甚至，想明白这些关节，傅家兄弟都有点开心了！为什么？这是一个千载难逢地除掉陈阳的机会啊！

　　可是，现在，一切都变了！

　　陈阳要去公证处！以蒋军的影响力，拿下吴厂长那边太轻松了。吴厂长本身就是个软蛋，很容易对付。而且，陈阳身后绝对不仅仅是蒋军一个人！唐宁海、薛嫣然、吴爱国都是陈阳阵营的成员。

　　而这三位，在东海的政商关系，绝对可以与傅望峰一较高下的！完全可以立刻让解约合同生效！

　　可是，陈阳到底为什么要拿到这个药厂？有必要吗？难道是为了薛嫣然的锦湖集团再拿下一块地皮？

　　但是，薛嫣然最近投资了马家沟地块，沈铁鹰投资了中医学院，资金链都挺紧张的，有这个钱吗？

　　傅望峰兄弟一时间心中七上八下，捉摸不清楚，但傅望峰现在受制于人，只能眼睁睁地看着蒋军驾车离开。

　　“让兄弟们都散了吧！”傅望峰摆了摆手，笑得很是轻松，道：“现在问题不是解决了嘛！这地块，我不要了！”

　　密密麻麻，几百个身穿迷彩服的汉子全都散去了，眨眼间消失无踪。傅望峰又笑了笑道：“陈阳兄弟，可以放我了吧？老这么样子，传扬出去，不好看啊！”

　　陈阳知道他们算计，这帮打手根本没走远，只要自己放了傅望峰，他到了安全地带，会立刻下令做掉自己。但陈阳并不怕他们，这二三百人，几乎都毫无古武修为，想杀他，那就是找死。

　　但他偏生不让二人得瑟，冷笑道：“不行，等蒋军到了公证处再说！”

　　傅望峰无奈地摇了摇头，一脸遗憾地道：“我还当你是个爷们，是个猛人，没想到胆子这么小！”

　　啪！

　　陈阳懒得看他装逼，一个耳刮子拍在他的后脑勺上，拍得他向前一个趔趄，道：“不想死，你就给我闭嘴！”

　　时间一秒一秒地过去，煎熬着每一个人的耐心，厂门口外的两侧，上百位大汉排得密密匝匝，贴紧墙面，一声不吭，屏息静气，等待着傅家兄弟总攻的命令。

　　厂区对面的五层民宅的天台上，三个天峰集团的枪手，手持92式狙击步枪，趴在地上，一动不动，透过望眼镜地观察着厂区内的陈阳与傅家兄弟，等待机会，随时准备给陈阳致命的一击。

　　厂区外，沈勇、谢云墨等街坊邻居，着急得不行，不停地拨打报警电话，但就是没有人出警，要么直接打不通。

　　暗地里，薛嫣然、唐宁海、吴爱国、白朴方都被蒋军召集了起来，将政商关系动用到极致，公证傅家兄弟签订的解约合同，快速将流动资金全部集中起来，与国有资产部门紧急磋商与谈判，购买第一制药的资产。

　　“老唐，陈阳这是演的哪一出啊？第一制药盘子不小啊，能吃得下吗？”薛嫣然不明就里问道。

　　“他不是想搞房地产，他是想搞医药！”唐宁海解释道：“前段时间，他一直在实验乌玉断续膏、洗骨伐髓丹的配方，这次怕是要动真格的了！”

　　“不过，我不明白的是，我和白朴方老先生都有药厂，难道还达不到他的产能需要吗？干嘛还要并购第一制药呢？”吴爱国一副不明就里的样子，道：“这么大的盘子，要是接不住，会亏死的！”

　　“你们放心。陈阳这么做一定有他的道理！你们要是不买，我来！”白朴方笑了笑道，心说难道我要把陈阳已经研制出特波拉病毒疫苗的消息告诉你们吗？

　　“老白，你当我们是傻子的？”

　　唐宁海笑道：“特波拉病毒现在肆虐全球，疫苗极其稀缺，陈阳已经有了配方。这是一本万利的生意！我流动资金还有两个亿，准备全部拿出来！”

　　“我也有！我投资两个亿！”吴爱国连忙说道。

　　“敢情你吴大老板是在吓唬我们啊！”薛嫣然笑道：“我也投资，至少三个亿！”

　　白朴方笑道：“我们的资金加起来，差不多有十亿元了！但是，等会与厂方谈判的时候，还是不能显得太有钱！我看过他们的资产评估，五亿元能拿下，我们不赚便宜，但药厂那边也不吃亏，就可以了！”

　　多方大佬加入，政商关系运用到极致，完全是势如破竹，事情进行的很顺利。天峰集团与第一制药立刻解约。

　　而官府方面与唐宁海一方的谈判也进行得很顺利，事实上，很多官员都知道天峰集团购买第一制药明显是显失公平。只不过，他们迫于萧家与秦家的无形压力，不敢阻拦罢了。

　　这下可好，陈阳横插一腿，携五亿资金强势入驻，他们完全没有理由拒绝，也就顺手推舟，将公司卖给了名医馆集团，保住了一个医药企业不说，还能增加财政收入，往政绩功劳薄上添上浓墨重彩的一笔。

　　消息传到陈阳这边，已经是下午三点左右，陈阳脚下，烟头都丢了一地，有他抽的，也有傅家兄弟抽的。

　　陈阳冷冷一笑，将烟头扔在地上，道：“好了，傅兄，事情就这么晚了！从今以后，我们的帐一笔勾销，你走吧！”

　　“谢谢兄弟了！”傅望峰与陈阳握了握手，面带微笑，但是，难掩双眸中那凌厉的一丝杀机。

　　“不客气！”陈阳一笑，松手。

　　傅望峰下意识地往药厂办公大楼走了过去。

　　陈阳却是在后面提醒道：“对了，我得提醒您。这家厂子从此以后是名医馆的了！麻烦你立刻走开吧！”

　　傅望峰气得险些吐血，但也只得扭头走出了药厂门外，回到了自己的阵营当中，傅望海跟过去，牙关紧咬，道：“大哥，难道就这么放过他？”

　　“别急！”

　　傅望峰坐进了一辆防弹劳斯莱斯幻影之中，才觉得有点安全了，皱眉道：“萧家和秦家的帮手都来了吗？”

　　“来了！十名玄阶高手！一名地阶高手陪同萧逸少爷以及秦璐小姐在从羊城到东海的路上呢！”

　　“摄像头都关闭了吗？”傅望峰又问。

　　“关了！”

　　“那动手吧！但要注意影响啊！”傅望峰靠在椅子背上，轻轻地挥了挥手，有几分疲惫，但更多的是装逼。

　　轰隆一声响，上百名打手闻风而动，顿时举着砍刀、斧头暴喝着冲进了厂区，一个个满脸凶煞，势如饿虎。

　　刘猛心惊，站在陈阳身侧，道：“老大，叫人吧？”

　　他真的有点畏惧，上百号打手啊，一个个胳膊上刺龙画虎的，一看就绝非善类。很多人他都认识，都是东海道上的猛人。显然，傅望峰这是动了杀心，希望毕其功于一役，除掉陈阳这个宿敌，而不是一般的斗殴了。

　　“哼，就几个小毛贼而已！算得了什么！”陈阳极其镇定，不屑冷晒，缓声道：“刘猛，你退得远远的，看我一个人搞死他们！”

　　一个人对上百人？

　　刘猛都傻眼了，这种战斗在东海道上绝对是头一遭，闻所未闻啊！但是他知道，陈阳是身怀绝技的人，从来不打无准备之仗，他既然敢这么干，他就一定有这个实力。

　　说时迟那时快，不过百余米的距离，在一干打手的奔跑下，转瞬即逝，最快的一个打手已经手持斧头面容狰狞扭曲着向陈阳狠狠劈来，似乎想一斧头就将陈阳劈成两片。

　　陈阳轻轻一侧身，斧头贴着他的鼻尖滑下，待落到他胸前之际，他右肘轻轻一撞，下一刻，这名打手已经直直地飞出十多米远，一口鲜血飚射而出，他彻底毙命。

　　陈阳不退反进，急速奔跑，凌空跃起，双脚交替踏出，一片黑影弥漫来开，都是他的腿影，在十多名打手的胸口上踩踏而过，所有人顿时飞了出去，被他一脚踹得失去了战斗力。

　　呜！

　　他挥动长刀，立刻发出恐怖的破空之声，尖锐刺耳，令人心惊，慑人心魄，长刀横扫力劈而过，一大片打手冲了过去，一群群的上，但一群群的被打翻。

　　陈阳躲闪起来，也宛若神助，嗖地一下，就跃出七八米远，不像是日本忍者那种阴柔鬼魅，而是充满一种霸气的力感。

　　打手们灵机一动，拿来盾牌，采取敌进我退，敌退我进的战术，可是陈阳不吃这一套，他走哪儿打哪儿，谁都没他跑得快，没他力气大，没他攻击力强悍，十几个人用有机玻璃盾牌组成盾墙，都被他一顿乱刀打得七零八落，溃不成军。

　　兵败如山倒，打手们遇到这样的大杀器，再也无法组织起有效的攻势和防御，任凭傅家兄弟子叫嚷也无济于事。

　　刘猛都看傻了眼，厂区办公大楼前的空地上，横七竖八的躺了上百个穿迷彩服的汉子，其余人相互搀扶着，不停呻吟与惨叫着，望风而逃，陈阳背对着夕阳，将长刀横在肩上，潇洒地冲着厂区门外走去。


第六百零三章 彼此打脸

　　“怎么可能？”傅家兄弟全部傻了眼，知道陈阳身手霸道，但是，绝对没有想到霸道成这个地步，二百多人啊！都干不过他一个人，这尼玛还是人类吗？

　　眼见陈阳走了过来，傅望海不敢在呆在这里找死了，一脚油门准备冲走，孰料陈阳箭步上前，一脚踏在了发动机盖子上，发动机徒劳地怒吼，却走不动一点。

　　傅望海都吓傻了，冷汗嗤嗤地冒个不停，这可是劳斯莱斯幻影啊，发动机可是6.8排量的，强劲无比，但陈阳一只脚就能挡住他。这也太逆天太可怕了！

　　“小海，不要怕！这车装了反弹玻璃，他就是拿一把枪过来也没个奈何！”傅望峰却还保持这理智，道：“停车！看他能把我们怎么样，反正萧逸少爷马上就要过来了！让他看看陈阳是怎么欺负我们的！”

　　傅望海一想也是啊，我怎么忘了这茬了！反弹玻璃都装了，陈阳他天大的本事，又能怎么样？于是，心中大定，将钥匙一拔，车往那儿一停，有恃无恐地望着陈阳，甚至还嚣张地朝着陈阳比了比中指，以示不屑。

　　陈阳冷哼一声，一拳砸在了前挡风玻璃上，只听嘎嚓嚓一阵怪响，挡风玻璃上出现了一道道让人心悸的裂纹，蜘蛛网一般地蔓延开来。

　　“不是吧！他连防弹玻璃都能打破！这是怎么样狂暴的力量！”傅望峰也无法淡定了，再也无法装逼下去了，脸色吓得苍白。

　　“哥哥，怎么办？他竟然能打破防弹玻璃！这是真的吗？我是不是在做梦啊！”傅望海吓得都想哭了，失声惊叫。

　　“我哪知道怎么办？我靠，我怎么惹了这尊杀神啊！他太可怕了！”傅望峰扭动肥胖的屁股，往车后排座椅爬了过去。

　　“他不是想杀了我们吧！妈呀！太吓人了！”傅望海惶惶如丧家之犬，也争相恐后地往后面爬，多活一会儿是一会吧！俩人顿时挤成了一团。

　　砰！陈阳蓄力，又是一拳下去，前挡风玻璃顿时崩碎，陈阳只一探手，就一把将傅望峰抓了出来，跟拎小鸡仔一样，将他扔在地上。

　　“好汉饶命！”傅望海跪在地上，大声求饶，涕泗横流，道：“别杀我！”

　　“我不杀你！我只是想羞辱你一番而已！”陈阳狞笑。

　　傅望海抱着头道：“那好，你尽情地羞辱我吧！总比死了好，但是，能不能别打脸！”

　　“好，你别挡着，我不打脸！”陈阳坏笑。

　　傅望海松开手，陈阳一个耳光就扇了过去，当然是打脸。

　　只听啪地一声，傅望海被这一巴掌抡得飞了起来，直跌出五六米开外，他崩溃地大喊，道：“你不是说不打脸吗？怎么不讲信用？”

　　“你还好意思和我讲信用？”陈阳冷笑道：“你们刚刚还说要放过我呢！不是喊了上百人砍我？”话音未落又是一耳光抽了过去。

　　这一巴掌更重，脆响的耳光声和惊叫惨呼声中，傅望海嘴里七八颗牙齿齐齐飞出，混着一道血箭，凄惨倒地，再看脸颊，已经肿成了猪头三。

　　“起来！”

　　陈阳捏了捏手掌，冷声嘲讽道：“我当你们东海首富的傅家兄弟有什么了不起，不过脸皮厚一点而已！硌得我手都疼了！”

　　傅望海乖乖跪直了，事实上，他已经被陈阳打得头晕眼花，眼睛冒出金星无数，连跪直了都觉得艰难，摇摇欲坠的。

　　他求饶道：“您都打累了，那就别打了呗！”

　　“想得美！跪在这里别动，敢动一下，腿给你小子打断！”

　　陈阳冷晒，大步走到劳斯莱斯幻影旁边，喊道：“傅望峰，出来！”

　　“陈阳，做事留一线，事后好相见！”

　　傅望峰哪还有平日里高高在上的样子，死到临头，他也怕啊，缩在那里不停地瑟瑟发抖，跟筛糠似的，道：“我是萧家和秦家的代理人，你敢打我，这两大家族不会放过你的！”

　　“威胁我？萧家算个毛啊！”

　　陈阳一拳下去，玻璃窗出现道道令人心悸的裂痕，靠近陈阳一侧的两个车轮离地半米高，又哐当一声落在地上，车身剧烈颠簸。

　　傅望海吓得亡魂皆冒，不停嗷嗷惨叫。

　　砰！陈阳对着那裂痕又是重重地一拳落下，车窗玻璃崩碎，出现了一个大洞，陈阳笑眯眯地凑到洞口，可傅望峰却觉得这笑容好像恶魔的微笑，吓得肝胆俱裂，只觉得裤裆里一热，一股热流已经飚射而出。一股尿骚味弥漫在豪华车厢内。

　　陈阳敲了敲车窗，微笑着喊道：“出来啊！这是……和哥们躲猫猫的！配合点，别让哥们麻烦了，好不好啊？”

　　“开枪啊！愣着干什么啊？”傅望海着急麻慌地摸出对讲机，喊道。

　　其实，他原本是不想用枪手的，毕竟，大庭广众之下用枪，影响不太好，也不容易兜着，但现在他根本只求一命，别的都不在他的考虑范围内了。

　　楼上的两名枪手，闻听号令，立刻扣动扳机，子弹飚射而出，射在了陈阳身上，陈阳身体颤动了两下，这俩人顿时站起身来欢呼：“打中了！打中了！”

　　但是，让所有人意外和震惊的是，陈阳却是根本没有倒下，眼见的人看得清楚，子弹都落在了地上，而陈阳身上连一点伤痕都没有。

　　枪手意识到这一点，一个直接吓傻了，呆立当场，另外一个把枪一丢，撒丫子就跑：“我靠，这是见鬼了！救命啊！”

　　陈阳一指吓傻了那个枪手，微笑道：“你个逼养的，继续打啊！有多少打多少！老子不怕！”

　　嘶——！枪手倒吸了一口冷气，只觉得天旋地转，眼睛一翻，直接吓得晕死了过去。

　　傅望峰就坐在这里，当然看得清楚，此刻吓得嚎啕大哭，道：“我这是倒了八辈子霉了，怎么遇见这么可怕的对手？”

　　“出来！”

　　陈阳勾了勾手指，笑得分外和善，道：“我不打你！”

　　傅望峰知道他的底牌用完了，现在完全没有还手之力，再躲也是徒劳，打开车门，哆哆嗦嗦地下了车，整个人站都站不稳。

　　周围，刘猛以及赶来的蒋军等兄弟哈哈大笑，好不快意，道：“哈哈，你看傅望峰丫都吓得尿裤子了！”

　　傅望峰满脸惭色，羞愤欲死，恨不得找个地缝钻进去，今天他真是栽到家了，以后很难在东海道上混了。

　　陈阳一推他，他就跌跌撞撞地趴在了地上，正好与傅望海面对面对跪着，陈阳冷声喝道：“彼此打脸，别劳老子动手了！”

　　傅望峰兄弟心中叫苦不迭，迟疑着，他们知道这不仅仅是一种侮辱，如果他们真要打了，从此以后俩人的脸也就彻底丢尽了，根本不会有任何兄弟会愿意跟着他们。

　　但是，不打行吗？陈阳已经杀红眼了，没准就直接废掉他们了！

　　而且，即使陈阳现在不废掉他们，但是他有这种本事，连子弹都不怕，连防弹玻璃都能打破，那就是神挡杀神，佛挡杀佛，无人可挡啊！陈阳寻个夜黑风高的晚上，悄悄默默地杀了他们，谁知道？

　　总之一句话，他们千不该万不该就是惹了陈阳这号杀神！现在必须让陈阳满意了，否则，死都不知道怎么死的。

　　想到此节，傅望海也不硬气了——他原本也不是什么硬气的人，浑身颤抖地嗫嚅道：“要不，哥，打吧！”

　　“打了我们还怎么混啊？”傅望峰哭了起来，老泪纵横，道：“一世英名毁于一旦，咱们俩的职业生涯算是彻底完结了！”

　　“哥，都到了这个时候，命都不保了，还谈什么职业生涯啊？”傅望海劝说道：“要不，哥，你先打我！”

　　“好吧！”傅望峰点了点头，轻轻地给了傅望海一巴掌。

　　蒋军、刘猛等人都是一阵大笑，好不快意，傅家兄弟曾经纵横东海无人敢惹，但现在被陈阳老大收拾了，真是太痛快了哇！

　　陈阳却不满意，皱了皱眉，冲刘猛他们喊道：“兄弟们，你们听见了吗？”

　　“没有！”

　　“傅望峰你这是没有吃午饭吗？要不要我给你叫个外卖啊？”大家一起喊道。

　　“听见没？”

　　陈阳一指傅望峰的鼻子，道：“兄弟们要听脆响的，你要不是不愿意下手，那好，我们动手，可是，打残你就别怪我们了！”

　　傅望海吓得一哆嗦，连忙一个大嘴巴抽在傅望峰脸上，脆响的那种，打得傅望峰一趔趄，假发都掉了，露出一个秃瓢，大家顿时一阵大笑。

　　这一巴掌打得又急又狠，傅望峰头晕眼花，顺着嘴角淌血，当真是凄惨无比，再听到众人的哄笑，虽然明知傅望海此举是在陈阳威逼之下，但也不由得隐隐生出了几分怒意，当即一个嘴巴子还了过去，怒斥道：“你敢打我？！”

　　这一巴掌也很重，傅望海原本就有几颗牙齿被陈阳打得松动了，此刻又加一击，当即崩飞了，感觉出来哥哥在报复自己，傅望海那个气也就别提了，又是一个嘴巴子还了过去，怒道：“哥，我也是被逼无奈啊！”

　　“被逼无奈，你不会别下手那么重啊！”傅望峰红了眼，用力打还过去，怒道：“是不是恨我你入狱的时候，我没保你啊！”


第六百零四章 方家动手

　　傅望峰嘴里都没几颗牙了，说话漏风，道：“菲衰我恨你了，再衰了，我恨你难道不应乖吗？”又是一巴掌打还过去。

　　这就么地，俩人一边打，一边对骂，越打骂心里怒气越大，下手也越恨，最后只听一阵急促的啪啪声，俩人打得目不暇接。

　　远处，几个还能动的打手看到此节真的看不下去了，立刻拨打报警电话，道：“喂，救命啊！我们在第一制药厂被人给打了！”

　　“同志，麻烦讲清楚一点，你们是谁？谁打你们了？”女接线员问道。

　　“我们是天峰集团的职工，被陈阳，被第一制药厂的职工被打了！”打手们着急地说道：“快来派警察救我们吧！”

　　“好！我们马上出警！”女接线员说，打手们感激不尽，眼泪哗哗地，道：“谢谢你！谢谢你！真是人民的好警察啊！”

　　女接线员挂断了电话，拿起化妆盒，一边描眉画眼，一边对旁边的同事不屑地道：“又是第一制药厂那些职工打电话，真烦！”

　　“他们还打呢？”另外一名接线员真在用淘宝购物，都是地摊货的价格，道：“真是服了他们了！咋就不死心呢？”

　　描眉的在那说：“他们这次还冒充天峰集团的人呢！说他们被职工给打了，让我们出警！真是好笑，天峰集团那么凶狠，制药厂的职工哪里打得过他们？”

　　“再狡猾的狐狸，也逃不过经验丰富的老猎人的眼睛！”淘宝的那位选了一个振动棒，放进购物车，不屑道：“他们还真敢编！不过，他们一直打电话，也真够烦的，要不把线拔了吧？”

　　“那哪儿行啊！现在上级特别重视警风警纪！”把眉描完了，她开始涂口红，道：“咱们不能给警察脸上抹黑啊！”

　　就这么的，傅望峰兄弟彼此抽着，也没警察来管，一直抽了上百个嘴巴子，陈阳才意兴阑珊地摆了摆手，道：“滚吧！以后别碰我们药厂了！”傅望峰兄弟如蒙大赦地跑了。

　　此一战，陈阳一夜成名，江湖上到处都是陈阳的传说，大街小巷，人人都在议论，吹得神乎其神，事实上陈阳也确实那么神。

　　第一制药厂被名医馆斥资并购，陈阳依旧是以专利入股，占据名医馆51%的股份，其余股份，吴爱国、白朴方、薛嫣然、唐宁海等人以出资比例占据不同股份。他们注资差不多十亿元，这些钱，不仅仅用来并购第一制药厂，且还有余钱用于名医馆在羊城与燕京开设分馆。一时间，名医馆集团实力大增，引得众人瞩目。

　　并购完成后，陈阳将谢云墨担任总工程师，让沈勇担任副总工程师，卫欣怡担任总经理，开始了公司的整合。

　　与其他国企并购整合不同的是，别的企业是减员增效，但名医馆制药却是返聘那些老工人，比如李援朝等人。在陈阳看来，这帮老工人其实都是宝贝，制药本领技能杠杠的，只不过原来没有好的项目和产品而已。

　　现在，陈阳可不缺项目，当即，特波拉病毒疫苗、洗骨伐髓丹改成健体丸、乌玉断续膏三种特效药全部交给第一制药厂开足马力生产。

　　特波拉病毒的疫苗，刚刚生产出来第一批，就被汉默代表国际卫生组织拿去临床实验了，经过验证，治愈率百分之百，于是，第一个价值一亿美金的订单就送到了陈阳手上。

　　整个华夏都震动了，新闻媒体上，铺天盖地地都是这个消息。要知道，这些年来，中医中药一直在国际上不被承认，没想到，竟然拿到一个一亿美刀的订单，而且是来自于国际卫生组织，这可是对华夏中医中药的巨大的认同。意义非同寻常。

　　砰！

　　在葛兰药业大中华区总部，总裁汉默重重地一拳砸在办公桌上，怒道：“这个陈阳，必须死！他让我亏损了将近一个亿美金！”

　　因为料想特波拉病毒只能被他们的清血疫苗治疗好，汉默他们已经准备了不少存货，但是，陈阳的新药一出来，这些新药就全部砸在手里了。这还不说，还有此前的研制病毒和疫苗的费用，综合起来，损失超过一个亿美刀！所以，汉默真的非常愤怒。

　　旁边，他的合作伙伴方伟波重重地点了点头，道：“没错，汉默先生，我们必须杀了这个人。他现在一举推出三个新药，后面不知道还有多少新药要推出来，我们不知道他手里到底藏着多少药方！他是一个心腹大患啊！”

　　汉默皱眉道：“方先生，可是，你应该知道，我们请的黑教的杀手，都没有成功地杀掉他，说明他的实力很强悍。你有什么办法呢？”

　　“是啊！黑教的杀手修为真的很逆天，但是，陈阳竟然都安然无恙，这说明了他的可怕！”方伟波砸了咂嘴道。

　　“不如，由你们方家出手，你们方家不是古武家族，有很多高手吗？”汉默提议道。

　　“陈阳是我们的敌人，除掉他，我责无旁贷！”

　　方伟波摇了摇头，很无奈的样子，道：“可是，我们方家实力虽然不错，但也未必也能对付得了陈阳，可能需要聘请一些古武门高手帮忙，这个资金……”

　　汉默呲牙一笑，道：“方伟波，你不是想要钱吗？你明说就行了！”

　　方伟波脸色一红，不停摆手，道：“汉默先生，我不是这个意思。请古武门高手，花的不是小数。要是我们方家能承担，我也不会开这个口。可是，在清血疫苗上，我们亏钱也不少啊！”

　　方伟波与汉默合作过程中，也是认购了几千万的疫苗，现在也砸在手里了，这时候，他自然要从汉默手里讨还过来一部分。

　　汉默从酒架上抽出一瓶红酒，拧下木塞，往高脚杯里倒了一些，然后递给方伟波一杯，道：“方先生，我给你一个亿华夏币，这足够弥补你的损失，也够你请一些高手了吧？”

　　“够了！够了！”

　　方伟波喜出望外，连忙与汉默先生碰了碰杯子，道：“你放心，我一定会把这件事办敞亮了，让那陈阳死得不能再死了！”

　　“你给我好好地办这件事。”

　　汉默一口灌掉杯中的红酒，道：“只要除掉陈阳这个心腹大患，我可以免费赠送你给我们公司几个拳头产品的代理权！”

　　“谢谢汉默先生！”方伟波高兴得不行，也将杯中酒喝完了。

　　出了汉默的办公室，跟班袁浩问道：“方少，真要请古武门高手啊？那花费可真不小！几千万，未必够呢！”

　　“得了吧！”

　　方伟波不屑地撇了撇嘴，道：“陈阳算个什么玩意，撑死也就是一特种兵的水平，请外援？太高看他了吧！我们方家对付他绰绰有余了！已经够给他面子了！”

　　“可是陈阳连黑教高手都能对付得了！”袁浩皱眉道：“这说明他的实力真的非常强悍了，凭我们的本事，真的对付得了吗？”

　　“陈阳现在已经成了方家的大敌了！”

　　方伟波深吸了一口气道：“他只靠一支疫苗就能赚一个亿美刀啊！余下两个新药一推出，恐怕要火爆全国，这么发展下去还能了得？我们方家药业不完蛋了吗？”

　　“所以呢……”袁浩不懂。

　　方伟波笑道：“所以，我父亲已经请示了老爷子，老爷子亲自出面，让方家两个很久没有出山的老怪物出手了！”

　　“嘶——！”袁浩顿时倒吸了一口冷气，脸上浮现出敬畏之色，瞪大了眼睛，“您是说……让那两位出手！”似乎，提那两个人的名字都是一种不敬似的。

　　“没错。”

　　方伟波面显得意之色，道：“这两位老供奉是方家的最神秘的两大高手——天罡地煞双雄！他们可是祖爷爷辈的人物，当年与祖爷爷都能一较高下。具有已经有了地阶后期巅峰的修为！只因为厌倦了江湖争斗，才隐姓埋名，醉心于古武修炼，不问世事，恐怕现在已经有望突破晋级到天阶修为了！”

　　“我的老爷天啊！天阶修为啊！那还是人类吗？那已经是神仙一般的人物了！”

　　袁浩兴奋得不行，道：“他们对付陈阳，简直太简单了！那就是摧枯拉朽啊，如同砍瓜切菜一把简单啊！”

　　“我和两位祖爷爷打过招呼了，他们来东海的时候，会由我们接待与领路！”方伟波笑道：“到时候，我们可以一睹绝代高手的风采啊！”

　　“能要个签名吗？”袁浩高兴得不行，卖萌地说道：“能和他们合影吗？要知道，他们一直是我的偶像啊！”

　　“苏小姐，要知道，您一直都是我的偶像啊！”名医馆内，陈阳笑眯眯地和苏倾遥打电话，道：“如果让您帮我代言乌玉断续膏和健体丸，那将是我的荣幸啊！”

　　“我考虑一下……”苏倾遥笑道：“可是，即使我答应，公司也要收取代言费的啊，这可是商业行为，我是不可能像上次那样被你白白利用的！”

　　“那代言费要多少啊？”

　　陈阳开始哭穷，道：“您知道，现在中药企业盈利都很一般的，更何况我们名医馆集团刚刚起步，还是一株孱弱的幼苗啊！”


第六百零五章 苏倾遥代言

　　“你现在拿到了国际卫生组织的一亿美刀的大单，你以为我不知道吗？”

　　苏倾遥笑了起来，声音糯软地道：“好了，放心啦，我会尽量说服公司降低代言费用的，至少，我那部分酬金是可以免除的！”

　　挂断电话，苏倾遥摸了摸滚烫的脸颊，心说，自己这是怎么了？心跳得这么快，脸红得发烫，还主动帮人家免除费用。

　　她立刻走进了青橙娱乐老总的办公室，把代言的事情说了，并且委婉地表示了希望能降低代言费用的事情。

　　其实，说这话，她还是有点为难的，她当然想帮助陈阳，毕竟陈阳曾经救过她的性命，这是大恩。

　　但是，青橙娱乐毕竟是一家大公司，养活几百口子工作人员呢，企业不是慈善机构，必须考虑成本收益盈利。

　　孰料，老总大手一挥，道：“没问题，我们不收取任何代言费用，只收取拍摄广告片的成本。”

　　“谢谢老板，不过，为什么……”苏倾遥大喜过望，心说这就能向陈阳交差了，但她还是不明白，为什么一向精打细算的老板这么大方。

　　老总微微一笑，道：“现在国医馆集团的那两个产品已经上市了，我试用过，你大嫂不是剖腹产嘛，肚子上留了一道很可怕的疤痕，一到那种事情，我就兴趣索然，嘿嘿你懂的……”

　　苏倾遥一脸黑线。

　　“但是她用了乌玉断续膏之后，你猜怎么着？”

　　老总突然一拍大腿，发出啪地一声响，把苏倾遥吓了一跳，其作用相当于古代说书人的惊堂木。

　　苏倾遥不明就里。

　　老总唏嘘不已，道：“疤痕，奇迹般地彻底消失了！这可是好几年的老伤痕啊，也能褪掉。挽救了我们来的婚姻生活啊！”

　　他的语气变得慷慨激昂起来：“这么好的药品，那以后就是中医和中药的脊梁啊，我们要是不支持，还是炎黄子孙吗？我立刻帮你组建一个最优秀的团队，你们即可赶赴东海，拍摄广告片！”

　　“谢谢老板！您真是有心了！”苏倾遥挺感动的，美不滋滋地告辞离开了。

　　待苏倾遥走后，老板靠在沙发上，微笑着喃喃自语道：“我能告诉你，现在冯天海已经把陈阳当做左膀右臂了吗？这个代言费少赚个几千万，但是只要冯天海一高兴，随便从手指缝里露出一点，也够我吃一辈子了啊！”

　　傅家兄弟被陈阳收拾的当晚，俩人就跑到了到萧逸跟前诉苦去了，将陈阳怎么收拾他们的添油加醋地说了一番——事实上，即使他们不添油加醋，他们也真的挺惨的了。

　　“少爷，您想想，陈阳这哪是打我们的屁股？这分明是打你的脸啊！”傅望海可怜巴巴地说道。

　　“太过分了！”萧逸也是怒不可遏，收购第一制药厂原本就是他的重大商业举措，没想到被陈阳给打乱了节奏，满盘皆输啊。

　　要知道，大家族宛若一个独立王国，家族内，多事人精，都想上位，里面颇多争斗，也不是那么好混的。

　　萧逸在萧家的地位，全靠与秦家联姻获得，并不稳固，他必须做出成绩给人看看，否则，他也没有机会争夺家主之位。

　　“您看，现在该怎么办啊？东海，我们是没脸再呆下去了。”傅望峰脸颊肿起来多高，非常狼狈，讷讷地问道。

　　“你放心，这个场子我们一定帮你们讨回来！”萧逸转而安慰傅家兄弟起来，略一思忖道：“这一次，我带了几个老供奉过来，都是地阶后期巅峰高手，一定能收拾好陈阳的。”

　　“地阶后期巅峰？”

　　傅家兄弟非常兴奋，他们也是对古武门有所了解的，惊叹道：“那简直是神仙一般的人物啊！陈阳那个渣滓，真是死得不能再死了！”

　　“但是，陈阳现在在东海也有很大的影响力，而且风传他和冯家关系不错，有后台啊，总不能暗杀吧？”傅望峰老谋深算。

　　“我们当然要做的滴水不漏，杀了陈阳，仲裁家族们也没什么说的！”

　　萧逸微笑道：“你们之前不是一直想吞掉锦湖集团吗？而且，貌似望海你对薛嫣然那个小娘皮非常感兴趣哦。”

　　“可不是嘛，做梦都想灭掉他们！”傅望峰道：“但是这些年和薛嫣然交手过好几次，一直没有占到便宜啊！”

　　“薛嫣然……”傅望海的哈喇子又流了出来。

　　萧逸冷笑道：“那是你们那时候还没有和我合作，现在你抱上了我们的大腿，吞并近乎就集团，跟玩的一样！现在他们不是在马家沟地块搞一个地产项目吗？我们就从这里入手，杀掉陈阳，拖死他们！”

　　傅家兄弟顿时眼睛猛地一亮。

　　自从换了教官之后，军训进行的很顺利，同学们表现都很配合，现在军训马上就要结束了，在军训的最后一天，是教官和师生们联欢。

　　终于要结束了痛苦的军训生活了，同学们一方面心情很轻松，一方面也有点恋恋不舍和淡淡的感伤，毕竟，半个月的接触，他们和教官们也形成了深厚的优异。

　　“老师，明天晚上我们要出节目啊！”

　　陈阳一走进教室，方言就举手说道：“可是，我们现在还没准备好呢。老师有什么好建议！这还有评比呢！”

　　“平时一个个的都挺活跃，到了表现的身后，你们怂了！开动脑筋！积极踊跃点！”陈阳一脸“嫌弃”地看着他们笑道。

　　台下沉默了一阵子，一个留着清水挂面一样的长发的女孩站举起了手，略带羞涩地道：“陈老师，我会跳钢管舞，不知道……”

　　“啧啧……”同学们顿时瞪大了眼睛，一脸惊叹。

　　“当然可以！”陈阳鼓励道：“钢管舞也是一种艺术！我支持你，不过，你是怎么学会的呢？”

　　女孩说道：“我高中的时候，很叛逆，不爱学习，不服爸妈管教，离家出走过一段时间，我在一间酒吧打工，就跟着几个姐姐学会了！”

　　“好！”

　　陈阳感叹，其实这帮学生并不是一无是处，只是被应试教育给埋没了而已，道：“你能现场表演一段吗？”

　　“没钢管啊！不过，我可以跳其他的！”女孩说道。说完，她就大大方方地走到了台上，跳了起来。

　　这么一跳，大家顿时眼睛就直了，嘴巴长得老大，却半天发不出一点声音。

　　她跳的是一段模仿杰克逊的舞蹈，虽然没有伴奏，但是相似度完全是百分之百，动作标准之极。简直就是杰克逊附体了。

　　女孩跳完，走到台下。

　　陈阳点了点头，道：“我记得你叫林倩倩是吧？好，就你了！好好表现，你要跳得好，我可以帮你去演艺公司哦！”

　　受到林倩倩的鼓励，又有几个同学站起来，报了节目，陈阳对这个并不重视，看凑够了场面，也就点了点头，宣布下课。

　　刚刚带着一帮学生出了教学楼，忽然间黑影里冲出一个人来，噗通一声就给陈阳跪下了。陈阳吓了一跳，道：“别下跪，我可没钱给你！”这是把下跪的当成讨钱的了。

　　“老师是我啊！”高志河抬起头来，只见他脸上一片青紫，脏兮兮的，也不知道被谁给打的，脸上挂满了泪水，眼泪汪汪的。

　　“哦，是高志河啊！赶紧起来。”

　　陈阳也认出来了，这就是第一天上课，要求个性和自由，被陈阳冻结了银行账户的高志河，他诧异地问道：“你怎么把自己搞得这么惨啊！”

　　高志河不起来，小嘴一扁哭了起来，道：“老师，您要是不答应让我回到学校，我就不起来！”

　　“好，我答应！”陈阳看左右都是下课的同学，学生跪在自己跟前，这是整西洋镜呢？太不好看了。

　　高志河这才站起身来，道：“老师，我原来以为，我已经是个成年人了，也拥有能耐了，应该拥有个性和自由，但是我发现我想错了！我出去找工作，发现现在大学生太多了，比土豆还便宜。人家一看我的学历，只是一个高中毕业生，都不要我。最后，我饿了三天，才在一个网吧找到了一份收银员的工作！”

　　“还不错啊！”陈阳点点头，道：“我以为你会饿死呢！”

　　“在网吧里工作的时候，一次不小心给顾客的找错钱了，就被人给打了。我怎么道歉都不行，老板也不帮我说话，任由他们打！”

　　高志河说着说着又哭了起来，道：“我原来以为社会上很好混，赚钱很容易，讨厌学校和老师还有爸爸妈妈的束缚。我现在才发现，我错了！老师、家长才是对我们最亲最好的人，无论他们怎么批评你，但始终是为了你好！但社会上的人们则不会为你着想，社会很残酷，很冷血，绝对不会因为你没有准备好就会等一等你，帮一帮你。所以，我决定回到学校好好学习，等我更强大了，再去社会上打拼！”

　　跟着陈阳的那些同学都深受触动，高志河给他们上了生动的一课，陈阳拍了拍他的肩膀，道：“明白就好！老师和同学们都欢迎你回来！”

　　高志河感动得不行，摇了摇头，道：“我再也不追求那些所谓的个性了！”

　　陈阳笑道：“这么说，你有偏执了。老师从来没有反对过你们追求个性，而是认为你们应该正确的追求更性。”

　　陈阳这么一说，同学们又迷糊了。


第六百零六章 张茜相约

　　“不明白？”陈阳一边在同学们的簇拥下往宿舍区走去，一边笑道：“你们认为，个性是什么？”

　　“就是和别人不一样。”方言说道。

　　“够概括的。”

　　陈阳笑道：“但正因为你们理解的太概括太含糊才导致了你们行为的偏差。和别人不一样，并不是意味着你们要留长发或者剃光头，也不意味着你们要弄个杀马特非主流造型，更不意味着在别人上课的时候，你们要逃课玩游戏。这或许是个性的一种，但却是消极的个性。积极的个性则是你们拥有别人没有的坚强意识力，拥有别人没有的造福世界的能力，拥有别人达不到的美德。这样，你们才会成为值得别人尊重的人，才会成为对社会来说有价值的人，这一生才不会虚度，才有点意义。”

　　“老师，我们明白了！”方言、高志河等同学沉默良久，才一起说道。

　　“好，明白就好！”陈阳推着自行车往校门口走去，道：“时间不早了，明天还要军训，早点休息！”

　　夜已经深了，月朗星稀，望着夏夜风中越走越远的陈阳，方言、高志河等人蓦地里忽然鼻子一酸，心中流过一股暖流。

　　多好的老师啊，别的老师哪会这么负责，哪会像是大哥哥一般这样和我们讲道理，生怕我们走错一步？

　　一些女孩们，脸上亮晶晶的，不知道什么时候已经挂满了泪水。

　　他们彼此对视了一眼，都看到对方眼睛中涌出的感动，忽然一起齐齐地朝着陈阳鞠了一躬，高声喊道：“老师慢走，老师晚安！”

　　“同学们晚安，早点睡觉，不要迟到！”陈阳偷笑，没想到我也能煲得一手陈年美味老鸡汤啊。

　　挥了挥手，骑上自行车，猛地蹬了两下，头也不回地走了。

　　刚刚出了校门，就看到一辆停在校门口的白色宝马车车灯闪烁了两下，陈阳转头望过去，不禁笑了，是张茜的车。

　　张茜滑下车窗，一双美眸含情脉脉地看着陈阳，道：“早就听说陈大老板骑着自行车上班，我刚开始还不信，现在我亲眼看到了才相信了！”

　　“低调，低调。这都为人师表了，低碳生活，人人有责啊！”

　　陈阳痛快地把自行车锁在门口，拉开车门坐在副驾驶上，立刻就闻到一股沁人心脾的幽香，微笑道：“如果有美女作伴，我也不介意坐宝马，给制造雾霾做点贡献！”

　　“贫嘴！”没有任何一个女人不乐意被称为美女，尤其是自己深爱的人，张茜也不例外。她心中美不滋滋的，美眸中光波流转，玉手拧动车钥匙，发动车子，驶向市区。

　　“这么晚了，要去哪儿？”

　　陈阳手放在她的大腿上，轻轻抚摸着那丝袜包裹的莹润肌肤，道：“你是准备劫财还是劫色？”

　　“我都劫！”

　　张茜羞不堪羞，脸上一片酡红，但并没有推开陈阳的手，笑道：“你救了我一命，我以饭相赠！”

　　“我有几家场子，我请客！”陈阳笑道。

　　“俗！真俗！”

　　张茜讥讽，但脸上却浮现一丝笑意，道：“我在别墅里做了晚餐，请你吃饭，感谢你救命之恩！”

　　宋警花会不会也在？

　　陈阳一阵头大，心说，她要是在的话，岂不是无法实现推倒计划了？这白虎的滋味，自己可是觊觎已久了哇！

　　张茜车速很快，不一会儿，就到了东湖别墅，打开门一看才发现，宋警花根本不在，大概又去执行任务去了。

　　张茜蹲下，露出一截雪白修长的脖颈，给陈阳拿了拖鞋，让他换上。陈阳受宠若惊，心说，这待遇真是不赖啊！不禁调侃道：“记得咱们有同居合约啊，要不要我打扫卫生啊？”

　　“不用！”张茜想起当时他和宋妍茹楚意涵一起挤兑陈阳，不禁笑了起来，真是一段美好的回忆。

　　自从和楚意涵一起搬出东湖别墅之后，陈阳有一阵子没回到这里了，此刻看来，有种陌生而熟悉的感觉。

　　张茜今天没有穿小西装和铅笔裙那种硬朗的打扮，而是一身鹅黄色短裙，少了几分职业女性的干练和利落，多了几分邻家大姐姐的柔美之感。

　　这短裙也不知道什么布料的，总之弹性绝佳，很显身材，让张茜曲线毕露，前凸后翘，甚是撩人。

　　“你坐下，休息一会儿！”张茜一进门就让陈阳坐下，风风火火地转进厨房，系上围裙，一阵忙活。

　　陈阳哪有心思休息啊，依在门框上欣赏张茜做菜，还别说，她穿上围裙之后，还有几分贤妻良母的样子，看的陈阳蠢蠢欲动，一阵心猿意马。

　　看来张茜做了不少准备，食材早就洗好、切好了，一会儿就凉热菜肴拾掇好了，陈阳帮忙端到出餐桌上。

　　张茜厨艺不错，几个小菜做的色香味俱全，让人胃口大开，陈阳一边吃菜，一边与女孩频频举杯，不一会儿张茜脸上就泛起了醉人的酡红，说话间带了几分醉意。

　　饭吃完了，陈阳虽然想留下，但是，却似乎找不到留下的理由，只得擦了擦嘴，道：“我该走了！”

　　“别走！”

　　张茜一愣，没想到陈阳会主动要走，心中百转千回，一百个不情愿，不禁脱口而出。

　　“啊？还不走，很晚了啊！”

　　陈阳知道，今天晚上八成是能把这白虎吃掉了，此刻他完全掌握了主动权，故意大尾巴狼，故作不解地说道。

　　“那个，那个……”看到陈阳诧异的目光，她心中怦怦狂跳，慌乱地说道：“陪我看一会儿电视！”

　　靠，从来没发现这个智慧的女人对电视剧有什么兴趣，陈阳当然知道这是托词，拿出手机道：“我向意涵请个假啊！”

　　这对张茜简直就是一种煎熬！

　　她被刺激得娇躯猛地一哆嗦，羞不堪羞，明知道陈阳有了女朋友，但还是这么上赶着想和他发生点什么……自己是不是太贱了？

　　她心中万般懊悔，其实陈阳在和意涵确定男女朋友关系之前，就表露了对自己的心意，但自己一直看不上陈阳，现在呢，人家和楚意涵成双成对的，走到哪里都是一处引人注目的风景，简直是一对璧人，让人艳羡不已，自己怕是……只能当小老婆了！

　　陈阳给楚意涵打电话，无非是和老朋友们在一起，有应酬之类的老生常谈，但楚意涵心思单纯，对这种轻易就能戳穿的谎言，竟然毫不怀疑，甚至还悉心地安慰陈阳要少喝酒少吃油腻之类的话。

　　张茜打开电视，僵硬地坐在那里看着，但电视上的画面一点都没进入脑袋，听着陈阳在那里说谎，她心中竟然隐隐有一种窃喜，甚至有一点淡淡的幸灾乐祸。

　　我是在嫉妒她啊！我好无耻，准备偷人家的男人，还在这里恬不知耻地乐呵！张茜察觉到自己心底里那小小的阴暗，悚然一惊，回过神来，恨不得抽自己几巴掌。

　　她泫然欲泣，感觉心里像是浸透了黄连一样苦，有感觉像是小时候偷吃了糖果一般甜蜜与窃喜。

　　她激动得娇躯忍不住地哆嗦，心里在祈祷与祈求：意涵，姐姐对不起你，你原谅我吧！我知道这样很不道德，但我实在太爱他了！所以我一定要得到他！就给我一次，我再也不要第二次了！

　　但其实陈阳这厮无耻之极，毫无负疚之感，修真世界中经常与仙子们双修的他，一向认为，有本事的男人三妻四妾太正常了！

　　别的女人和自己发生点什么，那是赚哥们便宜的，哥们的仙灵之气，能美容，能强身，可不是那么廉价的。

　　“这只鸟，真的好丑……”张茜听到陈阳说道，惊得娇躯一震，转头诧异地问道：“你说什么？”

　　“我说那只鸟啊！”陈阳指着电视里的画面，张茜抬头一看，才发现是新版《神雕侠侣》，她根本没看进去。

　　“她的脸好圆啊！”陈阳嘲讽，“呵呵，像包子！小龙女？小笼包才是吧？”

　　张茜惊慌失措，发现不知道什么时候，陈阳已经和她并肩坐着了，甚至还亲昵地抬起胳膊，搭在她的香肩上。那温热的男子气息让她沉迷不已，心跳骤然加快。

　　她很受用这种温馨的，又让她心跳加速的感觉，但惯性的矜持，还是让她往旁边轻轻移动了一点，拉开一点距离。

　　“生理距离是心理距离的表现，你的心，真的离得我那么远吗？”陈阳重重地揽着她的肩头，略显粗暴地一把将她拉在怀里。

　　娇躯与陈阳精壮的身体亲密接触着，张茜羞不堪羞，徒有其表地挣扎着，轻声道：“放开我！”

　　那糯软的声音，不带丝毫怒意，而是带着淡淡的哀求，让陈阳心跳得更加快速了，却将她更紧密地搂在怀里，轻轻嗅一嗅她淡淡馨香的发丝，调侃道：“放开你？那我索性走了？”

　　“陈阳，不要走！”张茜俏脸通红，软语哀求。

　　陈阳伸出手指，像是古代恶少调戏良家妇女一般地挑起她玉白的下巴，坏笑道：“不走？难道就陪你看电视？我可没功夫看这弱智无聊的电视剧？”

　　“那你还想干什么？”

　　张茜轻轻抬起玉脸，美眸中亮晶晶的柔波轻轻滚动，与其说是质问，倒不如说是激发和撩拨。

　　“漫漫长夜，无心睡眠，男女二人独处一室，如此良辰美景，岂能辜负？当然是做点我爱做的事情！”陈阳坏笑，陡然间朝着张茜那娇软的身体上压了过去。


第六百零七章 迎新晚会

　　“陈阳！”张茜尖叫一声。

　　陈阳停下动作，皱眉道：“怎么了？”

　　“去……房间。”张茜眼帘下垂，以蚊蚋一般的声音说道。

　　“好叻！”陈阳心中大乐，一把抱起女孩的娇躯，快步就到了房间，一脚踢开了房门，将张茜扔到那张大床之上。

　　灯光熄灭，一片让人脸红心跳的声音响起。

　　一个小时后，被汗水打湿的两个人才停止了战斗，陈阳终于实现了多日的夙愿，心中大乐。

　　轻吻女孩的额头，摸着那滑腻细嫩的美背，美不滋滋地回味着，点评道：“像馒头，就像白嫩嫩热腾腾的馒头中拉开了一刀。”

　　“什么馒头啊？你饿了？”

　　张茜不明就里，但忽然明白了，那俏脸瞬间就红到了耳根，轻轻捶打陈阳精壮的胸膛，娇嗔道：“你坏死了！”

　　“我坏？我还想继续坏呢！来，咱们再坏一次！”陈阳食髓知味，立刻又压了过去，张茜抗议，道：“冤家，我不行了，饶了我吧。腿根酸死了！”

　　“马上就好！”

　　陈阳催动夺天御龙诀，真元凝聚于掌心和指尖，伸出手指，在女孩腿部穴道猛戳了几下，问道：“不疼了吧？”

　　“真的不疼了，陈阳，你真的太厉害了，太神奇了！”张茜惊讶地发现，刚刚酸疼难忍的双腿真的不疼了，当下对陈阳的医术佩服得五体投地。

　　“不疼了？”陈阳坏笑，再次压了过去，道：“那就继续工作吧！”

　　这一次，二人鏖战好久，至少有一个小时，初尝人事的张茜真是美到了极点，被陈阳折磨得简直要昏厥过去。

　　第二天，陈阳照例去国医馆转了一圈，治了几个病号，正准备却学校看看，天一真人凑过来道：“董事长，羊城和燕京的医院已经建好了，几天后，还需要你去那里剪彩，邀请羊城、燕京的朋友多多帮衬。”

　　“这么快！”陈阳有点讶然：“你们动作也太迅速了吧？”

　　“要是新建医院，肯定没有那么快！”

　　天一真人笑道：“还是薛董事长出的主意，以并购为主。我们直接收购了两家经营不善的民营医院，经过简单装修，立刻就能营业了！”

　　“好！干得不错！”陈阳挺开心。

　　天一真人虽然在医道上没有什么真本事，但是在经营上却是一把好手。这俩医院一开业，恐怕又是日进斗金。

　　“对了，魏道明、宋慈新、岳南三位老先生，前天来电，表示愿意加入名医馆燕京分院！”天一真人笑道。

　　“什么？太好了！”这真是意外之喜，陈阳简直不敢相信自己的耳朵。

　　这三位可是前御医堂成员啊，架子大得好，没想到竟然如此屈尊加入一家成立不到一年的民营医馆。

　　不过，陈阳想一想，也就明白了，大概是自己对中医中药的一番拳拳之心感动了他们吧。对这种高人来说，你拿高薪股份去诱惑他们，根本不现实。一时间，陈阳心中很是感动，暗下决心，一定要振兴中医，不能辜负前辈们的厚爱。

　　又听了一番天一真人关于燕京、羊城分院建设情况的汇报，陈阳在医院食堂陪着楚意涵简单地用了晚餐，接到了同学们的电话，才马不停蹄地赶往了中医学院。

　　这一次活动有点特殊，因为东海医科大学和中医学院请的是同一个部队的教官，所以，是两所大学和教官们联欢，地点就在东海医科大学的大操场上。

　　偌大的体育场内，已经分学院、分班级，坐满了同学，座无虚席，一些高年级的同学，只能聚在体育场旁边，远远围观，看着那一张张青春四溢的笑脸，陈阳感觉自己也忽然变得年轻了似的。

　　陈阳很快找到了自己的班级，问方言道：“方言，节目准备好了吗？就排练了一天，行不行啊？”

　　“必须行啊！最后一天都没有军训了，放了小假，我们一直在排练呢！”方言表功一般地道。

　　“有信心就行！”陈阳笑道：“辛苦你们了！”

　　“为了班级荣誉，再苦再累也无所谓！”同学们非常有集体荣誉感，演出服都是自己掏钱买的。

　　这边正聊着，韩思雨和白露露手挽着手走了过来，道：“陈老师，欢迎不欢迎友好学校里的友好同学来观看你们的节目啊？”

　　韩思雨和白露露都是极品小美女，校花级别的尤物，且出生于大富之家，衣着光鲜，容貌靓丽，俩人一出场，立刻就吸引了所有人的眼球。

　　尤其是韩思雨那一双大长腿，简直就是腿模级别的，当即很多男生就流出了哈喇子，对陈阳暗暗竖起大拇指，心说，福利啊！而白露露那酷酷的模样，更是别有一番风韵。

　　方言立刻哈喇子都快流出来了，道：“二位美女，鄙人是本班班长，请坐请坐！”

　　“你闪一边去！陈老师的朋友，有你的份儿吗？”同学们起哄嘲讽，方言讪讪而笑，缩到了一边。

　　“欢迎啊！随便坐！不过，不能白白参和我们的活动，得表演节目才行！”陈阳微笑着说道。

　　“没问题！我跳舞！”白露露在陈阳的左边，席地而坐。韩思雨抱着陈阳的右边的胳膊，也不示弱，道：“我唱首歌吧！”

　　“我可当真了！”陈阳笑道：“方言，把他们俩的节目给我报上去！”

　　陈阳与二女亦师亦友，韩思雨更是对他有一种暧昧的情愫，正在有说有笑着，冷不防一个二十来岁的年轻人快步走了过来，寒声道：“韩思雨、白露露，回自己班级去！怎么到这种三流学院乱混啊？”

　　“我们不回！”韩思雨斜睨了他一眼，道：“我们爱呆在这里，怎么了？我们还准备表演节目呢？”

　　这场晚会，虽然分班级坐了，但很多学生都是自由活动的，甚至有的学生根本没有参加，所以二女也不算违纪。

　　“什么三流学院？你怎么这么自大狂啊？”白露露也不屑地瞥了一眼那老师，道：“博士毕业就了不起啊？看过病吗？”

　　其实，被这么诋毁和轻视，方言这帮学生早就不服气了，但他们谨记陈阳的教诲，“你没有展露犀利的锋芒，就无法豁免别人不屑的目光”，所以，也没有反驳，倒是白露露和韩思雨心直口快，直接顶了回去，当即引得方言他们暗暗竖起大拇指。

　　看来是这韩思雨他们的老师，陈阳看那老师神色甚至尴尬，站起身来与他握手，道：“这位老师，我是这个班级的老师和辅导员，也是韩思雨和白露露的朋友，她们不懂事，您多多包涵。我代她们向您道歉！”

　　孰料，那老师根本不领情，矜持地扬起下巴，冷冷一笑，道：“陈阳，看来你忘记我了！你配和我握手吗？我是博士，还是你的老师呢！”

　　陈阳仔细一打量，这才想了起来，这位老师好像叫傅思远，是东海医科大学的学术骨干，年纪轻轻就拿到了中医临床学博士，还曾经当过陈阳的老师。

　　不过，他毕竟资历尚浅，当年教陈阳的还是选修课，所以，陈阳很少去上课，当然傅思远对他也没什么好印象。

　　事实上，傅思远早就听说过了陈阳的“大名”，但是他却一直不相信陈阳的医术，道理太简单了，一个整日里翘课，年年挂科，毕业证都好悬没有拿到，这种学渣，怎么就忽然成了一代名医了？怎么就忽然成了几个特效药的发明人和专利持有人了？怎么就成了大富豪大老板了？

　　这太不科学了！

　　对于以上问题，傅思远百思不得其解，越想越觉得疑点很多，一定是炒作！这些年，傅思远混得并不如意，读博士把家里的钱几乎耗光了，但医术不行，只能在学校混，只当了一名普通的讲师和辅导员，每个月工资也没几个！现在还和还在读博士的女友挤在一间单人宿舍里，日子过得凄惶无比。

　　所以，陈阳的成功，反而衬托出他的悲哀，让他非常愤怒，心理也变得越发的扭曲和阴暗了，他经常在网上发帖，手里有几十个ID，换着用，发帖污蔑陈阳。

　　陈阳的学术成果全是剽窃的，陈阳的成功案例都是演戏！陈阳并购第一制药厂涉嫌侵吞国有资产，表面上，他在振兴中医，其实不然，他是国外资本家的买办！这种人完全是卖国贼。

　　但网上大多人都不相信他，他整天被喷，导致他对陈阳更为愤恨，今天见到陈阳，那是一点就着，彻底爆发了。

　　“我靠，遇见个傻逼！”陈阳最烦这种给脸不要脸的，当即转身坐下，看也不看傅思远一眼。

　　“傻逼！傻站在那里干嘛？”

　　“站在那里当雕塑啊？滚一边去，别挡着我们的视线！”

　　方言他们本来就是比较急躁的个性，看陈阳都发作了，那还客气什么，当即就是一阵夹七夹八地喝骂。

　　“你，你，你们说什么？”傅思远气得手抖，在大学这座干净纯粹的象牙塔里，竟然能说出如此粗鲁的字眼！

　　“骂你是傻缺！没听见吗？”

　　方言腾地站起身来，随手拎起一把凳子，凶神恶煞的小混混模样彻底爆发，似乎一言不合立刻打开。

　　傅思远气得好悬没有吐出一口鲜血来，指着陈阳道：“什么样的老师教出什么样的徒弟，你这样人渣，也只能带出人渣学生！东海科技大学是什么地方？你们这种三流学院的学生和老师也配来？”


第六百零八章 为了荣光

　　“小子，你侮辱我可以，但是不能侮辱我的学生！”

　　陈阳站起身来，双眸杀机毕露，道：“道歉！立刻向他们道歉！否则，我让你在东海医科大学混不下去，你信不信？”

　　陈阳这一番话，立刻让方言他们感动得不行，一个个眼泪汪汪的。

　　他还真不信，他现在人事档案都在东海医科大学，而陈阳则是在东海中医学院，两者虽有渊源，但现在根本没有隶属关系。

　　即使按照原来的隶属关系，中医学院也不过是东海医科大学的二级学院而已，所以说，陈阳根本奈何不了他！

　　原本，看到陈阳那杀人的眼神，傅思远还有点害怕，但想到此节，立刻镇定下来，甚至还冷笑着嘲讽道起来：“道歉？我说错了吗？你的学生不是渣滓，怎么拉着我的学生当外援？还来参加联欢晚会丢人现眼吧？”

　　“哎呦，我去！这厮属铁鸭子的，还嘴硬呢！”

　　“兄弟们，揍他！”方言当即就怒了，一把抓起椅子就要向傅思远砸过去。傅思远吓得脸色煞白，连连后退了几步。

　　“住手！”

　　陈阳声音不大，语气清淡，但同学们立刻就安静了下来。

　　陈阳暗忖，傅思远侮辱同学们，他不能坐视不管，否则，对他们的成长大为不利，但这是学校，比的是学术比的是能力，不是逞勇斗狠，于是，他淡淡地道：“傅思远，我明白，你看不起我的同学！我不怪你，毕竟，他们学习成绩真的挺差的，今天，咱们打一个赌如何？今天这场联欢晚会，如果我们输了，我和我的学生们甘愿认下你嘴巴里的人渣。如果你们输了，你要在全校师生面前向我们道歉！”

　　“可以！”傅思远冷眼瞧着陈阳，他才不相信，陈阳的这帮学生能有什么能耐。昂首挺胸地走了。

　　远处，军训教官们排成两排踏着整齐的步伐走了进来，庞博冷眼瞧着陈阳，对前排的队长冯逢，道：“瞧见没？这小子就是个惹事精，总是惹事儿，狂妄的很，刚才还要打别的老师呢！”

　　“放心吧！”冯逢脸上浮现一抹淡淡的冷厉之色，道：“碰见我，是龙他也得盘着是虎他而已卧着！”

　　庞博立刻将马屁奉上，道：“就是，碰见我们全军区比武大赛的第一名，王牌兵王，他不是找死啊？”

　　“得了吧！”

　　冯逢中气十足地喊了一声“立定！坐下！”，所有军训教官整整齐齐地在前排的小方凳坐下，飒爽英姿赢得学生们一阵欢呼和喝彩。

　　坐下之后的冯逢腰杆挺得笔直，面无表情，一脸肃然，却是小声道：“我只是不愿意看见你被他打了一顿丢我的人！”

　　校学生会的学生戴着工作牌努力的维持着秩序，扛着摄影机的校园记者满头大汗在学校老师的陪同下才挤了进来。前面有特意给他们安排的位置。学校领导也从演员通道到主席台就座。

　　七点钟晚会正式开始，身穿黑色西装的男主持人和红色晚礼服地女主持人一同走进了舞台前端。

　　男的英俊萧洒，女的妩媚多情，只是这一对金童玉女般的主持人走出来，便博了个满堂的喝采声。

　　男主持人：“尊敬的各位领导，老师。”

　　女主持人：“亲爱的来宾、东海医科大学和东海中医学院的新同学们。”

　　两人合声：大家晚上好！

　　合声地时候，男女主持人一起鞠躬。又一次赢得大家的掌声。男生看美女，女生看帅哥，而且是堂而皇之合情合理地欣赏。

　　这两个主持人也算是在东海医科大学精挑细选出来的，无论是样貌、气质都堪称一流，而且声音或醇厚或清灵，确实容易博得这些刚刚进入校门的新生蛋子们的好感。

　　按照华夏国惯例，两人先是介绍了一番在座地领导和嘉宾后，节目才正式开始。

　　开始的几个节目，都是高年级的同学，先是去年的校园十大歌手之一的张先宇演唱了一首《野菊花》。

　　这首带有青春和乡土气息的歌曲深入人心，当唱到“大雨大雨一直下，地上有个大水洼。婷婷玉立轻摇曳菊花变成水中花”的时候，全场所有会唱的男生女生竟然摆脱了初入校门的羞涩，跟着他一起放声歌唱起来。

　　有人唱的热泪盈眶。还有女生大声地喊着“咸鱼咸鱼我爱你！”的口号。据说王先宇凭借这首《野菊花》换走了无数懵憧少女的梅花。

　　晚会的第一个节目就被张先宇推向巅峰，当张先宇一曲结束时。竟然有人大喊着让他再来一个的口号。

　　张先宇很有风度的对着下面做了个歉意的表情，然后微微鞠躬走下舞台。又引起一片女孩子的尖叫声。

　　而另外一个校园歌手严明每年的迎表晚会上都会演唱一首陈奕迅的《因为爱情》，他一下子就“因为爱情”了四年，直到他离开学校多年还被人提起。因为他地声线和长相实在和大众偶像陈奕迅了，连别致泡面头都一模一样。

　　二人的节目算是暖场，他们唱完，才开始新生们表演的节目，这是联欢会，也是一次文艺大赛，采用百分制评分，每个节目结束之后，就有音乐学院和舞蹈学院的专业老师给出评分。

　　东海医科大学有6个学院，二十个班级，每个学院只上两个节目，每个节目限定四分钟时间，等了半个小时，才等到傅思远带的那个班级上台表演节目。

　　一个男生唱歌，唱得是曹格的《背叛》，这厮是个巨肺王，声线完美，音域宽广，几乎媲美原唱，受到了学生们的热烈欢迎，也得到了老师们的高度评价，获得了96分的高分，当即成为了新一代的校园歌手王子，被称为“小萧敬腾”、“小雨神”。

　　另外一个节目是集体舞，几个身高腿长的女生，穿着超短热裤露出雪腻修长的美腿、小西服束裹出纤细的腰肢，戴着小礼帽，拿着文明棍儿，显得性感而成熟，颇有异域风情。

　　她们跳了一首少女时代的《GEE》，那扭腰摆臀的撩人舞姿，魅惑勾人的动作，甜美俏皮的笑容，引得台下哈韩90后学生们的大声欢呼，眼珠子掉了一地，掌声雷动，最后，评委们给出了98的高分！

　　“跳得不错啊，真是好看！”

　　“医科大的学生们艺术素养很高嘛！也是蛮拼的，我为她们点赞！”

　　“李副校长，晚上吃饭的时候，让这几个小姑娘一起坐坐啊！”

　　甚至一些校方领导和充当嘉宾的脑满肠肥的政府官员都频频点头，赞叹不已，并提出了一些合情合理的要求。

　　“这都什么牛鬼蛇神啊！”陈阳嘟囔，恨恨不已，这帮小蹄子……跳得也太诱人太好看了吧！

　　韩思雨微笑道：“陈老师，人家肯定跳得好了！这编舞是从外面请的！领舞也是专业演员！”

　　“我去！”陈阳瞪眼，道：“这不是作弊吗？”

　　“学校没有规定不能请外援啊？”白露露道。

　　“那可得花不少钱吧？”陈阳疑惑地道：“那个傅思远一副小吊丝的样子，掏得起这个钱吗？”

　　“他怎么舍得花自己的钱？花班费呗！花了一万多块呢！我们班每个学生凑了二百多块！”韩思雨冷笑道。

　　她倒不是在乎这个钱，而是这本来就是一场学生之间的联谊晚会，傅思远这么搞，完全是为了自己的绩效考核，让学生乱花冤枉钱不说，学生们还没有机会参与，完全背离了增加学生彼此间的了解，增进感情的初衷。

　　这也是为什么韩思雨和白露露对他们班级的活动没兴趣的原因之一。事实上，很多同学都很不满，不过没有韩思雨和白露露这种勇气罢了。

　　这厢边，见班级拿到了晚会开场后的最高分，傅思远却是得意洋洋地望着陈阳班级的方向，不屑地撇了撇嘴，摇了摇头。

　　陈阳转过头望着准备去换服装的林倩倩，道：“倩倩，你那个舞蹈准备的怎么样？有信心吗？”

　　“老师，您放心吧，我一定不会让您失望的！”林倩倩一脸坚定地道：“我要让他们看看，我们班级不是渣滓！”

　　为了配合林倩倩的舞蹈，学校里专门在舞台上安装了一根钢管，当林倩倩跃上钢管之后，陈阳立刻看出她已变成另一个人了。

　　她身上的某种无形的桎锢已经消失，舞蹈对于她已不是一种使命，而是一种渲泻痛苦的方式！

　　合着劲爆的音乐，她在钢管上上下翻飞，动作渐渐疯狂起来。

　　观众席上出现了少有的沉默，所有人张大了嘴巴，却发不出一点声音，但场内的舞蹈专家们都一脸惊恐地站了起来，傅思远班级请来的那几位专业舞蹈演员大惊失色地拥在一起，他们都知道，这个姑娘在玩儿命。

　　当做到高难度的卡曼琳腾跃时，林倩倩完全沉浸在她的疯狂中，她成功地完成了空中直体一千零八十度空翻，仅仅凭借一双纤细的双手和胳膊的力量，将自己甩出五米多，在空中完成了凌空后翻了三圈，然后重重地落在地上。

　　只听哐地一声巨响，木质地板的舞台上，瞬间塌陷出一个一米见方的深坑！林倩倩踉跄后退。


第六百零九章 大明星救场

　　与傅思远班级引来阵阵欢呼的情况不同的是，林倩倩的表演是让所有人目瞪口呆，深受震撼，连一点声音都发不出来。

　　直到林倩倩踉跄后退，一屁股跌坐在地上的时候，所有观众才齐齐发出一声惊呼，而陈阳已经飞身上到了台上，将林倩倩搀扶起来，神识外放，只见她后脚跟的韧带已经撕裂了。

　　“你这傻丫头，你这是玩命你知道不知道？怎么能做出这么危险的动作？”陈阳心中又是欣慰又是心疼，责备道。

　　“我只是不想让他们看扁我，看扁我们！”林倩倩疼得眼泪直流，但是，听到陈阳那关怀的话语，又开心地笑了。

　　陈阳摇了摇头，将林倩倩背到台下，韩思雨看到了，吃醋地道：“陈阳哥哥，我也上台跳个舞把自己摔伤，你得背好不好？”

　　“你傻呀？”

　　陈阳把林倩倩放在椅子上，单手按在她的脚踝处，催动夺天御龙诀，一股充沛的真元冲入其中，温养她的伤处。

　　“我就傻，我愿意！你怎么的？”

　　韩思雨嘟嘴卖萌，心里却酸溜溜的，心说，就是把自己摔个半死，你能抱抱我，摸摸我的小脚，我也甘心啊。

　　“陈老师，她有没有事儿？”

　　同学们都关切地看着林倩倩，流下来感动的泪水，她是为荣誉而战，为尊严而战，这不是舞蹈表演，而是战斗。

　　“韧带撕裂，但是，要小心护养，一不小心可要形成残疾的！”陈阳是在回答同学们，也是在告诫林倩倩。

　　台上也在忙活，美女主持人走到台上，开始报分数了，同学们全部充满期待地盯着台上，一动不动。

　　“同学们，去掉一个最高分，一个最低分，经过统计，林倩倩同学表演的钢管舞分数已经出来了——”美女主持人声音清脆地道：“95分！”

　　轰！

　　下面立刻炸锅了，方言气得脸色通红，高声喊道：“这不公平，她跳得那么高，分数怎么这么低？裁判不公！我们不服气！”

　　“就是，人家跳得这么好，完美得很，必须满分！”

　　“他在空中转了三圈，我心脏都要跳出来了！凭什么给低分？”陈阳班级的同学们全部抗议起来了。

　　“这比赛有黑幕！这比那什么假少女时代那什么鸡叽叽跳得好多了！”

　　“就是，一群鸡叽叽都能得到98分，林倩倩凭什么不能？”

　　“抗议！抗议！严重抗议！”这种情绪迅速感染了其他班级的同学，纷纷叫嚷了起来，为林倩倩鸣不平。

　　甚至一些暴怒的同学也顾不上不怜香惜玉了，拎起了矿泉水瓶子往台上的美女主持人砸了过去。

　　“大家静一静！理智一点！”学生会的工作人员们徒劳无功地喊道，想制止愤怒的同学们。

　　“同学们，大家静一静！”

　　美女主持人也是第一次见这种阵势，顿时吓坏了，她也是个机灵的主儿，走到台下，将话筒往一名舞蹈学院的评委老师手里一递，微笑道：“这位是舞蹈学院的张老师，我想他一定会给我们一个合理的解释！”

　　张老师其实在刚刚评分的时候给出了最低分，他倒是有一番说辞的，但一看下面群情激奋的学生们，顿时改口了，笑了笑道：“呵呵，我刚刚可是给出了最高分的，这舞蹈绝对完美了！你要问那些给了低分的老师们啊！”

　　这等于又把球踢给主持人了，可打分都是不记名的，谁知道谁给了最低分啊，我问谁去啊？美女主持也郁闷了。

　　“给满分！”

　　“重新评分！”

　　“狗屁评委啊！”

　　看这张老师也站在了自己这边，台下的同学们更来劲了，喊声更大了。搞得一帮校领导直皱眉头。

　　美女主持人没了主张，只好顺从同学们的意见，望向张老师，微笑道：“要不，再次麻烦评委们一次，重新评分吧？”

　　“这个，看大家意见吧！”张老师挠了挠头，倒是很光棍地保持中立了，没辙，现在学生太可怕了，惹不起啊。

　　他怕惹怒同学们，明哲保身，其他评委也是这个心理，都是点了点，道：“那要不……就重新打分吧！”

　　事实上，也没有多少人在乎这场比赛，毕竟，都是学生们的荣誉，可是，台下的傅思远一看这阵势可不愿意了，他和陈阳还有赌约呢，可不能输掉了，所以，跟个蹿天猴子似的蹭地就上了台上。

　　以迅雷不及掩耳盗铃的速度，他从美女主持人手里夺过话筒，不屑道道：“我说两句！同学们，你们要知道这钢管舞是一种下流的舞蹈，都是在夜店啊、酒吧啊，那些乱七八糟的地方表演的！充满了挑逗的动作，很低俗，难登大雅之堂！这钢管舞怎么能得高分？这在宣扬一种什么风气？和什么价值观？”

　　台下，顿时一片寂静，前排的小领导们频频点头，一本正经，满脸忧思之色，显得很深沉。

　　所有同学哑口无言，从他们的见识来说，钢管舞似乎真的都是在这些地方出现的，唯有方言愤怒地咆哮道：“你瞎说！”但他也说不出一个所以然来。

　　傅思远一看同学们被他震住了，更加得意洋洋，神色也镇定了许多，不怀好意地笑笑，望向林倩倩，道：“林同学，其实我很好奇，这么下流粗俗的舞蹈，你是从哪里学的？你不会是夜店女吧？”

　　“我，我……”林倩倩张口结舌，无言以对，心说我可给陈阳老师丢人了，心中一急，两行清泪就流了下来。

　　“她不会真的是那啥吧……”

　　“哎呦，好恶心哦！”

　　台下一阵议论纷纷，除了陈阳的班级，很多同学诧异地望向林倩倩，女生们一脸嫌恶，一些男生们的眼神已经变得暧昧起来。

　　“好吧，我看这分数就维持原状吧！同学们，要记住，艺术应该是高雅和美好的！而不能庸俗媚俗低俗！像这种钢管舞，那就是三俗舞蹈！”

　　傅思远不仅仅有力地挫败了对手，还小小地露脸了一把，看前排的领导们都频频点头了，他心里也是美不滋滋的，也无意继续踩踏林倩倩和陈阳这种不堪一击的对手，当即跟得胜回还的将军一般往台下走去。

　　“真是无知！钢管舞怎么就是三俗舞蹈了！”

　　正在全场一片寂静，所有人无言以对，同情或者不怀好意地望着林倩倩的时候，一声清越而颇有穿透力的声音传来，震慑了全场。

　　众人纷纷向那声音发起的地方望去，只见是一个身穿休闲装戴着大墨镜的女孩坐在陈阳身边的方登上。

　　“她是谁？怎么看上去有点眼熟？”

　　“怎么说话这么霸气？好像很专业的样子哦！”所有同学不解地望向那女孩，发出惊叹之声。

　　台上的女主持人，也是呆呆地望着那女孩，忽然发出一声惊呼：“是苏倾遥，大明星苏倾遥！”

　　她激动得不行，也顾不上主持人的职责和保持优雅得体的形象了，飞快地向苏倾遥跑了过去，披头散发的，高跟鞋都跑掉了一只。

　　“遥遥，我爱你！”

　　“遥遥，我要嫁给你！”

　　“遥遥，我要给你生孩子！”

　　“遥遥，我是你的歌迷，要签名！”

　　但是台下的同学们动作更快，认出苏倾遥的一瞬间，所有人都疯狂了，喊着各种失去理智的口号，就跟潮水一般地向苏倾遥涌去，瞬间将她包围了。

　　苏倾遥带着的保镖，立刻将同学们给拦住了。

　　而苏倾遥也是很会保持形象的，很善于应对这种场面的，甜甜一笑道：“我相信，我的歌迷都是很有素质的哦。现在是学校的集体活动，请大家保持秩序，等活动结束，我会给大家签名的。”

　　保镖、校方的保镖、外加学生会干部一起维持秩序，不停劝导，再加上同学们也都想当有素质的歌迷，所以也就缓缓地回到了座位上。

　　趁这个时候，美女主持人也终于找到了高跟鞋套上，快步来到了苏倾遥跟前，饶是她口才极佳，颇有机变之才，但见到心中的偶像，也是激动得说话都颤抖了：“苏小姐，欢迎来到东海医科大学，请问您能不能为我们唱一首歌？”

　　苏倾遥去掉墨镜，露出雪腻白皙的绝对没有整容过的俏脸，让同学们又是一阵发疯了一般的尖叫，微笑道：“当然可以！”

　　“苏小姐，真是太感谢您了！您真是一位很有亲和力的明星！”女主持人喜出望外。

　　2014年苏倾遥北体演唱会，门票加上转播权售卖四个小时内吸金上亿，当时她也不过是唱了十首歌曲，那苏倾遥一首歌值多少钱？

　　想到这个问题，美女主持人原本很灵光的脑袋瞬间当机了，这么简单的数学问题，傻傻算不清楚！

　　但美女主持人却是知道，只要苏倾遥唱了这首歌，这场晚会就永载校史了，而自己也会跟着沾光。

　　“不过，我在唱歌之前，想走几句话说可以吗？”苏倾遥没有一点架子，很亲和地询问美女主持。

　　真有素质！不愧是大明星！美女主持瞬间钦佩无比，人家都答应唱歌表演了，还有什么不答应的？连忙道：“当然可以！”

　　台下顿时一片鸦雀无声，苏倾遥接过话筒，微笑道：“20世纪80年代后期，麦当娜‘初出闺房’秀钢管舞技，喧声一片，从此路线被定‘叛逆’。2005年，麦姐成了47岁的麦姨，再次上演钢管秀，一片叫好。也可能是受了电影《偷心》中娜塔丽·波特曼的蛊惑，愈来愈多的英国都会女性以钢管舞健身，借此塑造健康的性感。”


第六百一十章 我签约你

　　苏倾遥面带微笑，侃侃而谈，道：“2005年左右，钢管舞在英国开始流行起来，英国女性突然发现钢管舞特别利于健身。她们的职业从银行家、会计师、慈善团体工作者到家庭主妇都有，年纪最大的六十多岁。仅两年间，伦敦几家钢管舞学校的学员增加了5倍，而制造钢管的厂商更是大肆庆祝，销售预定中心80%的订单都是由个人下订。”

　　同学们听得无比认真，苏倾遥专业的科普，让他们敬佩不已，只听苏倾遥道：“21世纪的今天，欧美的健身房里，钢管舞已经取代Pilates或是Yoga的课程，成为新兴的舞蹈热潮。没有下流的挑逗，动作优美妩媚，女人味十足。大明星麦当娜、安吉丽娜·朱莉、我和我的好朋友容祖儿、莫文蔚等都是钢管舞的推崇者。英国许多运动组织都开始追捧钢管舞，包括‘英格兰运动’这样的著名运动组织。”

　　“现在，钢管舞拥有两个全球性的赛事，世界钢管舞大赛和世界钢管舞竞标赛。但即将出现第三个国际性的赛事——”

　　苏倾遥卖了个关子，止住了话头，待大家的胃口都被吊起来，才继续道：“那就是在2016年，钢管舞将和电子竞技一起被列为奥运会运动项目！”

　　哄！

　　台下一片沸腾。

　　“刚刚傅老师还说这节目三俗呢！”

　　“原来这么高大上啊！”

　　“傅老师，刚刚还说这项目低俗呢，这下可好，成了奥运项目了，多无知啊！”

　　“敢问傅老师您是从古墓里跑出来的吗？连这个都不知道？我真替您羞愧啊！”方言他们更是不住地起哄。

　　傅思远就跟吃了死孩子一样，脸色更是难堪倒了极点，红一阵白一阵的，恨不得找个地缝钻进去消失在众人的跟前。

　　其他那些评委老师可是不得不改口了，要不然，这也真贻笑大方了，私底下合计一阵子，那美女主持人就喜笑颜开地宣布了——

　　“不好意思，刚刚是我们的工作人员统计分数出现了错误，现在经过重新统计，林倩倩同学的表演得出了新的分数——满分！”

　　方言他们扬眉吐气，一阵欢呼雀跃，林倩倩高兴得不行，流出了感动的泪水，低声对苏倾遥道：“苏小姐，谢谢您！”

　　苏倾遥轻笑道：“不要客气，我只是做点科普而已。其实你的舞蹈真的非常专业的。如果你愿意的话，我想签约你！年薪50万，做的专职伴舞和编舞？怎么样？”

　　“五十万！”

　　同学们全部惊呆了，林倩倩这可还没有毕业的，而且即使毕业也是一个三流学院的毕业生而已，这薪水对她来说绝对是天文数字了。

　　不料，林倩倩脸色却为难起来，道：“苏小姐，可是，我很喜欢中医，想跟着陈阳老师好好学习。”

　　“没关系，你不用全职。”苏倾遥是真的起了爱才之心，微笑道：“因为我的演出也就是一月一两次。你只需要演出的时候到场了。”她望向陈阳，道：“陈老师，如果倩倩请假，你不会不批准吧？”

　　“当然批准了！”陈阳也挺开心的，当老师的，哪个不希望自己的学生成才，即使林倩倩现在对中医有了很大的兴趣，但把舞蹈当成第二职业，名利双收，也不错啊，拍了拍林倩倩的肩膀道：“但还要看倩倩愿意签约不啊！”

　　“我愿意签约，谢谢你陈老师！”林倩倩心里当然是一百个愿意，原来苏倾遥就是她心目中的偶像，高高在上但又让她魂牵梦绕那种，能要个签名和她合个影对她来说就是奢望，现在能成为她的专职舞蹈演员，那简直是梦寐以求的工作啊！

　　看陈阳苏倾遥他们这边聊着呢，美女主持人也就让节目继续进行，眼瞧着苏倾遥这边聊完了，示意可以上台了，她也就眉开眼笑地道：“现在请苏著名的影视歌三栖明星苏倾遥小姐上台为我们表演！”

　　台下顿时一阵尖叫，很多歌迷激动地大喊，喊得声音太大，以至于有点缺氧，一个个得直翻白眼，好像下一刻就要撒手人寰似的。

　　“苏倾遥！”

　　“苏倾遥！”

　　“苏倾遥！”

　　开始的时候，声音还是有点杂乱，到了最后就变成了整齐划一的声音，汇成一道音浪。

　　容纳近万人的体育场，最后，全场只有这三个字，在回荡，在激荡。如同潮水一般一浪高过一浪。

　　在这种整齐的呐喊中，苏倾遥款款走到了台上，她只为陈阳而来，并没有演出的准备，只穿了普通的一身卫衣，但是，一到台上，立刻就展露出惊人的魅力。

　　那惊人的身高，完美的比例，纤细的腰肢，修长的双臂，玉白的小脸，全是上帝最出色的艺术品，美得惊心动魄。

　　她一举手一投足，都那么动容和优雅，一颦一笑，妩媚中带着清丽，都让世界上任何一个人为之窒息。

　　“心中一直跳，心中一直跳，心中一直跳着你的心跳。”

　　苏倾遥合着伴奏，轻轻唱着，左手自然地挥开：“心中一直等，心中一直等，心中一直等着你的脚步声。”

　　体育场不一样了。

　　完全不一样了。

　　似乎有一阵清风拂过，拂过他们的身体，也吹过他们的心灵，苍穹之上的圆月，一瞬间都变得皎洁了许多。

　　“月圆挂天际，小桥流月影，此刻的晚风，独缺一个可爱的你。”苏倾遥吟唱着，奇异的气氛晕开，沾染了体育场的一切。

　　风儿变得更加温柔，体育场旁边的法国梧桐那绿玉一般的枝叶摇曳得更加妩媚，似乎也被这歌声感动了。

　　全场都安静了，所有人静静聆听。

　　这是什么样的歌声？

　　干净。

　　丝毫不带杂质的天籁。幽幽游，潺潺流。

　　原本盘旋在路灯洒下的昏黄光晕的苍蝇掉了下来，它忘记飞行应当鼓动翅膀。

　　壁虎踉跄地滚在地上，它不记得要怎么黏在墙上。

　　短发挑染的女孩，拿着麦克风，站在与她身份完全不搭的小舞台上，她带来没有人听过的清爽歌声，带走了所有人的忧烦。

　　听而望俗！

　　让所有人沉浸其中，不愿意抽离出来！

　　“谢谢你……”林倩倩望着台上的苏倾遥，却是蹲在陈阳的脚边，仰望着他的脸，笑道：“谢谢你！”

　　“谢我干什么？听歌！”陈阳没当回事儿。

　　“陈阳老师，要不是你鼓励我，把我推到台上，我恐怕永远不会获得这么多的认可还有苏小姐的那份合约。”林倩倩一脸认真，那一双年轻甚至略带稚气的双眼中，有亮晶晶的声音在闪动。

　　她缓缓地道：“更重要的是，您教会了我自信还有进去，太多太多东西，这是五十万年薪永远无法比拟的。”

　　陈阳这才发现女孩的表情一脸凝重，心里也浮现淡淡的美好，微笑道：“懂得就好，坚持到底！”

　　台上，苏倾遥一曲结束，天下寂静了良久，才爆发出雷鸣一般的掌声，很多歌迷激动得晕了过去。

　　“再来一首！”

　　“再来一首！”同学们纷纷喊道，激动得不行。声音一浪高过一浪，沸反盈天的。

　　“同学们真是很热情啊，但我们还得让苏小姐休息片刻啊。对不对！”美女主持人却是懂得的，没有让一个演艺人员一直唱下去，她当然要白话几句，和苏倾遥聊聊天。

　　也可以借机让苏倾遥谈一下她对东海医科大学的印象，在场的是有新闻媒体的，明天报道出去，对学校也是一种免费的宣传，这可是难得的机会，她自然不会错过。

　　“对！”

　　同学们都跟傻了一样，被这种热烈的氛围彻底给洗脑了。

　　“苏小姐，不知道您对东海医科大学有什么印象呢？”美女主持人就开始和苏倾遥聊开了。

　　苏倾遥笑道：“东海医科大学很美，这里的学生素质也很高。学风很好。大学是一段很美好的时光，在这里你们不仅仅学到知识，还会经历爱情和友情，希望同学们要珍惜哦！”

　　有这句话就够了，几百万也买不来这种评价啊！美女主持人心里很开心，笑道：“谢谢苏小姐，那您也听到台下那些狂热的歌迷们的呼声了，能不能再为我们高歌一曲啊？”

　　“可以！”

　　苏倾遥笑道：“不过，我这里有一个小小的请求，能不能把这个节目算是我为东海中医学院也就是林倩倩的班级的参赛节目啊？”

　　美女主持人有点意外，但台下那么多同学们一起叫了起来，强烈要求苏倾遥演唱，她要拒绝苏倾遥的“请求”非被这帮同学们用矿泉水瓶砸死不可！再一看总导演重重地对她点了点头，她立刻笑道：“当然可以！不过，为什么呢？”

　　“我想成为东海中医学院的名誉学生，更随一代名医陈阳医生学习中医，这里理由够吗？”苏倾遥就是过来帮陈阳贴金的。

　　“我欢迎苏小姐到我们学校就读！”台下，唐宁海高兴得不行，当即拍板答应了，所谓名誉学生，就好比金庸去剑桥读历史博士，其实他的学养当博士生导师都够了，这往往是名人示好，对一所大学表示尊敬的方式，这么一个大歌星在这里念书——其实她根本不过来上课，到时候颁发一个名誉学士学位就行了，对学校的扩大知名度和美誉度太有好处了。

　　这么一来，苏倾遥帮陈阳他们班级出节目也就合情合理了，所有人更没有话说。

　　“太好了！”

　　方言林倩倩一帮同学高兴得欢呼雀跃，和大明星当同学，多有面子啊！赶紧告诉老爸老妈，咱读的是个好学校。

　　“let's party！”苏倾遥兴奋得尖叫，拿过一把电吉他，先是一阵狂暴的SOLO，瞬间将所有人情绪点燃。


第六百一十一章 超级打脸

　　她又是高歌一曲，这次是摇滚歌曲。

　　核子弹，就在小小的表演台上炸开！

　　所有人的瞳孔放大。

　　前排一名校领导被震得从椅子上摔了下来，唐宁海的下巴掉了，一些政府官员不能置信地喘息，更是激动地死抓着桌上的玻璃杯。

　　苏倾遥声音存在于他们无法想像的音域，那股排山倒海的气势挣脱了麦克风的音量极限，向四面八方来回撞击。

　　那小小的身体，不受控制的释放着，释放者超乎想象的巨大的能量！

　　“这——”方言的眼泪飙出，喃喃自语。

　　“我的天——”白露露手上的报纸被揉成一团。

　　苏倾遥兴奋地张大喉咙，左手一扬，音域陡然又往上猛窜一层，苏倾遥脚一蹬地，双眼紧闭，她的声音完全没有保留，轰然穿透每个人的耳朵。

　　她的声音拥有核子弹的凶猛能量。

　　前排观众席，校领导和政府官员前面的桌子上摆着的玻璃杯顿然脆裂！

　　拥有核子弹能量的一般的音浪！

　　席卷八方！

　　让所有人疯狂，让所有人鸡皮疙瘩都爆了出来，让所有人心跳加快，快得几乎要跳出了嗓子眼，让狂热的歌迷激动不已，激动得眩晕过去！

　　名副其实的盛会！

　　当一曲终了，整个会场陷入了久久的寂静，所有观众目瞪口呆，呼呼地喘气，老半天回不过来神来。

　　“真过瘾啊！”方言喃喃自语。

　　“大满足！”林倩倩心驰神遥，眼睛都直了。

　　美女主持人老半天才反应过来，快步走到台上，兴奋地喊道：“同学们，苏小姐唱得好听吗？”她伸直胳膊，将话筒对着台下。

　　“好听！”

　　同学们流着眼泪，激动地喊道，声嘶力竭，音浪透过话筒放大数倍，更加澎湃有力，声震几里远。

　　苏倾遥伸出玉手，轻轻扇了扇因为发力而沁出细密的汗水变得微红更显俏丽的小脸，微笑着道：“请台下的尊敬的评委老师们给我打分吧！”

　　毫无悬念的满分啊！人家是成名的大歌星，专业级的演唱水准，那些声乐老师们也甘拜下风！

　　“好，谢谢苏小姐的精彩表演，我想今晚对东海医科大学和中医学院每一个师生来说，都是一个美好的夜晚……”

　　美女主持人报完分数，原本想着这事儿也就圆满了，算完了，正准备礼貌地表示感谢有请苏倾遥下台呢。

　　孰料，苏倾遥却没完呢，她微笑着道：“其实，我今天还有一个小小的要求——在比赛之前，有一位贵校的老师侮辱我们班级的学生是废物是渣滓，我们要求道歉，但他认为只有我们在联欢晚会上的得分高过他，他才愿意道歉。现在我们班级得到两个满分，他们班级明显是输了！那么请这位老师收回您的话，向我们全体失声道歉——我这个要求不过分吧？”

　　台下的领导们这才明白合辙苏倾遥上台并不是出于对两所学校的认同，而是为了“报仇”啊！

　　不过，怎么说呢，就是她为了“报仇”而上台，这对两所大学来说，也很划得来啊，请苏倾遥唱两首歌，不得个百十万啊！算算，就让她“报仇”吧！

　　而且，这老师竟然骂别的班级的学生是垃圾是渣滓实在是有失风度啊！该收拾！

　　也正是基于这种考虑，所以，当下的领导们谁也没阻拦！

　　“谁啊？这么差劲！”

　　“身为老师，竟然侮辱学生，太过分了！”

　　“这小子是欠打是不是？”台下的同学们那愤怒更不必提了。

　　听了苏倾遥这话，看领导们没有制止，傅思远顿时心中一沉，真没想到苏倾遥这么较真，这要是他真的公然道歉，那真是丢大人了，当即三十六计走为上策，面红耳赤地缩着脑袋就想悄没声音地往外溜。

　　“傅老师，您这是往哪去啊？苏小姐叫您呢！”要不说方言这帮小子都是鬼精灵呢，早就盯上了傅思远了。

　　傅思远刚挪了没几步，就被这方言孙涛这帮学生给堵住了。

　　“老师，请吧，该兑现承诺了！”

　　学生们也不动粗，面带微笑地就将傅思远往台上“请”，但免不了趁机偷偷狠狠地掐上几把，弄得傅思远疼痛难忍，直吸冷气。

　　“好，我去！我兑现诺言！”

　　傅思远也是无奈，他要正就这么往外闯，人多手杂的，方言这帮学生还真敢动粗，磨磨蹭蹭地上了台。

　　“这不是刚刚上台说钢管舞是三俗舞蹈那个垃圾老师吗？”

　　“这么无知的老师，怎么配教育我们啊？”

　　“他院长是谁？干啥吃的？这种垃圾素质的也放进来了？他肯定收礼了！”同学们一见是他，立刻聒噪起来，顺带把傅思远所在学院的院长也捎带上了。

　　那院长听了，看向傅思远的目光也是带了几分怒火了，按说这个不学无术丢人现眼的东西，把老子都坑了，这种灾星不能留啊！明天就让他交辞呈。

　　“我道歉，我不该辱骂中医学院的同学们！你们很优秀！”傅思远脸色通红，屈辱地说道。

　　苏倾遥来东海是为了拍摄广告片的，但并没有提前告知陈阳，目的是给陈阳一个惊喜，在台下与陈阳聊天的时候，就听说了傅思远对陈阳班级同学们的挤兑。

　　这苏倾遥虽然是个大明星，但之前也是底层出身，当年甚至当过酒吧驻唱，经历过很长的低潮期，完全靠自己能力打拼上位，所以对同学们颇为同情，再加上陈阳这层关系，也就略施小惩，将傅思远的脸打得啪啪直响。

　　同学们节目表演完，已经到了晚上11点了，教官们上场表演节目了，教官们也是用了心的。配合广场舞神曲《小苹果》编了一套军体拳。

　　在欢快的乐曲声中，他们拳风霍霍，奔跑纵跃，疾如闪电，身法灵活。

　　其间又穿插刀术、棍术表演，唬得一帮没见过啥市面的学生们一愣一愣的，叫好声此起彼伏，倒也热闹。

　　这个节目结束，冯逢也就作为教官代表白话了一阵子，感谢同学们的配合，这是一段难忘的日子云云。

　　接着，他就邀请师生们和他一起表演节目了，笑吟吟地喊出了陈阳的名字，笑道：“我前段时间见过陈阳老师的身手，真的很厉害，所以，我一直想要领教领教！陈老师您愿意赏脸吗？”

　　陈阳一看他那不怀好意的眼神，再联想起前段时间他收拾庞博那一次立刻明白这冯逢是来找场子的，不是表演而是比武。

　　不过，陈阳仙人一般的人物怎么会把这种蝼蚁一般的小人物放在眼里，真怕伤了他，所以摇了摇头，道：“算了，如此和谐的场面，歌舞升平的，舞舞扎扎算是个什么样子？”

　　冯逢脸上浮现一丝不屑之色，皮笑肉不笑地道：“陈阳老师，您不会是怕了吧？我记得您身手真的挺好的！”

　　“陈老师，是男人就不能说不行啊！”

　　“你怕什么啊？我们队长也不会真伤了你，一定会手下留情的！”

　　“您要是怕了，就明说！我们也不逼你！闹得你灰头土脸的，也不好看！”

　　那厢边，庞博他们就开始起哄了，一个个冷嘲热讽的，认定陈阳是黔驴技穷，不敢上台表演了。

　　“我是怕了！拳脚无言，差距太大……”陈阳笑眯眯的，冯逢他们脸上都掩饰不住笑意了，以为陈阳认输了。

　　但孰料，陈阳忽然脸色一冷，道：“我怕伤了他！”

　　这一下冯逢也是火冒三丈，他强忍着怒气，细碎的银牙轻轻磨着，冷笑道：“你要伤了我，那还真是我技不如人，我服气，我也不怪你！”

　　“是啊，你就是把我们冯队长打残了，我们也认了！”

　　“问题你有这个本事吗？”

　　“怕是自己被我们冯队长碾死吧？可怜的孩子！”教官们同仇敌忾，一阵冷嘲热讽，继续激将和撩拨陈阳。

　　“瞧着傻大个，狂什么啊？师父揍扁他！”

　　“师父，你要不上台，一世英名真是毁于一旦了！”陈阳这边，白露露和韩思雨也为陈阳鸣不平。

　　“老师，这教官不行啊，他明明知道当时是庞博欺负我们同学，还在这里叫板！”

　　“老师，您必须教育教育他！我们全体同学，都在默默地支持你哦！”方言等同学也是义愤填膺，热烈怂恿。

　　“陈阳，你去教育教育他吧，否则，他永远不知道天高地厚，这么骄狂下去，会吃大亏的！”苏倾遥浅笑，一副期待精彩表演的表情。

　　“好，那咱就练练！”话都说到这份上，陈阳再不出手，那真是成了大家心目中的软蛋了，也罢，教训这小子一把，让他知道天外有天人外有人，给他点教训，他还能低调点，否则，以他这种个性，死都不知道怎么死的。

　　就在这万众瞩目之中，陈阳也就轻轻地上台了，他上台很低调，完全是慢慢地走上去的，也不蹦不跳的，但一出来，立刻就吸引了所有同学们的目光。

　　“呀，这不是一代神医陈阳吗？”

　　“我听说过他！他好像用按摩手法治好了渐冻症，简直是奇迹！”

　　“七大神医都和关系不错！”

　　“不仅仅是东海七大神医，连燕京御医堂的几位老爷子对他也非常认可！”

　　“特波拉病毒疫苗也是他研制出来的，是他挽救了东海第一制药厂！”

　　“著名企业家、一代神医，这简直是偶像级别的人物了！还这么帅，他结婚了吗？”

　　“你个小蹄子？你是不是想逆推他？”

　　陈阳一上台，立刻就被同学们认出来了，一个个满脸崇拜地看着他，男生们都心驰神往，女孩们都含情脉脉，没办法，这年代，女大学生们都特别奔放。

　　但也并不是所有人都是陈阳的支持者，冯逢面容俊朗，身材颀长，军人的铁血气质中还带有一种阳光，在军训过程中，也俘获了不少女老师女学生的芳心，崇拜者也不再少数，当即一帮女生就表示了对陈阳的不屑——


第六百一十二章 隐世高人

　　“切，陈阳只是一个小白脸而已，哪有我们加官哥哥帅啊！”

　　“教官哥哥我爱你，打扁那个小白脸的眼睛！”

　　“教官教官我爱你，你真了不起！”

　　“白脸白脸别臭屁，你就是一坨大垃圾！”

　　个别女生们也都挺没心没肺的，全部崇拜地看着冯逢，鼓掌叫好，对陈阳齐齐竖起中指，无限鄙夷。

　　陈阳不为所动，静静地站在台上。

　　“小子，你出手吧！”冯逢双眼之中，燃烧起一股战斗的火焰。

　　虽然不至于非要把陈阳打死打残，但让他大大出一把丑在医院里躺上几天却是免不了的。

　　“我怕打伤你，还是你先出手，让我看看你的战斗力吧！”陈阳淡然而笑。

　　“你找死！”

　　冯逢抬脚在地上重重地一踏，只听怪响起处，木质地板寸寸开裂，顿时引得一阵喝彩之声。

　　“晃膀撞天倒，跺脚震九州”，冯逢使的是古武门中，一本刚猛无俦的拳法——八极拳。

　　下一刻，他箭步上前，双脚交替，贴地而行，接连踏下，让人眼花缭乱，快速趋近陈阳，拳风呼啸而起，重重地一拳向陈阳面门砸了过去。

　　“力道尚可，但速度太慢了吧？”陈阳冷哼一声，轻轻侧身，轻松躲过，台下苏倾遥白露露韩思雨以及很多同学纷纷鼓掌。

　　冯逢眸子一冷，迅速后退，满脸戒备地看着陈阳，寒声冷笑道：“你身法还不错，配让我出手！”

　　“别废话，赶紧进招，打败了你，我好回去睡觉！”陈阳神色淡然，语气轻描淡写，根本不像是在比武，而是在玩耍一般。

　　“想打败我？回家再去练几年吧！”冯逢冷笑一声，眸子变得更为冷厉，闪电般欺近，就是一阵狂风暴雨的攻击。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤，八极拳属于短打拳法、其动作极为刚猛。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。

　　真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有技击之特色。由于八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛。具有很强的实战价值。

　　眨眼间，左右提打、端档、托窗、转环掌、大缠、小缠、挎塌、跪膝、扑面掌、落步砸等精妙招数，都从冯逢拳头双脚之间尽皆使出。

　　一时间，只见台上拳影重重，劲风阵阵，当真是刚猛无俦，锐不可当。赢得同学们一阵叫好之声。

　　“瞧见没？我们教官才是真的高人啊！”庞博等人更是狐假虎威，一个个得意洋洋，左顾右盼，颇有睥睨天下，不可一世之慨。

　　但苏倾遥韩思雨白露露这三位见过市面或者说与古武门有所交集的女孩，则感觉其中的重重杀机，都提起一颗心悬在空中半天下不来，这根本不是一般的表演，而是一场凶险的比武和较量。

　　但身在台上的冯逢这感觉没有这么轻松，他使出了这么多招，暴风骤雨一般，但根本没有一拳真正打在陈阳身上。

　　每一次他拳头袭来，陈阳只是微微侧身，动作幅度很小，但却总是轻松躲过，更可怕的是，陈阳双脚根本没有移动。

　　他越打心中越是焦急，心中一急，忽然间就使出了一个杀招——“贴山靠”，只见他闪电般进身，以“打人如亲吻”的距离接近陈阳，用肩部猛地撞击过去。

　　其看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害。

　　而且，冯逢更是精通这一招，长达十年时间，他每天都用一个小时用身体去靠墙、靠树、靠桩，威力之大恐怖无匹，一靠就能将大腿粗细的树木靠得折断。

　　可想而知，这一下倘若靠到陈阳身上，不把陈阳靠得吐血内伤才叫怪呢。冯逢嘴角浮现一抹残忍的微笑。

　　可是，在他靠上陈阳的一瞬间，陈阳却是闪电间地探出了手掌，直直地朝着冯逢的背侧拍了过去。

　　冯逢当然没躲，这一块，是他练习多年的地方，坚若磐石，陈阳这一巴掌排上，至少得手臂骨折！所以，他全力撞击了过去。

　　啵！

　　一声闷响响起，只见冯逢就好像一只短线了纸鸢一般，顿时飘飘忽忽地飞了出去，飞出七八米远，飞出了舞台范围。

　　他在空中强自拧了个身，一个千斤坠堪堪落在地上，但依旧感觉一股磅礴无比的力道继续推着他往后退，根本刹不住车，他腾腾腾腾一连退出十多步，险些撞进观众席，才险之又险地刹住了脚步。

　　“我去，真的假的？”

　　庞博等人眼珠子掉了一地，根本难以置信，军区比武大赛的冠军，怎么会被这个小医生小老师给打得下了台了，他们简直以为自己出现了幻觉。

　　“冯队长，承让了！”陈阳抱了抱拳，飘然下台，单方面宣布比赛结束，根本不用等待冯逢的反应，丫最少也三天起不来。

　　冯逢一脸惭色地点了点头，行家一出手就知有没有，他知道陈阳根本没有用全力，陈阳要是用全力，他肯定得横尸当场，那种力道太恐怖了。

　　庞博不愿意服输，他的气还没有出呢，指着陈阳道：“哎哎哎，我说你别走啊！谁说我们输了？我们教官只是不小心掉下来了，接着打啊！”

　　冯逢只感觉一股气息在心胸中堵塞着，让他烦恶欲死，心中顿时一惊，这位是个隐士高人，已经有了真气了。再比下去，肯定丢人现眼，当下扭头就往体育场外走去，台上美女主持开始宣布晚会结束了，响起了难忘今宵。

　　庞博不明就里，跟着冯逢往外面走去，疑惑地问道：“教官，怎么不打了？瞧那小子得瑟的！”

　　“人家是高人……”冯逢脸色煞白无比，看上去很是吓人，走出体育场外，看左右无人，一股气息一松，哇地喷出一口鲜血。

　　“教官，你这是怎么了？”庞博和几名官兵目瞪口呆，齐齐惊呼：“他把你打伤了，我们找他理论去！”

　　“住手！”

　　冯逢擦了擦嘴角的鲜血，连忙制止了他们，众人都不动了，一个个脸色愤愤然，心说这小子下手太狠了。

　　“技不如人还有什么说的？”

　　冯逢却是脸色浮现一丝钦佩之色，幽幽地说道：“他这种高手，杀我们如同杀鸡一样简单！他已经手下留情了！以后啊，咱们都要记住人外有人天外有天的道理啊！可不能这么狂了！”

　　一席话听得这些自视甚高的官兵们登时为之气短，一个个汗毛直竖，从头凉到脚，再也说不出一句狠话来。

　　在整个东海中医学院，现在陈阳已经是偶像级别的人物，现在几乎每个学生都知道，陈阳齐聚东海七大名医、燕京御医堂三大名医的丰功伟绩，也是根治特波拉病毒的功臣，还曾经根治了绝症渐冻症……到处都是陈阳的传说，陈阳光环加身，荣耀无限。

　　最直观的表现就是陈阳的课堂，原本，陈阳只带了方言他们临床中医学一班这个一个班级，但真到上课的时候，别的班级都来旁听，甚至连高年级的同学都来旁听，走道里、教室门口挤满了学生。

　　这还不算完，在白露露韩思雨的带领下，连东海医科大学很多学生都来听课，这其中不仅仅有中医专业的学生，还有西医的学生。

　　其实，并不是所有的学生都喜欢中医，很多同学选择中医，只是因为中医招生遇冷，录取分数较低，他们比较容易被录取罢了。但是，陈阳缔造的财富神话，则让他们看到了学习中医的美好前程！

　　学好中医，往小了说，可以找到一份高薪工作，往大了说，这是在振兴中医文化，传承华夏文明的瑰宝！

　　能将华夏梦和个人的事业梦结合起来，这是再好不过的了！

　　仅仅几天过去，人越聚越多，不见减少，课堂已经不够用了，每天都有很多学生挤在门口挤在走廊。

　　看陈阳激发起了同学们学习的热情，韩松涛也是高兴得很，将学校最大的礼堂让给陈阳做教室。

　　再到后来，来自于大学城内的其他学校，如东海大学、东海理工大学等一些综合大学和理工学校完全和中医无关的专业的学生，也来旁听，连学校能容纳千人的礼堂都不够用了！只得在操场授课。

　　秋风吹过，操场上坐满了学生，足足数千人，同学们听得无比认真，在陈阳的带领下，一起背诵《汤头歌》、《金匮要略》。

　　背书的声音高亢入云霄，气势甚是雄浑，颇有点黄飞鸿带领数千大好男儿在海边习武练拳的昂扬气势！

　　陈阳讲课，通俗易懂，将艰深玄妙的中医学知识，化为人人都听得懂的大白话，且经常有幽默的言辞博得大家哄堂大笑。听陈阳讲课，毫无压力，而是充满趣味，不是一种负担，而是一种享受。

　　后来，学工部的同事们，专门架起摄像机拍摄出来陈阳的课程，作为公开课放到网上。竟然在腾讯、凤凰网等几个频道一周之内点击量迅速破亿！

　　各大视频网站顿时嗅到了其中的商机，愿意派出专业团队拍摄陈阳的授课视频，重新包装，独家播放，并给出不菲的佣金……


第六百一十三章 苏倾遥被撞

　　华夏几大著名民营书商，都找到陈阳，给出超额的稿酬，愿意出版陈阳的授课教案，陈阳无奈地撇了撇嘴，道：“我教课从来不用教案啊，兴之所至，随性而讲……”

　　“这，这可太可惜了！”几个书商顿时坐蜡，陈阳笑了笑道：“不过你们可以整理我的授课录音嘛……”

　　一时间，书市上铺天盖地都是陈阳授课录音整理而成的《中医，就是这么回事！》，巨幅海报到处悬挂，并且迅速登上了当当、亚马逊的图书销售榜的第一名。

　　他的消息迅速占领了各大媒体的头版头条，授课视频在各大网站播放，地铁里低头玩手机的，十个里面得有三个是听陈阳讲课的……

　　陈阳，被誉为中医学界的“袁腾飞”，被誉为以一人之力拯救了中医的民族英雄。

　　更成为了从中老年妇女到90后萌妹的公共梦中情人，当真是无人不知无人不晓，火遍华夏！

　　以至于到哪里都要戴着大墨镜和棒球帽，否则就会被认出来有一群人涌过来让陈阳签名，让他不胜其烦。

　　“当名人也累啊！我现在终于理解你了！”

　　陈阳戴着大墨镜，给不巧认出他的三个90后萌妹签了名，打发了他们，冲对面的忍俊不禁的苏倾遥笑道：“你们真不容易！”

　　苏倾遥优雅地拿着银质刀叉，切割盘中的牛肉，叹了一口气，道：“你现在可真是比我还红啊，瞧见刚才那几个萌妹子了吗？都问你要签名，看都不看我一眼。唉，坐在你身边，真是有压力啊，真是米粒之珠，与日月争辉！”

　　“哈哈，但是在我心目中，你永远是华夏最有魅力的明星！”陈阳举杯，微笑道：“经过为期一个月的拍摄，今天是广告片杀青的日子，我谨代表国医馆全体同仁感谢苏小姐的鼎力相助！”

　　“不，其实，在这场代言中，我并没有吃亏，有时候，是明星成就产品，但也有时候，是产品成就明星！你的产品都很不错，是我占了你的光！”苏倾遥也举起酒杯，与陈阳一起碰杯。

　　“苏小姐过谦了！总之，等我们赚到了钱，一定不会亏待你的！”陈阳一瞥之下，只见在水晶吊灯的照射下，苏倾遥的皓腕如白玉，纤纤玉指白嫩得晶莹剔透，与猩红的红酒一对比，更显诱人，不禁心中一阵心猿意马。

　　“陈阳你客气了，别忘记，你对我有救命之恩啊，没有你，我可能已经死了，肯定永远也无法过上正常人的生活！”苏倾遥并不是客气，而是发自真心的。

　　“是啊，救命之恩，你愿不愿意以身相许啊？”陈阳探出手，握着大明星娇软的柔荑，半真半假的调侃的。

　　苏倾遥一阵狂乱的心跳，但却装作若无其事的样子抽出了小手，皱了皱鼻子，道：“陈阳，我把你当做朋友，你不要开这种玩笑……”

　　远处，从餐厅下来的萧逸看到了这一幕，脸色顿时变得铁青，陪同他的傅望海立刻表示愤慨，恨声道：“这狗娘养的，果然不是个东西！萧大少的梦中情人，他也敢碰，真是不知死活！”

　　萧逸当真是妒火中烧，他娶了秦璐，完全没有一点感情，只是一场基于利益的联姻，他真正深爱的女人是苏倾遥。

　　此刻看到陈阳与苏倾遥打情骂俏，看到一向高高在上的苏倾遥在陈阳跟前羞不堪羞如同一个乖顺的小媳妇一般，他真是恨得七窍生烟，钢牙咬碎，真有一种想把陈阳挫骨扬灰的冲动。

　　“暂且让他蹦跶几天吧！哼，他也蹦跶了不了几天了，我们走！”

　　但他知道，现在他已经在苏倾遥跟前彻底暴露的真面目，想再靠花言巧语俘获这高傲的女人，已经不显示了，唯今之策，只有用强，找个夜黑风高的晚上把这小妞绑了，玩得她服服帖帖甘当自己胯下之臣才是王道。

　　而且，他也不能真的当众杀了陈阳，虽然古武门拥有种种特权，杀个把世俗界的普通人，仲裁家族也不会真正追究，但陈阳已经在世俗界获得了极大的影响力。量变引起质变，他杀了陈阳，必将引起巨大震动，甚至冯家也会借机对他开刀。所以，他对付陈阳，则是靠着智取。

　　“好，今天是个美好的夜晚！再次感谢苏小姐！你先去停车场等我，我去上个卫生间！”明知今天怕是无法成功推倒苏倾遥了，陈阳也就送苏倾遥回锦湖酒店。

　　苏倾遥先下去了，陈阳在卫生间里放了水之后，这才哼着小曲施施然地下了楼，但是人在大堂里的时候，就看见一辆悍马越野车如同一头下山的猎豹一样疯狂地向站在路边的苏倾遥撞了过去。

　　“小心！”陈阳一边大喊，一边向门外冲去。

　　但他毕竟距离太远了，只见苏倾遥就好像断线的风筝一般，飘飘忽忽地飞了起来，然后又重重地跌落在地上。

　　陈阳睚眦欲裂，飞快地冲来到了苏倾遥身边。

　　只见苏倾遥左边小腿弯曲出一个诡异的弧度，鲜血沁出，白森森的骨头茬子都露了出来，当真是触目惊心，已然骨折了。

　　“陈阳，完蛋了！我要死了！”她疼得不停地抽冷气，俏脸煞白，晶莹的泪珠子滚滚而下。

　　所好的是，陈阳的呼喊，还是引起了苏倾遥的警惕与下意识的躲避，没有撞到胸脯，否则的话，恐怕苏倾遥已经横尸当场了。

　　“没事！你忍一下！”陈阳闪电般在苏倾遥腿上穴位点了几下，先帮她止住鲜血，看到旁边的一株景观树，风刃催出，顿时截下几根树枝。

　　随后，将上衣脱了，刺啦刺啦地撕成几道布条，熟练无比地帮她接上断骨，用树枝和布条固定住。

　　陈阳动作干脆利落，做完这一切，只不过用了不到十秒钟的时间而已，这时候，冯紫狂也赶了过来，看了看伤情，怒目圆睁，寒声道：“谁干的？”

　　“紫狂，你照顾苏小姐，这帮人可能是杀手，会一直对苏小姐不利，必须彻底解决了！”

　　眼看肇事的车子已经快要消失到了街角了，陈阳丢下一句话，就钻进刚刚从周鸿那里搞来的一辆黑色奔驰跑车，迅速发动，如同一头猎豹一样，陡然间蹿出，追了上去。

　　“陈阳，你照顾小姐，我去追！”冯紫狂担心陈阳吃亏，还在后面喊，但陈阳已经跑得远了。

　　军绿色悍马上，驾车的那位满脸大汗，惊慌失措地道：“老大，怎么办？我刚刚好像撞了人了！”

　　一名脸色阴鸷，彻底秃了连眉毛都没有，好像是一枚剥光了的鸡蛋的脑袋上，纹着一朵妖艳的莲花的男人冷哼一声，道：“怕什么？我们杀人还算少吗？先甩掉警察，中间我们换车，再回到总部就安全了！还好车子是套牌的，否则，这车子就得彻底扔了！”

　　“大哥，后面好像跟上来一个人！是警察吗？”

　　驾车的小弟看了一眼后视镜，只见一辆黑色奔驰跑车如影随形地眼见就要追了上来，顿时大吃一惊。

　　“加速！”

　　莲花纹身男磨了磨牙，寒声道：“要是能甩掉他也就是了，甩不掉，等会到国道上干死他们！”

　　悍马车彻底疯狂，如入无人之境，在闹市区横冲直撞，短时间内造成多起车祸，至少造成三起伤亡事件。

　　“一群暴徒，真没想到，除掉了傅天浩竟然还有飙车党，不干死你们，还真便宜你们了！”

　　陈阳油门轰到底，根本不怕违章，他这可是帮助警方抓捕肇事车辆呢，紧紧跟随，寸步不落后，在车流中灵活穿插，在规避车流的同时，距离悍马车越来越近。

　　双方展开了一场亡命飙车大戏，很快的，两辆车一前一后地冲出了市区，上了国道，这条国道年久失修，坑坑洼洼，名副其实的烂路，再加上周遭几条国道都修缮得不错，因此很少有车辆上这条路。

　　夜黑风高，人迹罕至，正是杀人的好地方！

　　“打开天窗，干掉他！”莲花纹身男冷冷一笑。

　　“是！”

　　一名手下从风衣下抽出两把银光闪闪的沙漠之鹰，从天窗上钻了出来，也不怎么瞄准，对着陈阳的奔驰着就扣动了扳机。

　　膛口焰在夜色中耀眼刺目，充满爆发力枪声响起，在暗夜中传出好远，子弹顿时向陈阳飚射过去。

　　“竟然有枪，果然不是一般交通肇事，而是杀手！”

　　陈阳施展出绝妙车技，不规则蛇形机动，不仅仅将子弹悉数躲过，反而将距离拉近了许多。

　　这枪手眉毛猛地一皱，心说这么好的车技，胆色这么足，看来遇见了硬茬子啊，刚刚换了弹夹，准备再次压制射杀陈阳，司机却见前面警灯忽然亮起，警笛长鸣，惊声道：“前面有警察！”

　　三辆警车在前面国道上排成一排，宋妍茹持枪稳稳站立，瞄准了向他飞驰而来的悍马车，毫无惧色，一脸镇定，扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹射穿了悍马车的挡风玻璃，鲜血飚射而出，喷溅在裂痕如蜘蛛网一样蔓延的挡风玻璃上，前排副驾驶上的一名枪手中弹。

　　莲花纹身男被同伴的牺牲刺激得睚眦欲裂，对已经产生惧意，将车速降低的司机愤怒咆哮：“撞过去！狠狠地撞过去！撞死这个贱人！”


第六百一十四章 合作办案

　　“是，老大！”司机很听话，立刻提速，油门轰到底，接连换挡，车速瞬间超过140码，如同一道绿色的猛虎一般，不管不顾地撞了过去。

　　同时，天窗里探出两名枪手，另外一名手持微冲从车窗探出齐齐向警方激射，子弹狂风暴雨一般地射出。

　　匪徒的火力太猛了，超出警方的预想，宋妍茹不敢硬抗，连忙闪到一半，子弹射在她原来所处的位置的地上，顿时尘土飞扬，留下一片弹孔。

　　悍马车与她擦身而过，瞬间将三辆警车或是撞开或是掀翻。

　　悍匪们甚至还回过头来继续不停开枪压制警方，甚至还忙里偷闲精准地射穿警车轮胎，发出一阵嚣张大笑，扬长而去。

　　“宋姐，要是提前设置路障就好了！”一名警察从路基旁边的稻田里出来，一身泥巴水，郁闷地说道。

　　“说这个还有什么用？行动很匆忙，我们也是刚刚得到线报！”宋妍茹看警车都不能用了，郁闷到了极点，赶紧呼叫支援。让几名警员拦截和征用过往车辆。

　　但几辆路过的车子，根本不停车，闪电般离开，让宋妍茹急死了，恰在此时，陈阳驾车赶到，冲宋妍茹一招手，道：“虎妞，上车！”

　　这真是正瞌睡呢，陈阳就递过来一枕头，宋妍茹立刻将陈阳当成了福星，来开车门上了车，问道：“你怎么来了？”

　　“那辆悍马撞了我朋友！我过来追他们来着！”陈阳飞快地追了上去，寒声道：“今天非弄死他们丫的不可！”

　　“你小心点，他们有枪！”宋妍茹知道陈阳身手厉害，但还是一边填充弹夹，一边忍不住提醒了一句。

　　“他们是什么人？火力很猛啊！而且，他们明显是向羊城市的方向啊！”陈阳疑惑地问道。

　　“具体身份不知道，但是，经过我们侦察，东海发生的几起绑架案都和他们有关系……”宋妍茹说道。

　　“绑匪？”

　　“不能说是一般的绑匪，因为他们从来没有向人质的家属联系索要赎金，而在不久之后，一部分被他们绑架的人，都被我们发现了尸体。”宋妍茹道。

　　“那他们绑架人干什么？”陈阳皱眉，更是不解。

　　“所以说，我们要抓活的。我们怀疑他们只不过是马仔而已，后面还有更大的黑幕！”

　　宋妍茹说道：“那些被发现的尸体很奇怪，伤口很整齐，法医说，像是专业医生解剖的，所以，我们怀疑和贩卖人体器官和非法医学实验有关！”

　　“明白了！真是人渣！医学界的败类！”陈阳脸色一寒，点了点头，将车速提高，飞快地追了过去。

　　悍马车上，莲花纹身男看到陈阳再次追过来，暴怒异常，寒声道：“这小子是属疯狗的吗？杀了他！”

　　顿时，天窗打开，枪手们向陈阳激射，陈阳继续不规则蛇形机动，待他们子弹打光的一瞬间，拉过宋妍茹的手握住方向盘，道：“我开了定速巡航！你控制方向盘！”话音未落，就直接从敞篷车里点射而出。

　　这一幕，真是震惊了所有人，这简直是玩命啊！那些枪手们甚至忘记了开枪，忘记了换弹夹，全部震惊得目瞪口呆。

　　只见陈阳好像一只大鸟一样，翱翔于空中，随后俯冲下来，双脚重重地落在悍马车的车顶上，发出一声巨响。

　　这声巨响将车上的枪手们悚然惊醒，正准备开枪呢，只见陈阳已经祭出了一把万万的长刀，这把长刀是他用之前从一些古武门高手里获得的金属炼制的，当真是吹毛利刃，锋锐无比。

　　闪电般挥出，一道道寒光在如同流星一般划过夜空，三颗硕大的头颅冲天而起，滔滔血浪如同小喷泉一样飚射而出，如同波浪一样翻滚，三名枪手转眼间就毙命了。

　　见小伙们瞬间毙命，莲花纹身男又惊又惧，电光火石间朝着陈阳开了三枪，但陈阳已经一个侧翻就好像特技表演一般地翻身入了车厢内，稳稳地坐在了满是血迹的后座上，冰冷的刀锋已经逼在了他的脖子上。好整以暇。

　　莲花纹身男额头冒出细密的汗水，他在江湖上也行走了多年了，什么大阵仗没见过，但此刻陈阳在他眼中就好像是恶魔一般地可怕，吓得亡魂皆冒，根本不敢反抗，颤声道：“英雄饶命！”

　　“你是谁的人？绑架人质是用来干嘛的？”陈阳狞笑道：“放心，只要你说了，我就不杀你了！”

　　“我是方家的护院，绑架人质一为器官移植，方家有一个规模很大的器官移植市场，每年盈利几十亿。二是为了给葛兰药业做实验。他们不仅仅研制疫苗，还制造病毒，这些病毒对人体有很大的伤害，所以，根本找不到志愿者，所以，我们只能绑架了！”莲花光头男非常乖顺，说话很有条例。

　　“人质在哪儿？方家的器官移植地点在哪儿？葛兰药业为什么要制造病毒？”陈阳问出一连串的问题。

　　“大侠，您是警察吗？咱们停下车好好说好不好？”莲花光头男心惊胆寒，道：“这刀架在脖子上怪瘆人的。”

　　“继续开，你说你的就是了！”陈阳收起长刀，笑道。

　　“人质都在葛兰药业科研大楼的地下室，那里也是他们的实验室，方家器官移植，也是在那里。葛兰药业制造病毒是为了配合疫苗销售。在制造出了抗药性极强的病毒的同时，他们也制造出独家特效疫苗，就彻底垄断了市场啊！比如特波拉病毒就是他们制造出来的。”莲花光头男只求保命，和盘托出。

　　“还能这样！”陈阳目瞪口呆，半天回不过来神来。

　　虽然他早就怀疑葛兰药业有问题，特波拉病毒那么强的抗药性只能在实验室产生，但真正印证的一瞬间，他还是非常震惊。

　　葛兰药业在全球都是数一数二的国际药业巨头，而且，经常做慈善事业，没事捐款资助贫困儿童什么的。

　　葛兰药业的大中华区总裁汉默在公众眼里就好像是白求恩一样的，简直就是活菩萨，没想到这一切都是邪恶资本家的伪装，本质上竟然如此狠毒。

　　莲花纹身男人明白就是陈阳不杀他，他也难逃法律的严惩，毕竟直接间接的他手里有二十条人命，够枪毙好几回了，这要不逃走，他就是早死晚死几天的问题。

　　此刻，看陈阳有片刻的失神，瞬间感觉碰到了千载难逢的机会，电光火石间，冷不丁抓起手枪，往后一探，对准陈阳的脑壳就是一枪。

　　陈阳脑袋猛地后仰，身体巨震，靠在了沙发上一动不动，莲花纹身男心中狂喜，明显打中了，这么近的距离绝对死得不能再死了。不知道是激动，还是恐惧，他哆嗦着对司机道：“小六，赶紧，赶紧跑！”

　　“说了放过你，你还开枪打我，这是……找死啊！”冷不丁的，一声带着笑意的声音在车厢内响了起来。

　　莲花纹身男一回头，就看见陈阳就跟老朋友见面一样的笑吟吟地看着他呢，只不过这笑容在他看来却是比魔鬼还要可怕上几分了。

　　哆嗦！只剩下哆嗦了！

　　莲花纹身男和司机小六一起猛烈地哆嗦了起来，就跟打摆子一样的，就是亲眼看到几个同伴惨死，也没有此刻心中恐惧之万一！

　　二人根本不敢还击，只是哆嗦着坐在那里，泪水滚滚而下，裂开大嘴无声地哭着，心说，完蛋了，这一定是遇见鬼了！

　　陈阳倒也干脆，很快结束了他们的恐惧和痛苦，闪电般一刀捅出，弯刀毫无阻滞之感地洞穿前排座椅之后，再次洞穿莲花纹身男的胸口。

　　然后刀身旋转着拔出，他的心脏不知道被绞碎了多少块，心脏碎片和着鲜血一起翻滚出来，脖子一歪，干净利落地挂掉了。

　　“我只是个司机，别，别杀我！”那司机小六满脸泪水地哀求道。

　　“作为一个合格的公民，遇见违法犯罪现象要及时地向警察机关举报。但你呢？为虎作伥，也是死不足惜！”陈阳绽放恶魔一般的微笑，将刀锋贴在他的脖颈上，然后轻轻地往后一划。

　　小六那柔嫩的脖颈上先是出现一道细细的血线，随后血线迅速变粗，形成一道又深又长的伤痕，他的动脉被划破了，动脉中的鲜血充满爆发力的喷射出来，形成一道血箭，他双目翻白，双手松开方向盘，紧紧地捂住伤口，但鲜血依旧宛若喷泉一般地喷出，车厢内瞬间下起了一阵血雨，到处都是黏糊糊地鲜血，如同铁锈腐蚀一般的刺鼻的血腥味冲天而起，能把人呛得人直咳嗽。

　　失去控制的悍马车猛地撞在了国道旁边的树上，被憋得熄火了，车灯也暗了下来，它成了几名悍匪的铁棺材。

　　“全死了！”

　　而此时，陈阳早已经飘然下车，来到了宋妍茹驾驶的车上，自顾自地叼起一根烟抽了起来，面无表情，酷到没朋友。

　　“全死了？”

　　宋妍茹皱眉抗议道：“你怎么下手那么黑啊！不是让你手下留情，留个活口吗？没了线索，这下子还怎么查案啊？”

　　陈阳深深地抽了一口烟，淡淡地道：“他们要杀我，我不能不还手吧？他们可是拿着枪的啊！我能留情吗？”

　　“好吧！我叫同事来处理！”宋妍茹也表示理解，陈阳又忽然哧地一笑，道：“我问你，到底是我的性命重要，还是你查案重要啊？”

　　“你这不废话嘛，当然是你的性命重要了啊！”

　　宋妍茹嘟了嘟嘴，然后又以蚊蚋一般的声音，补充了一句道：“在我心中，什么都没有你重要！”


第六百一十五章 深入虎穴

　　“好，那也就不卖关子了，小虎妞，事实上我已经查到他们的老巢了！”陈阳在她脸上狠狠印了一口，笑道。

　　“你干嘛亲我？”

　　被陈阳亲了一下，宋妍茹也是喜滋滋的，迷迷糊糊的，甚至忘记了擦脸上被他留下的口水了，甚至没听清陈阳说的话。

　　“因为喜欢你啊！”陈阳捏着她的玉脸，微笑着道：“等我们把这个案子办完，你可要好好犒劳我一番哦！”

　　“犒劳你，没关系，只是怎么犒劳呢？”宋妍茹现在还没有迷糊过来，只觉得一阵柔情蜜意。

　　“方式当然我选了！”陈阳坏笑，忽然皱眉道：“唉，我说，虎妞啊，咱们还查案不查案啊？”

　　“当然查了！”宋妍茹这才迷糊过来，一拍脑袋恍然大悟道：“对了，你说你知道了老巢，在哪里？”

　　“向魔巢进军！”陈阳一指东海方向，让宋妍茹全速前进，然后把他拷问的口供转述了一遍。

　　宋妍茹听完，也是恨恨不已地道：“这不是一个现代版的713部队吗？简直是惨绝人寰啊！他们也太嚣张了，现在华夏是全球最强大的国家之一，难道还是当年积贫积弱的华夏吗？必须打掉他们！”

　　宋妍茹原本想让东海警方支援，但想了想陈阳那妖孽的身手，还是作罢了。只要有陈阳在身边，她信息倍增，完全能对付得了这帮人渣。

　　再一个，因为葛兰药业和方家合作，而方家则是古武门五小家族之一，拥有很多高手。这种高手，普通干警根本对付不了，只会徒增伤亡而已。甚至，警察还会制肘和妨碍二人的行动。

　　所以，宋妍茹当即决定，俩人轻车简从，披星戴月连夜赶赴东海，独闯虎穴，解救人质，保留证据，惩办恶徒。

　　此刻已经是深夜凌晨两点时分，天边一轮残月洒下清辉，繁星满天，黑色奔驰跑车疾驰在人迹罕至的国道上，两侧是一望无际的田野和树林，犹可以听见秋虫阵阵的鸣叫。

　　但想到和爱侣一起办案，宋妍茹没有丝毫的疲惫之感。

　　她忽然觉得自己变成了独行侠一般，接下来的冒险和厮杀不仅没有让她丝毫畏惧，甚至让她觉得很浪漫，心中很是兴奋。

　　叶凡对方家一向很不爽，方伟波这小子有事没事就想给自己使绊子，两人间发生过多次矛盾，现在这厮又成了特波拉疫情的罪魁祸首，陈阳当然要将她灭掉。

　　东海距离省会羊城，不过二百公里不到，两人将车速飙到最高，只用了一个半小时就来到了葛兰药业大厦的旁边。

　　黑夜之中，厂房里灯火通明，一片繁忙景象，此地是医药产业园，周遭有不少工厂正在放工，密密麻麻的到处都是打工仔打工妹，街道两侧到处都是卖烤面筋羊肉串的小贩，还有南昌瓦罐煨汤、沙县小吃小店。

　　陈阳顺手牵羊，从一对在厂门口搂搂抱抱的葛兰药业的打工情侣的身上摘下铭牌，神不知鬼不觉，将女孩的铭牌递给了宋妍茹，道：“戴上。”

　　“李翠花……”宋妍茹拿起铭牌戴上，俏皮地看着陈阳问道：“你叫什么？”

　　“我叫赵钢镚！”陈阳看了一眼，戴在胸前，牵着宋妍茹的手，昂首挺胸地向厂区走了过去。

　　“这名字好，吉祥，铁定发财！”宋妍茹亲热地挽着陈阳的胳膊，宛若情侣。

　　忽然间心绪飘荡，心中一片柔软，心说，不要命不图利，只要能与陈阳像那翠花和钢镚一样当一对打工夫妻也不错啊！竟是痴了。

　　宋妍茹是临时出更，没有穿警服，葛兰药业厂区很大，员工数千人，门卫根本不能认全，看俩人都佩戴着铭牌，根本没有过问，于是，俩人大摇大摆地长驱直入。

　　“干啥呢？”俩人迅速向科研大楼摸了过去，此刻忽然有俩名保安走了过来，宋妍茹连忙搂着陈阳的腰，道：“亲我！”

　　有便宜赚，怎么能客气呢？陈阳搂着女孩的纤细的腰肢轻轻吻了起来，那香甜，也就别提了。

　　一名保安拿着大手电照着二人，训斥道：“公司规定普通员工不能进入科研大楼附近半公里之内，你们难道不知道吗？”

　　陈阳松开宋妍茹的纤腰，点头哈腰地道：“对不起，大叔，我们刚刚进厂，不知道，我们这就走！”

　　“铭牌拿来，扣工资！”保安大叔一本正经地道。

　　“大叔，不用那么狠吧！我第一个月工资还没拿到呢？”陈阳苦苦哀求，暗地里却轻轻攥起了拳头，准备把这保安敲晕了算了。

　　此时，另外一名保安却是摆了摆手道：“算了，老陈，让他们去吧！小屁孩子而已！正青春期呢！”

　　陈阳二二年连忙走了，到更远处观察，果然守卫很严密，到处都是保安在巡逻。这种保安都不是知情人，没有佩戴武器，杀他们陈阳于心不忍，但是要是惊动了其他人，又很麻烦。

　　无奈之下，陈阳拿出一个隐身符，啪地打在宋妍茹的身上，又打在自己身上一道。

　　宋妍茹看两道亮光骤然闪过，惊异地问道：“这是什么？”

　　“这是隐身符！”陈阳笑道：“从现在开始，至少五分钟内，我们俩能看见彼此，但外人看不见我们！”

　　“怎么可能？你别吹牛了！”

　　宋妍茹虽然知道陈阳有种种神通，但让人隐身对她来说还是太过于匪夷所思了，当然不信。

　　“不信？不信你看我的？”陈阳瞪了瞪眼。

　　恰在此时刚刚那两名保安过来了，陈阳快步走到二人跟前，在他们跟前又是跳舞又是扭屁股又是扮鬼脸，蹦蹦跳跳的。

　　让宋妍茹诧异的是，陈阳明明与两名保安近在咫尺，且动作颇大，但二人竟然没有任何反应。

　　此刻宋妍茹顿时目瞪口呆，才真的明白陈阳却是有这种能力，登时惊得倒吸了一口冷气，心说，难道他是神仙不成？这也太匪夷所思了吧！太神奇了吧！

　　她甚至觉得陈阳的这种能力有点让人恐惧，但心说陈阳对自己毫无保留，怕也是把自己当做了至亲至爱的人了！心中又是一阵甜蜜。

　　见陈阳对她招手，宋妍茹不敢耽搁，收起种种思绪和心事，快步跟上了陈阳，俩人神不知鬼不觉地向科研大楼摸了过去。

　　科研大楼没有一丝灯光，黑沉沉的，大门是防弹玻璃做的，还有小孩手腕粗细的钢质防盗锁。

　　陈阳来到近前，毫不客气地就是一风刃下去，钢质防盗锁应声断裂，连一点声音都没有发出来。

　　宋妍茹虽然早就知道陈阳修为不凡，但看到这一幕还是深受震撼，意识到自己还是太低估了陈阳的能力。

　　这可是钢质防盗锁啊，而且还这么粗，就是弄液压钳过来，也得捣鼓一阵子，但陈阳只是闪电般催出一道气机就斩断了，这也太逆天太强悍了，怕是陈阳的修为绝对达到了天阶水平。

　　“赶紧进来！”说时迟那时快，陈阳斩断防盗锁之后，立刻轻轻地将之取下，冲宋妍茹低语道。

　　宋妍茹连忙拔出手枪，子弹上膛，跟着陈阳进去，陈阳看了看她的手枪，笑道：“你不要这么紧张，先别拔枪！这人还没见着呢！”

　　宋妍茹连忙将枪塞进枪套里，整个科研大楼一个人影都没有，二人飞快而细致地搜寻，陈阳神识外放，不放过任何一个细节。

　　终于，陈阳找到了入口，这入口在一个杂物间的地板上，是一块钢铁的移动门，上面还覆盖了瓷砖伪装，和周围严丝合缝的，要不是陈阳有神识在身，恐怕根本发现不了。

　　陈阳让宋妍茹躲在门外，快步走了过去，敲了敲那铁门，道：“汉默总裁让我过来检查安保工作！”

　　嘎吱一声钢铁摩擦的声音响起，那铁门轻轻移开，露出一个大洞来，随后一个身材高大肌肉结实一看就是练家子的男人露出脑袋。

　　他警惕地看着陈阳，问道：“不认识你啊！新来的？”

　　“没错！”陈阳点了点头：“最近风声很紧，汉默先生不放心，让我过来看看。你们没有打牌吧？”

　　其实，陈阳已经用神识扫描到，沿着楼梯下去的地下室入口处，四个黑衣大汉正在打麻将。

　　那男人立刻心虚地道：“不可能，怎么打麻将呢？这是严厉禁止的！”他故意将声音拔高，地下室内那几个守卫听见了，立刻收起了麻将。

　　“那就好！”陈阳也不客气，直接往里面走去，大汉尴尬地笑了笑，道：“虽然您是领导，但我们还得讲规矩，对一下口令。”

　　“没问题啊！”陈阳一边往里面走着，一边点了点头，那大汉说道：“天王盖地虎，下一句？”

　　“小鸡炖蘑菇！”陈阳笑道。

　　“不对！”那大汉立刻拔出腰间警棍，向陈阳兜头便砸，陈阳一个凌厉无比地肘击捣在他的胸口上。

　　大汉噗地吐出一口鲜血，警棍应声而落，陈阳闪电般抄在手中，里面那四个打手已经各持砍刀向陈阳冲了过来。

　　陈阳挥舞警棍就迎了上去，三下五除二将四人全部放倒，全部打在了脖颈处，虽不致命，但他们全部昏厥了。

　　陈阳从他们中的一个腰间摸出钥匙，将钢板门打开，将宋妍茹放了进来，二人一起冲进了实验室。

　　实验室内，有一个超大的防弹玻璃罩，玻璃罩内，一个被脱得精光的汉子被捆在了手术床上。

　　几个身穿防护服戴着氧气罩和防毒面具的金发碧眼的外国科学家围着他，其中一个弹了弹手中的注射器，狞笑着道：“最新研制的新型特波拉病毒，瘟疫三号，李警官，你能享受这种待遇，也是你的荣幸了！”


第六百一十六章 浴血战斗

　　躺在被绑在床上的不是别人，正是之前曾经合作的警官李朝歌，此刻他奋力挣扎，但他被捆得很是结实，手脚都被链接在手术床上的钢圈禁锢了，一切挣扎只是徒劳，他睚眦欲裂，愤怒地喝道：“放开我！你们这些禽兽！早晚要受到法律的严惩！”

　　“你喊吧，你叫吧，你就是喊破喉咙也没人知道的！”科学家拿着注射器就往李朝歌的胳膊上的动脉扎了过去。

　　李朝歌其实是调查军团的侦查员，武警部队士官只是他表面的身份而已，通过种种线索，他们怀疑特波拉病毒的爆发和葛兰药业有关，于是就化装成一名普通的打工仔应聘加入了葛兰药业。

　　但是，在他一次到科研大楼侦察的时候，却被发现了。

　　毕竟这是葛兰药业的大本营，豢养了很多高手，李朝歌虽然身手不错，但是双拳难敌群狼，还是被他们抓住了。

　　葛兰药业一不做二不休，索性将他当做实验对象。

　　眼前那饱满毒药的针头就要刺入胳膊，李朝歌空有一身功夫，却无法施展，此刻真是绝望到了极点。

　　也就是在这个时候，陈阳拍马杀到，他也不废话，直接对着防弹玻璃罩就是恶狠狠狠地一拳。

　　嘎吱嘎吱！一声声怪响，玻璃罩上瞬间出现了一道道不住蔓延的裂纹，那裂纹彼此交织，就好像蜘蛛网一样。

　　科学家们都被这声音惊醒了，这才发现，守卫们不知道什么时候都被放倒在地了，顿时大惊失色。

　　在他们一愣的当儿，陈阳对着那“蜘蛛网”又是一拳下去，砰地一声巨响，防弹玻璃应声炸裂。

　　这时候，其中一名科学家才抓起一把霰弹枪，对准了陈阳，怒喝道：“别动，再动我开枪了！”

　　陈阳哪儿容他开枪？手中警棍飞掷而出，结结实实地砸在了他的面门上，科学家应声倒地，被砸出一脸的鲜血。

　　“别动！”宋妍茹也冲了进来，手枪瞄准了那几个科学家，迅速给他们上了手铐，控制了现场。

　　陈阳箭步来到李朝歌跟前，拇指和食指勾入了那铁圈之中，猛地一扯，铁圈砰地一声怪响，应声脱落！

　　“陈阳，是你！”李朝歌目瞪口呆，没想到陈阳身手竟然如此强悍，钢圈都能扯断，真是天生神力啊！

　　陈阳故技重施，又来了三下，将他的禁锢全部扯断，然后随手扯过一件白大褂，扔给李朝歌，道：“穿上！”

　　“我这是大意了，否则，他们怎么会抓得住我？妍茹，你怎么参加到这个案子了？这是调查军团的案子啊！”

　　李朝歌这才意识到自己一丝不挂的状态，看了看宋妍茹，立刻红了脸，忙不迭地将白大褂穿上了，扣上了扣子。

　　宋妍茹之前和李朝歌是战友，都在神秘事务调查服役，但后来宋妍茹在一次行动中受伤，修为遭到了封禁，这才退役当了一名刑警。之前，李朝歌一直挺喜欢宋妍茹的，现在在她跟前露丑，他恨不得找个地缝钻进来。

　　“东海最近出现了不少失踪事件，我们怀疑是被葛兰药业绑架了，所以今天和陈阳一起过来查案来着！”宋妍茹说道。

　　“人质呢？”陈阳皱眉道。

　　“在另外一个房间！我带你过去！”

　　李朝歌抓起那把霰弹枪，搜到弹夹，立刻恢复了神勇，冲出了玻璃罩，心说得好好表现，不能被宋妍茹看遍。

　　这边闹出的动静不小，立刻就有一名守卫听到声音冲了过来，一看人跑了，还有入侵者，举枪就射。

　　陈阳祭出弯刀，咻地甩出，守卫立刻倒在了地上，喷出一道血箭，弯刀已经钉在了他的胸口，兀自摇动不已。

　　“陈阳，哥们知道你身手好，你慢点行不行，留给我几个啊！”李朝歌震撼不已，开玩笑地说道。

　　“今天，我们比赛，看谁杀的多啊！”陈阳坏笑着拔出弯刀，他不喜欢用枪，将匪徒的手枪和弹夹都扔给了李朝歌。

　　“好，谁输了，请喝酒！”李朝歌双枪在手，立刻豪气顿生，笑了起来。

　　“杀了他们！有入侵者！”此时又有三名枪手冲出，子弹狂风暴雨一般地向三人射了过来。

　　李朝歌闪电般躲在一根柱子后面，砰砰砰霰弹枪连开三枪，小萝卜一样大小的红色弹壳落在地上，一颗颗细碎的子弹呈现扇面形地飚射而出，瞬间将三个枪手打成了筛子，仰面摔倒在地。

　　他吹了吹枪口上的青烟，笑道：“三个！”

　　砰砰砰！一名枪手拿着微型冲锋枪，不停地射击，死死地压制住了李朝歌。

　　子弹打在柱子和地上，水泥颗粒飞溅四射，射李朝歌脸上，只觉得火辣辣地腾，他惊呼道：“好强的火力啊！”

　　“有个蛋用！”躲在柱子后面的陈阳冷哼一声，语气很是不屑。

　　忽然间，他闪电般射出，身体在空中留下一道重重叠叠的残影，呈现不规则蛇形机动路线向微冲枪手冲了过去。

　　“陈阳，你小心点！”

　　李朝歌大声惊呼，心说陈阳拿着的只是冷兵器，怎么可能对人家的对手？人家可是重火力啊！

　　但枪手的子弹根本挨不到陈阳一丝一毫，他调转枪口，子弹追着陈阳而去，但始终比陈阳慢了一拍。

　　咔！咔！咔！

　　他连连扣动扳机，但微型冲锋枪只是徒劳无功地发出撞针撞击空枪膛的声音，并没有子弹射出。

　　他的子弹打完了，他绝望地发现陈阳已经来到了他的面前，目瞪口呆，浑身剧烈地颤抖了起来。

　　但他的恐惧并没有持续多久，只见一道寒光闪过，一颗大好头颅被从脖颈里喷出的鲜血冲起多高，然后落了下来，陈阳一把抄在手里，道：“一个！你暂且占了优势，不过不要骄傲！”

　　葛兰药业的防卫不是盖的，光着实验室就有几十名守卫。只不过，他们也是三班轮班倒，刚才都在不同的房间内休息了，此刻听到枪声，全部各持武器冲了出来，凶神恶煞地砍杀过来。

　　肉搏战开始了，陈阳李朝歌二人瞬间冲进了人群之中，如同狼入羊群一样，开始了一场单方面的屠杀。

　　“两个！三个！四个！五个！”陈阳弯刀狂舞，只见一片耀眼而冰冷的刀光，不见刀身，敌人挨着就死，碰着就亡，一时间血肉横飞，惨叫声连天而起。

　　“四个、五个、六个！”李朝歌一手一枪，左右开弓，一边躲闪对方的攻击，一边频频开枪，敌人一片一片的倒下。

　　敌人甚是悍勇，因为他们都参与了绑架甚至杀人，一旦被抓，只有一个死字，所以虽然陈阳和李朝歌很强悍，但他们却毫不退却。

　　最终，这些守卫全部被陈阳二人杀了，血气冲天而起，地上，到处都是残肢和尸体，满是黏糊糊的鲜血，人踩在上面只打滑，只一眨眼的功夫，陈阳就杀了十八名守卫。而李朝歌只杀了十三人。

　　“陈阳，人质都关在这里！”李朝歌快步来到了一个大门紧锁的房间门口，陈阳喊了一声：“我们是来救你们的，都退后！”

　　“来救我们的？太好了！”

　　“谢谢你们！”

　　“太好了，我已经三个月没见到我的女儿了，这下终于能看到了！”房间里面，人质们又是激动又是开心，很多人流出了眼泪。

　　看他们退后，陈阳对着大铁门就是一脚，铁门瞬间破出一个大洞，陈阳又是几弯刀下去，铁门溃不成形。

　　“谢谢你们！”

　　“你们真是我们的再生父母啊！”

　　“你们是警察吗？哪个单位的？”

　　“我们要给你们写感谢信，送锦旗！”人质们涌了出来，立刻就给陈阳他们跪下了，脸上挂满了感激的泪水，不停磕头。

　　“别磕头了，你们的心意我们心领了！”陈阳连忙将他们搀扶起来，道：“此地不宜久留，赶紧出去吧！”

　　在陈阳、李朝歌、宋妍茹的带领下，人质们纷纷向地道门口冲了过去，此前，宋妍茹已经拨打了电话，寻求支援。

　　出了地下室，就听到警笛大作，警灯闪烁，支援的警方已经到来了，余下的事情，就不需要陈阳管了。

　　“宋警官，感谢你们为我们断掉这个魔窟，总部大楼已经被我们控制住了，汉默被困在了里面！我们准备立刻实施抓捕！”一名羊城方面的警官快步走了过来，说道。

　　“我是调查军团的李朝歌！”

　　李朝歌快步走了过来，亮了亮工作证，说道。此刻，他已经换了自己的衣服，还拿到了自己的工作证。

　　那位警官是羊城市局的局长，当然知道调查军团的存在，调查军团，由古武武者组成，一般都是针对敌对组织行动，拥有无上权柄，地方上的警方、军队，都要无条件配合他们的行动。

　　“首长好！羊城市局局长洪天照，听候调遣！”局长立刻敬了一个标准的军礼，神色很严肃。

　　李朝歌还了一个军礼，道：“洪局长，您好。汉默和古武门方家勾结，我们怀疑总部大楼内有方家的高手存在。这种高手，警方根本对付不了。所以，我要求，你们只在外围警界，具体抓捕工作由我实施！”

　　洪天照听说里面有古武武者立刻心中一寒，知道事情非同小可，不敢怠慢，而是点了点头，道：“好！属下遵命！”立刻传令下去，将已经攻入里面的警员撤出。

　　李朝歌也拿到了自己趁手的武器，是一把锋利的开山刀，冲陈阳怒了努嘴，道：“走吧！比赛还没结束呢？”

　　“怎么？你还不服气呢？那就继续比赛！”陈阳当然也乐得亲手抓住汉默，因为他曾经亲眼看到疫区感染者的痛苦。

　　当下，在众人的注视下，陈阳与李朝歌各持武器，雄赳赳地向葛兰药业总部大楼冲了过去。


第六百一十七章 宋家支持

　　总部大楼的一间办公室内，总裁汉默挑开百叶窗的一角，看到了楼下呈现合围之势的警方，气急败坏地道：“方伟波，你干的好事！你说你的手下很可靠，绝对不会被警方发现，现在呢？”

　　方伟波坐在沙发上，稳坐钓鱼台，丝毫没有惊慌，而是淡淡地一笑，道：“汉默先生，你不要这么紧张嘛，这些不过是世俗界的警方而已，根本奈何不了我们古武门中人的！我保你没事！”

　　“你怎么保我？”

　　汉默气急败坏，如同一头发怒的狮子，狂躁地来回踱步，撕扯头发，道：“我不是古武门中人，我要被抓了，只有死路一条！”

　　“你可以充当我们的护院，这样警方就没有权利抓你了！”

　　方伟波已经做了通盘考虑，拿着一把匕首削苹果，苹果皮一圈圈地脱落，都不带断的，笑道：“然后，你再花点钱，我们打通仲裁家族的姜家，可以特赦你的！”

　　“多少钱？”汉默问道。

　　“十个亿！”

　　“不！我无法接受，这太贵了！”

　　汉默焦躁地道：“我在葛兰药业的股份不过值五个亿华夏币而已！我真正的身份只不过是一个职业经理人，我拿不出这么多钱！”

　　“十个亿，一条命，不贵！”方伟波身后，一名穿着青色长衫的，面容阴鸷的男人幽幽地说道。

　　“不。我一分钱都不花，但你必须救我！”

　　汉默双目恶狠狠地瞪视方伟波，道：“否则，我会控告你们！我让国际媒体揭露你们！我想他们一定对古武门这个神秘的组织很感兴趣！”

　　“汉默，这是你敬酒不吃吃罚酒！”方伟波冷笑一声，忽然暴起，手中削苹果的匕首瞬间就洞穿了他的胸口。

　　“你竟然杀我？”汉默目瞪口呆，嘴里不停地喷出血沫子，看了看自己胸口的匕首，又看了看方伟波，似乎不敢相信这个一直对自己俯首帖耳的合作伙伴竟然下得了如此狠手，会对自己动手。

　　“不是我杀你，而是身为你亲密的合作伙伴的我发现了你的犯罪事件，想扭送你到警察机关，而你想射杀我，我自卫还击，见义勇为，将你杀了！”方伟波咔嚓咬了一口苹果，微笑道：“安息吧！汉默，你的企业，我会帮你打理的！”

　　汉默摔倒在地上，死不瞑目。

　　“洋鬼子，就这点道行，还敢在华夏混！”方伟波冷笑，戴上手套，将一把手枪掏出来，然后朝着对面墙上开了一枪，将手枪上面的指纹全部擦掉，手枪塞进了汉默的手里，镇定地等待陈阳和李朝歌的到来。

　　当陈阳二人到来的时候，看到的是已经死了的汉默，方伟波微笑着与二人握手，道：“呦呵，这不是李朝歌兄吗？”

　　“这是怎么回事儿？”李朝歌问道。

　　“我和汉默合作，刚刚发现了他的罪行，想劝他认罪伏法，没想到他竟然要杀我，我只能把他杀了！”

　　方伟波一脸遗憾地摇了摇头，道：“没想到他表面上以慈善家自居，却竟然干下如此罪恶的勾当！甚至还把我蒙骗在鼓里！”

　　“方伟波，据我所知，病毒实验室那些勾当你也参与了吧？”李朝歌冷笑道：“我现在代表调查军团，将你逮捕！”

　　“证据呢？”方伟波很光棍地摊了摊手，道：“没证据你就敢血口喷人？别忘记，我是五小家族的方家大少！”

　　“汉默的很多人马，都是你们方家的护院！”

　　李朝歌顿时一愣，方伟波虽然很流氓，但是他说的话确实没错，他并没有很直接有力的证据。

　　“那是他们不遵守家规，受不了汉默的高薪诱惑，所以私下揽活，我也是刚刚知情，他们是方家的败类！”方伟波立刻把自己摘得干干净净。

　　说完，他在两名老供奉的护卫下，扬长而去。陈阳皱眉道：“就这么放他走了？李朝歌你太软蛋了吧？”

　　“不是我软蛋！”

　　李朝歌叹了一口气，道：“古武门并非法外之地，比如我们要逮捕任何古武门中人，必须要有两大仲裁家族首肯，否则，我们就无权逮捕！而方家与姜家一向关系不错，所以，单凭冯家一家想动他们，根本不行！”

　　“那我还就想灭掉方伟波这个败类了，怎么还不行吗？”陈阳冷笑道。

　　李朝歌狡黠地一笑，道：“以你的身手，杀了他没问题。但最好师出有名，这样的话，我们甚至可以一举灭掉方家！”

　　“怎么灭？”陈阳问道。

　　“等会我慢慢和你说！”李朝歌让洪天照带领刑警过来清理现场，他则与陈阳一起下楼，坐进了陈阳的跑车里。

　　“怎么弄？”陈阳主动发问。

　　李朝歌微笑道：“你需要知道，古武门并不是法外之地，也受到古武门与世俗界的公约约束。其中最重要的一条，就是古武门不能以武力侵扰世俗界。一旦触犯这条条例，古武门仲裁家族、调查军团、世俗界的官府与军方，都可以对起进行狙杀！”

　　“你这么说的话，方伟波真是死一百遍都不足惜！”陈阳寒声道：“他这种事，干得太多了。”

　　“问题就是……证据！”

　　李朝歌微笑道：“现在古武门界简而言之，分为三股势力，仲裁家族姜家、冯家，以及调查军团。但姜家更占优势，方家、王家、秦家等几大古武门家族都是其附庸！但姜家其实并不是什么好东西，中饱私囊、党同伐异。这些年，冯家与调查军团一直都伺机将其灭掉，只是一直没有找到合适的机会而已！”

　　“在你们看来，我就是动手的合适人选吧？”

　　陈阳笑道：“因为我动手的话，即使我失败，你们也不会受到什么损失，通俗来说，你们就是拿我当枪！”

　　“陈阳，你要是这么认为，那就没有办法谈下去了！”

　　李朝歌摇了摇头，道：“你动手，是因为你是世俗界的身份。古武门家族之间的杀伐，难以评断是非对错，但是，你是世俗中人，仅此一条，就将方家陷入万劫不复之地了！然后，我们再一个个地剪除他们的党羽！”

　　“那方家也不是第一次侵扰世俗秩序，为什么之前他们没有得到惩罚，但惹了我，你们就决定动手呢？”陈阳疑惑地问道。

　　李朝歌微笑道：“我们一直在等待一个机会，赵家、冯家、杨家、宋家与调查军团，也一直在彼此联络与谈判，这里面牵涉到很大的利益。现在，终于敲定了，万事俱备只欠东风。而你就是那个东风！”

　　“好，我明白了！”

　　陈阳沉声道：“不管你们想怎么利用我，但我确实不想方家这种毒瘤再生存下去！所以，我同意这个行动计划！”

　　“放心，正义的一方不会亏待你！”

　　李朝歌与陈阳握手，道：“我现在是代表调查军团与你谈判！我们会一直支持你！”

　　苏倾遥被方家护院撞伤、被陈阳治愈的消息传到了冯家少家主冯天海而耳朵里，冯天海当即大怒，寒声道：“紫狂，我要不惜一切代价灭掉方家！我的女儿，他们也敢动，简直是不知死活！”

　　“家主，您千万不要失了方寸！”

　　冯紫狂虽然也很愤怒，但必须尽到一个谋士应有的责任，沉声道：“方家是要灭掉，但是，不能因此暴露了您和小姐的关系，毕竟，杨家的关系还需要维持！”

　　“那你的意见是？”冯天海强迫自己冷静下来，问道。

　　“现在，姜家已经不得人心，方家身为其党羽，且与境外势力勾结，整个古武门已经将其当做大敌，只不过，他们还不自知而已！”

　　冯紫狂分析道：“一旦有人对方家动手，我想赵家、宋家都会闻风而动。但要动手的人却不是我们！”

　　“是谁？”

　　“陈阳！”冯紫狂毫不迟疑地道：“据我观察，他的修为应该在天阶左右，再加上我们配合，灭掉方家，他有这个实力！此外，他是世俗中人，处于一种弱者的姿态，由他动手，可以引得人的支持和同情，显得方家更不得人心！”

　　“好！”

　　冯天海冷笑一声，道：“我立刻派人知会陈阳，让他伺机对方家动手！方家，这颗毒瘤，终于能拔除了！”

　　宋家，宋妍茹向宋家家主宋浮沉报告了方家的所作所为：“爷爷，那方伟波仗着他是五小家族子弟，就肆意妄为，他们的护院，险些把我杀了，幸亏陈阳在场帮我！”

　　“最近你和我打电话，老是谈起这个陈阳啊……”宋浮沉满头白发，慈祥地笑道：“是哪家的青年才俊啊？”

　　“爷爷，你什么意思啊？”宋妍茹警惕起来，娇羞地道：“人家是和你谈大事呢，你说他干嘛？”

　　“哈哈，妍茹，你也不小了！”宋浮沉狡黠地一笑，道：“王家王晖那小子，你一直看不上，莫不是看上了这个陈阳？”

　　“爷爷，没有啦！”宋妍茹脸色娇红。

　　宋浮沉站起身来，道：“爷爷现在也想明白了，英雄不问出处，那王晖，虽然出身大家族不依旧是个垃圾！我知道这个陈阳是陈铮的孙子，虽然陈家在古武门中不算大家族，而且陈阳在其中还是个弃子的身份，并光彩，但只要你喜欢，爷爷就支持你！”


第六百一十八章 重金奖励

　　宋妍茹心中一片狂跳，浮现一抹甜蜜，十分感动，美眸中有晶莹的泪光闪动，道：“谢谢爷爷！”

　　宋浮沉又道：“况且，有我们宋家的支持，再加上他强悍到修为，成功上位不是指日可待？我支持他入主陈家，获得陈家家主之位。陈铮和我交情不错，还是会给我几分薄面的。此外，灭掉方家，陈阳将其家产和天材地宝据为己有，也够当你的聘礼了吧？”

　　“以方家的家产作为聘礼，这也太大了吧？”宋妍茹目瞪口呆。

　　宋浮沉笑了起来：“哈哈，女生向外，看来你还不情愿呢！你放心，他聘礼给的多，我们彩礼也不会含糊的！”

　　“爷爷！”宋妍茹羞得要死，恨不得找个地缝钻进去。

　　调查军团基地，李朝歌对一位躺在病床上的老者说道：“龙头，陈阳修为不凡，且精通医道，可堪大用，我认为有必要吸引进来！还有，我认为可以叫他过来为您诊治一番，有可能会获得奇效！”

　　“我的病，没有人能治好，这一点，你就不要提了！”龙枭的声音干涩无比，带着浓浓的痰音，道：“不过，如果他的修为真的不凡的话，是可以吸纳入龙影的……还有，你调查傀儡战士的事情，怎么样了？”

　　“我们牺牲掉三名战士，才捕获一名傀儡战士，经过检测，他身上含有特波拉病毒。”李朝歌道：“经过侦察，特波拉病毒并不是天然病毒，而是葛兰药业在实验室内制造出来的！”

　　“那个汉默，很可能是个间谍！为国外特情机构服务的，甚至，葛兰药业都是他们打入华夏的秘密基地！”龙枭沉声说道：“你们要沿着这个线索，继续深挖下去，将幕后黑手给挖出来！”

　　李朝歌脸上浮现一抹惭色，迟疑了片刻才道：“龙头，可是……汉默已经被杀了！”

　　“什么？谁杀的？”龙枭声音中蕴含着淡淡的怒意。

　　“五小家族之一的方家方伟波！”

　　李朝歌皱眉道：“我们怀疑方家参与了特波拉病毒和傀儡战士的制造。因为方家的很多护院参与了汉默绑架人质的行动！但是，方伟波将自己摘得一干二净！推脱他并不知情，只是这些护院的私人行动……”

　　“然后你就放他走了？”

　　龙枭的声音怒意更加明显，道：“他也敢走？方家算个什么东西？欺我们调查军团没人吗？他这是找死！”

　　李朝歌皱眉道：“但我们的确没有直接证据，并无权对他们动手，我的计划是……”他将计划说了一遍。

　　“好！你和宋凌霜负责，全力支持这个叫陈阳的小子！”

　　龙枭以不容置疑的语气说道：“方家根本不配当古武门五小家族之一，如此叛国之徒，人人得而诛之！灭方家，这也是对陈阳的考验！”

　　最近，古武门内风平浪静，但暗流涌动，种种势力在勾连与汇集，逐渐成为一股针对方家的绝杀的力量，但方家还蒙在鼓里。

　　但方伟波也颇有压力，一方面是，陈阳的清毒丹、健体丸、乌玉断续膏几种特效药接连上市，这种新药的效果奇特，再加上大明星苏倾遥的营销宣传，让消费者趋之若鹜。

　　三种新药转眼间横扫市场，方家的三种定位相同的产品，被沉重打压，几乎一盒都卖不出去。现在有价值上亿的药业堆在仓库里，只等着过期当垃圾扔了。

　　另外一方面是，葛兰药业被华夏以涉嫌垄断市场开出超过五十亿元巨额罚单，但这是表面上的罪名，内里的，辛秘阶层以上的人物，都知道葛兰药业其实是涉嫌间谍罪，但华夏方和葛兰药业方面，都不说出来实话来。这种巨额罚单，葛兰药业华夏公司根本承担不了，遂宣布破产，以子公司全部资产偿还罚单。商务部将葛兰药业华夏公司收入囊中，遂公开拍卖。

　　问题就出现在拍卖环节，原本方氏药业是华夏民营药企之中的巨头，资金雄厚，财力不凡，开出的价格也十分合适，是最有希望收购葛兰药业的种子选手。但国医馆药业却横插一腿，开出的价格是方家的两倍！

　　消息人士反馈过来，说华夏国有资产管理部分，十分欣赏名医馆药业，方家胜出的机会寥寥无几。

　　这对于方家和方伟波个人来说，可谓是晴天霹雳，可以说，从产品层面，到资本运作层面，名医馆已经将方氏药业将死了！

　　“爷爷，只要陈阳活着，这就是一盘死棋！”

　　方伟波向方家家主给出建议，道：“他就是这盘棋局里的‘将军’，只要除掉他，一切就迎刃而解！”

　　“区区一个世俗界的凡夫俗子而已！”

　　方家家主冷笑道：“杀了他，不就是杀了一只鸡一样简单吗？伟波，这件事，你去办吧！方家所有成员包括护院，听候你的差遣！”

　　“是！爷爷，我一定不辱使命！”方伟波眼中闪过一道利芒，躬身说道。

　　一晃眼，三个月过去了，已经是深秋时分，借苏倾遥广告片之东风，凭借强悍的疗效，陈阳之前研制的产品迅速脱销，受到了市场的追捧。

　　现在成了名医馆制药厂的原来东海第一制药厂门外，每天都排起长长的车队，全国各地的经销商，大把大把的定金打了过来，生怕晚到一步，就抢购不到了。

　　名医馆制药厂可谓是日进斗金，当年出资并购的几个大股东薛嫣然、唐宁海、白朴方、吴爱国等人也是赚得盆满钵满，眉开眼笑。

　　此外，第一制药厂重新焕发了生机，马家沟的那些老街坊也得到了实惠，比如，谢云墨被聘为总工程师，年薪数十万。

　　沈勇、刘援朝这些老技术员，也都被返聘到工厂上班，薪水都不低。马家沟的老街坊们，扬眉吐气之余，当然也对陈阳感恩戴德。

　　这一天，是第三季度财务报表出来的日子，身为董事长的陈阳却还在中医学院给同学们上课。

　　当财务工作人员将报表送来的时候，陈阳也大吃一惊，道：“我去，第三季度盈利达到了3.9亿元？你没有算错吧？”

　　“没错，董事长！销售，实在是……太好了。很多经销商为了争夺份额，都打起架来了！我们不得不专门设置了一个保安队。”财务工作人员早就预料到了陈阳的表现，他也挺开心的，现在也成了高薪阶层，忍住笑意说道。

　　“按照我的股份占比，我岂不是拿到将近一个亿？”陈阳心说，这赚钱真是太容易了啊，这些药方在修真大陆是很基础的药方好不好？

　　“这个，我可以奖励一些作出突出贡献的员工吗？”陈阳咂了砸嘴，要说这几个药方的功臣，当然最重要的就是谢云墨。假如说陈阳是一个规划师，而谢云墨就是实际意义上的执行者。

　　“当让可以，您是绝对控股地位啊！”财务部长，其实也就是原来的第一制药厂的总会计师，点头说道。

　　“那行，你从公司账上支八百万，去买一套好房子，再买一辆车，把车钥匙和房钥匙给我，我要亲手送给谢云墨！要高度保密哦，我要给谢总工一个惊喜！”陈阳笑着说道。

　　“好，没问题！”财务部长领命去了。

　　陈阳又给同学们上了一节课，就接到了财务部长的电话，事情已经办妥了，房子和车子都买好了，他在校门口等着陈阳呢。

　　“这样的，你开车去第一中学等我，我去接上谢总工的女儿！”陈阳原本准备杀奔制药厂，但想一想，谢冰琳那丫头估计也快放学了，心说也好久没看这丫头了，不如趁机去看看他，也让她乐呵乐呵，于是就骑着自行车向第一中学奔了过去。

　　虽然谢家实际上已经进入了新贵阶层，但是谢云墨刚刚接手制药厂，工作实在太忙了，再说，他这个人本事就有几分书呆子气质，倒是没有功夫置办新房，给予谢冰琳的，也无非是买了几件新衣服而已。

　　而今，谢冰琳已经上了高三了，正在备战高考，此刻，是高考第一次“誓师大会”，操场上，到处都是学生。

　　男生穿着黑色毛呢质地的小西装校服，里面衬着雪白的衬衣，女生们则穿着黑色象鼻袜，毛呢百褶裙，一个个阳光帅气，青春逼人。

　　这次誓师大会，不仅仅是学生们参与，家长也被叫到了。学校校门口、主干道上，停满了锃光瓦亮的豪车，宝马、奔驰、别克不一而足。

　　陈阳也是到了校门口才听说这件事情，陈阳打了陈雪的电话，陈雪和谢冰琳立刻就到了门口接陈阳。

　　“哥，谢叔叔没有时间过来参加家长会，正好你替他了！”陈雪摆了摆手，道：“哥，我去陪咱妈了啊！”

　　“谢谢陈阳哥哥！”谢冰琳见陈阳点头答应，开心地说道。

　　陈阳注意到，谢冰琳没有和陈雪一样穿着校服，而是穿着谢云墨蓝色工装改成的衣服，不由得问道：“琳琳，你怎么没穿校服啊？”

　　“学校校服太贵了！班主任说，可以不定做，只要不参加集体活动就行了！”谢冰琳低下头说道。

　　陈阳皱了皱眉头，现在老谢都年薪这么高了，对女儿又疼爱，不至于不舍得给谢冰琳买校服，大概是他太醉心于工作了，以至于疏忽了对女儿的照料。


第六百一十九章 要吓哭他

　　距离下午誓师大会的召开，还需要两个小时，而陈阳还没吃饭呢，陈阳笑道：“琳琳，带我去你们食堂吃饭吧！”

　　“好，陈阳哥哥，我请你！”谢冰琳开心地说道。

　　陈阳推着自行车来到了餐厅门前，锁好自行车，正准备进食堂呢，忽然食堂门口几个学生冲着谢冰琳喊道：“谢冰琳，这是你哥哥还是你男朋友？”“怕是你的情哥哥吧？”随即一阵哄堂大笑。

　　谢冰琳畏惧地看了他们一眼，不敢答话，脸色却羞得通红，几乎要滴出血来，陈阳大怒，一指起哄的那帮同学道：“谁起哄的？站出来！”

　　他们显然没有想到这个看上去比他们也不过仅仅大了几岁的年轻人脾气这么爆照，吓得顿时一愣，目瞪口呆，旋即就平静下来，而且反击过来，他们中间一个长得看上去挺帅气的男生越众而出，向陈阳逼近过来。

　　男生长相很是帅气，但气质比较阴柔，阴柔中又带着一丝戾气，普通校服，但胳膊上带着Apple Watch，脚蹬一双纽伦巴运动鞋，彰显出他优渥的家庭条件。

　　身后，立刻十几名学生闻风而动，簇拥着带头的男生走来，男生走在人群中间就好像众星捧月一般，顿时荡漾出几分气场。

　　一群学生就这么咋咋呼呼舞舞扎扎地逼近过去，谢冰琳吓得左顾右盼，但周围根本没有老师，老师们都被这些家长们请客送礼去了。其他学生们也都吓得屁滚尿流，退避三舍，显然对这帮学生很是畏惧。

　　其实谢冰琳也想跑，但看看陈阳满不在乎地站在那里，旋即咬了咬嘴唇，坚定地站在了陈阳的身后。

　　一群桀骜不驯的学生毫无惧意甚至充满挑衅意味地来到了陈阳这位新晋东海黑道王者跟前，上下打量着他，学生们都很有品位，善于从着装打扮的细节处判断一个人的身份地位，陈阳骑着自行车来的，而且穿着唐装、休闲裤、棉布鞋，其实这套衣服是瑞蚨祥定制的，总价超过三万，但在他们看来无非是淘宝地摊货。水平实力可想而知。撑死也就是一网络小说家或者写文章的老学究而已。

　　“大叔，你叫我？”带头的学生斜着眼看着陈阳，叼着一根香烟，吞云吐雾，高声喊道。

　　陈阳当然知道这声“大叔”不是尊称，而是一种蔑称，是嘲笑自己的老气的装扮嘲笑自己食古不化。

　　其他的跟班学生，吊儿郎当地站着，都是满脸嘲讽地看着陈阳，冷笑连连，摆明了要看他出糗看他的笑话。

　　陈阳根本不废话，闪电般一巴掌扇出，巴掌在距离那学生三公分的位置猝然停住，但一股劲风飞出，将他嘴巴里叼着的香烟吹得直直地飚射出十多米。

　　“哇靠，太帅了！”

　　“简直酷毙了！”这种画面让学生们尽皆震撼得目瞪口呆，愣了半天才连连叫好，不住惊呼。

　　那学生脸上红一阵白一阵，觉得脸面大失，但回忆起刚才那一股让他呼吸都为之一窒的劲风，明白眼前这位功夫高的匪夷所思，虐他们这帮学生就跟虐小羊羔一般的，而且，他也不愿意在学校打架背上处分，于是，他狠狠地点了点头，道：“好！算你狠！你知道我爸爸是谁吗？”

　　周围的男生刚刚还在为陈阳叫好，但此刻好像忽然醒悟过来在哪个阵营一般，连忙七嘴八舌地道：“连我们归少都敢惹，你不想混了吧？”

　　“归少的老爸可是正经的黑社会！”

　　陈阳畅快地笑了起来，好像听到了本世纪最大的笑话一般，指了指归少，道：“还归少，我看你是龟少才对吧！你看你们这些小屁孩，父母把你们送来是为了学知识学文化的，你们崇拜什么不好，偏要崇拜黑社会？你们爸妈花钱让你们读书，难道是想把你们培养成黑社会吗？”

　　呃，他说的好有道理，我竟然无言一对！这帮学生们哑口无言，尽皆看着归少。

　　归少恶狠狠地瞪了陈阳一眼，一摆手，扭头就走，道：“我们走！”其他学生们也都恶狠狠地瞪了陈阳一眼，然后跟着归少屁颠屁颠地去了。

　　一个小插曲很快地揭过了，谢冰琳打了饭菜和陈阳一起吃饭，陈阳纳闷地问道：“琳琳，你们不是重点高中吗？怎么有这学生？”

　　“我们校长定的规矩，为了改善学校财务状况，壮大学校实力，分数不够的可以通过缴赞助费的形式送子女上一中，一分十万块。”

　　“那差五百分怎么办，岂不是要缴五千万？有这个钱可以直接开公司当老板了，还上你们一中？”

　　“也不是啦，如果家长对社会有突出贡献的话，可以减免的。”谢冰琳一脸认真地解释着。

　　“突出贡献……哦，我明白了。”陈阳点点头，这位校长的如意算盘打得真是噼里啪啦的，分不够，钱来凑，有社会地位的，面子也能当钱用，怪不得停车场那么多豪车呢，那都是对社会“有突出贡献”的家长们的座驾啊。

　　吃完饭，学校就开始誓师大会了，誓师大会的地点在学校大礼堂，各个班级都举着横幅，红旗招展，横幅鼓动，“宁吃白日苦，不留终生憾”、“爱我华夏，接受高考的检查”、“一生只为高考狂，杀进重点孝爹娘”林林种种。

　　学生们和学生家长站在一起，大礼堂里满满当当，随后，一名肥头大耳的领导模样的男人走上台上，道：“好了，学生们和家长们到齐了，誓师大会现在开始！”

　　台下响起一阵掌声，谢冰琳低声道：“这是我们的朱校长。”朱校长口才不错，口若悬河，滔滔不绝。

　　随后，一名优秀学生拿着话筒带领大家宣誓，口号鲜血淋漓的，声音声嘶力竭的，陈阳很担心他下一刻就会撒手人寰。

　　誓师大会持续了一个小时，但还有下文，第一次摸底考试成绩出来了，家长们和学生们要分析成绩，查漏补缺。

　　大礼堂的设施都很现代化，有电脑，投影仪，年级主任将整个年级的成绩单放到投影仪上，每个班级的平均分、排名，每个学生的排名，都一目了然。那些不及格的学生名单都被加红加粗了，分外刺眼。

　　陈阳注意到谢冰琳的成绩在整个年纪的第一名，而且分数将第二名甩出好远，不由得悄悄竖起大拇指赞道：“琳琳不错！”

　　谢冰琳甜甜地笑了，脸上有淡淡的红晕，一双美眸水汪汪的，陈阳还是第一次发现谢冰琳笑得这么甜，这么自信。是他，她虽然是单亲家庭，虽然之前很贫困，但她很聪明也很上进。这种成绩，足以让傲视那些看不起她的同学。

　　年级主任再次强调了高考的重要性，督促老师家长齐心协力多关注同学们的学习和思想动态，又讲了一番老生常谈，就宣布誓师大会结束。

　　陈阳笑道：“琳琳，晚自习不用上了，今天哥哥有礼物送给你！”

　　“什么礼物？”谢冰琳不解地问道：“今天不是什么特殊的日子啊？”

　　正在这时，一名女生气喘吁吁地跑了过来，说道：“琳琳，不好了，刚刚听说同学们说，归小光带人在门口堵你呢！”

　　陈雪此刻也凑到了陈阳身边，闻言顿时冷哼一声，道：“他这是找打呢？”

　　谢冰琳不像陈雪那样贪玩，所以对陈阳的事情毫不知情，却是吓了一跳，雪嫩的小手下意识地抓住了陈阳上衣的下摆，娇躯微微颤抖了起来。

　　“不怕，有哥哥在！”陈阳拍了拍她的肩膀，道。

　　“嗯！”

　　谢冰琳点了点头，是啊，有哥哥在，还有什么可怕的呢？陈阳哥哥是无所不能英雄，什么事情都能对付得了。

　　陈阳决心以暴制暴，根本没有找学校，也没着急出去，而是打了一个电话给刘猛道：“猛子，现在在哪儿呢？”

　　“大哥，我在帝王宫呢！蒋军、周鸿、狗脸坤、郭宇天、阿豪他们都在，商量统一企业标示，统一品牌联营的事情呢！”刘猛说道。

　　“别开会了！”

　　陈阳冷笑道：“有一帮小屁孩堵咱妹子，没错，就是咱们马家沟的琳琳！我不管你用什么办法，但是，我要求一条，今天这面子不能丢了！”

　　电话那边乱了起来，除了周鸿比较稳重，这帮人都是唯恐天下不乱的角色，眼下东海社团统一，傅家兄弟吃瘪，太平得如同一潭死水，让他们觉得很是无聊。狗脸坤抢过电话道：“老大，欺负你妹子就是欺负我妹子，必须整死丫的！”

　　“很有必要，一是需要锻炼队伍，二是需要提振人心。不打架怎么行啊？还叫浑社团的吗？”蒋军拽文道。

　　“老大，你说吧，想整多大景啊？”郭宇天激动地道。

　　陈阳冷哼一声，道：“整多大我不管，但有一条，我要把那帮不开眼的小子吓尿了！要让我妹子在一中以后没人敢惹，没人敢欺负，能好好读书！”


第六百二十章 美丽少女

　　搁下电话，郭宇天倒吸了一口冷气，道：“老大想把人家吓尿了，但是还不能动手——毕竟是学生，这可有点难度啊？”

　　“主要得高端！”

　　蒋军皱眉道：“现在我们手下几千号兄弟，几百辆豪车，齐刷刷穿着黑色西装——正好咱们不是统一制服了吗？往那车子旁边一立，这感觉就出来了！”

　　“要不，弄点砍刀啥的？”

　　狗脸坤眨巴眨巴眼睛，道：“寒光闪闪的，那才吓唬人啊！那些小屁孩哪儿见过这阵势，一准尿了！”

　　“不行！”

　　郭宇天摆了摆手，道：“这不太好，像社团械斗一般的。老大和杨卫国有协议在先，不能搞事！”

　　“要不，别动刀了！”

　　在旁人议论纷纷之际，沉默了半天的周鸿幽幽地说道：“动枪吧！”

　　“动枪？”众人都是一愣。

　　“就他妈的动枪！”

　　旋即大家眼睛都亮了起来，道：“周老板说的没错，现在周老板是全岭南最大私人保全公司的老板，手下几十号人，都是有持枪证的！而且合理合法！”

　　“其他兄弟也都别闲着，不准携带管制刀具，但必须到场！怎么着，也得弄一千人吧！”阿豪补充道。

　　“没问题！”几位哥们都开始拿起电话叫人了。

　　“这几个小屁孩也太有面子了！”刘猛悻悻然地道：“为了他们，今天东海道上全部惊动了！”

　　一中校门口，归小光和几个混混学生跨骑在赛车上，叼着香烟吞云吐雾，一碰见有长相可人娇美的女生经过，顿时吹起尖锐的口哨，女生们都是退避三舍，满脸惧意，这让归小光他们获得极大的心理满足，放肆地大笑起来。

　　“我看那个狂妄无知的家伙，他今天怎么出一中校门？腿不给丫打断，我就不叫归小光！”归小光脸色阴狠地说道。

　　“必须干死他！”

　　“腿打断，谢冰琳也不能放过！轮了他！”几个同学一脸阴狠地附和着，一个个吐沫横飞，不可一世。

　　不一会，归小光的人马到了，人头攒动，足足三十多号人，都骑着机车，滑板鞋牛仔裤的打扮，头发五颜六色的跟鸡窝似的，还有个别的鼻子上穿着环的如同牛魔王一般。

　　这些都是一中附近小有名气的混子，都跟随归小光混，归小光趁钱，而且敢打敢冲，没事就拎着砍刀到网吧里砍人，反正进局子了，他老子就花钱把他捞出来。他根本不怵。

　　归小光愿意花钱，已经是他们的首领，一帮人过来了，都热情地打着招呼“归少”“光哥”的叫着，归小光矜持地点了点头，让手下小弟去买几条软中华挨个散烟，一人一盒，绝不落空，俨然有一方霸主的气度了。

　　这边正聊着，忽然间只听嘎嘎嘎几声因急刹车而引起的车轮与地面剧烈摩擦发出的响声响起，随着几道刺目的的氙气大灯划破傍晚的长空，三辆悍马越野车飞速而至，此外还有宝马、奔驰虽然不像政府车队那么统一，但都是豪车，颇有视觉冲击力。

　　车子停在校门口两侧的道路上，车门打开，三十多个气质不俗给人以巨大威压的男人下了车来，一水儿黑色西装黑皮鞋，大墨镜下遮盖着他们刚毅果敢的容颜，都挂着空气耳麦，那气质一看就不是寻常的青皮混混，有一种铁血但不嗜血的气质。

　　归小光见过市面，一看几人那磨得扁平的拳锋就知道几位是练家子，推测他们应该是军人出身。

　　“光哥，你绝对一中第一号猛人！”

　　“震一中，震东海！”

　　“竟然能加来这么多帮手！”几个小弟一脸谄媚和崇拜地竖起大拇指，由衷地赞叹起来，归小光倒是挺纳闷，我没叫人啊！这几个我也不认识啊！莫不是老爸听到消息，派人过来支持我了？

　　但这还不是结束，而是刚刚开始，接着，几十辆新款桑塔纳飞速而至，约莫100多个军装汉子来了，都是一水儿黑色作战服，沙漠战靴，战术裤，腰里都悬挂着警棍、对讲机、强光手电，戴着头盔，手里全部都拿着霰弹枪。这帮人来了，开始维持秩序，将接送孩子的家长往两边赶，疏通道路。

　　“看这阵势，一定是省里领导来视察了！”

　　“省里的领导也没这派头啊！现在八项规定不允许这么搞的，一定是中央的！”

　　“没错，只有中央的才有必要搞这么好的安防！”

　　“快闪开！后退啊！要不然被当着刺客狙杀了，我可冤死了！人家有枪！”对于他们的疏通，没人敢抗拒，全部给惊到了。

　　归小光这帮人也瞬间被清理到一边了，没人敢反抗，地位太悬殊了，根本没有资格炸刺儿，想都不敢想。

　　“这是什么大领导啊？”

　　归小光的好奇心被调动起来了，完全忘记堵人的事儿了，而是熄灭了烟，眼神狂热地看着车队和保镖们。

　　“听说，是个中央领导！”有小弟告诉了刚刚打听到的消息。

　　“我爸说的没错，华夏终究是个官本位的国家！”

　　归小光眯着眼睛看着场中的保镖和车队，心潮澎湃，壮怀激烈，幽幽地说道：“混黑道永远不可能这么威风！我要考公务员，做到这个级别的大官！大丈夫生而在世，不应该辜负年华光阴，理当如此！”

　　又有几辆黑色的豪车过来，都是锃光瓦亮的，两辆奔驰打头，后面一辆凯迪拉克殿后，护送一辆宝马过来。

　　学校内，谢冰琳背着颜色都洗掉的双肩包，亦步亦趋地跟着陈阳往门口走去。

　　“陈阳哥哥，我怕！”

　　到了校门口，她雪嫩的双手抓着书包的肩带，微微有些颤抖，一双眼睛好像受惊的小鹿一般，惹人怜爱。

　　“不要怕，有哥哥在，没人敢动你一指头！”陈阳鼓励道。

　　在万众瞩目之下，谢冰琳纤细的身影出现在门口，背后是陈阳挺拔的身姿，夕阳将二人的身影拉得很长很长……

　　此时，凯迪拉克车门打开，阿豪、周鸿、刘猛、蒋军、狗脸坤、郭宇天等几位一看就是一方霸主的气场超级庞大的男人齐刷刷地站在校门口两侧，面无表情，酷到没朋友。

　　几人在东海的名头太大了，他们几个跺一跺脚，东海道上要摇晃好几天，此时，归小光似乎有点明白了，这几位莫非……

　　看到正主儿出现，刘猛打了一个手势，几百号男人一起弯腰鞠躬，齐刷刷地喊道：“陈少好，大小姐好！”

　　一道道中气十足的声音汇成一道声音的洪流，宛若一道惊雷从众人头顶上滚过，传出几百米远，惊天动地，声势惊人。

　　谢冰琳今年十六岁，但这十几年来，她一直生活在不被人注视的角落里，除了父亲疼她，她甚至连母爱的味道都没有感受过。

　　尽管她成绩优秀，容颜娇美，但是，她低调的很，卑微到尘埃里。以至于，同学们甚至都没有注意到她这个年级第一的存在。

　　所以，面对几百号人的齐齐鞠躬，谢冰琳下意识的反应是左顾右盼，以为他们在冲其他人鞠躬。

　　但是，当她发现别人都在看着自己，那眼神中有羡慕有嫉妒的时候，她才意识到他们在喊自己。

　　一刹那，谢冰琳原本玉白的小脸变得通红，几乎能滴出血来，恨不得找个地缝钻进去，消失在众人跟前。

　　一切都看在陈阳眼里，他知道，这丫头有点自卑，这并不奇怪，毕竟，一中这所学校里还是有浓重的拜金氛围，出身贫寒的谢冰琳长期被同学们瞧不起，而且是单亲家庭，难免在她心中留下痕迹。

　　所以，他鼓励地拍了拍谢冰琳的小脑袋，道：“琳琳，不要害羞，这是哥哥们来接你放学呢！”

　　没人能剥夺一个豆蔻年华的少女幻想的权利，谢冰琳也有她的梦想，她希望自己有个没有缺憾的家庭，慈祥的健康的父亲，疼爱她的妈妈，她也希望自己能穿上不奢华但却得体的衣服，在放学的时候，爸爸妈妈能来接她放学。但是，她从出生后就再也没有见过妈妈。

　　这对于其他孩子是唾手可得的幸福，但对她来说，却是一个虚无缥缈的幻想，一份不现实的奢望。

　　而今天，陈阳哥哥帮她实现了。一瞬间，她感动得想哭，但是她却没有她不能给陈阳哥哥丢脸。

　　于是，谢冰琳极力控制要夺眶而出的眼泪，骄傲地昂首挺胸，向前走去。

　　所有人都被深深地震撼了，全部目瞪口呆，这么多带枪的保镖齐齐出动，只是为了迎接一个高中生！而且是在一中从来不显山不露水的谢冰琳！

　　夕阳的照射下，谢冰琳纤细的娇躯，像是春天的小树一样洋溢着青春活力，寒酸的衣服、破旧的书包，却无法遮掩她的绝世容颜。

　　她那秋水深潭一般的双眸中隐隐有泪光闪动，但雪腻的小脸却无比坦然，恬静而秀美。

　　在这一刻，同学们才发现，一直不显山不露水的谢冰琳竟然如此美丽。美得让人不忍转开目光，美得惊心动魄。

　　好像万丈红尘之中，轻轻绽放的一朵芬芳的白玉兰。像是污泥陈潭中，一株出淤泥而不染的清丽荷花。

　　“我原来怎么没发现咱家琳琳这么好看呢？真是女大十八变，越变越好看啊！”刘猛眼睛都直了，觉得难以置信。

　　“这丫头巧长！”蒋军点了点头，小声说道。

　　咕咚一声，狗脸坤吞了一口口水，周鸿狠狠地瞪了他一眼，狗脸坤吓了一跳，连连摆手，道：“周哥，我不是那个意思……我是为帝王宫想到了一条经营理念。”


第六百二十一章 方家底牌

　　“我呸，你还经营理念？”蒋军白了他一眼，道：“你丫又准备搞什么水兵服百褶裙象鼻袜‘女学生初恋之夜’吧？”

　　在众位大佬众星捧月一般的簇拥下，谢冰琳坐进宝马车，但陈阳没有立刻上车，而是目光如冷刀一般地缓缓地扫视着周围的人群，淡然道：“我今天听说，几个不开眼的下流胚想堵我妹妹，有种，你站出来堵个试试！敢堵我陈阳的妹妹，你们还真有胆子，但脑袋够不够用？”

　　归小光刚刚看不见里面的情景，此刻已经爬到了树上看西洋景，闻听此言，不禁吓得脸色煞白，冷汗涔涔而下，他早就听说过陈阳的凶名，收服蒋军、狗脸坤量大巨头，狂踩大少杨品超，甚至连背景不俗的王晖都被他送进了局子……

　　这些彪悍战绩，随便拿出一条就能在东海称王称霸，现在陈阳俨然已经统一东海社团，成了扛把子。

　　念及此处，归小光叫苦不迭，今天怎么这么倒霉？就一脚踢到了钢板上，这谢冰琳竟然是陈阳的街坊。

　　他对陈阳有所耳闻，但从来没想到自己一个高中生能会和陈阳有什么交集，毕竟两人的差距太大了，完全是云泥之别，天上地下。

　　也恰在此时，归小光触碰到陈阳那刀锋一般的锋锐目光，顿时吓得手一抖，脚下一滑，从树上跌落下来，摔了一个嘴啃泥，鼻青脸肿。

　　顾不得擦脸上的泥土，归小光对同伴们一招手，道：“撤！”猫着腰在绿化带的掩映下，这就准备溜之大吉。

　　早就有陈阳手下的小弟盯上归小光了，此刻几人一指归小光，大声喊道：“归小光，你个瘪犊子，站住！”

　　“不是想堵我们陈少吗？继续堵啊！”

　　这一咋呼，立刻将所有的目光吸引到这里了，归小光和小伙伴们顿时暴露在众人的目光之下，无所遁形。

　　归小光哪敢炸刺儿，扭头就跑，比兔子还快。他老子也不过是一个土财主而已，见了这些大佬中的任何一个恐怕也只有点头哈腰的份儿。他要和陈阳等人杠上，那只有挨打吃瘪的份儿。

　　陈阳那么多小弟在场，他哪里跑得了？人群中也不知道谁伸出脚恰好绊在了归小光的脚脖子上，归小光顿时再次脸先着地，磕出满脸血，他爬将起来，抱头鼠穿，众人也不再阻拦，哈哈大笑着看他跑了。

　　陈阳也没有追，只是冷笑着看他跑了，这种小屁孩，要是他亲自动手，那就太掉价了！眼下也是有身份的人啊！

　　陈阳的目的也是逞威风，只是想给谢冰琳营造一个好的学习环境，别被这些人渣骚扰，耽误了前程。目的达到了也就行了。

　　陈阳帮谢冰琳关上车门，然后抱了抱拳，道：“兄弟们，今个儿谢谢大家了，蒋军你备好酒水，感谢大家！总不能白跑！谁要敢付钱，打断腿啊！”

　　“好！”

　　“能为陈少办事，是我们的荣幸！”

　　“举手之劳而已！”

　　大家轰然叫好，说着客气的话。陈阳轻易不用他们，一旦能为陈阳办点事，他们觉得特有面子。

　　陈阳这才坐进车里，开车的还是郭宇天，问道：“老大，现在去哪儿？”

　　“给老谢送车钥匙、房产证去！”陈阳笑着扬了扬手中的钥匙。

　　“什么？给我爸爸送房产证和……车钥匙？”谢冰琳觉得难以置信。

　　陈阳将房产证递给了她，笑道：“改制之后第一季度的财报出来了，名医馆制药业绩不错，这离不开谢叔的辛勤工作，我要代表公司感谢他！奖励他！”

　　“是时代豪邸的房子？面积竟然有二百平？这是真的吗？”谢冰琳看着房产证，瞪大了眼睛，目瞪口呆，感觉好像做梦一样。

　　幸福真的来的太快了，也太突然了！

　　原来他们一家两口人只住在一个单间里，只用一个布帘子隔开两张床，她毕竟大了，诸多不便。也梦想有自己一片小小的空间和天地，但这一切都只能是个梦想了。

　　谢云墨身体不好，下岗待业多年，天天吃社会救济，生活都困难，买房对他们来说无疑是吃人所梦，比登天还难，但现在这一切都成了现实。

　　“当然是真的。”

　　陈阳笑道：“琳琳，你放心吧。好好读书，只要你考得上的大学，你就能读得起，现在谢叔的年薪可是好几十万呢！”

　　“陈阳哥哥，谢谢你！”谢冰琳的眼泪终于流了出来，感激地说道。

　　她明白陈阳给予他们家的是什么，陈阳不仅仅治好了谢云墨的尿毒症，还给爸爸提供了一个施展才华的机会。现在谢云墨虽然很忙，但精气神特别好，似乎从某种阴霾之中彻底走出了。

　　陈阳当晚把车钥匙和房产证交给了正在加班的谢云墨，并在第二天举行了奖励的仪式。陈阳亲自参加了。

　　其实，原本名医馆制药的激励机制就很科学，现在员工们的工作热情被进一步调动起来了。

　　员工们激情迸发，随之名医馆制药的产能彻底释放。生产效率不断提高，一个又一个的单日最高产量记录被连续打破，名医馆集团的产品更加充足，横扫整个药品市场。

　　“王八蛋！这帮经销商就是一群白眼狼！”

　　方伟波气呼呼地放下电话，怒不可遏地说道：“当年我们的产品供不应求，他们为了拿到我们的产品，苦苦哀求，就差给我下跪了。现在我们产品滞销，我们铺货他们竟然都不愿意上架，甚至还要收我们柜台费。这是什么道理？狼心狗肺的东西！”

　　袁浩说道：“方少，眼下不是办法啊！产品严重挤压，最先一个批次的产品已经过期了。损失几千万！照这个态势下去，我们会亏得很惨啊！”

　　“你说怎么办？现在我们是要被尿憋死了！”方伟波重重地将自己陷入大班椅之中，疲惫地揉了揉太阳穴。

　　“要不，我们先停产吧？”袁浩道。

　　“馊主意！”

　　方伟波断然否定，道：“一旦停产，那些原材料变质得更快，我们亏损的更大啊！而且，经销商要是听说了，会对我们更加失去信心！”

　　“方少教训得是！”

　　袁浩也是一脸无奈，呐呐无言，原本他们的产品一直供不应求，为了保持生产效率他们的原材料仓库一直堆得满满的，现在可好，产品卖不出去，只能烂掉了，但这原材料的亏损，也好几个亿啊！

　　“为今之计！”方伟波忽然停住了动作，双目灼灼地看着虚空中的一点，道：“只能是把陈阳干掉！然后伺机并购名医馆制药！否则，我们处处被动！甚至连葛兰药业也要落入他们手中！只能让两个老供奉出手了！”

　　“天罡地煞，合璧无敌！”袁浩悚然一惊，随后难掩兴奋之色，道：“身为两大天阶高高手的他们出手，除掉陈阳，一定是毫无悬念的！方少，当断不断，反受其乱，理应快刀斩乱麻！陈阳一除，方少您将名医馆与葛兰药业收入囊中，那就是大功一件，我们方少一定能走上家主之位，简直是唾手可得啊！”

　　“哈哈哈，当然，名医馆是一块好肉，干掉陈阳，我们就是华夏第一药业巨头了！”

　　方伟波畅快地笑了起来，道：“爷爷他本来就对我很是器重，早想将家主之位传给我了。我再立下如此大功，我看那些叔伯辈的老家伙还有什么说的？”

　　“哈哈，那我就提前恭祝方少坐上家主高位了！”袁浩一脸谄媚地道：“到时候，您可不要忘记提携我啊！”

　　“那是当然的。我要成功上位，你就是我的股肱之臣！”

　　方伟波眼神渐渐变得冷厉起来，咬牙道：“捡日不如撞日，我们就在今天行动！明年的今天，就是陈阳的祭日！”

　　“同学们，柴胡枳桔陈皮茶，黄芹生姜与半夏邪郁腠理胸满痛，辛开苦泄此方佳！这句话是清代名医汪昂所著……”

　　中医学院，陈阳与同学们一起漫步在草坪之上，传授他们中医学知识，同学们听得聚精会神，偶尔发问，让陈阳答疑解惑。

　　他们已经初窥中医的门径，问的问题也往往是疑难点，并非瞎问，这让陈阳非常开心和欣慰。

　　这个世界，没有天生的废物，只要努力，就是基础差点，也能后来居上，方言这帮同学，渐渐都有所建树，成绩较好的，甚至已经开始在名医馆和制药公司实习。理论和实践相结合，且能得到一份足够生活费的收入。

　　在校园内，陈阳经常会碰到高年级的同学，甚至隔壁医科大的同学慕名而来，询问和请教他问题的情况，他后面经常跟着几十个人听他白话，韩思雨和白露露这两个大美妞，更是寸步不离，让他有一种为人师表的感觉。

　　“好了，今天的讲解到此结束，老师也有私生活啊！大家先回去吧！”陈阳对着恋恋不舍的同学们的微笑着说道。

　　“陈杨老师，明天您的课程在哪间教室啊？我是您的忠实粉丝啊？”有个眼镜男一脸崇拜地问道。

　　“第二教学楼503教室啊！你连这都不知道还配当陈阳老师的粉丝？”旁边的女生报以鄙视。

　　“陈阳老师，您有时间吗？我想请您吃饭？”一个长相甜美的一副小清新打扮的女孩，目光灼热地望着陈阳，满含期待。


第六百二十二章 天罡地煞

　　“呵呵，吃饭就不必了，别那么客气！……”

　　“陈阳老师，我不和您客气。那我在酒店开好房间等您，您去不去？”另外一个曲线毕露，身材性感的女孩直白露骨半真半假地道。

　　“老师不是让你们调戏的！”

　　陈阳尴尬地咳嗽着，俊脸涨得通红，道：“好好学习，天天向上，少玩游戏，多看书！赶紧去吧！”

　　“那好，陈阳老师再见！”同学们这才恋恋不舍地去了。

　　“来，陈阳哥哥，请喝水！”韩思雨递上来一杯胖大海茶，给陈阳润喉之用。

　　这水看上去不起眼，但其实都是虎跑泉空运过来的，韩松涛每月都派人运来几桶，全被韩思雨带到学校给陈阳喝了。

　　“师父，中午的餐，我在学校餐厅定好了。您可一定要去啊！”白露露微笑说道。

　　“哈，谢谢！”与二女漫步在学校，陈阳抿着茶水，心里美滋滋的，人生如此，夫复何求啊？

　　呵呵，终于要动手了吗？沉不住气了？他这正美不滋滋地喝着茶水呢，忽然间，却觉得背后涌来一股冷冷的杀意，这种下意识的警觉，完全是陈阳在修真大陆上经历过无数杀戮锻炼出来的直觉。

　　陈阳神识往后面扫了过去，只见两个清洁工模样的老人，在轻轻地扫着落叶，但是……那扫动笤帚的动作，分明有高明的剑招蕴含其中。

　　陈阳暗暗吸了一口气，嘴角浮现一抹微笑，心道，看来是两个天阶高手啊！好充沛的真气！有意思！

　　“露露，思雨，你们俩找蒋军他们玩去，老师有点事情要办！”陈阳淡淡一笑，冲二女眨了眨眼睛。

　　“好，那我们过去了，拜拜！”二女都是人精一般的人物，立刻明白了陈阳有什么不方便的事情要办，且可能会遇到一定的危险，所以让他们找蒋军他们庇佑，所以，干脆利落地离开了。

　　在这种地方，他们怕也是不方便动手吧？

　　陈阳转过身来，冲那两个环卫工打扮的老人笑了笑，冲学校外一指。说完，头也不回地骑上自行车，往学校外去了。

　　见此情景，天罡地煞双雄也是一愣，脸上露出一丝异色。

　　他们已经将气机内敛到最微弱的地步了，但没想到陈阳还是发现了他们。可见此子修为不俗，眼力过人。

　　“方少，他已经发现我们了，邀我们一战！我们去了！”

　　但二人绝非寻常人等，见惯了大阵仗，并无丝毫惧意，也不作假，冲陈阳冷冷一笑，点了点头，扛着笤帚跟了过去。

　　学校外，锦江缓缓流淌，虽已经是深秋了，锦江两侧的椰子树依旧青翠欲滴，随着和风轻轻摇曳。

　　陈阳骑车，神色淡然哼着小曲，沿着锦江往郊区方向而去，速度不快，好像在闲看云卷云舒。

　　天罡地煞双雄也是扛着笤帚，缓缓跟随，不让陈阳脱离他们的视线。

　　“哈哈，陈阳今天就要死了，真是太令人期待了。”

　　更远处，袁浩驾车而至，远远跟随，方伟波眼神兴奋，摩拳擦掌，恨不得亲自动手，虽然不敢，但他要亲眼见证这仇人死于非命。

　　七孔桥，这里，已经距离东海市区约莫二十公里了。陈阳偏离了国道，位于这片人迹罕至的乡道之上。

　　陈阳立于桥上，看着缓缓流淌的锦江之水。

　　稍等片刻后，双雄如约而至，二人都是干瘦的身材，佝偻着腰身，像是垂垂老矣不堪一击的乡间老翁。

　　“二位，陈某人远远观看，就能感觉到你们二人浓烈的杀机，不知道二位来自于哪里？我又如何得罪了你们？”陈阳转过身来，目视二人道。

　　“呵呵，老朽乃是方天罡。”一名老者说道，声音如夜枭鸣泣，如玻璃刮过锅底般刺耳难听。

　　“老朽名曰方地煞。”另外一名老者紧跟着说道。

　　“我们是陈家老供奉，你没有得罪我们，但我们却要杀你。”随后，两人异口同声地说道。

　　“总要给一个理由吧？”陈阳微笑。

　　“理由很简单。你得罪了陈家！陈家想要你死！”二人是双胞胎，心意相通，语气一致，丝毫不差。

　　“据我所知，古武门不是法外之地，也有公约的存在，不得侵扰世俗中人。”

　　陈阳继续微笑道：“我知道我的企业让陈家感觉到很大的压力，但这是商业上的正常竞争，不用非要你死我活吧？你们就不担心一旦杀了我，古武门仲裁家族会追究吗？”

　　“公约？”

　　二人都是不屑地一笑，道：“公约的存在只是为了约束一般武者，但像陈家这种强势家族，根本不受约束！”

　　“这两位老爷子和他废话个鸟蛋，直接干死他不就行了吗？”袁浩脑袋探出车窗，焦躁不堪地嘟囔道。

　　“别耽误我看好戏啊！”坐在副驾驶席上的方伟波不爽，一巴掌抽在袁浩脑瓜子上，将他拉到一边，期待地看着桥上的二人。

　　桥上，陈阳微笑道：“天罡地煞，好威风的名字，但在我看来，你们不过是废物而已。我灭你们也是弹指间的事情。我看你们功底不浅，修炼到如此修为，也是不易。我不愿意废掉你们，让你们毕生心血毁于一旦。所以，你们赶紧走吧！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　方天罡桀桀而笑，好像是听到了这世界上最好笑的笑话，不屑道：“年轻人，你口气真大啊！”

　　“牛皮都被你吹上天了，废掉我们的修为？你也不怕风大闪了舌头？我看你还是立刻一头撞死在这桥上算了！”方地煞极尽嘲讽之能事。

　　“是啊，你自杀算了！省得我们动手，让你这种无名鼠辈污了爷们的双手！”方天罡也根本没有把陈阳放在眼里。

　　在二人看来，陈阳毕竟太年轻了，即使他颇有天赋，但年岁有限，恐怕也只有地阶修为而已，根本不值一晒。

　　“不知好歹的狗东西！”

　　陈阳依旧是笑吟吟的，但双目之中杀机闪动，道：“我有心给你们一个机会，你们还如此咄咄逼人，那是找死！那好，你要战，那便战！陈某正要将你们陈家屠戮殆尽，赶尽杀绝，正愁没有理由动手呢！”

　　唰！

　　方天罡脸显怒容，率先出手，一道蓝色的身影当空激射，人在半空中的时候，手中大笤帚已如同一道闪电向陈阳刺去。

　　真气吞吐，形成一股恐怖的能量波动，笤帚瞬间炸开，枝条像是一道道箭矢一样带着破空之声，向陈阳席卷过去。

　　“一上来就是杀招，这一招天女散花威力绝伦啊！陈阳铁定死的不能再死了。”方伟波高兴得要跳起来，兴奋地拍手道。

　　见笤帚的枝条射来，陈阳双手团团一挥，一股磅礴的真元在胸前形成了一个漩涡，数百道枝条愕然悬滞于空中，随后随着真元漩涡飞速旋转过来，下一刻，砰地一声反向飚射了过去，速度无与伦比，难以形容。

　　人在空中的方天罡立刻感觉到一股恐怖的压力，似乎要将他胸骨都压断了，他心中巨震，不敢硬碰硬，一个鹞子翻身，斜飞了出去。

　　但是，真元漩涡威力依旧不减，继续势如破竹地席卷而来，为了卸去这股恐怖的能量，方天罡噔噔噔一连后退了十来步才堪堪稳住身形。

　　“陈阳，看来我低估了你的修为！你能挡住我这一招天女散花，修为怕是达到了地阶中期。你值得我出手！”方天罡脸色变了，第一次浮现出凝重之色，全身戒备地盯着陈阳，寒声道。

　　“我靠，这滚犊子有点门道啊，竟然能接触天罡一招！”虽然身为陈阳的敌人，但陈阳的修为还是让袁浩感慨良深，赞叹不已。

　　“哼，刚刚方天罡不过使用了一成修为，好戏在后头呢！”

　　方伟波不屑，啪地给了袁浩脑瓜子一个耳光，愤怒地道：“说了不要挡着我的视线啊！耳朵聋了？”

　　“何必藏着掖着，今天不是你死就是我死！”

　　陈阳冷笑，缓缓踱步，胜似闲庭信步，非常潇洒，道：“二位一起出招吧！让我看看传说中的天罡地煞到底有何不凡？”

　　“我一人杀你足矣，何须劳动我兄弟？”方天罡冷晒，再次攻来，电射而出，长剑在空中挽出数个剑花。

　　一剑化三剑，三剑化九剑，如此反复，一剑刺出之后，转眼间空中到处都是剑芒，重重叠叠铺天盖地地向陈阳席卷而至。

　　龙吟之声交织，剑光重重叠叠，看上去就好似一大盆水忽然泼出去了一般，根本避无可避无法躲闪。

　　“这也太逆天了吧！”

　　看到这一幕，方伟波登时眼睛就直了，心中惊叹连连，这神奇的剑招，简直是见所未见，闻所未闻。

　　“好神奇的剑招！果然盛名之下无虚士啊！”袁浩眼睛瞪得溜圆，双目中迸射出崇拜的光芒。

　　可是，这一招还是被陈阳接住了，只见陈阳闪电般一拍手，只是简简单单地一拍手，方天罡的剑芒就只剩下一把宝剑了，且被陈阳结结实实地夹在了双掌之中。

　　“这！怎么可能！”

　　方天罡脸上浮现出难以置信之色，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，但他瞬间明悟过来，立刻猛地夺剑，怒喝道：“撒手！”


第六百二十三章 弹指狙杀

　　“不是吧？”

　　“这不科学啊！”

　　但更震惊的则是方伟波和袁浩，万万没想到这么霸道的一剑竟然被陈阳给夹住了，完全无所遁形。

　　方天罡猛地拔剑，使出了全身修为，十成力道，脸皮涨得通红，但宝剑就好像陷入了千斤巨石一般，根本纹丝不动。

　　“狂妄小子，放手！”

　　见兄弟被制，方地煞暴喝一声，身体折射而出，从侧方欺近上前，前来相助，手中笤帚化为长剑，如同滚滚江河一般向陈阳连连横扫。

　　“要我放手啊？”

　　陈阳脸上浮现出戏谑的微笑，非常欠扁那种，一脚踹在方天罡腰眼上，方天罡就好像一枚重炮一样射出，重重地撞向方地煞。

　　方地煞原本向扫削陈阳，剑芒正自吞吐，忽然间兄弟闪电般射来，连忙变招，撤出剑招，但忙中出错，且人在空中无借力处，竟然是无法改变身形，依旧按照原来轨迹射出。

　　只听砰地一声巨响，竟然是和兄弟结结实实地撞在了一起，撞出满头大包，狼狈不堪地跌在地上，老半天才爬将起来。

　　“老废物们，你们都腿脚不灵活了，还出来丢人现眼，哥们也是醉了！”

　　陈阳刻薄地嘲讽，道：“你们这种水平，出去碰瓷骗钱倒还合适，想打架，实在是太弱了！老弱病残啊！”

　　“哼，陈阳，你不要得意！我们兄弟联手，十倍战力提升，相当于天阶中期高手，你必死无疑！”方地煞爬将起来，剑尖斜指陈阳，怒不可遏。

　　身为堂堂天阶高手，身为陈家的王牌老供奉，陈家兄弟震慑古武门多年，世人无不顶礼膜拜，但今日却被陈阳这个后生小子如此折辱，简直是无法接受，今天不杀掉陈阳雪耻，此后将无法在古武门立足。

　　“还我宝剑来！”

　　方天罡简直是怒火攻心，七窍生烟，陈阳拿着他的宝剑弹来弹去，眼神戏谑，根本就是一种侮辱。且，无宝剑在手，他战力立刻降下五成，根本无法施展修为。

　　“想要吗？我还你！”陈阳微微一笑，手指在剑身之上轻轻一弹。

　　宝剑发出阵阵龙吟之声，旋转着横飞出去，化为一道暗器袭向方天罡面门，摧枯拉朽，势不可挡。

　　方天罡瞧准了宝剑的轨迹，闪电般一矮身，宝剑贴着他的头皮削过，一缕花白的头发飘落在地上，他惊出一身冷汗，若是再慢上一丝一毫，斩断的将不是他的头发，而是一颗大好头颅。

　　真是险之又险啊！

　　宝剑余势不减，继续激射，只嚓地一声轻响，插入了石桥的石柱之中，竟然深陷其中，险些没柄，剑柄兀自颤动不已。

　　桥上，静悄悄的，除了宝剑震动发出的嗡嗡之声，没有其他的声音。

　　方天罡兄弟，尽皆目瞪口呆，这宝剑的锋锐程度他们当然知道，虽然是出自名家之手，但绝对打不到削铁如泥的地步，眼下竟然能插入石柱之中，险些没柄，唯一的可能性是陈阳的气机附着之上，才有如此神威。

　　“老大，这一战太过凶险了，您要保重龙体啊，我们还是不要看了！”袁浩哆嗦了起来，说话间上下牙齿打架。

　　“可是……”

　　方伟波也背后冒出凉气，从头凉到脚，汗毛直炸，但他太想看陈阳落败的样子了，道：“可是，天罡地煞要是联手的话，怕是胜算很大吧，还是……在等等！”

　　“方天罡，剑给你了，你却没借住。唉，老胳膊老腿啊！不过别愣着，拔剑啊！我不杀手无寸铁的老弱病残。让陈某见识见识高手的风范！”陈阳丝毫不惧，好整以暇。

　　将对方的宝剑还了，并不是出于善意，而是因为绝对的信任，或者是对对方的不屑，是一种极尽的鄙视。

　　方天罡早年行走江湖多年，自然明白这个道理，一瞬间被陈阳激得恨不得找个地缝钻进去，又羞又怒，脸色通红。

　　但他不得不用宝剑，只得恨恨不已地走到近前将宝剑拔出，然后剑尖斜指陈阳，寒声道：“陈阳，你的确是一位高手，但我们各为其主，必须杀掉你。今天我们二兄弟若不能取你小命，我们从此以后退出江湖！”

　　“你们没有机会退出江湖了！”

　　陈阳轻轻摇了摇头，淡淡一笑，竟然给人一种如沐春风之感，悠然道：“因为，我马上要杀掉你们！”

　　唰！他话音刚刚落下，一道寒光划破苍穹，手中已经出现了一把弯刀，闪电般向二人攻了过去。

　　陈阳速度实在是太快了，真元加身，一步一消失，眨眼间就来到了方天罡的面前，唰地一刀砍出。

　　锵！

　　方天罡出剑格挡，弯刀与宝剑剧烈碰撞，爆出耀眼的火花，方天罡只觉得一股无与伦比的巨力袭来，长剑险些脱手飞出。

　　他一声惊呼尚未来得及叫出，陈阳第二刀已经斩了过来，随后第三刀、第四刀……刀与刀之间，几乎毫无间隙，如同暴风骤雨一般。

　　陈阳一人一刀独战方家两大王牌供奉，却让方天罡兄弟左支右绌，狼狈不堪，连连后退，惊叫连连。

　　啪！

　　陈阳忽然一耳光抽了出去，结结实实地打在了方地煞的脸上，他喷出一口鲜血，假牙与他一起给出，啪又是一耳光打了出去，方天罡也倒飞了出去，二人几乎同时落地，如同死狗一般趴在地上半天爬不起来。

　　“呵呵，高手，你们刚刚还让我自杀呢！但我看也没什么特别，无非是脸皮好厚！硌得我手好疼啊！”陈阳揉着手冷晒，这是一种极致的羞辱，让二人羞愤欲死，恨不得找个地缝钻进去。

　　“陈阳，你欺人太甚！”方天罡挣扎着站起身来，但陈阳刚刚抽耳光的时候，催出了真气，他脑袋其实已经受了内伤，只觉得眼前金星直冒，脑袋昏昏沉沉，整个人摇摇欲坠，根本站不稳了。

　　“是啊，我刚刚不想欺负老弱病残来着，但你们非要上杆子让我欺负，那我索性欺负你们到底吧！”

　　陈阳饱含恶意地笑了起来，现在形势已经瞬间逆转了，陈阳占据了完全的优势，虐他们如同虐小鸡仔一般。

　　他闪电般欺身上前，方天罡再次挥剑横扫，陈阳曲指在剑身上一弹，宝剑瞬间脱手而飞，激射苍穹。

　　“这是……弹指神通？”方天罡目瞪口呆，陈阳已经一把抓住了他的脖颈，往一边带了过去，按了下去。

　　方天罡奋力催动真气，想摆脱束缚，但只觉得气机全部被封死了，浑身酸软，竟然毫无反抗之力。只觉得不由自主地随着陈阳的意识冲了出去，眼中那一根石柱越来越大，他闭上了眼睛！

　　砰！地一声怪响，剧烈的痛感传来，他的脑袋已经结结实实地与石柱来了一次亲密接触，鼻血狂喷，额头上鲜血长流，狼狈不堪地倒在地上。

　　“高手啊高手！就是用来踩的！”陈阳很恶毒地在他脸上踩来踩去，将脚底的泥巴全部留在上面，好像盖章一般。

　　“放开我兄弟！”方地煞势若疯虎地向陈阳冲来，长剑猛地撩向陈阳，陈阳冷哼一声，一巴掌拍向他的脸颊。

　　啪！

　　陈阳速度无与伦比，远超方地煞十倍不止，竟然是后发先至，一巴掌将方地煞抽飞了好远，腰眼重重地撞在石柱上，疼得他嗷嗷惨叫，几乎要把腰眼给硌断了，然后如同死狗一样滑落在地上，竟然是站不起来了。

　　“咔擦！”陈阳一把捏碎了方天罡的膝盖，双眸冰冷无情，非常冷漠。

　　“啊……你好狠！简直不是人类！”

　　方天罡凄厉惨叫，疼得眼泪都掉了出来，更是悲愤难抑，膝盖被捏碎，整个人等于彻底废掉了。

　　“该你了，不要责备我，不杀你们，我已经非常仁慈了！”陈阳缓缓地向方地煞逼近过去。

　　“不要废掉我的双腿！”

　　此刻，在方地煞眼里，陈阳的笑容却比恶魔还要可怕。不由得吓得肝胆俱裂，亡魂皆冒，苦苦哀求。

　　他双手撑地，不住后退，他哪里还有一丝绝代高手风范？完全是一个可怜巴巴的老人而已。

　　“行啊！”陈阳很配合地点了点头，一巴掌印在他的胸口上。

　　噗！

　　方地煞喷出一口鲜血，悲愤难抑地咆哮道：“你，你竟然击溃了我气海，让我毫无修为，终生不能修习古武了！”

　　他老泪纵横，肠子都悔青了，干什么不好，非要来惹陈阳，这下可好，气海被废，比膝盖被捏碎还要凄惨。

　　膝盖被捏碎，若还有真气的话，可以使用暗器，还可以在江湖上立足，但气海被破掉，等于彻底失去了修炼古武的机会。

　　“走啊！赶紧撤！在这等死啊？”方伟波跟筛糠一般地哆嗦，冷汗直冒，催促不住拧动车钥匙的袁浩。

　　“打，打不着火啊！”袁浩频繁拧动钥匙，急得满头大汗，忽然望向发动机盖，只见上面赫然出现一个小洞，不知道什么时候已经被陈阳用小石头打穿了，完全报废，而且，车门现在已经锁上了，根本打不开，成了瓮中之鳖。

　　在二人惊惧的目光中，陈阳跟拎小鸡仔一般地一手提溜着一个被他废掉修为的天罡地煞二人，走了过来，笑道：“呵呵，这是……看戏呢？”

　　“我们只是路过而已！”方伟波讪讪笑着，不停地擦着额头的汗水，道：“陈阳，这真是……好巧哦！”


第六百二十四章 打上门去

　　“别装了！早知道是你干的了！”陈阳一拉车门，锵地一声响，车门崩坏打开了，一把将方伟波抓了出来。

　　“陈阳，你什么意思？我是古武门中人，你敢动我？”方伟波心中惊惧，但身为古武门子弟的尊严，让他产生了强烈的怒意，指着陈阳说道。

　　陈阳也不废话，先把丫的嚣张气焰打下去再说，一脚踹出，正中胸口，方伟波双脚离地倒飞出十几米远，然后四仰八叉地摔倒在地上，吭哧吭哧半天起不来。

　　“方少，你很强吗？我动你怎么了？”陈阳走过去，蹲下来，笑眯眯地道，啪地给他一个耳光，打得方伟波鼻子蹿出一道雪花。

　　“陈阳，我不会放过你的！”方伟波头晕眼花，一阵天旋地转，嘴硬地道。

　　陈阳又是一巴掌下去，打得他牙齿都横飞出去了几颗，鲜血再次喷溅出来，不屑道：“不放过我，起来还手啊？你猪狗一般的东西，再叫唤叫唤试试！”

　　“我们方家不会放过你的，将全力出动，将你灭杀！”方伟波恨恨不已，怨毒地瞪视陈阳。

　　“还嚣张！”陈阳扬起手，一瞪眼，作势要打，方伟波吓得赶紧抱住脑袋，不敢再废话了。

　　此时一辆兰德酷路泽飞速而至，陈阳知道蒋军和郭宇天到了，指了指方伟波道：“小子，你们方家不会放过我？错了，是我不会放过你们方家，今天我要踏平方家，将你们全灭，从此以后，方家将在古武门中除名！”

　　郭宇天二人远远地听见这话，顿时心中一震，要踏平方家，还要全灭？老大这也太虎了吧？

　　方家，可是古武门五小家族之一，实力强悍，高手无数，大宅固若金汤，且是方家古武门中，唯一的医道世家，朋党无数，助臂良多，老大却要对付方家，这也太牛了吧？

　　“靠，我们这是要见证历史吗？”俩人都不是怕事的人，一听这话，郭宇天不仅仅没有畏惧，反而兴奋得不行，顿时摩拳擦掌的。

　　“这完全是创造历史好吗？我们跟着老大，就能青史留名啊！”蒋军也是激动得不行，双手都哆嗦。

　　酷路泽空间很大，陈阳很粗暴地把方伟波和天罡地煞塞进后备箱，没辙，战俘嘛，就是这种待遇，袁浩趁机溜走了，陈阳倒也没搭理他，估计这厮去报信去了，陈阳还巴不得他去报信呢，这样才能将方家一网打尽啊。

　　方家的大本营在南京玄武湖旁边，寸土寸金之地，却盖着一套古色古香的宅邸，占地面积超过一百二十亩。

　　院中院外，站着几十名劲装的好汉，都是黄阶之上的修为，英挺不凡，全神戒备。

　　能容纳四辆车并行的主干道、高大的门楼、鎏金的牌匾、雕梁画栋的装饰，都彰显出方家惊人的财力和不凡的权柄和地位。

　　一间气势恢宏的大厅内，方家家主方长岭面色冷峻地道：“袁浩，你说天罡地煞都不是他的对手？”

　　“真的……”

　　袁浩擦了擦冷汗，道：“绝对没有一点假的，否则，凭我对方家一腔热血忠心耿耿，我会放任小少爷被他们抓取而不顾吗？”

　　“看来，这小子真有点门道啊！”方长岭冷哼一声，道：“不过，惹了我们方家，他只有死路一条！”

　　袁浩提醒道：“现在小少爷还在他手里，我们投鼠忌器，不好动手，要想一个万全之策才行，免得误伤了小少爷就不好了！”

　　“他现在肯定吓得藏匿起来了，很难找到他，不过，这有何难？我向他爷爷陈铮要人！”

　　方长岭冷酷而不屑地道：“方家只是一个不入流的三流家族，陈铮不敢违拗我的！一旦不给，我就将陈家灭门！”

　　“想灭陈家？你口气不小！今天，我已经给你准备好了57个棺材，方家上下，我一个不留！”

　　一个更加冷酷的声音响起，声音初开始的时候，感觉很远，在百米之外，但眨眼间就在了眼前。

　　好快的身法！

　　方长岭只见忽然多出一个挺拔的身影，他心中震惊，因为他直觉感受就好像是陈阳是凭空多出来的一般！这种身法，根本是他难以想象的。

　　“你就是陈阳？好，很好，好大的胆子，杀了我的老供奉，抓了我的孙子，你还敢来！真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　方长岭毕竟是见过世面的，陈阳这种年轻人，怎么能吓得住他？当下迈着方步出了大厅，冷眼瞧着陈阳。

　　方长岭年纪约莫70来岁，但保养的很好，鹤发童颜，身材高大，腰身挺得笔直，没有一丝衰老之态，更兼气场庞大，宽袍大袖微微鼓荡，颇有大家风范。

　　“你自比为虎？”

　　陈阳如入无人之境，懒散漫步，冷晒道：“你还真善于往自己脸上贴金，在我看来，你不过是一个病猫而已！”

　　“很狂！也很有胆色！年轻人，我很欣赏你！”

　　方长岭怒极反笑，道：“今天你伤我老供奉，还有我的孙子，可见你身手也不错，我都可以原谅你，不再追究，从今以后，你可以成为我们方家的护院，先从三级护院做起，三五年内，就能成为王牌护院，我甚至可以认为你孙子，你看怎么样？”

　　在方长岭看来，他真的很给陈阳面子了，仁至义尽了，陈阳伤的两位老供奉那可是方伟波的祖爷爷辈的，也就是方长岭的叔伯，被伤成这个样子，他还给陈阳留了性命，那真是够仁慈了。

　　但这话在陈阳听来，却是世界上最好笑的笑话一般，他哈哈大笑起来，道：“认我为孙子？做你家的护院？老不死的你真会说话啊，你孙子在外面欺男霸女，侵扰世俗界的秩序。坏到根子里了。我原来一直在想是什么样的奇葩养出他这样的杂种，原来是上梁不正下梁歪啊！你还有脸说原谅我？看来你们一家人都是狗娘养的畜生，习惯仗势欺人持强凌弱，如果这样那好，今天我以牙还牙，好好欺负你们，欺负完你们——我原谅你！”

　　“真是狂得不可一世！无知之徒！”

　　“黄口小儿，只是大言不惭，你难道不知道方家的实力？碾压你如踩死一只蚂蚁那么简单！”

　　“赶紧认罪伏法，否则，将你大卸八块，让你死无全尸！”

　　此时方家不少人闻风而动，将陈阳围了一个水泄不通，听见陈阳如此大放厥词，尽皆怒不可遏。

　　方伟波的母亲王蓉保持了很好的涵养，娓娓道来，道：“陈阳，你不过是三流家族一个弃子，我们则是尊贵的古武门家族，曾经为守卫华夏立下不朽功勋，当然应该用拥有种种特权，欺负你算什么？比你强大的人，我们照样欺负呢！你要保持好心态啊！”

　　“陈阳，你也打了方伟波了，甚至伤了我们的老供奉，我父亲他既往不咎，已经是很宽厚了！”

　　方伟波的父亲方建忠耐心地规劝道：“识时务者为俊杰，你还是归顺我们方家吧，这样你可以获得一个很好的发展平台，否则，你肯定走不出方家了！”

　　“小子，你太狂妄了，今天是你找死！赶紧将我孙子送过来，我给你留一个全尸！否则……”方长岭勃然变色，已经动了真火，决心将陈阳拿下逼问出孙子的下落。

　　“蒋军、郭宇天，把那几个狗东西拎过来！”陈阳喊了一声，冷笑道：“要你孙子吗？我还给你！”

　　蒋军与郭宇天虽然修为不高，但有陈阳在场根本丝毫不惧，提溜着三人长驱直入，将三人如同扔死狗一般扔在地上。

　　“爷爷，赶紧救我，将此子斩杀，他刚刚打了我的耳光！疼死我了。”方伟波牙齿漏风，凄惨无比，怨毒地瞪视陈阳，向众人求救。

　　“放心，他今天走不了了！我给你出气。”方长岭看孙子和供奉们伤得这个样子，非常恼火，但也对陈阳非常鄙夷。

　　他竟然将人质带到方家，那就等于丢掉了底牌，简直是愚不可及——他当然不会想到，陈阳根本不惧他们，也无须底牌，来此地，不为免罪，而是将方家彻底拔除。

　　方长岭话音未落，陈阳已经一脚朝着方伟波裤裆里软绵绵的玩意踏下，冷笑道：“打你耳光很疼吗？有现在疼吗？”

　　这一脚又快又狠，猝不及防之下，方伟波传宗接代的玩意被踩得稀碎，他四肢剧烈地抽搐，发出撕心裂肺地惨叫，鲜血浸湿了一大片青条石地板，触目惊心。

　　“爸！建忠！小波他……”人群中，王蓉惊叫了一声，发出嘶吼，晕厥晕倒在地，方家几十名护院全部蒙了，没想到陈阳竟然敢下此狠手，当着方长岭的面儿将方伟波废掉了，这不是让人断子绝孙吗？

　　“你竟然……”方长岭心跳加快，眼前一黑，简直不敢相信自己的眼睛，更无法直视眼前的惨状。

　　“你竟然下得了这种狠手！太残忍了！”

　　方建忠急火攻心，哇地喷出了一口鲜血，然后疯了一般地向陈阳冲了过去，拳头猛砸过去，面目狰狞，愤怒咆哮道：“我要杀掉你！”恨不得将陈阳碎尸万段。


第六百二十五章 一人撼方家

　　方建忠是地阶修为，在古武门中，也是一把好手，根本无人敢缨其锋，但遗憾的是，他碰见了陈阳。

　　啪！

　　陈阳回应他的只是一个脆响的耳光，大耳刮子扇出，后发先至，下一刻，方建忠如同秋风中的落叶一般，遥遥飘出好远，鲜血与牙齿齐飞，脸部与朝霞一色，最后啪嗒一声，如同死狗一般落在地上。

　　这一巴掌立刻震慑了众人，没想到这个年轻人这么厉害，一巴掌就将地阶高手抽飞，简直匪夷所思。

　　“我犯了一个严重的错误，竟然和禽兽讲道德，完全是对牛弹琴，我忘记了你们是信奉实力的……”

　　陈阳不屑地扫了王蓉一眼，最后鄙夷地看着方建忠，寒声道：“那咱们就论实力吧！方贱种，你实力很强啊？有种起来，过来杀我啊？”

　　此时，方伟波已经被人搀扶走了，经过简单检查，医护人员确认他基本上丧失了功能，方家三代子弟中，只有方伟波一个男丁，陈阳这一脚下去，等于让方家彻底绝后了。

　　闻听消息的方长岭气急败坏地指着陈阳，道：“小子，你完蛋了！”方长岭竭尽全力压抑着自己的怒火，但指着陈阳手还是不住发抖。

　　他声色俱厉地道：“你只有一死，方家才会罢休，而且，我们要屠灭你们陈家，疯狂地报复！”

　　“就凭方建忠这种身手吗？”陈阳点起一支烟，悠然地抽了起来，神色轻松，甚至可以说十分不屑地道：“他很强吗？不还是被我抽得飞出多远？真是奇了怪了，你们这种垃圾家族，实力如此不堪，竟然能在古武门横行多年，还活得好好的，哥们真是醉了，根本无法理解啊！”

　　“左右！”

　　方长岭决定速战速决，将陈阳彻底灭掉，下了总攻的信号，厉声道：“将此獠彻底击杀！洗刷我们方家今天承受的屈辱！”

　　“你们去门外守着，不能让任何一个人逃跑！”陈阳先抓住蒋军和郭宇天的衣领，将二人往外一扔，俩人瞬间飞到大宅顶上。

　　“老大，你小心！”

　　落在屋顶上的郭宇天非常感动，明白陈阳只是担心他们二人受伤，所以才一人独战几十人。

　　“别担心，老大能对付得了，我们也别闲着，远距离进攻！”蒋军现在修为远不如当年了，但他也有自己的办法，摸出两把装着消音器的手枪，递给郭宇天一把，问道：“会开枪吗？”

　　“忘记我是军人出身了吗？”郭宇天此时真是如虎添翼，咔嚓咔嚓子弹上膛，打开保险，杀气腾腾地望向院中。

　　院中，方家的老弱妇孺全部躲在了房间之中，将大门紧闭，几十个黄阶之上的护院团团围住陈阳，各持兵刃，寒光闪烁，个个脸上杀气腾腾，咬牙切齿，缓慢移动，寻找最佳的进攻机会和角度，准备手刃陈阳。

　　“今天，是我与方家了断的日子，你们这些护院，只是拿人钱财替人消灾，根本无关，现在我给你们三分钟时间你们可以离开！”陈阳慢条斯理地吐出一口烟圈，脸色淡然而不屑，根本没有将这些护院放在眼里。

　　无人搭话，人群缓慢移动，但都脸色凝重，全神戒备，没人敢率先动手，锋利的刀刃剑刃在阳光的照射下寒光闪烁，让人陡然生出丝丝的凉意。

　　方长岭身份尊贵，是最后的底牌，手刃一个小辈，自然无需他亲自动手，只是冷眼瞧着陈阳，不放过他身上的任何一个细节。

　　香烟即将燃尽。

　　“好，事前烟抽完了，你们不动手，那我动手了！”

　　唰！陈阳忽然将烟头弹出，冒着红光的烟头化成一道流星，精准地射向一名黄阶修为的护院的脸颊，他闪身躲避。

　　通过步法细节，陈阳已预料到他躲避的方位，弯刀已经在手，闪电般欺近与劈出，血浪翻滚，那名黄阶高手连哼一声都没有，就已经被劈为两段，冒着热气的内脏哗啦一声全部了流了出来。

　　“好快的刀法！”

　　“黄阶高手，竟然不能过了一招！”

　　“简直是逆天啊，这速度这修为！”

　　很多人大惊，根本不敢相信自己的眼睛，陈阳的刀法也太快了，简直是匪夷所思啊，都议论纷纷，产生了惧意。

　　“从来是我们方家欺负人，谁敢欺负到我们头上？”方长岭站起身来，指着方家子弟们喊道：“现在，考验你们的时候到了，必须团结一致，将此獠击杀，以他的鲜血洗刷我们的耻辱！”

　　若陈阳不死，他们将永世不得安宁，方家子弟当然明白这个道理，八个黄阶后期巅峰的黄阶二代子弟当即一咬牙，连连暴喝与长啸，各持武器从七八个方位向陈阳斩杀过来，剑芒吞吐，刀风呼啸，势不可挡。

　　刀芒与剑芒交织成一片耀眼的光芒，一股股恐怖的真气波动汇集到了一起，如同惊涛拍岸，席卷陈阳。

　　方长岭脸上浮现出一丝欣慰之色，这一招其实有点像剑阵，这些方家子弟经常在一起演练，密不透风，避无可避，威势无穷，就是陈阳就是有天阶修为，恐怕也要死定了。

　　他把陈阳的修为推测为天阶，是因为陈阳打伤了天罡地煞双雄的，在他看来，这已经足够高估了陈阳，但事实证明，他还是严重地低估了陈阳的实力。

　　刀光剑影密密匝匝地压制过来，每一招都是致命的狠招，陈阳立于光圈之中，岿然不动，静若处子，待到刀剑即将触碰到他身体的一瞬间，他才双脚一蹬地，整个人点射而起，人在空中翻了一个个儿，长刀划出一个圆润的光圈，下一刻，八名方家子弟齐齐惨叫，眼睛全部流血，被陈阳刺瞎。

　　一刀下去八名方家二代子弟全部失去了战斗力，所有人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，心中惊惧，从头凉到脚。

　　几个方家子弟痛苦地捂着眼睛嗷嗷惨叫，剧痛难忍，视线之内一片漆黑，他们什么也看不到。

　　恐惧来源于未知，他们吓得不行，似乎只有杀掉身边活着的生物才能获得完全感，立刻挥舞刀剑乱砍，三名子弟彼此间砍伤，倒在了血泊之中。

　　“都不要动！免得伤及同僚，快后退出去！”见此情景，方长岭大急，站起身来冷声喝道。

　　几人顿时听令，惶惶如丧家之前，调头就跑，不再斩杀了，但这给陈阳可趁之机，他立刻飞身欺近，身形如同穿花蝴蝶一般从人群中穿过，几人想阻拦，但陈阳身法太快了，他们根本没有碰到他的衣角。

　　顿时，道道寒光闪过，血浪翻滚倾泻，几名瞎眼了的方家子弟全部惨叫了起来，他们都被陈阳砍去了一条胳膊或者一条腿。

　　“陈少太聪明了，不杀他们却让他们受了重伤，如此，方家只能派人照顾与料理，至少要八个人，受到严重的钳制！现在，场中只剩下十多个战斗力了！”郭宇天赞叹，双目中迸射出崇拜的光芒。

　　“老大真是太牛掰了！”

　　蒋军也是崇拜不已，深情激动，恨不得与陈阳并肩战斗，道：“他一人独战整个方家，竟然部落丝毫的下风，甚至还抢占了先机！”

　　“卑鄙无耻！”

　　方长岭只得派出八名子弟照看受伤的八人，战斗力大为削弱，他怒不可遏地指着陈阳骂道：“小人行径！”

　　“你的意思是，我要把他们彻底杀了你才能满意是吧？那好，我成全你！”

　　陈阳冷哼一声，再次攻上，如入无人之境，有种万军从中取敌人上将首级的霸气，弯刀挥舞，闪电般割下了八名子弟的头颅。

　　此刻，方家大宅整个就成了一片地狱，名副其实的修罗场，地上满是残肢与鲜血，黏糊糊的，走在上面直打滑，血气冲天而起，呛人刺鼻，能把人掀出一跟头。

　　“简直是太残暴了！”这情景让见惯了杀伐的蒋军都看得汗毛直竖，心惊肉跳，额头冒冷汗。

　　“活该他们！也不看看他们怎么挤兑我们老大的！”郭宇天牙齿直打架，但还是为陈阳鸣不平。

　　“你竟然……你好残忍，好无情，禽兽啊！”方长岭气得吐血，堂堂方家五小家族之一，威势无穷的存在，谁人敢缨其锋，但今天竟然像是砍瓜切菜一般地被陈阳诛杀掉八名二代子弟。

　　这些子弟都是他的子侄，与他血脉相连。此刻眼睁睁地看着他们被杀，他的心在滴血，怒不可遏。

　　“我残忍？你们方家杀我的时候难道不残忍吗？难道我就应该被你们屠戮而不还手，只能坐以待毙吗？什么道理？哼，你只不过是碰见了我，不是我的对手，假如我没有修为，岂不是早已经成了鬼魂野鬼？”陈阳冷晒，震慑全场。

　　方长岭无言以对。

　　“老不死的接球吧！”砰！陈阳就很足球射门一样一脚将一个方家子弟头颅踢飞，向方长岭砸了过去。

　　“这魔王！”方长岭连忙躲避，狼狈不堪，想接着那“暗器”毕竟他是方家子弟的头颅，但又怕受伤。

　　砰地一声，那颗头颅砸在了方长岭身后的墙上，砰得四分五裂，像是烂西瓜一样，白的脑浆红的鲜血四散飞溅。

　　这就是鞭尸！


第六百二十六章 战方长岭

　　其实，对人最残忍的也无非是杀人了，但陈阳如此不尊重死者的尸体，则给人一种魔煞的感觉，一切束缚对他来说都是没用的，非常慑人。

　　“太可怕了！”

　　“此人简直是魔神！”

　　余下的二十多人，情不自禁地后退了一步，看向陈阳的目光出现了浓重的惧意，甚至有的人开始发抖了。

　　“今天，谁要能斩杀陈阳，我奖赏500万美金。谁要能砍他一刀，只要见血，我就奖赏50万美金！”

　　见手下人出现了惧意，方长岭大急，身为方家家主的他，颇通驭下之道当然明白重赏之下必有勇夫的道理，当即开出了筹码。

　　他猜想的没错，护院本来就是无根之浮萍一般，行走江湖只为财帛，如此重伤让人心动，且他们考虑到，若二十多人一起动手，斩杀陈阳的神算还是很大的。

　　“杀了他！”

　　“一起动手，他必死无疑！”他们对视了一眼，已然明白了彼此的打算，纷纷暴喝，挥舞长刀与宝剑，向陈阳冲了过来。

　　“哼，找死！”

　　陈阳冷晒，火球符催出，腾地一声，一名护院全身都着火了，凄厉的惨叫划破长空，几秒钟就化成一截黑炭。

　　唰！

　　又是几道金光闪过，陈阳催出数道符箓，有的封闭了他们的六识，成了睁眼瞎，有的定身，让他变成了泥塑木雕一般。

　　陈阳长刀一挥，一名傻站在那里的地阶高手的脑袋直接飞上了天空，鲜血从他脖颈里喷涌而出，彻底毙命。

　　这一枚头颅还没有落下呢，唰！陈阳狂刀斜斩，如电而至，嚓地一声轻响，又有一名黄阶高手从左肩膀到右边肋下出现了一道细细的血痕。

　　陈阳轻轻一推他，他彻底裂为两段，血浪喷涌而翻滚，滚热的内脏流了一地，触目惊心，让人胆寒。

　　陈阳真是狼入羊群，这些方家的子弟与护院根本过不了一招，就被他秒杀，甚至连一声惨叫都没有发出。

　　敌人就跟被收割的稻子一般地倒下，院落之中，只有刀锋切割进肉体的声音响起，陈阳就好像是一尊死神，肆意挥舞锋利的镰刀，收割他们的生命！

　　无人再敢缨其锋，陈阳太厉害了，杀他们轻而易举，他们根本没有反抗之力，只有被杀的份儿。还要什么赏金啊？跑吧！

　　“太可怕了！”

　　“这哪儿是天阶修为？分明达到了武道巅峰！”

　　“我们不是对手，留下来只能等死！”当下，陈家的护院最先调头就跑，跑得比兔子还快，只想逃命。

　　“走！此人功法邪门，是妖法！我们不是对手！”

　　“昭告天下，妖孽出世，共举大事，人人得而诛之！”

　　“绝对是妖法，被他控制，竟然不能动弹，不是妖法是什么？”

　　恐惧的情绪向病毒一般地蔓延和传染，这种情绪很快地感染了方家子弟，他们虽然和方家血脉相连，皮之不存毛将焉附，但此刻也吓破了胆，惊呼连连，惶惶如丧家之犬，夺路而逃，飞身向院墙外越去。

　　“跑，继续跑，我看你们跑到哪里去！”

　　陈阳冷眼旁观，好整以暇，并没有阻拦，甚至示意蒋军和郭宇天不要阻拦，一副等待好戏上演的表情。

　　“快跑啊！”

　　几人奔到了院墙边，激射而出，恰在此时，只觉得一股无形的力量撞了过来，好像撞到了一道无形的玻璃屏幕一般，鼻子鲜血喷溅，头破血流，如同死狗一般姿势各异地跌落下来，凄惨无比。

　　“我靠，不是吧！”

　　郭宇天震惊，满脸地难以置信，道：“怎么回事儿？莫非是因为老大进入大宅之前放那几枚宝石的原因？这不科学啊！”

　　“老大的神通，超越了人类想象的极限，哪里是用科学解释得了的？”

　　蒋军满脸崇拜之色，道：“那应该是一种阵法，他布下了一个屏障阵，那些方家子弟，现在根本插翅难逃啦！”

　　“这也太神奇了哇！”郭宇天羡慕不已，道：“简直无法想象，我要拜咱们老大为师，学习这惊天绝技！”

　　“当然神奇了，据说古代有一些奇人异士会这种逆天手段。但古武门日渐衰落，这阵法之术，在古武门已经断绝多年了，没想到老大竟然会这种惊天神术！”蒋军赞叹不已，继续科普。

　　“怎么回事儿？为什么我出不去！”

　　“是什么挡住了我们？”

　　“这障碍，完全看不见，这妖法太可怕了！”院中，那些毫无战意的方家护院与子弟，如同没头苍蝇一般地乱撞，惊叫惨呼不已，向阵法屏蔽冲击，但根本冲不出，一些人挥舞刀剑猛砍，但一道力场屏幕反震出来，将他们的武器都震飞了。

　　“陈大少，我们错了！我们认输！”

　　“只求你放过我一命，我愿意为你做牛做马！”

　　“是啊，我愿意唯您马首是瞻，帮您攻入方家！”

　　他们绝望到了极点，忽然间，噗通噗通几个护院跪了下来，冲陈阳不住磕头，涕泗横流，显然吓破了胆子。

　　“我明明给过你们机会，让你们离开这里，但是你们自己错过了，怪我吗？”陈阳无奈地摇了摇头，向人群逼近过去。

　　“这……”这些护院们无言以对，后悔得肝颤肠子绿，陈阳一点都没有冤枉他们，一切都是他们咎由自取。

　　“陈大少，是我们错了！”

　　“陈大神，是我们有眼无珠！”

　　“大神啊大神，您老人家大人有大量，就把我当成一个屁给放了吧！”

　　看到陈阳如同魔神一般地逼近过来，他们肝胆俱裂，开始狂抽自己耳光，打得脆响，好像是在打仇人的脸一般，苦苦哀求。

　　这种求饶非常无耻，简直把尊严放在脚下践踏，但此刻他们别无选择，否则就是等死，话说得非常肉麻，唯恐陈阳不满意。

　　“饶了你们？给我一个理由先？”陈阳忍俊不禁，杀机也消失了一些，原本以为这只是电影里的台词，没想到人吓到极点，真会如此无耻。

　　“老大，我有话说！”

　　当下有一名护院急中生智，眼珠一转，道：“老大，我是方家宝库的看护，我知道他们宝贝藏匿的地点，我可以带路啊！”

　　“你无耻，卖主求荣，我杀了你！”

　　方长岭怒不可遏，也顾不上身份尊贵了，总不能看着方家被灭族，宝贝被抢，暴喝声中，他身形一晃，如电而至，一掌朝着这名护院拍了过去。

　　“老不死的，老胳膊老腿的，你就歇着吧！”陈阳一掌迎了上去。

　　“啊！”

　　方长岭凄厉惨叫，如同断线的风筝一样倒飞了出去。

　　他使了一个千斤坠才堪堪落下，跌跌撞撞地后退了十几步才稳住身形，然后哇地吐出一口鲜血，当下面如金纸，浑身都在剧烈颤抖，踉踉跄跄，摇摇欲坠。

　　“你竟然……”他只感觉全身提不起来一点气机，浑身无力，好像失去了全部修为一般，当下脸色惊惧，心中万般悲凉，方家雄霸东南多年，但今天很可能迎来灭顶之灾，他无法接受这种失败。

　　而陈阳却一点事儿没有，气不喘脸不红，往那里一战，一指方长岭，冷笑道：“老实点，不然我立刻杀了你！”

　　众人尽皆惊讶，目瞪口呆，完全没有想到方长岭竟然不是陈阳的对手，他可是尊贵的家主啊？！

　　其实，他们想错了，方家真正最强悍的高手是天罡地煞双雄，方长岭不过是地阶后期巅峰高手而已，甚至不到天阶。只是因为拥有了家主之位，身份尊贵，很少出手，显得比较神秘，才让人忌惮。

　　“我知道方家的一本修炼秘法所藏匿的位置！”看陈阳愿意收纳他们，当即一名护院说道。

　　“好，我收下你，但以后不准再危害人间！”陈阳告诫道，那名护院连忙磕头谢恩，表示中心。

　　“我拥有地阶后期巅峰修为，方长岭可能都不是我的对手！杀方家这些渣滓哪需要老大您老人家动手？我来替您清扫这些垃圾！”一名叫陈村地阶后期巅峰高手，直接纳投名状，拖着长剑向方家子弟逼近过去，转眼间杀了一人。

　　“陈村，我待你不薄，将你当做兄弟，你却如此狠毒？！”方长岭几乎要崩溃了，疯了一般地冲上去与陈村对战，这名子弟不过十三岁，是支脉上的孙子，一向很讨他的喜欢，眼下却尸首两端。

　　方长岭原本与陈村修为相当，但他刚才受了陈阳一掌，气血堵塞，修为不过原来的十分之一，竟然不敌，被陈村一巴掌拍飞，跌落尘埃之中。

　　陈村冷笑着看着他道：“方老哥，很抱歉，但一朝天子一朝臣，你应该明白这个道理。我已经归顺新的老大，还请原谅则个！”

　　他话虽然是抱歉，但已经拖着长剑逼近过去，准备彻底结果了方长岭的性命。

　　这是一副残酷的画面，方家这个威名赫赫的古武门五小家族之一的彪悍存在彻底陨落，主要力量尽皆被屠戮，连一代豪雄方长岭都要被斩杀，传扬出去，将震动华夏古武门，引起轩然大波。

　　“你敢杀我？”

　　方长岭冷笑，目光惨然，咬牙切齿地道：“岭南羊城王家、西京秦家、苏州萧家已经火速赶来救援，甚至连燕京仲裁家族姜家都要过来相助，你们必死无疑！”

　　陈村猛地一愣，停下了动作，若是仅仅是方家还好，但这些古武门势力，他不可能不忌惮。

　　见陈村怕了，方长岭站起身来，仰天长笑，指着陈阳道：“小子，他们都乘坐直升机而来，怕是一个小时之后就到了，你小子死的不能再死了！王家、秦家、萧家、再加上姜家，杀你如砍瓜切菜一般！”

　　“哈哈，你以为我是吓大的？还需要一个小时过来？”陈阳冷笑道：“你以为一个小时还不够杀你吗？”

　　话音未落，陈阳闪电般欺近，弯刀狂卷，噗！一股血箭激射长空，方长岭头颅滚落，一代枭雄彻底殒命！

　　一个家族，彻底落幕！


第六百二十七章 也有后台

　　“这，这怎么可能？”方伟波目瞪口呆，震惊恐惧到了极点，几乎不敢相信眼前发生的一切都是真的，陈阳以一人之力将方家几乎屠灭殆尽，这超乎任何人的预料，根本难以想象。

　　方家，可是五小家族之一啊，几十名核心子弟和护院，竟然如此不堪一击，完全成了土鸡瓦狗，被陈阳杀得毫无还手之力。

　　甚至他爷爷方家的家主，这种震慑一方的枭雄人物，也被陈阳轻而易举毫不客气地抹杀看，在他眼中，陈阳已经不是人类，而是魔神。

　　“陈少饶命！”

　　“我们愿意归顺陈少，为你做牛做马！”

　　“我愿意献出的妻女和小妾，为你为奴为婢！”

　　余下的方家子弟，已经毫无战意，全部跪下来不住磕头求饶，所谓树倒猢狲散，方长岭被杀，大势已去，想报仇根本毫无可能，现在，他们只想保命而已。

　　“你们这些叛徒？！无耻！”方伟波气得要吐血，这些叔伯太不争气了，竟然对仇人求饶，说出这种无耻的话来，让他觉得颜面大失，怒不可遏。

　　“方伟波……”

　　陈阳转过头来，笑吟吟地看着他，道：“你现在活着还有什么意思？已经被废，活着也是个太监！不如我仁慈地结束你的痛苦的人生好了？”

　　“陈阳，你灭我方家，仲裁家族不会放过你，与我们方家交好的萧家、王家、秦家也不会放过你的！”一碰到陈阳那如冷锋一样的目光，方伟波就一阵心惊肉跳，亡魂皆冒，吓得不住地后退。

　　“呵呵，萧家、王家、秦家在我看来都是狗屁一般的存在，你当我不知道你们的关系吗？你当我害怕他们吗？我要是怕了，根本就不会动手了！”陈阳拖着弯刀，冷笑连连，一步步地逼近过去。

　　“你，你真敢杀我？”方伟波刚才还嘴硬，但此刻感觉到陈阳那慑人的杀意，登时心中冒凉气。

　　“你爷爷我都敢杀，你算个屁！”陈阳大手一张，一股狂暴的新引力形成，将方伟波吸引而至。

　　“住手！”

　　“狂徒，休要再作恶！”

　　此时，几声暴喝传来，接着，几道身影电射而至。

　　正是王家家主王醒狮、秦家家主秦镇北以及来自萧家、王家、秦家的一些高手，来支援方家了。

　　眼前血腥的场景，让他们非常震惊，甚至产生了一点恐惧之心，脊背生出丝丝的凉意，陈阳下手太狠了，方家几乎被全部灭掉了。

　　进而，他们就产生了严重的愤怒，一个世俗中人，一个三流古武门家族的弃子，竟然如此嚣张，分明没把他们放在眼里，纷纷呵责起来——

　　“陈阳，你当古武门是你们家的开的吗？”

　　“如此作恶多端，实在是古武门中的一大祸胎！”

　　“赶紧放掉方伟波，否则，你再也没有回头之路！”

　　“你若再杀掉方伟波，就与整个古武门为敌，人人得你而诛杀，你将永无容身之所和藏身之地！”

　　“你能代表整个古武门？哥们也是醉了！”

　　看着这些人无耻的嘴脸，陈阳心中不屑到了极点，冷笑道：“让我放掉方伟波？敢问他冲我动手的时候，你们哪里去了？如果我要不是还有点修为，我早就被他杀了，企业也被他们吃掉了！好啊，现在我来讨个公道，你们倒是过来横插一腿了！你们无非是党同伐异为虎作伥持强凌弱罢了！”

　　“陈阳，你赶紧放人，否则，我立刻杀了你！”王醒狮怒极，当年王晖就是被陈阳算计到天河水牢的，现在还没有出来呢。

　　“陈阳，你不过是世俗界一个小人物而已，竟敢挑衅古武门的权威，我看你也是活够了！立刻放掉方伟波！”秦家家主秦镇北很恼怒。孙女婿萧逸在东海的行动一直被陈阳阻挠，故而，他对陈阳非常不满。

　　“陈阳，再不住手，我们可就要动手了！”

　　“这里有几十名黄阶之上的高手，还有地阶天阶的高手，也不在少数，你掂量掂量！”

　　“强者如林，高手无数，你已经被包围了，你有几条命够我们杀的？”其他人纷纷附和，摩拳擦掌，一时间，满世界都是威胁的声音。

　　“陈阳，你动我一指头试试？有种，你杀了我啊！动手啊！”

　　见这么多强援到来，方伟波顿时觉得有了依仗，胆子也大了起来，咬牙切齿，梗着脖子威胁陈阳道。

　　“哎呦，你还起劲了哈？”陈阳一瞪眼，将逼在他脖子上的弯刀轻轻一拉，轻松写意到了极点。

　　一道细细的血线出现在方伟波那细嫩白皙的脖颈上，他只觉得此处猛地一凉，接着，迅速扩大，血箭飚射出来，皮肉外翻，被切断的喉管和血管清晰可见，鲜血更加汹涌地涌出，成为一道翻滚的血浪。

　　“你，你竟然……真的杀我！”方伟波拼命地捂住伤口，但是鲜血还是小喷泉一般地翻涌而出，根本止不住。

　　陈阳轻轻松手，他砰地一声摔倒在地，转眼间就没有一点生机了，只是他的眼睛一直睁的大大的，似乎不敢相信就这么悲催地死去。

　　全场皆惊，所有人心惊肉跳，被深深地震撼了，目瞪口呆，如泥塑木雕一般，院中一片寂静，落针可闻。

　　没人敢相信陈阳当着两大家主的面儿将方伟波杀了，这完全是一种挑衅，根本没有把两大家主放在眼里。

　　“陈阳，你……”王醒狮怒不可遏，指着陈阳怒道：“你真是太狂妄了，简直无视古武门的权威！”

　　“你说的没错……”

　　陈阳眉毛一扬，咂了砸嘴，神色轻松到了极点，道：“一点都没错。哥们就是没把你放在眼里，怎么的？你不服？不服来战！”

　　“我还真杀了你了！”

　　被如此无视，再加上王晖那档子事，新仇旧恨叠加让王醒狮怒不可遏，急速聚气，宽袍大袖立刻鼓荡起来，散发出一种慑人气场，这就要动手与陈阳一战。

　　“此獠不除，古武门的脸面无法挽回，必须击杀！”

　　秦镇北也是怒火冲天，决心趁机手刃陈阳，他缓缓聚气，蓄势待发，准备与王醒狮联手，除掉陈阳。

　　其余人等，见两大家主都准备动手了，也都是摩拳擦掌，拔出兵刃，寒光闪烁，准备将陈阳乱刀砍死。

　　“且慢！”

　　正在这时，门口传来一声声音不大，却含着淡淡威压的轻喝，随后，杂沓的脚步声传来，院中众人都转过头来。

　　只见上百名古武门高手各持兵刃，一拥而入，都是地阶之上的修为，震慑一方的好手，立刻将秦家、王家、萧家的人马围了起来。

　　这些人中很多都是冯家与赵家的高手，甚至还有一些是极少露面的活化石级别的人物，王醒狮、秦镇北心中惊疑不定，脸上浮现凝重之色，目不转睛地望着门口，等待正主的到来。

　　果然，两大仲裁家族之一的冯家少家主冯天海在赵家家主赵天麟、调查军团副局长宋凌霜、李朝歌等人的簇拥下走了进来。

　　“属下王醒狮！”

　　“属下秦镇北！见过冯少家主！”

　　虽然冯家与姜家敌对，且王醒狮、秦镇北二人都属于姜家阵营，但毕竟冯天海的身份在那里搁着，尊卑有序，还是躬身行礼。

　　“两位老先生不必客套！”

　　冯天海抱了抱拳，微微一笑，然后目光扫过这些人各持兵刃的人等，至于死掉方家人，他根本看也没看一眼，道：“这是……什么意思啊？”

　　“禀告冯少家主！”

　　王醒狮斟酌着话语，一指陈阳，脸显怒容，道：“这厮名叫陈阳，是东海一个籍籍无名之辈，虫子一般的世俗中人，但是行事甚为嚣张，将方家两位老供奉打伤，还上门寻衅，我和镇北收到消息，过来支援，但到了这里，他已经将方家子弟与护院杀了个七七八八，甚至当着我们二人的面儿，将方伟波杀了！简直是嚣张到了极点，最不可上诉！”

　　“还请冯少家主，主持公道，下令击杀此獠！为古武门除去这一祸胎，还古武门一片干净的蓝天！”秦镇北躬身要求，言辞恳切，义愤填膺。

　　“王醒狮，我要批评你啊！”

　　听完二人的话，冯天海剑眉一扬，忽然加重了语气，道：“陈阳是世俗中人不假，但并不是虫子！我们古武门中人，是拥有惊人的武力，但你别忘记，我们习武是为了保护世俗中人！说白了，我们就是世俗界的看家狗！世俗中人，才是我们的主人！没有他们的供奉，我们如何专心修炼？”

　　“冯少家主教训得是！”王醒狮愕然，没想到冯天海先将他批了一顿，愣了半天才躬身说道。

　　“这里面有一些误会！”

　　冯天海咳嗽一声，清了清嗓子，道：“据我们调查，是方家天罡地煞双雄对陈阳动手的，还好陈阳拥有一些修为，才得以保命！虽然陈阳保住了性命，但方家罪不可恕！陈阳打击他们，只是自我保护，并无任何不妥。”

　　王醒狮与秦镇北讶异，没想到冯天海说出这番话来，竟然坚定地站在了陈阳这边，但二人转眼间就明白了，冯天海是借陈阳之手打击异己，削弱姜家一系的力量，二人虽然心中一百个不满意，一万个鄙夷，但嘴上却不能这么说。

　　王醒狮皱了皱眉道：“陈阳是世俗中人，却挑衅古武家族，如果就这么放过他，我们古武门脸上无光，彻底蒙羞啊！”


第六百二十八章 最爱抄家

　　秦镇北也悻悻然地道，道：“古武门五小家族、三大家族、两大仲裁家族，一直是同气连枝，一损俱损，一荣俱荣。陈阳这么做，不仅仅是打方家的脸，也是打古武门的脸，更是在打冯家的脸，还请冯少家主三思，下令诛杀陈阳！”

　　“放屁！”

　　冯天海声音突然拔高了几度，一挥衣袖，怫然不悦地道：“你们要搞清楚，是谁在打我的脸？是方家，而不是陈阳！古武门与世俗界有公约在先，古武门不得侵扰世俗秩序。我也三令五申，武者们要遵守公约，克己奉公，但是呢？天罡地煞双雄拥有天阶修为，却对一个世俗中人动手，这是不把公约放在眼里，不把两大仲裁家族放在眼里，简直是无恶不作，丧心病狂！理当严惩！”

　　冯天海动用了真气，这一番话说的斩钉截铁，掷地有声，且中气十足，宛若滚滚惊雷在众人头顶上滚过，王醒狮和秦镇北立刻哑口无言，再也不敢废话。

　　“来人啊！”

　　冯天海忽然一指天罡地煞双雄，道：“左右！把此二人绑了！押解到天河水牢，永世不得踏入古武门一步！”

　　“诺！”

　　几个虎狼之辈顿时上前，将天罡地煞双雄捆了，其实根本不用捆，这俩人已经被废了，都走不动道。但捆绑之时，二人牵动伤口，疼得不住惨叫，老泪纵横。

　　“这合适吗？应该先禀告姜家吧？”

　　王醒狮胆寒，脸上浮现一丝异色，一直以来，冯天海都很是弱势，不敢与姜家叫板，此刻怎么如此霸道？

　　“先将二人拿下，关押到天河水牢，以免他们畏罪而逃，到时候想抓住就不那么容易了。至于如何处置，我自然会与姜家商谈，这些……就不用向王家主汇报了吧？”冯天海双眸中闪过一道利芒，问道。

　　“不用，不用！我只是提醒一下，呵呵……”王醒狮连连摆手，讪讪而笑，心中却在腹诽，靠，关进天河水牢那种能吞噬真气的地方，就是过几天放出来，修为也被全部废掉了，这分明是将二人彻底干死好吧？

　　“冯少家主处理并无不妥，天罡地煞双雄的确是罪不可恕！”

　　秦镇北皱了皱眉头，道：“但是，我们古武门中，也无株连一说！天罡地煞双雄犯错，应该惩戒。但方家满门就应该被诛杀吗？他们何罪之有？所以，我认为陈阳此举还是违反了古武门的公约，侵犯了古武门的利益，我们应该联合将他诛杀！”

　　秦镇北的打算非常精明，反正方长岭都挂了，高手尽皆被屠，方家大势已去，绝对没有可能再崛起的可能，现在他们费尽心机再去保持方家那点仅存的实力，也是没有一点意义——累死累活方长岭也看不到，也不会从墓穴里钻出来感谢他们啊！所以，最重要的是抹掉陈阳这个大敌。

　　“好！那我就让你明白！”冯天海眼睛微微眯起，脸上浮现一丝不屑的微笑，指着宋凌霜，道：“凌霜，你说！”

　　宋凌霜身份不凡，不仅仅代表宋家，还代表着调查军团，秦镇北、王醒狮二人立刻心中一惊，要知道调查军团可是古武门的御敌组织，是专门针对境外敌对异能势力的，性质不同啊！

　　“经调查军团侦察，葛兰药业为敌对情报组织，是特波拉病毒的制造者，也是傀儡战士的制造者！而方家一直是葛兰药业在华夏的助臂，配合他们在华夏的行动，给国家和人民造成了不可挽回的损失！调查军团决定，方家以叛国罪论处，对方家所有参与其中的武者，格杀勿论！”

　　宋凌霜越众而出，面如寒霜地拿出一份文件，朗声念了全文，然后单手一挥文件，唰地展开，非常有气势，展示给大家看。

　　王醒狮与秦镇北哑口无言，瞠目结舌，调查军团一向行事严谨，既然做出如此决定，就一定形成了完备的证据链。

　　只是，他们很意外的是方家竟然如此丧心病狂，与境外异能组织勾结，这实在是让他们无话可说。

　　“二位明白了吧？”

　　冯天海笑了笑道：“这也怪不得你们，是吧？我相信，你们是不知情的，是被方家蒙蔽了！方长岭太会伪装了！”

　　“是啊！我们当然是不知情的，是被蒙蔽的！唉，这个方长岭，真是猪油蒙住了心，晚节不保啊！”王醒狮将双手竖在胸前，不停地摇摆，这罪名可不能摊上，要是摊上了，就没办法在古武门混迹了，赶紧把自己摘清楚，哪里还敢替方长岭说话啊？

　　“太可恶了，竟然与境外势力勾结，罪不可恕啊！他也太善于伪装了，不过，再狡猾的狐狸，也逃不过经验丰富的老猎人的眼睛啊！”秦镇北也没话了，连忙竖起大拇指，不停点赞。

　　“还是要感谢陈阳啊！”

　　冯天海赞赏地看着陈阳，道：“是他深入虎穴，将葛兰药业的基地捣毁，保留了关键的证据，立下大功。否则，傀儡战士要是放出来，方长岭这个包藏祸心的家伙，要是一直隐藏在古武门中，实在是不敢想象啊！”

　　“呵呵，冯家主您过誉了，这都是一个公民应该做的！”陈阳谦虚地一笑，道：“王醒狮和秦镇北你们俩不要太崇拜我哦！”

　　我靠，谁个崇拜你了？王醒狮和秦镇北郁闷得不行，一个低头看蚂蚁，一个抬头看天，不愿意看陈阳一眼。

　　“陈阳，我和调查军团合计过了，任命你为调查军团小队长，拥有古武门武者身份。而方家资材和修炼资源甚多，这些都是搜刮的民脂民膏，是以牺牲国家利益为代价而获得的不义之财，理应充公。我看就辛苦你来盘查了！有信心吗？”

　　冯天海看大局一定，王醒狮与秦镇北那便秘的表情让他十分受用，心说陈阳真是一员猛将，一名福将啊！可堪大用！有此猛将加盟，干掉姜家指日可待，陈阳立此大功，自然要给点甜头。

　　抄家？！陈阳喜不自禁，为了学习和适应这个世界的规则，他也是看过一些小说影视的，《鹿鼎记》里有记载，当年韦小宝就因为抄家鳌拜而发了大财，这可是一项肥差啊！油水很厚啊！

　　他心里美不滋滋的，脸上却是一本正经地道：“有信心！能为古武门效力，能守卫华夏的安全，这是我的荣幸，我陈阳万死不辞，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　去你的吧！明明是赚钱的好事儿，你还说的跟劳模做报告的，冯天海、王醒狮、秦镇北都是一起腹诽起来。

　　“正林，你和护卫们留下，来帮助陈阳吧！呵呵，辛苦你们了！”冯天海也不揭破，笑了笑道。

　　又转过头对王醒狮和秦镇北笑道：“二位，咱们也好些个时间没见面了，走，一起喝杯小酒去！”

　　“好，今晚不醉不归！”

　　“是啊，除掉方家这个大害，是该庆祝一番！”

　　冯天海这话明白的很，这好事儿和你们二位没关系，王醒狮和秦镇北还有什么话说的，走吧！

　　王家、秦家、萧家的人马，怎么来的就怎么走了，没敢动陈阳一刀一枪，那叫一个灰头土脸垂头丧气，但冯家与调查军团的人马则留了下来，将方家围了一个水泄不通，方便陈阳专心抄家。

　　“恭喜陈队长贺喜陈队长，重新获得武者身份。请坐！抄家这种小事，您只需看着，怎么能劳动您亲自动手！”冯正林语气谦恭地朝着陈阳一抱拳，微微躬身，将陈阳往刚刚方长岭坐的太师椅上让去。

　　眼下，陈阳可是冯天海跟前的一号红人，假以时日，甚至能走上仲裁家族之位，他可要好好巴结巴结。

　　“呵呵，还是冯管家您坐吧！您可以前辈啊！再说您还帮过我呢！在您跟前，我永远是小弟啊！”陈阳心里美不滋滋的，却还是客气了起来，居功不能自傲，得低调啊！韦小宝好像也是这么干的。

　　见陈阳如此谦虚得体，甚至还记得他帮助过陈阳事情，冯正林也很是喜欢与受用，连忙道：“陈队长，您这么说就是折煞我了！能为陈队长服务是我的荣幸！再说了，冯少家主也说了，您组织工作，我全力配合，我就是您的属下，咱们可不能搞错了尊卑秩序！”

　　“呵呵，既然正林兄如此歉然，那我就恭敬不如从命了！谢谢啦！”陈阳心道，韦小宝不容易啊，装着多累啊，迈着方步，大喇喇地往方长岭的太师椅上一坐，瞧着地上跪了一地的方家子弟与护院，看着威武英挺却对自己很是尊敬的调查军团与冯家护院，心里很是受用，靠，这位置真不赖。

　　陈阳一指知道宝库的那个方家护院说道：“你去带领冯管家找到宝库，要是有所隐匿，我杀你一百遍！”

　　“是！”

　　那护院吓得一哆嗦，磕头如捣蒜，道：“我不敢隐瞒，如有隐瞒，天打五雷轰！甘愿营引颈就戮！”

　　“好，陈兄，您稍候片刻，我带他们将宝库里的东西搬过来！”冯正林很是佩服，心说，也就是陈阳这种猛人才能势如破竹地灭掉方家，将这些护院震慑得乖顺如狗，否则，工作可不好开展。

　　冯正林带着几名属下去了，不一会，一个冯家护院颠颠地跑过来道：“启禀陈队长，大事不好！”

　　“怎么了？”陈阳站起身来，眉头一皱，杀气腾腾地道：“难道还有人反抗不成，待我将他碎尸万段！”

　　“不是！不是！”那护院摆手，脸色古怪地道：“是方家搜刮的民脂民膏太多了，搬不动啊！”


第六百二十九章 一战成名

　　“唉，我说什么事儿呢！”

　　陈阳笑了笑道：“简单，所有在外面护卫的人全部都撤了去搬东西吧！我在这，没人敢动手抢东西，也没人敢逃跑，呵呵！”

　　“是！”那名护院去了。

　　所有的武者全部出动了，甚至还与军方联系，启用了起重机，陈阳一直美不滋滋地坐在那里品着茶水，歇着。

　　这么多人一起动手，约莫半个小时过去，所有的天材地宝与修炼资源才全部搬出了宝库，摆在了院中空地上。

　　这些天材地宝，足足占据了几百平米，堆得更小山一样的，陈阳一看，眼睛都直了，哈喇子差点流出来，喃喃自语道：“这也太多了……”

　　“是啊，都是搜刮来的民脂民膏啊！”冯正林摇了摇头，悻悻然的样子，道：“唉，实在是古武门的一大祸害啊！”

　　“不可是嘛！触目惊心啊！简直是败类中的败类，人渣中的战斗机啊！”陈阳连忙将口水吞了下去。

　　“幸亏我们陈大队及时发现，将这个武者队伍中的败类揪出，才避免造成了更大的损失啊！”冯正林竖起大拇指，不停点赞，又道：“还要辛苦陈队长来查点一番！请吧！”

　　说着，超左右努嘴示意，闲杂人等尽皆离开了现场，只留下陈阳以及郭宇天、蒋军两个小跟班。

　　陈阳走上前去，只见灵丹妙药成堆，百年的老山参跟小萝卜一样，一捆一捆的，一箱一箱的。方家本来是医道家族，这种东西自然不缺。

　　更兼有许多奇异金属，都是上古精铁，是炼制兵刃的绝佳材料，每一块都价值上千万元，非常罕见。

　　此外，价值连城的古董、名画、玉器摆件、夜明珠，等奇珍异宝，更是散落一地，数不胜数，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　至于原始股票凭证、债券等有价证券，粗略估计，至少价值数十亿元，而那些一捆捆一箱箱的现金，与天材地宝相比，根本就是花纸，不值得一看了。

　　嘶！陈阳神识扫描着，忽然倒吸了一口冷气，这不是在修真世界都很罕见的聚源石吗？而且竟然有二十多枚，当年自己在修真大陆搜寻若干年才获得几枚，没想到在方家竟然有这么多收藏，足够自己突破到练气层次了，我去，发财了哇！

　　陈阳扒拉出来，在手中拎了拎，只觉得灵气充沛，外溢荡漾，让人心胸为之一爽，心中怦怦狂跳，但表面上却显得十分淡然，笑道：“这些个小玉石，品相也不眨地，我拿回家雕几个小玩意当饰品！”

　　“嘿，这些都是小东西了，陈少您拿去玩就是了！唉，方家真没眼光，这破玩意也好意思收藏！等会当垃圾扔了，还挺麻烦的呢！陈少帮我们处理了，真是辛苦了呢！”冯正林当然知道这东西价值连城，但也不揭破，在名册上用笔一划拉，这东西就算是在陈家从来没有出现过，已经是陈阳的了。

　　“不辛苦，不辛苦，应该的。变废为宝低碳生活嘛！”陈阳瞎白话着，将二十多枚聚源石一个不漏地搜罗起来，交给蒋军拿着，神识继续扫描。

　　又有了新的发现，是一块太乙精金，炼制飞剑的好材料，飞剑这种东西，拥有灵性，随主人心念而动，可以提升主人十倍战力，而且，太乙精金坚不可摧，打造成宝剑，能削铁如泥，是趁手的好兵器。

　　陈阳在战斗中，杀了数十人，弯刀的刀刃都砍得卷了起来，让他心中很不爽，此刻看到这块太乙精金，心中的狂喜可想而知。

　　但是，脸上，却是一副不屑地表情，他将太乙精金捡了起来，道：“这块……石头，也太难看了吧！不过……”他在手中抛了抛，坏笑道：“倒是挺沉的，我带回家压咸菜坛子去了！”又是转手交给郭宇天。

　　冯正林也不废话，这块太乙精金，他还真不认识，又是在名册上一划拉，这太乙精金，就是陈阳的了。

　　陈阳又踅摸了一番，倒是没什么奇特的发现了，悻悻然地撇了撇嘴，道：“就这样吧，把这些天材地宝都交给冯家与调查军团保管吧！”

　　“这些药材，看上去要快过期了吧？”

　　冯正林眨巴眨巴眼睛，道：“要是这么扔了，真是太可惜了，陈少您最通医道，不如麻烦您变废为宝，赶紧炼制成丹药吧？”

　　“也好！”

　　陈阳心中狂喜，其实这些药材，至少值一个亿，都是极其罕见的药材。

　　不过，他不想吃相太难看了，既然冯正林这么苦苦哀求，那也就“勉为其难”地笑纳了吧！

　　“刚刚统计了一番，陈家有价证券价值二百多亿元，家里存的现金，银行里的存款，有一百多亿元！”

　　冯正林又将名册展示给陈阳看，为难地道：“这么大的金额，简直是触目惊心啊，这消息要是传扬出去，实在是对古武门的名声大为不利啊，天下武者，恐怕无不伤心丧气，太负能量了！”

　　“是啊，我们要弘扬主旋律，传递正能量，现在这……可怎么办呢？”陈阳悻悻然地撇嘴，很为难的样子。

　　“我看只能这样了！这个数字得减少一些，就统计成一百亿元吧！”冯正林无奈地道：“余下的二百多亿元，陈少来保管，这件事必须要隐秘才行，就限定你我二人以及冯家主三人知道就行了！”

　　“这个，似乎不太好吧？”陈阳瞪了瞪眼，心中狂跳，我去，看来团结冯家与调查军团还真是一个正确地选择啊。

　　自己经营企业累死累活的，一年才挣几个大子儿？堪堪十个亿不到啊！但这一次抄家，就轻轻松松地赚二百多亿元！这也太牛掰了吧！看来，还是……打劫比较来钱快啊！

　　余下的秦家、王家、萧家、杨家，都别愣着啊，求求你们赶紧过来收拾我，给我一个机会让我吃掉你们吧！某个不良仙人在心中拼命地咆哮。

　　“陈少，您要想着再收保管费用那就不太好了吧？”

　　冯正林吹胡子瞪眼睛地佯怒道：“咱们也没这个开支项目啊？这事儿您接也得接，不接也得接！所谓能力越大，责任越大，您要明白，除了您，他也没人能干的了这件事儿啊！谁能保管得住啊！”

　　“那行吧！我就保管吧！谁让我对古武门一片赤诚之心呢？”陈阳一咬牙，一脸痛苦地接纳了。

　　“我替冯少家主、替广大古武门武者，向陈少表示由衷地感谢和崇高地敬意！”冯正林一脸感动与陈阳握手。

　　两只大手紧紧地握在了一起，陈阳猛地摇了几下，然后笑了笑，打开几个箱子，露出里面小砖头块一样的金条，笑道：“今天冯大哥和兄弟们都辛苦了，冒着生命危险，除掉方家这个大祸害啊！冯大哥这些金条您和兄弟们分了吧！您一箱子，其他人至少一人一块，算是这次行动的奖金！拿去换点酒喝！”

　　他咧嘴一笑，道：“我作为这次行动的负责人，能做这个主吧？”

　　“那当然了！我替兄弟们谢过陈队长！”冯正林顿时开心不已，躬身抱拳道。

　　心说陈阳办事真是太到位了，这一人至少发了一斤黄金，能值不少钱啊。

　　再一个，其实这一场歼灭战，全是陈阳一人干出来的，他们根本没动一刀一枪，这些奖金对他们来说完全是意外之财。

　　方家覆灭了，一代枭雄人物彻底落幕，成为了历史，这个消息在很短的时间内，传遍天下，震慑整个古武门，无人不知无人不晓。

　　“听说只是一个世俗中人，以一人之力，就将方家彻底灭掉，真是令人震惊，难以想象，简直是匪夷所思！”一些人感觉难以置信。

　　“这是真的。一名冯家护院是我的兄弟，参与了行动，证明了流言。”有人言之凿凿，断言其真实性。

　　“他虽然是世俗中人，但不代表他们没有古武修为，而只是没有武者身份而已！事实上，他的修为非常逆天，恐怕在天阶之上！”有人如此推测。

　　“那他多大年纪？所谓大隐隐于市，恐怕是隐藏于凡俗间的高手，活化石的人物吧！”有人认为做出这种“壮举”的是一位耄耋老人。

　　“切，还活化石？这人叫陈阳，是一名医道高人，年纪不过二十岁左右！”有知情人如此告知。

　　“二十岁？天阶修为？这完全是修炼的天才好吧？天赋异禀啊！这也太逆天了！太强悍了，真是让人难以置信！”闻者顿时震惊得目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，以为出现了幻听。

　　古武一门，难以修炼，现在年青一代，最惊才绝艳的人物，也不过是地阶初期，陈阳却在二十岁达到天阶，简直是一鸣惊人，无人能缨其锋！

　　“木秀于林，风必摧之！陈阳虽然修为不凡，但行事太过于狂妄与嚣张，竟然屠灭方家，这等于得罪了方家背后的王家、萧家、秦家等大家族，甚至仲裁家族姜家都会出手干预。所谓强者易折，这不是好事儿，他很可能很快陨落！”一些老谋深算的人物，不看好陈阳的前途和命运，认为他只是昙花一现，命不久矣，会被联合狙杀。


第六百三十章 再次突破

　　“有些人太低估了陈阳的后台，他若没那个金刚钻，根本不会揽瓷器活。当日萧家、王家、秦家，都派人支援了，想诛杀陈阳，但是被调查军团与冯家少家主以及赵家家主拦下！这里面饱含很多的信息！”有人讲出了当时的真实情况。

　　很快，有人做了进一步分析——“看来，冯家与调查军团以及赵家看来陈阳，支持陈阳，这等于与姜家公开决裂，陈阳只是他们的先锋官，目的是打击姜家一系。”

　　“姜家家主在私下场合说过，不认同冯家的裁决，认为显失公平，将采取手段狙杀陈阳，以儆效尤，维护家族权威！”

　　“纷乱将起，古武门乱世到来，姜家与冯家将彻底决裂，引发一场大战，古武门格局将被彻底改写！”

　　“没有一个古武门家族能置身事外，这是一场惊世大战，波及甚广，陈阳点燃了导火索，好戏在后头！”

　　处于风暴正中心的陈阳，却分外平静，这些天，他住在锦湖别墅，专心炼制丹药与飞剑，修炼晋级，至于方氏药业，他已经派卫欣怡去接收。

　　他拿到了方氏药业51%的股份，拥有绝对控股权，且将葛兰药业收入囊中，现在，他几乎成为了华夏民营药企的一号人物。

　　当然，相较于陈阳对古武门的贡献来说，这些酬劳并不算多，方家危害古武门多年，且与国外异能组织勾结，流毒无穷。陈阳除掉方家，是为古武门除掉一大祸害，被方家侵害的武者，无不拍手称快。

　　锦湖别墅，陈阳端坐于一间静室之中，陈阳拿出那二十多枚聚源石，摆成了一个奇异的阵法。

　　一经催动，顿时，阵法散发出道道柔光，霞光万道，瑞彩千条，成为一道璀璨的光幕，将他笼罩其中。阵阵充沛的灵气外溢，将他彻底包裹。

　　“希望这次能突破到练气层，只有练气层次才能驾驭飞剑，否则，飞剑炼出也不过是一把锋利一点的武器而已！”陈阳感觉到那充沛的灵气，沁人心脾，心胸似乎都被荡涤干净，心中甚喜，开始运转夺天御龙诀。

　　霞光与瑞彩，如同实质一般纷纷飞扬而起，灌入他的气海之中，滋养他的肉身，化为道道真元。

　　聚源石，顾名思义是能量之源，是灵气之源，且非常纯粹，便于吸收，灵气几乎如同一道道清泉一般，从陈阳的毛孔浸入，被他吸收与溶解，化为本体真元。且，在这个过程中，陈阳一直在服用新炼制的化气丹，帮助吸收。

　　修真无岁月，真正沉浸其中，根本感觉不到时间的流逝，陈阳不问世事，一门不出，二门不迈，专心修炼。

　　他问道、问天、问己心，究天人之际，通功法之变，一晃眼的功夫，三天过去了。此刻，他霍地睁开双眼！

　　那一双澄澈的眸子，神辉湛湛，神华内敛，他神识内窥，他肌体晶莹，骨若无暇白玉，肉若金石浇铸，没有一丝瑕疵与杂物，且坚不可摧，锐不可当。他完成了一次脱胎换骨，洗骨伐髓。

　　气海足足扩大了几十倍，其中真元起伏翻腾如海浪，形成一片汪洋大海，浑厚有力，一望无边，非常充沛。

　　他的气质变得更为沉静与淡泊，似谪仙临尘，不带一丝烟火气息，举手投足之间，衣袂飘飘，无风而动，让他弥漫出一种仙灵之气。

　　“哈哈，竟然连续突破四次，达到了练气一层了！”陈阳喃喃自语，终于可以使用飞剑了，他喜不自胜。

　　旁边，二十多枚聚源石全部化为了齑粉，其中蕴含的能量与灵气，被他全部吸收，完成了使命。

　　“冯天海已经告知，我杀了方长岭让姜家震怒，萧家、王家、秦家都在集结势力，欲斩我立威，四大家族可能会联手狙杀我，眼前提升战力为第一要务，不可大意！必须尽快炼制飞剑！”

　　陈阳眯眼自语，脸上流露出凝重之色，他没有丝毫自得，而是非常清醒与理智，取出太乙精金石，开始炼制飞剑。

　　离火符催出，光芒炽盛，将整个房间照得宛若白昼，现在他修为达到了练气层，一跃千里，离火符也威力倍增，产生超过万度的高温，距离火球十米之外的绿植在数秒钟内干枯死亡。

　　咻！陈阳掐出一个指诀，太乙精金石自动飞起，悬滞于火球之中，迅速变得通红，进而融化成液态。

　　炼器，陈阳只是偶有涉猎，但现在他连续突破四次，达到了练气层次，神识，也强悍许多。

　　太乙精金的每一丝细微的变化与反应，他都能清晰无比地感知到，也正因为如此，他才能精准地控制温度与太乙精金内各种比例的变化，让太乙精金硬度变得最强，将杂质用真元剔除。

　　一个小时后，陈阳耗费了几十枚离火符无数真元，太乙精金彻底融化为液体，看上去就好像一块通红的墨水在火球中翻滚，也变得更加纯粹，但这才算完成了炼制的第一步，紧接着就是塑形。

　　武器，造型也很重要，要配合一个人修炼的功法与招式，陈阳之前用弯刀，并不趁手，他在修真世界里，一直用剑。

　　按照太乙精金的分量和自己擅长的剑法，陈阳以真元塑形，铸造出一把三尺三寸的宝剑，剑身较阔。

　　又是三个小时过去了，这把太乙精金剑终于形成了！

　　陈阳收回真元，尚且冒着滚烫的热气，通红通红的宝剑，落在地上，嚓地一声轻响，仅凭自重，剑尖就将大理石地板洞穿，直至没柄，好像是那坚硬的大理石是豆腐做的一般。

　　最后一道程序是血祭，只有经过血祭，飞剑才会认主，随着主人心意而动，而且，别人无法驱动，才能不被人夺走。

　　唰！

　　陈阳以风刃在指尖上削出一道伤口，几滴鲜血飞溅而出，落在通红滚烫的飞剑上，发出嗤嗤地响声，冒出白色气体。

　　宝剑立刻发出阵阵精光，悲鸣赞叹，龙吟阵阵，让陈阳产生一种心意想通的感觉。那感觉很奇妙，好像这宝剑有了生命，是自己手臂的延伸一般。

　　“起！”

　　陈阳掐出指诀，手轻轻一挥，嚓，宝剑自动飞起，悬浮在空中，陈阳神识驱动，飞剑立刻随意而动，在空中灵活翻飞，好像一只大鸟一般灵活，非常玄妙。

　　破！

　　陈阳心念一动，飞剑调头而飞，瞬间洞穿墙壁，如同一道闪电一般破空而出，根本超越人眼可见的范畴，唰地一声插入了锦湖之中，一块约莫一米见方的水域立刻沸腾起来，白雾蒸腾，波浪滚滚，惊得泛舟湖上的人纷纷侧目，以为出现了灵异事件呢，这是冷淬，宝剑基本成型。

　　陈阳手又是一挥，飞剑转眼间度过超越半公里的距离，回到他的手中，此刻宝剑彻底成型。

　　只见剑身碧绿湛湛，好像是一池秋水一般，寒光四溢，整个房间内的温度都好像骤然下降了几度，浮现丝丝凉意，让人鸡皮疙瘩都爆了起来。

　　“好剑啊，好剑！不知道你将先饮谁的鲜血！”陈阳一手握剑，宝剑在手，他豪情万丈，心潮澎湃，此刻，他谁也不惧，屈指在剑身上一弹，剑尖轻轻颤动，发出龙吟之声，久久不绝。

　　将飞剑祭入储物戒指之中，陈阳走出门外，连续几天修炼与炼制宝剑与丹药，他都没有洗澡，满身污垢，臭气熏天，他迅速冲了一个凉水澡，感觉很是舒爽，洗澡的时候，还唱起了歌。

　　听见他的歌声，张茜走到卫生间门外，娇声道：“你终于忙活完了？收获不小吧？这么开心？”

　　“收获最大的是获得张主任你的芳心！”

　　陈阳当了好几天和尚，此刻他真元充沛，龙精虎壮，一腔荷尔蒙无处发泄，不由得引诱道：“哎呦，浴巾怎么不见了？茜儿把你的拿过来！”

　　“给！”张茜不知是计，找到自己的浴巾打开浴室门递过去，就见水雾弥漫处，陈阳那精壮而健美的身躯，充满力量感，但又不像健美运动员那种吃蛋白粉可以锻炼出来的粗笨身躯，不由得脸色一红，心中怦怦狂跳。

　　“这几天劳动你给我做饭，伺候我修炼，辛苦你了，我要好好地奖赏你！”陈阳接过浴巾，顺势将她拉入怀中。

　　从花洒喷出的温水，瞬间将张茜打得湿透了，湿了的衣服贴在娇躯之上，让她曼妙的身躯曲线毕露，无所遁形，影影绰绰，朦朦胧胧的更增几分魅惑之感。

　　张茜玉白的小脸扬起，一双水汪汪的美眸充满逗弄意味地看着陈阳，娇笑道：“哎呦，把我弄湿，这就是你对我的奖赏吗？”

　　“我要让你湿透了！”

　　陈阳霸道地将嘴巴印在女孩的樱桃小口上，坏笑道：“我要奖赏你点仙灵之气，滋补你的身体，给你美美容！”

　　浴室内，响起了一阵让人脸红心跳的声音，连哗哗的水声都遮挡不住，浪漫满屋，皆是春意。


第六百三十一章 遭遇拆迁

　　“陈阳，不好了，锦湖公司开始强拆我们了！”正在吃晚饭的时候，陈阳接到了老妈的电话。

　　“什么？强拆？”陈阳眉头一皱，觉得难以置信。薛嫣然不是一个短视的企业家，怎么会犯下这种低级错误？

　　“是啊，挖掘机都开到我们家门口了，陈阳，你赶紧回来吧！”母亲声音着急麻慌的，陈阳不敢怠慢，冲出门外，跳上车子，就往马家沟社区冲了过去。

　　路上，他打了薛嫣然的电话，压抑着怒意，道：“嫣然，马家沟地块在强拆，你知不知道？”

　　“我知道。”薛嫣然的语气很冷淡，陈阳有点意外，皱眉道：“强拆，这也太没良心了吧，怎么能这么干呢？”

　　“陈阳，你的意思是我没良心？”薛嫣然语气不悦，道：“但是，我们是做企业的，不是慈善家。现在价钱一直谈不拢，项目迟迟不能推进，对企业来说，效率就是金钱，我也被被动！”

　　“不能增加一些赔偿金吗？”陈阳问道。

　　“我给的价格很合适了！”

　　薛嫣然声音清冷地道：“但是还是有一些人狮子大开口，我没办法满足，只能这么办。好先这么说吧，太晚了。先这么办，我休息了！”说着，这电话就挂断了。

　　我去，不是吧？竟然挂断了我的电话？陈阳目瞪口呆，隐隐觉得俩人之间出现了一些裂痕。

　　他暗忖，莫非薛嫣然知道了什么？自己和卫欣怡的暧昧，她应该早就知情了，莫非是自己和张茜的事情？很有可能啊！这俩女人原本就是闺蜜，张茜一得瑟，很可能就说出来了，薛嫣然肯定不满了。

　　不过，眼下陈阳已经顾不得解释许多了，他飞快地赶到马家沟，下了车来，眼前的情景就让他吃了一惊。

　　只见马家沟内，足足聚集了上百号精壮男人，一个个胳膊上刺龙画虎的，不是长发就是光头，满脸凶煞之色，手里都拎着砍刀、棒球棍什么的，一看就不是好人。

　　这些人一水儿黑西装，胸前都挂着金色的标徽，上写“铁血战魂公司”几个小字。此刻正指着马家沟的几十名街坊骂骂咧咧，做着夸张的肢体动作，看样子准备动手了。

　　他们身后，还有几十辆挖掘机、钩机一字排开，上面坐着驾驶员，都发动着，突突地冒着黑烟，气势汹汹的。

　　这是锦湖集团的人马，身份不一，平时各有各的营生，开泥头车的，开按摩房的，开棋牌室的，看场子的打手之类的，每当有公司拆迁需要人手的时候，老板一个电话，他们就过来了。

　　现在房地产公司都学精明了，不会亲自搞拆迁，掉价不说，真出了事儿，也不好摆平，容易搞臭自己名声，影响项目进度，所以，都用专业拆迁公司。

　　这家铁血战魂公司，就是其中一家，说起来公司老板和锦湖集团还颇有渊源，他们公司的老板施展波就是薛嫣然前夫的弟弟。

　　长江后浪推前浪，一代新人换旧人，江湖上，从来都是一茬新人退去，一茬新人成长起来。原来，东海基本是唐宁海、杨品超、王晖几人的天下，现在杨品超、王晖彻底退出东海，唐宁海退出江湖，除了陈阳强势崛起，也给了施展波可趁之机。

　　这厮接着薛嫣然的势头，也开了几家娱乐城、私人会所，还有拆迁公司，旗下兵强马壮，下手够狠够阴，所以名头很大，在江湖上人送绰号“太子哥”，俨然成了一股可以与陈阳分庭抗礼的势力。

　　今天，太子哥施展波没有亲自到场，这种小事，他根本不放在眼里，早就找了一个酒吧泡妹子去了。

　　太子哥喜欢玩大学生，最近口味更加清淡，有点腻味了，喜欢上高中生了，那才是真正的水嫩，他乐不思蜀。

　　今天真正到场负责的是施展波的小弟大飞哥，拆迁这行，他干了许多年了，身兼铁血战魂公司的狗头军师与急先锋的双重身份，大飞哥从几天前就开始忙活了，第一步先发拆迁通告，深入到马家沟个个角落，但迎接他们的只是砰砰的关门声和冷漠的眼神。

　　拆迁户们早就对赔偿款不满了，看到一帮小痞子一般的人物到来，就知道对方动了坏心，现在资讯很发达，马家沟的居民也上网的，经常看到全国各地爆发的因拆迁导致的冲突事件，甚至还有死人的。这些街坊邻居们也心中打鼓。

　　但他们都是平头老百姓，良善之人，碰见这种状况也是无奈，只好紧闭家门，看家护院，死扛到底。

　　第一天，大飞也就将拆迁通知送了出去，并没有采取过激的行动，总要给人家留下一点时间考虑嘛！

　　第二天，大飞拆掉了几个违章建筑，黑网吧、修车铺、小饭馆什么的，这些小店一则店主都是外来户，二则，只是其中的几家，波及面比较窄，三则这也确实是违章建筑，是街坊们私自搭建的，占了道路，就是官家过来，街坊们也不占理，所以，当时还是比较顺利。

　　当然也有几个被拆的当家的男人与他们干了起来，拆迁公司占据了压倒性优势，三下五除二将他们撩倒在地，将人拖出来，将违章建筑拆了，几个娘们哭哭啼啼一阵子，拆迁公司赔偿了点医药费，这事也就过去了。

　　这算是敲山震虎，但余下的就困难了，各家各户就是闭门不出，躲在房间里不出来。

　　经验丰富的大飞先劝说，做思想工作，做不通之后，就开始故技重施，断水断电，拿502胶水堵锁眼，往拆迁户院子里扔死猫死狗死小孩，让你不堪其扰，自己出来。

　　但马家沟的街坊们性子也挺坚韧，同仇敌忾，硬是不出来，这下子，大飞哥终于急眼了。

　　拆迁公司都是最讲究一个快字，拆迁户搬迁的速度越快，他们的报酬也就越多。

　　要是一拖几个月，那开发公司就亏大了，也犯不上用他们这些头上长疮，脚底流脓的坏种了。

　　今天，大飞把钩机、挖掘机全部叫来了，还叫上了所有的打手，神气活现地来到了马家沟，准备开始强来了。

　　来到巷子口，他一指一家的大门，道：“伙计们，给我拆！”

　　小伙伴们都没动，有人用胳膊肘捅了捅大飞，大飞扭头一看，吓了一条，几十个大汉无声无息地冒了出来，都是一水儿黑西装，手里都拎着寒光四射的片刀，也戴着标徽，要不是标徽上的字儿不同，他还以为是自己一伙人呢。

　　为首的是一个满脸戾气的青年，手里拎着一把大砍刀，寒声道：“他娘的腿儿，我看谁敢动？”

　　大飞毕竟是混惯了江湖的了，见过大阵仗，没有惊慌，而是满脸嘲讽地笑道：“你就是刘猛吧？我听说过你！哥们拆迁呢，这和你没什么事儿吧？”

　　“这是我家，你动一指头试试！”刘猛对着人群的刘援朝，道：“爸，你不是上班的吗？怎么回来了？”

　　“别真动手，好好商量不行？”刘援朝不愿意刘猛出事儿，挡住他道：“打打杀杀向什么样子？”

　　他小声说道：“这又不是咱们一家的事儿，你冒什么头啊？他们都拿着刀呢，你要是出事儿了，我怎么向你死去的妈交代？”

　　沈勇很烦躁，苦口婆心地道：“爸，要是都你这么想，咱们都不动手，就等着让人家吃干抹净了！爸，你让开！”

　　“我不管，我不让你动手！”刘援朝很倔强，拖着刘猛的手，不让他动弹。

　　“是啊，老爸年纪那么大了，你还是留下一条小命好好尽孝吧！”

　　“看你老爹这么可怜，我都不舍得冲你动手了！”大飞那伙人都放肆地笑了起来。

　　刘猛被老父亲这么拦着，很着急，心说这叫什么事儿啊，在外面砍了那么多人，到老爷子跟前，我一点脾气都没有。

　　一指人群中的沈勇，道：“沈勇，把老爷子弄走！”

　　“师父，走吧，咱们去上班！”沈勇连忙去拖刘援朝。

　　刘援朝奋力挣扎，直尥蹶子，一蹦三尺高，嚎啕大哭起来，道：“沈勇，你这是害你猛子哥啊！”

　　见马家沟这边大乱，大飞哥脸上嘲讽的笑意更加浓厚了，叼起一支雪茄吞云吐雾，笑道：“刘猛，真不知道你那么大一老板，还住在这种地方，还在乎补偿费这点小钱啊！”

　　“我只要一个公道！”刘猛瞪了瞪眼，道：“是我的，一分钱都不能少，不是我的，一百万我都不捡起！”

　　大飞哥笑道：“敢情你这是要和我杠上了，准备干到底了？那好，我看你怎么干到底，钩机，给我上！”

　　陈阳一直在拨打薛嫣然的电话，但薛嫣然已经关机了，他只得打了卫欣怡的电话，让她转告负责人施展波，立刻罢手，他可以从中斡旋，进行调解，不要把事情闹得不好收场，毕竟他和薛嫣然关系不一般，这边又是自己的街坊邻居。

　　但是施展波态度很傲慢，拒绝对话，陈阳冷笑道：“那行，卫欣怡，你转告他，这事儿会死人的，让他过来收尸吧！”

　　几台钩机顿时轰隆隆地开动，加速向刘家的小院横冲直撞，刘猛率领几十个马家沟出身的小弟兄，手握片刀拦在车前，纹丝不动，道：“我看谁敢动！”

　　“继续冲，拦着的直接给我压死！”大飞哥嚣张地叫了起来，钩机毫不停留，毫无刹车迹象，眼见就要压在刘猛的身上。


第六百三十二章 太子哥

　　刘猛意识到对方是真的准备要了自己的命，他不敢硬碰硬，一咬牙，喊道：“兄弟们，赶紧闪开！”

　　“先撤！”

　　马家沟的兄弟们连忙闪开，狼狈不堪，钩机直接压倒了院墙，冲进院中，铁臂毫不客气地压下，咔嚓嚓几声怪响，烟尘翻滚，将四间大瓦房压倒了。

　　“他们，他们……”

　　刘援朝也不挣扎了，目瞪口呆，泪水滚滚而下，忽然发出一声悲鸣，仰天嚎啕：“猛子，你妈的骨灰还在屋里！”

　　刘猛瞬间红了眼，挥舞片刀就冲了上去，大飞哥好整以暇，指了指自己的胸口，冷笑道：“有种你捅，往这里捅！”

　　刘猛二话不说，直接就捅，坚毅的嘴唇紧紧地抿着，眼神坚定不移，杀气腾腾，含光闪过，大飞哥心中一惊，暗叫不好了，这下人家真捅了。

　　刘猛动作很快，但大飞哥下意识地闪避，刀片没有捅进心脏，从他左肋插入，顿时鲜血狂喷。

　　“我去，你丫真砍啊？”大飞哥嗷唠一嗓子，捂着伤口坐在地上，刘猛一脚撩在他下巴上，将他踢翻在地，当即晕了过去。

　　见刘猛动手了，其他人也纷纷动手，一场惨烈的械斗开始了。陈阳也加入了其中。并让沈勇将所有的街坊疏导回家。

　　街头巷口，刀光剑影，鲜血飚射，陈阳与刘猛，一刀一剑，所向无敌，刘猛杀得眼睛都红了，一时间空气中到处是棉絮与鲜血飚射。

　　因为已经到了初冬，很多人都穿着棉衣，另外陈阳也不愿意杀人，否则，今天肯定要出几条人命。

　　其实大飞哥只是装昏迷而已，他趴在地上，从兜里摸出手机，拨打施展波的电话，带着哭腔道：“太子哥，不好了，我都让人给花了，您赶紧带人过来救命啊！”

　　见对方人马都被干翻在地，刘猛红着双眼往大飞哥逼近过去，就要捅人，陈阳连忙拦住了他，道：“好了，别弄出人命来啊！”

　　刘猛这才吐了一口血吐沫，住手了，兄弟们现在都比较成熟了，不待陈阳提醒，一个个手持片刀，踩着这些拆迁公司的人马，制服与控制。

　　陈阳蹲下，拍着大飞哥的脸，幅度不大，声音不大，但侮辱的味道十足，道：“你叫什么名字？”

　　“大飞！”

　　“我擦，还真有叫大飞的，就你这熊样，你还飞？”陈阳啪地给了他一个耳光，打的鼻血蹿出，道：“你老大过来不？”

　　“过来！刚刚打了电话了！”大飞说道。

　　“那好，我在这里慢慢等着他！”陈阳站起身来，自有小弟搬过来椅子，给陈阳坐着，递过来香烟。

　　这会儿，刘援朝在断壁残垣里找了一阵子，用脸盆将散落了一地的骨灰收拢起来，里面不免混进许多泥土，有掉了不少眼泪。

　　将骨灰安置好，他走了出来，从钱包里掏出几百块钱递给刘猛道：“猛子，这场架你打得没错。要不是我拦着，可能你妈妈也不会……我不怪你，可是，你伤人了，警察肯定要抓你，赶紧跑路吧！”

　　“爸，我不能走！”

　　刘猛低下头，流了眼泪，不知道是因为妈妈的骨灰被砸了，也不知道是因为今天这憋屈的气。

　　“猛子！”刘援朝气得直跺脚。

　　这会儿，陈铁山也闻讯赶来了，皱眉道：“陈阳，你也赶紧跑路吧！一会儿警察就来了！那施展波势力挺大呢！”

　　陈阳摆了摆手，笑道：“爸，刘叔，你们放心，今天这事儿，一点事儿都没有！我保证！你们赶紧回去吧！”

　　陈铁山还想说点什么，陈阳道：“爸，你忘记了，上次我打傅望峰兄弟，打了不也是打了，有事儿吗？赶紧回去吧，他们不敢报警的！”

　　陈铁山与刘援朝无奈，摇了摇头，去了。他们这边前脚刚走，一辆保时捷卡宴带着一辆路虎风驰电掣地来了。

　　两辆车带起滚滚烟尘，气焰嚣张地到了陈阳跟前还毫无刹车迹象，险些撞到了他的膝盖，才嘎吱一声刹住了车。

　　路虎车门打开，几辆黑洞洞的枪口探出，惊得刘猛和众人都后退了一步，陈阳却冷笑着往前一步。

　　“我听说有人找我……”随着一声悠闲的话语响起，传说中的太子哥施展波终于闪亮登场。

　　这小子约莫二十五六岁，穿着90年代很流行现在早已经绝迹的太子裤，窄窄的裤脚，肥大的裆部，质地优良，无风而动，再加上皮带头很显眼锃光瓦亮的古奇腰带和大翻领白绸衬衫，以及飘逸的长发，邪魅狂狷的眼神，总而言之，太子哥还是很有派头的。

　　四个马仔护卫，全部都是长风衣黑西裤，外加黑皮鞋，戴着大墨镜，都平平地举着手枪，叼着牙签或者香烟雪茄，有的耀武扬威，有的矜持深沉，有的狂拽炫酷，有的凶神恶煞，总之，都是一副《英雄本色》里发哥附体的状态。

　　“让我猜猜……”太子哥迈着方步，如同闲庭信步，指着刘猛道：“这个矮子，哦，不秃子，就是刘猛吧？”

　　又指了指陈阳猖狂地大笑道：“这位就是东海所谓的扛把子陈阳陈大少吧，看你长得挺斯文的，不会是个小受吧？”

　　刘猛自己被侮辱的时候没有生气，但听他如此折损陈阳，顿时受不了了，提刀逼近，指着他道：“你丫再说一句试试？我花了你！”

　　“别动！”

　　“退后！”

　　四个马仔都瞄准了刘猛，陈阳也一把拖住了刘猛，道：“别冲动，我是和他们谈判的，不是和他们打架的！”

　　刘猛这才啐了一口吐沫，悻悻然地退到陈阳身后，陈阳笑眯眯地道：“太子哥，没错，我就是陈阳，今天，我想和你谈谈拆迁补偿款的事情！首先，不要暴力拆迁，其次，补偿款要增加！”

　　“你算根毛，你配和我谈判？”

　　太子哥粗暴地打断了陈阳的话，“就这么多钱，我不会多给一分钱，再跟我废话，连这些都没有！”

　　“那你是准备强拆到底了？”陈阳无奈地道：“你以为你强拆得了吗？轮人马，你那帮废物不够我塞牙缝的！要不是我和薛总关系不错，今天你的这帮马仔已经死在这里了？你明白吗？”

　　太子哥忽然拔出一把手枪，指着陈阳，咬牙切齿地道：“可是我有枪！陈阳还挺狂的，要不会是我大嫂照顾你，你丫还是马家沟里一破落户呢！你丫就是一个小白脸，没有我大嫂养着你，帮着你，你屁都不算！”

　　陈阳与薛嫣然的合作，是互惠互利，薛嫣然获利很丰厚，甚至没有陈阳的帮衬，薛嫣然和锦湖早就被傅家兄弟吃得渣都不剩了，但这些都是秘辛，很多人不知情，陈阳的实力，尤其是古武方面，不足为外人道也。

　　太子哥想当然地认为，是薛嫣然帮衬陈阳，他更听到一些传闻，大嫂和陈阳不干不净，让他心中又是嫉恨，又是不屑，所以才有如此不恭的态度。可惜，太子哥眼界太狭窄，本末倒置了！

　　陈阳脸色冷厉起来。但这才太子哥看来，却是一种紧张或者畏惧。

　　太子哥心中得意洋洋，寒声道：“但现在给我磕三个响头，然后洗净屁股，让我玩一玩，兴许我一高兴就原谅了你！否则，我就崩了你！”

　　“太子哥，误会啊，误会，今天真的不关我的事儿！”令人大跌眼镜的是，陈阳竟然诚惶诚恐地上前求饶了，声音哆哆嗦嗦的，眼角似乎有晶莹的泪水在闪烁，两条腿似乎都要弯曲下来。

　　“哈哈，你还真是个小受，不知道那个贱女人到底看上你哪点了？”施展波眉开眼笑，道：“我这么孔武有力，他却视而不见！什么世道啊！都是韩剧害的，改变了华夏女人的审美观……”

　　他这话还没说完呢，陈阳手中忽然飞出一道寒光，快若闪电，电光火石间将施展波的手枪斩得七零八落，施展波的手掌鲜血长流。

　　后面的四个马仔刚要瞄准陈阳扣动扳机，但飞剑的速度更快，以迅雷不及掩耳之势电射而至，一道寒光形成一道不规则的曲线划过长空，鲜血飚射，四只握着手枪的手掉在了地上，杀猪一般的惨叫声响起。

　　飞剑回到陈阳手中。

　　他轻轻吹掉剑身上的血珠子，笑眯眯地对吓得目瞪口呆的太子哥道：“太子哥，你现在还觉得我是小受吗？”

　　“不是，不是，你不是……”施展波根本就毫无修为，完全是世俗中人，他根本没有看到陈阳忽然祭出飞剑，只看到一道寒光闪过，他们手中的枪就断了！因此，这一幕在他看来，尤为诡异和可怕！只觉得从头凉到脚，汗毛全部都炸了起来，双腿一阵阵发软，有一种下跪的冲动。

　　一秒钟时间不到而已，形势急转直下，刚刚还耀武扬威的太子哥，现在早已经吓破了胆，成了人家案板上的鱼肉，刘猛片刀逼在他脖子上，冷笑道：“跪下磕头！叫爷爷！”

　　“下跪？不可能！有种你砍死我？！”太子哥不愿意丢掉面子，他不相信刘猛敢杀人，这不是小事儿！

　　“你以为我真不敢杀你？”刘猛满脸戾气，锋利的片刀，轻轻拉动，太子哥粉嫩的脖颈登时冒出鲜血。


第六百三十三章 另类钉子户

　　噗通！太子哥这下子真怕了，双腿一软，跪在了地上，连连摆手，道：“我磕头，我磕头，别杀我！”

　　看他磕了三个响头，陈阳才摆了摆手，冷笑道：“今天我给你大嫂面子，留你一条狗命。但我不想在马家沟再看到你，你要是再敢出现，我爆了你！至于拆迁的事，我会亲自和薛董事长详谈！滚吧！”

　　“好，我走，我走！”太子哥爬将起来，捡起断掉的三根手指装进口袋里，屁滚尿流地跑了。

　　一场拆迁的闹剧，就这么过去了，但事情并没有完，拆迁是必须的，这其实也是老街坊们的期盼。但补偿款不能少了。

　　“陈阳，要不是你，今天就麻烦了！”

　　“是啊，他们带着那么多人，肯定要强制拆迁了！”

　　“陈阳，你不是和薛嫣然挺熟嘛，要不，咱们拆迁补偿款的事情就由你来谈吧！”看拆迁公司的人走了，街坊们这才出来，不停地夸赞陈阳。

　　对于众人的要求，陈阳责无旁贷，他也想尽快推进这个项目，笑道：“行，拆迁补偿款我来谈！可是，你们想要多少呢？”

　　“要补偿房子的话，得建筑面积的两倍！”

　　“院子得算上！”

　　“直接给钱也行，但是，要按照东海住房的均价的两倍，乘以建筑加院子的面积，算是总额，补充分了！”众人合计了一阵子，大致提出了要求。

　　“行，我明白了！”陈阳知道这些要求并不过分，点了点头，答应了，道：“明天我找开发公司去！”

　　第二天，陈阳在锦湖集团见到了薛嫣然，一段时间没见，薛嫣然显得很憔悴，妆容也没有往日那么精致，一直在接打电话，签发文件，发出一个又一个的命令，忙得不可开交，陈阳连插嘴的机会都没有。

　　忙了一阵子，薛嫣然才有时间和陈阳谈话，她拿起一张财经周刊挡住面部表情，冷淡地道：“什么事情？说吧！”

　　“马家沟拆迁的补偿款，能不能提高一点？”陈阳问道。

　　“我们的条件是，要么按照建筑面子加上院子面积补偿住房，要么按照均价的一倍补钱。”薛嫣然不耐烦地道：“难道这样还不够吗？”

　　“居民们的意见是两倍。”陈阳道：“你就按照这个补偿吧，咱们锦湖集团又不缺这点钱！”

　　薛嫣然放下财经杂志，难以置信地看着陈阳，道：“陈阳，你到底在想什么？你这是在帮外人，而我才是你的女人！”

　　“虽然多花一点钱，但是，项目进度会快很多。”陈阳解释道：“我并不是没有为你考虑。”

　　“你不懂房地产！”

　　薛嫣然道：“你知不知道那些拆迁户会得寸进尺的，现在他们要两倍，你要答应，他们会要三倍、四倍、五倍！”

　　“我保证，只要两倍，不会多要！”陈阳笑道：“我在马家沟还是很多朋友，我能做通他们的工作！”

　　“陈阳，你要是觉得你在马家沟有影响力，就应该帮助我说服他们接受现在的价格！”

　　薛嫣然愤怒地道：“我不明白你为什么要帮他们说话。我看你根本没有把我当自己人，是啊，是我自作多情了，你又不是我的男人，你根本不缺女人，不缺我一个！”

　　陈阳一头黑线，看来她肯定是知道自己和张茜的事情了，他伸手去摸薛嫣然的小脸，柔声道：“嫣然，我真的是爱你的！马家沟的街坊们真的挺困难的！”

　　啪！薛嫣然一把将陈阳的手打开了，秀目中满是怒火，厉声道：“拿开你的脏手！别碰我！”然后走到窗前，抱着肩膀看着窗外的风景，给陈阳一个背景，看也不看他一眼。

　　“薛嫣然，你自己掂量吧，有我在那里，我看你拆得了！”陈阳有点烦了，惯得你！抬脚就走。

　　薛嫣然又是生气又是委屈，晶莹的泪水滚滚而下，抱着肩膀，凄然道：“是啊，你现在翅膀硬了，企业做的比我还大。有你拦着，我是什么都做不到。马家沟的街坊们困难，我就不困难吗？但是，你想过我的难处吗？”

　　她擦了擦眼泪，但那汹涌的泪水怎么也擦不干净，带着哭腔道：“我一个女人，支撑那么大一个企业，几百口子人要我养，几个项目都在推动，都在花钱，现在账上只有几百万流动资金了，捉襟见肘，朝不保夕，我的难处你想过吗？”

　　她脸上浮现痛苦的表情，道：“你怎么会考虑呢？你就知道泡妞！你有了楚意涵那丫头，好，我不管，毕竟我是一个寡妇，也不能嫁给你。你还和卫欣怡不清不楚，好，我依旧不管，没准她在我前面呢！可有这么多女人你还不够吗？还要和张茜……你怎么堕落成这个样子？”

　　她说了一大通，却没有一点回音，办公室内静悄悄的，回头一看却发现不知道陈阳什么时候已经离开了。

　　“王八蛋，你竟然走了！”

　　美女董事长那个气啊，简直七窍生烟，感觉更委屈了，哇地一声哭了出来，靠着墙壁缓缓滑坐在地上。

　　她正哭着，冷不防施展波推门进来了，但他看到这一幕，又迅速地退了回去，薛嫣然连忙擦干眼泪，喊道：“展波，你进来吧！”

　　施展波推门而入，立刻展示自己经过包扎的手掌，可怜巴巴地道：“大嫂，陈阳把我的手指都给削了，您得给我报仇啊！”

　　“怎么报仇？”薛嫣然寒声道：“是你暴力拆迁，是你要杀人家，却没这个本事，你还想报仇？”

　　薛嫣然对施展波一向很宠溺，把他当亲弟弟对待，他没想到薛嫣然竟然把板子打在他屁股上，委屈地道：“大嫂，我这也是为了公司啊！”

　　“你要是真为了公司，就收起你在外面嚣张跋扈那一套，客客气气地把马家沟的事情办好！”薛嫣然道。

　　“他们不愿意搬迁，我能怎么办？”施展波道：“这么拖下去，拖个十年八年都搬不完！项目也别做了！”

　　“我们增加赔偿金和面积！”薛嫣然疲惫地揉了揉太阳穴，道：“按照他们建筑面积加院子的两倍赔偿！赔偿金的话，可以按照这个面积，乘以东海商品房的均价的两倍计算！”

　　“大嫂，东海从来就没有赔偿这么高的，这增加了不少成本啊！我们亏了哇！”施展波难以置信。

　　“没关系！就这么算！”薛嫣然道：“虽然多花点钱，但是，能尽快推进进度，还是划得来的！”

　　“那如果我们给了两倍的价格，但是，他们还不搬迁那我该怎么办？”施展波问道。

　　“你找陈阳！”

　　薛嫣然心说，陈阳，这个面子，我可是给你了，你也给我打了包票了，要是你办不妥，看你有什么话说。

　　锦湖集团新的补偿方案立刻出来了，给了补偿款，还有房产证，马家沟的街坊邻居们无不笑得合不拢嘴，很快就签订了合同。

　　就像陈阳预测的那样，虽然锦湖集团多付了一些钱，但却赢得了最宝贵的时间，只用了一天功夫，几乎所有居民都搬出了马家沟。

　　但在却有一户始终没有答应搬出来，太子哥施展波苦苦相劝，威逼利诱，对方就是不配合。开出了五千万的赔偿要求的价码。

　　这对锦湖集团是万万不可能接受的，这完全是狮子大开口，太子哥无奈之下，将情况汇报给薛嫣然。

　　薛嫣然一个电话又打给陈阳，道：“陈阳，我按照你的要求照价赔偿了，但是，还是有人不愿意搬走，这事儿你得给我一个交代！”一句话就挂断了电话。

　　陈阳接这电话的时候，正在和街坊们在一家酒店庆祝，大家都把陈阳当做功臣，凑份子吃饭，还让陈阳坐了首席。

　　听完这话，陈阳也很诧异，问旁边的刘猛道：“猛子，不是所有人都签合同了吗？怎么还有人不搬走？”

　　“是老聂家的房子，前几天卖给一个姓萧的人了，他们开出五千万的赔偿金额，我觉得是有人故意和锦湖集团作对！”刘猛其实也配合了太子哥的拆迁，还是比较知道情况的。

　　陈阳大话许给薛嫣然了，薛嫣然履行了诺言，他不可能对这件事坐视不理，他将杯中酒一口灌了进去，道：“走！找他去！”

　　刘猛赶紧跟上，俩人开车风驰电掣地来到了马家沟，赔偿谈好，真正到了拆迁其实很快，只一天的功夫，马家沟就拆得七七八八了，只剩下街中间有一间房子，孤零零地矗立在那里，分外刺眼。

　　这厢边，太子哥已经在等着了，看到陈阳过来，笑眯眯地迎了上来，道：“陈少您那么牛逼，一到那就是手到擒来！”不知道是在挤兑陈阳还是真心盼望他能解决问题。

　　陈阳没有废话，箭步走到小院大门跟前，一脚就把紧锁的大门给踹了一个粉碎，随后长驱直入，道：“给你们两倍赔偿款已经仁至义尽了，我限你们三分钟之内搬出去，否则，我让你们死的不能再死了！”

　　已经断电了，小院内，一灯如豆，一个约莫六十来岁的老者正在就着微弱的灯光吃着花生米，看陈阳过来，也不转头，自顾自地吃着，道：“三分钟？三十年我也不搬，你能把我怎么样？”


第六百三十四章 直接打跑

　　“这老头不简单，有功夫在身，我们三十多个人一起上，愣是全被他干趴下了，好几个在医院还没出来呢！”太子哥说道。

　　陈阳神识外放，只见那老者身上拥有充沛的真气，至少有地阶后期巅峰的修为，已经明白这人不是为钱财，而是有人暗中使绊子，想拖死锦湖集团，根本毫无道理可讲，只能论武力。

　　当即看了看手机，冷冷一笑道：“死老头，现在一分钟过去了，你还有两分钟时间。想找死，我成全你！”

　　老者捏着花生米慢悠悠地吃着，美不滋滋地抿了一口小酒，不屑道：“陈阳，听说你屠灭方家，修为自然不凡，但那也看跟谁比。今天你要敢和我动手，我保证你见不到明天的太阳！”

　　“老不死的，就会吹牛逼，有种，你过来打我啊！”陈阳笑道：“我把你卵黄给踩出来你信不信？”

　　老者脸上浮现一丝怒容，双眸中锋芒毕露，寒声道：“小子，我在等你动手，我会让你死的很有节奏！”

　　唰！

　　陈阳捡起一块板砖，直接朝着老人扔了过去，道：“我拍死你个鳖孙！你丫找死，我就成全你！”

　　老者用筷子夹起一粒花生米，轻轻一甩，电光火石间，只听砰地一声巨响，红色粉末如雾弥漫在空中，那块板砖已经轰然炸裂。

　　“老大，小心，这老头很是邪门！”刘猛倒吸了一口冷气，下意识地后退了一步，提醒道。

　　“这老头功夫很厉害，我们三十多个人都被他干倒了，现在还有几个躺在医院里起不来呢！”太子哥脸色古怪，不知道是善意的提醒，还是幸灾乐祸。

　　陈阳却是上前一步，冷笑道：“我陈阳不杀无名鼠辈，看你修为不凡，料定是古武门家族的人马吧？你姓氏名谁？受谁的指示。”

　　“好，陈阳你的确很爽快，明人不做暗事，老夫名为萧伯纳，是萧家王牌的老供奉。”

　　老者脸上浮现一丝若有若无的傲然，道：“今天来这里，是想代表萧家与锦湖集团谈一谈，通力合作把这块地方开发起来的事情！”

　　萧伯纳？靠，貌似是个音乐家啊？这名字，真是让人无语啊，陈阳冷笑道：“怎么个通力合作法？”

　　“我们以脚下这个小院入股，要分这个项目51%的利润。”

　　萧伯纳道：“你也知道，现在房地产项目都不那么好做的，社会治安也一直不太好，在合作的过程中，我们萧家会保证这个项目的顺利推进，不出一点事情……”

　　“你妈蛋！”

　　陈阳火冒三丈，萧伯纳还没说完，他就粗暴地打断了他的话，道：“你丫这是明抢是不是？这个小院能值多少钱？二三百万而已，拿这点钱，就想分几个亿、几十亿的利润，你这算盘打的可真够精明的啊！”

　　“可是，你不合作，我们就是不走，你能怎么样？按照法律来说，这片地方就是我们萧家的私产，你出五千万我都不搬，我看你项目怎么做下去！我能活活把你拖死！”此刻，一声带着戏谑味道的声音在门口响起。

　　萧逸轻摇折扇，翩然而至。后面还跟着傅家兄弟，一个个狐假虎威，幸灾乐祸，得瑟不已。

　　这就是萧逸的打算，你和我耍流氓我和你讲法律，你和我讲法律，我冲你耍流氓，总之，要分一杯羹。

　　“萧伯纳你不走是吧？”陈阳不理会萧逸，一步步地逼近过去，不怀好意地笑道：“那我就扔你出去！”

　　“呵呵，你要有这个本事，尽管过来吧！”萧伯纳冷笑道。

　　唰！

　　陈阳施展惊人步法，一步一闪现，如同鬼魅一般地向萧伯纳欺近，五指齐张，向他的脖颈抓了过去。

　　“哼！你真气微乎其微，撑死也就是地阶修为，找死！”萧伯纳早就探查过陈阳的真气，根本不把他放在眼里，大袖一扫，桌上的杯盘以及数百枚花生米呼啸着向陈阳飚射，破空之声刺耳之极。

　　“给我破！”

　　陈阳轻喝一声，手掌一震，一股浑厚如海，幽深似渊的真元破体而出，形成一个金色的手掌，压制过去，摧枯拉朽，碾压一切。

　　砰砰砰！

　　杯盘与花生米尽皆炸裂，四散飞溅，根本不能挨着陈阳一丝一毫，真元金掌余势不减，继续向萧伯纳拍了过去。

　　“凝气成象！”萧伯纳心中一寒，不敢硬碰硬，闪电般移形换影，闪了过去。

　　砰！砰！宛若爆炸一般的声音响起，金色巨掌拍在桌子与空地上，纯实木的桌子四分五裂，木屑与蝴蝶一样翩翩飞舞，甚至连地面塌陷出一个一米见方半米深的深坑，冒着腾腾的热气，这一掌的威力很惊人。

　　“好强的一掌！”

　　萧逸脸上浮现一抹异色，他是第一次真正见识陈阳的修为，远远超过他的设想，一瞬间心中七上八下，心说没准今天弄巧成拙。

　　“陈阳，看来你还真有点门道。配与我萧伯纳一战，今天我是保护自己的合法财产，杀了你，冯家、赵家、宋家也没什么好说！”

　　萧伯纳双眸中爆射出道道冷光，战意澎湃，杀机汹涌，他手一伸，搁在无米开外的一根金色的长矛发出一声龙吟，飞到了他的掌中。

　　“想杀我，你也得有这个本事！萧伯纳，我今天送你去见阎王！”陈阳眼睛眯起，祭出长剑，寒声道。

　　“哈哈，那我们就收起废话，尽情一战吧！”

　　萧伯纳双手握住金色长矛的枪杆，轻轻一抖，顿时，锋利的枪尖化成上百道虚影，重重叠叠，如同万朵金花齐齐绽放在空中。

　　杀！

　　他双脚一蹬地，脚下方砖寸寸开裂，身影如同一道闪电一般当空激射，锐不可当，人在空中，已经给出了惊天动地的一击，长矛洞穿虚空，如同一条怒龙一般向陈阳迅疾无比地刺了过去。

　　“你凭你这点微末道行吗？”陈阳不屑，飞剑攸地射出，将他阻在空中，飞剑随他心念而动，电光火石间，如同暴风骤雨一般间不容发地攻击了几十剑。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！这话不假。

　　陈阳飞剑斩出，快得超越肉眼可见的极限，只看到一道道寒光在空中力劈横扫，让人目不暇接。

　　锵锵锵！

　　萧伯纳以长枪奋力抵抗，将真气全部催动，但听兵器的撞击声密集的响起，一簇簇火星飞溅在空中，耀眼刺目。

　　萧伯纳人在空中，无借力处，只挡了几下就落在地上，被飞剑斩得连连后退，飞剑速度太快了，且能从各个方位攻击，完全脱离物理学规律的束缚，宛若鬼魅，防不胜防，他左支右绌，狼狈不堪！

　　哧！哧！哧！

　　鲜血飚射，宛若一道道血箭射到了空中，萧伯纳鲜血染红长衫，他连中三剑，虽不致命，但已然出现了败迹。

　　唰！

　　陈阳手指一挥，宝剑飞到了手中，而萧伯纳还不停地舞动长枪，对着虚空疾刺横扫，脸色惊恐，好像疯了一般。

　　“老头，我已经停止攻击了，别白费功夫了！”陈阳戏谑地提醒，萧伯纳才停下了防御，已然脸色煞白，冷汗涔涔而下。

　　“你这是什么招数？”

　　萧伯纳难以置信地看着陈阳手中的飞剑，讶异地问道：“难道是以气御物？即使是以气御物，这时间也太长了吧？你是什么修为？天阶后期巅峰？还是在天阶之上？”

　　“还打吗？”陈阳没有回答他的问题，而是笑道：“再打下去，我真的送你上西天了！你真的不行的！”

　　“我……”萧伯纳心中忐忑不安，踌躇难定。

　　陈阳说的话一点没有夸张，他明白陈阳已经手下留情了，否则，他早已经横尸当场了。但是，他又受到萧家颇多恩惠，对萧家忠心耿耿，这任务要是无法完成，他实在是没脸回到萧家了。

　　想到这里，他冲萧逸一躬到底，满脸惭色地道：“小少爷，陈阳太过强横，我实在不是他的对手，要打下去，只是自寻死路。这任务我没办法完成，因此，我也没脸再接受萧家的供奉了，我只有离开萧家，退出江湖，归隐山林，隐姓埋名，了却残生了！”

　　“什么？萧伯你不能走啊！”萧逸目瞪口呆，没想到自己家的老供奉只和陈阳过了一招，就甘拜下风，撂挑子不干了。

　　“小少爷，不要挽留了！”

　　萧伯纳摇了摇头，一脸颓败之色，道：“先前，我自持修为不凡，一向狂傲不羁，但和陈阳一动手，我才知道天外有天，人外有人。我根本扛不下他一招。我一生醉心古武修炼，想登上武道巅峰，现在看来，武道根本没有止境，也没有巅峰。抛妻弃子，穷尽一生追求这种虚妄的东西，实在不该。”

　　他说到这里，竟然忽然觉得心境一阵清明开朗，他感激地看着陈阳，深深一鞠躬，道：“谢谢陈先生让我彻悟了，是迷途之未远，觉今是而昨非。”

　　“不要客气，你终究是没有被江湖虚名蒙蔽了双眼而已！”陈阳笑道。

　　“现在，我要回家陪我的妻子和儿女！江湖再见，不，江湖，再也不见！”

　　萧伯纳微微一笑，神色轻松，似乎全部枷锁都解脱了，全部重担都放下了，双脚一蹬地，电射而出，消失在夜幕之中。

　　“嘎，萧伯你怎么走了？”见此情景，萧逸彻底坐蜡了，不敢相信自己的眼睛，这是什么节奏？


第六百三十五章 课堂斗蛊

　　萧伯纳可是萧家的王牌供奉之一，是他的大依仗，干掉陈阳，并吞锦湖，全靠他呢，没想到他在陈阳手下刚刚走了一招，就这么败退了，你一个拍拍屁股走了，留下我一个人在这里，太不负责了吧？接下来的剧情，还怎么玩啊？

　　“萧逸，这间房子是你的？”陈阳笑眯眯地拖着飞剑逼近过去，剑尖划过青砖，顿时留下一道深深的印痕。

　　“不是……不是，和我没关系！”萧逸一看到陈阳那冰冷的目光，就吓得肝胆俱裂，双手竖在胸前，飞快地摇摆着。

　　刚刚陈阳使出飞剑的一幕，真的深深地震撼了他。萧伯纳都甘拜下风，他根本毫无叫板的实力。

　　“那你来这里干嘛啊？谁让你过来的！？不知道这是谁的地盘啊？”刘猛狐假虎威地站在陈阳身后，趾高气扬，厉声质问道。

　　要是搁在往日，就刘猛这种小角色敢这么和萧逸说话，萧逸肯定弹指间就把他杀了，但是，有陈阳在场，他哪儿敢炸刺儿啊，笑了笑道：“呵呵，我是过来打酱油的，听见这里有打闹，过来看看而已！”

　　“锦湖集团的这个项目，你不要插手！”

　　陈阳也懒得和他废话，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，阴阳怪气地道：“方家是怎么被灭的，你也不打听打听。你们萧家要不想成为第二个方家，就最好老实点！记住了吗？”

　　“我记住了，以后这项目，我绝对不参合！”萧逸的想法是先避其锋芒，躲过这一劫再说。

　　“滚吧！”陈阳就好像驱赶苍蝇一般地摆了摆手。

　　“好，我这就走！谢陈少不杀之恩。”萧逸如蒙大赦，屁滚尿流地往门外走去，双腿都哆嗦着。

　　他惊魂甫定，这才感觉到脊背一阵阵发凉，是衣服已经被冷汗浸透了，跑得比兔子还快。傅家兄弟哪儿还敢放个屁，颠颠地跟着就跑！

　　“没听见我说吗？是滚，不是走！”陈阳阴阳怪气地嘟囔了一声，箭步上前，一连踢出三脚。

　　登时，随着三声凄厉的惨叫，三人就扑倒在地，就好像三个皮球一样，咕噜噜地滚出门外。

　　那装逼神器古董折扇早就不知道飞到哪里去了，萧逸磕出一脸血，浑身都是尘土与污垢，还被地上的碎石、砖块硌得浑身都疼痛不堪，嗷嗷惨叫，哪还有往日里那副翩翩浊世佳公子的潇洒风度？但也不敢废话，狼狈不堪地去了。

　　目睹整个过程的太子哥目瞪口呆，既惊且惧地看着陈阳，脸上写满了难以置信之色，彻底成了泥塑木雕。

　　心说，平日里有些哥们将我与陈阳在东海并称为东海双雄，这尼玛纯属坑哥们啊，陈阳连古武门家族都不惧，这得多逆天啊，这完全能秒杀哥们一千遍啊！

　　困扰锦湖集团几个月的拆迁问题，在陈阳的主导下，快刀斩乱麻，三天内解决，马家沟项目顺利推进，施工队伍立即进场，以一天一层楼的速度，快速建设，进入了良性循环的轨道。

　　方家被灭，萧家、杨家、王家的触手皆被斩断，东海成了陈阳一人的天下，古武门暗潮涌动，但至少明面上暂且没有举动。

　　名医馆在羊城、在燕京，都开了分院，燕京方面，三大御医主导，羊城方面，七大名医轮流坐馆，日进斗金，顺利推进。

　　名医馆药业并购了方氏药业和葛兰药业，规模是原来的十倍不止，产能迅速提高，更是赚钱如流水，俨然成为华夏数一数二的民营中药企业。

　　一切都很顺利，日子平静的继续着，转眼间进入了深秋，陈阳这一天又来到中医学院授课。

　　“陈阳，你过来一下！”陈阳站在讲台上，刚刚要开讲，韩松涛在教室门口朝着他招了招手。

　　“韩校长，有什么事情？”陈阳走出门外，立刻眼睛就直了。

　　只见韩松涛身后，站着一个明丽的少女，穿着短款风衣，下身搭配米色休闲裤，双腿修长，与韩思雨相比不遑多让，曲线玲珑，身材曼妙，眉目如画。

　　陈阳直觉她眉宇间与韩思雨有几分相像，双目流露出大胆而热情的光彩，还有几分俏皮的味道。

　　于是脱口而出，道：“韩老，这是你私生……孙女？”

　　“陈阳，你瞎讲什么啊？除了小雨，我还哪儿来的孙女？”

　　韩松涛登时一头黑线，皱眉道：“是一位从中央医学院转来的插班生，叫苗小丫，基础很好，是个好苗子，送你这班吧！”

　　苗小丫立刻冲陈阳鞠了一躬，一双水汪汪的大眼睛热辣辣地盯着陈阳，脆生生地道：“陈老师好！请您多多关照！”

　　“好好好，你去教室吧！”陈阳笑了笑，心说，别这么看着我好不好？都被你看得脸红了呢！

　　苗小丫点了点头，迈动一双大长腿，走进了教室，陈阳和韩松涛正聊着呢：“老韩，不对啊，人家中央医学院那么好的学生，干嘛来我们这个烂学校啊？”神识下意识地外放，就看到一道绿影哧溜一声闪电般地从苗小丫的袖子里钻了出来，直奔讲桌的抽屉，藏匿了起来。

　　这女孩有问题啊！陈阳心中一惊，却听韩松涛带着一丝傲然道：“咱们怎么叫烂学校呢？你不宜妄自菲薄啊，苗小丫说了，中央医学院很多老师和学生都听说了你的大名，甚至认为咱们学校的师资能力比中央医学院还要好。御医堂的老先生都在这里上课好吗？眼下我们学校已经与中央医学院开始实行交换生计划，苗小丫就是他们的第一批交换生，要是效果好，这项目就成了！”

　　“喔喔喔，真是振奋人心啊！”陈阳不停地点头附和着，但其实完全没有听进去，神识外放，已经发现那绿影是一条竹叶青。

　　那厮藏在抽斗里，吐着猩红的芯子，不怀好意地斜睨着自己，似乎时刻准备给予自己雷霆一击。

　　陈阳在心中丈量了一番，自己要上去讲课的话，对着抽斗的正好就是裆部，你丫够狠，这是想让本大仙绝后啊！

　　韩松涛白话了一阵子，就走了，陈阳要回去上课了，站在讲台边，不禁一阵踌躇，要被咬了吗？好怕怕！

　　看他愣着，苗小丫站起身来，娇声道：“陈老师，您怎么不讲课啊？我在中央医学院就听说您的大名，还看过您的公开课，您医术不凡，教学风格深入浅出，我一直仰慕得很呢！来，让我们为陈老师鼓掌吧！”

　　不得不说，苗小丫虽然出身苗寨，但也是见过大场面的，大大方方的，有长得很漂亮，很快与同学们打成了一片，且俨然成了学生们的领袖。

　　她这么一说，不明真相的同学们都鼓起掌来了，巴掌都要拍红了，兴奋地喊道：“陈老师，赶紧讲课啊！”

　　这是……把哥们架在火上烤啊，陈阳一头黑线，无奈地走到台上，继续讲课，道：“同学们，不要把宠物小猫小狗啊之类的带进班级，否则，要是咬到这个，那就不好了！好，继续上课……”

　　他这等于给苗小丫敲响了警钟，哼哼，你的一切小动作都逃不过哥们的法眼，给我老实点啊！

　　苗小丫心里一惊，但脸上却不动声色，雪腻的小手托着下巴，另外一手手拿着笔专心致志地记笔记，眨巴着一双水汪汪的大眼睛望着陈阳讲课，表情很无辜，不知道的，还以为是一个无知懵懂的少女呢！

　　小样儿，被哥们吓到了吧？呵呵。陈阳一边讲课，一边神识外放，看苗小丫和那竹叶青都没有什么异动，这才缓缓地放下心来。

　　孰料，他还是严重地低估了苗小丫，忽然间，她玉手轻轻一挥，看上去像是握笔握得太久累了，来活动活动关节，其实则放出一股淡淡的香料，娇艳的双唇翕动了几下，轻轻念出一串咒语，抽屉里的小蛇顿时电射而出，张开小嘴，露出锋利的獠牙，恶狠狠地向陈阳的裆部咬了过去！

　　平静的课堂顿时变成了苗裔蛊术与修真之道的斗法，陈阳继续讲课，但闪电般祭出一个火球符，唰地向小蛇打了过去。

　　火球温度极高，虽然没有真正烧到竹叶青身上，但它已经浑身焦黑，几枚鳞片脱落，发出一声惨叫，缩了回去，瑟瑟发抖，一股淡淡的肉香弥漫在教室之中，不明真相的同学们很享受地抽了抽鼻翼，竹叶青与烤肉之间只差一抹孜然。

　　苗小丫没有看到火球，但与竹叶青与心灵感应，还是明白它已经吃了大亏，她性格执拗，受挫之后，反而更加具有攻击性。

　　当即念出咒语，一只巴掌大小的蟾蜍从她藏在书包里的小小的竹篓里跌落出来，咕咕而鸣，她“吓得”跳了起来，惊声道：“老师，你看！好可怕的东西啊！”

　　“啊，是癞蛤蟆，好怕怕啊！”

　　“哇，有怪物！”

　　“你们闪到一边，让我来刷怪，不，杀掉他！”女生们花容失色，纷纷闪避，满脸嫌恶之色，男生们则摩拳擦掌，拿着凳子就要上前拍打，刻意表现自己的勇敢。

　　“慢！都别动！”

　　陈阳知道这是苗小丫释放出来的蛊物，极具攻击性，一般人碰到它的毒液，恐怕立刻就得挂了。


第六百三十六章 反受其害

　　当即拦下众人，走了过去，大手一伸，将蟾蜍捏在了手中，笑道：“什么怪物，癞蛤蟆？这叫蟾蜍，极有药用价值！其全身是宝，蟾酥、干蟾、蟾衣、蟾头、蟾舌、蟾肝、蟾胆等均为名贵药材！”

　　“哼，臭陈阳，破了我奶奶的寒蚕蛊，把我奶奶气得吐血，这次你可中招了！去死吧！”看陈阳抓住了蟾蜍，苗小丫心中大喜，当即释放咒语。

　　那蟾蜍一鼓气，好像充气的气球一般，迅速涨大了，变得圆滚滚的，身上的几个疙瘩爆裂开来，白色的毒液飚射到陈阳手上。

　　“师父，这毒液有毒！”

　　“陈阳哥哥，你赶紧处理啊！”前排旁听的韩思雨和白露露顿时脸色变得煞白，齐齐惊叫。

　　“没事儿！这毒液我吃了都没事儿！”

　　陈阳挑衅地看了苗小丫一眼，连擦都不擦，继续讲课，道：“韩思雨、白露露，看来你们是懂一些的，韩思雨，你讲一讲毒性，白露露，你讲一讲这白色毒液的药用价值！”

　　“陶弘景说过，‘此是腹大、皮上多痱磊者。其皮汁甚有毒，犬啮之，口皆肿’，所以，它的毒液还有剧毒！”韩思雨站起身来，道。

　　白露露站起身来，道：“蟾蜍的耳后腺、皮肤腺分泌的白色浆液的干燥品叫蟾酥，是珍贵的中药材，内含多种生物成分，有解毒、消肿、止痛、强心利尿、抗癌、麻醉、抗辐射等功效，可治疗心力衰歇、口腔炎、咽喉炎、咽喉肿痛、皮肤癌等。目前德国已将蟾酥制剂用于临床治疗冠心病，东洋以蟾酥为原料生产‘救生丹’。我国著名的六神丸、梅花点舌丹、一粒牙痛丸、心宝、华蟾素注射液等50余种中成药中都有蟾酥成分。”

　　“没错！”

　　陈阳笑眯眯地道：“蟾蜍除去内脏的干燥尸体为干蟾皮，性寒、味苦，可用于治疗小儿疳积、慢性气管炎、咽喉肿痛、痈肿疗毒等症。近年来用于多种癌肿或配合化疗、放疗治癌，不仅能提高疗效，还能减轻副作用，改善血象。”

　　“蟾衣是蟾蜍自然脱下的角质衣膜，对慢性肝病、多种癌症、慢性气管炎、腹水、疗毒疮痈等有较好的疗效。”

　　“此外，蟾蜍的头、舌、肝、胆均可入药；同时蟾蜍的肉质细嫩，味道鲜美，还是营养丰富的保健佳肴。”

　　“所以说，蟾蜍虽然长得很丑，但全身是宝，价值很高。同学们，你们看到了吗？这世界上没有天然的废物，只是没有发挥自己的特长而已！即使是蟾蜍这么丑陋的东西，一旦放到合适的位置，配合其他的药材，也会发挥出很大的价值！”

　　陈阳深入浅出，从一只“偶然间”入侵课堂的蟾蜍出发，讲医学讲药学，甚至还上升到人生哲学的高度。

　　“老师，你讲的太好了！”

　　“太精彩了！”

　　“是啊，老子是癞蛤蟆，但是老子也很有用！”一帮学生们都听傻了，全部听得目瞪口呆，心旌神摇，如痴如醉，甚至血脉贲张，激动不已，等陈阳讲完，顿时哗啦啦地爆出一阵惊天动地的掌声。

　　“这怎么可能？他难道百毒不侵吗？我不信！”苗小丫也傻了，一双水汪汪的大眼睛瞪得溜圆，写满了难以置信之色。

　　一是惊叹于陈阳的深厚学识，另外则震惊于他明明中毒几十分钟过去了，却一点事情都没有。

　　这蟾蜍从奶奶十几岁的时候，就开始饲养了，这些年吃了不少毒物与毒药，毒性奇高，一毫克毒液就能毒死一头牛，但陈阳……

　　“这蟾蜍至少五十岁‘高龄’了！”

　　陈阳呵呵一笑，道：“是蟾蜍中的王者，更是入药的极品！我把它收起来！等下课了，我把它解剖了，绝对不会浪费一点！”说着，陈阳就把茶杯拧开，茶水倒掉，将蟾蜍塞进进去，然后拧紧瓶盖。

　　他好粗暴！

　　苗小丫轻轻地磨着小虎牙，心中恨恨不已。这个臭陈阳竟然把可爱的‘豆豆’闷在茶杯里，恐怕半个小时候，豆豆就要缺氧晕过去了！

　　“同学们，我再警告一遍，要是谁带了宠物进来，给我收好！要是再放出来，咬着自个儿，老师可不管了哇！”陈阳再次提醒苗小丫收手，下次再攻击我，我就不那么轻易地放过你了哦！

　　精彩的课堂继续进行，但苗小丫和陈阳都是心知肚明，这是一种无形的较量，而且，苗小丫已经输了两局，但她可不是那么容易放弃的，而且，陈阳还说要解剖豆豆，这让她怒火中烧。

　　“小黑，小黄，该你们出手了！”苗小丫轻轻磨牙，秀目寒光四射，将蝎子和蜈蚣也放了出去。

　　黑蝎子和蜈蚣都是速度型选手，且个头比较小，很难发觉，都是养了几十年的小妖怪，一经放出，没了束缚，随着一阵沙沙的轻响，顿时从课桌下在同学们的腿脚间飞速穿过，来到讲台边，一鼓作气，如同两道闪电一样向陈阳飚射过去，毒液喷射，对准陈阳的面门，张口就咬。

　　但这一切都是有在同学们不知情的前提下进行的暗中较量，因为小黑和小黄的速度太快了，根本超越人眼可见的极限。

　　当然，这肯定逃不过陈阳的神识，在黑蝎子和蜈蚣到了眼前的一瞬间，陈阳闪电般打出两道斗转星移符！想咬我，你自己尝尝这味道吧！

　　斗转星移符，可以转移攻击，所以，只一个呼吸间的功夫，苗小丫就发出一声凄厉的惨叫，拍打着屁股蹦了起来。被蝎子和蜈蚣咬到了屁股。

　　臭丫头，想暗算本大仙人，你丫活该！陈阳心里乐不可支，脸上却是一脸的怒容，道：“哪个小王八蛋把蝎子、蜈蚣都带进来了？老师三令五申地讲，你们都当耳旁风了？还是耳朵里塞满了驴毛啊！”

　　“老师，我中毒了，怎么办啊？”苗小丫只觉得通体发冷，肌肤已经变成了黑色，中毒很深。

　　这两样毒物都是剧毒，而且，因为苗小丫和它们都很熟悉了，从来没有预料到被它们攻击，所以，根本没有带解药。

　　眼下只有奶奶苗凤凰能解毒，但她远在千里之外的苗疆，等她赶来，自己已经毒发身亡，变成一具尸体了。

　　“你不要惊慌，我帮你解毒！”

　　陈阳笑了笑，从抽斗里抓出那条小蛇，放进杯子里，道：“同学们，老师先走，你们好好自习！”

　　“老师，你快点啊！我动不了了！”毒素扩散的很快，苗小丫浑身酸麻无力，再加上心中惊恐，腿都软了，根本不能动弹，都走不动道了，带着哭腔说道。

　　陈阳将她背了起来，飞快地冲出教室，噔噔噔地下了教学楼，迈开大步就向校医务室冲了过去。

　　苗小丫个头很高，但是，身材修长，没有一丝赘肉，陈阳感觉很轻。

　　“哇靠，陈阳老师又在英雄救美了！”

　　“那女孩长得好漂亮，陈老师好幸福啊！”

　　“好想得一场重病，趴在陈阳老师背上啊！”

　　俩人穿过校园，顿时引来一阵惊呼。男生们羡慕陈阳，女孩们则对苗小丫艳羡不已。

　　陈阳速度很快，但是，他刻意保持步伐稳重，苗小丫意识有点模糊了，昏昏沉沉的，但也明显地感觉到不怎么颠簸，心中不禁一阵感动。

　　他也不是那么坏嘛！

　　趴在陈阳背上，闻到那一丝淡淡的男子气息，不知道怎么回事儿，竟然感觉到一种难言的安全感。

　　“陈老师，怎么了？”到了医务室，这里的医生们哪个没有听说过陈阳大名？立刻迎了上来。

　　“中毒了！”陈阳答道。

　　“中毒了？赶紧的，来这里！”医生们连忙将陈阳二人让进诊室，将苗小丫放在病床上，他们都知道陈阳医术厉害，根本不用他们插手，关上门就走了。

　　“我要清毒！”陈阳笑道：“咬到哪里了？”

　　“屁……股……上。”苗小丫已经能猜到下面的剧情了，羞不堪羞，脸红得要滴出血来，以蚊蚋一般的声音说道。

　　“别愣着了，脱裤子！”陈阳催促。

　　脸上带着一丝戏谑和揶揄的微笑，他其实真的在幸灾乐祸，让你坑我，现在坑了自己活该！

　　“我不脱！”苗小丫根本无法接受，在一个男性跟前脱裤子，她根本无法接受这种狗血的剧情，太羞人了。

　　“亏你还是学医学的，不知道病不忌医的道理吗？在老师眼里，只有病灶、症状，根本没有性别之分！”陈阳威逼利诱，道：“再说了，这么坚持下去，你自己也应该明白，还能活多久！”

　　苗小丫当然知道这小黑和小黄的毒性，基本上，被咬之后，三个小时内若不及时有效地救助，必死无疑，此刻她感觉周身一片发冷，呼吸越来越虚弱，浑身无力，几乎能感觉到生命的流逝，急得晶莹的泪水如同断线的珠子一般纷纷滚落。她就那么无语地哭着，好大一会儿，才点点头，道：“我脱……”

　　陈阳看她落泪为难的样子，开心极了，颇有点大仇得报的快感，让你丫害我，自食苦果了吧？

　　转过身去，祭出一套针灸用的银针，一边消毒，一边道：“脱吧！”

　　身后，一片衣物褪下、摩擦悉悉索索的声音响起，片刻后，苗小丫带着哭腔，轻声道：“好了！”


第六百三十七章 来个小太妹

　　陈阳转过身来，就看见苗小丫趴在床上，上衣与褪到大腿根部的休闲裤之间，露出一片雪腻的肌肤。

　　陈阳上前施针，先封住相关穴窍，不让毒气蔓延，随后以透心凉的针法，开始解毒。

　　随着陈阳的施针，苗小丫感觉到一股清凉的气息在全身游走，快速地瓦解和驱赶毒素，说不出的舒服受用。

　　她心中震惊不已，这小子看上去吊儿郎当的，没想到医术这么强悍，果真盛名之下无虚士啊！

　　啪！

　　忽然间，一声脆响响起，苗小丫只感觉露出的肌肤处，一阵大痛，是陈阳挥舞大手打下，肌肤顿时浮现一个通红的掌印。

　　她又是愤怒又是委屈，道：“你为什么打我？”

　　你说为什么打你，你想害我，我还不让你吃点苦头，陈阳心中暗骂，脸上却是一本正经，道：“这是洗骨伐髓掌啦，老师可是不是随便打的，而是帮你驱散余毒，排除毒素？要是不打的话，残毒留在体内，会有后遗症的。”

　　“啊？这样吗？”苗小丫将信将疑，嘟嘴委屈道：“不过，真的好疼啊！”

　　“你要是不想挨打，我也可以不打！”

　　陈阳撇了撇嘴，回味那弹软的手感，不屑道：“这洗骨伐髓掌，耗费我不少气机，很累人的呢！只不过，那余毒就无法排除了！”

　　苗疆解毒，一向都是用苗药，针灸之学几乎不存在，所以，对针灸解蛊毒，是否会有残留，她并未涉猎，也不敢确定，不由得问道：“那如果不能排除余毒的话，会有什么危害吗？”

　　“余毒不除，危害也不一定。”

　　陈阳笑道：“一旦发作的话，你的脸可能就会起扁平疣，甚至会毁容。幸运的话，可能你一辈子都不会发作一次，当然也有一定几率发作，只是这几率微乎其微了。你大可不必在乎。”

　　这是陈阳的欲擒故纵之计，他越是说的轻描淡写，苗小丫反而愈加觉得严重，当下惊惧地喊道：“什么？竟然会毁容！你赶紧帮我排除余毒！”

　　“这种几率真的很小，但是，我要排毒的话，真的非常劳累，耗费大量的珍贵气机！还是算了吧！”陈阳擦了擦额头上并不存在的汗水。

　　“陈老师，求求你帮我排除余毒，打我屁屁吧！您一直是仁心仁术，可不能见死不救啊！陈老师！陈神医！陈大神！陈大哥！”苗小丫着急得一双美眸中泪光闪动，几乎要哭出来了，苦苦哀求。

　　这高帽子戴的，哥们颈椎都要扛不住了，陈阳心中暗笑，脸上却是悻悻然的表情，无奈地摇了摇头，道：“行吧！我就勉为其难一次，不过，我有个条件！你得答应我！”

　　“什么条件？”苗小丫捂住了前胸，一副防狼的表情，以为陈阳有了非分之想。

　　我靠，此刻你更应该做的不是提起裤子吗？

　　陈阳一头黑线，不屑地道：“你歇了吧你，发育未完全的柴火妞，陈老师品味没有那么差好不好？往哪儿想呢？”

　　“那你说，到底什么条件？”苗小丫又羞又气，但也缓缓放下心来。

　　“回答我一个问题！”陈阳道：“为什么要害我？你用的应该是蛊术吧？你和蓝凤凰到底是什么关系？”

　　“你竟然知道？”苗小丫没想到陈阳一下子就猜到她的来历，眼下是根本瞒不住了，而且，她要是不说，陈阳可能真的不帮她排出余毒了，且，她一直也不认为奶奶应该和韩松涛弄得势同水火。

　　当即也不再隐瞒，将一切和盘托出，道：“我是蓝凤凰的孙女，她派我来将你清除，最终目的是为了让韩松涛受蛊毒……”

　　“果然是她！”

　　陈阳摇了摇头，道：“其实你们苗医也颇有独到之处，但如此将人命当做儿戏，实在不该！”

　　“我们苗疆女子爱憎分明，爱他的时候，愿意为他去死，恨他的时候，立刻想他死！是韩松涛负了我奶奶好不好？”苗小丫反而为奶奶鸣不平了。

　　“但蓝凤凰也没想着杀掉他啊，这蛊毒是一种折磨和惩戒，目的是为了让韩松涛痛苦，让他一直记得当年那一段亏欠而已！”陈阳笑道：“这动机不是恨，或者说不仅仅是恨，而是深深的爱意啊！因爱生恨！”

　　“是啊，我也觉得我奶奶一直没有忘了旧情，耿耿于怀的！”苗小丫表示赞同。

　　“其实，我倒是觉得，冤家宜解不宜结，我们联手促成韩松涛与你奶奶破镜重圆如何？”陈阳笑道。

　　“不是吧？可以吗？”苗小丫很兴奋，但又觉得不太可能。

　　“当然可以，一切按照我说的去做就行了！”陈阳笑道：“好，现在你既然承认了，我也懒得打你屁股了。你穿衣服吧！”

　　“不是要帮我排出余毒吗？”苗小丫疑惑道。

　　“排出什么啊！”陈阳笑道：“本大仙医医术惊天，几针下去手到病除，根本没有一点残留！”

　　“啊！？原来你是在占我便宜，臭流氓！枉为人师！”苗小丫恍然大悟，柳眉倒竖，抓起枕头狠狠地向陈阳砸了过去。

　　陈阳将枕头轻轻抄在手里，笑道：“你还有脸说，你那是想杀我啊，我这么打你两下，已经很宽容了！要是别人，早把你灭了！”

　　这话并不夸张，苗小丫气鼓鼓了一阵子，也没什么话说了，陈阳笑道：“苗小丫，你医术还不错是吧？有意向到我们医院实习吗？”

　　“有工资吗？”

　　“那必须啊！而且不低！”

　　“那我同意！”

　　从第二天开始，苗小丫就到名医馆上班了，当然是在课余时间。不过，韩松涛还蒙在鼓里。这可是他的亲孙女，他却不知情。

　　其实苗裔的确有别出机杼之处，她与陈阳相互印证，交流沟通，俩人都有所收获，医术又有精进。

　　以至于陈阳甚至还产生了一个想法，将苗医与中医交流融合，引苗医进入华夏腹地，造福苍生，促进中医中药大发展大繁荣。

　　当然，这个不能一蹴而就，是一个系统工程，需要苗疆圣女蓝凤凰的配合。必须在她与韩松涛前嫌尽释，破镜重圆之后才可能实施。

　　“陈阳，我把她交给你了！再不收拾，她真要把东海捅破天了！”

　　这一天，陈阳在课堂上，又迎来了一位插班生，而且，是唐宁海亲自送来的，不良少女唐妩。

　　“这小丫头，看着眼熟啊？”陈阳一脸戏谑地看着唐宁海身后的唐妩，之前遇到一次，她要拉自己加入车队来着。

　　“我女儿！”唐宁海无奈地摇了摇头，道：“本来把她送伦敦留学来着，在那边把一个阔少的腿给打断了！得亏人家老爸和我熟悉，我一番道歉，人家给我面子，没有追究，否则她非得坐牢不可！”

　　“他想泡我！”唐妩嚼着口香糖，不屑地道：“我打断他腿都是轻的，我应该打断他小丁丁！”

　　我靠，这也太火爆了吧！陈阳一头黑线，心说，这妖孽我收服不了，老唐您还是领回家吧！

　　“你还说！”唐宁海气得浑身都哆嗦，扬了扬手，但终究是没舍得落下，唐妩一直抱着肩膀，看也不看他一眼。

　　唐宁海转头对陈阳可怜巴巴地道：“陈阳，我就这一个女儿，我可不想下半生她在大牢里度过。陈阳，你就帮我照看约束她吧！算老哥求你了！”

　　“能打吗？”陈阳问道。

　　“你敢！”唐妩气呼呼地瞪视陈阳，挑衅的味道十足。

　　唐宁海却道：“只要别打残打伤就行了，你愿意打愿意骂都可以！”说完，就头也不回地走了。

　　“帅哥，你愿意加入我的车队的话，我就好好听你的话，不打你！”唐妩抱着肩膀，调侃道。

　　“还打我呢！”陈阳一把抓着她的衣领，往旁边办公室走去。

　　“放开我！”唐妩奋力挣扎，但却挣扎不脱。

　　到了隔壁办公室，陈阳打量着她的爆炸头，道：“你这发型得改改！”

　　“改屁！我发型管你什么事儿！”唐妩嚼着口香糖，瞪视陈阳。

　　“你瞧你这打扮跟鸡似的，一点不阳光！你不嫌丢人，老唐还嫌丢人呢，老唐不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”陈阳瞪了瞪眼。

　　然后就拨打了蒋军的电话，道：“叫个发型师过来，我要给咱侄女改发型！另外，买几套正经衣服！对了，发型师要女的！”

　　“谁是你侄女儿啊！你给我滚一边去！”唐妩冷笑道：“你以为你留得住我？姐们有腿儿啊！”说着抬腿就朝门外冲去。

　　“哎呦，我去，你这是敬酒不吃吃罚酒！”陈阳闪电般在她身上戳了几下，然后把他宝岛沙发上坐下。

　　唐妩立刻觉得全身酸麻，甚至连嘴巴都动不了了，一句话都说不出来，顿时惊得魂飞魄散。

　　陈阳也不看她，摇头晃脑地在一边看书，唐妩恨得牙根都痒痒。

　　大约二十分钟过后，女发型师到了，还带了各种剪发、烫发设备一应俱全，此外还有一套衣服。

　　“把她头发给我拉直了，染成黑色，假睫毛浓妆给我去了！然后把衣服换了！”陈阳一指唐妩，对发型师道。

　　“是，陈老板！”女发型师恭敬地道，立刻动作起来，各种器械齐上，咔擦咔擦一阵轻响。

　　唐妩气得粉脸通红，胸脯剧烈欺负，恨恨不已地登时陈阳，嘴巴发出嗬嗬的响声，却说不出来一句囫囵话。


第六百三十八章 锦湖内讧

　　“剪完了！浓妆也去了，不过我化了个淡妆，没关系吧？”发型师笑道。

　　“没事！”陈阳看也不看她一眼，走出门外，道：“给她换衣服！把她原来的衣服给我剪碎扔了！”

　　片刻后，发型师禀告，衣服也换完了，陈阳走了进来，帮她解除穴道，拿出一面镜子，道：“侄女，你看你现在好看不？”

　　“王八蛋，你敢毁我发型，我干死你！”

　　唐妩一旦恢复了行动自由，顿时怒不可遏地向陈阳冲了过去，又抓又挠又撕又咬，简直像个母老虎一般。

　　“陈老板，我先走了！我和蒋老板是朋友，钱我就不收了！拜拜！”发型师吓得脸儿都白了，立刻遁走，这丫头也太可怕了。

　　唐妩那王八拳哪儿是陈阳对手，陈阳三下五除二地就将她重新点倒在沙发上，寒声道：“再闹我封你穴道三天，让你拉裤裆里你信不信？”

　　“你个恶魔！”唐妩恨恨不已地瞪视陈阳，但也不敢多骂了，她相信这事儿陈阳还真干得出来，丫就是一禽兽。

　　“女孩就应该有个女孩的样子，学生就应该有个学生的样子！你在外面闹腾的时候，随便你怎么样，但在学校，就得按照我的要求！”陈阳严肃地道。

　　“你个暴君！你丫就是一混黑的，以为我不知道你？少在本姑奶奶装大尾巴狼，等我找到机会，我砍死你！”唐妩气急了，再次威胁道。

　　“我混什么的，你就别操心了，现在，我就是你的老师，你就得听我的。”陈阳笑道：“你可以不听，可以告到学校停我的职务，但校长和董事长都是老爸，而正是你老爸把你交给我的，我想他不会开除我吧！”

　　“偶像剧里的女孩们谁家老爸是校董的话，都好拉风的说，为什么我就那么悲催？”唐妩万般不平，为自己叫屈。

　　“因为你是不良少女！”陈阳将镜子伸在她面前，道：“如果你觉得难看的话，你可以重新恢复原来的妆容！”

　　“我不看，丑死了！”唐妩闭上眼睛。

　　“真正的女汉子要有直面惨淡人生的勇气，你弱爆了，我原来以为你天不怕地不怕呢，看来我看错了！”陈阳言语激将。

　　“看就看！谁怕谁？”

　　唐妩睁开了眼睛，然后就发出了一声惊呼，眼睛顿时就直了，镜子里这个女孩，真的是自己吗？

　　镜子里的女孩，染得五颜六色宛若鹦鹉一般的爆炸头不见了，而是一头笔直的乌发，直直地垂了下来，显得整个人娴静如春花照水。

　　紫色的眼影、唇膏不见了，烟熏浓妆都被化妆纸擦掉了，取而代之的是莹润如水的肌肤，素面朝天，但吹弹可破，她从来不知道原来自己皮肤这么好！

　　一双水汪汪的大眼睛，写满了惊愕与讶然，樱桃小口微微张开，涂了一些原色的唇膏，亮晶晶的，我见犹怜。

　　原来的吊带装、低腰牛仔裤、铆钉马靴已经换上了较为保守的白色休闲裤，配以白色衬衣和黑色半高跟皮鞋，给人一种干脆利落而又清雅如水的感觉！

　　唐妩心说，我喜欢这个女孩。

　　而这个女孩，正是自己。

　　我喜欢这样的自己。

　　唐妩从来没有想到自己可以这么漂亮，因此立刻就被自己深深地震撼到了，半天回不过神来。

　　“我只是让你看到，你完全可以是另外一个样子！”陈阳解开她的穴道：“只要你愿意改变！”

　　这一次，唐妩没有在撕扯陈阳，而是默默地拿起放在桌子上的钱夹、车钥匙、手机等物，不屑地道：“即使我打扮得像个清纯少女，但是也改变了我一颗女汉子的彪悍内心，您玩的这些啊，徒有其表，没用。”

　　陈阳一头黑线。

　　“不过……”

　　唐妩甜甜地笑了起来，道：“也是一种不错的风格，挺能忽悠无知少年的，我就保持几天！”说完，一阵风似的走了。

　　一间很隐蔽的私人会所内，锦湖集团总裁楚南、大股东李秋白与施展波聚在一处，一边吃着美味的西餐品着奢侈的红酒，一边闲谈。

　　“太子哥，我始终认为，在我们集团，你的能力是最优秀的，不应该当一个项目经历，你应该当总裁！”李秋白喷着浓重的酒气道。

　　“总裁？那可是楚兄的位置，我可不敢抢啊！”施展波脸上有一丝悻悻然，道：“我能做锦湖怡景的项目经理，已经满足了！”

　　“说的好听的，你这叫知足常乐，说的难听点，你这叫不思进取！”刘秋白瞪眼道：“太子哥，没有你那么多朋友帮衬的话，咱们那么多项目能顺利推进吗？没有你的强势推动，咱们能赚那么多钱吗？”

　　“秋白，你玩笑开大了啊！”

　　施展波笑了笑，心中却升腾起一股火焰，是啊，老子工作做的不错啊，凭什么就是一个小小的项目经理呢？

　　刘秋白将杯中红酒一饮而尽，道：“人善被人欺，你这么知足常乐，也不是一个事儿！据我所知，前些天，你因为拆迁的事儿，又被董事长狠狠啐了一顿吧？这事儿怪得了你吗？你是为了企业发展啊，凭什么让马家沟那些破落户狮子大开口啊？我们又不是慈善机构，凭什么救济他们啊！”

　　“我大嫂自然有他的考虑……”施展波此刻心中火焰燃烧得更凶猛了，不过这一次却是怒火。

　　刘秋白这句话戳到了他的痛处，施展波一直很不爽陈阳，在他看来陈阳就是靠着薛嫣然起步的。但是，薛嫣然靠的是什么？靠的是他死去的哥哥！

　　现在好嘛，只闻新人笑，不见旧人哭，薛嫣然完全忘记了哥哥创业的艰辛，与陈阳搞在一起，不清不楚，不守妇道，丢人现眼，甚至还将大权大利益白白给了外人，这叫什么事儿啊？不过，他也明白家丑不可外扬的道理，没有明说。

　　“薛董事长是一个优秀的企业家，但她毕竟是女人，而女人，始终是感情的动物，就怕被别有用心的人蒙蔽啊！”楚南优雅地摇晃着杯中的红酒，深沉而矜持地说道。

　　这句话说得相当直白了，施展波心中砰砰狂跳，他预感到要有大事情发生，楚南要亮出底牌了，但他明白在这种谈判中，必须沉得住气，不表现出很大的兴趣才能获得更大的利益，所以，他依旧沉默。

　　楚南微笑道：“陈阳算个什么东西？一个混黑的小混混而已，是的能打能杀，但这是做企业的样子吗？薛董事长和他一起，只会被他带进深渊，锦湖集团将落入他的口袋中，甚至连锦湖集团都要烂掉！展波，你愿意看到你哥哥的心血毁于一旦吗？愿意看到这来之不易的成果被他一个小白脸吃掉吗？”

　　“我不愿意！”

　　施展波被打动了，双目喷火，紧紧地握住拳头，好像要和并不在场的陈阳大干一场一般，愤怒地道：“凭什么啊？凭他床上功夫好，我去他妈蛋的！”

　　“展波，我就知道你是一个干大事的人！”

　　楚南嘴角浮现一抹狡猾的微笑，双目中爆射出道道寒光，道：“你没有让我失望，我们必须将锦湖集团握在手中！保住施大哥来自不易的江山！这个董事长，必须你来当！”

　　“我当董事长，这合适吗？不过……具体怎么运作？”施展波急切地道。

　　“对锦湖集团发起MBO，也就是管理层收购！”

　　楚南大手一挥，道：“我拥有锦湖集团5%的股份，老李拥有10%，你有15%，这加起来就是20%，而薛嫣然名下只有30%，我们悬殊不大。因为集团是非上市企业，股权很集中，余下的股份都在其他不到十个大股东手里，我们只要收购到集团51%的股份，立刻就可以开股东大会，弹劾薛嫣然！锦湖集团历史立刻改写，而你，则成为集团新一任董事长！”

　　“弹劾薛嫣然……”施展波心中激动，这是一个很简单，但是也很完美的计划，具有很强的可操作性。但是，薛嫣然在他心目中，就好像无所不能的女神一般，他一时间有点接受不了。

　　“记住，展波，我们不是为了将薛董事长赶出集团，毕竟她在前期也为集团立下了汗马功劳，而是为了纠正锦湖集团的错误轨迹，避免它陷入泥淖和深渊之中，为了挽救这家濒死的企业。等我们完成收购，你当董事长，保持企业战略的正确，而薛嫣然依旧可担任总裁！”楚南蛊惑道。

　　“大干一场吧！”

　　李秋白红着脸，激动地道：“历史，将有我们创造和改写，在你的主导下，锦湖集团将获得新生！”

　　“好，我干！”施展波咬牙说道，与楚南握手，然后李秋白也将手盖在了上面，三人相视而笑。

　　“只要我当董事长，一定会将锦湖集团打造成全球数一数二的地产企业，要在纳斯达克上市！要圈钱，要让大家都发财！”

　　施展波豪情万丈，壮怀激烈，激动得难以自己。浑然忘记了他当董事长，薛嫣然当总裁，那么，楚南的位置在哪里？


第六百三十九章 恶意并购

　　这段时间，陈阳与薛嫣然的感情降到了冰点。

　　陈阳打电话她也不接，派快递小哥送的鲜花礼物全部退了回来，软硬不吃，无奈之下，陈阳只好驾车直接杀奔锦湖集团，要把误会说明白。

　　在董事长办公室门口，陈阳遇到了和薛嫣然刚刚谈完事出来的楚南，楚南温煦地笑了笑道：“陈阳，你好！最近企业发展的顺利吧？”

　　“楚总，你好，一切都还好！”

　　陈阳点了点头，看他消失在电梯口，才走进了办公室，一屁股坐在薛嫣然对面的椅子上，意味深长地道：“楚总城府很深啊，险些被我打死，还能对我笑得出来，要我，我是做不到的！”

　　薛嫣然不屑地一笑道：“我觉得挺好，人家很有涵养，而不像某些人那么粗暴！”

　　“粗暴？你是不是想让我对你再粗暴一回？”陈阳坏笑。

　　“别对我笑，我恶心的慌！”

　　薛嫣然毫不客气地站起身来，又给了陈阳一个背影，道：“有事儿要谈吗？没事的话，我很忙的！”

　　这状态弄得陈阳很不是滋味，耐着性子，道：“嫣然，你到底怎么了？我没把你怎么着吧？难道因为拆迁赔偿的事情？”

　　“你是没有把我怎么样，但是你经常忽视我的感受，整天和一帮不知所谓的人混在一起，当你的社团老大，打打杀杀，以命相博，你知道我的多担心吗？你知道我感受吗？你太大男子主义了。”

　　“男人的世界，你不懂。有些事，我必须要做，再危险我也要做，这世界的不平事，总要有人去管！”陈阳道。

　　“好，你陈阳是天下最男人的男人，你好伟大！”

　　薛嫣然冷冷一笑，道：“你就像个皇帝一样，高高在上，俯瞰众生，而我，只是你众多妃子中微不足道的一个！你想来就来，想走就走，完全把我当做厕所！你处处留情，滥情到了极点，和那个小护士不清不楚，和卫欣怡藕断丝连，和张茜暗通曲款，和那女警花日日厮混！你迷得这帮姑娘团团转，只顾展现你的个人魅力，可是，你欠我一个承诺，我冤枉你了吗？”

　　“没有！”陈阳索性坦白。

　　薛嫣然悲怆地笑了，泪光泫然，道：“是啊，我是个寡妇，不像她们都是冰清玉洁的黄花大姑娘，我凭什么争宠，我连个妃子都不是，我撑死也就是一宫女而已！现在还被你打入冷宫了！”

　　陈阳百口莫辩，只无奈地安抚她的情绪，道：“你说的没错，我就是一个荒淫无度的暴君！”

　　到了下班时间，薛嫣然径自离开办公室下楼，陈阳跟了过去，来到地下停车场，薛嫣然上了一辆黑色奔驰，陈阳拉开车门坐了进去。

　　“暴君，你上我的车干嘛？”薛嫣然没好气地道。

　　陈阳坏笑道：“寡人要去行宫临幸我的爱妃，不，宫女啊！”

　　一番鏖战之后，两具汗水淋漓的躯体躺在一处，薛嫣然人比花娇，面带浅笑，满脸甜蜜，陈阳心说这寡妇就是欠调教缺公粮而已。

　　薛嫣然的手机响了，是楚南打来的，道：“董事长，我最近发现一些不好的端倪。事态很严重。”

　　“什么事儿？”

　　薛嫣然手指在陈阳胸脯上温柔地画着小圈圈，沙哑着声音道，刚刚喊得太用力，嗓子都喊破了。

　　“我发现有一些人暗地里在恶意收购锦湖集团的股份。”楚南道。

　　“什么人在运作？”薛嫣然问道。

　　“是海外一家离岸公司，但幕后主使人调查不清楚。”楚南道：“他们开价很高，志在必得，包藏祸心，一些小股东已经把股份卖给他们了，不得不警惕啊！”

　　“我们公司没有上市，股份比较集中，他们翻不起大浪。”

　　薛嫣然冷笑道：“楚总你放心好了，你继续专心地推进锦湖怡景项目就行了！”说完就挂断了电话。

　　听清楚了二人对话的陈阳皱眉道：“嫣然，我觉得你还是要小心一点。公司没有上市，股权集中，这才是最危险的，只要他们收购了51%的股份，我们就无力回天了！”

　　薛嫣然很自信地冷笑道：“现在公司如日中天，锦湖怡景项目能赚十个亿不止，傻瓜才会出售股份呢！真正愿意出售的，也不过是一些小股东而已！想吃掉锦湖集团，非得是国际巨头不行，东海市没这种人物！”

　　“楚南呢？”陈阳问道。

　　“他？”

　　薛嫣然愣了一愣，然后笑道：“要真是楚南在操盘的话，他巴不得瞒住我，干嘛还要告诉我他的行动？你就别杞人忧天了！”

　　等陈阳睡熟了，薛嫣然还是穿着丝绸睡衣来到书房，打开电脑，查看现在的现金流量表，不禁眉头紧锁。

　　其实陈阳的担忧不无道理，锦湖集团看上去是个庞然大物，但都是以固定资产和在建项目为主。现在除了锦湖怡景项目还有三个项目在推进，这些项目就好像无底洞一般，将锦湖集团这些年积累的资金全部吸纳进去了。

　　报表上，长期借款和短期借款都是天文数字，光是每天集团需要偿还的银行利息，就能惊出人一跟头。

　　事实上，支付马家沟原住民的一千多万的拆迁补偿，都动用了薛嫣然的私人账户，简而言之，公司账上已经没有多少现金了。这也是为什么陈阳要求增加赔偿的时候，薛嫣然那么愤怒和不理解的原因之一。

　　房地产企业，其实属于类金融企业，全靠预售和银行借款融资维持，通常来说负债率都很高。

　　这种态势有好处，可以实现企业的快速发展，增加资金的利用率，但也累计了很可怕的财务风险。

　　假如资金链正常的话，可以生生不息，循环发展，但一旦资金链断裂，将瞬间崩盘，任何人都无回天之力。

　　其实陈阳说的情况，薛嫣然早已经知道了，也感觉到沉重的压力，只是，她不愿意告诉陈阳，给他增加压力。

　　因为现在陈阳手上也有好几个企业，盘子铺得很大，负债也不是小数目，不到万不得已的地步，她不愿意打乱陈阳的节奏。

　　薛嫣然一夜都没怎么睡好，可是第二天还是早早地做了早餐给陈阳和小锦鲤吃了，才驾车去办公室。

　　她屁股还没坐稳呢，前台打来电话，陈存业先生来访，薛嫣然不敢怠慢，连忙道：“有请！”

　　陈存业是锦湖集团的老股东，当年他投资了二十多万在企业，现在已经增值到二百多万了。但与锦湖集团这个庞然巨物相比，老陈还算是小股东，没有资格参加董事会，也没有资格了解财务状况。

　　对这些小股东老股东，薛嫣然一向很尊重，没有他们，就没有锦湖集团的今天。亲自给老陈泡了茶水，然后把他让到沙发上，微笑着问道：“老陈，怎么有时间来集团转转了？可有一阵子没有见过你了！”

　　老陈捧着茶水，红着脸道：“孩子去美国了，想投资移民，缺钱，我行把股份转让出去，您看……”

　　该来的还是来了！薛嫣然却很镇定，笑道：“没问题，不过，老陈啊，我还是想提醒你一句，集团发展如日中天，锦湖怡景小区已经开工了，三个月后，就全部交房了，这个项目不错，获利至少十个亿啊！”

　　“我都知道。可那也没办法……”老陈笑了笑道：“我不给孩子办，他们会怪我的！我还是转让了吧！”

　　“那你想转让给谁呢？”薛嫣然问道。

　　“肥水不流外人田，最好还是薛董事长你收了吧！”老陈憨厚地笑了笑。

　　这等于扔了一个烫手山芋给薛嫣然，因为现在公司账上根本没钱了，连下个月的工资都是问题，她的私房钱也花的差不多。

　　不过，越是这样，她越要表现的镇定，要是公司资金紧张的事情传扬出去，小股东都会转让股份，那么，幕后黑手就会得逞了。

　　于是她淡然一笑，道：“老陈，公司现在经营状况不错，股票抢手的很，你不一定非要转让给我啊！”

　　老陈笑了笑道：“薛董事长，咱们都是十多年的老朋友了，我现在也不瞒着你了。现在外面风言风语传得很厉害。说公司资金紧张，项目都做不下去了，马上要倒逼了。我这股票，在外面根本卖出不去啊！”

　　薛嫣然冷冷一笑道：“老陈，您是老股东，也应该知道，这种传扬在东海不是第一次了，五年前他们都说我们要倒下了，但这几年不一样是红红火火的，每年的分红股息多么丰厚，你都看见了！不过，你要是真缺钱，这股份我先收购了，等您什么时候有钱了，再原价买回去怎么样？”

　　“那就太感谢薛董事长了！”老陈说道。

　　薛嫣然立刻打电话让财务办这件事，老陈去财务室了，但几分钟后财务却汇报说，薛嫣然的私人账户上还余下不到一百万，根本不过支付两百多万股票转让金。

　　薛嫣然道：“先给他八十万现金，余下的开个支票，明天送到他家里去！”财务立刻就去办了。

　　薛嫣然一脸疲惫地揉了揉太阳穴，看来楚南汇报的并不虚假，有人在外面散布负面消息，收购锦湖集团的股票，然后疯狂砸盘，打压股票价格，引起股东们的恐慌情绪，然后在伺机低价收购。

　　最终目标是通过股东大会，获得公司控股权，将自己踢出局。这一招狠辣之极，攻到了锦湖集团高负债的软肋。

　　薛嫣然从侧面了解了其他股东情况，获得的消息却让他大吃一惊，有人在一个月前就将很多小股东的股票给收购了，手上已经握到了很可观的筹码。

　　薛嫣然知道，一场资本大战在她不知道的时候，已经悄然拉开了序幕，眼下必须要抢夺筹码，拼命护盘，保住自己在锦湖集团的控制权。


第六百四十章 危如累卵

　　老陈家，李秋白正坐在沙发上吞云吐雾，冷笑道：“老陈，现在相信了吧？这家公司已经是一家空壳子，钱都被这败家娘们和陈阳那个小白脸败光了！否则，就凭陈阳那个小白脸，有什么本事开公司啊？”

　　“新闻上说，他不是获得国外订单，是一代名医吗？”老陈一脸懵懂。

　　“别扯了！那都是骗小孩的，其实他们一直在侵夺公司的资产！”

　　老陈拿出支票道：“这支票不是在这里的嘛？明天我就能取钱！”

　　李秋白鄙夷地一笑道：“钱这东西，落袋为安，这算什么？白纸而已！你等着瞧吧，哼哼！”

　　在东海市，薛嫣然和几家商业银行的关系都很不错，有超过五千万的授信额度。第二天，她立刻逐一拜访那些行长。但行长们的话，却让她从头凉到脚。

　　这些行长们都众口一词地推脱说，现在央行调控房地产市场，取消对房地产的授信额度，表示爱莫能助。

　　与此同时，老陈也来到了银行，忐忑不安地将支票递了过去，道：“我取钱。”

　　柜台结过来以后，却客客气气地推了出来，道：“这家公司账上已经没现金了，得等等！”

　　“什么？”

　　老陈一阵天旋地转，关于锦湖集团的种种传言全部涌入了脑海，公司要倒闭了，这支票连一张白纸都不如。

　　再次回到办公室，薛嫣然将自己深深地陷入了大班椅中，喃喃道：“我明白了，这一切都是一个精心设置的局，就等我往里面钻呢！”

　　通盘考虑，她开始怀疑楚南了！

　　为什么在薛嫣然反对的前提下，楚南依旧力主马家沟项目？

　　为什么在马家沟开始运作之后，楚南又激进地拿地、开工，将公司的钱全部花了出去？

　　目的就是要吃光集团的资金！

　　目的就是为了今天的崩盘！

　　这个局从半年前就开始布局了，现在，终于到了收拢的时候！

　　想到这里，一瞬间，她从头凉到脚，她打了电话，让楚南到自己办公室，要当面斥责和质问。

　　等了半天，楚南才磨磨蹭蹭地过来了，薛嫣然知道，这是一种无形的挑衅，她冷冷一笑，道：“楚南，你背后做什么事情，我都知道，你太无耻了！竟然吃里扒外，想把我踢出局！你对得起你施大哥对得起我吗？”

　　到了摊牌的时候，楚南脸上再无平日里的恭谦之色，而是冷冷一笑，针锋相对地道：“在我心目中，商业和道德根本不搭界。”

　　他大喇喇地坐下，弹出一根香烟点燃，慢条斯理地抽了起来，冷笑道：“就是论道德，我有什么亏欠你的？我这些年为锦湖集团立下汗马功劳，但只拿到了百万年薪而已！打发要饭的呢？你和陈阳勾搭在一起，你对得起施大哥吗？和我谈道德，你配吗？”

　　“这是什么年代了？难道在你眼里我该守活寡？既然你这么认为，你那天为什么强迫我？”薛嫣然怒道。

　　“好了，薛董事长，我们就不要谈这些儿女情长了！”

　　楚南有恃无恐地冷笑道：“我也不瞒你，因为这本来就是一场阳谋。现在我已经拿到了40%的股份了，我只需要再拿到11%的股份，你就彻底完蛋了！时间很紧，你慢慢玩吧！”说完他扬长而去。

　　“你……”薛嫣然无力地瘫软在沙发上。

　　此时，门外传来一阵吵闹之声，还有砸打的声音，一名助理快步走了进来，一脸惊慌地道：“董事长，不好了，一些材料商过来索要债款，财务给不出，他们有过激的举动，您还是先避一避吧！”

　　薛嫣然心中一片灰暗，没想到自己奋斗了这么多年，竟然成了丧家之犬，连办公室都不能平静地呆一会了。

　　不过，她没有必要在这里呆下去，债务诉讼即使启动，也需要一个比较长的周期，当务之急是争夺股权。

　　薛嫣然起身离开办公室，很快来到停车场，在驾车离开锦湖大厦的一瞬间，她回望办公楼，眼圈微红，心中哀伤地想到：难道，我真要与这栋大楼彻底告别了吗？

　　正在此时，她看到几辆公务车停在大厦前的停车场上，一群身着制服的男男女女走了下来，是东海市工商、税务部门的工作人员。

　　薛嫣然立刻就明白了，这是一场立体的打击，除了外面散布谣言，除了切断她的融资渠道，还动用了这些官府的人马。

　　其实，锦湖集团一直遵纪守法，从来没有过偷税漏税的行为，但这帮工作人员这么一查，却能给员工和投资者带来很大的心理冲击，恐怕那些握着股票的股东的心理会被这最后一根稻草压垮……

　　一道身影忽然拦在她的车前，是陈阳，正一脸灿烂地笑着，温柔地望着她，不知道为什么，薛嫣然看到陈阳的一瞬间，心里却忽然踏实和安定起来。

　　“遇到困难了？”陈阳坐进副驾驶，叼着香烟，温柔而深沉地问道。

　　“嗯！”薛嫣然点了点头。

　　这一瞬间，她感觉鼻头发酸，很想哭，很想趴在陈阳怀里大哭一场，宣泄这几天来的痛苦和委屈。

　　“哪方面的？”

　　“资金方面的，现在我还要争夺20%的股份，用来保住控股权，资金缺口约莫两个亿！”薛嫣然道。

　　陈阳点了点头，忽然响仰天大笑起来，笑得豪迈，笑得豪情万丈，这让薛嫣然非常不爽，皱眉道：“公司到了生死存亡的时候，你笑什么？”

　　“不就两个亿嘛！”

　　陈阳止住笑声，撇了撇嘴，道：“我来帮你搞定。这世界，只要能用钱解决的事情，就不叫事情！”

　　“你有什么办法？”薛嫣然诧异地望着陈阳。

　　她当然知道陈阳旗下是有一些企业，但是，都处于高速发展时期，资金链也拉得很紧，也不能分分钟凑出几个亿啊！

　　陈阳笑道：“你别管我怎么弄，这钱你什么时候用？”

　　“明天。”

　　薛嫣然解释道：“就在明天，余下的几个大股东，将在凯旋大酒店的会议室，公开转让手里的股份，价高者得！”

　　“简单！”陈阳拉开车门下车了，站在车边道：“明天，我给你带五个亿过来。放心吧，齐活儿！”

　　这一个晚上，不知道多少人无眠，很多人都在做工作。

　　楚南他们都在努力，与官方沟通，给锦湖集团施压，制造谣言，打压股价，同时从幕后金主萧家和秦家以及傅家兄弟手里调集资金，做好充分准备，以便争夺最后的筹码。

　　手里还握着股票的股东们，也难以入睡，不知道第二天公开拍卖会迎来怎么样的情况，股票会不会砸在自己手里。

　　陈阳，则是与商界的朋友，唐宁海、白朴方、吴爱国以及很多受过他恩惠的富豪们开会，调集资金，准备粮草。

　　第二天，太阳照常升起，位于市中心的凯旋大酒店的会议室内，坐满了人，除了锦湖集团的股东之外，还有很多债权人，此外，还有很多媒体记者，在会议室后方架起无数长枪短炮，扑捉每一个画面。

　　酒店的工作人员，皆为俊男靓女，穿着整齐干练的制服，来回穿梭，倒水、引路，为贵宾们服务。不时有贵宾入场就坐，这次股权拍卖会，官方也很重视，公证处、工商、税务、审计都派人来参加了。

　　早晨八点，身着一身黑色套裙脸色苍白的薛嫣然在保镖的护送下，准时出现在会议室门口，顿时引来记者们的发问。

　　“薛董事长，我是新浪财经的记者，听说贵公司负债五个亿，已经到了崩盘的边缘，请问这是真的吗？”一名记者问道。

　　“华夏房地产公司平均资本负债率是100%，锦湖集团的负债率只有50%，我们的财务非常稳健，不可能崩盘！”薛嫣然微笑道。

　　“薛董事长，我是凤凰卫视的记者，最近关于锦湖的负面消息很多，传言锦湖已经无法筹措到资金推动锦湖怡景项目，请问这个项目会不会烂尾？业主们能够得到赔偿吗？”一名女记者问道。

　　“绝对不会！”薛嫣然微笑道：“我们将会有强势投资者加入，锦湖怡景会成为东海质量最好的项目！”

　　记者们还在不停地发问，都是攻击性很强的问题，薛嫣然的保镖将记者们挡住，挤开一条道路，让她走进会场。

　　“傅总来了！”正在这时，一名记者高喊了一声，随后，所有记者不约而同地放开薛嫣然，朝着门口涌去。

　　天峰集团的董事长傅望峰，穿着黑色羊绒风衣，里面罩着阿曼尼西装，手里夹着一支粗大的雪茄，挂着招牌式的微笑出现在门口，精神焕发，豪情万丈，洋溢着一种庞大的气场，很有气度与记者们打着招呼。

　　“我是东海晚报的记者，请问傅总，您这次收购锦湖集团是志在必得吗？”

　　“我认为房地产已经进入高效整合期，那些小型的房地产公司，应该被整合，被淘汰，这是一件利国利民的好事！”


第六百四十一章 有钱任性

　　“我是岭南日报的记者，请问傅总，您收购锦湖集团之后，会怎么安置他们的员工？”

　　傅望峰矜持地笑道：“这是一次有利于锦湖集团的整合，不存在安置员工的问题，所有的管理层都会保留在新公司。我们的目标是打造位于华夏南方第一，居于全国前列的巨型房地产企业！”

　　“请问傅总……”

　　“请问傅总……”记者们还在不停地发问，傅望峰却摇了摇头，笑道：“媒体的朋友们，你们有几十张嘴，我就一张，怎么回答得了？等收购完成后，我会召开新闻发布会，到时候，我再一一回答大家的问题好不好？”

　　记者们都被傅总幽默的话语逗乐了，但还不愿意散开，反观薛嫣然身边，此刻却冷冷清清的，卫欣怡冷笑道：“好像他们已经收购成功了一样！”

　　“原来楚南也不过是一个白手套而已！”薛嫣然喃喃自语，明白楚南已经和傅家兄弟勾结了，看来敌人的实力比自己想象的还要强大。

　　这么算来，陈阳的胜算有多少？

　　虽然明知道陈阳的胜算微乎其微，但薛嫣然还是选择相信，他一定能赢！因为他给过自己太多惊喜了！

　　半个小时后，贵宾们全部入场，坐在贴有自己名字的玻璃牌后面，虽然来宾很多，但薛嫣然知道，真正的买家只有傅望海一个而已，他要想收购这些股票，其他人没人敢插手，其他人，不过是托儿而已。

　　距离拍卖会开始还有5分钟的时候，主持人提议提前开始拍卖，但薛嫣然却拦住了，坚持要到正点拍卖，因为陈阳还没有到场……

　　股权拍卖会在9点召开，此刻已经到点了，但凯旋酒店门口，只有几个门童笑容可掬地站在门口，来往客人很少。前台也不过零星几人办理入驻手续，陈阳还没一个影儿，薛嫣然心急如焚，难道他出现了什么意外？

　　“薛董事长，时间到了……”主持人提议开始拍卖，薛嫣然僵硬地微笑道：“请再等等，我还有朋友没有到场！”

　　主持人为难地望向傅望峰。

　　“那就再等等！听薛董事长的。”傅望峰大度地摆了摆手，雪茄头上的红点在空中划了几个不规则的轨迹。

　　他有恃无恐地望了薛嫣然一眼，与旁边的楚南微笑攀谈，一副胸有成竹，吃定锦湖集团的样子。

　　又是漫长的五分钟过去了，薛嫣然的脸色一点点地变得惨白，她知道，陈阳不会来了，锦湖集团完了。

　　“主持人，开始吧！”她艰难地开口，才发现自己的嗓子已经变得嘶哑而干涩，听上去好像带着哭腔一般。

　　“他来了！”

　　忽然，站在窗户边翘首观看的卫欣怡发出一声欢呼，薛嫣然腾地站起来身来，透过干净的落地窗，只见长街尽头，一串一眼望不到头的悍马车威风凛凛气焰嚣张地开了过来，前面竟然是几辆亮着警灯的防爆车在开道。

　　薛嫣然心中一热，滚滚热泪潸然而下，她霍然转身，哪儿还有一丝颓丧之态，分明是一派女强人的派头，她以一种不容置疑的口气道：“主持人，再等五分钟，还有重要投资人即将到场……”

　　会议室内一片哗然，楚南脸色大变，傅望海眉头紧锁，只有傅望峰岿然不动，手下人不等他吩咐已经飞速下楼观察情况了。

　　楼下，一长串悍马车齐齐刹车，在酒店停车场上停下，防暴车上，迅速下来几十名荷枪实弹威风凛凛身着防弹衣的保全公司工作人员，在周鸿的指挥下，迅速占据了酒店的各大紧要位置，并在悍马车周围拉上了警戒线，严禁任何人靠近。

　　在唐宁海、吴爱国、葛玲、白朴方的簇拥下，陈阳从第一辆悍马车上下来，怀里抱着小锦鲤。

　　小丫头趴在陈阳怀里，好奇地看着周围，道：“陈叔叔，我来过这里，这里的菜，不好次……”

　　“不在这里吃饭，今天咱们来这里打狗！”

　　陈阳抬头看了看高崇入云的酒店大楼，撇了撇嘴，轻轻一摆手，不屑地道：“伙计们，上！”

　　阿豪、蒋军、刘猛、狗脸坤率领着几十个棒小伙下了车，打开车门，扛出一个又一个的鼓鼓囊囊的蛇皮袋，在酒店工作人员好奇的注视下，鱼贯进入酒店，上了电梯，将蛇皮袋运进会场。

　　看着会场后面，几分钟内堆满了一堆蛇皮袋，跟一座小山似的，蔚为壮观，也不知道装着什么，半路杀出来一个程咬金，这到底是什么回事？台下一片嗡嗡的议论声，主持人无奈地摊了摊手，表示自己一无所知。

　　五分钟后，陈阳率领一帮人进了会场，主持人迎了上来，问道：“请问您这是……”

　　“我是来开会的！”陈阳笑了笑，在薛嫣然身边坐下，轻轻捏了捏她的手掌，道：“等急了吧？”

　　“没事儿，你来了就好！”女强人此刻很想哭。

　　“陈阳，你来这里干什么？弄这些破烂过来，不怕丢人现眼吗？”一见陈阳，傅望海就气儿不打一处来，指着那些袋子冷笑道。

　　“这到底弄了些个什么过来啊？”

　　“这可是拍卖会啊，他要闹哪样啊？”

　　宾客们也不知道陈阳演的哪一出，那些蛇皮袋花花绿绿的，画着各种图案，甚至还有的写着“尿素”两个硕大的字儿！

　　“望海兄，您可是高人啊，视金钱为粪土！”

　　陈阳冷笑着看着傅望海道：“你口中的破烂，不是别的，全是钱啊！兄弟们，打开让他们看看！”

　　众兄弟们很粗暴地扯开几个蛇皮袋，塞得满满的几乎要将蛇皮袋给撑破的一捆捆百元大钞顿时流了出来，一捆十小摞，一摞是一万，一捆是十万，差不多一袋子就有三百万之巨。

　　台下宾客们顿时发出阵阵惊呼，连傅望海眼皮子都突突直跳，一口袋三百万，十袋子就是三千万，他们带了足足有上百袋子，这就三个亿还多！整整三个亿的大钞票啊，他们竟然用蛇皮袋装过来了，他们疯了吗？

　　此刻，连那位美女主持人望向陈阳的目光都变了，水波荡漾的，含情脉脉的，笑道：“我看您好像有点眼熟啊……”

　　“我叫陈阳……”陈阳彬彬有礼地笑道。

　　“哇偶，原来您就是大名鼎鼎的陈神医啊！”美女主持人瞬间眼睛直冒小星星，以手捧心，做崇拜状。

　　原来她挺钦慕傅望峰的，甚至还想趁着这次活动接近一下，成功上位先变小三，再成正室呢，现在看来，傅家兄弟与陈阳相比算个屁啊，一副暴发户的嘴脸，额，陈阳也很暴发户，但是，人家至少年轻又帅气啊！

　　发生心理变化的不仅仅是美女主持人，那些精明的大小股东们，更容易判断现在的形势，心理更是受到剧烈的冲击。

　　其实他们心底里都明白，锦湖集团绝对不向外面传扬的那么糟糕，只是现在公司内部发生内讧，外面有人砸盘，变数比较多而已，一旦有人稳住局面，注入一笔资金，锦湖集团立刻就会起死回生。

　　人群中的施展波有点焦躁了，擦了擦额头冷汗，他没想到陈阳的实力竟然这么强悍，瞬间就甩出了三个亿的资金，这招他根本接不住啊，他求救地看了傅望峰一眼，傅望峰使了一个眼色，施展波立刻就明白了，干咳了一声对旁边的几位股东道：“哥几个，怎么着咱们也不能让锦湖集团落入外人手里啊！这次收购完成，是我来当董事长，毕竟我是创业者之一，这是我哥哥打下的基业，放我手里你们也放心是不是？”

　　楚南也附和道：“对啊，肥水不流了外人田啊！”

　　你就少扯淡吧！几个大股东都是心中暗骂，根本不搭理二人的蛊惑，这可是关系到上千万的利益呢，谁给钱多当然卖给谁，和你讲感情？犯得着吗？

　　此刻陈阳完全Hold住全场，成了当之无愧的明星人物，在万众瞩目之下走上台，道：“朋友们，大家好，今天是个好日子。大家欢聚一堂，共谋锦湖集团的发展大计，来的挺齐的。”

　　台下一片安安静静，所有人呼吸都变得急促起来。

　　陈阳微笑道：“受薛总所托，我代表集团讲几句话，我个人将往锦湖集团注入五个亿的资金，增资扩股，以达到充裕资金提高竞争力之目的。让我们团结在以薛嫣然董事长为核心的董事局周围，我得锦湖集团更加美好的明天而奋斗！”

　　台下一片鸦雀无声，随后，就响起了一阵热烈的掌声，股东们都很兴奋，有五个亿资金注入，还怕啥啊，什么项目都能扛下去啊。锦湖集团将迎来一个高速发展期，谁愿意卖股票啊，傻子才卖呢！

　　眼瞅着图谋已久的大计将要毁在陈阳手里，楚南坐不住了，站起身来道：“陈阳，你说你有五个亿谁能证明？这些钱撑死有三个亿元！”

　　“这不是楚总裁吗？您不是锦湖集团的总裁吗？怎么和傅董事长坐在一起了？”

　　陈阳一脸鄙夷地微笑道：“事实上，我的资金不仅仅五个亿这么多！这五个亿全是我的自有资金，事实上，十个亿，一百亿我都拿得出来！”

　　“你吹牛！”楚南又羞又怒。

　　“主持人小姐，美女，麻烦你打开投影仪，我有一位老朋友，想和大家打个招呼……”陈阳笑道。

　　女主持人被陈阳那一句随口叫出的“美女”迷的晕晕乎乎的，乖乖地打开投影仪和主席台上的笔记本电脑。

　　陈阳打开一个即时通讯软件，点开一个昵称叫“萌萌哒李老头”的号码，链接视频，然后将视频框最大化。

　　片刻后，画面亮了起来，一个头顶微凸戴着黑框眼镜西装革履的老者出现在画面上，背后是落地窗，窗外是一片大海。

　　他微笑着冲大家笑道：“雷浩，陈神医！”


第六百四十二章 狠毒老太

　　“这不是亚洲第一富豪李超人吗？”

　　“我的妈呀，我竟然看到李超人了！”

　　“原来李超人也玩扣扣啊！要不要这么萌啊？”

　　所有人都无法淡定了，激动得难以自已，这一位正是香港、亚洲第一富豪，名副其实的商界教父李超人。

　　“东海地产界的朋友们，大家好！”

　　李超人显然已经知道这边发生的一切，笑道：“我是李超人。陈阳曾经治好过我的病，将我从死神手里拉了过来。我们是很好的朋友。今后，我旗下的和黄地产将与锦湖集团结成战略合作关系，为其提供资金和技术支持，一起通力合作，为华夏提供最好最舒适的商品房。”

　　李超人很随和，话语轻轻柔柔的，给人以如沐春风之感，道：“当然，我与锦湖集团合作并不是仅仅因为报恩，我看过他们的财务报表，锦湖集团是一家很成熟很健康的公司，我相信会获得更长足的发展……”

　　台下全部鸦雀无声了，惊愕地睁大了眼睛，张大了嘴巴，面面相觑，连傅家兄弟都哑火了，冷汗涔涔而下。

　　李超人是亚洲商业教父，手握资金千亿之巨，傅家兄弟与之相比，连人家一个小拇指都不如，凭什么和人家玩啊？人家随便打出一张牌，对傅家兄弟来说都是无法战败的王牌，根本不是对手。

　　傅望峰铁青着脸，气得浑身都哆嗦，默不作声地站起身来准备离开会场，他真是怒火攻心，费尽心机谋划了几个月，却被陈阳弹指间灭掉，功亏一篑。这种挫败，他无法接受，但又不得不接受。

　　“傅总，您不是要让我担任天峰地产的总裁吗？您不会说话不算话吧？”知道并购彻底流产了，楚南也急了，一把抓住傅望峰的袖子，急切地问道。

　　眼下恶意并购流产，在锦湖，薛嫣然是绝对不会容下他了，除了天峰集团，也没有人愿意聘用他，毕竟，谁也不会收留一个对主人捅刀子的人，可以说，天峰集团就是他唯一的退路。

　　“这件事以后再谈吧……”傅望峰狠狠一甩袖子，险些将楚南甩出一跟头，往日里很有涵养的傅望峰如此失态，他此刻的愤怒那是可想而知了。

　　“楚南兄，你要想在天峰集团找个工作，与其问傅望峰，不如问我！”陈阳走下台，散漫地踱步过去，声音不大，但却吸引了所有人的注意力。

　　楚南心中惊惧，傅望峰更是产生了一种不好的预感，道：“陈阳，你说这话是什么意思？你当天峰集团是你家的吗？”

　　“至少，他现在就是我的！”

　　陈阳笑道：“傅兄你有没有听过一句话叫‘螳螂扑蝉，黄雀在后’，为了恶意收购锦湖集团，你至少动用了三个亿的资金。而这些天，你的项目其实发展很不顺利，娱乐城也被打掉了，你根本没钱，所以，你只能卖掉了天峰集团30%的股份，还借了不少钱。而这些股份，都在昨天晚上都被我收购了，现在我拥有天峰集团51%的股份。天峰集团在一个小时后召开股东大会，你将被踢出局……”

　　“这不可能，你不可能有这么快的速度，也没有这么多资金！”傅望峰脸色大变，难以置信地看着陈阳。

　　“我从李超人那里免息拆借了二十亿的资金。”陈阳一伸手，接过来蒋军递过来的一叠原始股凭证，在手中摇了摇，道：“别说收购你们51%，就是将所有的股份都买了，我也够啊！”

　　“你，你无耻……”傅望峰脸色先是憋得通红，随后是变得青紫，最后变成了惨白，在一秒钟之内变了好几个色儿，跟神经了的变色龙一般的。原本想拿下锦湖集团，现在自己的企业却被陈阳吃掉了，这简直是偷鸡不成蚀把米，他根本无法接受。

　　噗！

　　他急火攻心，忽然间嘴巴一张，喷出一道血箭。

　　点血花湿了白衬衣，竟然是被陈阳气得生生吐血。随即身体一个歪栽，就朝着旁边摔倒了过去。

　　“大哥！你怎么了？”傅望海一把抱住他，惊慌地冲随性人员喊道：“快动手，送医院啊！”

　　傅望峰失去了自家大本营的控股权，虽然手里握着的一点锦湖的股份，也不明显无法和薛嫣然抗衡，可以说，他永远无法在东海翻起来什么大浪了，东海商界一代枭雄人物就这么悲催的落幕了。

　　楚南好像是霜打的茄子一般，垂头丧气地走出酒店，仰头望了往灰暗的天空，等了一会儿，锦湖给他配备的专车和司机却没有过来。

　　自己已经不算是锦湖的总裁了，他恍然大悟，悲叹连连，背上了卖主求荣的骂名，他肯定无法在华夏混下去了。

　　十几年的积累毁于一旦，毁于一念之间的贪心，他不得不重新开始，从头做起，前途在哪里？他一阵迷茫。

　　“恭喜薛董事长！”

　　“欢迎陈神医加入锦湖集团！”会议室内，其他股东们都与陈阳、薛嫣然握手道贺，气氛热烈而和谐。

　　远处，施展波再无了平日的嚣张与跋扈，跟斗败了的公鸡一样走到薛嫣然跟前，噗通一声跪下了，眼泪狂流，道：“大嫂，我错了，我被他们蒙蔽了，请您给我一次机会，让我留在锦湖！”

　　这是薛董事长的家事，其他股东都不便参与，很快地散了。

　　“施展波，其实我早就调查过，你在好几个项目的拆迁过程中，吞没了补偿款！”

　　薛嫣然冰冷地摇了摇头，展露女强人的本色，道：“我曾经暗示过你，也给过你机会，但没想到你依旧不知悔改，甚至将枪口对准我。我很失望，也很痛心。现在你有两个选择，要么将股份转让给我，退出锦湖，要么锦湖以商业侵占的罪名向你提起诉讼！你选择哪个？”

　　“我……”

　　施展波没想到薛嫣然这么狠辣无情，他无力地垂下脑袋，道：“我，我选择退出锦湖集团！”

　　从此以后，名震东海的太子哥从东海彻底销声匿迹，而施家也因此与薛嫣然彻底断了联系，据说有人在东北看到过他，依旧搞拆迁。

　　三年后，因为他暴力拆迁，被一群东北大汉追着砍了三里地，砍得生活不能自立，还染上了毒瘾，整个人彻底废掉了。

　　几天后，在锦湖集团查账的那些工商税务部门全部退出了，锦湖集团不存在任何问题，冻结的账户，全部启用了。锦湖集团重新焕发生机，各项工作顺利推进。

　　从陈阳强势入驻之后，有了一笔大资金的支持，锦湖集团几个项目发展很顺利，马家沟旧貌换新颜，一个东海最大，质量最好的崭新的住宅小区拔地而起。

　　“干奶奶，您可得给我做主啊！”

　　萧家大宅，傅望海跪在一个鸡皮鹤首的老太太跟前，不住地磕头，满脸泪痕，道：“我都要被陈阳那个家伙给玩死了！我们的企业也被他控制了！我哥哥气得脑血管病发作，成了植物人，太惨了啊！”

　　“放心吧。奶奶会帮你灭掉他！区区一个三流家族的废物而已！”

　　老太太身份尊贵，是萧逸的奶奶，萧家人丁不旺，二代子弟全部夭折，所以由她主持萧家的大小事务，权柄无两。

　　“奶奶，您可得赶紧动手啊！”傅望海连忙爬了过去，给她捶腿，她慈爱地摸了摸傅望海的脑袋。

　　然后望向萧逸，道：“萧逸啊，你看看，怎么对付这个叫什么陈阳的小子啊？咱们萧家可没有这么被欺负过啊！”

　　“启禀奶奶，陈阳其实是有后台的，而且修为也很不凡，连萧伯纳都不是他的对手！”

　　萧逸为难地道：“这也是为什么我选择用商业打击，而非武力打击的原因。我认为，还是要等一等，寻找一个合适的机会定下一个万全之策才行！”

　　砰！

　　萧老太君将龙头拐杖往地上狠狠地一顿，一双三角眼寒光暴射，道：“什么后台？冯家？赵家？还是宋家？算得了什么？你记住，古武门是冯家、秦家和萧家的天下，杀了他一个小小的陈阳算得了什么？我们萧家的管家被人欺负，必须尽快杀掉他，否则，我们颜面何存呢？”

　　“萧伯纳是我们家族的第一高手，他都不是陈阳的对手，我们怎么办才好呢？”萧逸当然想除掉陈阳，但却颇为无奈，这小子的修为实在太逆天了。

　　“那个陈阳好像和苏倾遥关系不一般，我打听到，苏倾遥最近要来东海做一个活动，不如我们在萧家布下天罗地网，将她绑架到萧家，然后来一个瓮中捉鳖……”傅望海坏坏地笑道。

　　“这合适吗？”

　　萧逸皱眉道：“她是世俗中人，毫无修为，我们这么干，等于妨碍了古武门公约，那是万夫所指啊！”

　　“哼，萧逸，你这是妇人之仁！”

　　萧老太太阴鸷地一笑道：“公约，只是用来约束那些弱势家族的，对于我们这种顶尖家族，根本无用！我看小海这个主意挺好，你这按照他说的办。我出面，将秦家的高手请来一批，我们一起合力诛杀陈阳！且，陈阳的党羽，必须清除，比如那个什么唐宁海。”

　　“是！奶奶出头请人，当然毫无问题！”萧逸点了点头，心中激动不已。

　　加上秦家高手，还有什么怕的？一定会成功的！甚至，自己还能趁机把苏倾遥吃干抹净，真是大妙啊！

　　天河水牢，王晖又被暴打了一顿，扔进了一个满是黄色液体的牢房，他已经三天没有吃过饭了，饿得几乎要疯掉了。


第六百四十三章 王晖重生

　　“放我出去！”王晖猛地锤击着被关闭的紧紧的钢铁大门，愤怒地咆哮道：“我要饿死了！”

　　没有任何人回应。

　　“什么时候才能放我出去？”王晖从怒吼变成了哀求，最后变成了下意识地喃喃自语，他恨意滔天，一切都是陈阳害的。我要狠狠的报复。

　　这个房间很奇怪，关在这里，他觉得身上的真气流逝的更快了，似乎被一种什么恐怖的食物给吞噬了。

　　现在，他只有黄阶初期的修为了，几乎与普通人无异，只是他已经顾不得这些了，他现在只想活命。

　　“好饿啊！”此刻，他面黄肌瘦，没有一点神采，双眼冒着如同恶狼一样的幽幽的绿光，在牢房里逡巡，现在，就是给他一个死小孩，他都能毫不客气地吃掉了。

　　“这是什么？”终于，他的目光落在房间角落从石缝里长出的一颗绿色植物上，缓缓地走了过去。

　　微弱的天光下，绿色植物有十公分高，叶子细碎，茎秆上长满了尖刺，上面还有一些污秽，不知道是其他犯人留下的尿液还是什么的。

　　这能吃吗？

　　王晖在犹豫，他轻轻地摘掉一片绿叶，放到鼻端轻轻一嗅，就闻到了一股恶臭的气息，他险些没有吐出来。他连忙扔到了一边。

　　又是一天过去了，任凭他愤怒地大喊大骂，依旧没人过来送饭，他饥饿难耐，再次来到了那片不知名的绿植旁边。

　　“我必须活下去！”王晖双目闪过一道道寒光，抓起一把枝叶道：“而且要离开这个鬼地方，杀掉陈阳，夺回楚意涵！”

　　尖刺，刺破他的手掌，鲜血淋漓而下，他好像都没有发觉，跟发狂一般地将那些绿色的枝蔓塞进嘴巴里，嚼了几下就吞了下去。

　　尖刺划破嘴巴和食道，鲜血和着苦涩的汁液流出嘴角，他似乎也没有发觉一般，只是不停地吞下。

　　转眼间，这一株不知名的植物，就被吃了个干干净净，他懒洋洋地靠在墙上，饥火稍微被压下去一点，他双目恢复了一丝神采。

　　“啊，好疼啊！”

　　突然，他感觉腹中一阵剧痛袭来，好像是钝刀在割，仿佛是烈火在灼烧，他抱着肚子在地上打滚起来。

　　“我中毒了……”他的眼睛瞪得大大的，心中惊恐到了极点，这植物有毒，这下子死定了。

　　想到这里，他坚持爬了起来，疯狂地锤击铁门，道：“救命啊！我中毒了，快点放我出去啊！”

　　他没有发觉的是，他一拳下去，千钧力道顿时释放，厚度超过五厘米的铁门上顿时出现一个拳印！

　　咚咚咚！

　　铁门狂响巨颤，他仰头张口，发出野兽一般的嘶吼，浑身肌肉暴涨，青筋浮现，血管突突直跳，哧！上衣被他的肌肉都给撑破了！

　　“这是什么？什么怪物进了我的身体！”

　　王晖惊恐地发现，他的肌肉上，忽然出现一个个小老鼠一般的突起，在周身各大穴窍之间不停地游走。

　　砰！他又是一拳砸在铁门上，门框狂震，发出惊天动地的，几乎要脱离墙体了。这动静太大了，终于惊动了警卫。

　　“干什么呢？砸你大爷啊！嘎——！你怎么了？”一名守卫拿着钥匙来到门口，透过小小的铁窗往里面一看，顿时发出一声惊呼。

　　只见王晖周身赤红，皮肤龟裂，竟然有一道道血丝浸出，红光四溢，好像是浴血魔神一般，他双目充血，眼神狂乱而惊恐。

　　“中毒了？”

　　守卫吓得哆嗦，王晖不是死罪，只是一年监禁，死了他也吃罪不起，连忙掏出钥匙，打开房门，道：“跟我走，我送你去医务室……”

　　看见守卫，王晖忽然涌起一股滔天的杀意，根本无法抑制，似乎只有屠尽周围一切的生命才能痛快。

　　吼！

　　他发出一声怒吼，大嘴一张，露出尖利的獠牙，一口咬中了守卫的脖颈，再一扯，一块巴掌大皮肉就进入了他口中。

　　守卫跌跌撞撞地倒退了几步，惊恐地瞪视王晖，双手紧紧地扼住露出断裂的动脉的伤口，可是鲜血还是如同喷泉一般从指缝间涌出。

　　王晖舌头一卷，将一块人肉囫囵地吞了下去，双目赤红，凶光四射，一拳砸在守卫的胸口，噗地一声响，拳头毫无阻滞地洞穿了守卫的胸口。

　　“力量，我拥有了力量，足以灭掉陈阳的力量……”

　　王晖看了看紧握的双拳，露出狰狞如魔鬼微笑，然后摸出警卫的钥匙，大踏步地走出了牢房。

　　“老家伙们，你们的死期到了！”打开关押着那几名曾经欺压过他的老怪物的房门，王晖如同恶魔一般地侵入，双拳一阵狂砸，鲜血飚射，残肢乱飞，转眼间，这几名老者都化成了肉泥。

　　“我现在拥有天阶修为，谁也不能拦我！”王晖壮怀激烈，杀气腾腾地大踏步地走出，沿着曲曲折折的甬道就往牢房外冲去。

　　收到警报的守卫们都开始拦截，但挡者皆亡，子弹打在王晖身上根本就是无用，只用了几秒钟功夫，王晖就冲出了牢房，来到了地面之上。

　　“陈阳，我一定将你碎尸万段！”王晖仰望天空，双目喷火，紧握双拳，乱发迎风飘舞，发出惊天动地的怒吼。

　　他无意间吞噬的那枚植物是噬灵草，也是天河水牢能够让武者修为大失的关键，这毒草吞噬了足足上百名高手的真气。

　　他吃掉之后，毒草中的真气，全部化成他的本体真气，现在可以说，他已经将上百名高手的修为尽皆吞噬了，拥有天阶后期巅峰的修为，几乎可以傲视古武门！

　　时委隆冬，南方无雪，这一天，却是空气骤降，下了一场大雪，陈阳从小区出来，冷不丁就看到小区门口站着一个雪人。

　　“喜羊羊？”雪人身材高大，怀里揣着一包什么东西，笔直地站在那里，见陈阳出来，忽然喊道。

　　“你是……”陈阳诧异地看着他，忽然眼睛一瞪，快步走到他跟前，锤了他一拳，喜笑颜开地道：“狗剩！”

　　来的不是旁人，正是陈阳的小跟班，当年的好发小陈狗剩，他将一袋包子递给陈阳，道：“喜羊羊，给你吃！”

　　“你傻啊？都到门口了，怎么不进来？你怎么知道我住在这里的？”陈阳接过包子，感动地道。他脸上都结了冰碴子了，但包子却是热的，刚刚一直被捂在怀里，带着他的体温。

　　“地址是陈茹阿姨告诉我的，他让我来东海保护你，我知道你爱睡懒觉，所以，没敢去叫你！”陈狗剩裂开大嘴笑道。

　　“茹姑姑……”

　　陈阳涌起一股暖流，想起一张和蔼的笑脸，道：“她怎么知道我在这里住着呢？还有，我好好的，为什么需要保护？”

　　“陈茹阿姨将你在东海的表现都报告给大爷爷了，此外，陈铎爷爷也给你说了不少好话！”陈狗剩道：“家主邀请你参加他的大寿。陈茹阿姨担心你会有人阻挠，所以，让我过来保护你！”

　　陈家的实力，陈阳一清二楚，他很好奇在听闻自己对方家的行动之后，谁还敢冲他动手？这不是找死吗？

　　唯一的可能性，就是陈家还没有得到消息，这么看来，陈阳的情报系统和在古武门的人脉关系，实在是有点弱啊！

　　不过，陈狗剩毕竟是一番好心，且他留在陈家，恐怕也会受到挤兑，所以，陈阳还是决定让他留了下来，道：“狗剩，那你就留在我身边，你是不是累了一夜？我先给你安排一个住处休息吧？”

　　“不用！”陈狗剩摆了摆手，道：“我火车上已经休息了，买的卧铺呢，你这是要干嘛？我陪你去！”

　　他是摆出了架势，准备寸步不离陈阳，做好做全面的保护了。

　　“那也行，我要去东海中医学院上课，你要去吗？”陈阳笑了笑问道。

　　“你当老师了？”陈狗剩一脸崇拜之色，道：“真没想到，你现在这么有学问，我最遗憾的事就是没上过大学，我去旁听你讲课吧？”

　　就这么的，俩人一起赶到了中医学院，课堂上，陈阳刚刚上了一会课，就发现唐妩带着几个小伙伴在后面玩手机，讲小话。

　　这几个唐妩的小伙伴都是别的学校的。他们声音越来越大，甚至压住了陈阳讲课的声音，同学们敢怒不敢言，陈阳终于忍不住了，冷冷地一指他们几个，道：“除了唐妩，都给我滚出去！”

　　“唐妩姐，你老师发怒了呀，要不，我们先撤了，等下课再玩！”几个小伙伴都看着唐妩，讪讪地笑道。

　　“别搭理他，我们玩我们的！”唐妩嚼着口香糖，看也不看陈阳一眼，道：“谁拿三国杀游戏牌了？要不，我们打牌吧？”

　　“我带了！”一名小伙伴从书包里将一盒游戏牌拿了出来，其他小伙伴们纷纷欢呼雀跃，完全视陈阳于无物。

　　“大家开始自习！”陈阳终于怒了，快步走到唐妩身边，一把拎起她的衣领，跟老鹰拎小鸡一样提溜到的办公室内，小伙伴们看他这么猛，也不敢炸刺儿，吐了吐舌头，收起扑克牌溜走了。

　　办公室内，陈阳笑道：“唐妩，你就把我当朋友，能和我讲一讲，你为什么这么不爱学习，这么捣乱吗？”

　　“学习有什么用？唐宁海这么有钱，我就是一分钱不挣，每天花十万，也够我花一辈子的啊！”唐妩嚼着口香糖说道。

　　我靠，你说的如此有道理，我竟然无言一对，陈阳坐蜡了，想了想，道：“打江山难，但坐江山也不容易啊，你以为守住那么大的企业容易吗？你要是没一点能力，企业很快就会被败光的。”


第六百四十四章 咄咄逼人

　　“我不懂经营，我没有能力，但可以用职业经理人啊！我只需要做一件事，把巨龙集团运作上市，然后以股价考核与约束职业经理人，每年都要保证股价上涨20%，要是达不到，立刻下课！”唐妩笑道：“这不就行了吗？”

　　我去，这丫头也不是一个草包啊，这反驳的，还真挺到位的，陈阳笑了笑道：“可是，职业经理人未必会尽职尽责，甚至会进行利益输送，掏空企业，你还是要有一定的能力啊！”

　　“我当然知道这些了，那么厚一本《公司金融》不就是讲这一个问题的吗？”唐妩道：“我会聘请独立第三方进行审计，比如普华永道、德勤啊，那些个国际性的、拥有公信力的会计师事务所，职业经理人会被他们盯得死死的！我只需要做我喜欢的事情了，比如购物啊，赛车啊，玩游戏啊！”

　　“你这不争气的样子，和王思聪有的一拼了！”

　　陈阳鼻子都给气歪了，道：“你这一套套的。不过，我还听唐大哥说，你还整了什么社团……”

　　“没错，叫血煞堂，名字霸气吧？”

　　唐妩得意地道：“现在大学城根本没人敢惹我们！前几天还砍了一个小子呢！想不想加入我们？我可以给你一个白纸扇当当！”

　　陈阳一头黑线，道：“你知不知道，老唐因为这件事非常担心你，生怕你有个闪失，被人给做掉了？”

　　“我很反感唐宁海，他自己也不是混黑的吗？”

　　唐妩冷笑道：“他什么时候管过我的生死啊？我十岁之前，他就没回过家，几乎没和我吃过一顿饭！他不让我混黑，我偏要混！我就是为了气他才混的。”

　　“你应该叫他爸爸，而不是什么唐宁海？这名字是你叫的吗？”陈阳一拍桌子，怒道：“你是他的女儿！”

　　“在我心目中，他不配当我的父亲！”唐妩针锋相对地道：“要不是他，我母亲也不会被人暗杀，他欠我太多了！”

　　“他当年只是一个乡村教师，来东海打拼容易吗？”陈阳道：“无论他该不该走上社团的道路，但他所做的这一切，都是为了你和你母亲！你母亲去世，也不是他希望的！狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，你这么对他，不公平！”

　　“那你告诉我，我还只是五岁的时候，就亲眼看见自己母亲被人杀掉，对我公平吗？”唐妩眼中有泪光闪动，道：“你告诉我，我应该怪谁？”

　　陈阳愣了一愣，道：“这个问题，我无法回答你，但是，你不应该对老唐这样！你应该原谅他，另外，混黑真的不像你想象的那么简单。以后我再见你玩那些打打杀杀的事情，我锤死你！”

　　“切，除了锤死我，你还有什么高招吗？你自己不也是东海最大的社团领袖？你凭什么说我啊？”唐妩不屑地看着陈阳。

　　“我上位的原因很复杂，唐妩，你不懂，这世界上本来就有很多无奈！有些事儿，并不是你不想做，就可以不做！”陈阳瞪视她，怒吼道。

　　两人就这么针尖对麦芒的久久地对视着，彼此不服气。

　　正在此时，陈阳的手机猝然响起，是阿豪打来的，道：“陈阳，不好了，唐大哥被人围住了，非常危险，你快过来看看！”

　　“什么？”

　　陈阳难以置信，没想到在东海还有人敢动唐宁海，“在什么地方？谁干的？为什么动唐大哥！”

　　“一句话两句话说不清！”

　　那边传来砍杀和惨叫之声，阿豪焦急地喊道：“你赶紧来吧！在大学城小吃街学子饭店！敌人很强！”

　　陈阳挂断电话，脚不停留地朝着门外冲了过去，唐妩喊道：“你干什么去？我爸爸怎么了？”

　　“被人困住了！可能有生命危险！”陈阳头也不回地走了，唐妩一愣，却快步跟了过去，噔噔噔地下楼。

　　“你干嘛跟过来？担心你爸爸？”陈阳一边下楼，一边问道。唐妩翻了翻白眼，一副没心没肺的样子，道：“怎么会？在东海怎么可能有人敢动我爸爸，这是真刀真枪地社团仇杀啊，我想见识见识！”

　　“今天我还就让你见识见识！”陈阳心说，看你看到那血腥的场面，不吓尿你个臭丫头，所以，一把揽住唐妩的腰身，打出一道万里神行符在自己双腿之上，顿时化作一道残影，闪电一般地朝着小吃街奔了过去。

　　此时，在后面追过来的陈狗剩喊道：“喜羊羊，你去哪儿？”

　　“学子饭店！”陈阳喊道，加速疾奔，化成一道残影，卷起滚滚烟尘，消失在陈狗剩的视野之中。

　　此刻唐妩双脚离地，就感觉像是腾云驾雾一般，只听耳边风声飒然作响，身边景物飞速后退，她惊呼道：“你这么厉害，好像美剧里的闪电侠啊！”

　　刚刚说了几句，就发现狂风袭来，吹得脸像是刀割一样，她肚子里一片冰凉，咳嗽连连，赶紧乖乖地闭嘴了。

　　一分钟不到的时间，陈阳就横跨一公里的距离，来到了学子饭店，这是一个不大的饭店，也不高档，主要是面对学生群体和工薪阶层，但眼前的景象却让陈阳很心惊。

　　地上，满是血迹和残肢，黏糊糊的，人走在上面直打滑。血泊之中，横七竖八地躺了几十个大汉，以阿豪的人马为主，但蒋军、刘猛甚至周鸿，也都受伤严重，被人打得不是骨折就是昏厥，全部躺在地上不停地惨叫。

　　“这么多人受伤，好刺激啊……”唐妩嘴硬，但陈阳明显感觉到她的声音有点发抖，脸色惨白，显然吓得不轻。

　　唐宁海倒是没事儿，被几个大汉用手枪指着，坐在一张椅子上，还保持着镇定。

　　大汉圈外，一个满头乱发的青年背对着他坐着，浑身是血，沿着衣角一滴滴地滴落，手里夹着一支香烟，慢慢地抽着。

　　他很平静，抽烟的动作很轻缓，袅袅的青烟围绕着他然后飘散，但陈阳却感觉到一股庞大的威压和恐怖的气机。这是他迄今为止，遇到的最强的高手。

　　“放人！”

　　陈阳才不管他多么牛逼，看见这么多兄弟受伤，已经怒火中烧了，今天他要佛挡杀佛人挡杀人，当下寒声道：“谁动的手，立刻把自己双腿敲断，我饶你们不死！”

　　“陈阳，你还是那么霸气啊……”

　　一个更加冷酷的声音响起，乱发男人转过头来，鄙夷地看着陈阳道：“看见我，有没有一丝惊讶呢？”

　　来人不是别人，正是王晖，此刻他已经没有了原来那种阴柔，而是非常狂野，双目中散发着嗜血冷酷的气息，一切生命在他目光中，不过是一根草芥，陈阳能断定，他杀过人，而且不再少数。

　　“原来是王大少啊！”陈阳笑道：“我是有点意外，你不是一年监禁吗？这不过才半年而已啊！”

　　“天河水牢那种地方，怎么能拦得住我？”

　　王晖冷笑道：“原来的王晖已经死了，一个崭新的王晖复活了！陈阳，我今天来找你麻烦，唐宁海不过是一个由头，我要杀的人是你！”

　　“那也看你是不是有那个本事！”

　　陈阳冷笑道，“我看得出来，你的修为精进了许多，不知道你在里面有什么遭遇，难道是被爆了？但你的修为即使精进了，也是无用，到我跟前，你只有一个死字！有种，你和我一战！”

　　“陈阳，我不会和你动手，因为你不配！”王晖冷笑。

　　“你不动手？那你还想杀我？难道凭你这几个废物吗？”陈阳指了指那些持枪的大汉道。

　　“凭这个！”

　　王晖拿出一份文件，道：“唐宁海的女儿，捅了一名王家的子嗣一刀，古武门仲裁家族冯家、姜家，联名签署文件，王家可以复仇。”他指了指唐妩，又指了指唐宁海道：“你觉得，他们俩谁挨一刀比较合适呢？”

　　陈阳心中一沉，看了脸色大变唐妩一眼，道：“唐妩，你知不知道你捅的那个人叫什么？是什么人？”

　　“只知道姓王，具体什么身份，我不知道……”唐妩有点怕了，对方太强了还带着枪，将冰凉的小手塞进陈阳的大手之中。

　　“先让我的兄弟们离开！”陈阳看了王晖一眼，道：“这件事我会给你一个交代，你稍等片刻，但我必须搞清楚才行。”

　　“请自便！”王晖有恃无恐。

　　陈阳一路走过，将乌玉断续膏扔给阿豪等人，同时点了他们的穴道，鲜血登时止住，道：“立刻去名医馆！这里的事情，不是你们参合得了的！”

　　“是！老大！”阿豪他们都满脸惭色地答应下来。

　　今天是王晖以那名被唐妩捅了的学生的家长的名义约唐宁海谈判。唐宁海当然是想息事宁人，毕竟对方没有出人命，他诚恳道歉，多赔点钱，一般家庭也就选择不再追责了。但没想到见到的人是王晖，是他的宿敌，而且当时就让他挨一刀才会罢手。

　　唐宁海当然不干了，当王晖不放行，随行的阿豪以及几个兄弟当即就和王晖干了起来，没想到现在的王晖早已今非昔比，一人一只手，瞬间将几十名兄弟干翻在地。

　　随后，闻讯的刘猛、周鸿、狗脸坤、蒋军等兄弟都带人赶来了，但没一个人能在王晖跟前过了一招，尽皆被放倒，身受重伤。

　　所以，阿豪他们现在已经明白了，这完全不是一个层面的战斗。他们在这里，只会碍手碍脚，根本帮不上一点忙。

　　陈阳立刻就拨打了冯天海的电话，电话立刻就接通了，陈阳问道：“唐宁海的事情你知道吗？”


第六百四十五章 埋伏暗算

　　“这件事我知道的！”冯天海遗憾地道：“但是，的确是唐家犯错在先，那名王家子弟只是多看了唐家姑娘几眼，她就动手把别人捅了。古武门的规矩就是世俗界一旦侵犯古武门家族的利益，他们可以私设刑堂，自己报仇。我必须给王家一个交代，我也无能为力，爱莫能助！”

　　“可是，他们动手的是王晖，他不是监禁还没结束吗？”陈阳质问道：“凭什么能放出来？”

　　“他是带病出来的，经过检查他身受剧毒，就好像是保外就医一样！”冯天海叹了一口气，道：“经过鉴定，他已经活不了三年了，王家提出申请，上面有冯家支持，下面有萧家、秦家等家族摇旗呐喊，我顶不住压力！”

　　“放屁！”

　　陈阳直接爆了一句粗口，道：“他活蹦乱跳的，甚至修为还强悍许多，现在你们竟然将他放了出来，这是放虎归山！老子好不容易将他送进天河水牢，现在可好，前功尽弃……”

　　“陈阳，你不懂的！”

　　冯天海耐心地道：“我们准备大干一场，酝酿一次惊天动地的行动，在此之前，我们必须通过一些暂时性的退却，来麻痹敌人，以获取支持，保证最终的成功！不夸张地说，这是一场战争！”

　　“少给我来这一套！”陈阳不屑道：“你讲这些大道理我不明白，我这人认死理，他该死！他必须死！”

　　“陈阳！你要冷静！”冯天海还在那头不停地规劝，但陈阳已经挂断了电话，缓步向王晖走了过去。

　　唐宁海询问地望向陈阳，陈阳轻轻摇了摇头。

　　唐宁海当即明白今天难逃厄难，苦笑着站起身来，道：“我女儿伤人，是我管教无方，恳请王少，这件事儿，由我来承担！”

　　“老唐，为什么不和他们打？我们为什么不能冲出去？陈阳你那么厉害，我们冲出去吧！”唐妩脸色也变得，僵硬地笑道。

　　唐宁海苦笑道：“他们是一种很神秘的势力，叫古武门，世俗界的官方、警方都要配合他们的行动。而且，他们高手无数，即使我们今天逃掉了，他们可以倾古武门之力追杀我们，我们就是逃掉天边，也难逃他们的魔爪！更何况，即使我们逃得了，但是，我的企业在这里，我的家人在这里，我舍弃不了！”

　　“唐妩，你还不明白吗？”

　　陈阳寒声道：“你不是小孩子了，惹了祸，一定要承担的！看见今天你阿豪叔叔的样子吗？今天他是受伤，但明天就可能死于非命！”

　　唐妩脸色一黯，惊慌失措地看着陈阳，道：“陈阳，那怎么办啊！”

　　“这件事必须今天了断！”唐宁海平平地伸出手，道：“如果我可以代女儿受过的话，麻烦给我一把刀！”

　　“当然可以！你不是陈阳商业上的助臂吗？你死了也很好，我很开心！”王晖哈哈狂笑起来，使了一个眼色，一名属下扔过一把锋利的匕首给唐宁海。

　　唐宁海捡起匕首，脸色煞白，浑身剧烈地哆嗦起来。

　　王晖像是猫戏老鼠一般地笑道：“捅胸口的位置，而且要像我那个兄弟一样来个透心凉。否则，你只能再挨一刀！虽然我那兄弟没死，但你捅自个儿，没准就死了啊！”

　　“好！”唐宁海点了点头，泪光泫然地看了陈阳一眼，道：“兄弟，照顾好唐妩！万事拜托了！”

　　陈阳无言，思想在剧烈地斗争，他当然不愿唐宁海自残，甚至想代他挨这一刀，但他要挨了这一刀，王晖会不会乘胜击杀自己？如果他没有受伤，他自信能干掉王晖，但他要受伤的话，则胜算寥寥无几。

　　可是，他要不阻拦这件事儿，唐宁海十有七八要横尸当场了。看得出来，这把匕首冒着幽幽的蓝光，分明是淬了毒的，而且血槽很深，捅了之后，很难施救。

　　唐宁海又不胜眷恋地看了唐妩一眼，道：“女儿，好好活着，我去地下找你妈了，我等这一天已经等了很久了！”说完，嘴唇一抿，一咬牙，一道寒光闪过，就猛地拿刀朝着自己的胸口戳了过去。

　　“爸爸，不要啊！”眼见那匕首即将刺到唐宁海的胸口，唐妩都吓呆了，发出一声撕心裂肺地惊呼，下意识地闭上眼睛。

　　等她眼睛睁开，却见匕首已经到了陈阳手里，唐宁海安然无恙。

　　唐宁海焦急地道：“陈阳，你干嘛拦着我？今天这事儿要不了解，唐妩她下半身都不得安宁的！”

　　陈阳没回答他，而是望向王晖一脸豪迈地道：“唐妩是我的学生，她闹出事儿，责任在我，王兄，能不能让我代她挨着一刀？”

　　“哈哈哈哈——！”王晖忽然仰天狂笑起来，好像是听到了开心的事情，笑得弯腰捧腹，笑得眼泪都出来了。

　　忽然，他直起腰身，一指陈阳，脸色冰冷地道：“当然可以了！我巴不得你死！你死了，比他们俩死掉更让我开心的说！”

　　“好！”

　　陈阳笑道：“按照你的要求，我给自己胸口一刀，透心凉！从此以后，你不再追究唐家的责任？是也不是？”

　　“当然！”

　　王晖点了点头，道：“我王晖是最讲信用的。只一刀，就既往不咎，很划算的，赶紧动手啊！”

　　“陈阳兄弟，不要啊！”唐宁海惊呼。

　　“陈老师，不要！”唐妩尖叫，朝着陈阳冲了过去，想夺他的刀。

　　陈阳手一伸，一股磅礴的真元汹涌而出，定住了唐家父女，陈阳微笑道：“唐大哥，国医馆第一笔资金是你给我的，东海社团的扛把子，是你让给我的，我的梦想是你帮我完成的。没有你，就没有我陈阳的今天！没有你，我还是马家沟那个人见人嫌的废材小混混！所以，今天，我要还你一份人情！”

　　“陈阳，不要啊，没什么恩情是值得用生命去报答的！”唐宁海眼含热泪，不停规劝。

　　“老师，求求你，不要啊！”

　　唐妩眼泪狂流，几乎要疯掉了，奋力挣扎，但好像被一根无形的铁索捆住了一般，根本动弹不得。

　　“唐妩，记住，做错事了，一定要负责！希望老师挨这一刀能让你明白这个道理！”陈阳微笑，毫无惧色。

　　“我，我明白了！可是老师，我不值得你这样，我只是一个小太妹而已！”唐妩泣不成声，后悔不已。

　　是她给陈阳带来这一场无妄之灾。而这一切的祸事的引发，只是因为她太过于骄狂和傲气。

　　“不，值得！”

　　在唐家父女的惊叫之中，陈阳微微一笑，瞬间将匕首戳进了胸口。

　　名副其实的透心凉，刀尖从背后冒出来，鲜血沿着刀锋滴滴答答地落在地上，如同下雨了一般。

　　“陈老师，不要啊！”唐妩只觉得心头狂跳，眼前一黑，险些晕了过去，发出撕心裂肺的痛呼。

　　陈阳身躯摇摇欲坠，连忙扶住桌子，他不敢封住穴道止血，因为这样会影响气机的运转，钳制他修为的发挥，他不敢保证王晖是不是要趁机动手。

　　他也不能拔出匕首，因为这匕首开了很深的血槽，一旦拔出，他失血会更严重，更为被动。

　　“真是好感人，陈阳你真是义薄云天，铁血柔情啊！我都想流泪了！”王晖笑了起来，竟然流出了几滴眼泪，他擦了擦道。

　　“别废话，我现在可以走了吗？”

　　陈阳虽然修为强悍，但毕竟也是肉身凡胎，此刻他感觉气机随着鲜血一起外泄，越来越虚弱了。

　　“可以啊！请吧！”王晖一伸手，做了一个“有请”的手势，道：“你达到我的要求，我说话算话！”

　　“好！王少，我们再会！”

　　陈阳转身，踉踉跄跄地朝着门外走去，地上流下一串长长的血迹，唐家父女连忙一左一右地搀扶着他，陈阳走得很慢，虚弱到了极点，神识外放，却模糊一片，他心中忐忑不安，敌人会偷袭吗？

　　身后，王晖朝着一名小弟招了招手，一名小弟将霰弹枪递给他，他毫不客气地朝着陈阳就开了一枪。

　　陈阳只是下意识地感觉到了一股杀机，并没看到什么，他怒吼一声：“闪开！”将唐家父女往两边推了过去，同时使出最后一丝修为，身体呈现不规则蛇形机动轨迹折射，躲避子弹。

　　“没打中！”王晖冷笑，一挥手，一名手下按了一个按钮。

　　只听哗啦一声响，提前安装好机括的顶棚塌陷一块，一个装满不明液体的巨大的塑料袋，朝着陈阳兜头砸了过去。

　　同时，几名枪手齐齐朝着陈阳开枪，子弹横飞，膛口焰喷射，弹壳叮叮当当地落在地上，陈阳浑身是血，使出全部修为催出真元，使得大部分子弹偏移轨道，但还是有一枚子弹射穿他的肩膀，鲜血登时喷溅而出。

　　他神识不能外放，觉得头顶有东西袭来，怒发如狂，下意识地挥出一刀，只听啵地一声响，塑料袋破裂，硫酸如同瓢泼一样浇了陈阳一头一脸。

　　“啊——”

　　陈阳发出一声痛呼，浑身立刻被硫酸烧出一个个巨大的燎泡，血肉模糊，硫酸飞溅到他的眼中，他登时眼前一片乌黑，不能视物了！


第六百四十六章 埋伏暗算

　　陈阳身上两处创口，鲜血狂涌，只觉得眼睛火辣辣地疼，不，全身也都疼痛难忍，他知道今天被暗算了，王晖今天根本不讲规矩，只是想要了他性命，他怒发如狂，祭出宝剑，朝着王晖原来所在的位置砍了过去。

　　只听轰隆一声巨响，地面塌陷，桌椅崩碎，木屑纷飞，这一刀委实威力无穷，但王晖他们早就闪开了，根本没有伤到一根汗毛。

　　“姓陈的，你就是天阶高手又是如何？如今你挨了一刀一枪，今天你别想站着出去了，只有死路一条！”远处传来王晖的得意洋洋的声音。

　　陈阳根本不答话，浑身浴血，忍着剧痛，催动微乎其微的真元从储物戒指中祭出一把黑星手枪，朝着王晖发出声音的位置就是几枪。

　　一连几声当啷的怪响，随后又是王晖他们放肆的大笑声，王晖是有备而来，带了防弹盾牌甚至还穿了防弹衣，武装到了牙齿，子弹都被盾牌给挡下了。

　　“兄弟们，拿出我们王家的看家绝技给他看看，今天我不仅仅要杀他，还要虐杀他！”随着王晖一声招呼，王家的护院们顿时将一袋袋的硫酸朝着陈阳投掷了过去。

　　陈阳左右闪避，挥剑格挡，但他失血过多，以至于真元微弱，气机不够，塑料袋被他用飞剑挑破，但硫酸却再次喷到身上，衣服全部被烧毁，浑身上下血肉模糊，几乎没有一点好肉了。

　　他下脚的时候，只觉得脚下一疼，脚板瞬间被他们提前扔过来的铁蒺藜洞穿，鲜血长流，几乎无法走动了。

　　唐妩都吓傻了，她现在才明白陈阳那就话，社团真不是那么好混的，江湖真不是那么好玩的！不是逞勇斗狠，而是步步杀机！

　　“赶紧走！我保护不了你们了！”陈阳即使是修真大能，经过不少杀伐，但此刻眼前一片漆黑，还是不免有点惊慌。

　　他要想自保并不困难，只需要冲出就好了，但是，唐家父女还在这里，被二人制肘，他非常被动。

　　说完这句话，陈阳就大吼一声，循着声音闪电般向对手欺近，手起剑落，靠着耳力分辨哪里有人就砍哪里。

　　敌人虽然与他距离很远，但万万没想到陈阳速度如此惊人，眨眼间就有三名王家护院被砍成了两段。

　　陈阳势若疯虎的攻击，显然让王晖等一干人等惊慌失措，忙不迭地闪避，而这也给了陈阳和唐家父女逃脱的机会。

　　“来我身边！”陈阳朝着唐家父女大喊，然后开枪不住压制王晖他们，同时聚集仅剩的真元长剑一挥，将饭店墙壁斩出一个一人多高的大洞，将二人夹在肋下，一跃而出来到了街上。

　　“喜羊羊，你这是怎么了？”此刻，陈狗剩恰巧赶了过来，他没想到会爆发一场大战，正吃着从街边买来的羊肉串呢。

　　“王晖设计杀我！”陈阳回身一指，顺着他的手指望去，陈狗剩只见七八个男人从饭店里涌出，追了过来。

　　“闲杂人等一律闪开，今天我们要擒拿凶犯！”王晖厉喝一声，直接就朝着陈阳他们开枪。

　　陈狗剩怒从心起，自己兄弟被这帮宵小之辈害得这么惨！他将羊肉串往地上一扔，暴喝一声，从陈阳手里接过一把长刀就与对方战在了一处，转眼间干翻了俩人，冲着陈阳喝道：“老大，我断后，你先走！”

　　“那个王晖修为不凡，你不要恋战！”陈阳点头，唐宁海早拦下一辆出租车，将陈阳扶了进去。

　　陈狗剩拥有地阶前期修为，绝对不是王晖的对手，但他的出手很有力地钳制住了王晖的那些手下们，王晖心中焦急，避开陈狗剩，不停地朝着出租车开枪。出租车玻璃崩碎，车身上满是弹痕。

　　电影里才有的枪战画面活生生地出现在眼前，行人们吓得抱头鼠窜，出租车师父也吓得呆了。

　　唐宁海拿出支票薄，直接写了十万块，递给那师傅，道：“赶紧开车，甩掉后面的那些人，我再给你十万！”

　　“好叻，放心吧！”出租车师父刚开始看车子受损，还有点肉疼，此刻看到唐宁海开出大额支票，立刻一脚油门轰到底，风驰电掣起来。

　　“别耗着了，杀陈阳要紧！”王晖他们也不敢恋战了，摆脱陈狗剩，都上了车子，开始追陈阳的出租车。

　　每个城市的出租车师傅，十个里面有七个都是秋名山车神，师傅恰巧也是其中一员，展开惊人车技，一路超车，绿色出租车只留给众人一个风骚的背影，一起绝尘，转眼间，消失在滚滚车流之中。

　　“去哪儿？”唐宁海转头看着陈阳，只见他紧握双拳，牙关紧咬，血肉模糊的虎躯剧烈地颤抖着。

　　“去名医馆！打电话给宋妍茹！”陈阳咬牙道，身上的硫酸混着血水兀自滴落在座椅之上，一滴下去，就是一个黑洞。

　　王晖是古武门家族子弟，现在能钳制他的，在东海只有宋妍茹一个，他现在深受重伤，必须获得宋妍茹的支持。

　　唐妩只是哭个不停，唐宁海连忙打电话给宋妍茹，道：“宋小姐，我有一个消息要告诉你，你要做好心理准备！”

　　“老唐你不要一惊一乍的！在东海根本就是你和陈阳的天下，还有什么坏消息吗？”宋妍茹并没有当回事儿。

　　“陈阳被王晖暗算了，身受重伤，非常严重！”

　　唐宁海虎目之中有着晶莹的泪光在闪动，道：“王晖还在追杀，你要派人到名医馆保护陈阳！”

　　“什么？王晖根本不是陈阳的对手，他怎么会伤得了陈阳？”宋妍茹一听这话，立刻震惊地问道。

　　“一句话两句话说不清楚，他们用了硫酸，陈阳浑身都没有一处好皮了，已经失明了，还中了一刀一枪！”唐宁海一脸悲痛地道。

　　“王八蛋，无耻小人！”宋妍茹怒火冲天，细碎的银牙紧咬着迸出几个字来，道：“你放心，我立刻赶过去！”

　　出租车在大街上呼啸而过，十分钟后，就到了名医馆的门口，唐家父女连忙扶着陈阳下来，其实现在陈阳身上还有很多硫酸残液，俩人的手都被灼伤严重，但他们现在哪里管得了这些？为了他们，陈阳险些丢掉一条命啊！

　　“这是怎么了？陈神医怎么受伤了？”

　　“不知道啊！你看那血，呼呼地往外冒，他要是有个三长两短，我们该怎么办啊？”

　　“赶紧禀告七大名医！”

　　陈阳一出现在门口，所有的医护人员都飞快地涌了过来了，他们哪个不认识陈阳这个风云人物啊？但此刻胸口插着一把匕首，浑身血肉模糊，肩膀鲜血直冒，连忙推来担架，把他迎了进去。

　　楚意涵正在查房，打针、配药、检查、推拿、按摩、复健，无一处不精当的，现在她完全成了名医馆护理方面的顶梁柱。

　　现在，家里的烧烤店已经成为了东海餐饮界的王牌，资产已经有了千万元之巨，但她依旧愿意留在这里，能与心爱的男人，一起实现梦想，这真是再美妙不过的事情了。

　　“护士长，大事不好了！”一名护士飞快地跑了过来。

　　“怎么了？这么慌张，没有告诉你们吗？无论遇见再紧急的病情，也要保持镇定。”楚意涵皱眉。

　　这些护士们其实也算是经过不少事情了，经验很丰富了，但依旧改不了咋咋呼呼慌里慌张的毛病。

　　小护士跑得飞快，冷不防滑到在地上，想必摔得很重，她带着哭腔喊道：“护士长，陈神医被人害了！”

　　“什么！”楚意涵将手里的针灸用的银针和消毒棉球一扔，声音也明显地变了腔调，道：“你说什么？陈阳怎么了？”

　　“陈阳中枪了，浑身都是鲜血，还被硫酸烧了，已经瞎了……呜呜呜呜！”小护士哭了起来。

　　楚意涵顿时觉得一阵天旋地转，眼前的景物都成了黑色，她连忙伸手扶住了墙壁，深呼吸了几口气，强忍着心中的悲痛，道：“他人在哪里？”

　　“他被唐宁海背着进来的，但是进了哪个病房，我不知道！”小护士哭喊道，这时唐妩跑过来喊了起来，道：“楚护士长，陈阳人在急诊室，韩老爷子请您过去！”

　　楚意涵定了定神，一阵风也似的朝着急诊室奔了过来，速度之快，令人咂舌，只留下一根沾了血的银针在地上，是刚刚她听到噩耗的瞬间，银针不小心扎破了手指，扎得非常深……

　　楚意涵不顾形象地在走廊里飞奔，在众人目瞪口呆的注视下来到了急诊室门口，却不敢进去了。他怎么了？他不是神仙一般的存在，金刚不坏吗？护士却说他眼睛瞎了，还中枪了，这以后的日子可怎么办啊？隐隐听到急诊室内一片嘈杂，脚步杂沓，似乎很多人在忙乱，在抢救。

　　我是护士长，急诊室内没有我不行，他需要我！不管他是瞎了也好，是残废也好，是毁容也好，这一生，我一定要陪他度过。

　　想到这里，楚意涵心中勇气大增，推开门正要进去，一名拿着被烧得乌黑鲜血淋漓的衣服的小护士正好撞在她怀里，看到楚意涵正扑簌簌的掉眼泪，顿时吓了一跳，惊讶地问道：“护士长你……”

　　“忙你的！”楚意涵用护士服擦了擦眼泪，迈步走进了房间，但眼前的情景还是让他吓了一跳。

　　陈阳只穿着一条内裤坐在急救床上，匕首还没拔出，看来手术还没进行，最吓人的是陈阳的一张脸，被硫酸泼过的半张脸已经变色，皮肤大块大块地脱落，露出里面扭曲鲜红的血肉，再看他的眼睛，依旧紧闭着，韩松涛已经敢来，用药水重新他的皮肤。


第六百四十七章 大佬云集

　　看着陈阳的惨状，楚意涵险些要流出眼泪，可是想了想还是忍住了，她大声喊道：“闲杂人等出去，留下足够的医护人员就够了！你，拿乌玉断续膏过来，要最好的！你，去白朴方老爷子那里，将治疗烧伤的药物全部搬过来！你，去准备手术室！唐大哥，你联系宋小姐联系薛董事长调动一切关系，保证这里的安全！”

　　毕竟是陈阳受伤，而不是一般人，原本这里非常忙乱，甚至韩松涛都乱了阵脚，看楚意涵井井有条地安排好一切，慌乱的人们顿时有了主心骨，救护工作也逐渐有了条理。楚意涵走到陈阳身边，从韩松涛手里接过药液，为陈阳清理眼睛里的残毒，陈阳早就听到是楚意涵，微微一笑，道：“不碍事儿，死不了！”

　　这一句话，险些又把楚意涵的眼泪给勾出来了。她柔声道：“别说话，睁眼，对，再睁大点。”

　　在楚意涵的悉心擦拭下，陈阳眼睛里的残毒很快被清除了，但可能是灼烧的时间太久，眼球被严重地灼伤了，楚意涵伸出手指在他眼前轻轻晃动，但陈阳没有一点反应，她回头看韩松涛，韩松涛叹了一口气，道：“晚了！”

　　耳边传来楚意涵强自压抑的哭泣声，陈阳心中不忍，柔声道：“这下成瞎子了，完蛋了，不能养你了，只能靠你养我了！”

　　这本来是闺中少年男女的调笑之言，但陈阳堂而皇之地说出来，却显得十分凄凉，楚意涵也不避讳，紧紧地握住他的手，道：“放心，我养你，我养你一辈子！”周遭的女护士们听见，忍不住潸然泪下，甚至韩松涛和唐宁海也红了眼圈。

　　一直在门口守着的宋妍茹忽然冷冷地道：“我去取那厮的狗头！”然后转身出去，径自去了。

　　出门的时候，眼前的情景把宋妍茹吓了一跳，一眼望过去，只见医院门口密密匝匝地聚集了几十名荷枪实弹的士兵，全是岭南王牌特战大队的成员，彪悍至极，威风凛凛，医院十米之内全部拉上了警戒线，有士兵们严格盘查，只能出不能进。

　　这帮人全是宋凌霜叫来的，陈阳现在是神秘事务调查局成员，却被王晖害成这个样子，龙枭老头子闻言大怒，已经发话了，这账必须要清算，但眼前必须先要保证陈阳的安全。所以立刻调动了岭南军分区的特战大队来保护。

　　医院对面，是十多辆防爆车，里面全是东海警界的精干力量，这帮人倒是宋妍茹叫来的，原本想来保护陈阳，但既然军区出动，显然用不着他们了。不过，也不能闲着。宋妍茹快步走过去，道：“所有警员听着，走！去羊城！”

　　宋妍茹的打算很简单，王晖不被世俗警方制约，她不能动手，但必须盯着他，不能让他跑了。

　　此刻在警戒线外，也围了许多东海市民，出动岭南特战大队保护一个医院，而不是寻常的警察，这情况在东海十年内都没出现过了，他们很好奇，到底是什么了不起的大人物在这里住院。

　　甚至还有许多媒体记者闻讯赶来，想要进去采访，但都被军方挡住了，并被告诫涉及军事机密，一律严禁拍照。

　　更令市民们震惊的是，此刻几辆挂着红底拍照属东海军区牌照的军用越野车风驰电掣地到了，紧接着几名肩膀上挂着至少两颗将星的几位气度不凡的老人下了车来，一脸严肃地走进了医院。

　　立刻有眼尖的市民认得出来，这几位都是岭南军分区的前几把手，司令员、政委、总参谋长一律到场。这不禁让他们倒吸了一口冷气，到底是谁在这里看病能惊动这些大人物啊？太了不起了。

　　几位将官立刻与宋凌霜碰上面了，其中一位走在最前面的国字脸的男人问道：“凌霜，陈阳情况怎么样？”

　　“受伤很严重，但没有生命危险。”宋凌霜说道。

　　“这就好，我们赶紧过去看看！”几名将官都是长吁了一口气，缓缓放下心来。

　　这位陈阳陈神医，不仅仅是一代神医还是神秘事务调查局的成员，据说非常受到龙头龙枭的器重，要是他在东海的地界上有个三长两短，他们真不知道该怎么办才能向龙枭交差。

　　几位将官随同宋凌霜快步来到手术室外，透过玻璃，可以看到陈阳的伤情，所有人都是倒吸了一口冷气，心中震惊到了极点。

　　伤成这个样子，这是多么凶险的一战，如此凶险的战斗，他却能活着回来，是多么难得。伤成这个样子，依旧能保持清醒，这是多么强悍的意识力和体质，可见，他天生就应该是一名战士！

　　几名将官一动不动地在门口守着，没有一丝焦躁和不耐烦，这可是神秘事务调查局的战士，不是一般人啊！

　　宋凌霜接过一个电话后，道：“各位首长，我们局长来了！”

　　根本不用提醒，所有将官立刻小跑着到医院门口迎接，一辆军用越野车停下，李朝歌推着轮椅出来了，轮椅上，坐着一位身穿将校呢，不带军衔，但却有一种戎马倥偬的气质的白发老者。

　　“首长好！”岭南军分区的大佬们立刻腰杆挺得笔直，齐齐敬礼，脸上写满了崇敬之情，甚至显得有点激动，呼吸都变得急促起来。

　　让他们充满敬意的不仅仅是龙枭不仅仅军衔和职务高过他们，权限可以调动七大军区，更是因为这位老者是华夏名副其实的守护神，他带领的神秘事务调查局，是抵抗国际上的异能组织的坚强堡垒，是最后一道钢铁长城。

　　十年前，他一人独战西欧“天庭”联盟十大高手，在八百里秦川和他们鏖战了十天十夜，最后天庭联盟无一生还。虽然他在那一战之中，伤了双腿，但这彪悍的战绩让国际异能组织谈华夏而色变，从此之后，再不敢踏入华夏一步。

　　“同志们好！”龙枭点了点头，然后摆手示意李朝歌推着他往医院里去，急切地问道：“陈阳他怎么样？”

　　“还在手术之中，但医生已经说了，至少没有生命危险！”岭南军区方面的将官们连忙回答道。

　　龙枭点了点头，然后以不容置疑的语气道：“要不惜一切代价挽救陈阳的生命，他是我们的精英队员！无可取代！”

　　龙枭他们刚刚进去不久，围观的市民们还没有从震惊中回过神来，突然清一色的宝马X6一路风驰电掣地朝着医院门口冲了过来，直接扯断了警戒线。那些来自于岭南特战大队的士兵们立刻举枪瞄准几辆车子，并将其包围起来。有一位拥有少将军衔的约莫三十来岁的青年官兵一脸阴沉地看着这些车子，他当特战大队队长十年了，还没见过有什么人敢在军队设置限制的地方横冲直撞的人呢！尤其是在自视高人一等的特战大队跟前，所以这下子让他有点愤怒了。

　　他伸手拔出了枪套里的佩枪，子弹上膛，如果不顺眼就直接毙掉了，理由很多，就说威胁到首长安全，直接击毙。

　　随后，一群身着黑色西装的男人都齐齐地下了车，好像还有很多人都带着伤，立刻与军方的人马对峙起来，冷冷的面无表情地看着这些岭南军区的王牌特战大队的成员，毫无惧色。

　　这让特战队长更加警惕了，他明显感觉到这些人身上都散发着一股嗜血冷酷的气息，绝对杀过人，而且不在少数。

　　这时候，中间那辆被保护得严严实实的白色宝马内走出了一个让人惊为天人的美丽女人，女人身上不经意流露出来的高贵气质和雍容气度让周遭的男人不敢直视，让所有女人自惭形秽。

　　女人一袭黑色的长裙，将她雪腻莹润的肌肤衬托得更加白皙完美无瑕，但此刻那魅惑众生的一张俏脸之上却是布满了憔悴和担心，甚至还能看到脸上依稀的泪痕，她是听闻陈阳受伤入院而急忙赶来的薛嫣然。

　　“你们不要冲动！这是保护陈阳的！”她下车后，立刻对火冒三丈的狗脸坤、蒋军、周鸿、郭宇天等人嘱咐道。

　　然后转过头一脸苦涩地对特战队长恳求道：“这位大哥，您放我进去吧！我家男人正在里面救治，生死未卜，求求你放我进去！”

　　那特战队长看到薛嫣然的一瞬间甚至产生了一些不该产生的旖旎念头，但感觉到她的高贵雍容，又有点自惭形秽。可是，使命在身，他不得不遵守纪律，无奈地摇了摇头，道：“对不起，这家医院已经被我们全面封锁了，没有首长的命令，我们不能放任何人进去。你如果硬闯，我们只能将你击毙，请不要让我为难！”

　　虽然对这个女强人展露出的柔弱的一面让他万般不忍，但军人服从命令的天职让他不能有一点同情和犹豫。

　　“天啊！她就是锦湖集团的董事长薛嫣然！她是我的女人！没想到她也出现了！”此时，忽然人群中有人认出了薛嫣然，顿时惊叫起来了。

　　他这么一嗓子，立刻更多人认出了薛嫣然，人群顿时骚动起来，无论男人老少都是一脸狂热地看着薛嫣然。

　　对他们来说，薛嫣然就是女神一般的人物，尤其是她在完成对天峰集团的并购之后，她已经是东海商业界乃至岭南商业界的第一号女富豪。所有人都没想到在这个地方能看到薛嫣然，纷纷朝着门口涌去，警戒线竟然有了被冲破的趋势。

　　看到即将失控的态势，特战队长只得鸣枪示警，吓退众人，同时联系东海市局和岭南省厅增加警力。


第六百四十八章 群豪震怒

　　任何时代任何国家都有一些标杆性的人物，他们引领了潮流、思想和格调，他们是消息的传播者，也是时代的缩影。如今的华夏，是一个榜单至上的时代，那些富豪榜、慈善榜、风尚榜，永远代表着这个时代的脉络与波动，被人们所传颂、熟知和效仿。一般人对这些榜单上的高高在上的人物都是一种疯狂的顶礼膜拜。

　　薛嫣然在东海民众眼里，就是这么一个传奇人物，她不止一次有机会将企业运作上市，但她一直保持着理智，保持这家企业是一家股权相对集中的企业，事实证明她完全是正确的，锦湖集团不受资本市场的制肘，按照她制定的战略稳扎稳打，步步为营，现在已经成为了东海第一房地产企业，并且还逐步向羊城扩张。她的率领集团与华夏的房地产巨头所展开的一系列惊心动魄的商战更是成为了一些商学院的在营销领域、资本运作领域的经典案例，所以，薛嫣然一直是东海市民的骄傲。

　　此外，她还是一个美丽得让苍生都嫉妒的女人，优雅、高贵、知性，她的一举一动一言一行，都成为女人们的励志圣经，经常登上时尚杂志的封面。

　　特战队长明显没有想到这个女人竟然是东海第一女富豪，他见机得快，立刻打电话冲负责安保工作的宋凌霜汇报。

　　这边薛嫣然还在苦苦哀求，眼泪都快要下来了，道：“我男人叫陈阳，他身受重伤在这里治疗，请您放我进去！”

　　宋凌霜接到特战队长的电话，薛嫣然竟然声称是陈阳的女人，这一瞬间，她有点替妹妹宋妍茹担心，但眼下已经顾不得这些细节了，只能暂且放她进来。至于狗脸坤等一干兄弟则没有允许进入，不过薛嫣然也报以理解，他们进医院并不能帮上什么忙，反而会让秩序更加混乱，但兄弟们谁也没有离开，都在医院对面守着，一个个咬牙切齿的，暗暗发誓不惜一切代价，但老大这个仇一定要报。

　　薛嫣然和卫欣怡一起进入了医院，此时陈阳的手术已经结束了，当看到被包扎成木乃伊一般的陈阳，薛嫣然和卫欣怡眼泪无声滑落，险些晕了过去，陈阳对二女来说太重要了，血脉相连，陈阳伤成这个样子，比伤在她们自己身上还要疼痛。

　　楚意涵走到二人的身边，托住了薛嫣然的胳膊，道：“薛董事长，放心，陈阳没有大碍，我们会不惜一切代价将他治好！”话没说完，眼泪已经涔涔而下。

　　事实上，她们都知道彼此的存在，心里多少有几分芥蒂，但看到彼此伤心的模样，那种芥蒂顿时消弭于无形，对彼此的心情感同身受。

　　薛嫣然此刻早已经没有了争宠之心，只要陈阳好好地活着，她就是当那个见不得光的女人也是心甘情愿的，她点了点头，一脸感动地道：“意涵妹子，多亏你及时救治！我们都要感谢你！”

　　楚意涵捏了捏美女董事长的手，以示安慰，然后望着卫欣怡道：“欣怡姐姐，我知道现在国医馆药业部分都是你在负责，或许我这个要求有点不讲人情，但是，希望你能理解，眼下陈阳身受重伤，一定隐藏在暗处的敌人想对陈阳的企业动手，希望你能保持理解，保持名医馆药业的正常运转！”

　　“妹子，你放心。”卫欣怡也深明大义，点了点头，道：“我一定不会让你们失望，名医馆是陈阳的心血，在这段时间，我一定保证一切都顺风顺水的，我看一眼……”

　　她的眼泪也流了下来，道：“我只看这一眼，就立刻回去！治疗和照顾陈阳的事情，就拜托你了！”

　　“姐妹们，咱们都不要难过！要坚强起来！”楚意涵擦了擦眼泪，微笑道：“陈阳他吉人自有天相，他之前也遇见过很多危险，但都化险为夷转危为安了，这次，也不会例外，他一定会扛过去！”

　　此时，走廊的电梯口，一位满头白发的老人出现了，他脸上写满了担忧和焦虑，脚步甚至都有点踉跄，在一位中年美妇人的搀扶下，堪堪保持着身体的平衡，快步走来。

　　旁边，跟着一位气度不凡的中年男人，脸上写满了自责和悔恨，脸上还带着泪痕，燕京药王陈家家主陈铮和陈阳的生身父亲陈青峰出现了。

　　“陈家主，陈兄弟，你们来了！”韩松涛等七大名医赶紧迎了上去，陈铮一把抓住韩松涛的大手，攥得紧紧的，让韩松涛轻轻咧了一下嘴，声音悲怆地问道：“韩老弟，我那孙子，他情况怎么样？”

　　“他用了乌玉断续膏，绝对没有性命之忧，只是可能会留下疤痕，另外眼睛……我们还没有特效药！”韩松涛无奈地道。

　　当陈青峰看到昏迷不醒的陈阳的时候，这个半辈子都没流过眼泪的男人竟然蹲在地上哭得像一个孩子，他心中充满了懊悔和心疼，当年是因为自己没有保护好陈阳，陈阳在离家出走，现在他做出了那么大的成绩，却被一群宵小之辈伤成这个样子，而他这个做父亲的，竟然一无所知，没有给出任何实质性的帮助。五年前，是他与陈铮的固执逼得陈阳远走他乡，一走就是五年，五年间，看他痛苦、孤独、挣扎，虽然心疼，但依旧固执。

　　但今天，他真的后悔了，这二十年，他知道，自己都不是一个合格的父亲。

　　陈铮看着默默流泪的陈青峰，内心酸涩。在外人看来，陈家显赫，是古武门内仅次于方家的医道家族，而且，有望成为十大最显赫的古武门家族，在古武门和世俗界翻手为云覆手为雨，一人之下万人之上，是华夏当之无愧的名门望族。但身为家主的陈铮深深地知道，陈家只是外表上看着一片锦绣江山，其实内里早已经暮气沉沉，腐朽不堪，大厦将倾了。这些年在国际医药巨头的碾压下，陈家所占的市场份额逐渐减少，现在不足十年前的一半。

　　而且，在古武门争锋中，他也快到退位的时候了，但陈家却还没有合适的接班人，在二代和三代子弟之中，陈家更是没有扛鼎之才，出现了人才的断层。陈家若是无法进入十大家族，以后会被人蚕食得更加厉害，他的影响力渐弱，也无法庇护陈家。

　　所以，他现在也是战战兢兢如履薄冰，陈家的失势，原因一部分由于在商业上进取不足，一方面是在古武门内的话语权渐渐削弱。

　　但自从陈阳强势崛起之后，短短一年时间不到，打造出资产数十亿的偌大商业帝国，这还是净资产，据陈家关系较好的一些投资专家分析，若陈阳的企业上市，市值绝对能达到三百亿之巨，这等于再造出一个陈家了。这种商业才华，陈家的那些所谓的青年俊彦都无法望其项背。

　　此外，陈阳在古武门的表现也让人惊艳，以一人之力挑了让陈家数年来束手无策的方家，在东海还力压杨家、王家，甚至还得到了仲裁家族冯家的赏识和亲厚，与宋家、赵家结成了同盟，甚至还加入了神秘事务调查局。

　　所以，陈铮有理由相信，在陈阳一定能当好陈家的舵手，带领陈家劈风斩浪，走向中兴复苏的道路，重振声威。

　　但这一次，在王家的攻击下，陈阳险些身亡，这让陈铮澎湃的心潮瞬间跌落到了谷底，心中万般痛惜。

　　“陈老爷子，您为古武门培养出了一个不可多得的人才啊！”龙枭滑动轮椅，迎了上去，与陈铮握手。

　　“可惜，竟然被王家的人马伤成这个样子……”陈铮摇头叹息，满头华发轻轻抖动，老泪纵横。

　　“你放心，我一定会为陈阳讨还一个公道！”龙枭冷声道：“事情已经调查清楚了，陈阳替唐家的姑娘赔情，自己给了自己一刀。这没错，铁骨铮铮的男儿，有情有义，是古武门子弟的做派和风采。但王家在他捅了自己一刀之后，却立刻下令狙杀，还施展出不少手段暗算，卑鄙无耻！”

　　“账当然要算！”

　　陈铮喃喃自语道：“我的孙子不能出事，我还需要他为陈阳运筹帷幄之中，决胜千里之外，王家这是与我们陈家宣战！那我也不会客气！他看我们陈家强者不多，就欺辱我们，但别忘记，我们陈家身为古武门医道家族，施救武者无数，最不缺的是割头换颈的铁哥们，好朋友！”

　　旁边的陈铎倒吸了一口冷气，双眸之中，有异样的光彩闪动，他知道陈铮一向待人宽厚，性子平和，且很善于修心养性，几十年来，都没动过气了，这还是他第一次看见大哥如此动怒，他心情激荡，一场大战即将爆发，陈家如虎，势必要崛起。

　　陈茹却对父亲的表现一点都不意外，陈阳崛起以来，做的每一件事儿，每一次商业运作，都如羚羊挂角，剑走偏锋，底牌层出不穷，像是一个功率超强的中场大脑调动起全场的节奏，攻防有度，一步步的缜密的攻破对方的球门，一击必杀。他的城府，他惊天的医术，他的行事方式，就是让陈家那些在商场、官道之上摸爬滚打数年精通尔虞我诈的老狐狸们都自叹弗如，从惊艳到艳羡。


第六百四十九章 捅马蜂窝

　　可以说，陈阳的才华是陈家子弟中最强悍的，陈铮对他非常器重，如今陈阳险些被对方害死，陈铮不爆发雷霆之怒，那才不正常呢。

　　这时候，走廊尽头响起一阵杂沓而急促的脚步声，声势惊人，不仅仅那些将官们、权贵们都望向脚步响起的方向，就连龙枭和陈铮也都转过头去，望向走廊的尽头。

　　这是冯天海、赵天麟、宋沉浮火速赶来，前段时间，冯天海刚刚继任冯家家主之位，三人联袂出现，等于一大仲裁家族家主和三大家族的两位家主亲自前来探望，这阵势简直太大了，在古武门内，也是千古来第一遭。

　　“冯家主、赵家主、宋老！陈阳的手术已经完了！暂无大碍！”连龙枭都不能托大，与陈铮一起迎了上去。

　　虽然龙枭是神秘事务调查局的局长，但其费用开支，一直受到古武门各大家族的供奉，也受到了冯天海他们的制肘。关键是，其实几人是都老朋友，彼此间惺惺相惜，感情也很好很。

　　冯天海与龙枭与陈铮握了握手，然后脸色冷峻地走到了重症监护室外看望陈阳，喃喃自语道：“从陈阳身上的伤口就可以看出这一战是多么惊心动魄啊！陈阳这次真是受苦了，都怪我太过于食古不化！”

　　“经查，这次动手的不仅仅是王家，还有秦家、萧家的几名地阶高手，这阵容真让人不寒而栗，而且，现场他们还使用了很多机关布置。但陈阳还带着两个毫无修为的世俗界中人，能全身而退，这荣耀足以让他冠绝当世了！”赵天麟赞叹。

　　“王家这次的做法太过分了！”宋沉浮脸上浮现怒容，道：“下这么重的死手，这是将古武门公约视为儿戏！这种势头必须打住！”

　　远处，岭南军区那位总参谋长看了看病床上的陈阳，然后有点意味含混地看了看旁边的司令员道：“老首长，龙头、冯家主他们这次怕是要真的动怒了，古武门十大家族之间彼此倾轧与抱团早已经不是秘密了，但从来没有人能用这么卑劣的手段如此惨烈地埋伏与狙杀，旁人就算是无法断定，但也难免将王家、秦家、萧家的背后的支持者归为姜家，就算他们没干，也逃脱不了干系！这一下，华夏古武门又要热闹了。”

　　旁边一位肩膀上扛着两颗将星的老人背负着双手，沉声说道：“王家这次做的的确太过分了。陈阳是按照古武门的公约，给了自己一刀，代人受过，替唐家还债。王晖是和陈阳有过矛盾，但陈阳能这么做，已经够了，他有什么仇，也算是报了。还非要陈阳的命，下这么重的手，分明是想挑起古武门的纷争！”

　　“我们这些老骨头，只不过想平静地度过晚年罢了，但王家他们偏生唯恐天下不乱，完全将公约示为儿戏。”

　　司令员冷笑道：“权势虽好，但没命享受也是枉然。龙老大当年对我们有提携之恩，我们就是豁出这身将校服也要保他老人家！需要我们军方动手的时候，我们岭南绝对不能含糊！”

　　“冯家、赵家、宋家，这些年都为神秘事务调查局以及军方输送了不少人才，以抵御外辱为己任！”

　　总参谋长沉声道：“但姜家以及他们的党羽呢？只知道捞钱，尸位素餐，党同伐异，倾轧世俗界，鞭挞武者，肆意掠夺，中饱私囊，甚至方家还和境外敌对势力勾结。这种大害，人人得而诛之，不除掉，华夏危也！”

　　“幸亏方家被陈阳及时发现并且除掉了！”其他老人都是一脸肃然地点了点头。

　　对他们这些戎马倥偬一生的老将们，权利和金钱都是微不足道的东西，守卫华夏，保家卫国才是最重要的，人民和国家这两个词语，在他们心中比泰山还重。

　　“飓风起于青萍之末！谁能想到一场改天换地的大战，是由这个二十来岁的小伙子点燃了导火线？”

　　一位老人透过窗户看着病床上气若游丝的陈阳，不胜唏嘘感慨地道：“虎父无犬子，陈家这小子，不简单啊！”

　　另外一位老人也是颇为认同地点了点头。

　　“他日，必将国士无双！”

　　医院小花园内，神色黯淡憔悴的唐妩坐在长椅上，双手抱着膝盖，眼神破碎，带着明显的泪痕。

　　“吃点饭吧，你这么不吃饭，陈阳就会好了吗？”谭蕊一脸担心地看着她。这是陈阳入院的第三天了，三天来，她一顿饭都没有吃过，谭蕊每天都带饭过来，冷了就热，热了再凉。无论谭蕊问什么，她都一句话不说。

　　谭蕊明白，陈阳的遭遇让唐妩深受刺激，整个人失魂落魄，内疚到了极点，唐宁海甚至提出，有必要看一看心理医生。

　　虽然是后母，但谭蕊一直将唐妩视若己出，这些天，她也是小心翼翼地保护着唐妩，这是她第一次在她跟前提起陈阳的伤情。

　　“妈，你说陈阳会好吗？”唐妩的眼泪扑簌簌地滚落下来，好久没有开口，如今一开口，却发现嗓子嘶哑而干涩。

　　“你放心，他一定会好的。”谭蕊坚定地道，心中却是叹了一口气。陈阳受伤非常严重，现在还没有醒过来，大家心中都有不好的预感。

　　“都怪我。爸爸不止一次告诉我，陈阳老师也不止一次告诉我，不要当小太妹，好好学习，此前我一直没有觉得平静的生活有什么了不起，喜欢刺激。但现在才明白，我错了！我的平静的生活，优渥的条件，是爸爸用生命换来的！”唐妩打开了话匣子，几天来的压抑的情绪一下子就爆发了，道：“是我害了陈阳老师，如果再给我一次选择的机会，我一定当一个乖宝宝，一定听爸爸的话，一定不会给老师惹麻烦！如果能用我的生命换陈阳老师的健康，我愿意现在就去死！”

　　说着，她疯狂地抽起了自己的耳光，一下子一下子的下去打得脆响。

　　“唐妩，不要这样！”谭蕊连忙抱住了她，护住她的脸，唐妩哇地一声哭了出来，道：“我是个垃圾，不折不扣的垃圾，这些年除了给你和爸爸除了给学校给老师制造麻烦，我从来没有做过一件有意义的事情！”

　　谭蕊心疼地揉着她红肿的脸颊，道：“唐妩你有没有想过，陈阳明知道那地方那么危险，为什么还要带你过去？”

　　“为什么？”

　　“因为他想让你亲眼看到成人世界的残酷，让你醒悟！”谭蕊眼含热泪地道：“他是在用自己的生命让你悔悟，让你成长，只是……这代价真的太大了！让我们为他祈祷吧，这样的好人，老天不应该让他英年早逝！”

　　宋妍茹第一时间率领几十名警员赶赴羊城，将王家给围了一个水泄不通，随后，蒋军、狗脸坤、刘猛也率领上千名东海社团的弟兄，抵达羊城，围住了王家。

　　这是一副震撼的画面，王家周围一公里之内，任何犄角旮旯，全部停满了豪车，警方、社团成员，乌黑一片，人头攒动，但又相安无事，全部严阵以待，将王家围城了铁桶一般。

　　没有不透风的墙，陈阳被王晖谋害，烧伤目盲，生死未卜的消息，立刻传遍了东海，这一下可是捅了马蜂窝。

　　国医馆制药足足三千名职工，全部罢工不干了，乘火车、开私家车、坐城际公交，统统赶往羊城，据说当天的交通出现了严重的运力不足，高速路也出现了严重的堵塞。

　　除此之外，岭南军方强势介入，特重大队领衔，出动一千多名精锐之师，以维持秩序为名，在王家周围布控，但明眼人都看得出来，他们明显想对王家动刀动枪，因为重机枪、装甲车、榴弹炮，全部架起来，漆黑的枪口和炮口全部对准了王家的大宅。

　　“这是干啥的啊？演习呢，还是打仗了？”有东海市民看见这阵势，不为不解，立刻好奇地问道。

　　“羊城的一个富二代，把东海，不，全国，不，享誉世界的陈阳陈神医给害了，这是警方和军方介入了，要抓坏蛋呢！”当即就有消息灵通的人士这么说道。

　　“我擦，一个小小的富二代敢冲陈神医动刀子，这是反了天了，走，咱们也去给陈阳助威去！”这一下，许多羊城市民也加入了其中。

　　古武门原本就是一个很神秘的力量，非一定位面上的人物并不知情，很多人只是把王晖当成了一个普通的富二代，根本不怵，都去支持陈阳，给王家施压。

　　王家是古武门大家族，不比寻常地方，高门大院，铜墙铁壁一般，完全是一座小型的城池。王家的护院们，早就把王家的大门关得严严实实，任凭军方、警方不停地砸门，他们就是不开门。

　　不管怎么说，这是古武门大家族，只受到仲裁家族管束，宋妍茹和岭南军区的首长们也不敢贸然下令动武，敲了半天门，一个管事的护院走了出来，此人一身虎威，怒气冲冲地道：“堂堂王家可是你们随意冲撞的？有什么事情明天再说，都赶紧散去吧，要是我们家主大人发怒，那可不是闹着玩的！”

　　出了这么大的事情，整个东海与羊城都震动了，好几千军、警也出动了，竟然一句轻描淡写的“明天再说”就想把聚集在王家周围的人们打发了，众人顿时大怒，滚雷一般的怒吼声响起：“把凶手交出来！”随即足足上千块块板砖像是飞蝗一样向那护院扑了过去。


第六百五十章 生死与共

　　护院是个拥有地阶初期修为的高手，但也架不住这么砸啊，这都能盖一栋三居室了，立刻被砸得头破血流，抱头鼠窜，将院门紧闭，却是再也不敢出来了。

　　王家大宅再无动静，天色渐渐暗了下来，双方就这么僵持着，消耗着人们的耐心，众人焦躁起来了。

　　“我干死他们！”狗脸坤拔枪就想开枪，却被宋妍茹拦住了，陈阳现在要塑造成一种无辜者的形象，博取最大范围的同情，他的手下不能表现得这么彪悍。她道：“听神秘事务调查局的，他们是陈阳的后台！”

　　不管王家势力如何，它毕竟是超越世俗界的存在，代表着古武门的体面，没有冯家、姜家的首肯，这么动手，并不合适。她知道自己的威信并不能服众，所以将希望寄托在姐姐宋凌霜身上，谁知道一向沉着镇定的宋凌霜也是勃然大怒，怒火烧天的女人就是狠辣，她一挥手，对岭南军区的特战队员们道：“不用你们开枪，把坦克车开过来，把王家的大门给我轰成渣！”

　　宋凌霜下令把大门轰开，听到这个命令，宋妍茹当时坐蜡，但这话却正对岭南军区那些虎狼之师的脾气，立刻将坦克车隆隆地开了过来，炮口缓缓地调转，对准了王家的大门，各种车辆大灯的照射下，钢铁战车充满金属质感，显得无比磅礴有力，也将众人杀气腾腾的面孔照得无比狰狞。

　　看到坦克车都出动了，东海、羊城的市民以及名医馆药业的职工们立刻沸腾了：“轰！轰开大门！”

　　咔擦，一声轻响，炮弹上膛的声音响起，众人的情绪也越来越高涨，大铁门后面有人从门缝里张望，但是一阵窃窃私语之后，依旧没开门，宋凌霜怒从心起，银牙一咬，就要下令开炮。

　　正在这千钧一发之际，岭南省厅厅长宋天成火速赶来，这位爷内心非常明白，攻破王家并不是战斗的结束，而恰恰是开始，眼下外面普通市民太多了，一旦开战，势必会伤及无辜。但过早阻拦也不好，一是他是宋家人马，原本就属于冯家阵营，和陈阳是一个战壕的战友，他也想最大限度地给王家施加压力，其二现在民怨沸腾，若过早地阻拦，显得忽视陈阳的利益，这样容易引起官兵与百姓的反感。所以，他必须等到事态即将失控，但还没有失控的时候出现才好。

　　宋厅长时间拿捏得很准，在即将开炮的时候，他恰巧出现，他戴着大檐帽，穿着墨蓝色的制服，身后率领着一等干警，威严地坐在车上喊了一声：“住手！”

　　看到自家二叔亲自到来，宋凌霜生生地把即将脱口而出的命令咽了下去，这个面子他还是要给的。

　　“二叔，想必今天的事情你也听说了吧？这一次，你必须要配合神秘事务调查局的工作！”宋凌霜先是敬了一个军礼，然后说道。

　　“放心，一切有我，我去和王家家主交涉一下！”宋天成一边下车，一边说道，将车钥匙扔给手下，来到大门口敲门，一会儿门开了，但立刻有关上了。

　　人们稍微平静了一下，无数双眼睛目不转睛地盯着大门，等待宋厅长与王家人商量的结果。

　　夜色已经完全降临大地，无数个车灯亮了起来，将王家周遭一公里内照得灯火通明，宛若白昼，神秘事务调查局的直升机盘旋在王家大院的上空，随时向宋凌霜报告里面的情况，一只鸟都飞不走。

　　就这样等了半个小时，宋天成走了出来，如释重负地笑了笑道：“凌霜，王家家主王醒狮已经说了，会给调查局一个说法，如果事情属实的话，他绝不姑息，一定会大义灭亲，交给仲裁家族裁决，但现在天色太晚了，你还是回去吧，这么多人聚在这里，影响不好！”

　　“这事儿，你还是给国医馆的人说吧！”

　　宋凌霜道：“我们可以不动手，这没有问题，但这些都是陈阳的员工、热心的市民，做他们的工作，你们更擅长！”

　　此时，薛嫣然、卫欣怡一起走了过来，他们和宋天成是早就认识的，毕竟都是一定位面上的人物，倒是无须介绍，听完宋天成的话，薛嫣然冷冷地问道：“宋厅长，您说要维护社会秩序的安定，我们也理解，但我们的人马不能撤，明天要是不见王晖的影子，我们找谁要去？”

　　能劝住今天晚上不动手不把王家拆了，宋天成已经尽到责任了，至于他们在这里晃悠，他也管不着，毕竟他们围困的又不是世俗界的官方，所以他点了点头，道：“既然如此，你们要约束你们的员工，劝导市民，不要有过激的行动。我老宋谢谢你了！”他也是从大局考虑，职责所在，市民们不知道古武门家族的可怕，以为只是一般豪门富户，但真动起手来，吃亏的还是市民。

　　宋天成抱了抱拳，就从薛嫣然跟前过去了，丢了一个脸色给宋妍茹，但宋妍茹只当没看见，按着枪套走到一边去了，宋天成大声喝道：“所有警员听着，立刻回省厅待命，抗命的，全部革职！”

　　“收队！”宋妍茹没办法，冷冷地喝道，围困在王家周围的东海警方的力量，也全部悄无声息地撤了，但是市民们、名医馆的职工们，却一个没动，反而越聚越多，周围的大树上爬满了人，放地上也站满了人。胆子大的甚至爬到了王家的围墙上坐着，他们心里只有一个念头：绝对不能让谋害陈神医的人跑了！

　　薛嫣然担心陈阳的伤势，安排了狗脸坤、蒋军、刘猛、周鸿他们的监控工作之后，就驱车回到东海了，但来到名医馆前，她还是被眼前的情景深深地震撼了，几万朵微弱的烛光汇集成一片灯海，整条街全是盘腿坐着的市民，每个人跟前都摆着一个小蜡烛，有的用很多蜡烛摆成一个祈福的心形，有的还用蜡烛摆成几个大字“国医馆不哭，国医馆挺住”，“今夜，我们都是国医馆人”，他们嘴里念叨着什么，似乎在祈祷，十分虔诚。

　　这些市民真厚道啊，薛嫣然眼睛都点红了，此时，已经是寒冬腊月了，朔风如刀，天寒地冻的，她拉起一位距离她最近的老太婆道：“老人家，天冷风寒，千万别感冒了，您赶紧回家休息吧！”

　　老太太年纪不小了，但精神还很矍铄，看见眼前出现了一个如花似女的女子，就以为是陈阳的媳妇，确实，薛嫣然包养的好，根本看不出真实年龄，顿时跪下来哭道：“陈夫人，陈神医他怎么了？我们记挂他啊，我是被陈阳义诊治好了腰间盘突出的，他为我治病，当天都累得吐血了。咱这老骨头一听陈神医被人给害了，着急得睡不着吃不下啊，陈夫人，我听说陈神医眼睛瞎了，如果有用得着我的地方尽管开口，就是把我眼睛拿去，只要陈神医能看得见，我也心甘情愿啊……”说着，便老泪纵横地哭了起来。

　　“陈阳他并无大碍，现在还在治疗之中，我代他谢谢各位父老乡亲了，这地上太冷了，大家还是快起来，回去休息吧！”薛嫣然很感动，再次劝说道。

　　但市民们就是吃了秤砣铁了心地不回去，薛嫣然无奈，只好通知楚意涵，白露露、韩思雨、苗小丫、白露露等丫头们，连忙将床垫、被褥拿过来给他们坐，另外，又熬制了一些姜汤给他们喝，买了一些快餐送了过来，那些快餐店的老板听说是这档子事，都不愿意收钱。

　　“陈神医讨得媳妇真贤惠啊，菩萨心肠啊！俩人郎才女貌，真是般配得很啊！”

　　“这几个小姑娘都这么俊，到底哪个是陈阳的媳妇呢？”

　　“陈神医医术惊天，乐善好施，那么优秀，多几个媳妇也是正常的！”喝着姜汤吃着快餐的东海市民感动得不行。

　　今天，东海注定无人入睡，国医馆门前的祈祷聚会就在这么一种温馨美好的氛围中进行着。羊城，王家门前的静坐活动也是无声地进行着。

　　薛嫣然快步来到陈阳的病床前，病房外，只留下了几名最紧要的护卫，陈家的骨干以及冯家、宋家、赵家的家主包括龙枭已经离开医院，前往神秘事务调查局在东海的一个基地紧急磋商，谋划下一步的动作。

　　薛嫣然来到陈阳床前坐下，轻轻握住了他的手，温柔地望着那缠满了纱布的脸颊，认识陈阳不过半年多时间而已，但这半年多的时间却发生了那么多的事情，治疗婆婆的抑郁症，马家沟地块争雄，傅家的谋杀，楚南的背叛，每一年事情都和眼前这个男人息息相关，他医术惊天，让七大名医都甘拜下风；他武功修为不凡，重情重义，一人单挑傅家几十名高手；他商业才华惊人，成功运作国医馆集团短短时间内，打造出一个巨型中医中药商业航母，还挽救锦湖集团于危难之中；他一腔热血，急公好义，爱打抱不平，赶走杨家恶少，碾压王家王晖，收服狗脸坤、蒋军等一干猛人当小弟，甚至还和冯家、宋家、赵家搭上了关系，结成了联盟，这一桩桩这一件件，哪一件不让人惊叹佩服，不让世界上任何一个女人芳心暗许？王家人对付他用了这么阴毒的手段，换了旁人早就挺不住了，他是一条硬汉，是男人中的男人，充满了这个时代最稀缺的血性与正义……


第六百五十一章 很光棍

　　“陈阳，意涵是个好女孩，我不该争风吃醋，没有一点气度，等你醒来，我给你们操办婚礼，我甘愿当小……”

　　夜深人静，薛嫣然注视陈阳的脸庞，不禁潸然泪下，不小心流到了陈阳的脸上，她连忙轻轻擦拭，生怕惊醒了陈阳。

　　陈阳睡得非常深沉，梦里依稀回到了燕京的陈家，发小、同学、下人逐一在眼前走马灯一般的晃动，陈狗剩拉着他的手，奔走在燕京的弄堂里：“走，我们去打CS去！”镜头一转，六岁的他躺在房间里的小床上，年轻时候的母亲拉着他的手，面带泪痕地道：“妈要去了，记住，你不是野种，也不是废物，你要加油，证明给他们看！”

　　陈阳想摆出一个拉风的造型说我现在都是修真者了，谁敢欺负我？可是却说不出一句话来，只能哽咽地喊了一声“妈”，两股热泪顺着眼角流进了发丝和纱布里。

　　见沉睡中的陈阳喊了一声“妈”，接着流下了滚滚热泪，薛嫣然顿时一惊，自从他第一次在松涛医学书店偶遇陈阳以来，他从来就没有见过这个铁骨铮铮的硬汉流过泪，她没想到这个彪悍到没心没肺的家伙心里也有柔软的一面，薛嫣然觉得心底里最柔软的地方被触动了，一种母性的温柔被唤醒了，她轻轻握着陈阳的手道：“从今以后，无论你变成什么样子，我都会陪着你，不离不弃！”

　　观澜盛世经历了开业以来最严峻的考验，阿豪下令，给国医馆前聚集的百姓供应饭菜，好几千份饭菜这任务可不清啊，厨子们不仅仅把酒店的存活全部用了，还把周遭几个超市席卷一空，海鲜山珍连同大米饭馒头，根本不顾成本地上了，厨子们都听说过陈阳的英雄事迹，一个个干的热火朝天，不能去为陈阳祈福，不能去羊城静坐，只把一股热血发泄在炒锅里，一份份香气四溢的饭菜装在饭盒里，被来回穿梭的服务员们送到国医馆门前，送到那些热心市民手里。

　　今夜的东海，彻底无眠。

　　无眠的不仅仅是东海，还有王家。现在整个王家都弥漫着一股紧张的气氛，护院们各持刀兵不停地在院子周围巡逻，强光手电筒的光柱不停地来回穿插，后堂一间书房内，王醒狮气得脸色通红，指着王晖的鼻子直骂：“你你你，做的好事，让我怎么收场？”

　　王晖浑然不在意道：“爷爷，有什么好怕的？陈阳根本不是我对手，你放我出去，我现在就彻底毙掉陈阳！”

　　“混账东西，你现在还想着闯祸！”王醒狮捶胸顿足，道：“现在是冯家想灭掉我们，陈阳只是由头而已。古武门严格禁制侵扰世俗界秩序，现在是什么样子？上万人在王家门外聚集，而且赵家、宋家的人都参与其中了，还有神秘事务调查局的人马，你自己说，这怎么收场？”

　　“我也不知道陈阳影响力那么大啊，他原来不过是一个三流家族的废材子弟而已！”王晖一脸委屈，无奈地道。

　　“你也不事先打听打听，一个三流家族的废材子弟能闹出这么大动静？”王醒狮怒气勃勃，一连在茶几上拍了十几下，茶杯都直跳，茶水都泼了出来，道：“在世俗界，他是的企业资产数十亿之巨，在古武门中，他现在是冯家的先锋，是龙枭最器重的新人！陈阳是那么好对付的吗？”

　　“和他们打呗，现在陈阳已经身受重伤，我们和冯家动手，姜家、萧家、秦家肯定会帮我们的！”王晖说道。

　　“放屁！”王醒狮道：“这是你违背公约在先，而且影响很大，在这种情况下，姜家也不会护着你，他们也是爱惜名誉的！他们绝对会袖手旁观，根本不会帮我们！”

　　“那怎么办啊？”王晖皱了皱眉头，道：“一人做事一人当，你让冯家来找我算了，他们未必是我的对手！”

　　“不行！”王醒狮摇了摇头，道：“你虽然修为大涨，但好汉难敌四手，也不是这些冯家和神秘事务调查局的对手！我早就盘算好了，你连夜离开羊城，出国也好，隐居山林也好，等这段风头过去，你再出来！”

　　“可是，外面聚集了不少调查局的人，我就是飞出去，恐怕也会被他们发现的，他们知道我走了，要是对王家不利，那就不好了！”王晖展现出责任心和担当。

　　“放心，我早就预备好了！”王醒狮走到北墙的九龙图影壁旁边，在其中一条龙的龙眼上戳了两下，影壁转动，一个地道出现在二人跟前。

　　“爷爷，你放心，我一定会回来的！”王晖深深一个鞠躬，道：“此时我先避其锋芒，但我一定带领王家走上巅峰！”随后，两个曾经和他一起执行伏击陈阳任务的护院和一名修为在地阶负责保护王晖的护院也消失也钻进了地道。

　　半个小时后，三人在一处两公里外的一处坟圈子里如同鬼影子一般冒出来了，没有任何发现。

　　抬头望夜空中寥落的星辰，呼吸着新鲜的夜风，王晖开怀大笑道：“啧啧，我爷爷真是经验丰富啊，完全是地道战啊！妙哉，妙哉！”

　　第二天一大早，冯家家主冯天海率宋沉浮、赵天麟、龙枭，在宋天成的陪同下，来到了王家。

　　与王醒狮见礼完，宋天成道：“关于陈阳被伏击一案，列位都是知情的，下面就有请冯家主说话了。”

　　冯天海严肃地道：“王家主，约十天前，东海世俗界商人唐宁海的女儿伤了王家子弟，王家将这件事汇报给了我和姜家，我们经过商量，为维护古武门的权威和利益，允许王晖追究其责任，但不能杀人，这件事，你还记得吧？”

　　“老朽当然记得，感谢冯家主为我们主持公道！”王醒狮笑道。

　　“唐宁海与神秘事务调查局成员陈阳是至交好友，陈阳愿意代人受过，王晖也答应此后再也不追究唐家的责任！”

　　冯天海忽然语气拔高了一些，冷声道：“陈阳履行了诺言，给自己一刀透心凉，但王晖竟然下令手下狙杀陈阳，这明显违背了古武门公约，且伤害的是古武门御敌组织成员，影响很坏，性质恶劣。故而，我们认为，应抓捕王晖，公审其罪！这是逮捕令，姜家也签字了，你看看！”

　　王醒狮接过逮捕令，漫不经心地看了两眼，然后高声道：“这只是你们的一面之词，左右，将王晖带上来！”

　　“带王晖！”一名王家的护院中气十足地喊道，但过了半天没有任何人上来，众人都面面相觑，连宋天成都傻眼了。

　　昨天宋妍茹亲眼看到王晖进了家门，之后就再也没有出来，王晖明显藏在王家，王醒狮这是唱得哪一出啊？也太侮辱大家的智商了啊！

　　所以，宋天成干咳了一声，道：“王家主，昨天王晖不是一直在家里吗？怎么如此姗姗来迟啊？”

　　“怎么回事？办事太不利索了！”王醒狮悻悻然地摇了摇头，很无奈地样子，指了指贴身的护院，道：“你们几个，去把王晖带上来！”

　　过了一会，几名护院抬着一个满头献血的人过来禀告：“家主，不好了，王晖不知去向，看守的人也被他打晕了！”

　　“废物！”

　　王醒狮猛地一拍桌子，怒形于色，道：“这点小事都办不好，统统是废物！全部护院全部出去，把羊城翻一个底朝天也要给我找到！本家主一定要给陈神医一个公道，给冯家主他们一个交代！”

　　“是，家主大人！”几个护院连忙领命去了，王醒狮还余怒未消地拍了拍额头，很痛苦的样子：“这真是……家门不幸啊！”

　　当他察觉到冯天海等人冷冷的目光，连忙换了一副很歉然的表情，道：“既然那不孝子弟跑了，我也没办法。但是，你们放心，我一定会主持公道、大义灭亲，挖地三尺也要抓住他，送到仲裁委员会裁决的！”

　　他一脸坚定地道：“我相信，这个世界，一定还有公理和正义的存在！”

　　“哼！”宋天成拂袖而去，鼻子都气得歪了，老子昨天顾全大局给你面子，你玩老子。但他也无奈，王醒狮这个花招并不高明，但是，也算是滴水不漏。

　　可是他宋天成就麻烦了，外面那么多市民聚集，怎么疏导啊？再说了，冯家和神秘事务调查局是看在他的面子才没有闯进来抓人的，这下可好，人跑了，他以后怎么见冯天海怎么向龙枭交差啊？

　　“王醒狮，你这就做的太过分了！当我们神秘事务调查局好欺负吗？”龙枭大怒，须发皆张，磅礴真气外溢，让衣袖鼓荡，杀机无限。

　　“王醒狮，你个逼养的，赶紧交出人来，否则，我们拆了你们王家！”

　　“全部狙杀，一个都不放过！”其余神秘事务调查局成员，都是各持武器在手，杀气腾腾，眼看一场大战就要爆发了。

　　赵天麟、宋沉浮将头扭到一边，只当没看见，王醒狮气得手都哆嗦，龙枭这帮人太野蛮了，竟然如此粗俗地喝骂他，但他也没辙，神秘事务调查局功勋赫赫，地位超然，他也惹不起。

　　“龙头，你稍安勿躁！”冯天海拦住了他，古武门内，并无株连一说，不能因为王晖犯错而狙杀王家，他冷冷地看着王醒狮，幽幽地道：“事实上，我们也相信正义一定存在！王晖他逃不掉的，我们走！”


第六百五十二章 利益交换

　　龙枭悻悻然地收回真气，其余成员也都收刀入鞘，冲着王醒狮做了几个侮辱性十足的手势，跟着龙枭冯天海走了。只留下王醒狮一个人坐在后堂里发傻。

　　“唉，我这个家主当的真是窝囊！”良久，王醒狮发出一声重重的悲叹，将身子往后一仰，但不管怎么样，自己的孙子是保住了，他修为又高强，又刻意回避与遮掩，应该能逃出生天吧！

　　“王晖不除，我冯天海枉自为人！”冯天海愤怒到了极点，发誓一定将王晖给抓住，传下号令。

　　陈阳给了他太多帮助，但犹豫他的食古不化，优柔寡断，让陈阳险些被伏击至死，现在王晖也逃跑了，他根本无法面对陈阳。

　　“神秘事务调查局从来没有吃过这种大亏，杀陈阳，就是打我龙枭的脸！”龙枭也火冒三丈。

　　他们采取的是外松内紧的策略，宋天成分出部分警力，将王家周围聚集的市民疏导了，但岭南军方、省厅以及陈阳的兄弟们，已经在岭南布下天罗地网，各个交通要道设置关卡，同时展开地毯式的搜索，直升机盘旋，越野车奔驰，世俗界的通缉令和古武门的格杀令齐齐颁布，几乎将岭南翻了一个底朝天。

　　警方出动了猎犬，闻了王晖的衣物，然后终于在两公里外找到一个地道的洞口，接着就是循着气味一路追踪。

　　陈阳的上千名兄弟们都出动了，店门全部关了，带着王晖的照片一路盘查，不放过任何一个可疑人员。

　　围困在王家门外的市民虽然散开了，但王家与王晖的事情立刻就在羊城闹得沸沸扬扬，所有人都知道，王家的一个龌蹉的富二代把一代神医陈阳给害了，以至于王家外出买菜的都受到特殊的优待，那些超市一看王家的人过来，立刻关门了，甚至连饭店都不给他们送外卖了，王醒狮那个气啊，全华夏古武门没有像他混得这么窝囊的，天天吃压缩饼干，都要吃出胃下垂了。

　　但国医馆门前却截然不同，这半年来，陈阳没开一家分院，必先展开三天义诊，此外，他还开了孤儿院、敬老院和慈善基金会，受到国医馆恩惠的患者太多了，被国医馆治愈的患者们也太多了。患者们、支持陈阳的热心百姓们，抱着生蛋的老母鸡、成篮子的鸡蛋各种土特产，有钱的买了人参鹿茸等补品聚集在门口祈求保安：“您就收下吧，俺们知道陈神医不缺这个，但这是俺们的一片心意啊！”

　　这情景让陈铮看了都直掉眼泪，对身边的陈家子弟道：“你们看看，你们看看，什么叫一代名医？这才叫一代名医啊！”

　　保安们怎么劝说都不顶事儿，都不走了，都耗上了，最后还是薛嫣然当机立断下了命令：“都收下，但是做好登记，等陈阳好了，登门道谢再还礼！”于是老百姓们在国医馆跟前将礼品堆成了小山，回去之后还得意洋洋的炫耀：“陈神医收了我的礼了！”那高兴劲儿，比取了新媳妇还高兴呢！

　　这些天，负责照顾陈阳的一直是楚意涵、韩思雨、白露露和苗小丫四女，今天，恰逢韩思雨照顾陈阳。

　　此刻，无菌重症病房内，没有一点声息，看着依旧鼻息沉沉、昏睡不醒的陈阳，韩思雨暗自垂泪，轻轻握住陈阳严重烧伤被裹得严严实实的大手，深情而悲痛地道：“陈阳，你赶紧醒过来啊，没有你，我真不知道怎么度过……我还需要听你给我讲课，还想和你一起治病救人，你赶快醒来啊！”

　　她轻轻呢喃，不停地呼唤，过了好久，但是陈阳依旧没有一点声音，她轻轻将脸贴在陈阳胸前，叹了一气道：“虽然你从来没有承认过，但我一直认为，这辈子、下辈子，我都要和你在一起，你踏上巅峰俯瞰江山如画的时候，可以没我，你被万人顶礼膜拜的时候，可以没有我，但你身受重伤、生命垂危的时候，不能没有我！我愿意陪你一起经历所有的困厄与磨难……”

　　字字铿锵，句句深情，这个世界，总有一些人会选择等待，选择默默的守候。

　　“我说，你把脑袋压在我胸口上，真的挺疼的！”忽然，寂静的房间内，一个带着笑意突兀的声音响了起来。

　　韩思雨猛地支起身子，目瞪口呆的看着陈阳，只见陈阳已经睁开了眼睛，双眸清澈如秋水，充满神采，熠熠生辉，哪有一点目盲呆滞的样子？

　　“陈阳！你醒了？”

　　韩思雨被一阵狂喜充斥了整个身心，她想大笑，她想尖叫，她想告诉全世界，自己喜欢的男人醒来了，但她强自按捺激动的心神，道：“你别动，我叫来爷爷给你检查！”

　　“我根本没事儿，我是在伪装，目的是麻痹敌人，这消息不宜公开。只让韩老爷子和几个医护人员知道，连老唐他们都没有必要告诉。另外，你赶紧通知郭宇天过来！”

　　陈阳灵活无比地坐了起来，扯吧扯吧就把身上的绷带给扯掉了，露出里面完美无瑕宛若新生的肌肤，甚至连一把疤痕都没有。

　　韩思雨欣喜非常，但陈阳所嘱托的不是小事，她顾不上狂喜，还是赶紧通知郭宇天过来了。

　　“老大，你这是……好了？这，这也太逆天了吧？”郭宇天一进来，看陈阳正盘腿坐在床上饿狼一般地吃苹果呢，旁边的韩思雨满是爱怜地规劝，“你慢点，全是你的！”

　　郭宇天立刻震惊得目瞪口呆，陈阳这好得也太快了，如此大面积的重度烧伤，能活下来已经是奇迹了，但眼前陈阳这模样，跟前段时间那件事没有发生过一样，这也太逆天了啊！根本难以置信。

　　“我用了我自己炼制的很纯的乌玉断续膏！”陈阳笑道：“这种烧伤根本不算什么，没事！”

　　其实陈阳也只是说了一部分原因，另外一方面则是因为他是修真者，体质非常，修复能力极强。即使乌玉断续膏逆天，但要是常人受伤到如此程度，至少也是几个月才能彻底恢复。但这个原因，陈阳却是没必要解释的。

　　“老大，你好了那就太好了！”郭宇天高兴得险些哭出来，道：“我去告诉兄弟们，咱们庆祝庆祝！”

　　“别介！”陈阳一摆手，阻止了他，道：“我让你过来不是让你报喜，而是让你当我的替身。”

　　“替身？”

　　“没错。”陈阳寒声道：“这一次，王家暗算我可谓无所不用其极了，卑鄙到了极点，我必须报仇！但我要出其不意攻其不备，所以，你只能替我躺几天了！”

　　“没问题，老大，只要你好好的，别说我替你躺几天，就是躺下一辈子也行啊！”一听陈阳要灭掉王家，郭宇天也是兴奋得不行，摩拳擦掌的。

　　但他也知道，以他的功夫，还是无法与古武门武者抗衡，帮不上什么大忙，眼下陈阳让他当替身，也算是人尽其才了。

　　陈阳挑选郭宇天也是经过考虑的，俩人身高相仿，胖瘦也差不多，原本陈阳就是裹得跟木乃伊似的，只剩下鼻孔眼睛是露出来的，现在郭宇天也这么裹着，若非知道内情的人，根本看不出来的。

　　陈阳穿上郭宇天的黑色风衣，戴上一副超黑墨镜，鸭舌帽压得低低的，神不知鬼不觉地出了名医馆总部大楼，如同一支幽灵一般消失在夜幕之中。

　　事实上，这些天各大势力一直在搜寻王晖，但是，并没有多少收获，王晖曾经当过警察，反侦察能力很强，警犬到了一条河边，就再也无法找到了王晖的踪迹了，他已经在河里将味道都洗掉了。

　　而华夏幅员辽阔，羊城是华夏经济最繁荣的地区，交通便利，四通八达，王晖他们都是江湖上的老手，伪造证件、乃至易容，都是行家里手，要想躲避侦察，真是太容易了。

　　陈阳早已经预料到一切，但他并不着急，他有他的渠道，他想到了王家仅次于王晖的存在——王子野。

　　他早就关注过这个人，王子野修为很高，应该在地阶后期巅峰修为，原来是王家青年一代的第一高手，但是，他的身份并不光彩，和陈阳一样，他不是正室所生。所以，王晖一直都是王醒狮心目中理想的继承人。但王子野不可能不想上位，而王晖则是他最大的障碍。

　　“王少，在下陈阳！”陈阳拨通了王子野的电话，道：“我想知道王晖的位置，我相信你会告诉我的！”

　　“为什么这么自信？”王子野这些天也一直关注陈阳的动态，打听到的消息是陈阳一直昏睡，没有好转的趋势，但此刻听到陈阳的声音他并不意外，因为他知道陈阳是个强人，难以望其项背的强人。

　　“除掉王晖，我与王家的恩怨一笔勾销，但是，我可以支持你上位，若王醒狮阻拦，我会帮你！”陈阳微笑道。

　　“好，成交！”王子野几乎想也不想地道：“现在王晖已经在云州地界，跟随他的有三人，那个叫王成君的，是我的人，这消息也是他传回来的，到时候陈少动手的时候，还请对他网开一面。”

　　“没问题，我只收拾那些害过我的人，并不是针对整个王家！”陈阳挂断电话，踏着飞剑，直奔云州。


第六百五十三章 清算一切

　　王子野把陈阳的联系方式给了王成君，很快的，王晖的确切位置就传了过来了，陈阳脸上浮现一丝冷笑，道：“王晖，今天我觉得让你死得惨得不能再惨了！”

　　“王少，我们吃点东西吧，饿死了！”

　　深夜的云州，一辆挂着内蒙牌照的越野车在一条不起眼的国道边停下了，王成君连续开车十几个小时，早已经饥肠辘辘了。

　　“成君，你再坚持一会吧，等会就到了国界了，那边有朋友在接应，到了那边，就算安全了！”王晖还是不想给家里惹麻烦，虽然他自信即使追兵到了，他也能抵挡，但他杀了人，都会算到王家头上的。

　　“老大，咱们都跑了十几个小时了，再说了，这地界离东海已经很远了，也没有军警搜索了，没事的！”王晖的跟班胡二雷，也如此劝说道。

　　“那咱们下去吃点东西吧！”王晖也有点熬不住了，目光落在路边一个写着“停车住宿餐饮”的小店上。

　　越野车开到了停车场上，四个人下了车来，王晖另外一个小跟班刘吉生去点菜，三人在一张油腻腻的桌子上坐下了。

　　很快，饭菜就上来了，因为时间已经很晚了，店家上了饭菜，收了钱，听四人说不住宿，就回房休息了。

　　这种路边小店，环境差、饭菜味道也一般，自然不入养尊处优的王晖的法眼，但眼下他是真饿了，也顾不得这些了，一阵狼吞虎咽。

　　“那姓陈的好厉害啊，冯家、赵家、宋家都向着他，在世俗界的影响力也很霸道，要不是家主提前预备了地道，我们还真麻烦了！”胡二雷一边吃米饭，一边说道。

　　“哼，厉害什么？咱们那硫酸泼了他，他还能好？再加上那子弹、匕首都是淬了毒的，他肯定活不过三天！”刘吉生表示不屑一顾。

　　胡二雷也附和道：“是啊，他再厉害，也不是我们王少的对手，那天我泼了他一脸硫酸，真解气啊！不过论功劳还得数阿生你啊，这注意还是你想出来的。要不是，他先给自己一刀，我们也不敢贸然动手。”

　　“他活着又能怎么样？”

　　王晖冷冷一笑，用牙签剔着牙，道：“就是单打独斗，他也不是我的对手，我杀他如杀鸡宰狗一般，我这么做，只不过是让你们开开心罢了！”

　　“杀我如杀鸡宰狗？这么自信啊，王少！那就试试吧！”忽然间，一个冷酷的声音在寂静的夜色里突兀响起，那声音非常诡异，一会在东，一会在西，忽远忽近的，似乎四面八方都是这个人的声音。

　　“这听上去好像是……陈阳的声音！”胡二雷腾地一声站起身来，脸色惊惧地道。

　　“怎么可能？莫非陈阳真的恢复了？老大，这可怎么办啊？”刘吉生也慌里慌张地站起身来，拔出了腰间的手枪。

　　陈阳竟然醒过来了？王晖剑眉猛地一皱，心中轻轻战栗，一个人被硫酸烧得体无完肤，还中了一刀一枪，竟然能在三天内醒过来，这充分证明陈阳的体质是多么强悍。

　　可是，一向自负，且修为大涨的他却很快地镇定下来，道：“没事，是他一个人过来的，没有古武门帮助，他不是我的对手！既然我前几天没有杀他，那么我就今天干掉他！你们等着看好戏吧！”

　　说完，王晖健步走出小店，胡二雷和刘吉生对视了一眼，也都握着手枪，战战兢兢地跟了过去。

　　门外，车辆很少，零星驶过，偶有车灯划破漆黑的夜色，陈阳拖着长剑走在寒风中，道：“王晖，今天，我来取你狗命！”

　　“陈阳，你真的很狂妄，你以为你会是我的对手吗？”王晖冷笑，唰地扔掉风衣，将腰间一把软剑拔出。

　　“那就不要废话了！”陈阳仇人见面，分外眼红，根本不废话，一步踏天，身形闪电般激射而出，一剑直刺过来。

　　王晖心惊，没想到陈阳的修为更加精进了许多，这一剑，简直快若闪电，且夹带狂暴气机，让他呼吸一下都困难，根本难以抵抗。他不敢硬碰硬，滴溜溜一个转身，向左侧闪去，想躲开这一剑。

　　他的确躲开了这一剑，可是，忽然看到眼前陡然间出现一个黑影，一个手掌朝着自己脸颊扇了过来了。

　　是陈阳提前预见了他的位置，后发先至，在那里等着他了，王晖虽然修为逆天，但陈阳速度太快了，根本躲闪不及。

　　只听啪地一声脆响，这一巴掌却是结结实实地抽在脸上。王晖只觉得一阵头晕眼花，耳边火辣辣地疼，整个人直接斜飞了出去，足足飞了二十多米，他使了一个千斤坠，才堪堪落在了地上。

　　王晖没想到他明明修为精进到天阶，是难以想象的飞跃，却依旧躲不开陈阳这一巴掌，被抽得俊脸浮现几个清晰的指印。

　　“高手，你不是说杀我如杀鸡宰狗吗？这是怎么了？我好像成功地抽了你一耳光？”陈阳不解地问道，故意揶揄他。

　　这对王晖来说是无法接受的耻辱与挫败，他满脸怨毒，咬牙切齿地喝道：“陈阳，你今天必须死！”

　　唰！他软剑一抖，寒光爆射，一股恐怖的气机顿时激荡开来，周遭十米之内，落叶如同翩翩蝴蝶一般纷飞而已，飞沙走石，锋利的软剑剑芒吞吐，颤巍巍，荡漾漾，如同毒蛇一般向陈阳刺了过去。

　　这一招王晖至少使出了五成修为，真气剑芒与剑招相辅相成，形神兼备，是一种非常恐怖的杀招，地阶高手根本抵挡不了，绝对会被秒杀成渣。

　　只是，这一切到了陈阳跟前都是抓瞎！

　　锵！

　　待到那剑尖几乎触碰到自己的面门的时候，陈阳才闪电般屈指一弹，顿时，长剑如同一条鞭子一般，反向抽了回去，以王晖的脖颈为圆心，极尽弯曲，甩出一个圆润的弧度，剑尖啪地一声抽在了王晖脸颊上。

　　朵朵血花如同凄艳的寒梅一样绽放在空中。

　　“啊，好疼！”

　　王晖脸上浮现出一道深深的印痕，他疼得失声惊叫，脸色终于出现了一丝惧意，后退了一步。

　　他万万没想到陈阳竟然这么强悍，明明之前他还只是地阶的修为，现在竟然能力压天阶！

　　只是轻轻弹指就能遏制住自己这霸天绝地的一击，甚至还伤了自己。

　　可见无论是招式、攻击的准确度还是力道和气机，陈阳都不在自己之下，他怎么会这么强悍？

　　“老大，你闪开！”胡二雷和刘吉生也心中惊惧，但他们更明白一损俱损一荣俱荣的道理，当日伏击陈阳他们都参与了，陈阳要干掉王晖之后，立刻就会收拾他二人。于是，大喝之中，纷纷开枪。

　　急促的枪声打破了岑寂的夜晚，膛口焰喷射，密集的子弹如同暴风骤雨一般，没头没脑地席卷过去。

　　“哈哈，还拿这些铁疙瘩玩呢？”陈阳大手一伸，真元形成一道无形的屏障，将子弹全部凝滞在空中。

　　借着微弱的天光，但见一枚枚子弹完全违背物理学规律地漂浮在空中，胡二雷和刘吉生吓得肝胆俱裂，亡魂皆冒，连换弹夹都忘记了，彻底目瞪口呆，连子弹都伤不了他，这尼玛是魔鬼吗？

　　“去死吧！”对胡二雷和刘吉生，陈阳当然没有必要丝毫客气，手一挥，一道真元携着子弹旋转着飚射而出。

　　道道血箭飚射在夜空中，毫无悬念的，胡二雷和刘吉生都变成了筛子，他们打向陈阳的二十多枚子弹，一枚都没浪费，全部射回了他们身上。

　　只是，倒下之后，他们的眼睛依旧睁得大大的，完全死不瞑目。似乎不敢相信，陈阳的手段竟然如此逆天，而他们则会以这么诡异的方式死去。

　　浓重的血腥味冲天而起，及时朔风凛冽袭来，也不能将之吹散。

　　“陈阳！”

　　王晖暴喝一声，再次向陈阳冲了过去，长剑吞吐，使出全身修为，气机鼓荡，压碎虚空，他要一击必中。

　　两个小跟班的死亡以及眼前血腥的场景，不仅仅没有让王晖畏惧，反而激起了他的滔天怒火与强烈的战意！

　　啪！陈阳又是一巴掌抽了过去，没有任何花哨可言，是纯力量的打击，一股澎湃的真元凝结成一个巨大的金色的手掌，金黄灿灿地破空而出，宛若黄金浇铸，拥有实质，充满金属特有的沉凝的质感。

　　“凝气成型！这可是超越天阶的修为才能施展的逆天招式的啊！”躲在暗中的王成君心惊，不敢相信眼前发生的一切都是真的，如果陈阳控制子弹让他震惊的话，这一幕已经让他彻底坐蜡了。

　　此刻，他才意识到为什么王子野会选择与陈阳合作，可以说，王子野的选择非常明智，如果王子野硬抗，哪怕将王家都加上，也只有一个死字儿。

　　真元手掌金光灿然，照射得周遭宛若白昼，真元与空气摩擦，发出阵阵怪响，如同万鬼齐鸣，让人心惊。

　　砰地一声，王晖根本无法躲闪，被这一巴掌结结实实地抽飞了出去，衣服尽皆龟裂，片片飘散，露出肌肤。

　　他好像一枚炮弹一般，速度快得无以伦比，一头扎进垃圾堆里，整个人只露出一双脚了，他挣扎半天才爬了起来，已经变得灰头土脸，头顶烂菜叶，嘴含月经棉，狼狈不堪，凄惨无比。


第六百五十四章 王家易主

　　“陈阳，我要杀了你！”

　　王晖宝剑也不知道遗落在哪里了，新仇旧恨一起袭来，怒不可遏，他必须杀掉陈阳才能泄愤，挥舞拳头杀了过来。

　　“哈哈，论拳脚？你更不行！”陈阳轻轻摇摆了手指，然后闪电般欺近，一把抓住他的胳膊，拧到背后，一手按着他的肩膀，另外一只手猛扯。

　　“啊——！”

　　王晖发出一声撕心裂肺的惨叫，几乎不像是人类的声音，血浪翻滚，鲜血染长空，他的一条胳膊被齐着肩膀生生撕裂，露出白生生的骨头茬子和血管、神经。

　　这是一副震撼性的画面，堂堂新晋天阶高手，王家最优秀的子弟，但根本没有在陈阳手里走一个回合，就这么被扯掉了一条胳膊。

　　“不是要杀鸡宰狗一般杀我吗？王晖你继续啊！”陈阳单手一震，那王晖的断臂顿时变成了碎肉和血雨，纷纷扬扬地飘落下来。

　　“你怎么有如此修为？这怎么可能？我不可能败给你这个废材！”

　　王晖疼得脸色煞白，豆大的汗珠滚下，再高的修为也是血肉之躯，这种剧痛不是一般人能承受得了的。

　　“擦你妹儿，还嘴硬！不到黄河心不死！”陈阳大怒，闪电般欺近，重重一掌印在他胸口上，寸劲催出，真元袭击。

　　噗！王晖根本没有功力抵御，嘴巴一张，喷出一道血箭。

　　腰身如同虾米一般弯了下来。他面如土色，睁大了眼睛，是他的气海被陈阳击溃了，来之不易的全身修为毁于一旦。

　　这对武者的打击来说，可是比杀了他还要严重，武者，以真气修为为毕生追求，气海被打破，等于再也没有机会修炼古武，成为了一种废人。

　　“陈少，饶命啊！对不起！我愿意做牛做马，愿意给你当小弟，不当你的狗，只求你放过我一命。”

　　没有了修为的王晖，瞬间跪在地上，此刻他才真正领悟到陈阳可怕，跟小鸡啄米一般磕头。

　　“很遗憾，你现在才是名副其实的废材，当我的走狗，你根本不配！”陈阳冷冷一笑，在他身上戳了几下，将他的穴道封住，同时也止住了鲜血，随后几个火球符将刘吉生与胡二雷烧成了飞灰，踏上飞剑，直奔羊城。

　　“现在古武门还没传来任何关于王晖的消息，看来他已经跑得远了，幸亏我是一个机智的家主，我的孙子才得以保全！”

　　早晨，王醒狮吃过早饭，披着华贵的貂皮大氅，牵着一只威武的藏獒，在花园里踱步，藏獒不是找到一些碎肉吃掉了，他都没有留意。

　　快到岁尾了，王晖却为了避祸而远走他乡，不能团聚。这让他心中有几分苦涩，唉，可怜的孩子啊！根本没有吃过苦啊，这下子真是难为他了。不过，现在能保住孙子已经很不错了。

　　“家主，不好了，大事不好了！粗大事了！”冷不防，一名护院跌跌撞撞地跑了进来，一脸惊惧地叫道。

　　“一惊一乍地像什么样子？记住，你是王家的护院，对王家来说，有什么大事呢？”王醒狮佯怒批评道。

　　护院来了一个急刹，但地面已经结冰，很滑溜，他一个屁墩坐在地上，也不顾起来，就那么仰脸道：“家主，我们好像发现了王少爷的……”

　　“什么？”王醒狮心中突突直跳，产生了一丝不好的预感，但是，还是强自镇定，维护着自己一家之主的形象。

　　“好像是头颅……”护院带着哭腔说道，王醒狮只觉得一阵天旋地转，好悬没有一头栽倒在地，护院连忙辅助他。

　　“带我去看看！”王醒狮哆嗦着说道，护院连忙将他搀扶到了一个房间，一个写着“申通快递”的木箱子放在桌上。

　　王醒狮打开一看，只见一个鲜血淋漓、散发着一股刺鼻的硫酸味道的头颅摆在那里，虽然被硫酸烧得皮肉脱落溃烂得不成样子了，但是血浓于水，他还是认得出，这一定是王晖的头颅。

　　“王晖啊……”王醒狮只觉得一阵天旋地转，一口鲜血喷出，眼前一黑，直挺挺地倒在了地上。

　　这时候，王晖的父母亲也赶了过来了，看到这悲惨的一幕，纷纷惊叫嚎啕，全部休克，王家彻底乱套了，又是急救王醒狮，又是搀扶王晖的父母亲。

　　老半天，王醒狮才幽幽转醒过来，抱着王晖的头颅就哭了起来，嚎啕道：“我的儿子啊！额可怜的儿子啊！”

　　王晖的“亲爹”原本也挺难过的，但是一听这话，就坐蜡了，觉得脑袋上似乎多了几股春意盎然的绿意，我说怎么那段时间我明明外出公干了，但老婆却怀了孕了，原来是这样啊……

　　王晖的母亲，脸也红了。

　　看着这一幕的王子野露出一丝淡淡的失落之色，缓步走到门外，喃喃道：“这偌大的家族，只有门口两个狮子是干净的……”

　　忽然，一名护院惊叫道：“不好了，家主的藏獒口吐白沫而亡，一定是因为吃了王晖的碎肉，大家赶紧找啊！”

　　王子野装深沉没有装多久，就被王醒狮紧急召见了，一会功夫，王醒狮气得吐了好几口血，王晖死的太惨了，把藏獒杀了剥开，但王晖那些碎肉已经彻底消化变成狗屎了，其他的碎肉也被蚂蚁、老鼠等可爱的昆虫和小动物吃掉了。这才叫真正的死无全尸啊！

　　此刻，王醒狮很虚弱地坐在太师椅上，咳嗽了半天才道：“子野，王晖肯定是被陈阳余孽杀了，我们要狠狠地报复！”

　　王子野原本就对王家没有多少感情，此刻知道王晖竟然是他叔叔，他也是在风中凌乱了好久，对王醒狮更为厌弃，再加上他与陈阳已经缔结了同盟，哪会吃他这一套。

　　当即冷笑道：“怎么报复？对陈阳的企业的职工那些世俗界手无缚鸡之力的普通人下手？还是对陈阳的爹妈？凭什么报复？是王晖咄咄逼人，以势压人，逼得陈阳险些被杀，他死有余辜！子不教父子过，你最应该做的是反思，是你疏于管教，把王晖害死的，是你将整个王家陷入被动！”

　　这一番话，说得掷地有声，在场的所有人，都彻底目瞪口呆了，不敢相信自己的眼睛，他竟然对家主这么说话？

　　王醒狮气得手直哆嗦，哑口无言了半天，才指着王子野，道：“混账，你要教训我吗？难道不知道尊老吗？”

　　“你个老匹夫为老不尊，我怎么就不能教训你了？”王子野冷笑道。

　　“我是家主，你胆敢以下犯上，左右，把这孽障给我拿下！”王醒狮怒气勃勃地一挥手，很有气势地道。

　　但是，周遭静悄悄的，根本没有一个人动作，王醒狮这才发现，今天在大厅里护卫的，都是王子野的嫡系。

　　他瞬间明白，自己被算计了，王晖已经将跟随他的老人全部拿下了，现在他根本就是孤家寡人。

　　“把这老匹夫给我绑起来！从此以后，我为王家家主！”王子野一脚将王醒狮踹翻，一干好手立刻将他绑了起来。

　　王子野坐上象征王家家主之位的太师椅，冷冷地道：“王醒狮秽乱家族，姑息养奸，实为古武门一大害，今天，我登上家主之位，要重整河山！”

　　王家内乱，家主之位改易，虽然极其隐蔽，但还是传扬了出去，王子野登上高位的第一天，就向冯家一派表示了友好态度。

　　冯系又增添了一个有力的助臂，冯天海大喜，他当然知道，让王子野痛下决心和杀手的最重要的原因是强悍的陈阳在他这边。

　　但很多人并没有把这件事与陈阳联系起来，在萧家和萧家看来，陈阳已经彻底成了废人，陈阳的党羽根本翻不了大浪了。而且，陈阳在东海有那么多日进斗金的存在，终于到了可以开口吃肉的时候了！

　　于是，蒋军、刘猛、狗脸坤、周鸿、阿豪，都受到了不同程度的打击与威胁，萧家和秦家限期他们三天之内，交出陈阳的资产，否则，格杀勿论。

　　这简直就是明抢了，根本就是视冯天海等一干陈阳的铁杆如无物，非常嚣张和霸道，让人愤怒。

　　“老大，你放心，三天之内，我绝对把所有资产都交出去！”阿豪被一名地阶高手踩在地上，不停求饶。

　　“我会交，我只是陈阳的代理人，资产都不是我的，现在他生死未卜，我没有必要死扛！”蒋军被傅望海用手枪逼着，如此表示。

　　“我愿意归顺萧家，搭理这些产业，盈利和分红都交给萧家，绝不含糊！只求萧家给我一个护院的身份！”被傅望峰打得头破血流的狗脸坤不停地磕头。

　　没有人抵抗，所有人表示臣服和归顺，这让萧逸志得意满，他一天之内扫遍陈阳的所有场子，风格强硬而犀利。

　　在萧家和秦家两大家族的强力支持下，萧逸非常猖狂，一些底层的陈阳的小弟被射杀在大街上。

　　但他依旧贪心不足，甚至想进一步蚕食陈阳的正当产业，如国医馆集团甚至锦湖集团，但他也明白稳扎稳打步步为营的道理，一切都要慢慢谋划，全部收入囊中。

　　陈阳受伤严重，没有了主心骨，正是吞噬陈阳产业的好时候，这是一场狂欢的盛宴，萧家和秦家背后真正的支持者，正是姜家。

　　陈阳虽然是打击的标靶，但分明是在打冯天海的脸，所有古武都明显地感觉到，气氛骤然紧张，一场大战即将拉开序幕。


第六百五十五章 弹冠相庆

　　胜利就在眼前，这一晚，萧家张灯结彩，设宴庆祝，至于名头，则是“今天萧老主母比较高兴”，其实是为了庆祝即将陈阳的庞大资产落入他们手中，庆祝对冯家的打击的初步胜利。

　　“小逸，我说过嘛，陈阳根本没有那么可怕，你看王晖那个废材都能将他干掉！”

　　萧老主母畅快地大笑道：“不过，这样也好，王晖灭掉陈阳，却给了我们可乘之机！不费一兵一卒就拿下了陈阳的资产，好得很啊！”

　　“主母英明，是萧逸太过于守成了！”萧逸躬身笑道。

　　傅望海也笑道：“干奶奶，您真是太伟大了，真是巾帼不让须眉啊，当年抗金名家的佘太君也不及您之万一啊！”

　　“你个小马屁精，吃着菜也堵不住你的嘴！”萧老主母佯怒道，但眼角眉梢的笑意，却分明告诉大家，她非常受用。

　　“奶奶，我敬您一杯，家父说了，三天之后的行动，秦家会倾力相助，绝对不会含糊！”秦璐笑道。

　　“好啊，有镇北老先生帮助，我们何愁不崛起？我们吃掉陈阳是一方面，更重要的是撩拨得冯家动手，我们联合姜家狠狠打击他们，登上仲裁家族之位，到时候萧逸可就是仲裁委员会成员了，享不尽的荣华富贵啊！”萧老主母哈哈大笑道。

　　“死老太婆，现在立刻把冲陈阳的手下动手的人交出来，否则，我将萧家彻底拆了！一片瓦都不剩下！”

　　不知道什么时候起，一道黑影出现在萧家大宅的房顶上，发出冷酷到极点的声音，在整个大院回荡。

　　众人心中都很震惊，这么多地阶高手在场，但这道黑影到底什么时候到来的，他们根本不知道。完全是无声无息，如同鬼魅一般。

　　陈阳戴着超黑墨镜，身穿风衣，还蒙着面罩，萧逸都没有认出来他，但对方如此大放厥词，他非常愤怒，长身而起，道：“蒙着脸，这是不敢见人吗？宵小之辈，有种你露出真面目啊！”

　　“我只是要来杀你们而已，我见不见人又有何妨呢？萧逸，你似乎也开枪杀了一个叫王三的小子啊！”陈阳哈哈大笑起来，道。

　　“杀了他又如何？他只不过是一个小混混而已，人渣一般的存在，根本就是蝼蚁。我就是要杀他，给陈阳那些党羽一些警告！”萧逸立刻就承认了，根本不以为意。

　　“按照古武门公约，我只能杀那些今天在东海动手的人，我不愿意狙杀所有萧家护院。”

　　陈阳笑道：“所以，我给你们三分钟时间，全部退出吧！否则，你们死都不知道怎么死的！”

　　“你好嚣张，知道这是什么地方吗？这是堂堂古武门萧家，你在这里大放厥词，简直是不知死活！”傅望海冷笑连连，一脸傲气地说道。

　　“萧家，算个屁！我在这里杀你，他们拦得住吗？”陈阳冷酷地一笑，手一扬，一道白光划破夜空。

　　噗！

　　傅望海喷出了一口鲜血，几乎不敢相信自己的眼睛，他的胸口已经出现了一个大洞，鲜血淋漓，不知道被什么东西洞穿了。

　　下一刻，他就像一棵被连根砍断的大树一样，直挺挺地摔倒在地，瞬间毙命，连一声惨叫都没有来得及发出。

　　此时陈阳还站在房顶上，与傅望海的直线距离超过五百米之远，五百米外杀人无无形，这是什么修为，很多人都彻底震惊了。

　　“我的干孙子啊！”萧老主母如刀割一般的疼痛，眼泪滚滚而下。

　　傅望海明面是她的干孙子，其实是她的面首，多少个夜晚，他让自己枯寂的生命焕发了青春活力，与自己软语温存，留下多少美好的回忆？

　　如今这个英俊温柔的青年面首却成了一具冰冷尸体，这种打击对她来说太严重了，简直比杀了她还难过。

　　彻骨的悲痛立刻变成了愤怒，萧老主母一指陈阳，咬牙切齿地道：“萧家的好儿男给我听着，击杀此獠，为小海报仇！”

　　没人敢动，所有萧家上下全部静悄悄的，因为陈阳刚刚那一击太霸道了，数百米外杀人于无形，这种修为是他们见所未见的，让他们心中胆寒。

　　“不要怕他！”萧逸感觉到家族内人心涣散，战意不足，立刻开始怂恿，道：“他修为并不高，一定是使用了某种奇门暗器而已！”

　　“萧家上下的人听着，我今天，不愿意屠尽萧家，冤有头债有主，我只杀那些在东海作恶的人！”陈阳冷笑道：“给你们三分钟时间，离开的话还有活命，否则，休怪我掌中宝剑不认人！”

　　“哼，还想屠尽萧家，也不怕风大闪了舌头！他周身上下气机全无，撑死也就是玄阶修为而已，怕他作甚！”萧老主母不屑地看着陈阳，道：“谁要能杀他，我立刻重用为王牌护院！”

　　王牌护院，不同于普通护院，一个家族内只有五六名而已，供奉很高，可以享用无数修炼的天材地宝。

　　闻言，很多萧家护院心动，眼睛中爆射出贪婪的光芒，暗暗咬紧牙关，催动真气，寻找击杀陈阳的机会。

　　“只要能伤他一刀一剑，流出血来，我就赏赐十枚聚气丹！”秦璐一咬牙，开出了重金筹码。

　　“十枚聚气丹！这数目不小！”

　　“这个神秘杀手，貌似真的只有玄阶修为，气机很微弱！”

　　“即使他暗器厉害，但我们一起上，他也双拳难敌四手啊！”秦璐此语一出，所有人纷纷惊叹，更是心旌神摇。

　　对武者来说，天材地宝比世俗界的财富还要重要，千金易得，修炼资源难求，很多修炼资源，根本就是有价无市，难觅踪迹。十枚聚气丹，可以帮助一位武者突破一个层次，是一种天大的利诱。

　　唰！

　　萧家护院中，一人冲天而飞，大袖飘飘，衣袂鼓荡，端的翩若惊鸿，人在半空中，已经是拔剑在手，一道寒光闪过，速度快得无与伦比，如一剑西来，天外飞仙！

　　“是昆仑一剑离愁云，他是昆仑派的得意弟子，已经是地阶后期巅峰修为！”

　　“他已经是王牌护院了，竟然出手了！这一剑，真是霸天绝地，速度快，气机极强，避无可避啊！”

　　“他距离突破到天阶只有一步之遥，但因为缺乏聚气丹的滋养，一直未能突破，此时出手，并不为奇！”

　　很多人惊呼，议论纷纷，紧张地看着离愁云那快若闪电的背影，甚至有点后悔，没有及时出手，这下被他拔得了头筹。

　　离愁云的速度很快，一眨眼的功夫就飞掠到陈阳身前，一言不发，眼神冰冷如刀，一剑刺出，平平无奇，但速度极快，气机可怖，一道剑芒闪烁吞吐，要洞穿陈阳的胸口。

　　“就你？区区地阶而已，也好意思出来丢人现眼？”陈阳冷哼，在没有掠夺王家之前，他也不过是地阶高手相当，比如冯紫狂都能和他一较高下，但现在，地阶高手在他眼里，不过是垃圾一般的存在。

　　唰！

　　一道寒光划破苍穹，离愁云身体微颤，忽然一动不动地立在了那里，很多人不明白发生了什么，根本没有看清楚陈阳出招。

　　很快的，自从离愁云左肩膀到右边肋下，出现了一道细细的血线，血线迅速扩张，成了一道嫣红的触目惊心的血痕，淋漓而下。

　　“离愁云受伤了！”

　　“天啊，太恐怖了，这个人到底是什么修为，怎么速度这么快！我根本没有看清！”人们纷纷发出惊呼，脸上浮现出惧意。

　　忽然，只听哗！地一声响，离愁云的身体从那道血痕处裂为两段，血浪翻滚，内脏喷涌而出，掉在了屋檐之下。

　　“啊！太可怕了！”

　　“一剑，只一剑啊！竟然……”

　　“一剑灭掉地阶高手，我们甚至没有看清他如何出招，他到底是什么修为？难道是天阶！”

　　所有人惊得目瞪口呆，纷纷后退，虽然都是见惯了大杀阵的人物，但对方一剑就灭掉地阶高手，还是给他们带来了深深的震撼。

　　而且，这种死状也太过于血腥和残酷了，血腥味冲天而起，碎裂的内脏到处都是，触目惊心，给人带来极大的视觉震撼。

　　“萧家大小男儿还愣着干什么？已经到了生死存亡的时间，一起动手！”萧老主母立刻意识到陈阳的不凡，如果陈阳杀了傅望海可以用暗器解释的话，他杀离愁云，绝对是靠真本事。

　　地阶后期巅峰高手啊，这种人根本就是可以雄霸一方的人物啊，甚至可以开创小家族，但竟然只在眼前这个恶人跟前走了不到一个回合，这个人的修为得多逆天，所以，她立刻厉声疾呼，要倚多为胜。

　　夜风吹来，陈阳风衣猎猎作响，他好无惧意，脸色平静，寒声道：“那就一起来吧，免得我麻烦！”

　　“杀啊！”

　　萧家子弟中，一名拥有地阶后期巅峰修为的三代子弟，身先士卒，率领二十多名萧家核心子弟，一起飞身上了房顶，各持武器，杀向陈阳。

　　“小子受死吧！明年的今天，将是你的祭日！看我一掌拍死你！”三代子弟名为箫晨风，是萧家子弟中的佼佼者，非常受萧老主母器重，他善用掌法，一掌劈面朝着陈阳拍了过去，压塌虚空，罡风劲烈，吹拂得陈阳发丝飘扬。

　　陈阳一掌拍出，轰在了萧晨风的掌上，两掌交击，震出一道水蓝色的气机涟漪，迅速蔓延，气机将虚空扭曲，将其余人都震得难以逼近了，那一片区域都模糊了，谁都看不清楚。

　　“萧晨风天分极高，尤其是掌法，那神秘人若是用武器，或许还有胜算，但以肉掌相对，根本就是找死！”

　　“气机如波涛，这一掌的威力真是恐怖啊！”很多人惊叹，认为陈阳这一次是自讨苦吃，根本就是不知死活。


第六百五十六章 虐心杀戮

　　可是，当水蓝色的气机涟漪散去，所有人都目瞪口呆了，将后面的话，生生地咽了进去，难以置信。

　　屋顶上，神秘的黑衣人面色平静，一动不动，而萧晨风则脸色惨白，扭曲痛楚，冷汗直下，双掌交抵处，他的手掌严重变形，肌肉破碎，不成形状，殷红的鲜血点点滴滴地落在地上。

　　“这人是……是个全才啊，不仅仅精通暗器与剑法，且肉身也如此强横！”

　　“他到底是谁？古武门中，根本没见过这么年轻的高手！”

　　很多人大惊失色，一个名不见经传的人物，竟然将萧晨风拍成这个样子，不得不令人震惊。

　　“你……”萧晨风难以置信地看着陈阳，眼神惊惧，他最清楚不过，此刻他不仅仅手掌破碎，且手臂已经严重骨折了，没有人比他更震惊了，他感觉刚刚那一掌根本就是拍在了一座大山上，根本无法撼动对方一丝一毫。

　　“你什么你？你想一掌拍死我，似乎有点难度啊！”陈阳冷晒，忽然间寸劲催吐，萧晨风就好像一枚重炮一样向后方激射而出，嗷唠一声惨叫，倒在地上，口喷鲜血，眨眼间就死于非命了。

　　“萧晨风也死了！”

　　“天啊，太可怕了！”

　　所有人再次惊呆了，此人也太过于逆天了，基本上都是一招杀敌，轻而易举，根本不费劲，这种强弱的悬殊，让他们无比震惊。

　　“孽障，你竟敢杀了我的孙子，你这是找死！”箫老主母心如刀绞，睚眦欲裂，发出愤怒的咆哮。

　　死了护院，她虽然心疼，但也不至于如此，但萧晨风是她的孙子，在她心目中的地位一直仅次于萧逸，把他当做萧逸的左膀右臂的来培养，现在眼看着死在他的跟前，她简直要崩溃了。

　　“什么逻辑？”

　　陈阳仰天大笑：“我也是醉了，你这个老不死的，难道认为你孙子杀我我就应该站在那里一动不动地等他杀吗？”

　　“杀他！”

　　箫老主母将龙头拐杖往地上猛地一顿，厉声道：“所有萧家子弟一起动手，杀了此獠为晨风报仇！”

　　“是！”其余的二代子弟也纷纷向陈阳攻击过去，刀风呼啸，剑光闪烁，四面八方各种杀招接踵而至。

　　萧家子弟经常在一起修炼，配合默契，天衣无缝，即使天阶高手，也难以闪避，这是群战的威力。

　　“好好，终于一起来了，省得我一个个地狙杀！”陈阳冷笑，飞剑唰地飞起，一道寒光闪过，在空中划过一个妖异的圆圈。

　　“啊……”五名萧家子弟惨叫连连，撕心裂肺，脖颈处顿时鲜血喷涌，如同小喷泉一般，仰面摔倒在地，死得不能再死了。

　　“什么？”萧逸震惊，脸色煞白，双眸之中写满了惊恐。

　　一剑下去，就死了五名萧家精英子弟，这种剑法，他根本无法想象，让他非常恐惧，脊背冒凉气。

　　再一个，五名高手横尸当场，对他来说也非常肉疼，且不说血脉相连的亲情，就是培养他们的天材地宝，也是一笔巨大的损失啊！

　　“啊，我萧家的大好儿郎啊！”

　　萧老主母非常心疼，老泪纵横，这些都是她的子嗣，杀了他们，比杀了她自己还要让她痛苦。

　　原本，她是自持身份，认为自己是一家之主，不便出手，但就这一个小小的“矜持”，却害得她六名子弟死于非命，现在，她无论如何是矜持不下去了。

　　呼！

　　她鹰隼一样双眸，冷冷地凝视陈阳，忽然间也不见她双腿如何动作，迅捷无比地拔地而起，如同一道闪电般，兜头一龙头拐杖就向陈阳砸了过去，厉声喝道：“孩儿们都闪开，看我杀了这个孽畜！”

　　她并不是傻子，眼见这些子弟都不是对手，即使动手，也不过是徒增伤亡而已，不如自己动手，将之灭杀。

　　其实，那些子弟也早就吓得亡魂皆，早就想退去了，但没有主母的命令，他们也不敢。此时闻言，顿时做鸟兽散。

　　但这一切都只是徒劳，陈阳今天分明就是过来虐人，怎么能轻而易举地让他们逃去，他不与萧老主母对抗，立刻闪避开来，只捡萧家子弟来虐杀。

　　噗！他一剑洞穿了一名萧家子弟，手臂一震，他身体破碎，四分五裂，血雨与碎肉飘洒，死无全尸。

　　“你这恶贼，又杀了我一名子弟！我的云儿啊！”箫老主母悲愤欲绝，咬牙切齿，死的是他的侄子，近亲，她心如刀割。

　　“你知道心疼了？你可知道，你们萧家杀的那些所谓的‘蝼蚁’也是有父母妻儿的，他们被杀的时候，难道他们的亲人不心疼吗？”陈阳冷声嘲讽，闪电般欺近一个奔逃的子弟身边，冷酷无情地一剑力劈而下。

　　“啊！”惨叫声很短促，那名子弟立刻就被劈为两半，血浪喷洒得到处都是，内脏翻滚而出。

　　一时间，惨叫声接连响起，陈阳如同浴血魔神降临人间，挥舞宝剑，肆意收割着萧家子弟的生命，转眼间又杀了五六个人。

　　“臭小子，你不要再对我们的子弟下手，有种你和我一战！”箫老主母奋力追杀陈阳，龙头拐杖舞动，呼啸生风，但却连陈阳的衣角都碰不到，陈阳步法诡异，十分滑溜，这真让她非常抓狂。

　　“等我杀光你的子弟，我自然会对付你的！”陈阳并不被她激将，一把抓住了一个年纪很轻的三代子弟，狞笑道：“小子，刚刚就你叫得最凶是吧？”

　　这个三代子弟，不过十四五岁，嘴唇上刚刚冒出毛茸茸的胡须，是萧家三代子弟中最小的一个，也是萧老主母最疼爱的。

　　他刚才被一腔热血激荡，叫嚣得很欢畅，但此刻在陈阳手里，就好像一个小鸡仔一般，根本毫无反抗之力。

　　他早已经吓得亡魂皆冒，被陈阳抓住，他立刻双腿一软，噗通一声跪在了地上，磕头如同捣蒜一般，涕泗横流道：“英雄饶命，大哥，不不，大爷，你放过我吧……”

　　“你怎么骂人呢？谁愿意做你大爷啊，你奶奶那么丑，你这不是埋汰我吗？”陈阳哭笑不得，啪就给了少年一个耳光，打得他鼻子蹿血，狼狈不堪。

　　“恶贼，你放过他！否则，我们萧家绝对不会对你手软！将与你为敌！”见最心爱的孙子被抓，箫老主母心中大急，但投鼠忌器，不敢硬攻，而是做起了思想工作。

　　“你们从来都没有对我手软过啊？”陈阳悻悻然地摇了摇头，道：“不过，你们不手软又能把我怎么样呢？”

　　抬手间，啪，又是一个脆响的耳光毫不留情地扇在少年脸上，几颗洁白晶莹的不知道能迷死多少少女的牙齿被鲜血包裹着飞了出去。

　　“呵呵，我就是要杀他！”陈阳将宝剑架在他脖颈上，锋利的剑锋冒着彻骨的凉气，让那少年嚎啕大哭起来。

　　他瑟瑟发抖地祈求到：“大侠，不，大神大神，你饶了我吧，我愿意为你做牛做马，愿意做你的小受！”

　　“你……你……竟然如此恶心！留在世上，也是个渣滓，我还是给你一个重新做人的机会吧！”陈阳哭笑不得，将宝剑在他胳膊上轻轻一拉。

　　“哦，不！”在箫老主母那撕心裂肺的惊叫声中，少年那雪腻粉嫩的脖颈，顿时裂开一个大口子，露出了里面的被切割得齐齐整整的气管与动脉。

　　一股热气腾腾的鲜血如同小喷泉一样喷射出来，嫣红的鲜血将地上的浮土都冲开了一个小圈。

　　少年死死地扼住自己的喉咙，但是这一切都是徒劳无功的，已经鲜血如同波浪一般从他指缝里冒出来，根本遏制不住。转眼间，他原本红润的脸色，变成了惨白乌青之色，死得不能再死了。

　　箫老主母一直呆呆地看着这一切，似乎没有意识到究竟发生了什么，直到看到孙子一动不动，她才发出一声母兽一般的悲鸣，到此为止，除了萧逸，她的孙子全部被陈阳杀了，白发人送黑发人，还要绝后，这对一个老人来说，是难以接受的打击。

　　“我的孙儿啊，我可怜的孙儿啊！”她抱着孙子的尸体，浑身瑟瑟发抖，老泪纵横，不停地摸着孙子冰冷的脸庞，嚎啕大哭。

　　所有二代子弟都在嚎啕大哭，死得基本上都是他们的子嗣，可以说，萧家三代尽皆被屠戮，最具活力和希望的一帮人被灭了。即使陈阳现在罢手，萧家也会出现严重的人才断层，将彻底陨落，根本无法重振声威。

　　“没想到她也会心疼啊，她也有人性啊！”

　　陈阳耸了耸肩，神色轻松，好像不是他杀的一般，无奈地道：“不过，你们萧家欺负良善之辈的时候，为什么不会心疼一下别人呢！己之不欲勿施于人的道理，你难道不明白吗？”

　　“恶贼！”箫老主母怒火冲天，当然想杀掉对手，为死去了十几名萧家子弟报仇，但是，她还是强迫自己冷静下来。

　　如果继续厮杀下去，萧家将彻底灭绝在这里，一个活口都不能留下，从此之后在古武门内除名了。

　　所以，她做出了一个艰难的决定，高声喊道：“所有子弟、护院，全部听着，不要恋战，冲出去，去请秦家、姜家主持公道！”

　　话音未落，她已经飞身而起，俯冲下来，如同苍鹰搏兔一般，挥舞龙头拐杖向陈阳砸了过去，要拦住陈阳，给子弟们逃脱的机会。


第六百五十七章 团灭萧家

　　见主母以一人之力阻挡恶贼，这些子弟、护院们都流下了感动的热泪，这真是舍己为人啊，倒是想冲上去帮忙，但知道一切只是徒劳，当即一跺脚一咬牙，各持武器，从四面八方向大院之外跃去。

　　“真是的……”陈阳悻悻然地啐了一口吐沫，催出飞剑，寒光闪过，几个刚刚抵达院墙边的护院顿时尸首两端，瞬间被灭。

　　“受死吧！”

　　而箫老主母也已经来到了陈阳身侧，面目狰狞地将龙头拐杖砸下，似乎想一下将陈阳的天灵盖给砸碎了。

　　龙头拐杖刚猛无俦，气机压制得虚空都扭曲而模糊了，萧老主母虽然年老，但修为不凡，拥有天阶中期的修为，此刻她想保存萧家血脉，完全是奋不顾身，悍不畏死，这一击，用完了她全部的力道。

　　“找死，苍蝇，我拍死你！”陈阳一拳轰击过去，黄金浇铸的龙头拐杖顿时碎裂成无数块。

　　感觉到一股巨力袭来，箫老主母一个后空翻，飞掠出十余米才堪堪卸去了力道，落在了地上，再看双手，不停地颤抖着，虎口开裂，鲜血淋漓，她大惊失色，对方的实力实在太强横了，绝对超越天阶。

　　她还在发愣的时候，陈阳已经闪电般欺近过去，一巴掌扇过去，毫无花哨可言，如同孩童打架一般，但速度太快了，萧老主母愣是没有躲过，如同死狗一般飞出几十米远，落在了地上，半天还没挣扎起来。

　　这期间，飞剑依旧没有停止对萧家子弟与护院的屠杀，凡属想要逃跑的人，无不飞剑洞穿，死于非命。

　　飞剑的速度太快了，一飞一闪现，虽然萧家院子豪阔，占地上百亩，子弟与护院们为了逃跑也尽量分散，但还是无法逃脱陈阳神识的观察以及飞剑的屠杀。

　　一切都无所遁形，飞剑这一刻在前院，下一刻就到了后门，忽上忽下，忽左忽右，宛若活物，好似鬼魅，只几个呼吸间的功夫，又有十多名护院和子弟倒在了血泊之中。

　　“天啊，这是什么魔鬼啊！为什么一直有一把宝剑在飞啊？”

　　“真是恶魔啊，上帝啊，佛祖啊，派个大神把这个妖孽给收走吧！”

　　“逆天啊，妖孽啊，以气御剑，竟然能达到这个程度，我们绝对不是对手！”

　　“大侠放掉我吧，我只是护院，不是萧家子弟啊，我愿意投靠您，为你做牛做马！”

　　余下的护院们和子弟们被吓得肝胆俱裂，飞剑对于他们来说，无异于超自然事件。他们有的嚎啕大哭起来，有的恶毒地诅咒，但也有很多人下跪，不住地求饶。

　　“刚刚我已经给过你们机会了，此时你们又要求饶，不是晚了点吗？”陈阳转眼间又斩杀了两名二代子弟，立于大厅屋顶的最高处，冷笑斜睨着众人。

　　“我们有眼不识泰山，是我们错了！”

　　“从现在起，我们彻底退出萧家，与萧家彻底无关！”很多护院和子弟磕头如同小鸡啄米，不停地哀求。

　　其他人虽然不磕头求饶，但也不敢反抗，傻呆呆地站在一边，不敢与陈阳叫板，也不敢逃跑。

　　看着这一幕，推着秦璐的轮椅的萧逸脸色铁青，浑身颤抖如同筛糠一般，他知道萧家大势已去，今天彻底折在了这个神秘人手里。

　　可怜从头到尾，他甚至还不知道对方的身份，但此刻他已经顾不得考虑这些了，生死未卜，这些荣辱都是细枝末节了。

　　“好吧！”

　　陈阳也无意再增杀孽，于是淡淡一笑道：“现在你们将萧家的制服脱了，踩上几脚，吐上几口吐沫！”

　　“萧家就是臭狗屎，早就不想在这里干了！”

　　“萧家是垃圾，身为萧家子弟，我真是引以为耻，明天我就改名换姓！”

　　这对于萧家这些自求保命的子弟和护院来说，太简单了，当下很多人毫不犹豫地将代表萧家身份的服装脱掉，扔在地上，狠狠地踩踏着，不停地吐上浓痰，甚至还别出机杼地骂上几句。

　　“萧家老主母为老不尊，都快要进棺材了，还养面首，实在是古武门内第一大丑闻！”

　　“恶心啊，我都要吐了！和傅望海勾勾搭搭，毫无羞耻！禽兽不如！”

　　“臭女人，对得起我那死去的爷爷吗？萧家都被你毁了！你是千古罪人！”

　　甚至，为了赢得陈阳的谅解和饶恕，有萧家子弟连萧家老主母的旧账都翻出来了，毫不留情地当面揭短，痛打落水狗。

　　闻言，趴在地上尚未站起的萧家老主母好像被抽了一棍的母狗一般，嗷唠惨叫一声，吐出了一口鲜血，她原本地位高崇，玩弄面首这种事情，她也从来没有觉得有什么错，此刻被一群对她尊敬有加的晚辈这么喝骂与指责，她真是痛不欲生，是致命的打击。

　　“哈哈哈哈，没想到，箫老太太你人老心不老啊，晚辈佩服！教教我呗！”

　　陈阳满意地看着眼前的一切，仰天大笑，相对于虐身来说，他一向更喜欢虐心，这才是让人痛不欲生的。

　　这些护院、子弟们折腾了一阵子，骂的花样翻新，骂得箫老主母和萧逸灰头土脸，恨不得找个地缝钻进去，但最后也骂的没词儿了，一个个悻悻然地站在那里，也不敢说话，只是可怜巴巴地看着陈阳，希望他法外开恩，放过他们。

　　陈阳等了一会，才知道他们这是骂完了，当下笑道：“呵呵，骂得不错，都能去德云社说相声了，我这气啊，算是出了，也应该放了你们了，但是，我还有点担心啊……”

　　“不知道大侠有什么顾虑，尽管说出来，如果我们能做到的，一定万死不辞！”一名年纪约莫五十来岁的护院躬身说道。

　　“呵呵，很简单，一人一刀，将萧家老巫婆给我杀了！”陈阳笑道。

　　那些护院、子弟都是老江湖了，自然明白他为什么这么要求，担心他们报复，所以才让他们纳下投名状，如此一来，他们就参与了这场针对萧家的屠戮，根本无法寻仇。那名护院点了点头，道：“没问题！我们愿意归顺大侠，就已经叫萧家当做了敌人！”

　　说着，拔出短刀，快步走到箫老太太跟前，一把抓住她的头发，将她的拉扯起来，蓉老太太刚才被陈阳打得受伤不轻，竟然是反抗不了，老者护院手起刀落，对着她心窝子就是一刀，透心凉。

　　“住手！”萧逸想阻拦，早已经被其他护院踩到在地上了，一顿拳打脚踢，萧逸修为并不很高，根本不是那些如狼似虎的护院的对手，反抗不得。

　　有人做，就有人跟，再说了，这已经来了第一刀了，反正眼看她也活不成了，这些人的负疚感也就少了许多。

　　当下众护院逐一上前，一人给了箫老主母一刀，转眼间，几十刀下去，箫老太太就浑身都是血窟窿了。

　　随后，那些萧家子弟们，也都上前动刀了，这么一番下去，萧老太太简直就成了一团烂肉了。

　　“啊……”萧逸都看傻眼了，发出野兽一般的嘶吼与悲鸣，但是，却被死死地按在地上，挣扎不脱。

　　他没想到对方这么强悍，萧家简直就是被屠灭殆尽，在对方的威逼之下，分分钟瓦解了，从此，萧家不再了，辉煌也不再了。

　　所有人捅过了箫老主母，陈阳满意地点了点头，心中的恶气才稍稍出了点，一指萧逸道：“把这个人给我弄死！”

　　萧逸眼神绝望，正在这时，秦璐出声威胁道：“恶贼，你好歹毒，你敢杀他，他可是秦家的女婿！秦家不会放过你的，姜家也不会放过你的！”

　　“那又如何？”陈阳冷晒道：“秦家，在我眼中，不过是蝼蚁而已，你们秦家要是想插手，我也不放过！”

　　说完，他一飞剑斩了下去，一股血浪飚射而出，萧逸的头颅被冲得飞起一米多高，才骨碌碌地滚落下来。

　　秦璐没想到，自己拿萧家和姜家威胁陈阳，陈阳也丝毫不惧，悍然杀了萧逸，她心中大痛，直接晕了过去。

　　秦璐和一些女眷都被关押了，片刻后，蒋军等人抵达萧家大宅，蒋军喜滋滋地道：“老大，萧家的各处资产已经被我们接管了。”

　　“不错！资产一共有多少？”陈阳转头遣散了萧家的护院和子弟们，对他们，他根本没有再管了，现在他们已经纳了投名状，根本没有办法找他报仇。但至于收下他们，陈阳也觉得没有必要，他现在人手很足，根本不缺人。

　　“大约有三百多亿的资产，冯家以侵扰古武门秩序的名义给予惩罚，全部没收充公，作为古武门的集体资产。”蒋军兴奋地说道。

　　萧家这些年在古武门和世俗界肆意掠夺，早已经成了一个庞然大物，这些资产充公，主要用来给调查军团作为费用。

　　但对萧家资产的接收，除了神秘事务调查局还有陈阳的一干手下，毕竟，萧家的散兵游勇，足足几千人，调查局的成员一下子也很难控制他们，也不容小觑。所以，在陈阳与冯家、神秘事务调查局达成的协议中，陈阳要分得三成。这么算来，陈阳只这一个晚上，就多出百亿规模的资产，可谓收获颇丰了。


第六百五十八章 轩然大波

　　想到这里，陈阳也是眉开眼笑，一挥手，道：“萧家家底很厚的，这是他们的老宅，天材地宝不再少数，你们好好搜罗一番！对修炼有用的东西，都不要放过。”说完，陈阳踏上飞剑，消失在夜幕之中。

　　古武门内，再也无法平静，一个月前，方家被灭，鸡犬不留，半个月前，王家易主，王子野登上高位，这已经引起轩然大波，让所有武者震动。

　　在短短一个月的时间后，萧家彻底被灭，二代、三代子弟，几乎没有留下几个活口，活着的，也彻底消失在江湖之中，隐姓埋名。这让武者们不得不吃惊。

　　萧家，虽然是五小家族之一，但和三大家族之一的秦家关系莫逆，是姻亲之好，他的覆灭，牵涉到高层争斗，更是非同小可。

　　但奇怪的是，没有人和任何组织宣布对萧家的灭门惨案负责，也没任何人知道到底是谁动手的，一切好像一团迷雾一般，让人看不清楚，引发无数猜测。

　　“据说当晚，只是一个年轻神秘武者，单枪匹马灭掉了萧家无数高手，修为至少在天阶水准！”有人震惊地表示自己听到了一些消息。

　　“一人灭掉萧家，这不可能！萧家至少几十名地阶高手，是一个很强悍的庞然大物，怎么那么容易灭掉？肯定是冯家、赵家一起动手，才有可能，甚至还要加上神秘事务调查局才行。”有人断然选择了不相信，认为是群体行动。

　　“确实如此，那个年轻人，身穿黑风衣，戴着超黑墨镜。我一个兄弟是萧家的护院，当天在场，亲眼所见他能御剑飞行！”知情人给出了更多的细节。

　　“古武门怎么会有这种高手？天阶高手，几乎是数得过来的，就那么几位，而且都是老人，难道是他们伪装成年轻人动手了？”有人觉得难以置信，如此揣测。

　　“不会，很多人看见，他很年轻，断然不是易容术！”有人唏嘘不已地道：“这是一个古武天才！恐怕只有陈阳能与之匹敌，但陈阳已经受伤陨落了，这个人，从此以后要称霸古武！”

　　“秦家、姜家不会坐视不管！”

　　有一位老谋深算的武者说道：“萧家是秦家的姻亲，和秦家一起，是姜家最坚定的支持者，姜家一定会彻查此案！不会放过那个年轻人！”

　　“这里面怕是牵涉到更深层次的矛盾！”有人断言：“冯家单方面宣布萧家侵扰世俗秩序，给予重罚，没收全部资产。这恰好发生在萧家被灭的当晚，我怀疑萧家被灭，和冯家有关，冯家是背后的支持者！”

　　“一场大战必须即将拉开序幕！”闻言，很多人震惊，“方家、王家、萧家都是姜家阵营的成员，现在两个被灭，一个失去控制，姜家实力被严重削弱，他们必将反扑。姜家与冯家将彻底决裂！”

　　与此同时，秦家大宅内，一身缟素的秦璐正在对秦家家主秦镇北哭诉：“爹爹，您一定要给我做主啊，我是眼睁睁地看着萧逸被杀的，我是活生生地成了寡妇，我下辈子该怎么过啊……”

　　“欺人太甚！冯天海，你这是逼我收拾你！”

　　砰！秦镇北大怒，猛地一拍茶几，上面的茶杯都跳了起来，他用脚趾头都能想到，萧家被灭，与冯家的支持脱不了干系，因为当天冯家就单方面宣布萧家侵扰世俗界秩序，没收全部世俗界的资产。

　　冯家太过分了，长期以来，冯家一直式微，被姜家联合秦家、萧家、方家、王家逼迫得捉襟见肘，根本不敢炸刺，说是仲裁家族，但连三大家族的地位都不如，现在，竟然敢单方面宣布没收萧家资产，还真这么干了，简直是蹬鼻子上脸，秦家必须要给予狠狠地还击。

　　秦璐哭哭啼啼地道：“是啊，爹爹，冯家算个什么东西？原来根本不敢冲我们叫板，现在简直变成了疯狗，您带人灭掉冯家吧，姜家也会支持我们的，那样我们秦家就成了仲裁家族了。”

　　秦镇北摇了摇头，道：“璐璐，你想得太简单了！既然冯家敢这么干，绝对是有所依仗的……我们还需要从长计议啊！”

　　“他有什么依仗？据我所知，冯家根本没有天阶高手，就是有，也是冯家老家主，但是，他已经退位了，且年老力衰，难以克敌制胜，现在还能出手的，最高的也不过是地阶修为而已！”秦璐热烈怂恿，道：“而秦家还有两名天阶高手啊，现在他们这样对付萧家，不正好给我们一个对付他们的千载难逢的机会吗？”

　　“那天动手的那个人，到底是什么修为？”秦镇北道：“他一人独战萧家那么多高手，恐怕在天阶后期巅峰吧……”

　　“我认为他并没有多高的修为……”秦璐不想放弃，弱弱地反驳道：“我们一定会成功的！”

　　“你要认真点！”秦镇北皱了皱眉头，脸色很严肃，道：“要知道，这是一场生死大战，必须要准确地估计敌人的实力，否则，一个闪失，就是全军覆没，这种责任，不是你能承担得了的！你不要被仇恨冲昏了头脑！你认为，他到底有多高的修为？”

　　秦璐犹豫着不说话。

　　到了这种态势，秦镇北已经明白，对方的修为很强悍了，只是这个人到底是谁呢？陈阳已经重伤了，却又这么强悍的高手，实在是太诡异了。看来，除掉冯家，单凭他们秦家是不可能的，还要靠姜家帮忙。

　　姜家大宅，秦镇北与姜家二家主姜庆之坐在一处，秦镇北向他汇报了最近发生的一切，其实，姜庆之当然知道这些事情，只不过，秦镇北还是要表达态度，对冯家的愤慨，对姜家的支持。

　　姜庆之满脸横肉的脸哆嗦了几下，不屑地冷笑道：“冯天海这个软蛋，最近是打了鸡血了还是怎么的，竟然这么嚣张，看来不收拾他，他还真不知道天高地厚了！单方面宣布萧家侵扰世俗秩序，没收家产，这分明是不把我们姜家放在眼里！”

　　“是啊，冯家必须除掉。如果姜家愿意动手的话，我们秦家责无旁贷，一定全力配合！”秦镇北躬身道。

　　“哼，当然要除掉，他们已经触及了我们姜家的底线，打狗还得看主人呢，最近他们动作很多，很嚣张，灭方家、支持王家易主、现在又对萧家动手，我们再不动手，这花花江山，不是要落入他们手中了吗？”姜庆之冷冷一笑道：“现在大家主正在闭关，我这就下命令，三天后，我亲自率领，奇袭冯家！”

　　“您亲自率领？莫非，您那痔疮已经好了？”冯家脸上顿时浮现喜色，姜家可是高手颇多啊，冯家的实力根本不足姜家十分之一，有他们帮助，不仅仅失去的萧家的资产会夺回来，甚至连方家、王家的资产也能收回，现在方家、王家已经没什么人了，收回了，自己也不是能分得一杯羹吗？

　　“可不是嘛……”

　　姜庆之爽朗地笑了起来，道：“得亏我那徒儿孝顺，每天帮我吮毒，现在已经彻底好了，我修为也恢复了！”他赞赏地一旁立着的蔡明亮点了点头。

　　蔡明亮连忙躬身道：“这一切都是徒儿应该做的！”

　　秦镇北也敬佩地看着蔡明亮道：“明亮啊，你真是了不起啊，为了古武门做出了巨大的贡献啊！为领袖服务，就是为古武门服务啊！”

　　蔡明亮又瞎白话扯淡了几句，表示了谦虚，姜庆之道：“对了，明亮，有一件事情需要你去办。其实，冯天海一直有一个私生女，但是，很多人不知道，但杨家人知道，你去找杨家的杨品超。他会告诉你的，你把她这个女儿绑架了，我们可以拿来钳制冯天海，逼他退位！”

　　“这一招真是太高了！冯天海就是再狠辣，有了女儿，也是投鼠忌器，必将顺服啊！姜家主，您真是算无遗策！”秦镇北闻言，顿时大喜，谄媚地说道。

　　姜庆之哈哈大笑起来，心说，你当姜家的情报机构是白给的吗？哪个家族内没我们安插的眼线啊？这个消息他十几年前就知道了，但是，一直没有动用，目的就是有一天给冯天海致命一击。

　　燕京杨家大宅，一名丫鬟端着托盘，走进一个房间，轻声道：“杨少，该用晚饭了！”

　　“滚！”

　　被家族禁足三个月之久的杨品超怒从心起，一巴掌将杯盘打得七零八落，厉声喝道：“你立刻告诉家主，让我出去！否则，我就绝食！”

　　自从在拍卖会上给赵家、杨家造成巨大损失之后，杨品超就被收回了所有的权利，关起了紧闭，他在家族内的地位，一落千丈。现在他与赵雅芙的婚事，能否成事，都是一个巨大的悬念，这让他非常愤怒和焦躁。

　　“是！少爷！”丫鬟讷讷地去了，但是，十分钟后，丫鬟去而复返，也不开门，在门外道：“少爷，老爷说了，您要是不好好认错，你的紧闭会再延续三个月。而且，你继承人资格也会被剥夺！”

　　“什么？”杨品超一屁股坐在椅子上，脸上写满了难以置信，“竟然要剥夺的继承人之位？”

　　侯门深似海，大家族内，争权夺利非常残酷，杨品超脸上写满了绝望之色，他知道自己的父亲，也就是杨家家主杨进，驭下非常严酷，而几个兄弟都在争夺家主之位，看来这一次真的是被打入冷宫了。


第六百五十九章 秘辛往事

　　“放我出去！我要见我爹！我要解释！”杨品超愣了半天，忽然疯了一样地朝门外冲了过去，但几个家丁立刻将他拦住了，面无表情地道：“少爷，不要让我们为难，老爷说了，您要胆敢闯出去，格杀勿论！”

　　“什么？”杨品超的眼睛瞪得溜圆，几乎要瞪出了眼眶，但他明白，这些护院绝对不会说假话。

　　看来，这一次真的是前功尽弃，万劫不复了。即使自己认错，获得父亲的原谅，但也绝无可能重新登上家主继承人的位置，什么前途，什么名望，什么地位，统统没有了。现在，自己就是杨家最差劲的子弟。

　　“不，我不甘心啊！”杨品超发出愤怒的咆哮，向门外冲去，一拳向其中一个护院砸了过去，怒吼道：“闪开！我要见我父亲！”

　　“少爷，那就别怪笑得无礼了！”带头的那个护院，一把抓住了杨品超的拳头，一送一拉，就将他的胳膊搞得脱臼了，然后，重重地一拳砸在了他的小腹上，杨品超噗地吐出一口鲜血，飞入了房间。

　　这几个护院，都是地阶修为，杨品超根本不是对手，那护院沉声道：“少爷，下次再往外冲，我就不会那么手下留情了！”说完，轻轻带上了房门，上了锁。

　　房间内，陷入了一片黑暗之中，如死狗一般躺在地上的杨品超的心，也彻底地陷入了黑暗，好像被一块漆黑的，冰冷的冰块包裹了一般。

　　昏昏沉沉的，也不知睡了多久，门外响起了敲门声，一个声音轻声道：“品超少爷，您好点了吗？”

　　“我好了，快放我出去，我要见爹爹！是不是爹爹要见我？”杨品超心中一喜，心说莫不是爹爹法外开恩，要饶恕自己了，连忙挣扎着站起身来，踉踉跄跄地冲到门边，道。

　　“品超少爷，我是蔡明亮啊，你忘记了吗？我在东海仁爱医院工作过的，我还曾经为你治病呢！”蔡明亮笑道。

　　“是你啊，你不是在姜家当了护院吗？”

　　杨品超顿时兴趣缺缺，此刻才感觉到小腹针扎一般的疼痛，他龇牙咧嘴地靠着墙壁坐下，问道：“不过，你找我干什么？姜家和杨家关系很一般啊，你怎么能进来呢？”

　　杨家归根结底是属于冯家的阵营，否则自己也不会险些与赵家结为姻亲之好了，自然与姜家关系不睦。以蔡明亮的身份，是断然难以被允许进入杨家的。

　　“呵呵，我现在好歹也是地阶高手了，进入这里并不困难。”蔡明亮笑了笑道：“再说，今天是杨家大喜的日子，护院们、家丁们，都喝得醉醺醺的，根本没有人注意到我，所以，我才看看老朋友啊！”

　　“什么？杨家大喜的日子？是什么喜事？”杨品超顿时心中一沉，产生了一种不好的预感。此刻，他隐约能听到丝竹音乐之声，还有宾客们斗酒欢笑的声音，看来，蔡明亮所言非虚。

　　蔡明亮漫不经心地道：“哦，今天是你哥哥杨忠虎被推上家主之位的日子，而且，他和赵家的大小姐赵雅芙也在今天订婚，可以说是双喜临门啊！不少大家族什么冯家、陈家、王家都过来道贺了呢！我也是代表姜家过来的了！”

　　“什么？”杨品超目瞪口呆，不亚于耳边响起一个晴天霹雳，整个人都被这个消息给震傻了。

　　但是，他知道，这件事十有七八是真的，今天还含含糊糊地听见护院们闲聊说起“什么赵家小姐和大少爷很般配”之类的云云，况且，这种事情也不是没有先例。父亲最看重的是与赵家联姻，而不是自己与赵雅芙联姻，自己现在被赵天麟嫌弃，那么大哥自然要被抬出去。

　　砰！

　　杨品超一拳砸在墙上，眼泪狂飙而出，咬紧牙关，牙齿咯咯直响，此刻他满心都是滔天的恨意，不仅仅很始作俑者把自己害成这个样子的陈阳，还有父亲，还有赵天麟，甚至还有赵雅芙和杨忠虎那对狗男女，一想起他们俩在床上厮滚在一处的样子，杨品超恨不得将钢牙咬碎。

　　“放我出去！”杨品超发出野兽一般的咆哮。

　　“哎哎哎，杨少你淡定，想出去还不简单，我帮你！”蔡明亮说道：“你小声点，要是把护院们招来了，咱们就不那么容易出去了！”

　　“你能带我出去吗？”杨品超惊喜地问道。

　　“当然。”蔡明亮笑道：“我不仅仅能带你出去，还能帮你夺取家主之位，成为杨家的主人！”

　　“真的？”杨品超觉得难以置信。

　　“我代表的是姜庆之姜二家主。”蔡明亮笑道：“怎么样？有点兴趣了吗？”

　　“没问题。只要能让我登上家主之位，就是投靠姜家也没有关系！”杨品超咬了咬牙道。

　　他知道，自己投靠姜家，就等于是与杨家站到了敌对的阵营了，彻底决裂了，但是，现在他还有别的选择吗？杨家不仁不义，那就你做初一，我做十五！

　　蔡明亮点了点头，祭出一把锋锐的短刀，对着门锁斩下，嚓地一声轻响，精钢打造的门锁应声断裂。

　　蔡明亮拉开房门，给杨品超穿上了一件早就准备好的护院服装，俩人趁着杨家喜宴的混乱，迅速消失在夜幕之中。

　　“原来，他的女儿叫苏倾遥……”

　　姜庆之摩挲着手指，冷冷地微笑道：“你确定吗？毕竟，你当时没有亲自参与那场狙杀啊，那时候，你不过才几岁呢！”

　　“绝对不会有错。这件事，我曾经亲耳听过我的姑姑，也即是冯天海的老婆杨曼曼和我爹爹说过。”

　　杨品超道：“当时冯天海和苏倾遥的生母苏荷相恋，但苏荷只是一个世俗中人，他们的感情受到了冯家上下的反对，他们更倾向于冯家与杨家联合，毕竟那时候冯家老家主练功走火入魔了，冯家实力非常虚弱，需要杨家的支持。冯天海当然也痛苦过、挣扎过，但是，终究是难以抗拒家族的意愿，答应了与杨家的婚事。但杨曼曼并不是等闲人物，她早就知道了苏荷的存在。只不过隐而不发而已，等到二人成婚，他就让我父亲杨进派人狙杀苏家母女。苏荷当场被杀，但是冯天海派出的那几个护院，却将苏倾遥带走了。苏倾遥一直隐姓埋名，但是，其实杨曼曼一直知道苏倾遥的存在。但她并没有杀掉苏倾遥，道理很简单，她已经有了孩子，在冯家的地位也稳固了，所以根本没有杀她的必要。但冯天海并不知情，这些年一直不敢与苏倾遥相认，就是怕那种隐藏在暗中的杀手……”

　　“原来如此啊！”

　　姜庆之微笑起来，道：“真是好玩啊！冯天海一直把杨家当做左膀右臂，把杨进当做兄弟。真不知道如果我们与冯家大战的时候，公开杨进就是杀害他最心爱的女人的凶手，冯天海的表情会多么的精彩！”

　　杨品超只觉得从心底冒起一股难以形容的森寒之意，但是，登上杨家家主之位对他来说是根本无法抗拒的诱惑，所以，这种念头很快地消失了，他谄媚地道：“姜二家主真是神秘妙算啊！如果这条消息公开，我想，对冯天海一定是个天大的打击，他们的联盟一定会彻底崩溃，甚至自相残杀起来。”

　　姜庆之说道：“品超，只要我们把冯家除掉，古武门就是我们姜家的天下，一股独大，到时候，我绝对不会亏待你，你会成为杨家的家主！”

　　“谢谢姜二家主提携！大恩大德，晚辈永世不忘，今后一定为您效犬马之劳！”杨品超激动得心中怦怦狂跳，踌躇满志，壮怀激烈。

　　有了姜家的相助，谁能挡得住我登上家主之位，哼，谁要敢拦着，那就是找死！就是亲爹拦着，也杀了！

　　“好，明亮，品超，你们俩人率领二十名地阶高手，迅速将苏倾遥控制起来，这是我们拿下冯天海的最重要的筹码！这件事万万不能有所差池。一旦让冯天海察觉，就会打草惊蛇。”姜庆之嘱咐道。

　　“是！”杨品超和蔡明亮都非常激动，心说此刻我们就是历史的创造者啊，把冯家干掉，古武门不就是姜家的天下了吗？那自己就是大大的功臣，登上家主之位成为一方豪雄登上家主之位那是毫无悬念啊！

　　“两天后，我们将率领十名天阶高手，发动对冯家的总攻，这样超级豪华的阵容，也算是看得起他冯天海了，我要让冯家彻底在古武门内除名！从此之后，古武门就是我们姜家的！”姜庆之站起身来，背负双手，哈哈狂笑，一身肥肉随着狂笑不住地颤抖着，说不出的霸气与嚣张。

　　东海，名医馆。

　　陈阳结束了对龙枭的一轮治疗，经过诊断，龙枭的情况表面上是渐冻症，实际是双腿的血脉被异种气机封闭了，导致血脉不畅。这异种气机，是十多年前，他与黑教隐者大战的时候落下的病根，不少名医都看过了，各种中西医手段都用了，最先进的药物都用过，但是却没有一点起色。

　　陈阳采用的是逆天八针的针法，辅以药物治疗，这种针法，比伏羲九针还要强悍，可以说，是能生死人肉白骨了，但也有弊端，那就是施针的时候，需要更强悍的真元，如果不是最近陈阳得了天大的机缘与造化，迅速突破到练气层次，这种针法他也施展不出来，因为消耗的真元太可怕了。即使施展出来，也会受到反噬，贻害无穷。


第六百六十章 抢夺人质

　　但现在陈阳已经是练气层次了，一切自然很成功了，经过一个疗程的治疗，淤塞的气机几乎都要化掉了，龙枭已经能走动了，甚至那些异种气机还被陈阳配制的化气丹变成了本体真气，让龙枭的修为更为稳固和精进了。龙枭原本是天阶后期修为，现在竟然有隐隐突破到天阶后期巅峰，登上武道极限的趋势。

　　“陈阳，谢谢你，是你给我了第二次生命！”龙枭当然大喜过望，拍着陈阳的肩膀说道。

　　他原本是个通天彻地的人物，这些年，他一身修为无法施展，如同废人，这种痛苦是常人无法想象和理解的。

　　“哈哈，别老搞精神鼓励啊，弄点实在的！要是把姜家灭掉，他家家产分我一半啊！”陈阳笑着说道。

　　二人在一处环境优美的院落之中悠然漫步，周遭，十几个警卫在来回巡视，摄像头、警报器到处都是，警卫们警惕地看着周遭的一切，任何人不得进入。

　　现在陈阳和龙枭康复，都被当成了绝密消息，不得外泄，只有为数不多的核心人物知情。因为他们都料到了姜家快要按捺不住了，即将采取极端措施，一场惊天大战即将爆发，而迷惑敌人是至关重要的。

　　“你现在已经是古武门第一土豪了，个人资产，绝对是第一了！”

　　龙枭瞪了陈阳一眼道：“灭掉方家、萧家，你搜罗了多少天材地宝和世俗资产？而且王家王子野那小子也把你当大哥看待，没事就冲你上贡，古武门年轻人一代，没有比你混得更滋润的了！还不满意呢？”

　　“木头鸟，你这样真是太不地道了！”

　　陈阳急赤白脸地道：“一码归一码啊，我从王家、萧家敲打的那点鸡零狗碎，全部都是拿性命搏来的啊。要知道灭萧家的时候，你们可是没有一点支援啊，我容易吗我？灭姜家，这筹码要是不谈好，我可不干啊，哥们又不是活雷锋！”

　　龙枭早已经和陈阳开玩笑惯了，并无上下级之分，而是当做了救命恩人，当做忘年交，闻言笑道：“陈阳啊，古武门也缺钱啊，现在古武门式微，很大原因在于姜家等大家族不愿意供奉。天材地宝极其稀缺，以至于很多拥有天赋的武者不能专心修炼，只能为大家族当护院获得购买修炼资源的金钱。我们神秘事务调查局，担负着抵抗敌对神秘组织的重任，一年的经费不过几百万，哪儿够花啊……”

　　陈阳毫不客气地打断了龙枭的诉苦，不耐烦甚至带点恼火的味道：“你这意思是，我要白白给你打工一回了？合辙弄死姜家，分钱的时候，也没我的份儿了？”

　　“陈阳啊，咱俩啥关系？谈钱不就俗了？”龙枭狡黠地笑了笑，跟老狐狸似的。

　　若不是亲眼所见，断然不会想到这种狡黠的笑容会出现在这个古武门大宗师、神秘事务调查局的创始人的脸上。

　　他笑道：“你不缺钱啊，你缺的是名誉、地位！这样，只要你帮忙除掉姜家，我和老冯、老赵推你成为陈家家主！”

　　“你得了吧！”陈阳不领情，不屑道：“陈铮现在根本就是把我当成唯一的候选人了，现在除了我出手，没人能收拾得了陈家这个烂摊子！让我当陈家家主，我还不一定愿意呢，还用你推动？”

　　龙枭脸不红，心不跳，一副老油条的样子，道：“陈铮支持你，也是看在我的面子上，再说了，我这话还没说完呢？陈家要是成为仲裁家族呢？我要是让你当上仲裁委员会成员嗯？”

　　陈阳眼睛登时就直了，这筹码真是不低，仲裁家族，根本就是古武门内的至高无上的存在，真当上了，财富和修炼资源，那根本就是水到渠成。随便勾勾小指头，就有人巴巴地送上来。

　　“怎么样？有兴趣了吧？这待遇，可不低吧？”见陈阳哈喇子都快流下来了，龙枭登时大乐。

　　“不过尔尔嘛，蝇头小利，还好意思说出来！”陈阳连忙将口水吞下去，不屑地撇嘴，嘴硬地说道。

　　“还有，你从此之后，是神秘事务调查局的副局长，拥有中将军衔！这可是一步登天啊！”龙枭继续开出筹码。

　　其实，这并不是龙枭一时冲动，而是经过深思熟虑的，陈阳修为在天阶之上，且嫉恶如仇，半年之内，连续剪除了姜家的三个主要党羽王家、方家、萧家，要不是他，姜家一股独大态势恐怕再等十年也打破不了。这种人物，堪当大任。

　　再一个，陈阳说白了就是龙枭的救命恩人，龙枭无子嗣，无私心，要是说仅有一点私心，也就是偏爱陈阳了，当然要提携他，帮助他。

　　陈阳还在考虑着，犹豫着，老实说，陈阳是一个俗人，他对这个世界的适应速度是很快的，只要财富在世俗界、修炼资源在古武门中的重要性。虽然眼前龙枭不愿意给钱，但开出这么丰厚的筹码，似乎……也不错啊。无非是回报期较为长一点。

　　“男子汉大丈夫，多大点事儿啊，还在那里举棋不定？到底干不干？”龙枭皱眉，不耐烦地催促道。

　　“我干！”陈阳猛地一咬牙，沉声道。

　　“那好，成交！”

　　得此猛将，那是如虎添翼，龙枭爽朗大笑，好不快意。两人的两只大手，紧紧地握在了一起。

　　辞别龙枭，陈阳出了小院，在门口候着的薛嫣然灿烂地一笑，很自然地挽着陈阳的胳膊，道：“对了，苏倾遥马上就要到东海机场了，车子备好了，我们赶紧去迎接她吧？”

　　“走吧！”陈阳看左右无人，在薛嫣然嘴唇上轻轻印了一下，道：“这丫头架子还挺大啊，还要我亲自去接？”

　　“人家给时代豪邸代言，也是看在你的面子上，原本，她是从来不代言房地产广告的，你不去哪儿行啊？”被陈阳轻吻，薛嫣然心中一片迷醉，但还是如此柔声劝慰道。

　　最近，锦湖集团发展很顺利，薛嫣然成功并购了傅家兄弟的企业，现在已经是岭南第一号房地产企业，马家沟地块上，一栋栋高楼已经拔地而起，时代豪邸是他们在省会羊城开发的一个新项目。

　　这一次，他们请了苏倾遥代言，没想到苏倾遥痛快地答应了，苏倾遥还准备在华夏举行巡回演唱会，其中羊城站的演唱会，将以锦湖集团冠名。

　　而且，这一次苏倾遥收取的代言费非常低，几乎是象征性地收了一百多万。这对薛嫣然让利太大了，她当然知道这都是看在陈阳的面子上，所以非要拉上陈阳。

　　“她可是对我心怀叵测啊，她想泡我呢！”陈阳坏笑道：“你难道放心？到时候，你又多了一个强有力的竞争者！”

　　“且，像你这种优秀的男人，我拦得住别的女人喜欢你吗？”

　　薛嫣然笑了笑道：“反正我和遥遥关系好着呢，到时候，我们争宠的时候，我还多一个有力的帮手呢！”

　　夜幕笼罩下，东海机场出口处的路灯显得分外耀眼。

　　一身卫衣，鸭舌帽压得低低的苏倾遥大半个脸都被大墨镜给挡住了，在冯紫狂的陪同下，快步走出了机场。

　　“陈阳怎么还没来？”苏倾遥看了看出口处，没有陈阳的身影，不禁有点失望地嘟起了嘴巴。

　　“囡囡，你不要着急，我来打个电话问问！”冯紫狂立刻拿出手机，拨打了陈阳的电话：“陈少，我是紫狂，请问您现在到哪里了？”

　　“别提了，今个儿大雪啊，去机场路上出现了连环车祸，现在警方正在清理呢！”陈阳郁闷地道：“我们距离机场不过就十公里不到，关键清理障碍，估计要二十分钟，你们先等会吧！”

　　“好，我知道了！”冯紫狂挂断了电话，对苏倾遥道：“囡囡，他已经在路上了，但碰见了车祸，大概还需要半个小时才能过来。”

　　“什么？陈阳出了车祸？”苏倾遥顿时大吃一惊，小脸变得煞白煞白的，一点血色都没有了。

　　“不是。是别人出车祸，挡住道路了，需要清理障碍！陈阳没事儿。”冯紫狂意识到自己的话有歧义，连忙解释道。

　　“谢天谢地，他没事就好啊！我们等一会没关系。”苏倾遥吐了吐舌头，拍了拍自己饱满的前胸，这才放下心来了。

　　冯紫狂心说，看样子小姐这是要恋爱了啊！脸上浮现一抹慈祥的微笑，道：“走吧，我们先去咖啡厅等他一会儿，外面挺冷的！”

　　“好吧！”俩人一前一后地向咖啡厅走了过去。

　　正在这时，迎面走来了一个男人，在与冯紫狂擦身而过的一瞬间，忽然拔枪，瞄准冯紫狂的脑袋射了过去。

　　冯紫狂修为不凡，出手如电，一记掌刀斩在了枪手的手腕上，手枪立刻掉在了地上，冯紫狂一脚将手枪踢出十几米远，一个侧踹将他踹出十米远，瞬间倒地不起。

　　但是，这只是开始而已，忽然间，十多个手持长刀男人，从四面八方飞速涌来，根本不带废话的，直接就砍。

　　冯紫狂刚开始的时候，还以为这帮人不过是寻常杀手，但是一交手立刻就判断出，这十个人其实全是地阶高手，修为与他不相上下。

　　“遥遥，打电话给陈阳！”

　　他立刻意识到这件事非同小可，敌人是不惜一切代价要除掉他，当然最终的目标是苏倾遥。

　　这一场大战非常凶险，冯紫狂怒发如狂，暴喝连连，长刀划破冯紫狂棉衣，带出一缕缕棉絮在空中飞舞，随后他就被两次砍伤。几个机场的警卫持枪敢来，还没来得及鸣枪示警呢，就被杀手们先开枪打死了。

　　看到几个杀手向自己扑来，苏倾遥都吓傻了，听闻冯紫狂的叫喊，才醒悟过来，连忙拨打了陈阳电话。


第六百六十一章 真相大白

　　电话刚刚接通，苏倾遥还没来得及说一句话呢，杨品超已经飞速赶了过来，一把夺过她的手机，在地上摔碎了，怒道：“臭女人，你给我老实点吧！”

　　苏倾遥连忙朝着一边跑了过去，但立刻就被蔡明亮给拦住了，蔡明亮笑眯眯地道：“美女，聊聊天啦！”一把抓住了她的胳膊。

　　“放开我！救命啊！”苏倾遥奋力挣扎，大声呼救，但这种阵势早就把旅客们吓得退避三舍了，谁敢惹啊？

　　情急之下，苏倾遥张口咬在了蔡明亮的胳膊上，蔡明亮运起功夫，根本不疼，反而将苏倾遥的牙齿险些给硌飞了。

　　但这依旧惹得蔡明亮大怒，一记掌刀切在了苏倾遥的粉颈上，苏倾遥顿时浑身一软，晕了过去。

　　蔡明亮将苏倾遥扛在肩上，快步走到一处挂着外地牌照的防暴车边，将她扔了进去，大声喊道：“兄弟们，撤了！”

　　“把人放了！”

　　只是一小会儿的功夫，冯紫狂已经多处受伤，血流如注，毕竟对手太强悍了，但是，他依旧战意十足，势若疯虎，劈杀两个与他修为相当的高手，朝着蔡明亮冲了过去。

　　“真是不知死活！”蔡明亮叼起一根烟慢慢地抽着，眼神轻蔑，待到冯紫狂冲到他距离他十米的时候，忽然飞奔过去，一个凌空侧踹，将冯紫狂踹出十米远。

　　冯紫狂原本就受伤严重，失血很多，全靠一股气在支撑着，现在蔡明亮已经是地阶后期巅峰高手，比他还要强悍几分，如此重击，他怎么承受得了？

　　当即躺在地上再也挣扎不起来，他的瞳孔在扩散，血不停地从各处创口流出，周围的皑皑白雪，顿时变成了殷红色。

　　“不堪一击的废物！”蔡明亮不屑地摇了摇头，根本不愿意多看冯紫狂一眼，和兄弟们跳上车子，迅速消失在夜幕之中。

　　陈阳接到了苏倾遥的电话，但他一句话还没说呢，对方就挂断了，而且隐隐约约听到了厮杀之声，陈阳立刻就产生了一种不好的预感，再拨打电话过去，苏倾遥的手机已经无法接通了。

　　“嫣然，苏倾遥怕是出事了，我得去看看。你在这里等我！”眼看路障一时半会儿清理不掉，陈阳丢下一句话直接踏上飞剑朝着机场冲了过去。

　　“陈阳，你小心点！”薛嫣然很为陈阳担心。

　　“咦？刚刚是什么？好像有流星唉！”很多人看到一道白光闪过，不知道是陈阳的飞剑，纷纷称奇。

　　陈阳御空飞行，快若闪电，来到机场门口悬浮于空中巡视，老远就看到躺在血泊之中的冯紫狂，立刻降落下来。

　　“苏小姐去哪里了？”陈阳闪电般封住了冯紫狂的周身大穴，鲜血登时止住，陈阳又祭出一枚养气丹喂给冯紫狂服用了，冯紫狂缓缓醒转过来，往北面一指道：“往燕京方向去了……”

　　这厢边，警方已经赶了过来，事实上，他们也接到了报警电话，带队过来的恰好是宋妍茹。

　　陈阳自然不必担心，将冯紫狂交给警方，踏上飞剑，如同鹰击长空，闪电般向北面冲了过去。

　　“哈哈，太爽了！简直是势如破竹啊！”

　　黑色防暴车内，蔡明亮很是开心，刚刚杀得快意淋漓，似乎刚刚的屠杀，能洗刷他在姜家所受的屈辱。

　　“恭喜明亮兄，没想到你的修为这么厉害，地阶高手根本不是你的对手！”杨品超对蔡明亮刮目相看。

　　原本蔡明亮只是世俗界一个普通的医生，手无缚鸡之力，但仅仅半年过去，竟然变得这么强悍，可见姜家真是底蕴深厚啊。所以，此刻，他也很为自己的选择庆幸，看来，投靠姜家很是明智啊。一个护院都能这么霸气，那实力真是没的说。

　　“呵呵，区区地阶算个什么玩意，我的功法逆天到了极点，就是天阶，我也能对付！”蔡明亮很是得意，疯狂吹牛。

　　目光落在了苏倾遥的身上，撕扯之中，苏倾遥的卫衣的拉链已经被拉下来了，里面只穿着一件运动背心。

　　充满生机与活力的肌肤在灯光的照射下，雪腻白皙，让蔡明亮食指大动。他吞了一口哈喇子，笑道：“这大明星就是非同凡响啊……真是够味！”

　　“这妞的确漂亮，比我在电视上看到的诱人多了！”杨品超悻悻然地道：“我真是不明白了，为什么这妞就看上陈阳了？”

　　“什么？这妞是陈阳的女人？”

　　提起陈阳，蔡明亮双眸闪过一道怨毒的寒光，阴冷地一笑，道：“那我就要好好玩一玩她！”

　　蔡明亮原来一直爱慕楚意涵，最后楚意涵成了陈阳的女人，这是他的一块心病，每次想起来，就寝食难安。现在，他要狠狠地报复陈阳。

　　“还是不要做的太过分吧！”杨品超笑了笑道：“我是见过陈阳的，修为真的很不凡，他要是知道了……”

　　“他已经成了植物人了！”蔡明亮恶狠狠地道：“凭什么和我叫板？就是他修为还在，他是我的对手吗？”

　　杨品超也没话说了，蔡明亮捏着苏倾遥的脸颊，狞笑道：“我就是要玩他的女人！搞死她，给他戴一顶硕大的绿帽子！”说着，扯掉自己的裤子，露出一段丑陋的玩意。

　　“放开我！”苏倾遥奋力挣扎，但是，蔡明亮在她身上戳了几下，她就浑身酸软，根本动弹不得，她心中绝望，委屈的泪水滚滚而下。

　　“给我戴绿帽子！你以为你有那个本事吗？你的脑袋马上就保不住了！”一个突兀的声音在寒夜里响起，似乎随着疾驰的防暴车飞速赶来。

　　蔡明亮顿时愣住，还没反应过来，只见车子钣金忽然被一把锋锐的宝剑如同切豆腐一般毫无阻滞地切开。

　　随后迅速突进，直向自己喉咙刺来，一个人硬生生地从车身中部撞了进来，好像撞破一层纸一般。

　　“陈阳！”苏倾遥欢呼起来，眼泪狂流，比刚才更为汹涌，不过，这一次，是欢喜的泪水，是欣慰的泪水。

　　“陈阳？”杨品超、蔡明亮都是难以置信地看着陈阳，他不是重伤了？怎么跟没事儿人一样出来了？

　　“蔡明亮，杨品超，两位老朋友，是我杀了你们？还是你们自杀呢？”陈阳眸子冰冷，决心要大开杀戒。

　　对方冲苏倾遥动手，这触动了他的逆鳞。

　　很快的，蔡明亮镇定下来，知道陈阳身受重伤，他认为完全不足为虑，仇人见面，更是分外眼红。他狞笑道：“陈阳，天堂有路你不走，地狱无门自来投。身受重伤还敢出来炸刺，你这是找死！今天我要把你碎尸万段！”

　　话音未落，他取出长刀，猫着腰向陈阳冲了过去，举刀就砍，刀风劲烈，吹得陈阳发丝飘动，颇有几分威势。

　　防暴车内，十分狭窄，陈阳若要闪避，只能后退，而后退，则会掉下车子，可以说，陈阳根本避无可避。

　　这是可怕的杀招。但这一切，对陈阳来说，根本不足为虑，唰，他一剑迎了上去，钢刀瞬间被斩断了。

　　“什么？”蔡明亮震惊，目瞪口呆，这宝刀也是一把名贵的武器了，但没想到一碰到陈阳的宝剑，却好像纸糊的一样。

　　陈阳根本不留后招，长剑脱手而飞，如同一道流星一般，唰地洞穿了蔡明亮的胸口，鲜血飚射。

　　蔡明亮痛苦地捂着伤口，跪了下来，双目写满了难以置信，还有一种难以言说的绝望，他在玉龙雪山之后，修为又精进了许多，自以为杀陈阳毫无悬念，可以抱的大仇，但却没想到，在陈阳跟前，完全走不了一招。

　　为了打击陈阳，得到楚意涵，自己用计陷害他，将他送进监狱，他却成功逃脱了牢狱之灾；为了重新崛起，自己进入姜家当了一名舔疮的管家，牺牲不可谓不大，终于休得了一身绝世武功……往事一幕幕浮现在眼前，恍如隔世，难道我做错了吗？难道我不应该和这个人为敌吗？天下、霸业、美人、复仇，父亲的谆谆教诲，师父的殷切嘱托，这一切都还能重来吗……

　　只是，他实在没有时间想太久，一道寒光闪过，飞剑直接砍断了他的脖颈，滚滚的血浪将脑袋冲起多高，撞到车顶之后然后落在了地上，蔡明亮看到的最后一幕，是陈阳一脚将他的尸体踢出车外，随后，就是一片永久的漆黑……

　　蔡明亮死了。

　　拥有地阶巅峰修为的蔡明亮，被仇恨充斥整个心胸的蔡明亮，根本无法在陈阳跟前走一个回合，就彻底死了。

　　杨品超目瞪口呆，其他几个人都震惊了，陈阳的修为也太霸道了，但旋即意识到发生了什么，这个敌人太强悍了，纷纷拔刀向陈阳冲了过来。

　　“找死！”

　　陈阳催动飞剑，几道寒光闪过，除了蔡明亮的所有刀手，全部倒在了血泊之中，完全是砍瓜切菜一般简单。

　　杨品超噗通一声跪在了地上，他的修为还不到地阶呢，几名地阶高手在陈阳跟前都不够看，拿什么和人家比啊？

　　“杨品超，真服了你了，怎么和姜家人搞在一起了？”陈阳不屑地撇了撇嘴，道：“我是杀了你呢？还是把你送到杨家呢？”

　　“陈少，您只要不杀我，我愿意为您做牛做马，绝对不含糊！”杨品超心想，这好死不如赖活着啊。当然，他回到杨家也不会有好果子吃，这是彻底背叛家族啊，根本不可能登上家主之位了，会被打入冷宫。


第六百六十二章 大战前夕

　　“好！我不杀你，因为我相信你活着会比死了更痛苦！”陈阳冷冷一笑，封住他的穴道，拨打宋妍茹的电话。

　　“怎么回事儿？难道这些……”宋妍茹立刻火速赶来，见到此时的情景，也是吓了一跳，这场面也太惨烈了，简直就是修罗场啊，车内外横七竖八躺了十几具尸体，而且好几个他都认识，是古武门内成名的人物，修为都在地阶，但这种彪悍的人物，竟然被陈阳干掉了，陈阳的修为，这也太逆天了吧？

　　“没错，他们就是绑架苏倾遥的杀手，阵容相当豪华啊！”陈阳将苏倾遥搂在怀里，轻声安慰着。

　　“为什么……”宋妍茹感觉难以置信，道：“动手的可是姜家的人物，他们为什么对一个手无缚鸡之力的弱女子动手？”

　　“这个，就要问杨品超杨兄弟了！他也是主使者之一啊！”陈阳一边享受着苏倾遥考拉熊一般的拥抱，一边微笑着说道。

　　杨品超早就被一干警员给铐住了，按说，一般警员根本没有控制他的权利，但是，陈阳和宋妍茹在场，他哪里敢炸刺儿啊，还是被捆了一个结结实实。一碰到宋妍茹那冰冷的目光，当即不敢保留，将一切都和盘托出。

　　“什么？我……我的生父竟然是冯天海……”苏倾遥难以置信，她在上流社会混了这么久，当然听过冯天海的大名。她现在忽然明白了，为什么自己一个酒吧驻唱歌手会忽然被挖掘出来，为什么青橙娱乐的老板在自己是新人的时候就对自己言听计从尊敬有加的，原来都是冯天海在暗中相助，只是，她不明白，为什么冯天海一直不和自己相认。

　　“原来，父亲他一直在默默守护我……”随着杨品超的讲述，苏倾遥这才明白冯天海的苦衷，原来他一直在保护自己，因为那一次的刺杀的主使者没有找出来，所以，冯天海有所顾虑，不敢相认。

　　“原来，他一直在默默保护我！”她现在记起来了，几乎自己每次演唱会，冯天海都买票，在前排就坐，她有时候甚至发现冯天海的眼神有点异样，让她怀疑，冯天海是不是对自己有什么非分之想，现在她才明白，那是父亲看女儿的慈爱的目光……

　　“这些消息，你是怎么知道的？”陈阳心里很兴奋，这姜家对冯天海的女儿动手，恐怕这次冯天海再也无法淡定了，肯定要和姜家死磕到底。其实冯天海一直将陈阳当做急先锋，陈阳心说，看你这次怎么让我当，你女儿被人欺负成这个样子，你不和人拼命才怪呢！

　　话说到这份上，杨品超也没有办法隐瞒了，否则这逻辑根本就捋不顺啊，道：“杀苏小姐生母的，就是杨曼曼啊……”当即巴拉拉拔一阵说，把事情和盘托出。

　　陈阳和宋妍茹都听得目瞪口呆，这尼玛活生生一出宅斗戏嘛！正室竟然要灭到男主角的初恋。不，不是要灭掉，而是真的动手灭掉了！冯天海，这下可难办了啊！处于一种艰难的抉择中啊，一个是初恋情人，一个是结发妻子。

　　初恋情人的仇，他肯定一直想着要报仇，而杨曼曼，所谓一日夫妻百日恩，他也难以下手啊。

　　“陈阳，现在这个状况，你看怎么办？”宋妍茹觉得事关重大，不知道该怎么办？

　　“我认为，不能隐瞒冯天海。”陈阳思忖片刻，道：“虽然这个打击对他来说很严重，但作为当事人，他应该知情。”

　　宋妍茹点了点头，觉得陈阳说的很有道理，陈阳道：“姜家恐怕已经收到消息了，会狗急跳墙，马上就会对冯家发动攻击，我们立刻通知冯天海！”

　　所以，事不宜迟，陈阳立刻就拿出手机，拨打了冯天海的电话。

　　冯天海此刻还没有休息，一看是陈阳的电话，立刻接听了，笑眯眯地：“陈阳，这么晚了，还有事找叔叔啊？”

　　“冯家主，刚刚姜家对苏倾遥动手了！”陈阳说道。

　　“什么？”冯天海的笑容立刻凝固在脸上，下一刻，他脸色煞白，颤抖着声音问道：“人怎么样？有事儿没有？”

　　“没事儿，没有受到任何实质性的伤害！”

　　陈阳安慰道：“但是冯紫狂受伤很严重……不过，幸亏我赶去的及时，所以，也没有大碍。”

　　“谢谢你陈阳了！”冯天海此刻对陈阳的感激根本难以形容，苏倾遥是他的亲生女儿，自不必说，冯紫狂和他也是兄弟之交啊，陈阳这一次又救了二人的性命，这种大恩，根本无法偿还啊。

　　“这个不需要客气，苏小姐一直很帮衬我。”陈阳微笑道。

　　此刻，冯天海的脸色缓缓变得冷厉起来，道：“陈阳，这件事是谁干的？”

　　“姜家！”

　　“什么？”冯天海立刻就明白了，看来姜家已经调查出了自己和苏倾遥的关系，他的脸色立刻变得阴冷起来，道：“真是欺人太甚！竟然拿我的女儿动手，已经触及了我的底线，此仇不报，我枉自为人！我这就联系赵天麟和杨进以及龙枭。”

　　他是准备立刻调集赵家、杨家甚至神秘事务调查局，一起灭掉姜家报仇，也为古武门除掉一大害。

　　事实上，冯天海一直准备在合适的时机除去姜家。只不过，他不想陈阳那么冲动，讲究稳扎稳打，一直在积蓄力量，积极准备，联络各大家族，同时搜集姜家的罪证，准备在有充分胜算的时候再灭掉姜家。

　　但姜家既然率先动手，那他必须把这件事情提前了。因为姜家绝对不会仅仅这一个动作，一定是准备全方位的打击，所谓先下手为强后下手遭殃，不如提前发难，以免陷入被动挨打的地位。

　　“冯家主，你不要冲动，还有一件事需要向你汇报！”陈阳说道。

　　“什么事儿？”

　　“二十年前，杀害苏荷的人，是杨进。一切都是在杨曼曼的授意下进行！”陈阳沉声说道。

　　“什么？！”冯天海如遭雷击，身躯摇摇欲坠，那种震惊之感，不啻于耳边响起一个惊雷。

　　陈阳道：“所以，杨家并不能彻底信任，而赵家又与杨家联姻了，所以，赵天麟也不能信任！一旦这个消息揭破，杨家和赵家可能立刻反水，倒向姜家！”

　　“杨进和杨曼曼，我不会放过！赵天麟的态度，我不敢保证！”

　　冯天海喃喃自语，此刻他通体生寒，古武门之内的争权夺利，真是太可怕了，自己家里竟然出现这种祸事……但他必须强迫自己冷静下来，道：“所以，现在唯一能信任和依靠的，只能是龙枭！”

　　“还有我以及宋家，事实上，天阶高手，我根本不惧，只要我在场看，就不会有事！”陈阳说道：“我倒是觉得，可以给杨进和杨曼曼一个机会……你要杀掉杨曼曼和杨进，会不会显得刻薄寡恩？毕竟，这件事已经过了二十年了，杨曼曼还是你的结发妻子……”

　　“那你的意见是？”冯天海问道。

　　“我们要晃点一下他们……”

　　陈阳道：“看杨家的态度，姜家一定会将此时公开，让我们内讧，到时候，杨进若反水的话，我们立刻拿下杨进！这时候，天下也没有什么好说的！”

　　“好，这个主意不错。”冯天海点了点头。

　　苏荷的死，虽然让他伤心愤怒，但是，杨曼曼毕竟和她同床共枕了几十年，是块石头也捂出温度了，而且，杨曼曼二十多年来，也知道苏倾遥是他的女儿，却没有动手，心中是不是有悔意了？这些他都无法断定。

　　所以，一时间难以决断，索性，将选择的权利交给杨家。杨家若是认错有了悔意，那就不要取了他们的性命，若是反水，那就让陈阳将之灭掉。

　　两人商定之后，陈阳立刻赶赴燕京冯家，同时，宋家以及神秘事务调查局全部行动起来，在姜家、赵家、杨家周围布控。冯家内部也是外松内紧，陈阳在此处布下很多法器禁制，随时可以杀人于无形。

　　同时，杨品超在陈阳的威逼利诱之下，再次反水，表示要效忠冯家，在陈阳的授意下，挖坑给姜家跳，说已经拿下苏倾遥，在燕京待命，随时可以发起对冯家的进攻。

　　姜庆之信以为然，非常高兴，认为一切都很顺利，这一次一定能将冯家彻底拿下，当即下令，发动对冯家的攻击。

　　这一战，声势很大，姜家出动了五名天阶高手，几十名地阶高手，各持武器，气势汹汹地将冯家包围起来。

　　秦家秦镇北是现在硕果仅存的姜家一派的力量了，全数出动，上百名武者，都披麻戴孝的，摩拳擦掌，要屠灭冯家，除掉陈阳这个古武门大祸害，为女婿报仇。

　　此时，杨进、赵天麟正与冯天海夜宴，商量对付姜家的事情，三家都有姻亲之好，是难得的利益同盟，谈起最近陈阳等人对姜家一派的打击，听到外面吵杂的声音，赵天麟皱眉道：“怎么回事儿？”

　　砰，大门被一脚踹开，在五名天阶高手的簇拥下，姜庆之迈着方步得意洋洋地走进了院子中，冷笑道：“冯天海，死到临头，还有心情喝酒呢？喝，继续喝，慢慢喝，没准这就是你最后一次喝酒了！”


第六百六十三章 阵法坑杀

　　姜庆之也够直白的，一般来说，古武门都讲究一种表面上的正义，大战之前，都要白话一阵子，痛斥对方罪责，以示杀戮的争议性，师出有名，他可倒好，直接一句就定了你生死了，可谓嚣张霸道到了极点。

　　“原来是姜家主，上来就说生生死死的，你还挺嚣张啊，你以为这天下就是你做主了？”冯天海并无意外，冷嘲热讽，道：“呦，这还有秦镇北秦家主，这穿的一身缟素一身白，是啥意思啊？改行当医生了？穿起了白大褂？”

　　这等于是在秦镇北伤口上撒盐，亲家一家被灭，女儿成了寡妇，都是冯家害的，闻言，他怒火烧天，厉声道：“冯天海，你就是古武门中的败类，放纵陈阳行凶，屠灭萧家，死了几十口子，让我女儿成了寡妇。你只知道党同伐异，你根本不配当仲裁委员会成员！今天我过来，就是为了和你算总账！”

　　“到底谁是败类？”

　　面对秦镇北的党同伐异，冯天海冷冷一笑道：“萧家原本是古武门家族，理应遵守古武门家族不得侵扰世俗界秩序的规定，但他们在东海残杀多人。公约上有云，一旦古武门家族侵扰世俗秩序，世俗界官方可以干涉，世俗界可以反抗可以寻仇，古武门各大势力，人人得而诛杀之。萧家违反公约在线，陈阳要杀他们，理所应当。我没收萧家家产充公，也是按照公约行事！我就是要替天行道！”

　　一席话说得秦镇北哑口无言，赵天麟冷冷一笑道：“秦镇北，我劝你是赶紧弃暗投明。还有机会。冯家主一定既往不咎，给你一次改过的机会，你若是坚持，那就是万劫不复了。姜家无道，鞭挞宇内，武者们无不痛心疾首，恨不得斩之而后快。人心向背，一眼就可以看得出来。”

　　大战之前，必须要争取一切可以争取的力量。即使争取不了，也会削弱他们的战意和士气，赵天麟此时也是想瓦解对方。

　　“赵天麟，我劝你是赶紧跪下认输才是，我们姜家五大供奉，尽皆天阶修为，一个人就能灭掉你们，你以为你们能赢吗？”

　　姜庆之哈哈狂笑，浑身肥肉乱颤，到了这个时候，对方还要负隅顽抗，简直是不知死活啊，太可笑了。

　　他笑声忽然打住，眼神变得阴冷无比，狞笑道：“你们这些乱臣贼子，现在，放下武器，弃暗投明，臣服于我，或者拿下冯天海献上，还能有一线生机。否则，你们今天都要成为我掌下的亡魂。”

　　杨进目光落在身后那五个黑衣身上，但脸色微变，这五个人，是姜家最强悍的五个老供奉，并称天山五剑，非常强悍，他们结下的剑阵，更是威力倍增，在古武门内所向无敌。

　　但是，他毕竟是见惯了大阵仗的人物，知道此次大战若要胜了，必定改写古武门格局，他杨家的地位也是飙升，于是立刻斗志昂扬地道：“杨家、赵家、姜家再加上神秘事务调查局，尚可一战！”

　　“哈哈，你们几个最高的修为，也不过天阶初阶，龙枭早已经成了一个废物，凭什么和我们打啊？”

　　姜庆之冷笑道：“再说了，我用得着和你们打吗？冯天海，苏倾遥这个名字你应该不陌生吧？”

　　“什么？你什么意思？”冯天海脸色顿时一变，处于隐身状态的陈阳撇了撇嘴，心说，老冯这演技，略显浮夸啊……

　　“我什么意思，你应该比我还明白啊！来啊，把苏小姐请过来！”姜庆之得意地狂笑起来，拍了拍巴掌。

　　很快的，杨品超勒着一个女孩的脖子，枪口逼着她的脑门子，走了进来，冯天海怒喝道：“放了她！”

　　姜庆之哈哈一笑，走到那女孩的旁边，捏住她的下巴，冷笑道：“想让我放下她，简单，冯家、杨家、赵家你们所有人都放下武器，束手就擒。你冯天海磕头求饶，自愿退出古武门，我就饶了她！”

　　冯天海虎躯一震，剑眉紧紧地皱在了一起，似乎陷入了一种艰难的选择之中，旁边，杨进怒喝杨品超，道：“孽障，你竟然投靠姜家！禽兽！禽兽不如！从此以后，我们杨家没有你这个子弟！”

　　“反正你早就不愿意搭理我了！我就跟姜家怎么了？”杨品超表面上还挺横，心说，我这是玩无间道好吗？老爹，你还是自求多福吧，人家冯家现在可是知道你的底细了……

　　杨进气得吭吭哧哧的，这厢边，赵天麟看冯天海脸色变得特别难看，似乎真想下跪，就猜想到这个叫苏倾遥的女孩肯定和冯天海关系非同一般，没准是情妇啥的，但是，这种时候冯天海怎么能投降？

　　他要是跪下一次，这一辈子就别想抬起头做人了，古武门是讲面子的！于是，他一脸焦急地喊道：“冯家主，万万不可啊！”

　　“不！天麟！”

　　冯天海演技似乎越来越好了，眼睛中，似乎还有晶莹的泪光闪动，道：“这是我的女儿，我唯一的女儿，我不能坐视不管！天麟，我对不起你了，只能忘记我们当年的誓言了……”

　　赵天麟脸色变得非常难看，愤怒地瞪视姜庆之，但是，却无可奈何，敢情是冯天海的女儿被人家拿住了，这投鼠忌器的，怎么和人家打啊？再加上对方实力也这么强悍，完全是不战而败啊。

　　此刻姜庆之真是爽得不能再爽了，壮怀激烈，踌躇满志啊，冯天海这半年来可够嚣张的，根本不把姜家放在眼里了，现在你终于知道姜家的实力了吧？靠，老虎不发威，你还当我是病猫呢？这下好了吧，老子不费一兵一卒就将你们拿下了。还有赵天麟，你丫还叫板啊？没了冯天海，完全是一盘散沙啊！

　　冯天海脸上写满了悲怆，流下两串英雄泪，然后冷声喝道：“冯家所有的护院全部听着，放下武器！”

　　然后双腿一弯，这就要直挺挺地跪下去了，嘴里念叨着：“姜二家主，我这个女儿可怜的很，一出生就没有了母亲，我也没有尽到做父亲的责任，请你开恩，放过她吧……”

　　赵天麟、杨进以及冯家的护院都不忍心再看下去了，姜庆之就是一个垃圾，论修为论德行论能耐，哪里有冯天海一点半点，但他却用如此阴损的招数，让冯天海不得不认输，真是不忍直视啊。

　　“哈哈，好啊，没问题。只要你下跪，我就放了她，我真是很仁慈的……”姜庆之仰天狂笑。

　　忽然间，叫声戛然而止，姜庆之只觉得后心窝子一寒。

　　“你……”他转过头，就见“苏倾遥”笑吟吟地看着他，玉白的小手，正握着那把短刀。而自己刚刚收下的得力干将杨品超也狞笑着用手枪指着自己。

　　“我不是苏倾遥，我是宋凌霜！”她在脸上随意一挫，一张薄如蝉翼的人皮面具掉了下来，露出了一张冰冷的俏脸。

　　“你个小婊砸！竟敢害我！”姜庆之愤怒咆哮，往前冲，想要拔出短刀。

　　啪！

　　宋凌霜一掌印在他的后心上，姜庆之超过一百五十公斤的如同一座小山一般的庞大身体直直地飞了出去，洒下一串血花。同时，杨品超也一连开了好几枪，射向姜庆之。

　　孰料，宋凌霜这一刀并不致命，倒不是她刺的位置不对，事实上，她刺得很准，正是心脏的位置，但姜庆之超级肥胖的身材救了她，宋凌霜的直刺得刀柄都进去了一半，但还是没有刺到他的心脏，归根结底，只是一片皮外伤而已。

　　别看姜庆之很胖，但是，他内功修为不低，天阶初期的水准，如同一个球一般，在空中灵活翻飞，将杨品超射出的几发子弹悉数躲过，然后如同一道闪电一般折射回来，一巴掌印在了杨品超心口上，打得他飞出十几米远，倒在地上，口喷鲜血，脖子一歪，彻底毙命，再也起不来了。

　　很多人都惊呆了，姜庆之这也太逆天了吧？被一刀插到心脏的位置，竟然一点事情没有，还一掌毙掉了杨品超。这得多逆天的修为啊，很多人都下意识地后退了一步，脸上写满了惊惧之色。

　　姜庆之看了看手掌，冷笑着对目瞪口呆的杨进道：“杨进，这小子原本已经投靠我，背叛你，还请我要诛杀你，帮助他登上家主之位，后来，再次背叛于我，现在，我替你除掉这个孽子，你不会怪我吧？”

　　“姜庆之，我的孩子背叛我，轮得到你动手吗？纳命来！”杨进心情很复杂，杨品超是背叛了家族，他也很痛恨这个孽子，但是，毕竟是自己的骨血，被姜庆之这么杀了，他非常愤怒，说着，拔出一把长刀，向姜庆之杀了过去。

　　此刻，杨家的很多人马也闻讯赶来，杨进一连攻了好几招，怒道：“杨家的大好男儿听着，屠灭姜家！”

　　其实杨进根本不是姜庆之的对手，狂刀力劈横扫，但根本碰不到姜庆之一丝一毫，姜庆之笑吟吟地道：“杨进，当年正是你杀了冯天海的结发妻子冯天海，你还要与我一战吗？你以为冯天海会放过你吗？早晚他会清算你！所以，你最好现在站在我这边，帮我除掉冯家！”

　　杨进倒吸了一口冷气，心中一沉，双脚一蹬地，迅速后退了十几米远，满脸惊惧地看着姜庆之，又看了看冯天海一眼。

　　“天海，这不是真的，你不要听他胡言乱语……”

　　杨进心情很复杂，这件事是他年轻的时候做的，他一直很内疚，但是，他没有勇气承认，也不放心冯天海会放过自己。


第六百六十四章 冯家被攻

　　冯天海没有说话，他等于将选择的机会交给了杨进，姜庆之鲜血奇异地止住了，冷笑道：“你当冯天海是傻子吗？这世界上，除了冯天海和冯紫狂，只有你、杨曼曼、杨品超三个人知道这件事。如果不是杨品超投靠我，我根本不知情！归顺我吧，冯天海不会放过你的！”

　　冯天海规劝道：“杨进，你我相交几十年，我没想到你会对苏荷动手。我不可能不恨你。但是，这些年，你没有对苏倾遥动手，说明你心底已经知错了。知错能改善莫大焉，这件事过去很久了，我也不愿意再增杀戮。今天我们兄弟联手除掉姜家这个大祸害，从此以后，我既往不咎！”

　　杨进脸色急剧变换，内心在做着激烈的斗争，赵天麟皱眉道：“亲家，苦海无边回头是岸啊！你不能再继续错下去了！”

　　杨忠虎选择和老丈人站在了一起，也急切地道：“父亲，你将功赎罪吧！不能再错下去了！”

　　“你住口！”

　　杨进暴喝了一声，急促地呼吸了几下，选择了最后的疯狂，然后一步步后退，走到了姜家的阵营。

　　姜庆之拍了拍肥厚的手掌，微笑道：“杨进兄，你弃暗投明，大哥我深感欣慰啊！”

　　杨进整个人已经疯狂了，高声道：“杨家的人听令，我们杨家归顺姜家，冯家不会放过我们的！如果我们加入姜家，冯家没有实力与我们对抗！”

　　杨忠虎怒道：“父亲，你真是错到家了！弟弟被姜庆之害死，尸骨未寒，你竟然与仇人联盟，这不是是非不分为虎作伥吗？所有杨家子弟听着，从现在开始，我宣布，杨进家主之职位被剥夺！”

　　杨家子弟面面相觑，这叫什么事儿啊？老子和儿子都号令大家，听谁的好啊？不过，他们大多数人，还是下意识地选择了与冯天海站在一处。

　　道理太简单了，杨进实在有点过火了。二十年前杀了兄弟的女人，现在儿子被姜家杀了，他为了保命，还选择和姜家站在一处，似乎人格太差劲了点……

　　姜庆之把杨进拉入了自己的阵营，并不是为了得到他一个人的帮助，而是想扰乱对方的战意和军心。

　　现在，这个目的已经达到了，遗憾的是，赵天麟还是选择与冯家站在了一起，但是，这并不重要了。现在是需要讲究实力的时候。

　　于是，他冷冷一笑，道：“姜家所有人听着，发动总攻！今天，我要屠灭冯家！”

　　轰！

　　五道黑色身影电射而出，五把长剑出鞘，剑光霍霍，闪得人睁不开眼睛，下一刻，五把宝剑已经从五个方位，攻到了冯天海跟前。

　　这是一种超强的阵容，天阶高手，原本就是宗师级别的人物，一个人出手，足可以震慑众人，何况天山五剑一起出手？

　　只见剑光如渊如瀑，长驱直入，气机浑厚，似江河奔涌，仿佛惊涛骇浪，澎湃而汹涌，根本难以闪避。

　　所有人都倒吸了一口冷气，天山五剑真是太厉害了，且一上来就是杀招，冯天海必死无疑，根本无法抵抗。

　　赵天麟与杨忠虎各持宝剑想要抵挡，但是一碰到天山五剑鼓荡而出气机，就被震得不住后退，脚步踉跄。

　　眼见剑尖距离冯天海不过一米之距离了，忽然的，从冯天海周身百米之内，忽然出现一道耀眼的光环，在地上浮现，朝着天空蔓延，冲天而起，成为一道中空的光柱，将冯天海笼罩其中。

　　这光柱非常璀璨，耀眼夺目，颇具美感，有一种神秘而浩荡的气机在流动，所有武者，都看傻眼了。

　　只有撞到光柱身上的天山五剑，才能感受到它的凶险，那是一种混乱的力场，好像又几万个有力的大手在朝着不同的方向撕扯他们的躯体，又好像有无数个拳头砸在他们身上，他们走不脱，却又充不进去，备受煎熬，发出一声声撕心裂肺地惨叫。

　　“怎么回事儿？”姜庆之脸色大变，他没想到天山五剑还没有挨着冯天海呢，就被控制了，惊声道：“难道这是……阵法？”

　　“救命啊！”

　　“放开我！”

　　“啊……”

　　五大天阶高手，奋力挣扎，但根本不能动弹，被一种力场给控制了，一瞬间，他们好像如坠冰窟，周身都要冻僵了，骨头都要冻裂了，一会儿，又好像被烈火炙烤，皮肤要龟裂了，每一寸骨骼每一滴鲜血都好像要燃烧起来了。

　　这是一种非常震撼的场景，五大天阶高手，发出如同杀猪一般的惨叫，痛苦求饶，但根本不知道敌人在何处，攻击从哪里来的。

　　“这是怎么回事？难道是鬼吗？”很多姜家的护院吓得纷纷后退，双腿颤抖，脸色煞白，根本不敢上前。

　　姜庆之也皱起了眉头，脸上第一次出现了凝重之色，他已经确认，这是一种阵法，根本没有办法破解。因为阵法之道，已经失传多年，在古武门中，根本没有能布置得出，跟别说破解了。

　　忽然间，砰砰砰砰砰，一连五声爆响，天山五剑其中三人直接崩碎了，尸体四分五裂，碎肉与血雨哗哗地落下；另一人，直接变成了一截木炭，不成人形，风一吹，飞灰就飘散了；还有一人，脸上结满了冰晶，被冻僵了，心脏骤然停止跳动，他倒在了地上的一瞬间，发出嘎嘣的脆响，脑袋、胳膊、腿齐齐断了。

　　这是一副非常恐怖的画面，不知道敌人在何处，却一瞬间将天山五剑灭了。所有姜家的成员，都齐齐倒吸了一口冷气，感觉双腿一阵阵发软，他们也经历过颇多杀戮，并不怕死，但是，他们怕这种死法。没撕成碎肉，被烧成木炭，被冻成冰坨子啊，这种叫死无全尸啊，死法太惨烈了。

　　更何况，敌人在哪里呢？现在还没有出现呢！这种打击，也太可怕了！根本不知所以啊！死都不知道怎么死的。

　　看到手下一干人等脸上都浮现出惧色，姜庆之连忙鼓动大家，厉声喊道：“并不是什么了不起的对手，是敌人摆出了阵法。现在阵法晶石已经破掉了，我们一拥而上，将冯天海斩杀！”

　　我靠，阵法……都出来了？还不够可怕吗？很多姜家、秦家的护院都想骂娘，但是，他们还是仗着胆子往前逼近过去。

　　姜庆之这个人刻薄寡恩，因为长期患病，他的心理有点扭曲了，所以，一旦碰见有属下违拗他的意见，他立刻就会执行家法，直接处死。

　　姜庆之站在队伍的最后方，宛若督战，看着手下们攻击过去，果然，一路趟过去，没有遇见什么阵法。

　　而且，他也注意到，冯天海周遭有几块玉石已经龟裂了，应该是周围的玉石破了。所以，他立刻冷声喊道：“阵法已经破了，冯天海，我看你还有什么依仗？”话音未落，他已经拔地而起，一掌朝着冯天海印了过去。

　　事实上，攻击阵法的确就这一个，陈阳的晶石也很有限，且刻画阵法也需要耗费大量的真元，这玩意通俗来说，有点像世俗界战争中的地雷，打的就是攻其不备出其不意，只一次能灭掉天山五剑这五大高手已经让陈阳很满意了，甚至可以说超出预期了。

　　轰！姜庆之一掌印向冯天海，姜庆之本来就是以掌法成名，他一掌催出，一个金色的手掌就出现在空中，宛若黄金浇铸，金光灿灿，沉凝而充满金属的质感，堪比实质，这充分说明他真气的雄浑。

　　冯天海长剑刺出，只听嘎嘣一声响，宝剑一碰到金色手掌的一瞬间，立刻应声而断，冯天海也被震得后退出好几步，喉头一甜，一口鲜血喷出，再看手掌，不住颤动，虎口已经被震得开裂。

　　“孩儿们，一起上，击杀冯天海，大大的封赏啊！”

　　姜庆之一击得手，立刻信心倍增，嗷唠一声怪叫，又是一掌跟上，杨忠虎、赵天麟各持武器上前抵挡，然后二人和冯天海一起跌落出去。

　　此时，冯家、赵家、杨家的子弟、护院，也与姜家的人马站在了一处，一时间打得不可开交。

　　短时间内，还是姜家占据了上风，毕竟，姜家的实力太强悍了，秦镇北、杨进都是杀气腾腾，几十名高手几乎都是地阶修为，冯家、赵家、杨家的底蕴根本没这么深厚啊。

　　“陈阳，救我！”冯天海发出一声悲呼。

　　陈阳从东海赶到燕京，十分仓促，先布下了一个“乱力场”阵法，随后就去做一个围困用的封禁阵法，一去就没回来。

　　眼见手下们都扛不住姜家的进攻了，姜庆之、秦镇北和杨进再次逼近过来，冯天海只能发出呼救了。

　　“来了！”

　　恰在最危险的时候，布置完阵法的陈阳拍马杀到，直愣愣地往冯天海跟前一站，指着姜家一干人等狞笑道：“你们谁也跑不掉……”

　　我靠，我们什么时候想跑了？姜庆之等人都郁闷了，这明显就是稳赢的态势，你算根毛啊！假如他们要知道刚刚那个阵法就是陈阳搞出来的，他们铁定不会这么想，但是此刻，他们还真没看出陈阳有什么离奇。

　　杨进是第一次见到陈阳，他皱了皱眉头，道：“这人是谁啊？怎么浑身上下都没有一点气机外露啊？是智障吗？”

　　“我是陈阳，气机内敛，修为不凡啊！”陈阳狞笑，一个箭步上前，啪地一个大耳瓜子抽在了杨进脸上。


第六百六十五章 姜无名出山

　　所有人目瞪口呆，脸上写满了难以置信，在这种庄严肃穆的场合，竟然用这种街头混混打架的方式进攻……可偏偏还打中了，这尼玛还是人类吗？

　　陈阳这一下是下了狠手的，他是真的要替苏倾遥报仇，苏倾遥出生还不到一个月，亲妈就被他杀了，不干掉杨进，根本无法向苏倾遥交差啊！再说了，他们也算是给过杨进机会了，是他自己选择和姜家站在一处的，那就无须客气了。

　　杨进被这一巴掌直接抽得飞出了十几米远，牙齿、鲜血一起喷射而出，随后如同死狗一般跌落在一座假山上。

　　碎石硌在杨进腰眼上，他感觉脊梁骨都要断了，被人大庭广众之下，抽这么远，对他来说是奇耻大辱，根本无法忍受。

　　他挣扎着站起身来，摇摇晃晃，满脸怒容地盯着陈阳，咬牙切齿地道：“小子，你敢打我，你找死！”

　　“打你怎么了？对孤儿寡母动手，你枉自为人。亲生儿子尸骨未寒，你就要认贼作父，你枉为人父！对你这种禽兽不如的东西，打你是轻的，老子还要杀了你！”陈阳满脸嘲讽地冷笑道。

　　“啊，狂徒，你一个三流家族的子弟，还敢如此猖狂，我要将你碎尸万段！”被如此当面呵责，杨进大怒，恨不得将陈阳食肉寝皮，恶狠狠地朝着陈阳冲了过去，举起长刀就朝着陈阳砍了过去。

　　啪！陈阳又是一巴掌拍了过去，与刚才的招数并无二致，但奇怪的是，杨进依旧没有躲过。

　　这一巴掌打得他整个脸颊都凹陷下去了，牙槽以及骨骼全部塌陷了，整个人脑震荡严重，眼前一圈圈小星星乱冒，半天都起不来。

　　“没错，我不过是一个三流家族的子弟，高手，请你起来打我啊！”陈阳满脸嘲讽地踱步逼近过去，胜似闲庭信步。

　　“击杀此獠！我赏金二十两！”姜庆之发出号令。

　　“他就是陈阳，古武门第一祸害，杀了他，为萧家、方家、王家的英雄们报仇！”秦镇北倒是挺会白话，先给陈阳戴了几个高帽子。

　　闻言，不少武者心动，挡住了陈阳的去路，并且斩杀过来。

　　“挡我者死！”陈阳祭出飞剑，长剑一抖，挡在前面的一个地阶高手，四分五裂，鲜血流了一地。

　　“谁敢阻我？”

　　陈阳脚不停留，唰！长剑斜斩，一名姜家的王牌护院从左肩到右肋下出现一道血痕，呆立在那里，片刻后，内脏喷涌而出。

　　砰！陈阳一根手指点出，金色真元洞穿一名秦家的王牌供奉的额头，鲜血与脑浆一起冒出，他闷哼一声，倒在地上。

　　所有人惊惧，心底掀起了惊涛骇浪，陈阳太逆天了，杀地阶高手如同砍瓜切菜一般，不敢再挡着，而是一步步后退。

　　杨进挣扎了一阵子，再次站了起来，披头散发，满脸灰土，狼狈不堪，以长刀指着陈阳，狰狞而分开地喝道：“来啊，有种来杀我啊！”

　　“我成全你！”

　　陈阳冷哼一声，拔地而起，如同巨龙腾空一般飞上高空，然后，霸天绝地一脚从天而降，直接将杨进踩倒在地。

　　力道万钧的一脚狠狠踏下，殷红的险些喷溅起多高，碎裂的内脏四处飞溅，杨进被陈阳一脚洞穿了胸口，双腿一蹬脑袋一歪，彻底气绝。

　　至于杨忠虎的脸色和情绪，陈阳根本没有考虑，他不惧任何人痛恨自己，因为他知道在绝对的实力跟前，一切都是渣！孰料，杨忠虎竟然向他表态了，对陈阳一拱手，道：“谢陈少为古武门除掉一大害！”

　　陈阳很是意外，我杀了他老子，他还感谢我？其实，他还是相对比较善良，不知道杨忠虎的考虑，杀掉杨进，杨家家主的位置悬空了，现在杨忠虎又有了冯家、赵家的支持，可以说，陈阳帮他扫除了障碍，他铁定能上位了。

　　不过，这些弯弯绕绕，陈阳也没有兴趣去考虑，反正杨忠虎要是不满要是想害自己，那也是找死。于是，他冷笑着朝着姜庆之和秦镇北逼近过去，狞笑道：“该你们俩了！”

　　这话真的非常霸气，那语气，好像姜庆之和秦镇北根本就不算一盘菜，会被他分分钟钟灭掉。

　　要是在别人说来，很多人会投以鄙夷的目光，认为很狂妄，但是，陈阳说出来，却让人很多吓得后退好几步。

　　姜庆之冷笑道：“陈阳，我劝你还是赶紧弃暗投明吧，我看你也是个人才，拜我为师，为师自然不会亏待你，修为、地位、权利、财富，手到擒来！否则，你只有一死，真是太可惜了。”

　　“你丫吃顶了吧？”

　　陈阳拖着飞剑逼近过去，脸色不屑到极点，道：“你个得了痔疮的死胖子，滚回你妈肚子里去吧！想杀我，别做梦了，你也不撒泡尿自己看看你那个死样子！”

　　“大胆狂徒，见了仲裁委员会主席竟然如此不敬，你这是要找死吗？”秦镇北厉声喝道，想以权压人。

　　但这对陈阳来说，完全毫无威慑力，陈阳一飞剑就催动过去，秦镇北只觉得眼前一道亮光闪过，虽然看不清楚，但明白陈阳已经发动了攻击，连忙举刀格挡，只听咔、噗地两声怪响，再看秦镇北手中长刀，已经碎成无数片，只余下一把刀柄握在手里了，更为可怕的是，他的胸口还出现了一个斗大的血窟窿。

　　是陈阳一飞剑将他的长刀震断，又洞穿了他的胸口，但这速度太快了，众人根本没有看这一切是怎么发生的，就已经结束了。

　　“你……”

　　秦镇北嘴角沁出鲜血，脸上写满了难以置信，眼睛几乎要瞪出了眼眶，双腿一软，跪在了地上。然后身体缓缓倒下，彻底毙命。

　　“杀了他！”姜庆之发出总攻的号令，不得不说，姜家还是豢养了一些忠心的爪牙的，顿时向陈阳冲了过去，齐齐发动进攻。

　　但姜庆之却用手下钳制陈阳的机会，也不转身，双脚一蹬地，身体就像一道闪电一般向院子外激射而出。

　　这一瞬间，他心中不无遗憾，这一战损失太大了，天山五剑折了，秦镇北这个左膀右臂也被陈阳弄死了，地阶之上的高手，更是死了十几个。不过，姜庆之也相信，他可以卷土重来，姜家还有不少高手，尤其是大哥这个修炼界的奇才还在闭关，只要他出山，诛杀陈阳轻而易举。

　　在他即将跃出围墙的一瞬间，他仿佛看到了陈阳、冯天海等人被自己踩在脚下的情景，嘴角不禁浮现一抹微笑。

　　不过，这微笑，立刻就变成了痛苦的痉挛，只听砰地一声响，姜庆之撞在一道无形的封禁阵法屏障上，顿时震得飞出十几米远，如同一条死狗一般落在了地上，挣扎了半天爬不起来。

　　陈阳闪电般灭掉几人，在古武门都可以横着走的地阶高手，到他跟前就好像纸糊的一般。他一剑下去，就洞穿一人，弹指一挥，就是一人脑浆迸裂，杀人如同砍瓜切菜，步履从容，若闲庭信步，转眼间到了姜庆之。

　　“陈阳，你敢动我吗？我可是姜家的二家主！”

　　姜庆之威胁，但是，颤抖的声音、涔涔而下的冷汗，还是将他无情地出卖了。他已经被吓得亡魂皆毛，胆战心惊，陈阳真的太可怕了，自己根本不是他的对手，弹指间，他就可以将自己灭掉。

　　“二家主？好威风吗？你算根毛？”陈阳劈头盖脸地就是一巴掌抽在了姜庆之脸上。

　　“啊……”姜庆之惨叫，如同一枚炮弹一般直直地飞了出去，脸上顿时出现了五个清晰的手指印，满脸桃花开，嘴角淌血，狼狈不堪。

　　按照他的修为，他完全可以躲避，但是，那封禁阵法太霸道了，撞上去的一瞬间，他的经脉严重损毁，现在的修为不足原来的五分之一，根本不是陈阳的对手。

　　“肥猪，你受死吧！”陈阳提着飞剑踱步过去，杀气腾腾，准备一飞剑将姜庆之料理掉，除掉大害。

　　“别杀我！”姜庆之抱头大呼。

　　“怎么？留着你还有什么用吗？”斩杀姜庆之毫无压力，陈阳反而并不着急，剑尖指着姜庆之冷笑道。

　　“你知道杀了我是什么后果吗？你必死无疑，我大哥已经踏上了武道巅峰，今天就要出关，他马上就要杀过来了。灭掉你如同碾死一只蚂蚁！”姜庆之底气十足，讲到最后甚至摇头晃脑，阴阳怪气的，那模样那语气，别提多气人了。

　　“姜无名要出山了？”听到这里，冯天海、赵天麟都是心中一沉，脸色大变。

　　这个人太逆天了，是古武门百年难遇的第一修炼奇才，已经踏上武道巅峰，非常难以对付。他要是出山，他们将面临一场灾难。

　　“不好了！”

　　此时，宋凌霜快步走到陈阳身边，道：“神秘事务调查局对姜家的进攻遇阻，十多名队员受伤阵亡，姜无名出山了！”

　　“什么？我大哥出山了？！”姜庆之也很意外，因为要按照大哥的修炼进程，需要三天后才能出山，但他旋即就狂喜起来，肯定是大哥提前突破了修炼桎梏，又达到了一个新境界，他得意洋洋地狂笑起来，一指陈阳等人道：“哈哈，我大哥出山了，你们都的等死吧！死得不能再死了！”

　　“怎么办？”

　　冯天海担心地望向陈阳，道：“姜无名修为至高无上，数十年内，无人能缨其锋，是不是要暂且避其锋芒，找到合适的时机，再图大事？”

　　闻言，姜庆之哈哈狂笑，指着冯天海道：“哈哈，你这是要当逃兵吗？不过，还算是识趣，我大哥一出山，你们都得死！不过，你们现在磕头求饶，放下武器投降，从此以后效忠我们姜家的话，我们会网开一面的！”

　　“他算个什么玩意？”陈阳冷哼了一声，一脚踹在姜庆之胸口上，道：“我就当着你的面儿把他杀了，我让你丫得瑟！”


第六百六十六章 巅峰之战

　　姜庆之被一脚踹翻在地，难以置信地看着陈阳，心道，这小子是疯了吗？武道巅峰，他也敢挑战，这不是找死吗？

　　此时，在冯家的战斗已经进入了尾声，陈阳弹指间灭掉了十几名地阶高手，极大地缓解了冯家、赵家、杨家人马的压力，更重要的是，给他们带来了极大的心理震慑。

　　所以，冯家这边根本没有遭遇到什么像样的抵抗，随便杀掉几个，大多数姜家、秦家的人马就缴械投降了。

　　现在主战场要转移了，陈阳的计划是，他守在冯家，联合冯家人马，瓮中捉鳖干掉入侵的姜家、冯家人马，而龙枭联合宋家，趁着姜家大举冲动，内里空虚的时机，一举拿下姜家大本营。

　　这计划原本问题不大，龙枭修为恢复了，而且保密工作一直做得很好，可以打姜家一个措手不及，再加上宋家家主宋浮沉修为也是不凡，灭掉姜家仅剩下的人马并不困难。但千算万算就是没有算到姜家最强的高手姜无名会提前结束闭关。

　　姜无名的确很强悍，登上了武道巅峰，所为武道巅峰就是天阶后期巅峰之上的修为，这种修为，实力太过强悍了，根本无法界定与划分，而且能达到这种境界的，在古武门历史上，也是寥寥无几，所以根本没有明确的阶层分类。可以说，只要达到武道巅峰在古武门内就是旷古绝今的无敌的存在。

　　姜无名一出手，就震得龙枭和宋浮沉双双重伤，而且，在短短几分钟内，就屠了神秘实物调查局十多名地阶高手，宋家也损失不小。现在龙枭与宋浮沉是不顾生死地与姜无名缠斗，等待援兵的到来。

　　这一次大战是撕破脸了，姜家损失惨重，若不趁机除掉姜无名，已经会迎来他恐怖的抱负。要是让他走了，姜无名对他们各个击破，论单打独斗没人会是他的对手，所以，必须毕其功于一役。

　　砰！

　　姜无名黑发如瀑，一双眸子精光四射，穿着一件宽松的黑色长衣，一掌印在了宋浮沉胸口上，将他打得后退了十几步。

　　“说！无耻之徒，为什么要背叛我？”姜无名负手而立，冷冷地问道，他的气质，好像一把出鞘的宝剑，锋锐无比。

　　“背叛？”

　　宋浮沉几乎紊乱，急促地喘气，心中烦闷欲死，他冷笑道：“我们什么时候归顺过你？根本不是你的人马，何来背叛之说？”

　　龙枭虽然中了一掌，身受重伤，但依旧战意十足，昂然道：“姜家无道，不仅仅不能主持公道，反而对外怀柔，尸位素餐，从来不抵御外辱，对鞭挞古武门，只知道党同伐异，肆意盘剥与镇压武者。这种家族，根本不配担当古武门仲裁家族。我们要彻底清算你们！”

　　“哈哈哈哈，就凭你们两个废物，还敢冲我姜无名叫板？山中无老虎，你们几个小猴子就上蹿下跳？”姜无名冷笑连连，忽然笑容敛起，一掌向了龙枭印了过去：“不知死活东西！找死！”

　　姜无名真是太霸道了，这一掌下去，立刻破空之声响起，恐怖的气机震得周遭几十米内一阵飞沙走石，气机如同惊涛骇浪一般地翻滚与冲击，空气在剧烈摩擦，似乎都在抖动了起来。

　　所有武者都为之窒息，被压制得胸口都要裂开了，根本无法抵挡，纷纷后退，脸上写满了惊惧之色。

　　龙枭都被这恐怖的气机压制得不能动弹了，眼看这一掌就要印在了龙枭胸口，忽然间，姜无名只觉得一股阴冷的气息从背后袭来，这是一种杀机，而且是他从来没有遇到过的强烈的杀机，他不敢缨其锋，迅速收掌，移形换影，迅速闪开。

　　飞剑贴着姜无名的肩膀斩下，地面轰然炸裂出一个长度超过五米的深坑，姜无名眉头微微皱起，暗叹好强悍的高手，自己闭关一年，古武门内竟然出现了能以气御剑的强者，且威力如此可怖。

　　“哈哈，姜无名，你这造型可挺别致啊，杀马特吗？”陈阳如同拖着一条死狗一般，拖着姜庆之的一条腿走了进来，立刻嘲讽起来。

　　姜无名黑发如瀑，有一种仙风道骨之感，却被陈阳调侃成杀马特，很多人心中暗笑，无语到极点。

　　“狂妄小子，我分分钟取你人头！”姜无名并不知道陈阳的身份，他也没有兴趣知道，因为姜庆之此时的状态已经说明了对方是敌非友。

　　“大哥，救我啊！”姜庆之大呼。

　　虽然嘴上调侃，但其实陈阳心中震撼，看上去，姜无名只不过有二十岁冒头而已，但按照年龄推断，他应该有五六十岁，看来他的修为真的非常逆天，已经有了几分返老还童的意思了。

　　“时间宝贵，此刻我迫不及待地想要杀掉你，还有你的小伙伴们！动手吧！”姜无名凝视陈阳，脸色平静到了极点。

　　冯天海倒吸了一口冷气，心中震惊，姜家死伤惨重，但姜无名不悲不喜，似乎不萦于怀，沉醉到一种纯粹的杀伐之中，近乎一种道境。

　　冯天海暗忖，他与赵天麟等同辈人物都不是姜无名的对手，甚至不如他十分之一。这个人在武道上，的确是一个天才。

　　锵！

　　一道龙吟之声响起，一把宝剑已经出现在姜无名手中，这是一把极细的宝剑，如同一根细刺。

　　这是什么剑？陈阳从来没有见过这种武器，心中一惊。

　　唰！

　　一闪即至！

　　俩人身体重合，然后错开，彼此换了一个位置，此时，众人才听到两道兵器撞击的声音。

　　两人的速度都太快了，快得不可思议，以至于超越了声音的传播速度，当二人攻击分开之后，众人才听到撞击声，所有人都齐齐倒吸了一口冷气。

　　姜无名眯眼瞧着陈阳，他很意外，龙隐剑是绝世神兵，任何武器一碰即碎，但对方的宝剑却丝毫没有问题。而且，这个年轻人还真的能扛住自己一击！

　　陈阳的强悍反而激发出姜无名更强烈的战意，姜无名冷笑道：“你不错，真的很不错。很久了，我没有遇到这么强悍的对手！你值得我出手！”

　　龙隐细剑再次攻出，依旧是诡异难测的速度，依旧是刁钻吊诡的攻击方位，依旧是恐怖磅礴的气机威压！

　　锵！

　　又是一声让人牙酸的怪响。

　　陈阳的宝剑再次挡住了姜无名，不是寻常撞击的格挡，而是竖剑于胸前，龙隐细剑刺在了飞剑的剑身上。

　　这是险之又险的一种格挡方式，需要极快的速度和精准度，简直是一种炫耀，陈阳根本就是在炫技，非常托大与狂傲。

　　姜无名产生了一种挫败感，一股无名火起，他心浮气躁起来，龙隐细剑一招快过一招地攻击过去。

　　“姜无名真是太强悍了！”

　　“不知道陈阳是否抵挡得住啊！”众人只看到一片重重叠叠的残影围绕陈阳，从四面八方攻击而至，听到的，只是叮叮当当锵锵地一阵密集的怪响，是二人的武器在飞快地撞击在一起。

　　二人打了一个棋逢对手，难解难分，忽然间，七八个火球在姜无名周围亮起，也不攻击，只是悬浮于空中，忽上忽下，干扰姜无名的心神。

　　“这是什么？”姜无名眼神往周遭一瞟，心中为之一乱，忽然觉得肩膀一凉，已经中了一剑。鲜血长流，虽然并没有伤到要害，但却让姜无名愤怒到了极点。

　　“小贼，只会这些卑鄙无耻的手段！”姜无名决心不再被火球干扰，聚精会神，杀气腾腾，向陈阳冲了过去。

　　锵锵锵！

　　又是一阵暴风骤雨一般的攻防与碰撞。

　　俩人飞身而起，悬浮于空中，越打升得越高，这不是飞掠而是真正的升空，拥有超常的滞空时间。

　　忽然，一直飘飘荡荡，却迟迟没有进攻的八个火球，闪电般从四面八方向姜无名激射过去。

　　这一招真是猝不及防，姜无名一直把这个当做是干扰他的存在，认定了不会真正拿来进攻，谁知道忽然就到了跟前。

　　姜无名一截袖子立刻就被烧焦了，露出漆黑的一段胳膊，他整个人也灰头土脸的，如瀑一般的黑发也烧得焦了卷曲了，显得狼狈不堪。

　　“嗯，好香……”陈阳抽了抽鼻翼，幸灾乐祸地道：“你与烤肉之间，只差了一抹孜然……”

　　“臭小子，你找死！”姜无名怒从心起，从来就没有受过这种打击，他更加凶狠地朝着陈阳攻击了过去。

　　啪啪啪！陈阳一连祭出几十道符箓，火球符上下翻飞，烧了过去，失魂落魄符干扰其心智与判断，定身符减弱其速度。虽然姜无名修为不凡，一般的符箓攻击并没有用，但也架不住这种轰炸似的攻击啊。还是有一些符箓起了作用。

　　姜无名的速度很快慢了下来，攻击的章法也差了许多，也没有刚才精准了，他愤怒咆哮：“你这恶魔，使得什么妖法？”

　　“不懂别乱说，这是仙术！”陈阳冷哼，飞剑脱手而飞，如同一道怒龙一样，瞬间洞穿了姜无名的胸口。

　　噗！

　　一道血箭从姜无名口中喷出，他跌跌撞撞地后退了好几步，难以置信地看着胸口上的伤口，喃喃道：“你，竟然能伤得了我……这，这怎么可能？我已经踏上了武道巅峰，天下无敌了……”

　　古武门再强悍遇到修真之道也是渣好吗？陈阳心中冷笑，飞剑再次祭出，一颗大好头颅被血浪冲得飞了起来，老半天才落在地上。

　　古武门第一高手，姜无名彻底陨落！

　　姜庆之几乎不敢相信自己的眼睛。陈阳竟然能杀了大哥姜无名？他可是武道巅峰啊！陈阳到底是什么修为？这也太逆天了！

　　不过，眼前的一切又如此真切，绝对不可能是幻觉，姜庆之无奈地垂下脑袋，他知道，江湖要变色了，冯家赢了，姜家彻底败了！


第六百六十七章 春暖花开

　　这一晚，江湖变色！

　　雄霸古武门几十年之久的姜家，彻底陨落！

　　党羽秦家也遭到血洗，除了女眷，没有人被放过，要么狙杀，要么被控制，打入天河水牢。

　　姜家、秦家在世俗界的资产以及数以万计的修炼资源全部被收缴。此外，姜家的其他党羽家族也被仲裁家族打击了。

　　江湖上引起轩然大波，但是，大多数武者拍手称快，这些被打击的，都是一些恶贯满盈的毒瘤，早应该被拔出了。

　　还有人说，在距离东林寺不远的西琳寺见到了一个女尼，眉目与杨曼曼很相像，有人叫她，但她没有答应，被问得紧了，自称法号“忘情”，与杨曼曼丝毫无关。

　　燕京一处墓地，苏倾遥的生母苏荷就安葬在这里。

　　陈阳与苏倾遥放下鲜花，一起跪下。

　　看到照片上，那个眉目很像自己的妙龄女子，苏倾遥眼含热泪，道：“母亲，女儿不孝，这么多年来，我第一次来看你……”

　　陈阳祷告道：“苏阿姨，您杀身仇人已经被我灭掉了！至于杨曼曼，她失去了最心爱的人，余生将在自责与忏悔之中度过，您若泉下有知，应该能安息了……”

　　又是一段时间过去，陈阳回归陈家，陈铮退位，陈阳担任家主之位，这时候，根本没有任何人提出反对意见，也没有人敢于提出。

　　因为陈阳在中医中药界的影响，足以超过任何陈家的任何一个人，所有子弟都要甘拜下风。

　　再说了，他们有那个胆子和陈阳叫板吗？陈阳可是将姜家都敢灭掉的猛人，炸刺儿那就是找死！

　　几乎在陈阳担任陈家家主几天之后，赵天麟、杨忠虎、王子野三大家族的家主就推举陈家为古武门仲裁家族。

　　陈阳是华夏古武门有史以来的最年轻的仲裁委员会成员。与他并列的是宋家家主宋浮沉。

　　与姜家与冯家彼此防备，互相攻讦的态势不同的是，陈阳与宋家非常和睦，团结一致，且从资金、人才各方面全力支持神秘实物调查局的运作。

　　半年后，陈阳、龙枭率领华夏神秘事务调查局二百多名成员，追杀了二百余公里，一举灭掉东洋黑教三百多名上级忍者。

　　举世皆惊，消息传到西欧，欧洲异能组织红衫军团首领威廉姆森思忖良久下令：红山军团，在陈阳有生之年，红衫军团不可踏入华夏一步。

　　陈阳代表华夏古武门放话：限期三天，黑教要赔款二百亿元美元，用以赔偿华夏古武门的损失，否则，诛灭黑教。

　　黑教教主步川内酷愤怒叫嚣：东洋黑教绝对无赔款可能，且要组织人马卷土重来，灭掉华夏古武门才是休战之日。

　　三天后，黑教教主步川内酷在寓所被刺，尸首分离，二十多名护卫，尽数暴毙，世界异能界掀起轩然大波！

　　陈阳宣布华夏古武门对这一事件负责，且敦促黑教新任教主赔偿一切损失，否则，黑教成员一个不留，将全部灭掉。

　　黑教上下一片惊恐，三天后，黑教宣布赔偿二百亿美元，立刻交付神秘事务调查局，且黑教再不踏入华夏一步。

　　陈阳安然笑纳，放出豪言，犯我华夏者，虽远必诛！

　　全世界的异能组织对华夏侧目，深受震撼，没想到华夏古武门竟然如此强硬！

　　很多异能组织感叹，华夏异能组织的风格变了，终于站起来了，再也不是那个任人欺辱的华夏了！更有很多异能组织，对华夏的表达了友好，缔结联盟，愿意与华夏深入合作，共御外辱！

　　陈阳还是偶尔去东海中医学院上课，但已经变成了客座教授。偶尔来一次而已，但他的课还是场场爆满。

　　又是一个学期快要结束了，陈阳掐指一算，来到这个世界已经一年了。刚刚出了教室，楚意涵打来电话，道：“陈阳，告诉你一个不好的消息！”

　　“什么事情啊？”陈阳笑道：“好歹也是名医馆东海分院的院长、好味道宫廷烧烤的董事长了，别一惊一乍的好不好？”

　　“我……有了！”

　　“我靠！”陈阳惊呼了一声，旋即心中狂喜，声音都颤抖着道：“你，你说，你有……宝宝了？”

　　“怎么？你不高兴吗？是不是不想要……”楚意涵有点心虚地问道。陈阳还很年轻，正是贪图享乐的年龄，且他事业也忙，排斥孩子是很正常的。

　　“怎么会不高兴？我都乐死了！必须生下来，意涵，你太棒了！”她哪里知道，陈阳完全是心中狂喜，按照陈阳的心理年轻，他可是千年老妖级别的，但是，他在修真大陆上醉心修炼，仙侣虽多，但却没有给他留下任何子嗣，现在来到这个世界，有了一群如花美眷，还多了一个小宝宝，他觉得人生很圆满。

　　“可是，我们还没结婚啊？怎么生宝宝？”

　　“立刻办婚礼！”陈阳哈哈大笑着说道。

　　三天后，陈阳的婚礼将在东海低调举行，没错，陈阳现在已经是燕京陈家的家主了，但陈阳一直没有忘记，东海是他成长成功的地方。

　　是马家沟的费锦华夫妇收养了他，是东海的一群兄弟与他浴血奋战，支持他上位，所以，他才把婚礼定在东海。

　　现在，马家沟地块已经开发完了，薛嫣然履行诺言，马家沟的街坊邻居都得到了不少补偿。

　　但是，薛嫣然把最大一套面积超过三百平米的豪宅留给了陈阳当婚房使用。

　　“这尼玛二十多个房间，睡得过来吗？当马场倒是挺合适的……”陈阳看新房的时候，震惊得不行。

　　“这其实是三套房改造成的！”

　　薛嫣然狡黠地笑道：“你那么多红颜知己，谁知道这么多房子够不够你用的啊？房间多有好处啊，到时候我们住一起，省得你跑来跑去的！”

　　“我马上要结婚了……”陈阳一脸深沉地说道：“以后，我得收心了，毕竟我是有家室的人……”

　　“要不，我们在非洲哪犄角旮旯的地方买个小岛，你当皇帝，我们都当你的妃子？”陪同陈阳他们看房的卫欣怡抛出一个颇有吸引力的话题。

　　“可笑不可笑？”陈阳皱眉道：“都是新时代的女性，能不能有点现代精神？还搞称孤道寡那一套！”

　　“那我们不和意涵妹子争正室，但是你也不能冷落了我们啊？”薛嫣然笑道。

　　“我是那种人吗？你们一直都知道，你们在我心目中都是无可取代的，一个都不能少！”陈阳笑道。

　　“反正房间那么多，你努力一把，把苏倾遥要收了吧？”

　　“对，把宋妍茹那丫头也收了！”张茜笑着怂恿道。

　　“你们都学坏了啊！”陈阳蠢蠢欲动，脸上却是一副哀其不幸怒其不争的样子，装大尾巴狼。

　　虽然刻意低调，但是陈阳婚礼那天，还是高朋满座，群贤毕至，想低调都不行啊。观澜盛世十层楼全部被包下了。


第六百六十八章 幸福圆满（大结局）

　　宋浮沉率领家族骨干从燕京赶了过来，宋凌霜宋妍茹姐妹也来道贺。

　　“这丫头长得倒是挺俊，什么身份啊？是哪家的子弟？”宋浮沉在首座就座，看着宴会厅里摆着的陈阳与楚意涵的巨幅照片。

　　“根本不是哪家的子弟，是陈阳的同事，世俗中人，听说父母亲是卖烧烤的……”旁边，宋天成解释道。

　　“唉，你说，咱家妍茹姑娘，下手咋就那么晚呢！”旁边，另外一名宋家二代子弟感叹，道：“听说楚意涵是奉子成婚啊，她哪里能比得上我们家小茹啊？”

　　“有什么晚的……”宋浮沉瞪了瞪眼，道：“现在去追也不晚嘛，男子汉大丈夫谁没有一个三妻四妾的？”

　　“爷爷，你能不能别说了？今天是陈阳的大喜日子啊，被别人听见，让人笑话！”旁边的宋妍茹早已经红了脸了。

　　古武门内，冯家、王家、赵家、杨家等与陈阳交好的大家族也都来了，都是与陈阳并肩战斗，灭掉姜家的交情，陈阳的大喜之日，没有道理不来啊。

　　其他的，各个家族也都来了，现在陈阳是古武门中第一高手，又是古武门仲裁家族和御敌组织的双重领袖，不巴结怎么能行？那根本就没有办法混了行吗？

　　只古武门高手，就来了几百人，都带着重金礼物。

　　可把陈铮老爷子高兴得不清，陈家什么时候那么威风过啊？看来陈家在陈阳手里，只会走得更好更远。

　　此外，商界的朋友也来了不少，只国医馆的经销商公司的人马，就来了百十号人，原料供应商更是不计其数，甚至连国际卫生组织都派人参加了。陈阳对世界医疗界的贡献太大了，单凭攻克特波拉病毒就功不可没啊。

　　楼下，韩松涛与一个美貌的妇人彼此挽着胳膊走了过来，身后，跟着韩思雨和苗小丫两个小丫头。

　　“老韩，这是谁啊？你也不介绍一下？”陈阳故意开玩笑：“我结婚还是你结婚啊？怎么带了‘新人’过来？”

　　韩松涛羞得红了脸，倒是那美貌妇人大大方方地递上一个厚厚的红包，道：“我就是蓝凤凰啊！你可以叫我韩夫人！”

　　“这可不是随便叫的啊？领证了吗？”陈阳故意揶揄道。

　　“领证了，后天我们办婚礼，陈阳，你可要参加啊！”韩松涛笑道。

　　“对，你必须参加，到时候我可要好好灌你几杯！”

　　蓝凤凰嗔怒地瞪着陈阳道：“给韩松涛吃了闭气丹，我愣是没看出来，以为他死了，直接割腕自杀了，幸亏韩松涛及时醒来了，否则，我们非要天人两隔不可！”

　　陈阳哈哈笑道：“不这样，你哪里会明白，你其实根本不恨韩松涛，你对他都是深深的爱意！”

　　“唉，我算是明白了！”

　　蓝凤凰叹了一口气，道：“珍惜眼前人啊，不要等到失去，才追悔莫及，所以，我们才决定，结婚！一起携手度过余生！没有你，我也不会明白这一点。”

　　韩思雨递上一个红包，眼圈微红，幽幽地看着陈阳，道：“这是的红包！祝你和师母一生幸福！”说完，扭头快步走了。

　　陈阳当然知道她心中所想，讪讪地对旁边的楚意涵道：“这丫头，太没教养了，回头我好好训她！”

　　楚意涵轻轻一笑，道：“别调教，越调教越乱！”

　　随后，医疗界的朋友都来了，刘济世已经从非洲回来了，靠着陈阳的特种疫苗，非洲特波拉疫情迎刃而解。岭南其他六位名医，还有燕京御医堂的很多大国手级别的人物，也都悉数到场道贺。

　　现在，御医堂几乎被名医馆给收编了，没办法，名医馆趁钱啊，都给了百万的年薪，谁不来啊？以至于中医学界流传这么一句话，“想要权，去御医堂，想要钱，来名医馆”。

　　看到儿子这么有出息，陈铁山与费锦华高兴得直流眼泪，他们没有想到，六年前收养的一个流浪儿，现在竟然成了资产数百亿的董事长大老板，享誉华夏全球闻名的神医。

　　而且陈阳知恩图报啊，虽然被陈家接纳了，但一直还把陈铁山夫妇当做亲爹妈一样看待，所以陈家夫妇觉得，能有今天，之前吃得那些苦都值得了。

　　看宾客来得差不多了，婚礼如期举行，在动听而美好的婚礼进行曲声中，如同盛开的莲花一般的楚意涵出场了。顿时引得大家一阵欢呼和掌声。

　　当天的伴郎阵容分外强大，东海商界、社团界的唐宁海、吴爱国、阿豪、蒋军、刘猛、周鸿、郭宇天、狗脸坤等等全部参加了，按说伴郎一般都要未婚的，但众位哥们都不管这些，只图一乐。

　　至于伴娘的阵容更是震撼，苏倾遥、江慕兰领衔，其他的也都是一水儿漂亮姑娘，薛嫣然、卫欣怡、张茜、苗小丫、白露露、唐妩等等，来宾们都觉得眼球都不够用了，恨不得多生出俩眼睛来。

　　婚礼上，陈阳与楚意涵交换戒指，宾客席上，掌声如雷，此刻，他神识自动外放，周围的一切小声的对话都躲不过他的察觉。

　　“陈老师，祝你幸福，可是，也不会放过你的！”韩思雨看着台上，语气幽幽地道：“我必须要得到你！”

　　“算我一个，咱们姐妹协同作战，不信拿不下他！”苗小丫鼓励道。

　　“我似乎太过于矜持了，所以才错失了良机，不过，现在开始追他，也未必晚吧？反正我也不介意当第三者。”苏倾遥脸上写满了笑容，轻声道。

　　她身边站得是女飞贼李飞燕，不过，此刻她却打扮得很是淑女，她皱眉道：“我怎么觉得这个男人有点熟悉……让我有一种似曾相识的感觉……这不会是恋爱的感觉吧？我擦，我太悲催了。”

　　“老师，你既然有喜欢的人，为什么还要对我那么好，为什么还让我坠入情网无法自拔……”唐妩站在舞台的一角，泪光在闪动。

　　不知道的还以为是她被司仪口中讲述的陈阳与楚意涵的恋爱经历给感动的，只有她才知道，她的心好痛，她脑海中一直是陈阳奋不顾身地救她与王家大战的画面。

　　人群中，谢云墨与谢冰琳坐在一张桌子边，谢云墨诧异地问道：“琳琳，好好的，你怎么哭了？”

　　“爸，我这是为陈哥哥高兴……”谢冰琳擦了擦眼泪道。

　　心中却道：哥哥，我明明是今年的高考状元，明明可以上水木大学、燕京大学，可是，您知道为什么我选择了东海中医学院吗？您知道吗？

　　……

　　一瞬间，陈阳扑捉了无数的信息，而此刻，交换戒指也已经结束了，他与楚意涵深情地拥吻，台下掌声沸反盈天。

　　陈阳脸上带着微笑，不过，心底里却甚为烦恼：这么多女孩都要泡我，这不是桃花运，而是桃花劫啊！我该怎么对付啊？

　　这，是幸福的烦恼……

　　（全书完）

