
最强的系统

作者：新丰


内容简介

　　有一种人，他一生便是传说。

　　有一种人，眉宇间逼气纵横。

　　有一种人，他的名字叫林凡。

　　众生：“林凡，我要给你生猴子。”

　　霸气狂拽吊的人生，不需解释。


第1章 让我升级吧

　　“哎呦，我的妈哦，师兄好疼哦，你在用点力，我就快不行了。”圣魔宗练武场上，一名看似只有十六七岁的少年，此时站在那里，嗷嗷惨叫，但是看其那疼痛的神色上却是显露着一丝丝的爽快。

　　林凡有个秘密，那就是他不是这里的土著人，而是来自于地球，不是魂穿，而是身体一起穿越了过来。

　　当时一来到这神秘的世界时，林凡心中那是酸爽啊，小说看过没？书里面的那些主角哪个不是牛比轰轰，实力，地位，金钱，美女，那是搓手可得。

　　身躯一震，王八之气一放，管你是宗门至尊还是绝色美女，全都乖乖的臣服与脚下。

　　但是就在林凡的白日梦，还没做到结尾的时候，却特么的发现节奏有些不对，自己特么的竟然是某个魔门里供弟子练功的沙包，当时得知这个消息的时候，林凡那是当场懵比了。

　　这刚穿来，怎么就成沙包了，这不科学啊。

　　这尼玛就算是废材啥的，老子也认了，但不管怎么说，也得来个靠谱点的隐藏身份着。

　　可是现在自己却是个供人练功的沙包，这瞬间让林凡不想多说什么了，甚至还伤心欲绝的偷偷哭了好几天。

　　来到这个圣魔宗第一年的时候，还很懵比的林凡，受的苦也是非人啊，甚至差点被人给打成了三等废物。

　　要不是这圣魔宗还算有点良心，给沙包们一本炼体秘籍，恐怕早就挂比了。

　　《钛级魔身》

　　当时一拿到这个炼体秘籍的时候，林凡那内心可是愉快万分啊，瞧瞧这名字，够拽够霸气，这炼成了还能不天下无敌？

　　但是当林凡自己摸索修炼之后才发现，这特么的完完全全就是坑爹的玩意。

　　《钛级魔身》一共三层，是圣魔门开宗祖师随手所写的炼体功法，属于沙包专属秘籍。

　　就算是练到了第三层，按照秘籍里的说法，成就钛级魔身，也就是那些弟子们，拿着真家伙，一刀撂倒的料。

　　不过还好皇天不负有心人，林凡的悲惨命运，让老天都看不过眼了，直接在某一个月黑风高之夜，林凡在睡梦中与周公的闺女，探讨了一下人生之后，发现自己突然有了一个数据化的系统。

　　林凡研究了老半天，也没看到小说里所说的啥人工智能，完完全全就是要自己自行摸索了。

　　至于这个数据化的系统，林凡一开始还不太明白，后来发现在自己的人物数据面板下却多了一个自己修炼《钛级魔身》的数据。

　　原本每天沙包工作完成之后，林凡就是立刻马不停蹄的回去吃饭，修炼。毕竟这要是不将《钛级魔身》修炼成功，鬼知道哪天会被一个下手重的人给弄死了。

　　但是现在林凡每天就是等着这些弟子殴打，随后回去睡觉，做自己那美丽的白日梦。

　　林凡朝着那名面红耳赤的弟子浪浪的叫了一声后，拉开了数据面板，仔细的瞧了起来，在努力一点《钛级魔身》就要升到五级了。

　　至于这《钛级魔身》秘籍上说顶尖就三层，可是自己这都快修炼到五层了，是啥情况？

　　姓名：林凡。

　　等级：1。

　　经验值：0。

　　功法：《钛级魔身》4层（2000/3000）。

　　……

　　林凡看着这自身的数据面板，也是有些寒酸了，这等级长久以来一直都是1级，至于升级，林凡也不是没想过，但是却一直找不到门路。

　　来到这世界也有一年了，虽说还没出过圣魔宗，但是这里的修炼等级，林凡也有打听过。

　　后天，先天，入神，小天位，大天位……

　　每一个等级分为九级。

　　林凡知道，这恐怕还完全不止于这些，但谁让自己只是一个沙包党，能够调查到这些已经算是很不错的了。

　　“+1。”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　……

　　《钛级魔身》的经验缓慢的涨幅着，林凡看着眼前那已经使出吃奶劲的宗门弟子，也是叹息一声，今天也算是见了鬼了，竟然遇到如此菜鸟的弟子，这每一次攻击，也只能增加1点经验值。

　　而且这拳头敲在身上，软弱无力，林凡甚至在想，可别在没经验了……

　　果然，这想啥就来啥。

　　“+0。”

　　“+0。”

　　……

　　我勒个去，这废物果然是不行了，都不增长经验了，这还玩个毛啊。

　　林凡转过头，看着周围同为沙包党的患友们，此时却惨叫连天，仿佛遭遇了人生中最大的伤害一般。

　　在圣魔宗，沙包们被弟子打死了，也不会有人管，直接挖个坑将其埋了了事。

　　“你为何不叫。”此刻那名弟子看到先前还惨叫连天的林凡，此时却东张西望，顿时心中起了一丝怒火，沙包被自己揍的哀嚎不断的时候，他就算有些累了，但也很是兴奋，感觉自己好厉害啊。

　　但是现在他却是怒了。

　　寻思这一天可不能白费的林凡，瞧着眼前的宗门弟子，“叫你妹啊，演戏很累的好不好，你的拳头软弱无力，跟娘们似的。”

　　那宗门弟子一听这羞辱的话，顿时脸色一阵白，一阵青，眼神也是变的愤怒无比。

　　林凡瞧着这宗门弟子的脸色，也是噗嗤一声笑了出来，“你这表情表演不错，回去多吃点奶，跟饶痒似的。”

　　“你……你。”这宗门弟子陡然的仿佛说不出话了一般，声音也变的哽咽了起来，那原本还很凶悍的眼神，陡然一变，变的水汪汪的。

　　“哇……你欺负人，我的拳头不是软弱无力。”

　　林凡此时瞬间懵比了，看着那裂开屁股，嗷嗷大哭跑离练武场的弟子，也是无话可说。

　　这作为魔门弟子，怎么还如此受不了打击。

　　林凡摇了摇头，不在关注这个家伙，而是必须想办法，赶紧将等级升上去。

　　四级的《钛级魔身》就有些变态了，不知道这五级的又会怎么样。

　　林凡托着下巴站在原地，看着周围那些奋力殴打沙包们的宗门弟子，顿时嘴角露出了一丝笑容。

　　看来必须开启嘲讽模式才行。

　　林凡运足了气，随后大吼一声。

　　“都给我住手，我有话说……”

　　林凡这一声吼叫，完完全全可以和小说里的狮子吼媲美，在林凡看来，不就是看谁的嗓门大嘛？

　　想当年在地球上，老子可是班级领操人，这嗓门不大可不行。

　　那些拿沙包磨练的宗门弟子，被这吼叫声，也是叫停了下来。

　　那些惨叫的沙包们，鼻青脸肿的看着林凡，不知道这个与他们同一伙的沙包要干什么？

　　有的沙包在这个时候，赶紧缓着气，等待着下一波的攻击。

　　这样的日子什么才是个头啊。

　　听说要是将《钛级魔身》练到三层就能成为外门考核弟子了，与这些把他们当成沙包的外门考核弟子一般。

　　但是想想就感觉不可能，有的在这坚持几年的老沙包们，《钛级魔身》也只堪堪练到一层。

　　至于三层何其难，难于上青天啊。

　　而这个时候，那些还在回气的沙包们，在听到下面一句话的时候，却一个个傻眼了。

　　这位仁兄是要被打死了啊。

　　“你们不要用迷茫的眼神看着我，恕我直言，在座的各位在我眼里都是垃圾……”林凡单手背负，对着这些外门考核弟子很是蔑视的勾了勾手指。

　　……


第2章 一群垃圾来打我吧

　　“他说什么？”

　　“垃圾，他竟敢说我们都是垃圾。”

　　“可恶，我们乃是圣魔宗外门考核弟子，只要经过考核，就能成为外门弟子，这区区一个沙包敢如此说我们，可恨。”

　　“我们哪个不是人中之龙，帝王将相之后，这小小的沙包竟然如此羞辱我们，师兄师弟们莫急，让我去好好教训教训这个不知天高地厚的小子。”

　　此刻这群外门考核弟子是彻底的怒了，他们没想到区区宗门最为下等的人竟然敢跟他们叫嚣，简直就是找死。

　　而此时那些饱受摧残的沙包们，在听到这位如此吸引仇恨的话后，心中也都感激涕零。

　　“大哥……”

　　“老大……”

　　“爹……”

　　……

　　林凡站在那里，看着迎面走来的一人，“小子，你实在是太放肆了，虽说我不会要你狗命，但也要让你明白，嚣张是不对的。”

　　这些外门考核弟子，虽说没有学习圣魔宗的武技，但自身实力对一般人来说不俗，虽说达不到开金裂石的程度，但碗口大小的树木，一拳之下也能将其轰断。

　　“呀……”准备好好教训林凡的这外门考核弟子，怒喝一声，双脚开弓，全力轰出。

　　“砰……”

　　林凡看着眼前这人，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“+2。”

　　这家伙果然比先前的要厉害一点，不错，不错。

　　“哎呀，说你们是垃圾还不信，不痛不痒，能不能给点力。”林凡站在那里，不屑的拍了拍胸。

　　“再来……”

　　“小子，你别太嚣张了，我打打打……”这外门考核弟子此刻不信邪了。

　　“+2。”

　　“+2。”

　　……

　　这一刻这外门考核弟子，双手颤抖着，重重的喘着粗气，额头汗水也是一滴滴的落下。

　　“咋的了，不行了？”林凡笑看着眼前这家伙，不错，不错，送了一百多点经验，虽说后面的攻击软弱无力没加什么经验，但这前面的攻击，还是可以的。

　　此刻这外门考核弟子，抬着头看着林凡，眼神之中有些不敢置信，这家伙特么的莫非是铁打的不成。

　　“你……”这外门考核弟子，见眼前这家伙如此嚣张，心中愤慨不以，但是却无可奈何，随后大吼一声，“师兄师弟们，打死他……”

　　林凡如今等的就是这个时候，五层《钛级魔身》可就要靠这群家伙帮忙了，不知道这《钛级魔身》到底是有多少层，现在这群外门考核弟子打在自己身上都已经没有感觉了，要是将这《钛级魔身》狂升到了一百层，那还不上天了。

　　“哈哈，来吧，垃圾们，拿出你们吃奶的劲。”林凡大笑一声，顿时数不清的拳头轰在了林凡的身上。

　　“小子，你别太猖狂了。”

　　“今天就让你知道爷爷们的厉害。”

　　……

　　“+2。”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　“+0。”

　　……

　　这时候林凡见有个家伙，拳头打在自己身上，都特么的没经验，还有模有样的站了一个位置，也是让林凡顿时不爽了。

　　这家伙完全就是占着茅坑不拉屎啊，随后趁其不备一脚将其踹开，给其他人让个位置。

　　看着《钛级魔身》的经验不断的飞涨，林凡的内心那是酸爽的很啊，果然，这人多了，经验也就涨的快一点。

　　周围那群瘫坐在地上的沙包们，见林凡被一群人围殴，内心也是感激万分。

　　“大哥，你放心的去吧，死后我们一定会常常想念你的。”

　　“呜呜……为何看的我如此想哭，以后你就是我们的大哥了。”

　　……

　　外门考核弟子们此刻打的很起劲，拳拳到肉。

　　“小子，让你嚣张，今天就要打的你跪地求饶。”

　　“哼，敢跟我们叫嚣，今天不好好教训你，还真不知道天高地厚了。”

　　……

　　此刻林凡为了更好的受力，直接面朝下，趴在了地上，根据林凡的论证，不管是脚趾头，还是手指头，只要受到足够强的攻击都能增长经验。

　　快了……快了。

　　2850/3000。

　　还剩下150点经验，求你们再给力点。

　　对于升到五层之后，不知道这群家伙的攻击，还能不能给《钛级魔身》增长经验了。

　　原本在一层的时候，这些外门考核弟子，每一下都能给自己带来十点经验，随着层数的提升，这经验也就越来越少了，到了四层后，直接就是一两点的增长，有的时候还特么的是没经验，看来等这级数升上去后，就要换个方式才行了。

　　“卧槽……谁踢我菊花……”

　　“喂，别太过了分了啊，不然我要翻脸了。”

　　“我去……”

　　“叮……《钛级魔身》晋升五层。”

　　“叮，满足最强升级系统开启条件，进入调整状态，将昏迷24小时。”

　　“5。”

　　“4。”

　　……

　　“1。”

　　“进入昏迷状态，最强升级系统进行全面开启模式。”

　　……

　　这一刻林凡毫无知觉，对于最强升级系统全面开启后的功能，林凡真的很是期待。

　　此刻现场，外门考核弟子们早已经筋疲力尽，对于这个胆敢挑衅他们的沙包，很是愤怒，想必现在恐怕也已经死去了吧。

　　“都住手，这家伙好像死了。”

　　这时候还算壮硕的一名外门考核弟子，脸色通红，额头汗水滴滴落下的高喊道。

　　“咦，一动不动，好像真死了。”

　　“就算是一头牛，恐怕也吃不消。”

　　此刻一名弟子上前碰了碰林凡的鼻息，顿时惊呼一声，“咦，还有气息，没死。”

　　“这家伙是怪物不成，这都死不了。”

　　“哼，现在让他知道嚣张的下场了，如果下次他胆敢在这般放肆，必要他的狗命。”

　　“没错，天色已晚，三天之后，就是外门考核，还需要好好修养一番，全力以赴。”

　　“都散了……”

　　……

　　当这些外门考核弟子从练武场上离去之后，那些一直躲在远处的沙包们急匆匆的走了过来。

　　“快将大哥抬回去养伤。”

　　“大哥真男人也，我二狗蛋这辈子谁都不服，就服我这大哥。”

　　“这些外门考核弟子又能如何，还不是要群起而上，才能将大哥打败。”

　　“大哥一定将《钛级魔身》练到了第三层，那些外门天才也不过如此。”

　　“还废话什么，还不赶紧将大哥送回去。”

　　“对，大哥可一定要撑住啊……”

　　……


第3章 世间最为恐怖的武学

　　林凡睁开眼，面部表情顿时一变，这一睁眼就看到几个大饼脸出现在视线中，这对谁来说，都是个要命的事情。

　　“你们干什么？”林凡声音一颤，这些家伙不会在自己昏迷的时候，对自己做了一些惨无人道的事情吧。

　　比如……

　　“大哥，你终于醒了，我就知道你不是那么容易被打败的人。”围在林凡身边的一个男子神情激动地说道。

　　“额……”

　　林凡一愣，这些家伙啥意思，自己什么时候成为大哥了，对了，系统正式开启，必须研究一下，当下也不管这些家伙，直接查看了起来。

　　姓名：林凡。

　　等级：1。

　　经验值：（0/10）。

　　功法：《钛级魔身》5层（3000/10000）。

　　其它自行探索。

　　与先前的变化不是很大，但是经验值那方面发生了改变。

　　“大哥肯定是饿了，赶紧给大哥弄吃的去。”

　　“对，对……”

　　没过多久，一大碗香喷喷的鸡汤端了上来，林凡也没多说什么，肚子饿的都抗议了，在众多眼馋的目光下，林凡将这一大碗鸡汤给消灭掉了。

　　没有想到这同为沙包党他们，竟然还藏有这些好东西，不错，不错。

　　“大哥吃完，肯定是累了，让大哥好好休息吧，大哥你一定要挺住啊。”

　　“大哥今后一定是人中龙凤。”

　　“只可惜二狗蛋早上不幸被打死了，无缘见到大哥今后的威风了。”

　　……

　　圣魔门作为魔门，生死常见，每天都有沙包党死去，这些事情也见怪不怪了。

　　当众人都离去之后，却有一人留了下来。

　　身材矮小，不算壮硕，长的有些对不起广大群众，能够在沙包党中存活下来，也算是人才了。

　　“大哥，这是我家传功法，我想能者得之，大哥是我们这里出的天才，一定要加油下去。”这人从怀里掏出一本因为时间的洗刷而变得破旧不堪的一本蓝色封面的秘籍递给了林凡。

　　林凡没有客气，接到手中，随后看着眼前这人，“好，今后如果你不死，而我也能成为霸绝天下的人物，必保你飞黄腾达。”

　　这是林凡来到这个世上第一次对一个人许下的承诺。

　　“额……”

　　“大哥，你不要这个样子，我……这……这也只是希望你努力就好。”很显然这人对林凡的承诺并没有放在心上，甚至在他看来，大哥这牛比吹的有些炸了。

　　林凡没有多说什么，他知道对方显然也是不相信自己。

　　这锦上添花不如雪中送炭，如今自己刚起步，对于自己帮助的人，林凡铭记在心，而眼前这人的面貌，林凡默默的记在心里，今后必有厚报。

　　“大哥，那你好好休息，我先回去了。”

　　“恩。”林凡点了点头，随后看起了秘籍。

　　“叮，不入流秘籍《猴子偷桃》是否学习。”

　　这当然要学习了，蚊子再小，那也是肉啊。

　　尤其是在这世界，林凡虽说不是宗门高端人士，但也知道，宗门将功法看的很紧，至于什么成为外门弟子就可以进什么藏书阁挑选功法的，完全就是放屁。

　　对于一个宗门来说，外门弟子少说几万，多则数十万，哪有那么多功法让人挑选啊。

　　人啊，还是要靠自己啊。

　　“叮，学习《猴子偷桃》。”

　　“一层（0/10）。”

　　又来这一套，这《猴子偷桃》明明只有二层，也不知道这又能升几层。

　　这《猴子偷桃》虽说是不入流功法，但林凡相信，即便是个垃圾，老子也能将其升到至高无上的功法。

　　《猴子偷桃》只有一招，这一招对男人来说，有着毁天灭地之威能，一招捏爆你的蛋。

　　林凡深吸一口气，身子顿时动了，右手张开成爪，仿佛直捣黄龙，向着那妙不可言之处抓去。

　　“+2。”

　　“+2。”

　　……

　　“叮，不入流功法《猴子偷桃》升到二层，人物经验+10。”

　　“叮，人物升级。”

　　哈哈……林凡大笑着，没想到一分钟不到，《猴子偷桃》就升到二层，看来真是绝世天才啊。

　　只要将《猴子偷桃》升到一百层，还不把老天的蛋给捏爆了。

　　姓名：林凡。

　　等级：2。（后天境界等待开启）

　　经验值：（0/20）。

　　功法：《钛级魔身》5层（3000/10000）。

　　《猴子偷桃》2层（10/50）。

　　……

　　林凡起身急匆匆的向练武场赶去，这人生大好时光怎么能如此浪费，必须好好利用起来才是。

　　而居住在周围的那些沙包党们，见大哥急匆匆的离开，心中也是疑惑万分。

　　“大哥这是要去干什么？”

　　“大哥不是重伤吗？怎见其步伐，苍劲有力，生龙活虎，莫非没事不成。”

　　“哎呀，不好，昨天大哥为我们遭受了灾难，刚刚一定是我说了二狗蛋被那些外门考核弟子打死，要寻思去报仇了。”

　　“大哥如此重情义的人，一定会惹出事情的，不行，我们必须跟上去。”

　　……

　　没过多久，林凡来到了人声鼎沸的练武场上。

　　林凡看着那些卖力苦练的外门考核弟子，心中也是大喜，这特么的全都是经验啊。

　　《钛级魔身》已经到了五层，不知道这群家伙还能给自己增加多少经验。

　　这想想林凡就有些忍受不住了。

　　“都给我住手。”林凡此刻如同昨天一般，怒吼一声。

　　这一声怒吼比昨天还要洪亮。

　　练武场上的外门考核弟子见到出声之人时，也都愣住了，随即相互交流了起来。

　　“又是这个家伙。”

　　“这个家伙昨天被我们打的半死，怎么今天又生龙活虎的。”

　　“哼，经过昨天的教训，我量他也不敢放肆。”

　　……

　　这外门考核弟子的话刚一落，林凡一手叉腰，手指伸向前方，如同指点江山一般的高喊道。

　　“各位……恕我直言……”

　　可这一次林凡的话还没说出，那些外门考核弟子顿时暴动了起来。

　　“师兄师弟们，这家伙再次挑衅我们，言语侮辱我们，必须让他付出代价。”

　　……

　　林凡笑看着冲来的外门考核弟子们，露出了欣慰的笑容。

　　“孺子可教也，经过昨天一事，都能举一反三了，不错，不错。”

　　“那么就来看看，你们还能给《钛级魔身》带来多少经验吧，只希望别太少了……”

　　林凡满怀期望的看着这群优秀的少年们……

　　“+0。”

　　“+0。”

　　……

　　这一刻原本还很期待的林凡，面色陡然的一变。

　　我勒个去……

　　这……这。

　　“小子今天就让你知道悲惨的下场是什么。”

　　“不长记性的东西，莫非真当我们好惹的不成。”

　　“我乃镇南王之子，炼狱功早已经大成，让你感受一下生不如死的折磨吧。”

　　……

　　林凡看着这群愤怒的外门考核弟子，如果是昨天或许会很激动，因为他们越是卖力，自己的好处就越多。

　　可是如今……

　　“小王八羔子们，你们既然如此没用，那么就让你们见识见识世间最为恐怖的武学，让你们永生永世难以忘却的苦痛……”

　　“猴子偷桃……”

　　……


第4章 捏爆所见之蛋

　　这一刻天崩地裂，天昏地暗，海枯石烂，上蹿下跳，前赴后继……

　　“猴子偷桃。”

　　“+2。”

　　“猴子偷桃。”

　　“+2。”

　　……

　　原本气势浩荡的练武场上，陡然传来一阵阵惨叫声。

　　这声音细柔如棉，仿佛女子娇嫩的喘息声，细细聆听，其中却有种无边的忧愁与伤感。

　　林凡这一刻重复着同一动作，弯腰，伸手，五指一捏。

　　重复又重复，任此刻天崩地裂也无法阻止林凡对经验值的向往。

　　“你这龌龊小人，竟使用如此卑鄙的招式。”外门考核弟子们此刻一个个惊恐万分，双手捂住裤裆，感觉一股清凉之气从那脚底升起直达头顶。

　　恐怖如斯，实在是恐怖如斯啊。

　　“叮，恭喜不入流功法《猴子偷桃》升到三层。”

　　“叮，击败不入流龙套弟子一名，经验+5。”

　　“叮，击败不入流龙套弟子一名，经验+3。”

　　……

　　哎呦，林凡听到这些提示声，心中狂喜，没想到人物升级所需要的经验就是这样来的。

　　看来这就跟打游戏一样，打怪升级。

　　不错，不错。

　　在这一刻那些在林凡手中吃了大亏的外门考核弟子，一个个不耻的看着这个卑鄙小人，但就在此时，他们突然发现这卑鄙小人的眼神陡然的爆发出一股让人胆颤心惊的神光。

　　仿佛等会将会发生更加残暴的事情一般。

　　一群外门考核弟子将林凡包围在中心，虽说眼前这卑鄙小人，下手很是龌蹉，让他们防不胜防，但如果就这样夹着尾巴离去，这是他们所不能容忍的。

　　哪怕付出天大的代价，也要让这卑鄙小人含恨在此。

　　林凡此时眼神淡漠的看着自己的双手。

　　这是一双即将要被玷污的双手，但是为了经验，区区玷污了双手又能如何。

　　“你们看，他的眼神。”这是前排的外门考核弟子惊呼一声，他们时刻的观察着这卑鄙小人，在林凡眼神闪动的那一刹那，被他们给捕捉到了。

　　林凡抬起头，那双深邃仿佛充满罪恶感的双目，遥望着这群外门考核弟子。

　　“纯洁的羔羊们，你们即将被我这双邪恶之手所侵占，但是你们放心，我会手下留情的。”林凡火热的看着这群外门考核弟子。

　　“卑鄙小人，你在说什么。”

　　“你以为你一人就能对付我们这数百人吗？”

　　“跪下认错，我们饶你不死。”

　　“哼，别太放肆了……”

　　……

　　“猴子偷桃。”

　　顿时林凡冲入人群之中，五层的《钛级魔身》对于这群外门考核弟子来说，林凡就是一个防御无双的坦克，横冲直撞，任何攻击都无法对其造成任何伤害。

　　而《猴子偷桃》虽说如今只有三层，但是已经达到一种“出手必捏”无上至高境界。

　　“你这卑鄙小人，我跟你拼了。”

　　“哎呦，疼……松手，松手，碎了……碎了。”一名外门考核弟子，顿时眼神迷离，浑身打了个冷颤，双手捂着裤裆，眼角处流下了两滴包含万千感情的泪水。

　　“男儿自当有颜面，如今你毁我颜面，此生我必当与你不死不休。”

　　……

　　“猴子偷桃。”

　　“+5。”

　　“+5。”

　　“叮，击败不入流弟子一名，经验+5。”

　　“叮，击败不入流弟子一名，经验+2。”

　　“叮，恭喜人物升级。”

　　……

　　这一刻林凡如同疯了魔一般，双手齐出，《猴子偷桃》更是运用的炉火纯青，仿佛已经将《猴子偷桃》修炼出了大道规则一般。

　　下手必中，任你如何抵挡，也抵挡不了林凡这一双神之手的入侵。

　　“师兄师弟们，此等贼人，出手卑鄙龌龊，我等虽是魔门之人，也不齿与之为伍，下狠手。”

　　此刻外门考核弟子节节败退，其中一玉面无双，称为绝世美男也不为过的一名外门考核弟子，挥臂高呼，要将众师兄师弟团结一起，将林凡拿下。

　　林凡如同游龙一般的游走在外门考核弟子之中，见这外门考核弟子如此嚣张，也是来了兴趣。

　　而那挥臂高呼的绝世美男，陡然的发现一道充满入侵的眼神，死死的盯着自己，内心一凝，有种不妙的感觉。

　　当其与林凡的眼神相互碰撞之时，绝世美男顿时有些虚了。

　　如果林凡出手不袭击那令人难以齿口的地方，倒也是罢了，虽说实力不敌，但至少不会畏惧。

　　但是现在他是真的畏惧了。

　　见到众多师兄师弟栽在这卑鄙家伙的手中，尤其是师兄师弟们那悲壮的眼神，他明白，这其中一定很痛。

　　绝世美男看到林凡双手在那不自觉的捏着，顿时寒气直冒，双脚轻浮打颤。

　　“猴子偷桃。”

　　“不……”

　　“额……疼……”绝世美男顿时双目迷离，轻叫一声，随后倒地颤抖。

　　这一刻现场惨不忍睹，让人无法直视。

　　……

　　当所有外门考核弟子全部倒地，林凡也已经无桃在偷了。

　　姓名：林凡。

　　等级：9。（后天境界等待开启）

　　经验值：（0/1000）。

　　功法：《钛级魔身》5层（3000/10000）。

　　《猴子偷桃》10层（1000/10000）。

　　林凡看着自身的数据，也是满足的点了点头。

　　如今人物等级升为九级，在眼前这些外门考核弟子内也是无敌的存在。

　　这些外门考核弟子的额头上都漂浮着数字。

　　有的五级，有的六级，也有的八级。

　　这些外门考核弟子绝对没有达到后天境界。

　　林凡见过后天境界的弟子出过手，一出手绝不像这些外门考核弟子一般。

　　三天之后便是外门考核之日，自己就算在没有好胜之心，也要成为外门弟子才行，这里对林凡来说，终究还是太小了，想要变的更强，便需要到更广阔的天地。

　　林凡转过身子离开，在走了几步之后停下了脚步。

　　“明天我会再来。”

　　……

　　那些原本见这卑鄙龌龊之人快要离开之时，也都缓慢的站了起来，但是当听到这句话的时候，却都双腿一软，再次的瘫倒在地上。

　　经过今天这事，他们已经无心在跟对方交手了。

　　下流卑鄙无耻，这世间怎么会出现这样的人啊。

　　林凡叹息一声，这群外门考核弟子如此畏惧自己，林凡心里也是明白，但是这怎么能全怪自己，谁让自己只会这招《猴子偷桃》。

　　有一句话说得好。

　　“一招鲜吃遍天下。”

　　在只会一门武学的时候，还是别嫌弃那么多了。

　　而林凡也发现，炼体功法与武学不同。

　　《钛级魔身》升级到一定程度之后，便需要借助更加强大的外力助其升级。

　　而武学对敌，不管是弱还是强，都能增长经验，虽说也有强弱之分，但不管多弱的人，都会有经验。


第5章 火箭一般的上升

　　夜晚。

　　一间不算大的瓦屋内，此刻挤满了人。

　　林凡今天这一战，惊的沙包党们无话可说。只能对林凡竖起大拇指表示服气。

　　“大哥，您今天用的招式是《猴子偷桃》？”小六子在圣魔宗时日也不少，对于这里的情况，他也有所了解。

　　《猴子偷桃》虽说是他家传武学，但是他知道与那些外门考核弟子的武学比较起来，相差的实在是太多了。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“太好了，没想到家传武学竟然这么强大，当然也只有大哥您才能发挥出他的真正威力了。”小六子兴奋地说道。

　　林凡有些尴尬，不过也没多说什么。

　　“大哥，二天后，外门就要开始考核了，您有想法参加吗？”小六子问道。

　　“小六子你这不是废话吗？大哥能不参加，莫非还真的要跟我们一辈子呆在这里不成。”

　　“这倒也是。”小六子点了点头。

　　林凡如今虽说也有系统，但来这世界也有一年时间，虽说不是混的透熟，但也知道这个世界很危险。

　　在宗门里，他一个沙包胆敢跟外门考核弟子对干，那也是明白，对于一个宗门来说，人才最为重要。

　　你有实力可以挑衅任何人，但是后果自负。

　　如果表现出一点天赋，就被同门嫉妒所杀，那么这个宗门也不可能万世长存，早特么的自行毁灭了。

　　林凡有两个想法，第一就是认真提升自己的实力，第二就是引起上面的人注意，离开这地方。

　　但是林凡想漏了一件事情，那就是这外门考核弟子的练武场，在整个圣魔宗里，那就是鸟不拉屎的地方，哪个高层大人物会没事往这跑。

　　因此这一切都要靠自己，既然有了金手指，不干出一点事业出来，还真对不起自己这个穿越党了。

　　翌日。

　　林凡早早起来，弄了点东西填饱了肚子，便急匆匆的向练武场跑去。

　　如今等级九级，《猴子偷桃》也到了10层，虽说如今经验涨幅缓慢，但不管如何，到了外门考核那天，能有多强就要多强。

　　……

　　练武场，清风徐来。

　　一阵凉风卷起了青砖上的灰尘，几片树叶在空中漂浮着，最终渐渐的落在了地上。

　　冷清，十分的冷清。

　　“这什么情况。”林凡看着眼前的一幕，顿时傻眼了，这人都去哪了。

　　曾经火热的练武场，如今怎么变的如此冷清，竟然空无一人。

　　这……这。

　　林凡手指托着下巴，有些无奈的看着眼前的一切，这些外门考核弟子也太特么的水了吧。

　　不就被偷了桃嘛，有必要这么害怕？

　　哎，看来这几天是没着落了，一切也只能靠自己了。

　　击败他人可以得到经验，那么外面的那些妖兽，要是击杀掉，同样能够增长经验。

　　但恨就恨在，自己在圣魔宗只是一名沙包，没有出宗门的权利。

　　要不然就去外面的地图，狠狠的刷一波怪。

　　而就在这个时候，林凡看到远处来了两个人。

　　林凡心中一喜，终于来人了，但是随后面色一变，因为其中一人的头顶上漂浮着的等级是。

　　后天八阶。

　　这……

　　随后在看到这穿着青衣长褂青年的旁边，正是昨天被自己狠狠给偷了桃的绝世美男。

　　林凡心中一惊，莫非这个家伙是不服昨天的事情，找了高手来报仇了不成。

　　后天八阶距离先天之境，只差两步，这样的人怎么会来如此不起眼的练武场。

　　况且这样的人物，绝不会是那种有时间帮人出头的那种。

　　“你说的可就是他？”青衣长褂男子询问道。

　　“是，师兄，他就是我所说的那人。”绝世美男恭敬的站在一旁，丝毫不敢有任何放肆之举。

　　甚至他的大仇人林凡就站在他的面前，也不敢露出半点幸灾乐祸之色。

　　“不对。”林凡心中一凝。

　　这家伙不是他找来的帮手，如果是帮手的话，这绝世美男绝对不会是这样的表情，看来这其中有什么不可告人的秘密才是。

　　青衣男子打量着林凡，微微的点了点头。

　　突然林凡感觉到了一股气势如同浪潮一般的汹涌而来。

　　“扑……”

　　林凡完全不知道发生了什么事情，只感觉胸口处仿佛遭受了打击一般，体内气血翻滚，吐出一口鲜红的花朵。

　　好强。

　　退出数十步的林凡，捂着胸口半跪在地上，看着眼前的男子。

　　“叮，经验+30000？”

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升级。”

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升级。”

　　……

　　林凡一惊，只感觉恐怖之极，仅仅一招，就能让《钛级魔身》连升二级。

　　“恩，不错，后天二阶全力一击，也只是吐口血，看来你的《钛级魔身》练到了很高的境界，跟我走吧。”青衣男子点了点头，眼中闪烁着光芒，仿佛对这个能够将《钛级魔身》练到这种程度的沙包，很是好奇。

　　“等等……”林凡舒缓了体内的气血，看着青衣男子。

　　这就是实力，如果没有实力也只是他人砧板上的鱼肉，任人宰割。但是对林凡来说，如此大好机会，怎么能就此放弃。

　　不管是在地球上还是如今，林凡都是一个疯子，一个不折不扣的疯子，不将眼前的利益全部碾压干净，他是绝对不会罢手的。

　　先前5层《钛级魔身》承受后天二阶全力一击，也只是吐口血。不知道7层的《钛级魔身》又能如何。

　　林凡知道，眼前这个后天八阶的宗门弟子，一定要是有什么事情需要自己处理，绝对不会要了自己的性命。

　　当然林凡也绝对不会傻比似的说。求求你来打我，这种欠揍的话。

　　“你忍不住我昨天对你的羞辱，今天找了帮手过来，就以为我会害怕吗？我告诉你，我林凡什么都怕，就不怕别人找我报仇。”说完这句话，林凡便冲了上去。

　　快特么的打我吧。

　　……

　　青衣男子看着林凡，微微露出一丝笑容，“有意思……”

　　“砰。”

　　也不见青衣男子有任何动作，在其面前仿佛有一堵墙一般，林凡一冲上去，便唰的一声飞了出去。

　　林凡忍不住的又吐了一口血花。

　　“叮，经验+2000。”

　　林凡此刻都激动的要死了，以前让这些外门考核弟子殴打，也只是几点的增长，没想到这家伙随手一击就增长如此的多。

　　爽快。

　　不过这还不够，老子需要更多的经验。

　　“哼，软弱无力，这就是你找来的帮手？我看也不怎么样。”林凡起身说道。

　　“住手，不得对师兄放肆。”绝世美男脸色一变，训斥道。

　　“无妨，倒是有点意思，《钛级魔身》极限三层，就算修炼到第三层，也只不过只能支撑后天一阶全力一击，现在倒是越来越有意思，那好，今天就让我看看你的极限。”青衣男子轻笑一声。


第6章 师兄，一步一个脚印啊。

　　站在青衣男子一旁的绝世美男，此刻看的却是目瞪口呆。

　　这怎么可能，这家伙怎么可能能撑得住。

　　“你是我入宗十几年来，看过最有意思的一个沙包。”青衣男子轻笑地说道，随后面色一变，原本还算温和的脸色陡然变的严厉无比。

　　“不过，太钢易折。”

　　“砰……”

　　林凡遭受一击，身子凌空飞起，一朵朵血色花朵空中飞舞。

　　“叮，经验+3000。”

　　“真是爽啊。”

　　林凡躺在地上，感受着经验的加成，内心都快兴奋的要爆了。

　　青衣男子看着躺在地上的林凡，嘴角撇出一丝笑容，“后天三阶半步一击，哪怕是《钛级魔身》至高境界也抵挡不了，不过放心，你死不了，我已留有分寸，去，将他抬着跟我走。”

　　绝世美男看着躺在那边的林凡，幸灾乐祸，对其只能说一句话。

　　“作死。”

　　青衣男子背过身子，准备离开，能够承受后天三阶半步一击的人才，不知道师兄有没有兴趣拉拢过去。

　　天下奇人之多，数都数不过来，圣魔宗万年大派，什么弟子没有出现过。

　　这沙包修炼的是《钛级魔身》却将《钛级魔身》修炼到了更高境界，这不得不说是个人才，只是这还不够。

　　青衣男子已经看出，这沙包连后天都没达到，在其眼中也只是一只稍微特殊的蚂蚁而已，不成大器。

　　而就在时，青衣男子的面色一变，有些不敢置信。

　　“呵呵，不错，不错，比刚刚的要重一点，不过还不够。”此时林凡站了起来，揉了揉胸口，还真是疼啊，不过这免费送经验的牛人可不多，这要是不好好把握机会，这以后可就后悔莫及了。

　　“你……”青衣男子惊愕的看着林凡，这家伙到底是怎么回事，怎么会是这样。

　　林凡看着青衣男子，心里有了一丝丝的套路，自己这算是暴露了，《钛级魔身》一共三层，根本抵挡不了后天高手的攻击，而自己现在让这家伙殴打自己，提升《钛级魔身》的经验，也是为了有足够的自保能力。

　　跟着青衣男子一走，还不知道会发生什么事情，这是死是活还是个半数。

　　沙包党还不是圣魔宗的真正弟子，是死是活根本没人会管。

　　所以林凡必须自己拼搏一把。

　　别人既然发现不了的特殊，那么就自己来证明。

　　“好，我倒是要看看你能支撑多久。”青衣男子气势提升，后天三阶全力一击轰在了林凡的身上。

　　“叮，经验+4000。”

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升级。”

　　林凡此刻爽的快要飞天了，这升级也太特么的快速了，挨几下就升一级，而且这经验宝宝，还是慢慢提升修为，帮自己不断加大力度，这经验也是飞快涨幅。

　　这青衣男子如果一上来就发挥出后天八阶全部的实力，自己就算《钛级魔身》到了七层，也是瞬间被轰成渣渣。

　　青衣男子见林凡又爬了起来，原先还算镇定的神色，渐渐的变的有些愤怒了。

　　他感觉到了一种羞辱，虽说自己控制了修为，但这家伙明明已经被自己打的吐血了，却一次又一次的站起来，这真的无法忍受。

　　“好，今天我就不信这个邪了。”青衣男子来了火气。

　　林凡见青衣男子上火，心头也是一乐。

　　不信这个邪，那就对了，等到最后不信也要让你信。

　　“砰……”

　　林凡又一次的飞了出去。

　　“叮，经验+5000。”

　　爬起来。

　　“砰。”

　　又飞出去了。

　　“叮，经验+6000。”

　　“砰……”

　　“叮，经验+6000。”

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升级。”

　　……

　　“你为何还能站起来。”青衣男子有些不能保持风度了，对于林凡这一次又一次站起来，已经严重的打击了他的积极心。

　　一旁的绝世美男早就看傻了眼，整个人站在那里一动不动，如同活见鬼了一般。

　　“来……”林凡不想多说什么，勾了勾手指。

　　“可恶，今天我就不信了……”

　　“我也不太信，所以你要证明自己一下。”林凡看着青衣男子，安慰地说道。

　　“可恶，既然如此，全力一击，看你如何抵挡。”青衣男子也被林凡弄出了火气，不管怎么说，也是二十几岁的年轻人，这自然是年轻气盛了一点。

　　多年的修养，在这一刻也是崩的一塌糊涂。

　　林凡一听要全力一击，顿时一惊，有些吓尿了。

　　开玩笑。

　　后天八阶全力一击，还不把老子崩成碎片啊。

　　“青衣师兄，慢点来，刚刚才后天三阶啊，现在应该是后天四阶，一步一个脚印，千万不能跨步啊。”林凡急忙大喊道。

　　等会对方还是要全力的话，林凡已经想好了，绝对要跪地认输，可不能就这样被崩成了狗。

　　“好，后天四阶半步一击，我看你如何抵挡。”青衣男子长啸一声，身形变化，林凡从开始到现在，都没有看清这青衣男子到底是如何攻击的。

　　快……实在是太快了。

　　“砰……”

　　林凡又飞了出去。

　　而此时林凡不是沉浸在经验飞涨的爽感中，而是在思考一个问题。

　　看来自己必须要重新对圣魔宗那些弟子好好评估一下，这智商都有些感人了。

　　这一刻林凡看向青衣男子，也不由得有了一丝爱意。

　　当然这是喜爱之意，这要是多出点这样的人才，今后还能愁什么。

　　“叮，经验+7000。”

　　“好，师兄这一击，打的我气血翻滚，足足吐了一盆血，不过这还不够，再来。”林凡抹了抹嘴，仿佛是吃了东西不给钱一般。

　　“可恶，你怎还能站起来，让你见识我最强的实力吧。”青衣男子黑丝长发，随风飘起。

　　“不，青衣师兄，刚刚是后天四阶半步一击，现在应该是全力一击，一个一个脚步，慢慢来，可不能言而无信。”林凡大呼道。

　　“好……”

　　林凡一听，偷偷的抹了抹眼泪，感人。

　　“叮，经验+8000。”

　　“叮，《钛级魔身》升级。”

　　……

　　“叮，经验+9000。”

　　“叮，经验+10000。”

　　……

　　“叮，《钛级魔身》升级。”

　　……

　　“叮，《钛级魔身》升级。”

　　……

　　“叮，《钛级魔身》升级。”

　　……

　　后天四阶半步一击。

　　后天四阶全力一击。

　　后天五阶。

　　后天六阶……

　　……

　　这一刻，那绝世美男早已经口吐白沫的倒在地上，浑身抽搐着。

　　不可能，这绝对可能。

　　而此时。

　　那青衣男子，黑发凌乱，双眼通红，面部狰狞。

　　“啊……为何你还能站起来。”青衣男子这一刻形象全无，一击一击轰打在林凡身上。

　　“叮，经验+1000。”

　　“叮，经验+1000。”

　　林凡叹息一声，看了一眼数据。

　　姓名：林凡。

　　等级：9。（后天境界等待开启）

　　经验值：（0/1000）。

　　功法：《钛级魔身》18层（0/1000000）。

　　《猴子偷桃》10层（1000/10000）。

　　林凡感觉自己做的有些过分了，真的太过分了。

　　青衣师兄早已经耍出了后天八阶全部的实力，但是此刻林凡早已经对其免疫了。

　　看着青衣师兄疯狂的殴打着自己，林凡也只能任其攻击，等将其内心的不甘发泄后，应该会安静下来。


第7章 师兄，你是大气之人啊

　　“为什么……”

　　“为什么，你还能站起来……”

　　“我倪明阳，四岁入宗门，十八年来，日夜不断，勤劳修炼，终达后天八阶，成为外门弟子，为何我如今连区区后天都不是的弟子都打不倒……为什么。”

　　林凡看着倪明阳两道热泪，从眼角处徐徐滚下，心中不忍。

　　自己好像对倪明阳的打击有些大了。

　　虽说圣魔宗是魔门，但是在这一年的时间里，林凡也没见过那些残忍的事情发生。

　　虽说沙包时不时的会死人，但也怨不得他人，既然成为沙包，那就要有这样的觉悟。

　　林凡叹息一声，单手搭在倪明阳的肩膀上。

　　“倪师兄……”

　　“你不要说，我能接受的了，世间天才辈出，我这种只能用无数汗水来取代天赋的人，与天才比不得。”倪明阳抹了一把泪水说道。

　　这种事情对任何人来说，都如同晴天霹雳。

　　“不是，倪师兄，我这是要跟你说件事情，只希望你能不要太生气。”林凡看着倪明阳说道，在林凡看来，这倪明阳人还算不错。

　　早知道这人还算不错的话，自己就不这么过分了，让其打倒在地又没什么。

　　只是现在这说什么也都晚了。

　　“今后，你我也是同门师兄弟，不用这么见外，外面那些所谓的正道，虽魔化我们魔门，但是只要待下去，你就会发现，我们魔门比那些所谓的正道要更有情义。”倪明阳说道。

　　“好，倪师兄这一席话说的大气，说的师弟拜服不以，那么我只有得罪了。”林凡一听感动的痛哭流涕，这特么的才算是一个门派啊。

　　什么尔虞我诈，我修为比你高，就要弄死你等小说里的情节，完全就是特么的骗人的。

　　“我是大气的人，就算你得罪我，我也不会生气，等带你见过师兄后，引你入门，你也算是我师弟了。”倪明阳昂头挺胸的看着林凡，一股师兄所该有的气概，如同浪潮一般的涌向林凡。

　　“好，有倪师兄这句话，我也就放心了。”林凡面色大喜。

　　“无妨……”倪明阳微笑的摆了摆手，经过自我安慰后，那即将崩溃的内心，也快速的扭转了过来。

　　可就在这个时候……

　　世界变了。

　　倪明阳突然发现天上的那一轮炎阳，陡然的四分五裂，眼前陡然的一片黑，看不清任何东西。

　　而耳边却传来了一句话。

　　“猴子偷桃。”

　　……

　　这一刻，说那快也快，林凡运足一口气，十层的《猴子偷桃》瞬间发动。

　　这一刻，天地之间，好像无桃可抵挡林凡那一双魔手一般。

　　动作，快速而简练。

　　弯腰，伸手，抓桃。

　　“啊……”

　　这一刻，无比强悍的音波功袭来，这一阵音波功强悍有力，有股势不可挡的威能。

　　而这一阵吼叫，正是出自倪师兄之口。

　　此刻倪明阳脸色发白，双手颤抖的捂着裤裆，瘫倒在地，口吐白沫。

　　林凡看着倪明阳，心中也是更加的愧疚了，但是算了，既然已经让倪师兄深受打击，也不在意再受一次打击了。

　　“叮，《猴子偷桃》经验+200。”

　　“叮，恭喜击败后天八阶倪明阳，经验+20000。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜突破后天门槛，进入后天境界。”

　　……

　　这一刻林凡心中一喜，终于成功晋级了，后天境界啊。

　　姓名：林凡。

　　等级：11。（后天二阶）

　　经验值：（0/50000）。

　　功法：《钛级魔身》18层（0/1000000）。

　　《猴子偷桃》10层（1200/10000）。

　　林凡狂笑着，没想到倪师兄短暂性的牺牲一下，竟然增长如此多的经验，实在是太爽了。

　　……

　　“你……你……”这个时候倒在地上的倪明阳，一手捂着裤裆，一手指着林凡，神色愤怒不以，仿佛有种要起来跟林凡拼命的冲动。

　　“大气……倪师兄，你可是大气的人啊，师弟这么做也只是想验证一番而已。”林凡有些无辜地说道。

　　“你……”倪明阳此刻连想死的心都有了，艰难的站了起来，下面桃子的疼痛，让其牙齿打颤，有种说不出来的有伤感。

　　“大气，师兄自然是大气的人，师弟还年轻，玩心重，师兄能理解。”倪明阳努力的恢复着，要是身上受了重伤什么的，倪明阳绝不会像现在这般，但是那里可是男人之弱处，遭受这一重击，能够站起来，也是修为深厚了。

　　“我就知道师兄是大气之人。”林凡笑着说道。

　　“好了，跟我走吧。”倪明阳对天发誓，这一件事情完成，绝对不会再跟这个家伙见面。

　　危险，实在是太危险了。

　　“师兄，这去哪？”林凡看得出这倪明阳不是奸诈之人，也是直白的问道。

　　“我会带你去见孟师兄，随后孟师兄会为你引荐，让你成为外门弟子。”倪明阳微微皱眉，仿佛蛋蛋的忧伤还未消除。

　　“额……”林凡一愣，有些不敢置信，这特么的不是来害自己的？

　　倪明阳看着林凡的表情，随后淡淡地说道，“你是否认为，我是来害你的？”

　　“没……”林凡急忙说道，这小说害死人啊。

　　显然倪明阳没有相信林凡所说的话，“这种尔虞我诈之事，在圣魔宗很少见，圣魔宗成立到如今，经历过兴盛于衰败，明白内斗对宗门来说永远都是一大患。”

　　“明白了，倪师兄，这二天后就是外门考核，我其实可以参加的。”林凡说道。

　　“你是天才，他汇报之时，孟师兄不太信，我也不太信，如今我更加的相信你就是天才，而任何一个天才对宗门来说，都是珍贵的人员，所以这些耽误时间的考核，也只是平凡之人的门槛而已。”倪明阳说道。

　　林凡点了点头，曾经那压抑的气氛，在这一刻荡然无存。

　　“倪师兄，那我们的门槛是什么？”林凡问道。

　　倪明阳看着林凡，随后轻声地说道，“步入后天境界是一槛，先天是一小槛，入神境界更是一大槛，对于宗门来说，千人之中，能有一人步入入神境界，那便是大兴之事，这些今后你都会明白，时候不早，孟师兄想必也是等急了。”

　　“那他呢？”林凡指了指晕倒在地上的绝世美男。

　　“他推荐人才有功，日后我会将奖励给他，走吧。”倪明阳说道。

　　林凡一听，顿时一惊，我勒个去，原来弄到最后，自己是个香饽饽啊。

　　不过算了。

　　看倪明阳那面带笑容的脸色，看样子也会有奖赏。

　　先前那有些愧疚的心，在这一刻荡然无存了。

　　而且这要是进入外门，这以后……

　　嘿嘿……

　　这一刻，林凡贱贱的笑了起来。


第8章 混在新手区的猪

　　一路上，林凡倒是跟倪明阳联络了起来，得知了不少消息。

　　同时对圣魔宗这最新的制度很是认可。

　　天才，那就是要重点培养的存在。

　　圣魔宗，外门考核弟子分为九大地盘，林凡待的也只是其中一个地盘的小分部，而就这一个小分部，人数就有数百人。

　　这整体估算起来，想必也是一个恐怖的数字。

　　而圣魔宗为了发掘那些隐藏在宗门的天才，颁布了这种发现天才，推荐天才的奖赏制度。

　　“倪师兄，孟师兄他是什么样的性格，你说我这样的天才，他会喜欢我嘛？”林凡嘿嘿的笑着问道。

　　行走在前面的倪明阳停下了脚步。

　　林凡看着倪明阳，不知道会是什么样的结果。

　　“林师弟，孟师兄是个很严肃的人，你不可在孟师兄面前放肆，切记。”倪明阳很是认真地说道，他有些害怕这个童心未泯的师弟在孟师兄面前做出什么出格的事情。

　　“明白。”林凡点了点头，对于这个所谓的孟师兄倒是有些好奇了。

　　外门十大杰出天才。

　　在数万外门弟子中，能够排入前十，想必也是个厉害的人物了。

　　一路走来，林凡仿佛走进了大观园中，成为沙包的这一年，林凡没有到过其他地方，自然不知道圣魔宗有多大。

　　而如今眼前的一切，都将林凡带入了一个新的世界。

　　“到了，这里就是孟师兄所居住的地方。”

　　林凡看着眼前的住宅，心生向往，终有一天，这一切我也会有的。

　　“进去吧，切记，不要放肆。”倪明阳说道。

　　“恩，我知道倪师兄。”林凡点了点头，对于这倪师兄，林凡还是非常愿意接近的，虽然偶尔会装一会逼，但是这智商却是非常感人。

　　院内粉墙环护，绿柳周垂，山石点缀，看起来富丽堂皇，雍容华贵。

　　这就是外门十大杰出天才所居住的地方，果真是让人向往啊。

　　“孟师兄……”倪明阳站在屋外，恭敬地说道。

　　“进来吧。”这一刻从那屋内，传来淡淡的声音，林凡此刻竟然有些紧张了。

　　听其声音，就感觉这逼格，有些高啊。

　　……

　　林凡跟在倪明阳的身后，随后向里面走去，屋内，古色生香，如同文人骚客所居住的地方，对于魔门来说，这样的地方，倒是显的有些格格不入了。

　　“这就是下面的人所说的天才吗？”孟阳泉将手中的古书合上，随后细细的打量着林凡。

　　而林凡也是直溜溜的打量着这个所谓的外门十大杰出天才。

　　果然。

　　人中之龙啊。

　　作为一个男人，林凡都有些羡慕嫉妒恨了，这世界到底怎么了，怎么这么多男子长的如此妖异。

　　而眼前这所谓的孟师兄，长的虽是妖异，却不怒自威，有种说不出来的感觉。

　　用一句现代话来说，就是特么的高冷。

　　不好沟通，不太好沟通啊。

　　而当林凡看了一下等级的时候，也是瞬间服气了。

　　“入神六阶！”

　　我勒个去，修为这么高，还窝在外门弟子中，这特么的是有病吧。

　　只要突破先天就能成为内门弟子，而一旦步入入神境界，便可以成为真传弟子有资格竞争宗主之位，在菜一点的，也能成为一方长老啥的。

　　这完完全全就是一个满级号，死活赖在新手区不走的贱人啊。

　　当然这也只是林凡心里想想而已，虽说现在《钛级魔身》已经18层了，但是在林凡想来，说不定对方吹口气，都能把自己吹成渣菜。

　　“你就是林凡？”孟阳泉开声道。

　　“是的。”林凡不卑不吭的点了点头，虽说你修为有点高，但是不管怎么说，我也是有系统的人，这面子可不能丢。

　　“孟师兄，林师弟《钛级魔身》的境界很高，可以承受我全力一击，是不可多得的天才。”倪明阳说道。

　　“哦。”孟师兄温和如水的眼眸微微一变。

　　林凡陡然感觉，自己仿佛一丝不挂的暴露在了孟师兄的眼前。

　　林凡有些尴尬了，这孟师兄修为高，怎么还喜欢这调调啊。

　　而没过多久，这种感觉消失了。

　　“不错，不错，的确怪异的很，《钛级魔身》是圣魔宗最低等的炼体功法，你能修炼到如此境界，也是惊才绝艳资质，只是这自身修为有些低了，需要多努力才是。”孟阳泉神色平静，但是内心却震惊万分，感觉有些不可思议。

　　但是在小辈面前，自己这么一个大高手，怎么能露出震惊之色。

　　“多谢孟师兄的告诫。”林凡说道。

　　“明阳，带他去李长老那边登记吧。”孟阳泉说道。

　　“是。”倪明阳点了点头，随后准备告退。

　　“明阳……”

　　“师兄？”

　　“三月之后，内门考核，你该努力一番，放下手中事情，可以试一试。”孟阳泉说道。

　　“师兄，你在哪，我在哪……”倪明阳神色坚定地说道。

　　一直站在旁边没有说话的林凡，倒是瞧了瞧这两人，心里也是嘀咕着，这倪明阳不会是喜欢男人吧……

　　嗤嗤……

　　不敢想象，不敢想象啊……

　　“哎，去吧。”孟阳泉叹息一声。

　　“是。”

　　……

　　外面。

　　一路上，倪明阳一句话都没说，林凡倒是有些无聊了。

　　“孟师兄他是什么修为啊？”林凡装作无意的问道，毕竟这入神六阶的大神，待在一个外门，还真是怪异了。

　　“先天三阶。”倪明阳回到。

　　林凡点了点头，果然是有问题，这修为都隐藏起来，不让别人知道，这孟阳泉莫非真的是扮猪吃老虎的大神不成？

　　“师兄，孟师兄让你去参加内门考核，你怎么不去？这人往高处走，你就想一辈子待在外门啊。”林凡问道。

　　“你不懂……”倪明阳没多说什么，也就回了这一句话。

　　林凡一听，瞬间炸了。

　　我去，我不懂？你都不说是啥情况，就说我不懂。

　　罢了……罢了。

　　我又不是什么八卦的人，管你们是有基情，还是啥的，跟我有半毛钱关系啊。

　　不过这真的实在是太让人好奇了。

　　林凡都想打开倪明阳的脑子，好好查看一番，这到底是啥情况，连升官发财的机会都不要了。

　　但是见倪明阳如今的死样，林凡也就懒的多问了。


第9章 本大爷是万年不出的绝世奇才

　　“人才登记堂”。

　　林凡站在这堂口的门牌下，久久不能回神。

　　这名字……

　　霸气。

　　完美的将本天才的高端体现了出来，看来不管到什么地方，这人才永远都是香饽饽啊。

　　“师弟，咱们快进去吧。”倪明阳对林凡的态度很友好，没有一丝催促的意思。

　　关键这态度不好也不行啊，倪明阳到现在都感觉自己的蛋蛋还是很伤。

　　这师弟下手有点阴险，这件事情看来有必要跟孟师兄汇报一下。

　　“好……好。”林凡反应过来点了点头，跟随着倪明阳的脚步向里面走去。

　　这一路走来，林凡发现圣魔宗果真是大派，这面积太过于庞大，庞大的都快让人迷路了。

　　“外门弟子，倪明阳推荐人才，请见李长老。”倪明阳恭敬的站在门外说道。

　　“知道了……”此时那漆黑一片的殿内，传来了幽幽的声音，这声音听起来有些恐怖，也有些渗人。

　　天不怕地不怕的林凡，也是不由的打了个冷颤。

　　“倪师兄，这李长老说话怎么这么渗人啊。”林凡偷偷的问道。

　　“嘘，慎言，师弟你要记住，等会看到李长老，千万不要惊慌，明白吗？”倪明阳陡然想起了一件事情，有些后悔没早跟林凡说，现在这已经站在殿外，也不能说的太详细了。

　　“惊慌？什么惊慌。”林凡一愣，有些不明所以，这李长老莫非是吃人的老虎不成？

　　不过就算如此，林凡也不怕。大不了来一招《猴子偷桃》。

　　“嘘，禁声，李长老来了。”倪明阳脸色微变，随后恭敬的站在那里。

　　林凡偷偷的瞄着前方从黑暗中走出的人。

　　一身黑袍，身材有些魁梧。

　　“额……”

　　就在这个时候，一缕阳光照射在这李长老的脸上，林凡面部陡然的一变，眼眸中闪烁着不可思议之色，同时也是有些惊恐。

　　这……这。

　　这人怎么可能会变成这个样子。

　　一半人脸，一半骷髅脸，甚至都能看到那微微跳跃的脑子。

　　恐怖之极，真的是太恐怖了。

　　想起倪明阳的话，林凡低下了头，不在观察这个李长老。

　　林凡就算心在宽，也没见过这样的情况啊。

　　如果不是倪明阳先前跟其提醒过，林凡都要大叫一声，有鬼了……

　　“李长老，这就是林凡，《钛级魔身》练到极高的境界，可以抵挡我后天八阶全力一击。”倪明阳细细的介绍道。

　　“人才登记堂”是圣魔宗根基所在，无数天才绝艳的弟子，都要登记其中，今后大力投入资源，让其发展。

　　曾经“人才登记堂”才创立的时候，宗门对天才弟子很是重视，但是随着时间的流逝，天才越来越多，宗门的资源也不可能无止境的提供，因此现在的“人才登记堂”虽说也给不少资源，但是却没有曾经的那般的疯狂了。

　　“哦，有这情况，我倒是要看看。”此时李长老倒是来了一丝兴趣。

　　林凡站在那里，较弱的身子陡然的一颤。

　　妈呀。

　　不要靠我这么近啊。

　　林凡微微抬着头，这一对视，便看到了李长老那漂着绿火的眼睛与半截骷髅脸。

　　“害怕我这张脸吗？”李长老笑看着眼前这新入宗门的小崽子，虽说林凡的神色有些不太尊敬，但是李长老却没有生气。

　　“没……”开玩笑，这个时候说真话，那就真是猪脑子了。

　　但是这李长老的脸，看的真的很渗人啊。

　　“不知者不怪，今后的路，你将看到比我更加恐怖的人。”李长老自嘲一声，随后一手搭在林凡的肩膀上。

　　顿时林凡感觉自己的体内有一股气流在流串，仿佛是在探寻着什么。

　　林凡此刻快要哭了。

　　这特么的一天被人窥视两次，你们休想得到我的菊花。

　　而更让林凡惊恐的事情发生了。

　　这李长老的双眼中原本还很平静的绿火焰，陡然跳动了起来，那更加明亮的绿火焰，盯的林凡起的一身鸡皮疙瘩。

　　老天啊，这都是什么人啊，看的我好尴尬啊。

　　穿透力，这眼神实在是太有穿透力了。

　　“天才……”李长老神情亢奋的抓紧林凡。

　　“绝世天才。”

　　“《钛级魔身》竟然修炼到这等层次，万年不出的绝世奇才啊……”

　　一直恭恭敬敬站在那里的倪明阳，原本还在想，今天的李长老话怎么这么多啊，而此刻听到李长老的第一句话时，嘴角微微露出一丝笑容。

　　师弟自然是天才，不然也不会推荐到这边。

　　而当听到后面的时候，倪明阳呆了。

　　绝世奇才？

　　还是万年不出的绝世奇才……

　　原本还有些紧张的林凡，在听到李长老这一番话的时候，那原本就很大的眼睛，睁的更大了。

　　“哈哈……”

　　“天才……”

　　“绝世天才。”

　　“万年不出的绝世奇才。”

　　“李长老，像我这种万年不出的绝世奇才，肯定是要受到全宗上下所有人的保护吧？是不是要成为宗主的亲传弟子，亲手教导。”林凡此刻乐了，对于如此看中天才的圣魔宗。

　　像我这种万年不出的绝世奇才，还不是被捧在手里的人物？

　　宗门各种高端大气的资源加上自身的系统，这成神无敌之日，还能远了不成？

　　哈哈……

　　想着想着，林凡就乐了，没想到这世界，本大爷竟然能如此的吃香，老天待我不薄啊。

　　而此时原本还很激动的李长老，陡然的平静了下来。

　　“好了，不错，来领取你的外门必需品，明阳这是推荐人才的奖励，随后带着新晋的师弟，去分配的住所，给他讲解一下圣魔宗的戒律。”李长老恢复平静地说道。

　　“是，李长老。”倪明阳恭敬的接过奖励点头应道。

　　“额……”这一刻一盆冰凉彻骨的凉水，从林凡的头顶浇到脚下，彻底的醒了过来了。

　　“李长老，我可是万年不出的绝世奇才啊，我就这待遇啊……”林凡无奈了，这先前激动的表情莫非都是骗人的不成。

　　我都已经做好觐见宗主的准备了，怎么会变成这个样子啊。

　　“万丈高山平地起，一步一个脚印，不可操之过急。”

　　说完这句话，李长老的身影渐渐的没入那黑暗的大殿之内。

　　卧槽……

　　林凡此刻无奈了，这节奏不对啊。

　　小说里的绝世天才，不是被人砍死，就是被人当宝捧在手里。

　　我这样万年不出的绝世奇才，怎么会是这待遇啊……

　　苍天啊，大地啊……给个说法吧。


第10章 师兄，请留步

　　“倪师兄，我们这是不是来错地方了？”林凡看着眼前这朴素到极点的建筑，在想想孟师兄那变的住所，这完全就是两个极端啊。

　　“没错啊，外门弟子的住所都是在这的。”倪明阳说道，同时笑了笑，“师弟，好好努力，修炼一途，不进则退，不过你是天才，一定会成功的。”

　　“谢谢倪师兄。”林凡点了点头，“倪师兄，这住所怎么跟孟师兄那边的差距这么大呢。”

　　“师弟，孟师兄是外门十大杰出天才弟子，这待遇自然是有些不一样，不过师弟只要努力，今后一定会有孟师兄这样的待遇。”倪明阳说道。

　　林凡瞧着倪明阳，点了点头，这说的不都是一些废话吗？就本大爷的能力，只要稍微努力点，这十大杰出天才弟子，也是我的经验宝宝。

　　不过现在嘛，咱还是低调一点比较好，这慢慢来，一步一个脚印。

　　“倪师兄，这外门弟子有多少人啊？”林凡问道。

　　“八千八百八十八人。”倪明阳说道。

　　林凡一听，心里顿时一乐，八千多人，看来这一个个混一圈，再把经验拿到手，这玩到先天境界，也是妥妥的事情了。

　　“师弟，你笑什么？”倪明阳见林凡独自一人傻笑着，有些不解的问道。

　　“没，没笑什么，师兄，我这也累了，我想先去休息休息了。”林凡此刻要打探一下周围的情况，想好必要的措施，准备干一票大的。

　　“好，那师弟就好生休息，师兄就先走了。”倪明阳说道。

　　“师兄，再见，过几天我去找你。”林凡挥了挥手说道。

　　原本准备离开的倪明阳一听这话，吓的脸色一白，随即加快了脚步。

　　不行，回去之后必须搬家，这家伙要是来找自己，绝对没有好事情。

　　回到屋内。

　　林凡翻开了领取过来的东西。

　　一瓶装在白色瓷器里的丹药，一件青色长袍衣，一双鞋子，一口长剑，一个铁制令牌，一本不算太厚的册子……

　　然后就没然后了。

　　就这么点东西。

　　林凡叹息一声，感觉这宗门有点抠门了，林凡从白色药瓶里，倒出了丹药。

　　白色，如黄豆般大小。

　　“叮，发现‘蕴气丹’。”

　　“特效：常人服用可增强体内气息流动，强身健体，炼其五脏六腑，一日只可服用一粒。”

　　“服用增加：经验+100。”

　　林凡数了数，一共三十粒，看来是按月给的。

　　林凡直接将丹药全部倒出来，随后往嘴里一塞，巴拉巴拉的全部磕了下去。

　　“叮，经验+3000。”

　　看来这以后嗑药升级也是一个好的套路，不过现在门路还不太熟，必须好好打探打探才行。

　　随后林凡又拿起了宗门派发的衣服，拿在手中摸了摸，不错，不错，材质很靠谱，很细滑，就是这啥情况，怎么左右开叉了，莫非这是旗袍不成？

　　而且还能从后面掀起来，直接省的脱衣服了……

　　这……

　　这一刻，林凡不由的邪恶了起来。

　　随后林凡拿起那长剑，左右掂量了一下，也就一口普通的长剑，没啥用，直接扔在了一旁。

　　“叮，发现《圣魔秘闻》是否学习。”

　　“学习。”

　　随后林凡的脑子里出现了许多曾经所不知道的事情。

　　不错，不错。

　　翌日。

　　练武场。

　　外门考核弟子陆陆续续的来到了练武场上。

　　同时这些外门考核弟子的脸上，都露出了喜气洋洋的笑容，仿佛是发生了什么愉快的事情一般。

　　“嘿，还是师兄聪明，将这个怪物给弄走了，以后我们也不会再被欺负了。”

　　此时站在人群中的绝世美男，自信的笑了笑，“略施小计而已。”

　　“师兄高明。”

　　“师兄是有文化的人，这脑子比谁都好使。”

　　……

　　周围的外门考核弟子们围在绝世美男的身边，阿谀奉承着。而绝世美男也是很享受现在这种情况，笑的如同向日葵一般的灿烂。

　　……

　　一大早，林凡麻溜的爬了起来，一日之计在于晨，可不能因为睡懒觉而耽误了事情。

　　既然入了外门，那么就要好好利用如今的资源，这些外门弟子，可都是还未被侵害的小羔羊啊，一个个都在绵绵的叫喊着，等待着本大爷的入侵。

　　林凡穿着外门弟子特色的青衣长袍，将令牌系在腰间，向外面走去。

　　现在他要找的就是外门弟子所修炼的地方。

　　只是当林凡到达现场的时候，却是瞬间懵比了。

　　这啥情况。

　　外门弟子都跑哪去了，这硕大的外门弟子练武场，怎么空无一人，就算有，也只是寥寥数人，这跟林凡心中所想的不一样啊。

　　按照正常情况来说，这外门练武场上，不应该是人山人海，一个个都会拼了命的修炼着啊，怎么现在会是这个情况。

　　这莫非要本大爷再回到外门考核弟子那边不成？

　　那些家伙，已经加不了多少经验了，甚至可以说直接忽略不计。

　　苍天啊，大地啊，莫非你要让我，就这样颓废下去吗？

　　我要修炼，我要升级啊。

　　林凡什么也没说，直接拦住了一人。

　　“师兄，请问这练武场上，为何没有人？”林凡态度很是友好的问道。

　　被林凡拦住的这人，神色不太好，细细的打量了林凡一番，看到林凡腰间的令牌后开口问道，“你是新来的外门弟子吗？”

　　“是的。”林凡点头应道。

　　“这外门练武场，平时就没什么人，众师兄弟都在各自的住处修炼。”龙套师兄见这师弟态度还算不错，也是缓和地说道。

　　“原来如此。”林凡点了点头，不过这倒是有些麻烦了。

　　这都在屋内修炼，该用什么办法，才能将这些家伙给吸引出来，看来需要好好的考虑一下。

　　不过……现在嘛，林凡有一件无比重要的事情需要做一下。

　　“师兄，请问你在宗内外门弟子之中，威望如何？”林凡很是期待的问道。

　　“人人尊敬。”龙套师兄昂头自信地说道。

　　林凡打量了对方一番，有些逼气，应该所说不假。

　　“请问师兄大名。”林凡问道。

　　“韩陆。”韩师兄虽不明白这外门师弟，为何问这个，但还是开口告知了对方。

　　“韩师兄，你看我如何？”林凡问道。

　　韩陆疑惑的看了一眼林凡，心中想法万千，这师弟到底要干什么？自己现在要去传功长老那借取秘籍，等会时间过了，可就后悔莫及了。

　　“我与师弟第一次见面，不好随意定义，师弟如果还有什么事情的话，可下次再谈，师兄如今有事，要先行一步。”韩陆急匆匆地说道，仿佛是不想跟林凡多说半句。

　　“好，师兄慢走。”林凡微微笑着说道。

　　韩陆点了点头，随后转身离开。

　　“师兄，请留步。”林凡这时候开口了。

　　“什么？”韩陆疑惑的转过身子。

　　但是就在这转身的瞬间，林凡瞬间的动了。

　　“猴子偷桃……”


第11章 称号：不服就是干

　　一阵凉风吹过。

　　吹散了天地间，一切的污秽。

　　外门练武场上，一人躺在地上，不断的抽搐着，仿佛遭受了什么重击一般。

　　……

　　林凡乐呵乐呵的回去了，虽说外门练武场让其失望之极，但是这一次出师还算不错。

　　偷了一桃。

　　经验虽然没有增长多少，但是心情却很愉快。

　　《猴子偷桃》加了200经验。

　　人物经验值，增长了3000。

　　韩师兄，希望你能记恨我，叫来一帮打手，狠狠的羞辱我，蹂躏我，师弟一定会洗干净等你们光临的。

　　入了外门，林凡就要豁出去的升级，这修为低人一等，干什么事情都放不开，不管如何出山必须牛比轰轰的出山才行。

　　回到住所内，林凡往床上一趟琢磨着外门的事情。

　　无论如何都要引众怒，才能有机会啊。但是这一个个都窝在屋内修炼着，该用什么样的形式嘲讽，也是让人头疼的事情了。

　　《钛级魔身》

　　《猴子偷桃》

　　你们的极限到底是多少层。

　　林凡看着屋顶，渐渐的进入思考模式。

　　时间一分一秒的过去了。

　　思考中的林凡，突然翻了身站了起来。

　　“对了，我怎么把这么重要的事情给忘记了。”

　　《猴子偷桃》与《钛级魔身》是相辅相成的，我这能偷别人的桃，那就能偷自己的桃。

　　林凡看着自己那发育还算可以的弟弟，又看了看自己的手，内心在做着极大的斗争。

　　如果这实验真的能成，那就真的走向一条不归路了，这今后……

　　不行，不行。

　　此刻林凡想到了那些被自己偷桃后痛苦不以的师兄弟，忍住了心中的冲动了。

　　我的蛋只能揉，不能偷。

　　而此刻林凡还在做着激烈斗争之时。

　　远在另一头的一间屋内。

　　韩陆牙齿打颤，全身无力的坐在那里。

　　“林凡，我与你不死不休。”韩陆的双眼都如同要喷出火了一般。

　　这无缘无故被人偷袭，而且偷袭的还是那个地方，是个男人都不能忍受的了啊。

　　韩陆修为后天四阶，就算在怎么练，也没将那边练成铜墙铁壁，林凡的修为虽然比韩陆要低很多，但是这一招《猴子偷桃》也快要被林凡升到无视防御的境界了。

　　韩陆夹着腿小心翼翼的站了起来，随后来到门口，朝着外面瞧了瞧，确定无人之后，便安下了心来。

　　随后韩陆手中凭空的出现了白色玉瓶。

　　这个东西是韩陆二年前到圣魔宗拜师的时候，无意之间得到的，而在得到白色玉瓶的时候，韩陆还不知道如何使用，好在这白色玉瓶可以收入体内，任何人都探查不到。

　　而就在这半年的时间里，这白色玉瓶，却又突然的出现了，从这白色玉瓶中传来的一丝信号。

　　韩陆知道这白色玉瓶的名字叫做“玉净瓶”，同时另一个信号便是这玉净瓶是一位叫做“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨”的贴身法宝。

　　韩陆特意的打听过这个名号，从未调查出有这一号人。

　　而这玉净瓶每一天都会凝练出一滴露水，名为仙脂露，服用下去之后，妙用无穷，不仅可以提升修为，还能消除百病百灾。

　　韩陆能够在短短半年的时间内，从一介凡人修炼到后天四阶，完全靠的就是这个。

　　随后韩陆掏出一本从传功长老那借记过来的功法《沧日崩拳》，随后翻开第一页，熟读心法，默记在心中。

　　韩陆以前的记忆力并不强悍，但是服用了这些仙脂露之后，不仅记忆大增，悟性也是提高了很高，可以说已经达到宗门天才之列。

　　对于这玉净瓶，韩陆很是宝贝，只是这玉净瓶却是破损的，这让韩陆很是遗憾。

　　这残缺的玉净瓶就如此强悍，这要是完好无缺的，又会是什么样子，这些韩陆都很期待。

　　韩陆没有多想什么，小心翼翼的将一滴仙脂露吞入肚腹，顿时一股热流充斥全身。

　　韩陆立马盘坐在那，运转《沧日崩拳》心法，只要《沧日崩拳》达小成境界，便可冲击一波后天五阶。

　　今日之仇先记着，来日毕如数奉还。

　　林凡，我记住你了。

　　……

　　“阿切……”

　　内心激烈挣扎中的林凡，不由的打了一个喷嚏，又是哪个家伙在背后说我坏话了。

　　林凡揉了揉鼻子想到。

　　此刻林凡依旧斗争着，虽说先前已经下过决心，绝不偷自己的桃。

　　但这要是真的能成，怎么办？

　　这么好的修炼办法，怎么能就此放弃。

　　林凡来回走动，一直下不了决心。

　　我去……

　　想这么多干什么？人死鸟朝天，不死万万年，为了无敌，为了美好的将来，这点尝试都不敢的话，还说啥子。

　　这一刻林凡豁出去了，下手快速，如闪电一般。

　　“猴子偷桃。”

　　“砰……”

　　这一刻林凡爽快的跪在了地上，原本还很红润的脸色变的苍白无比，那坚强的眼眸中也挥洒出了几滴痛苦的泪水。

　　林凡痛苦的低着头，双手捂着裤裆。

　　妈呀，我后悔了。

　　林凡咬紧牙关，自己放出的屁，跪着也要闻了。

　　“叮，《猴子偷桃》经验+1。”

　　“叮，《钛级魔身》经验+1。”

　　“叮，获得隐藏称号：不服就是干。”

　　“不服就是干：我连自己就能残忍的对待，更不用说你们了。”

　　“属性：开启时自身修为翻倍，持续时间一炷香。”

　　“持久；一次性。”

　　……

　　这一刻林凡已经不关注这些了，因为他现在真的很疼，很疼，疼的都快要杀人了。

　　林凡对天发誓，如此摧残身心的招式，一定不会在用在自己的身上了，今后一定老老实实的拿别人升级。

　　林凡艰难的站了起来，扶着一旁的桌子，走到床边，随后慢慢的躺了下去，默默的捂着裤裆，流着泪。

　　一日之计在于晨，今天就让我好好的休息休息，明天在努力。

　　随后林凡颤抖着身子，微微的闭上了眼睛。

　　心里默默的流着泪，感觉自己果真是个傻子，这种事情，怎么也能干的出来，不过这次体验过后也好，也能明白师兄弟们到底有多痛。

　　不知道韩师兄，明天会不会纠集一大帮人来找自己报仇，这真的让人很期待啊。

　　至于今天就算了，韩师兄如今肯定也躺在床上缓解着痛苦。

　　……


第12章 能不能给个机会

　　“人才登记堂”内伸手不见五指，穿着黑袍的李长老仿佛可以无视黑暗，从那直达顶端的书架上，寻找到了一本册子。

　　这本册子记录了开宗祖师一生的经历。

　　黑暗中，只有那一双绿色的火焰躲藏在黑袍下跳动着，周围安静的只有李长老翻开册子的飒飒声。

　　“为何这名弟子能将《钛级魔身》练到如此高的境界，前所未有啊。”李长老自言自语着，册子上记载《钛级魔身》也只是开宗祖师随手所写的一本炼体功法，专门给沙包所练，还真从未出现过有人将其练到这般程度的。

　　……

　　翌日。

　　林凡翻了个身，第一件事情就是拉开裤裆瞧了瞧，见小弟弟生龙活虎，安然无恙，林凡心里也就放心了。

　　从今以后，林凡保证绝对不会在做这样的事情，简直就是要人命了。

　　这时传来了敲门声，林凡有些疑惑，这是谁来找自己了？莫非是韩陆过来了不成？

　　不过不应该啊，就昨天对其做了那么过分的事情，韩师兄不一脚踹开自己的大门，那都对不起自己了。

　　林凡没有多想，收拾了一番推开了们。

　　“咦，你是？”林凡看着眼前这人，有些疑惑，面生，不太熟悉。

　　“我是住你隔壁的，你就是新入外门的林师弟吧？”来人面带微笑，仿佛是一个大哥哥看待小弟弟一般的看着林凡。

　　“哦，原来是师兄啊，来来，师兄请进。”林凡一听，顿时乐了，有经验送上门来了。

　　“呵呵，林师弟倒是客气，倪师兄昨天嘱咐我，多关照关照林师弟，现在正是外门用餐之时，林师弟初入外门，恐怕还不知道在哪，就由我带路吧。”尹陌辰看着林凡，感觉这初入外门的小师弟，人很不错，对人很是热情，今后如果有机会，应多多来往才是。

　　“好，那就劳烦师兄了。”林凡乐呵地说道。

　　一路上，林凡东扯西扯，尹陌辰也是一一解答。

　　“尹师兄，这食堂有些大啊。”此刻林凡一眼望去，只见人山人海，而每一个人的头顶上漂浮着修炼等级，在林凡看来，那就都是经验啊。

　　“林师弟，宗门所有外门弟子都是在这用餐，这用餐之处自然很大。”尹陌辰解答道。

　　“哦……”

　　随后林凡在尹陌辰的带领下，从食堂领菜处，领取了一份食物。

　　有肉有菜，倒也是丰盛的很。

　　只是这菜是啥菜，这肉又是什么肉，怎么从未见过，而且饭菜闻起来，也是香味扑鼻，让人食欲大开。

　　林凡肚子早已经恶了，而且步入后天之后，林凡也是胃口大开，也没多说什么，麻溜的将饭菜全部消灭了。

　　果然，这不是普通的食物，林凡将这些饭菜吃完之后，经验也增长了一点点。

　　林凡抬起头，只见尹陌辰目瞪口呆的看着，“师兄，你这么看着我干什么？”

　　现在林凡只要看到那些充满异样的眼神，都会感觉浑身一颤，仿佛时时刻刻都有人在惦记着自己这纯洁的身体。

　　尹陌辰笑了笑，“没什么，林师弟这狼吞虎咽的模样，倒是让我大开眼界啊。”

　　“尹师兄，这饭菜每人只能领取一份吗？”林凡问道。

　　“是的，这些都是提前就已经准备好的。”尹陌辰笑着说道。

　　林凡一听，顿时乐呵了。

　　如今在林凡眼里，任何人都是经验，这不开启嘲讽模式，是不行的。

　　此刻从尹师兄那得到确定的消息后，林凡果断的开始嘲讽了。

　　林凡一脸平静的将尹师兄的饭菜端到了自己的面前，随后瞧着尹师兄，等待尹师兄的怒火。

　　“尹师兄，我还没有吃饱，你看着我吃就成了。”林凡开口说道。

　　这一刻林凡内心期待着，尹师兄你快动手吧，赶紧掀桌殴打我吧，虽然你人不错，但是谁叫师弟是靠这个升级的呢。

　　只是让林凡有些想不到的便是，这尹师兄只是微微一愣后，却笑了起来。

　　“对，这倒是师兄不对，师弟既然没吃饱，师兄这饭菜给师弟也无妨。”尹陌辰说道。

　　林凡一听瞬间炸了，这……这。

　　林凡突然发现，现在嘲讽好难啊，现在的人到底是怎么了，为何心都那么宽大。

　　“尹师兄？那你不饿？”林凡问道。

　　“饿。”尹陌辰点头道。

　　“那我拿你饭菜，你不生气？”林凡有种想哭的冲动，就不能配合一下，殴打我吗？

　　尹陌辰笑着摇了摇头，“作为师兄，理应照顾师弟，师弟既然饿，师兄自然要让师弟吃饱。”

　　服了……

　　如果现在周围没有人的话，林凡绝对是要大哭一场，为何进入外门之后，遇到的人都是这般，这如此圣母，今后该让我去哪嘲讽啊。

　　“师兄，我现在又不饿了，这饭菜还你。”林凡将面前的饭菜推了回去。

　　“师弟，你要是真饿，师兄没事的。”尹陌辰说道。

　　“不用了。”林凡摇头说道。

　　……

　　而就在这个时候，前方传来了拍桌声。

　　“你的饭菜给我。”

　　林凡循声望去，只见一彪形大汉此刻如同一座山的站在那里，将另一人的饭菜抢夺了过来。

　　“师兄，这是我的。”人群中，传来银铃悦耳的声音，听这声音应该是个妹子。

　　“现在是我的，你有何不服。”

　　……

　　林凡此刻站了起来，内心一喜，终于看到这样的人了，林凡就不信八千多外门弟子中，会没有嚣张的家伙。

　　“林师弟，误惹事，他是易师兄的人。”尹陌辰有些忌惮地说道。

　　林凡一听顿时乐了，这是有后台的人啊，不错，不错。

　　“尹师兄，这易师兄是谁？”林凡问道。

　　“他是与孟师兄并列外门十大杰出弟子，在外门地位崇高，这人便是易中天的人马，这种事情在外门虽说不常见，但也不是没有，师弟听师兄一言，千万不要多管闲事。”尹陌辰告诫道。

　　“哦。”林凡点了点头。

　　尹陌辰也是松了一口气，他就怕林师弟初生牛犊不怕虎，抱打不平。

　　虽说宗门严禁私斗，但是有人的地方就有利益冲突，是不可能禁止的。

　　只是当尹陌辰抬头的时候，却发现林师弟竟然向那边走去，顿时惊的急忙刨了几口饭菜，随后跟了上去。

　　这林师弟是要干什么？可千万不能多管闲事啊。


第13章 这节奏带的不错

　　此时人群中，众多外门弟子也都坐在原位或者站在那边看着眼前的情况，如同一群嗑瓜群众一般。

　　有的窃窃私语，对这倒霉的师妹默哀几秒。

　　眼前这人，他们都认识，外门十天杰出弟子易中天的小弟，平时嚣张跋扈，专欺负人。

　　“我今天就拿你的了，你想怎么的。”王天风五大三粗的，也不懂怜香惜玉，要是寻常人，见是如此可爱，漂亮的师妹，哪里还能下的了手啊，这呵护着都还来不及呢。

　　林凡瞧着里面的情况，身前什么美女没有见过，但是眼前这受欺辱的师妹，却是真特娘的漂亮。

　　林凡刚刚用过餐，那些肉与蔬菜，都能增长经验，显然不是普通食物，这能增长修为的饭食，自然引来他人的窥视。

　　这粗狂大汉，恐怕也是因为这些，所以才会找软柿子捏。

　　“你……”范雨欣贝齿紧咬，冰冷的眼眸直视着眼前的大汉，却又如何奈何。

　　“哼……”粗犷大汉王天风不屑冷笑一声，丝毫没有作为师兄的气魄。与倪明阳或者尹陌辰相比较起来，简直是天差地别。

　　周围的外门弟子，见眼前的情况，也都默不出声，虽说师妹美艳动人，但眼前的王天风他们却是不敢多惹。

　　此时韩陆站在人群之中，看着眼前的情况，神色淡然，没有一丝波动。

　　“修炼一途，弱肉强食，只有更强才行。”韩陆紧握双手，随后低头准备离开。

　　“住手。”就在这个时候，一阵怒喝，传遍整个食堂，所有人疑惑的寻找着出声之人。

　　原本准备离开的韩陆，却是停下了脚步，因为这声音有些熟悉。

　　“是他……”当韩陆来到那人时，平静的神色陡然布满寒霜，仿佛有着深仇大恨一般。

　　林凡瞧了瞧王天风，后天六阶。

　　随后林凡又瞧了瞧那妹子，后天一阶，但是后面紧跟随着是几个问号。

　　这让林凡有些疑惑，这是啥意思？但是现在这些都已经不重要了，因为林凡要开始嘲讽了。

　　大批的经验正在向自己招手，不管怎么说，都要引起这一波的骚动。

　　“你是什么人？”王天风见有人出来搅局，怒声喝道。

　　林凡撇了一眼王天风，随后大手一挥，跳到了桌子上，破口大骂。

　　“就你这怂样还是师兄，尽是欺负师弟师妹，我都为你不耻，垃圾，废物，傻比……”林凡口若悬河，各种骂街方式层出不穷，惊的周围的外门弟子们目瞪口呆。

　　而那原本很是气愤的范雨欣，嘴角不经意间露出一丝让人难以捉摸的笑容。

　　“哈哈……”听着林凡指着王天风的鼻子骂，周围的外门弟子们，也都笑了起来。

　　但是这一笑，林凡却是呛了他们一脸。

　　“你们笑什么笑，一个个跟废物一样，身为男人，竟然看着一个柔弱师妹被这种卑鄙无耻龌龊小人欺负，我都为你们脸红，你们看什么看？不服啊，有种来打我啊？”林凡指着周围众师兄弟们骂道。

　　此刻跑来的尹陌辰一听到林师弟这一番话，顿时吓的脸色惨白。

　　师弟，你这是何苦为难自己呢，这你现在将所有人都得罪了，师兄也救不了你啊，不行，必须赶紧向倪师兄汇报，不然可真的要出大乱子了。

　　尹陌辰没有多想，拔起腿就向外面跑去，此刻尹陌辰恨不得多长几条腿，可以跑的快一些。

　　……

　　这一刻，林凡站在上面，微微闭眼，缓了一口气，如此侮辱你们，你们要是还不群攻而上的话，本大爷就真的看不起你们了。

　　林凡二话没说，从餐桌上跳了下来，随后来到王天风面前，“怎么，有种打我呀，瞧不起你。”

　　林凡看着王天风这已经憋红了的脸，继续嘲讽着。

　　今天的成败，就在此一举了。

　　“找死……”王天风此刻双眼冒煞，一拳轰向林凡。

　　周围的外门弟子惊呼一声，在他们看来，今天可能要出人命了。

　　而范雨欣也是有些紧张的看着。

　　“砰……”

　　“叮，《钛级魔身》经验+2000。”

　　林凡现在的身体强度，都能承受倪明阳后天八阶全力一击了，自然没将王天风这一拳放在眼里。

　　感受着经验再次的飙升，林凡不由的笑了。

　　而林凡等待着下一波攻击的到来，却发现王天风竟然警惕的看着自己。

　　这一刻林凡陡然的反应过来了，王天风全力一拳轰了过来，自己还跟没事一般的站在这里，这只要不是傻子都能看出问题的所在了。

　　此刻作为演技派的林凡，完完全全爆发出了自己强大的演技。

　　“噗……”

　　林凡脸色突然涨红，一朵朵血花从口中喷出，为了增加视觉感，林凡还特意的多喷了几口。

　　现在这血不值钱了，经验才是最值钱的。

　　“哈哈……小子我看你还敢不敢嚣张。”王天风见这不知好歹的师弟狂喷鲜血，也是大笑着，对于自己刚刚这一拳，王天风很是满意。

　　如今要的就是这感觉。

　　一直没走的韩陆，见眼前的情况，不由的浅笑一声，心中的愤怒，不由的降低了许多。

　　……

　　林凡摇摇晃晃，嘴角挂着血迹，抬起手指，“我瞧不起你……”

　　王天风见眼前这小子，还敢放肆，也是怒了，双拳飞舞，一拳一拳轰在林凡的身上。

　　“叮，《钛级魔身》经验+2000。”

　　“叮，《钛级魔身》经验+2000。”

　　……

　　这一刻林凡为了让王天风打的舒服一点，也就躺在了地上，任由王天风殴打。

　　林凡躺在地上，微微叹息一声，多不容易啊，来到外门也只有今天是最爽的了。

　　就在林凡幻想着这些的时候，王天风却停了下来。

　　“哼，今天就给你一个教训，看你下次还敢跟我放肆。”王天风冷哼一声，随后转身准备离开。

　　“站住，你这个垃圾。”这一刻在众人眼中已经半死的林凡，却又站了起来，依旧表现的很虚弱，但是开口不饶人，依旧疯狂的嘲讽着王天风。

　　“你……”王天风一愣，有些不可思议，这家伙，竟然还能站起来。

　　“哼，莫说是你，就是在场的各位，在我眼里，也都是废物，怎么，你那眼神是什么意思，我说的就是你，不服就来一起殴打我，你们的爷爷我，不怕你们。”林凡此刻都快哭了，这升级容易吗？

　　嘲讽不说了，还要想尽办法的嘲讽，这要是不上钩，一切努力可就都白费了。

　　“各位师兄弟们，咱们堂堂七尺男儿，如今却被这人说的一文不值，士可杀不可辱，今日就要让他明白，什么话可说，什么话不可说。”此刻人群中传来这一句怂恿众人的话。

　　林凡一眼望去，顿时心中一喜，原来这推波助澜的功臣，竟然是韩陆韩师兄。

　　林凡心中大快。

　　韩师兄，今日之恩，师弟“日后”必有重谢。

　　果然，韩陆这一席话说出后，周围的众外门弟子，有些无法忍受了。

　　有的低头不语，恐怕也是先前感觉心亏，而有的脾气暴躁的被这话一挑，也是暴动了起来。

　　……

　　这一刻林凡内心狂喜的乖乖躺在地上，今天的节奏带的不错。

　　“叮，《钛级魔身》经验+1000。”

　　“叮，《钛级魔身》经验+5000。”

　　……


第14章 花式叫喊，激发你们的潜力

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升级。”

　　听到这提示声，林凡露出了欢快的笑容，功夫不负有心人，只要努力，一定会有回报的。

　　“咦，师兄弟们，快停手，他好像要不行了。”就在林凡沉浸在欢乐之中的时候，一旁的一名外门弟子惊呼一声。

　　“什么？”

　　“冲动了，都是同门，我们怎么能干出这样的事情。”

　　“快送去疗伤，可不能真出了事情啊。”

　　韩陆一直站在不远处，看着眼前的一切，嘴角露出笑容，如果这家伙真死了，那也是活该。

　　而此刻林凡却是急忙大呼道嘲讽道，“你们这群渣渣，就凭你们也想打死我，简直就是往自己脸上贴金，说瞧不起你们，就瞧不起你们……”

　　原本还一脸笑容的韩陆，面色陡然一变，有些惊愕，也有些不可思议。

　　这都没事，简直是不可能的事情。

　　“可恶，你这家伙，还嘴硬。”动过手的外门弟子，见这人还不知悔改，肆意嘲讽他们，也是气的再次动起手来。

　　“叮，《钛级魔身》经验+2000。”

　　“叮，《钛级魔身》经验+3000。”

　　“叮，《钛级魔身》经验+1000。”

　　林凡享受着如今经验飞涨的爽感，这群经验宝宝越是用力，林凡越是开心，只是让林凡有些遗憾的便是，还有许多外门弟子低头不语的站在那里，没有上前给自己送经验，这也是林凡心头一大遗憾了。

　　“可恶的家伙，赶紧向我们认错。”王天风怒喝道。

　　“让我向你们这群欺负女流之辈的家伙低头，简直就是白日做梦。”林凡欢快的叫喊着。

　　“我们没有欺负人，你这家伙，为什么辱骂我们？”那些教训着林凡的外门弟子们，一个个愤怒地说道。

　　他们此刻也是躺着中枪，不就是站在一旁看热闹而已，就被其逮着侮辱了。

　　“骂你们怎么的，我就骂你们了，打我呀。”林凡一脸欠揍的叫喊道。

　　“师兄弟们，跟他废话什么，咱们今天就要让他知道，胡说话的下场。”王天风气急败坏地说道。

　　自从跟随了易师兄之后，还真没人敢如此跟他说话，这家伙还是第一位。

　　……

　　林凡为了让他们有成就感，也是花式叫喊，叫喊的那叫一个惊天动地。

　　每当这些经验宝宝准备收手的时候，林凡就会再次的嘲讽一顿。

　　“砰……砰。”

　　这一刻食堂内乱作一团，许多外门弟子都不明所以的围了过来。

　　他们从头看到尾，对于这被群殴，惨叫不已，还不服输的同门，内心也是佩服不已。

　　这脾气能不吃亏吗？既然干不过这么多人，认输不就行了？等以后修为上来了，在一个个报仇不就行了。

　　这没有忍辱负重的精神啊。

　　“服不服……”王天风此刻有些累了，后天六阶的修为，内气浑厚，理应不该如此的累。

　　一开始王天风也没敢用全力殴打林凡，但是后来发现，这家伙只知道叫喊，却没有断气，也是将王天风给逼急了。

　　因此后面王天风使用了全部的力气。

　　“服你妹，我林凡天不服，地不服，你个渣渣打死我，我也不服。”林凡回了一口。

　　“你……”王天风喘着气指着林凡，不知该说些什么了。

　　这家伙莫非是铁做的不成。

　　“叮，《钛级魔身》经验+800。”

　　“叮，《钛级魔身》经验+600。”

　　此刻林凡一惊，这啥情况，这经验怎么加的如此少，随后林凡微微撇了一眼，陡然发现，这些殴打自己的外门弟子，一个个脸色通红，好像很累一般。

　　我去……

　　林凡此刻无奈了，这群家伙，莫非都是快枪手不成？这才到哪里啊，就特么的都不行了。

　　不行，本大爷必须叫的更浪一点，从而激发他们潜在的力量，这经验要是涨幅的这么慢，猴年马月才能升级啊。

　　“哎呦，疼死我了，我快要不行了。”

　　“你们这群渣渣，我是不会向你们低头的。”

　　“欺负女流之辈的渣渣们……”

　　……

　　范雨欣看着被人群包围在其中为自己出头的人，温和的眼眸中，闪过一丝杀意，而刚想开口的时候，范雨欣眼角瞥向了外面。

　　“住手。”倪明阳在听到尹师弟汇报的时候，便是一愣，随后急匆匆的过来。

　　这林师弟还真是初生牛犊不怕虎，怎么什么人都敢惹。

　　宗门内，虽说一片祥和，但是其中争斗也是异常的激烈，稍有不慎，都将万劫不复。

　　倪明阳后天八阶，一手仿佛蕴含无穷的力量一般，将围住林凡的人全部推开。

　　“王天风，你这是要干什么？”倪明阳怒视着王天风问道。

　　尹陌辰急忙上前扶起倒在地上的林师弟，随后神色紧张的检查着，林师弟可千万要撑住啊。

　　这一刻，林凡懵比了。

　　这特么的啥情况啊，这打的好好的，怎么都散了。

　　“林师弟，没事了，倪师兄来了。”尹陌辰见林师弟傻傻的模样，以为林师弟是被这群人给吓傻了一般，随后细声的安慰着。

　　林凡木讷的看着尹陌辰，如果眼神可以杀人的话，此刻尹陌辰早就死上千百次了。

　　这坑爹了……

　　说了这么多嘲讽的话，到如今却只发挥了一半的功效。

　　尹陌辰看见林师弟所躺的地方一摊血迹，顿时朝着周围的外门弟子怒吼道，“身为同门，你们怎么能下如此的狠手，还有没有同门师兄之情？”

　　“这……”此刻那群动手殴打林凡的那些师兄们，瞧了瞧地上的鲜血，也都反应了过来，随后都是心亏的低着头。

　　……

　　“倪师兄，这件事情我想你应该管好这个师弟，话可不能乱说。”王天风看着倪明阳说道。

　　虽然修为没有倪明阳高，但是王天风却丝毫不畏惧对方，一个修炼了十几年还是后天八阶的废物，他根本就没放在眼里。

　　“哼，王天风，这件事情我会如实向孟师兄汇报，倒要看看易师兄教出来的人，都是在食堂内抢夺同门之食的人不成？”倪明阳说道。

　　……

　　林凡见此刻的情况，心中一叹，今天是自己的锅，选的地址不对，下次必须吸取教训，绝不能在像今天这般大意选地，不然前期的口舌也都白费了。

　　“师兄，我有些难受，我想回去休息。”林凡此刻心很疼，内心很难受。

　　“师弟，你撑住，我现在就扶你回去。”尹陌辰急忙说道。

　　……

　　倪明阳看着王天风，知道这件事情是解决不了的，也是冷哼一声，扶着林师弟离开了这里。

　　范雨欣站在人群之中，随后默默的离开。


第15章 天上掉馅饼的事情，我是不会说的

　　屋内。

　　林凡无力的躺在床上，看着倪明阳师兄留下的疗伤丹药，整个人都不好了。

　　这在宗门内升级果真是不靠谱啊，看来该考虑考虑出去浪一波了，但是宗门规定，外门弟子没有许可不准下山，也是让人头疼不已啊。

　　哎……

　　林凡叹息一声，随后将倪师兄留下的丹药倒在手中。

　　“叮，发现疗伤丹药‘回春丹’，服用之后，经验+50。”

　　“回春丹：圣魔宗寻常疗伤丹药，由蓝香草炼制而成。”

　　哎……

　　林凡又再次的叹息一声，随后一把将丹药塞进了嘴里，巴拉巴拉的磕完了。

　　随后林凡拉开了数据面。

　　姓名：林凡。

　　等级：11。（后天二阶）

　　经验值：（7000/50000）。

　　功法：《钛级魔身》19层（6000/2000000）。

　　《猴子偷桃》10层（1400/10000）。

　　称号：不服就是干。（修为暴增一倍，持续时间一炷香，一次性使用称号。）

　　林凡看着《钛级魔身》的经验，就感觉头大，二百万的经验，现在靠这些外门弟子的殴打，不知道要到猴年马月。

　　哎……

　　林凡又再次的叹息一声，随后闭上了眼睛，好好休息一番，准备晚上在行动。

　　不知道过了多久。

　　林凡只感觉鼻尖处有一抹清香之气，这股清香让林凡很是疑惑。

　　自己一个大老爷们，从不喷香水的货色，房间内哪里来的香味？

　　怪异，怪异。

　　林凡睁开眼睛，屋内没有一个人影，连一个鬼都没有。

　　咦，这股清香之气到底是哪冒来的？

　　莫非有个妹子，偷偷潜入到哥的屋内，趁着哥睡觉之际，脱其裤，抚其弟，天翻地覆不成？

　　想想这，林凡就感觉有些可怕，随后看了看裤裆，还好安然无恙，没有遭受入侵，不然真不知道该找谁哭去了。

　　咦……

　　林凡又惊异一声，将床边一个玉瓶拿了起来，这又是什么玩意？

　　这玉瓶很普通，没有任何图案，看不出是什么宝贝。

　　林凡拿了起来，晃了晃，里面咚咚作响，好像有什么东西在里面一般。

　　林凡记得自己睡觉之前，床边没有这玩意的啊，那这又是谁放的？

　　林凡起身，打开了房门，外门黑漆漆一片，没有个人影，想不明白的林凡又回到了屋内，随后坐在床边思考了一番，想不出个所以，然后林凡便将玉瓶内的东西倒了出来。

　　一颗金色香气扑鼻的丹药，闻之一口，精神气爽。

　　“叮，恭喜发现圣级丹药‘无上丹’，服用之后，经验+四百万。”

　　“无上丹：采集九幽地界万年冰晶，万年妖兽之精等数十种材料炼制而成。”

　　“特效：成就万年不世绝顶资质，悟性。”

　　哈哈……

　　这一刻原本还很朦胧的林凡，陡然睁大了眼睛。

　　我勒个去。

　　这特么的是啥丹药，怎么会这么猛。

　　四百万经验，我去，四百万经验啊。

　　林凡这一刻只感觉自己快要疯了一般，这完完全全就是天上掉馅饼的事情啊。

　　急需变强的林凡，二话不说，直接将丹药往嘴里一扔，开始一顿猛磕。

　　咦，还有点硬，嚼不碎，大爷就不信这个邪了，算了还是直接吞下去的比较好。

　　“叮，服用圣级丹药‘无上丹’经验+四百万。”

　　这一刻林凡只感觉体内有一股难以抵挡的逼气，仿佛要爆体而出一般。

　　“叮，开启经验升级功法功能一栏。”

　　原本还很膨胀的身体，陡然的恢复如常。

　　林凡一愣，有些木讷了，随后拉开了数据栏，仔细的瞧了起来。

　　姓名：林凡。

　　等级：11。（后天二阶）

　　经验值：（7000/50000）。

　　储存经验：四百万。（可升人物等级，可升功法等级。）

　　功法：《钛级魔身》19层（6000/2000000）。

　　《猴子偷桃》10层（1400/10000）。

　　称号：不服就是干。（修为暴增一倍，持续时间一炷香，一次性使用称号。）

　　林凡看着多出来的四百万经验，笑的比谁都要灿烂，跟一朵向日葵似的。

　　现在修为还是后天二阶，这有些看不下去了，作为一个逼气十足的男人，怎么能容忍自己修为如此的低下。

　　不行，必须升级。

　　“叮，恭喜人物12级，后天三阶。”

　　“叮，恭喜人物13级，后天四阶。”

　　“叮，恭喜人物14级，后天五阶。”

　　……

　　林凡一路狂点，仿佛是遇神杀神，遇佛杀佛一般，势不可挡，没人能够抵挡林凡的脚步。

　　“叮，经验不足，无法升级。”

　　点的爽歪歪的林凡，顿时一愣，有些不敢置信，这特么的才到后天九阶啊，就不能升级了，要不要这么坑啊。

　　当林凡仔细瞧了一眼的时候，却发现从后天九阶突破到先天，竟然需要一千万经验。

　　这一刻林凡傻眼了，这尼玛要不要这么恐怖啊。

　　林凡虽然没怎么看，但是从后天八阶升到后天九阶，貌似也就二十几万经验啊，怎么到了这，就需要一千万经验了，这……这。

　　如果这升级系统有客服的话，林凡一定要举报，狠狠的举报，这完全就是坑人的货色啊。

　　看着还剩下的二百多万经验，林凡都不知道该说些什么好了。

　　算了，剩余的还是升级功法吧，这一眨眼间，就成为后天九阶的高手，也是妥妥的，这要是被别人知道，肯定是要吐血而亡了。

　　嘿嘿。

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升级。”

　　“叮，恭喜《钛级魔身》升到20级，功法进阶《不灭魔体》。”

　　“叮，《不灭魔体》一层（0/3000000）”

　　在看到《钛级魔身》进阶为《不灭魔体》的时候，林凡的小心脏都快跳出来了。

　　果然，功法能够自动进阶，而且看样子，应该是无限进阶，如果经验足够的话，那这今后就是一个移动的坦克啊。

　　随后剩余的经验，林凡直接一股脑的加到了《猴子偷桃》上面。

　　虽然《猴子偷桃》是一本很垃圾的功法，但是林凡是个念旧的人，《猴子偷桃》为自己立下了赫赫功劳，作为一个有良心的人，怎么能够将其抛弃，今后一定要将《猴子偷桃》发扬光大，威震寰宇。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　这一刻林凡很是满意的再次的查看了自身数据一栏。

　　姓名：林凡。

　　等级：18。（后天九阶）

　　经验值：（0/10000000）。

　　储存经验：400。（可升人物等级，可升功法等级。）

　　功法：《不灭魔身》一层（0/3000000）。

　　《猴子偷桃》12层（1400/30000）。

　　称号：不服就是干。（修为暴增一倍，持续时间一炷香，一次性使用称号。）

　　林凡心满意足的笑了笑，努力的平复着激动的内心。

　　这天上掉馅饼的事情，林凡对天发誓，绝对不会告诉任何人的。

　　就在林凡准备继续躺下，小小的幻想一番时，却发现，这床边还有一张纸条。

　　林凡拿起纸条，一眼看去，顿时频频点头。

　　字迹娟秀，但怎么有种霸气侧漏的感觉，不对，一定是自己多想了。

　　一定是这样。

　　可是当林凡看完纸条上的内容时，却是神色一变，随后将纸条扔在一旁，神色苦逼的喃喃道。

　　“我去，都磕完了，说个毛线啊……”

　　……

　　此刻在漆黑的夜空里，一双明亮的眼眸，如同天上的繁星一般，闪耀动人。

　　“哎呀，笨蛋，这不是吃的啊。”


第16章 开启副职业

　　翌日。

　　林凡在圣魔宗外门弟子活动范围逛游了一圈，今天是外门考核弟子考核之日，也算是圣魔宗比较重大的事情，许多外门师兄弟也都赶去现场观看，想要看看会有谁即将成为师弟师妹。

　　而对林凡来说，这些事情都跟其没有半点关系，这大部分外门师兄弟都去看这考核了，还能有谁陪自己玩耍。

　　“哎……”林凡叹息一声，“好无聊啊。”

　　不知道走到了哪里，林凡只感觉这鼻尖煤炭味好浓重啊。

　　“咚咚……”

　　林凡听到了打铁的声音，随后一眼望去，一座座小屋子并排而立，随后那一小小间的屋顶上，有一根根烟囱冒了出来，其中还冒着浓浓黑烟。

　　林凡皱了皱眉头，这完全就是一群破坏坏境的家伙啊。

　　林凡虽然是这样想的，但是却乐呵呵的上前，这里是外门弟子领取打造兵器的地方。

　　每一位外门弟子，每一个月都有一次机会领取一件全新的装备。

　　而这其中的铁匠，都是宗门特意培训的人才。

　　一个宗门除了高端武力之外，还必须要有各方面的人才，这铁匠就是其中一人。

　　当然外门弟子用到的武器，也都是一些档次比较低的，但是就这些档次比较低的，在附属那些皇朝里，也是顶尖的武器了。

　　削铁如泥，吹毛断发，那些也都是妥妥的存在。

　　来到宗门也有段时间了，到现在连一件趁手的武器都没有，既然来到这里了，自然是要好好的弄一把了。

　　林凡站在那里，不由的幻想了起来。

　　今后出门为非作歹，呸，是行侠仗义。

　　身后背着一口长剑，长发飘飘，青衣干净整洁，手刃歹人，来一出英雄救美，那也是妥妥的事情了。

　　“咚咚……”

　　铁锤的敲打声，传入了林凡的耳中，林凡此刻从幻想中，醒悟了过来，随后大腿一抬，急匆匆向里面赶去。

　　当到了里面后，林凡发现里面一位铁匠大汉，此刻一手拿着铁锤，一手夹着铁板，轰轰的敲打着。

　　这彭攀的肌肉，看的林凡心惊肉跳。

　　厉害，实在是太厉害了，这完完全全就是人形巨兽啊。

　　那铁匠发现有人进来，随后看了一眼林凡腰间的令牌，“取什么兵器，自己看。”

　　铁匠的声音有些沙哑，同时也很自然，仿佛已经见怪不怪了一般。

　　林凡看着铁匠，微微一笑，“我要的武器，你这里没有，同时你也不会打造。”

　　原本还很平常的铁匠，听到林凡这话，粗犷的手臂微微一颤，随后停下手中的铁锤。

　　“你是来找事的不成？”铁匠很是不悦的看着林凡问道。

　　“不是，实话实说而已。”林凡说道。

　　“哼，我还从未见过你这般信口开河的外门弟子，行，你来，你要是能够锻造出一柄我从未见过的武器，我将我珍藏之物给你。”铁匠不悦地说道。

　　这样说大话的外门弟子，他还真从未见过，在圣魔宗数十年，锻造的武器不知道多少，百家武器，尽是了然于胸，此刻有人说自己不会打造武器，这让铁匠很是不爽。

　　“好。”林凡笑了笑，微微瞥了一眼铁匠，莫非还能告诉对方，自己以前的爱好就是打铁吗？

　　铁匠将铁锤放下，随后让开位置，意思很明显，你行你就来。

　　林凡也是上前，将重大百斤的铁锤握在手中。

　　“哈哈，你连铁锤都不会握，还说会锻造武器，简直就是贻笑大方。”行家一出手，就知有没有，林凡这一握铁锤，铁匠便是嘲笑道。

　　林凡对其翻了翻白眼，“我这是独家秘方懂不懂。”

　　“哼，你这种完全就是新手所为，打铁是一门技艺，没有十几年的磨练，根本无法精通，你这般连一件像样的武器都锻造不出，你应该……”这铁匠在林凡看来，好像也是一个话唠。

　　此刻滔滔不绝的讲解着，仿佛是要在林凡面前显摆自己的知识一般。

　　对于这样的人，林凡一般是不屑的，这种随意卖弄自身学识，一点都不谦虚的家伙，实在是太可恨了。

　　“叮，开启副职职业，匠师。”

　　“叮，匠师一级（0/10）。”

　　“匠师：世间万物能手，所见的一切都能在其手中锻造成各异的武器。”

　　这一刻林凡懵住了，这啥情况？这副职业是啥情况，这就拿了一下锤子，听这喜爱卖弄的铁匠随便说了几句，自己就开启了副职业，这……这。

　　此刻林凡已经不想多说什么了，有种坑爹的感觉。

　　“去去……自己随便选一件武器赶紧离开这里。”铁匠见林凡完全就是一个新手，也不想多说什么，赶着林凡离开。

　　“我会打铁了。”林凡瞧自己已经成为匠师了，立刻不服的反驳道。

　　“赶紧离开，别打扰我。”铁匠再次的拿起铁锤敲打了起来，丝毫不想理林凡。

　　“哼，瞧我弄件绝世神兵出来。”林凡撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，就你……”铁匠很是不屑地说道。

　　林凡瞧了一眼铁匠，“呵呵……”

　　当从这里离开之后，林凡就马不停蹄的离开了这里，回到了自己的屋内。

　　对于这新出来的副职业，林凡很有好奇心，这匠师是啥情况。

　　莫非只要有人在旁边给自己讲解一番，自己就能学会副职不成？

　　这……这。

　　林凡拉开了面板，点开匠师副职业，顿时一个大火炉出现在了脑海中。

　　这玩意……

　　林凡摸着下巴，感觉需要好好研究一番才是。

　　林凡左瞧右瞧，也没瞧到一个好的材料。

　　咦……

　　这个时候林凡发现庭院墙角处，有些废弃的砖头，随后急忙上前，拿起了砖头，就往火炉里扔。

　　“叮，恭喜锻造出一堆废泥，经验+1。”

　　此刻林凡手中握着一堆粘稠的黑色废泥，顿时笑了，这特么的能够升级，随后林凡又迫不急的拿了一块砖头。

　　“叮，恭喜锻造出残缺的板砖，经验+1。”

　　“叮，恭喜锻造出一堆废泥，经验+1。”

　　……

　　“叮，恭喜升级，匠师二级（0/50）。”

　　“叮，恭喜锻造出稍微破旧的板砖，经验+1。”

　　……


第17章 只有十点经验的弱鸡

　　这一刻林凡如同着了魔一般，不断的往火炉里扔着搬砖，一块接着一块。

　　除了加经验，锻造出来的不是残破的就是一堆烂泥。

　　副职业匠师等级已经四级了，却锻造的依旧都是一些废物，林凡都开始怀疑人生了。

　　莫非自己开启了副职业，还特么的只能锻造出一堆废铜烂铁不成？

　　甚至连废铜烂铁都说不上。

　　林凡气喘呼呼的看着面前的一堆废物，整个人都快崩溃了。

　　“本大爷不服啊……”林凡怒吼一声，开启了疯狂模式，将眼前的一堆废物二次利用，扔进了火炉里。

　　“叮，材料损坏消失。”

　　“叮，材料损坏消失。”

　　“怎么会这样？”林凡此刻无奈的看着眼前空荡荡的院落，原本三面墙壁，此刻却荡然无存，一眼望到底。

　　除了匠师等级提升到四级外，任是一个有用的东西都没锻造出来。

　　这一刻林凡开始怀疑人生，怀疑自己的锻造水准了。

　　不科学实在是不科学。

　　在现代，不管怎么说，哥们也是打铁天赋爱好者啊。

　　怎么到了这边，却是连一个废物都弄不出来。

　　辛苦了一整天，天色也暗淡了下来，观看外门考核的师兄弟们也都回来了。

　　“林师弟，你这院落的围墙呢？”尹陌辰回到住所，一看到林凡这光秃秃的房屋，也是疑惑的问道。

　　“哎，不知道呀，眼一睁，就没了，师兄今天外门考核怎么样？”林凡不想说太多，因为说多了都是痛。

　　“很不错，今天的好苗子很多，是宗门之兴啊。”尹陌辰说到这，也是显的有些兴奋，但是见林师弟此刻的脸色有些低沉，尹陌辰倒是有些担忧了。

　　“林师弟，你没事吧？脸色怎么如此难看？莫非是上次的伤还没好吗？可恨，易师兄极其的护短，根本不给一个回复，明天师兄再给你去讨个说法。”尹陌辰说道。

　　“不是，师兄，我累了，先回去了。”林凡耸着脑袋说道。

　　“师弟……”尹陌辰有些担忧的看着林师弟，这背影有些消沉了，真的没事吗？

　　……

　　林凡躺在床上，微微叹息一声，今天真是日了狗了，一切的努力都是白费的，你倒是出个有用的东西着，让我的内心也欢快欢快。

　　可是一整天，除了废物就是消失，任是没一个像样的玩意。

　　“卧槽啊……”林凡蒙着被子，啥也不说了，睡觉去……

　　这一刻屋内安静了下来，木桌上的油灯灯火慢慢的跳动着，仿佛是在回应着林凡一般。

　　天空更加的黑了，除了月亮与星星照耀着大地外，外物一片安静祥和。

　　“啊，我不服。”林凡陡然的坐了起来，掀开了被子。睡意全无。

　　林凡没有多说什么，起身离开了屋内，渐渐的没入黑暗之中。

　　……

　　在某一处外门弟子住宅处，里面灯火通明，里面的人显然还没有入睡。

　　此刻屋内，王天风笑呵呵的拿出一本功法，这是今天刚从易中宇师兄那拿到的。

　　《燃灭掌》。

　　天下功法分为四阶，天地玄黄。

　　这一本《燃灭掌》便是玄阶下品功法，这对王天风来说，是不可多求的功法。

　　外门弟子所能修炼的也只是黄阶功法，至于玄阶功法那只有内门弟子才能修炼的。

　　王天风兴匆匆的翻开了功法，暗记其中的心法，只要能够将《燃灭掌》融会贯通，倪明阳那家伙也不是自己的对手。

　　一想到倪明阳，王天风就是一肚子火气，这个可恶的家伙，竟然去易师兄那打小报告，好在易师兄明察秋毫，没有理睬这个家伙。

　　当然王天风心里也明白，易师兄那是不屑理睬这个家伙，因为还没入其法眼。

　　王天风将几段心法牢记在心中，随后小心翼翼的将功法收入怀中贴身存放，盘膝而坐，运转心法。

　　“咚咚……”

　　就在这个时候，王天风皱了皱眉头，这么晚了，是谁在敲门？

　　“咚咚……”

　　敲门声络绎不绝。

　　“来了，来了，大晚上的不睡觉干什么啊？”王天风骂骂咧咧道。

　　而当王天风一开大门，却是一愣，这外面空无一人，随后摇着头骂了几句关上了门，又是兴匆匆的盘坐在床上。

　　“咚咚……”

　　这一刻敲门声又响了起来。

　　“谁啊。”这一刻王天风没有下床，而是不耐烦地喊道。

　　王天风见外面这人还在不断的敲着门，顿时气的脸色铁青，随后立马下床打开了门。

　　只是让王天风更加崩溃的却是，这门外依旧没人。

　　“谁啊，给我出来，大晚上的装神弄鬼，爷爷削死你。”王天风骂骂咧咧道。

　　……

　　躲在暗处的林凡，看着气急败坏的王天风顿时笑了，先前还很郁闷的心情扫之一空。

　　而当王天风又关上门后，林凡有悄悄默默的上前，准备再来一波。

　　只是当林凡刚到门口的时候，王天风却突然打开了门。

　　林凡一惊，显然是被吓了一跳。

　　我去……

　　这王天风竟然也会玩套路了。

　　“好啊，原来是你这小子，看来昨天的教训还不够，今天就让你知道下场是什么。”王天风一看是林凡这家伙，顿时二话不说，一拳轰了上来。

　　“小子，今晚我倒要看看谁能救得了你。”王天风此刻怒了，这家伙三番两次的挑衅自己，简直就是在考验自己的耐心了。

　　“砰……”

　　包含了王天风所有愤怒的一拳轰在了林凡的身上，在王天风看来，这一次不伤及残。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+10。”

　　“额……”林凡有些惊愕。

　　“额……”王天风有些不敢置信。

　　“你……”王天风看着林凡有些不敢置信，这家伙怎么会没事。

　　而林凡却没想到，这家伙竟然只给自己加了十点经验……

　　我……我勒个去……

　　“好小子，刚刚爷爷没用力，这下让你舒服舒服。”王天风显然不相信自己这一拳，对方竟然会没有任何事情，随后怒吼一声，准备豁出全力，让这家伙明白，惹了自己的下场到底是多么恐怖的事情。

　　可就在这个时候，王天风那愤怒的神色陡然的一变，变的有些销魂，有些酸爽。

　　“我去……只有十点，没意思。”林凡翻了翻白眼，随后很是嫌弃的转身离开了。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+100。”

　　“叮，击败后天六阶王天风，经验+500。”

　　……

　　“你……你。”原本气势汹汹的王天风，捂着裤裆，泪流满面的蹲了下来，这一刻一股蛋蛋的忧伤席卷全身。

　　“林凡，我与你不死不休啊……”王天风用出了最后的力气眼泪哗啦的怒吼着。

　　肃然的黑夜中，传来了林凡淡淡的回音。

　　“只有十经验的弱鸡……”


第18章 师兄疯狂的舔着

　　林凡有些失望了，后天六阶的王天风殴打自己，也只不过增加十点经验，这今后的日子该怎么过啊。

　　外门弟子虽说很多，修为高过王天风的不是没有，但是这相差一两个境界，能增长多少经验？

　　“哎……”

　　一声叹息道尽了林凡千般无奈。

　　林凡对于圣魔宗的归属感不是很高，毕竟对一个现代人来说，谁都不服，但是对圣魔宗里的某些人，林凡还是很有好感的。

　　比如，倪师兄和尹师兄两人。

　　林凡漫无目的的行走在路上，当停下脚步，停留在一间住宅时，却是一愣，这里不是韩陆韩师兄的地方嘛。

　　对于韩师兄，林凡心里是真的有些失望了，原本对其使用《猴子偷桃》就是希望韩师兄能够发挥出老前辈的风格，带领一波节奏，最后哪能想到，韩师兄直接就当没发生过事情一般。

　　也是太特么的能忍了。

　　如今《钛级魔身》进阶成《不灭魔身》，后天四阶的韩师兄，根本不可能给林凡带来任何经验，但是林凡感觉自己竟然来了，有必要撩一下，或者可以说增加一下感情啥的，也不是不可以的。

　　林凡捏了捏手，微微一笑，其实主要的目的，还是想在偷一桃，增加一下《猴子偷桃》的经验。

　　说干就干，林凡在外整理了一下衣服，抹了抹发型，很是满意的拍了拍手，准备来个不请自来的惊喜。

　　屋内。

　　韩陆一直都是努力修炼着，不分昼夜，每天除了休息五个小时外，其余的时间，韩陆都不会将其浪费。

　　入门晚，过错了修炼最佳时期。

　　同时资质也很普通，入门之时，就已经被烙上了，此生没有多大的成就。

　　但是韩陆并没有放弃，因为他有“玉净瓶”，他相信只要有这件宝贝，自己一定能够成为绝顶强者。

　　在后天四阶停留了一月之久，韩陆今晚准备冲击后天五阶。

　　韩陆为人低调，能够隐忍，在自身修为没有达到一定程度时，绝不能过于高调。

　　此刻韩陆端起一只瓷碗，其中不明液体飘散着香气。

　　韩陆闻着香气，嘴角露出一丝笑容，这碗中的液体，都是宗门每月所发的“蕴气丹”，韩陆辛苦积累二个月，最终将其磨成粉，随后用水冲开，等会只要在滴入“仙脂露”或许能够冲入后天六阶也说不定。

　　韩陆激动的握紧拳头，只要修为不断提高，今后一定有希望引起高层的注意，只要能够引起高层的注意，那么就能享受更多的资源，哪像如今这般的拮据。

　　“蕴气丹”这般低等的丹药，韩陆都需要每月拮据。

　　随后韩陆端着这几个月辛苦下来的成果，取出了玉净瓶，将仙脂露滴到其中。

　　原本就已经香味迷人的液体，此刻更加的迷人了。

　　韩陆心满意足的点了点头，随后端着碗，站在门口，透过门上的孔洞，看向外面的夜空。

　　“我一定会成为人中之龙，威赫寰宇，让世人尽都膜拜我韩陆。”韩陆慷慨激昂的诉说着自己心中远大的理想，随后端起碗，准备一口将其喝掉。

　　……

　　“砰……”

　　“韩师兄，师弟不请自来想跟你叙叙感情，不知道你有没有时间啊。”林凡仿佛来到了自己家一般，一手将门推开，随后笑着喊道。

　　“咦……韩师兄，你人呢。”林凡见屋内空无一人，顿时有些疑惑了，这韩师兄跑哪去了。

　　而这时，林凡发现脚下有些潮湿，这一看却发现，脚下的地面，潮湿一片，有许多水渍。

　　“韩师兄，你……你怎么会在门后。”林凡一愣，拉开了门，发现韩陆此刻傻傻的站在门后，双眼无神，仿佛失去了一切希望一般。

　　韩陆微微颤抖着身子，那无神的眼眸看着地上的一摊水渍，辛辛苦苦几个月的丹药啊……

　　林凡眼珠一转，见韩师兄此刻的模样，仿佛是失去了什么心爱的东西一般，林凡意识到自己可能闯祸了。

　　不知下面该如何是好的林凡，摸了摸脑袋，“咦，走错了门了，韩师兄，我这还以为是我的住所呢，这韩师兄不好意思哈，师弟就先走了。”

　　林凡也不等韩陆回答，急忙拉着门，准备关门撤退。

　　“站住。”但就在林凡准备撤退的时候，韩陆开口了。

　　林凡瞧着韩师兄，傻傻的笑着。

　　“韩师兄，你还有什么事情啊？”林凡问道。

　　“没事，你走吧。”韩陆身子剧烈的颤抖着，但是却强忍着镇定，这看的林凡都有些害怕了。

　　这人憋着一口气，有时候真的会憋坏了身体的。

　　林凡二话没说，立马撤退。

　　当林凡走了之后，韩陆脸色如常的将门关上，而就在关门的那一刻，韩陆爆发了。

　　噗通……

　　韩陆跪在了地上，泪流满面的看着地上的一堆水渍。

　　“我韩陆到底做了什么孽啊，为何会遇到这样的事情，林凡此生不杀你，我枉为人啊。”这一刻韩陆的表情变了，变的狰狞无比，怨气通天。

　　韩陆泪流满面的哭着，随后站了起来，微微的打开了门，仔细观察着外面，在确定门外没人之后，立马将门死死的关上，随后立马趴在了地上。

　　这一刻安静的屋内，只有那唰唰的声音。

　　如果林凡还在这里的话，绝对会蒙上眼睛不敢置信。

　　污，实在是太污了。

　　……

　　“药力，药力还在……”原本悲痛欲绝的韩陆，这一刻露出了狂喜的笑容，随后更是疯狂的舔着，舔的那是一个惊天动地，那青砖地面都快被舔出了一个洞。

　　直到地面上的水渍全部干涸之后，立马盘坐在床上修炼了起来。

　　药力散去大半，后天六阶怕是没希望了。

　　但是后天五阶却还有一线希望。

　　……

　　林凡回到了住处，随后翘着腿，双手垫在脑后睡在了床上。

　　“看来韩师兄也不是个简单的家伙啊。”林凡自言自语道。

　　那地上的一摊水渍香味扑鼻，只要不是傻子，都能明白，这是个好东西。

　　而林凡知道那是什么，明白那不是一个普通外门弟子所能得到的。

　　只是这韩师兄到底是如何弄到的，林凡也就不太清楚了。

　　不过这些对林凡来说，也不是多么重要的事情，自己有这系统，就已经是狂拽吊炸天了。


第19章 这师弟有些高冷

　　翌日，早上。

　　林凡一直相信一句话。

　　早起的鸟儿，有虫吃。

　　在这竞争如此激烈的外门，林凡必须抓住每一秒每一分。

　　早上，中午，下午。

　　每一天，林凡只有这三个时间段能够看到所有的外门弟子，其余时间，那些外门弟子都缩在屋内修炼着，在林凡看来，都如此的宅，也不怕宅出个毛病出来。

　　林凡在食堂之外逛游着，那一双明亮的眼眸，滑溜溜的注视着周围。

　　而就在这个时候，林凡眼睛一亮，发现了前方的目标。

　　前面两人面红耳赤激烈的争吵着，仿佛随时随地都能动手一般。

　　“两位师兄，稍安勿躁，有什么事情好好说，可不能伤了和气啊。”林凡立马上前说道。

　　“这位师弟你来的正好，你来评评理，上次他借我十枚‘蕴气丹’说要突破修为所用，下月宗门发放‘蕴气丹’时，多给我十枚，可如今这家伙竟然不认账，你说可恶不可恶。”说话这人，体型不太壮硕，神色很是愤慨，此刻林凡出现，倒是让他找到了诉说的源头。

　　而这外门弟子话一出，一旁与其争吵人却是不能忍受了，“你这是胡搅蛮缠，我什么时候说过多给你十枚的，师弟你莫听他的，我当时只说多给一枚而已。”

　　林凡见两人滔滔不绝的说着，微微露出一丝笑容，没想到在这宗门内，竟然也有高利贷一说。

　　“两位师兄，听我一言，你们可有字据作证。”林凡说道。

　　“没有，我这是相信他，才会给他，谁能想到他竟是这般的人。”

　　“你胡搅蛮缠，什么叫我是这般的人，这件事情本就是多给一枚……”

　　……

　　林凡见两人又激烈的争吵起来，急忙拉着两人，“两位师兄，请听我一言。”

　　“好，师弟你说说看。”

　　“对。”

　　林凡看着两人，“两位师兄，看样子曾经也是朋友吧。”

　　“哼，那是以前了，现在不是了。”

　　“我也没你这朋友。”

　　林凡笑了笑，很是严肃地说道，“两位师兄，友谊不易，就这样的成为仇人，你们就不感觉损失吗？”

　　两人被林凡这么一说，倒是一愣。

　　“他将十枚丹药给我，我们以后依旧是朋友。”

　　“不可能，你承认你是懵我的，我就继续认你这个朋友。”

　　……

　　随后两人又激烈的争吵起来，林凡直接叹息一声，摆了摆手，“两位师兄，不用吵了，这件事情，就交给师弟来就成了，师弟一定会让两位再次的成为朋友。”

　　两人疑惑的看着林凡，不明白这个师弟这是要是干什么……

　　而下一秒，他们却是深刻的体会到了。

　　“猴子偷桃。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+300。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+300。”

　　“叮，恭喜击败后天五阶弟子，经验+400。”

　　“叮，恭喜击败后天四阶弟子，经验+300。”

　　……

　　这一刻林凡看着捂着裤裆，痛苦的蹲在地上的两人，随后挥一挥手，不带走一片云彩的离开了。

　　在林凡看来，只要有了共同的仇人，那么就能成为朋友，现在为了让一对拥有纯洁友谊的两人再次的和好，这种坏人由自己来当，又能怎么样。

　　谁让自己是一个立志于成长为善于帮助他人的好人呢。

　　……

　　一路上，林凡遇见了不少事情，每一次林凡都是第一个站了出来，为对方解决矛盾，虽然对方都恨上了自己，但是对林凡来说，这一切都不是问题。

　　因为自己这曲线救国，终有一天，他们会明白的。

　　“咦，韩师兄……”这个时候，林凡看到了韩陆，想起昨晚的事情，林凡就感觉有些愧疚了。

　　韩陆今天的心情不错，昨晚成功的突破到了后天五阶，虽然后天六阶没有成功，但是至少是一个好的开始。

　　而就在这个时候，韩陆听到有人叫喊自己，疑惑的望向周围。

　　可是当看到叫喊自己的那人时，顿时惊的面色一变，随后低头快速前行，就当没有看到这个人。

　　因为韩陆真的很害怕自己会控制不住情绪，狠狠的弄死这个家伙。

　　“师兄……师兄。”林凡喊了几声，见韩陆不鸟自己，也是叹息一声，这师兄真是太小心眼了。

　　随后林凡又恢复如常，继续了好人作风，为宗门师兄弟们排忧解难。

　　经过林凡自己不懈的努力，《猴子偷桃》的经验刷刷的飞涨。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　林凡此刻的心情真的太美好了，《猴子偷桃》升级了，不知道《猴子偷桃》进阶后会是什么样子。

　　随着林凡不断运用《猴子偷桃》，发现这不入流的功法，只要升到一定的等级，那都是强悍的存在啊。

　　看来世间一切功法都是由简到难，哪怕是无上功法，也都是他人创作出来。

　　而这创作的源头，想必也都是从最基础开始，不断的摸索，不断的完成，最终成为无上功法。

　　《猴子偷桃》虽然只有一招，但是能够将其运用的如此熟练，甚至超出原本意境的，恐怕也只有林凡一人了。

　　哪怕是《猴子偷桃》的创始人，恐怕也不敌林凡这半分。

　　林凡这一刻有个远大的理想，那就是将不入流的《猴子偷桃》升到无上功法。

　　当林凡走进食堂的时候，瞧着周围的情况，倒是发现了一处围聚了不少人。

　　林凡心头一喜，哎呦喂，看来又是有大事发生了，随后林凡忍不住的立马向前走去。

　　只是当看到里面的情况时，林凡瞬间没有了心情。

　　王天风，又是这个只有十点经验的家伙。

　　此时的王天风又找到了一个软柿子。

　　那被抢食的人，恐怕是新入门的师弟，但是这师弟倒也是奇怪，脸色很平静，但是林凡看出这师弟的眼神中充满了愤怒，这种愤怒不是一般的愤怒，而是要将其大卸八块的愤怒。

　　周围的人也都窃窃私语着。

　　“这方翰也是够倒霉的。”

　　“是啊，才刚入门，就遇到这事，也是够悲催的。”

　　……

　　“你可以给我滚了。”王天风瞧着方翰，很是不屑地说道。

　　王天风最近遇事不顺，捏这些软柿子的感觉，还真是不错。

　　此时方翰咬牙切齿的看着王天风，同时也明白这王天风身后的人便是易中宇，现在也只能忍，今后必将这混蛋碎尸万段，至于那易中宇，也只是自己今后人生中的一颗小小绊脚石而已。

　　而给方翰如此大的自信，便是他拥有魔道万古巨头魔帝的传承。

　　林凡瞧着眼前的情况，见这刚入门的师弟被王天风欺负，感觉自己这个作为师兄的，自然是要有师兄的模样。

　　林凡轻咳几声，“王天风，你是否又想吃桃。”

　　此刻还很嚣张的王天风听到这句话，顿时一愣，随后看向林凡，脸色微微一变，感觉自己的裤裆还有些凉飕飕的。

　　随后一句话没说，将饭食放在桌上，转身离开。

　　看着王天风离去，林凡也没制止，毕竟只是一个只有十点经验的渣渣，还能说什么。

　　“多谢师兄。”方翰冷淡地说道，随后端着饭食离开了这里。

　　“呵，还有些高冷啊，不错，不错……”林凡笑了笑，越有性格的人，林凡越是喜欢，因为这样有性格的人，今后才能成长起来，成为经验宝宝。


第20章 副职业，我要跟你死磕到底

　　每当夜幕降临时，圣魔宗外门弟子所居住的地方，就会显的很安宁，安静的都有些让人害怕了。

　　但是每当这个时候，夜幕之中便有一个人鬼鬼祟祟的游走在各个宗门弟子住宅处。

　　如今在外门这边，林凡找不到升级的办法，因此将所有的精力放在了副职业上，林凡的脾气很倔，这匠师已经四级了，却一个像样的玩意都没炼出来，也是让林凡有些不服气了。

　　外门弟子住宅之间，都会有一条小小的通道，而这通道便是林凡的藏身之处。林凡寻找目标下手的时候，也不是盲目寻找，而是找那些熄火已经入睡的弟子。

　　此时，林凡成功的找到了一个目标，便开始下手了。

　　林凡从这围墙上比较松动的地方，直接抽了一块砖，随后扔进了火炉里，开始锻造。

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　……

　　今天的第一炮没有打响，林凡也只是鄙夷的呵呵一笑，小样，爷爷今天就跟你耗下去了，有种你给爷爷一直出废物。

　　随后林凡二话不说，开始了勤劳的工作，拿板砖，扔到火炉里。

　　“叮，恭喜锻造出一堆烂泥，经验+1。”

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　……

　　随着时间不断的流逝，林凡此刻的内心快要爆炸了。

　　还有完没完了，能不能给我出一个像样的玩意。林凡面红耳赤，双眼放光的喃喃道。

　　此时林凡投入到了锻造之路，而仅仅一墙之隔的屋内，方翰却是躺在床上，整个人仿佛没有了气息。

　　方翰得到魔帝的传承，起步之路比任何人都要高，修炼的功法也都是万古绝世功法。

　　而现在方翰修炼的便是魔帝专属功法《魔域》，此功法如果小成，便能自身开辟出一个魔气滔天的魔域世界，可以从中汲取魔气，同时也能召唤出强大无比的各类魔神。

　　不过如今，方翰此时正在最关键的时刻，封闭自身，凝练魔域世界种子，外界的一切事物都不能感受到，哪怕有人在其耳边大吵大闹，也不会对其有丝毫影响。

　　……

　　林凡此时的脸色越来越难看了，一面围墙上的砖头，差不多都快被扔进了火炉里。

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　“叮，恭喜匠师升级，等级+1。”

　　林凡听到升级的声音，即将快要崩溃的内心，陡然的笑开了一朵花，匠师五级了，莫非还能给我来废物不成？

　　林凡停下了手中的动作，搓了搓手，好运即将到来。

　　五级第一炮，一定能够打响。

　　林凡随后拿过一块板砖，往火炉里一扔。

　　“来吧，我的小伙伴。”林凡内心高喊一声，眼睛发亮，等待着绝世神兵的出现。

　　“叮，恭喜锻造出稍微残破的板砖，经验+1。”

　　“卧槽……”原本满心期待的林凡，陡然面色一变，有种想死的冲动。

　　匠师五级了啊，你就不能给我一点希望吗？是不是一定要跟我死磕下去？

　　林凡这一刻疯了。

　　“好，我就不信，你不给我出一个神器。”林凡心中怒吼一声，随后马不停蹄，也不管三七二十一，拿起板砖就往火炉里扔。

　　“叮，恭喜锻造出稍微残破的板砖，经验+1。”

　　“叮，恭喜锻造出稍微好一点的一堆烂泥，经验+1。”

　　“丁，恭喜锻造出稍微好一点的板砖，经验+1。”

　　……

　　林凡双眼已经迷失了，眼中只有板砖，只要有板砖的地方，就有林凡那一双魔手。

　　不知过了多久，天渐渐的也有些亮了，林凡此时却是喘着粗气。

　　一晚匠师等级连升三级，锻造的板砖也有数千之块，但是这可恶的副职业，任是没有给自己锻造出一件哪怕是稍微有点用的武器。

　　不是残破的板砖，就是一堆烂泥。

　　林凡抹了抹额头的汗水，好样的，既然你要跟我玩，本大爷，就跟你死磕到底，我就不信，本大爷的运气就这么差。

　　“咦……”

　　而就在这个时候，林凡惊呼一声，这不是方师弟吗？只是这方师弟，怎么会睡在外面。

　　林凡这一刻怒了，哪个王八蛋，如此没有良心，竟然让方师弟睡在外面，作为师兄，必须要将这件事情调查清楚，决不能让师弟受此委屈。

　　“方师弟，你快醒醒。”林凡也没多想，上前拍着方翰的脸，可是方翰却是一动不动，仿佛是跟死了一般。

　　而就在林凡准备来一出英雄救师弟的行为时，突然瞬间呆滞了。

　　“不对……”

　　林凡一愣，随后傻站在原地看向周围。

　　这里……这里。

　　这个时候林凡陡然的醒悟过来，随后二话没说，拔腿就跑。

　　奶奶的，昨晚勤劳的太嗨，竟然把师弟的房子给拆了。

　　这要是师弟醒来看到自己的房子没了，还不跟我这个师兄拼命啊。

　　所以此刻最佳的选择，便是立马撤退，当成无知群众最好。

　　……

　　回到屋内之后，林凡就当干了啥见不得人的事情一般，后背抵着大门，微微的喘着气。

　　看来下去是要注意一点了，这一不小心就拆房子，可是不道德的事情。

　　今晚行动的时候，一定要保持理智。

　　……

　　此刻天亮了。

　　躺在光秃秃床上的方翰，陡然的睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑容。

　　成了。

　　魔域世界种子终于凝练成功了，今后自己的修炼之路，将会一帆风顺，只要不出以外，今后的魔帝将是我方翰。

　　至于现在的圣魔宗，方翰根本就没有将其当一回事，甚至等自己成为魔帝之后，区区圣魔宗，都要以自己为荣。

　　因为我魔帝方翰曾经待过这里。

　　方翰调整好自己的心态之后，准备起床去食堂用餐，可就在这个时候，方翰却是一愣。

　　“这屋内怎么如此明亮，空气又如此的新鲜，咦……”方翰惊异一声，随后坐了起来，当看到眼前的一幕时，却是瞬间呆滞了。

　　这是怎么回事。

　　而此时方翰屋外围满了外门弟子，也都指指点点。

　　方翰冷着脸，将衣服穿好。

　　“可恶，是谁整我。”方翰冷静的眼眸中，燃烧着熊熊怒火，如果发现是谁干的，他一定要让对方付出沉重的代价。

　　至于这些嘲笑自己的这些蝼蚁，带自己功成之日，必要你们下九幽黄泉，永世不得超生。


第21章 无上神器：九五大红砖

　　昨晚做了一件亏心事，林凡就感觉自己的小心灵有点难过，不过这也是短暂性的，当从屋内出来的时候，林凡的心灵就得到了升华。

　　虽说如今除了外门十大杰出弟子有些看点外，其他的还真不咋的了，但是蚊子再小，那也是肉啊，虽说他们已经不能给《不灭魔身》带来太多的经验，但是这《猴子偷桃》的经验还是妥妥的。

　　当林凡来到食堂外面的时候，一双明亮的眼睛，直溜溜的看着，不知道今天又要碰到什么事情，还真是有些期待了。

　　“咦。”

　　这个时候，林凡看到前方又发生事情了，顿时心中一喜，经验宝宝正在向自己招手了。

　　林凡加快脚步，高喊一声，“两位师兄，莫吵，师弟来帮你们解决。”

　　而那两个正在争吵中的弟子，当听到林凡这话的时候，侧眼一望，顿时吓的魂飞魄散。

　　“快走，是这个家伙，最近好多师兄弟们都遭他的毒手了。”

　　原本争吵的面红耳赤的两人，顿时好像是多日不见的朋友一般，勾肩搭背，随后立马撤退，也不等林凡在后面叫喊，拔腿就跑。

　　“卧槽。”林凡看着眼前的一幕，顿时目瞪口呆，这特么的啥情况。

　　林凡叹息一声，摇了摇头，这情况让林凡有些措手不及了。

　　不过林凡的心可是坚强的很，一时的失利可阻挡不了林凡的脚步。

　　随后林凡又向前面走去，寻找着机会。

　　对于林凡来说，这外门弟子所在之地，虽说一直很和谐，但是吵架争斗什么的，还是会经常发生的，因此林凡也不怕自己没事干。

　　此刻，林凡眼前一亮再次上前，不过这一次林凡放聪明了，直接到了两人的面前，在询问一番。

　　只是让林凡有些蛋疼的情况发生了。

　　这两人刚一看到林凡的时候，面色顿时一变，仿佛是遇到鬼了一般。

　　“偷桃狂魔……”

　　那弟子脱口而出，随后感觉好像自己干了什么事情一般，吓的立马闭嘴，随后也不管啥，立马跑了。

　　原本还很有兴致的林凡，在听到这一句话的时候，表情也是一变，显的有些不敢置信。

　　偷桃狂魔？

　　这个家伙是在说自己吗？

　　“你……”林凡心中一喜，自己才来外门多久？竟然就有了这样的外号，偷桃狂魔，不错，不错。

　　只是当林凡开口喊住对方的时候，对方却跟见了鬼一般的跑了。

　　林凡有些无奈了，莫非自己现在的名声在外门真的变成这般了不成？

　　不科学，实在是不科学啊。

　　……

　　一天下来，林凡原本还很有兴致的内心，这一刻却是彻底的无奈了。

　　现在的外门弟子见了自己就跟见了鬼一般，只要一看到自己，就立马撤退。

　　而其他弟子，一见到自己，原本就很平静的表情，变的更加小心翼翼了，就怕被自己偷桃一般。

　　林凡叹息一声，看来自己想的那些套路，在外门弟子这边是行不通了。

　　今后只能改变策略了。

　　这一刻林凡想到了外门十大杰出弟子，看来有时间是需要去探探底了。

　　这些外门十大杰出弟子，要是修为太高，《不灭魔体》承受不住，还需要缓一缓。

　　这要是干的过，那肯定就是一阵嘲讽了。

　　……

　　晚上。

　　林凡神神秘秘的出了门，外面人烟稀少，宗门弟子也都入睡休息，林凡才能有机会出来开始锻造之路。

　　林凡白天的时候，想过一个问题，或许这副职业就是等价交换也说不定，毕竟你拿一块板砖，怎么可能锻造出神兵利器。

　　所以林凡准备明天去实验一下，而今晚就拿这些板砖来升级，副职业匠师等级已经七级。

　　今晚稍微努力一下的话，或许能够成功升到八级。

　　林凡来到一处无名弟子的住宅，同时保证，今晚一定注意，只拆围墙，不拆房屋。

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　“叮，恭喜锻造出一堆烂泥，经验+1。”

　　……

　　经验依旧是一点一点的增加，材料依旧是板砖和烂泥，但是林凡现在已经放宽了心，或许真的如自己所想的那般，废品真的锻造不出任何好东西。

　　夜色很美，周围很安静，林凡此刻就跟勤劳的小蜜蜂一般，不断的工作着。

　　一块又一块板砖被林凡扔进了火炉里，当这边的围墙被消灭之后，林凡就会在换一个地方。

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　“叮，恭喜锻造出残破的板砖，经验+1。”

　　……

　　当天色渐渐明亮的时候，林凡停下了手中的动作，准备悄悄的撤离，今晚的速度不错，消灭了四个围墙。

　　副职业“匠师”的等级也已经达到了九级，距离升级也只有一小段距离了。

　　在离开之时，林凡随手拿过最后一块板砖，今天就准备到此结束，副职业虽说看上去好像不是什么重要的东西，但是林凡以前玩过游戏，可是明白这些副职业才是最牛的存在，要是能够弄到最强地步，那是分分钟钟秒杀全场的玩意。

　　林凡将最后一块板砖扔进了火炉里，也不怎么在意，起身离开，反正他明白，肯定又是一块残破的板砖。

　　“叮，恭喜锻造出无上神器‘九五大红砖’。”

　　“叮，恭喜锻造出无上神器，匠师等级+1。”

　　“叮，恭喜匠师十级进阶匠宗。”

　　“叮，恭喜锻造出无上神器，人物经验+八百万。”

　　“叮，恭喜开启人物储存空间。”

　　……

　　原本准备离开的林凡，在听到这提示声的时候，整个人都瞬间呆滞了。

　　卧槽……出红了。

　　林凡此刻不敢置信的听着这一切，仿佛是在做梦一般，他已经对板砖彻底的失望了，毕竟你永远不可能用一块泥巴就能锻造出一枚钻石，这根本就不是一个等级的。

　　但是如今林凡真的很兴奋，这多少天下来，毁了不知多少板砖，此刻就在自己准备回去的那一刻，竟然出了一件神器，这是什么概念？这就是老天有眼了啊。

　　林凡没有多想，压制下心中的兴奋，拔腿就跑，不管怎么样，也要回去慢慢查看，在这里要是被外门弟子看到，可就是有理说不清了。

　　回到屋内，林凡立马关上门，随后兴奋的躺在床上。

　　匠师十级为一阶段，现在晋升为匠宗，同时又给了自己八百万经验，这锻造出神器的经验，比服用那枚“无上丹”送的还要多，简直让林凡不敢置信。

　　这要是再有一百多万经验，自己就能够突破进入先天境界。

　　一入先天便将彻底的走上修炼之路，所有一切认为不可能的事情，在先天境界之后，都将变成可能。

　　而这人物储存空间在林凡看来，应该就是游戏内人物物品栏一类，可以储存东西之类的。

　　这些在林凡看来，都是好东西，随后林凡搓了搓手，开始仔仔细细，认认真真的瞧着无上神器。


第22章 兵器批发商即将诞生

　　“九五大红砖”，长九厘米，宽五厘米，本体作用，建房所需的原始材料。

　　品阶：无上神器。

　　功能：板砖在手，天下我有，无视一切防御能力，当头一砖，百分百眩晕一分钟，可持续当头一砖，其余部位无效。

　　说明：这是一件违反了等价锻造，不可能锻造出来的无上神器。

　　此刻林凡兴奋的不知所措，这神器虽说不太那么的高大上，但是功能性实在是太强大了。

　　只要朝着脑门子一拍，就能百分百眩晕，而且还可以持续不断的当头一砖。

　　这就说明，今后只要有哪个倒霉鬼被自己当头一砖，除非自己停手，不然休想在醒过来。

　　尤其是这无视防御能力的特效，哪怕是世间最为恐怖的家伙来到自己的面前，只要让自己当头一砖，那他也只有任本大爷宰割了。

　　强！实在是太强了！

　　强的林凡都快尿了。

　　林凡是个好奇心很重的人，对于这板砖的威力，他必须亲自体验一番，同时看看是否真如这功能所说的一般，能够无视防御。

　　自己的防御力已经异常的强悍了，不知道自己当头一砖，会有何感觉，虽说这样的举动有些傻比了，但是林凡必须亲自强势一下，心里才能有数。

　　说干就干，林凡拿着九五大红砖，往自己的脑门上，碰了碰，试好位置和力度，随后咬紧牙关，砰的一声，无上神器九五大红砖敲在了脑门上。

　　在九五大红砖与脑门触碰的那一刹那。

　　林凡仿佛听到了什么声音一般，随后不省人事，轰的一声倒在了地上。

　　而林凡最后的知觉便是，这无上神器果然不愧是无上神器，的确是吊的很啊。

　　……

　　一分钟后。

　　林凡醒来了，摸了摸脑门，不痛不痒，如功能上所说的一般，当头一砖，立马眩晕，没有任何犹豫。

　　“咦……我的神器呢。”林凡四处寻找着九五大红砖，但是突然发现九五大红砖消失不见了，吓的林凡浑身一激灵，这好不容易弄出来的神器不会没了吧。

　　而就在这个时候林凡感受到了背包里又一块砖头静静的躺在那里，也是松了一口气。

　　原来九五大红砖自动回到了包袱里，真是吓人一跳啊。

　　林凡此刻已经实验过了，九五大红砖不会对人造成任何伤害，但是只要当头一砖，绝对会造成眩晕。

　　林凡明白，对于高手来说，这眩晕一分钟是什么概念，那意思就是，在这一分钟内，说不定早已经死了几百次了。

　　不过让林凡为难的便是，这九五大红砖虽好，但是谁会傻到，站着让你拍，看来这还需要考虑考虑才行。

　　不过能够用普通的板砖，锻造出神器，林凡已经很满足了，这就是人品大爆发，就跟杀个新手怪爆了一件顶级神器一般，人品懂不懂。

　　林凡乐呵呵，精神十足，这种爽爽的感觉，真的是太棒了。

　　虽说此刻一夜没睡，但是对林凡这个勤奋的孩子来说，睡不睡觉又有什么关系，如今时间有些紧迫，必须争分夺秒才行。

　　林凡现在已经明白了，副职业匠师一行，基本算得上是等价交换，只不过是这锻造会将一堆原始材料，锻造成成品，而且这成品会更好，同时有一定的几率出现神器。

　　至于这几率是多少，也就不用说了，反正肯定很是困难。

　　林凡此刻翻箱倒柜，看看屋内有些什么好东西，只要是铁啥的，林凡通通没收。

　　随后忙碌了一会后，林凡将一些遗留在屋内的废铁推挤在桌面上，不是很多，但是林凡想看看这些到底能够锻造出什么。

　　随后林凡一股脑的将所有的材料扔进了火炉里。

　　“叮，发现少量锻造材料，可锻造三把武器，请选择锻造的类型。”

　　“刀，剑，斧，狼牙棒，匕首……”

　　林凡看着这类型，少说数百种，看的人头都有些炸了，好在这后面还有一个选项，随机生产。

　　林凡没有过多的犹豫，直接开始随机生产，反正这些武器，林凡是准备贩卖给外门弟子们。

　　林凡相信自己的匠师等级，如今已经达到匠宗，说不定自己还是个大师呢。

　　那些外门的工匠，林凡可不是小看他们，虽说知识丰厚，但是锻造的武器，对于普通人来说，也只是稍微好一点点而已。

　　“叮，恭喜锻造出一口下品长剑，副职业经验+100。”

　　“叮，恭喜锻造出一把下品狼牙棒，副职业经验+100。”

　　“叮，恭喜锻造出一口大刀，副职业经验+100。”

　　林凡一喜，就说嘛，自己工匠等级可是匠宗级别的，这些废铜烂铁，都能锻造出下品武器，这还能不牛不成。

　　据林凡所知，外门弟子所用的武器，都是外门的工匠锻造，所选用的材料，都是精铁，比起林凡这所用的废铜烂铁，要好上数倍，而且锻造出来的也都是不入品的武器。

　　对外面的皇朝来说，这些工匠锻造出来的武器，或许是神兵利器，但是在修行路上，这些兵器可是说就是渣渣。

　　更概括一点的便是，所有不入品的武器都是垃圾。

　　此刻林凡想起尹陌辰师兄用的便是长剑，随后拿起长剑立马向尹师兄的住宅跑去。

　　“啪啪……”

　　“尹师兄，快开门。”

　　这个时候，刚刚起床的尹陌辰看到敲门的人是林凡，微笑地说道，“林师弟你今天起的很早啊。”

　　在尹陌辰看来，林师弟这次起的这么早，还真头一次。

　　“尹师兄，你的兵器呢？”林凡问道。

　　“在那呢。”尹陌辰不知道林师弟问这干什么？但还是如实地说道。

　　外门所有弟子都要从外门工匠那边领取武器，虽说是不入品的武器，但是对外门弟子来说，却已经足够了。

　　毕竟只要是入了品的兵器，那可都是宝贝了，除了对宗门有所贡献，或者是自己提供材料外，没有任何办法得到。

　　“师弟，这急匆匆的是怎么了？”尹陌辰疑惑的问道。

　　林凡没有回答，迅速的走了进去，随后抽出尹师兄的长剑，随后与自己锻造的长剑相互对砍了一番。

　　“铛……”

　　结果与林凡所想的一般，尹师兄的长剑，瞬间被砍成了两段。

　　林凡刚刚感受了一下，削铁如泥，砍尹师兄这剑的感觉，就跟在砍一堆泥巴一般，没有任何阻力。

　　而原本还很疑惑的尹师兄，在看到眼前一幕的时候，瞬间的跪了。

　　这一刻林凡乐了，“师兄，这剑送你了，你这些废铜烂铁就给我了。”林凡一手将锻造出来的长剑扔给了尹师兄，随后抓着尹师兄那断成两截的武器，急匆匆的撤了。

　　尹陌辰傻傻的看着林凡，林师弟这长剑为何如此之吊，随后细细看了一眼林师弟扔给自己的长剑，随后顿时惊愕一声。

　　灵光流动，这是一口下品长剑……

　　“师弟……”尹陌辰立马反应过来，这如此贵重的兵器，师弟可能可以给自己。

　　但是当尹陌辰追出去的时候，却看到林师弟，啪的一声将门关上了，随后从屋内传来了一句话。

　　“师兄，不要打扰我，我现在很忙的。”


第23章 这到底是不是亏了

　　外门食堂处，传闻最近一段时间出现一个偷桃狂魔，专偷发生矛盾的师兄弟的桃。让许多外门弟子人人自危，不知道这偷桃狂魔何时会朝他们下手。

　　而最近外门发生的怪事也不在少数，一夜之间，外墙被偷，众人休闲之时也都在细想，这人偷砖干什么？

　　有些弟子害怕会跟方翰一般，一觉醒来，发现自己的屋子没了，因此每天晚上入睡之时，都会在围墙外面设下铃铛，只要这拆墙贼一出现，触碰了机关，必定要当场将其逮住。

　　“大家小心点，偷桃狂魔来了。”

　　就在这个时候，平静的外门食堂外，陡然的骚动起来，因为一名师兄发现了偷桃狂魔正向这边赶来。

　　外门弟子，不少人都遭毒手，瘫在屋内一天，不能动弹，这种苦还真不是一般人所能受的。

　　林凡背着一个大包袱从远处走来，对于躲避自己的那些师兄弟，林凡并没有放在心上，因为林凡相信，等会他们一定会一个个过来求自己，将自己当成一个宝的。

　　随后林凡来到食堂入口一旁的空地上，将背在身上的包袱放下，从怀中掏出一条横幅，绑在了门口处的柱子上。

　　“走过路过，不要错过，下品武器大甩卖啊……”林凡站在那里扯着嗓子喊道。

　　周围的那些外门师兄弟们，见这家伙又发疯的大喊大叫，表示非常的不耻，可是当听到下品武器大甩卖的时候，却一个个仿佛被勾了魂一般。

　　这一刻众外门弟子，虽说被林凡的话给吸引住了，但是依旧没有人敢上前询问，因为他们害怕等会要是被吸引过去，会被对方偷桃。

　　林凡扯着嗓子卖力的喊着，见众人的目光都被自己吸引住了，也是欣慰的点了点头，只是让林凡有些无语的便是，这些家伙怎么一个个都不过来？

　　莫非下品武器不吸引人不成？

　　林凡可是知道，对于外门弟子来说，要是能够拥有一把有品级的武器，那是多么拉风的事情啊。

　　这一刻林凡不信邪了，四周围观了一圈，随后看到一名距离自己比较近的弟子。

　　“你，过来……”林凡招了招手。

　　那名弟子此刻一愣，有些畏惧的向后退了几步，可是林凡哪里给他这个机会，直接上前拽着对方。

　　“你跟我过来。”林凡此刻必须让这些家伙相信自己的话。

　　“不要啊，师兄，我前几天刚入外门，你不要偷我的桃啊。”那名被林凡拽住的弟子，陡然吓的脸色惨白，他虽然刚入门，但是对于食堂外的偷桃狂魔的大名，可是很熟悉的。

　　林凡翻了翻白眼，也不管这师弟怎么求饶怎么哭诉，直接将其拽到了摊位前，随后将其后背上的宗门武器拿了下来。

　　“各位瞧一瞧，看一看，这是外门工匠所锻造的兵器。”林凡高举手中的兵器喊道，随后又从摊位上拿起一口长剑。

　　“再看一看，这就是下品兵器，等会就要见证奇迹了，你们可别眨眼啊。”林凡瞧着已经被自己勾起兴致的外门弟子，嘴角微微一笑，就不信你们没有兴趣。

　　“瞧好了……”林凡高吼一声，两剑相碰。

　　“铛……”

　　那一口宗门工匠所锻造的长剑，瞬间崩削成了两截，当当的掉落在了地上。

　　“如何，只有三把，价高者得。”林凡将那断成两半的武器仍在地上，随后回到摊位上，等待着众人的抢购。

　　“师兄，我的剑……”那眼看自己的兵器被师兄弄成两截的师弟，真的要哭了。

　　“你的剑就是我的剑……”林凡淡然的回了一句。

　　随后周围一直围观的外门弟子，如同疯了一般的涌了上来。

　　刚刚的一幕，他们可都是看的清清楚楚，外门工匠所锻造的兵器，竟然被一剑两段，而且看其好像很是轻松，真是削铁如泥啊。

　　同时那长剑，灵光流动，一看就是有品级的家伙。

　　“林师弟，这剑怎么卖？”

　　“林师弟，你开个价，我买了。”

　　……

　　这一刻林凡看着争先恐后的外门弟子们，内心笑的很是灿烂，早就说了，本大爷肯定会成为香饽饽的。

　　现在自己升级已经很难靠他们了，那么也只能靠嗑药了，只要等本大爷磕到先天境界，立马申请进入内门，那时候整个世界还不是任由自己畅游。

　　同时林凡对规定不突破先天境界的弟子，不可离宗的家伙，表示深深的怨念，就是这个家伙害的本大爷，前期升级如此的困难。

　　“屠天灭日剑，三十枚蕴气丹起步，价高者得……”林凡举起手中的长剑高喊道。

　　“屠天灭日剑，好名字啊，太霸气了，此剑我必得。”

　　“我出三十一枚。”

　　“哼，三十一枚就想得到下品兵器，简直痴人做梦，我出四十枚。”

　　“四十五枚。”

　　“五十枚。”

　　林凡看着激烈竞价的师兄弟们，心里笑的那叫做一个灿烂啊，一堆废铜烂铁，只要稍微包装一番，就能卖出去，赚实在是太赚了。

　　“我出一百枚。”

　　当这叫价一百枚的人一出，全场静寂无声，外门弟子每月可领取三十枚蕴气丹，虽说蕴气丹在外门是正常流通货币，但是这有助于修炼的丹药，很多弟子都是当天消灭，很少有人能够积累下来。

　　“一百五十枚。”

　　林凡瞧了瞧这叫价一百五十枚的弟子，是一个没有见过的，此刻很是平静的站在那里，但是林凡从其眼神中可以看出，他对这口剑的渴望。

　　林凡虽说入宗门有一年多的时间，但是他还没有明白一件事情。

　　就是在这个世界中，所有人只精其一。

　　修炼一途，本就没有尽头，谁会分心修炼其它。

　　修炼便是修炼，匠师便是匠师，炼丹师便是炼丹师。

　　想要成为后面两者，那么修炼一途必定不会有太大的成就，除非是那些大能者，修为已达一定境界，暂时没有突破可言，才会将心思分散到其他方面。

　　圣魔宗虽说是大宗，也不敢说给每位弟子人手一把有品阶的兵器。

　　“二百枚。”

　　“二百五十枚。”

　　……

　　这一刻叫价很是激烈，而林凡也发现有不少弟子没有叫价，正静静的围观着，看样子是在等待下面的兵器。

　　“一千枚……”而就在这个时候，站在远处身穿一袭白衣的男子缓缓的走来。

　　周围的外门弟子，在看到来人的时候，面色陡然一变，随后一个个敬畏的让开了道，心中惊愕万分。

　　“是易师兄。”

　　“外门十大杰出弟子，易中宇。”

　　“看来我们是没希望了，易师兄出手，哪里还有我们的份，要是竞争下去，一定会被易师兄记恨在心。”

　　许多势在必得的外门弟子，在见到来人的时候，也明白，这把下品兵器算是有主了。

　　而林凡此时却在想一个问题，自己是不是卖亏了。

　　不过管他呢，反正废铜烂铁弄的，想要多少有多少，先赚一波再说。


第24章 两位师兄快用蕴气丹砸死我吧

　　此时林凡乐呵了，来了大头了。

　　易中宇是外门十大杰出弟子，这身价想必不简单啊，外门弟子八千多人，能够占领前十的，肯定是穷不到哪去。

　　如今外门十大杰出弟子中，林凡也就看过孟阳泉，修为都入神六阶，还留在外门扮猪吃老虎的家伙。

　　林凡也庆幸自己有这系统，能够看透任何人的修为，不然说不定哪天还真能被这扮猪的孟阳泉给吞掉呢。

　　“你这口剑，一千枚我买了。”易中宇白衣飘飘，气质不凡，眉宇之间那一股高傲之气，一览全无。

　　“这位师兄，一千枚虽多，但也要看看有没有竞价的师兄弟才是啊。”林凡自然知道这就是外门十大杰出弟子，但是林凡就假装当做不知道，这要是弱了气势，被这家伙宰一顿，找谁哭去。

　　“哼，连易师兄都不知道……”王天风对林凡很是不友好，不屑的冷哼一声。

　　易中宇笑了笑，很是自信地说道，“我想我这价应该是最高的了，在场的各位师弟想必应该没人出的比我再高了。”

　　易中宇很自信，同时目光围绕了周围一圈，周围的那些师兄弟也都叹息一声。

　　一千枚蕴气丹，虽说有些多了，但也不是没有人拿不出，只是顾忌到易中宇的身份，他们自然不可能为了一时的利益，从而得罪了外门十大扛把子之一。

　　林凡微笑着，瞧了一眼易中宇，头顶上漂浮着先天六阶的字样。

　　这修为在林凡看来，还是稍微有那么一丝丝高的，但是跟孟阳泉比起来，还是相差太大了。

　　而都已经步入先天了，还死留在外门中，也是贱人一枚。

　　外门弟子只要达到先天都能成为内心弟子，而这要求也是看个人是否自愿。

　　有的外门弟子达到先天境界，也不肯离开外门，因为一进入内门，全是一群修为高深的师兄，哪里有在外门这么自在。

　　虽然修炼资源会相差许多，但是对于宁做鸡头不做凤尾的人来说，就是这么任性。

　　而此时在一处屋檐之下。

　　两道身影静悄悄的站在那里，女的美轮美奂，如同仙女一般，男的则是妖异非凡，只是这看上去，有些冰冷了。

　　“孟师兄，那口剑灵光流动，好漂亮。”女子眉目流转，轻声细语，却又不失娇嫩。

　　“师妹，你既然喜欢，那师兄必定满足你的要求。”神色冰冷的男子，面对这女子的时候，却冰雪融化，如沐春风，眼中充满了溺爱之色。

　　“孟师兄，为这下品兵器，不值与易中宇结下梁子啊。”站在两人身后的倪明阳说道。

　　“明阳，无需多说，只要辰雨师妹喜欢就好。”孟阳泉心意已决。

　　倪明阳没有多说什么，看向木辰雨眉目紧皱，活脱脱一个妖精。

　　孟师兄大好前程全被这妖精给祸害了，倪明阳见孟师兄心意已决也无话可说，只是不知孟师兄这般天资卓越之人，怎么会认识这种妖精。

　　师兄为其想尽一切办法，提升其修为，可这木辰雨却跟废物一般，任是修为不进，一直停留在后天四阶境界。

　　师兄所准备的那些丹药，哪怕是一头猪，也能进入先天了。

　　……

　　就在易中宇认定这口下品兵器为自己所得的时候，从远处传来幽幽的声音。

　　“二千枚。”

　　周围的师兄弟一听顿时一惊，这个时候易师兄都出价了，竟然还有人敢叫价，这莫非是活的不耐烦了不成？

　　只是当看来出价之人的时候，众人也都是震惊万分，没想到竟然能看到孟师兄。

　　十大杰出弟子中排名第一的孟师兄。

　　易中宇微微皱眉，倒要看看是谁敢跟自己竞争，只是当看来人的时候，面色也是微变。

　　而林凡内心此刻要笑懵了，这特么的出现大头了。

　　……

　　“林师弟，你这……”倪明阳跟随孟师兄走来，随后看到甩卖下品兵器的人，竟然是林师弟，也是惊愕不以，有些不敢置信。

　　“呵呵，倪师兄啊。”林凡笑了笑。

　　“林师弟，倒是让师兄有些意想不到了。”倪明阳此刻笑了笑，对于林师弟入门不久，就能弄到下品兵器拍卖，也是有些惊异了。

　　在林凡跟倪明阳聊天的时候，易中宇与孟阳泉交谈了起来。

　　“孟师兄，这是要夺师弟所爱了啊。”易中宇心中不爽，但脸上却一直保持着笑容。

　　外门之中虽说风平浪静，但是十大杰出弟子之中的争斗却也不少，十大杰出弟子都有一个排名，孟阳泉稳坐第一，其余九人明面虽说和谐友爱，但是暗中争斗的却异常的激烈。

　　“易师弟这话却说错了，师兄无心争夺此剑，只是辰雨师妹喜爱，还希望易师弟能忍痛割爱。”孟阳泉拱手说道。

　　易中宇瞧了一眼站在孟阳泉身边的女子，心中更是气愤不已，如此沉迷女子的人，怎么能稳压自己，这是对自己的一种耻辱。

　　“孟师兄，辰雨师妹已经有你送她的中品兵器玉玲珑，我想这口下品宝剑，想必辰雨师妹应该用不到，不如让给师弟如何。”虽然孟阳泉话已至此，但是易中宇并不想就这么让步。

　　排名受其压制，莫非别的事情还要看你脸色不成。

　　孟阳泉摇了摇头，“既然如此，那就价高者得。”

　　林凡一直跟倪师兄聊着天，却一直细听着两人交谈的话，当见两人谈崩了，林凡的内心那是笑的比谁都要欢快的很，谈崩了好啊，只有这样，才能赚的多了。

　　早就说了，副职业是最赚钱的职业了。

　　“三千枚蕴气丹，易师弟可以出价了。”孟阳泉微笑说道。

　　易中宇脸色并不好看，对于先天六阶的易中宇来说，下品兵器他本身根本用不到，而是他早年跌落悬崖，得到一本神秘莫测的功法。

　　而修炼此功法，所需要的并不是自身修炼，而是吞噬各种有品阶的兵器融入其中。

　　名为《无限剑界》

　　这枚下品宝剑价值顶天是在三千枚蕴气丹，如此叫价下去，倒也是得不偿失了。

　　但是如今已经不单单是争这口下品宝剑了，而是争的一口气。

　　尤其是易中宇见孟阳泉这平平淡淡的表情，更是气的全身发毛。

　　林凡这一刻让倪师兄先去一旁玩蛋去，随后等待即将到来的风暴。

　　两位师兄，求求你们快用蕴气丹，砸死师弟吧。


第25章 师兄你不可以侮辱我的智商

　　“三千五百枚。”易中宇成为外门十大杰出弟子多年，身上的蕴气丹数量也不在少数。

　　虽说这口下品宝剑已经不值这个价格，但是为了争一口气，易中宇也不在意那么多了。

　　周围的外门弟子们，看着眼前的一幕，也都惊愕万分，这种场面，有的人还是第一次见到。

　　这可是外门十大杰出弟子之间的争斗啊，就算想见也不是那么容易就能见到的。

　　林凡站在一旁倒是心情愉悦，两人竞价的越是激烈，那好处可是越多的。

　　“四千枚。”孟阳泉不急不躁地说道。

　　蕴气丹属于刚入外门弟子修炼的必备丹药，但对真实修为入神六阶的孟阳泉来说，却不算什么。

　　“四千五。”

　　……

　　“易师弟，你我这般争也是没意思，师兄出一万枚。”原本两人还在慢慢的竞价，孟阳泉感觉这般有些浪费时间了，直接调价到一万枚。

　　林凡站在旁边，听的都快尿了。

　　一颗就是一百经验，一万颗那就是一百万经验。

　　我勒个去，赚大发了，真的是赚大发了。

　　周围的外门弟子，一听一万枚，各个震惊万分，羡慕的看着林凡。

　　这口下品宝剑，竟然卖了一万枚，这……这。

　　林凡看着孟阳泉，两眼冒心，土豪，真土豪啊，这为了妹子一掷千金，男人什么时候最有魅力，虚伪的便是工作的时候，而所有妹子心里真实的想法便是，男人为其花钱的时候，是最有魅力的。

　　易中宇此刻脸色冷了下来，一万枚蕴气丹他是真拿不出手，不是说易中宇穷，而这种丹药，易中宇还真没积累多少。

　　而易中宇也没傻到会拿高级丹药出来，就算是他也是得之不易。

　　“孟师兄豪气，为辰雨师妹一掷千金，师弟佩服，告辞。”易中宇见林凡摊位上剩下的两件兵器并不是剑型兵器，也就没了多大的兴趣。

　　“易师弟，请留步。”孟阳泉说道。

　　准备离去的易中宇，面色微微一变，莫非是想羞辱自己不成。

　　“见师弟好像急需下品宝剑，师兄这正好有一口，如果师弟不嫌弃，就赠送给师弟。”孟阳泉取出一口宝剑说道。

　　易中宇微微一愣，随后声音冷淡无比，并不领情，“不用，师兄还是自己留着吧，师弟告辞。”

　　孟阳泉见易师弟愤慨离去，也是微微摇头，随后从摸下腰间的一小口袋，“林师弟，这袋子里便是一万枚蕴气丹。”

　　林凡接过袋子，微微一愣，就这破小袋子，也能放一万枚蕴气丹，吹牛呢啊。

　　“叮，发现初级空间袋。”

　　“储藏物品之用，小型天晶石锻造而成。”

　　“林师弟，这袋子也一并送你了。”孟阳泉说道。

　　林凡这一刻乐呵了，他算是看出来了，这孟师兄就是个烂好人。

　　“多谢孟师兄。”林凡自然不需要这初级空间袋，因为他自身就有背包，比这空间袋，可要好的很，不过既然是师兄的一番心意，那也不好驳了对方的脸面，等有时间再将其出手，换成丹药，那也是妥妥的事情了。

　　“师兄，这就是屠天灭日剑。”随后林凡将下品宝剑递给了孟师兄。

　　孟师兄一握，赞许道，“不错，工艺精湛，比起一般的下品兵器要好上很多，只不过这名字，倒是有些……依我看，此剑灵光流动，表面灵光如水，不如便叫灵动剑更为合适，师妹你看如何？”

　　“一切都依师兄的。”木辰雨面色微红，略带喜色的点了点头。

　　林凡瞧着这两人，“宝剑配美人真是绝配啊。”

　　孟阳泉此刻听了微笑一声，倪明阳倒是有些惊愕的看着孟师兄，今天师兄在外人露出的笑容，要比平常多上的多，还真是少见。

　　“师弟，师兄不得不嘱托你一声，这里是禁止摆摊，如若被宗门巡视队看到，可就有些麻烦了。”孟阳泉说道。

　　林凡一听，顿时一愣，莫非这世界还特么的有城管不成？

　　“多谢师兄提醒，师弟铭记在心。”林凡抱拳感谢道。

　　孟阳泉点了点头，随后对着倪明阳说道，“明阳，你就在这帮师弟把兵器卖掉，如果巡视队来了，你也好帮衬帮衬。”

　　“是，师兄。”倪明阳点了点头。

　　“师妹，我们走吧。”孟阳泉说道。

　　“好的，师兄。”

　　……

　　“哼，妖精。”当孟师兄离去之后，倪明阳愤慨的怒骂了一声。

　　林凡一听顿时感觉不得了，这倪明阳莫非真跟孟师兄有一腿不成？

　　“师兄，刚刚那师姐莫非是孟师兄的伴侣不成？”林凡问道。

　　“哼，就一个妖精，好了，不提她了，师弟快将剩余的两把兵器卖了，要是被巡视队看到，也是有些麻烦的。”倪明阳说道。

　　“好……”林凡虽说喜欢八卦，但是此刻还是正事妖精。

　　这一万枚蕴气丹到手，在努力一点，那也是妥妥的。

　　随后两件下品兵器分别为“追日狼牙棒”，“开天斧”，这两件兵器的名字依旧是霸气狂拽吊。

　　而卖出的价格自然是赶不上孟师兄出的一万枚蕴气丹，不过由于是头一次生意，货比较抢手，同时外门中，有钱的师兄也比较多。

　　两件兵器一共卖七千枚蕴气丹。

　　那些因为没有那么多蕴气丹的其他师兄弟，也都伤心不已，这拉风的下品兵器就这样的全没了。

　　至于下次会不会有，那自然是不用想了，肯定是没有了，这下品兵器可不是大白菜，哪里这么容易得到。

　　当林凡准备收摊离去的时候，耳边却传来了熟悉的声音。

　　“师兄，那是我的剑……”这声音可怜巴巴，还有些哽咽。

　　林凡一看也是有些心软了，“师弟，你还在啊。”

　　“师兄，那是我的剑，我昨天刚领的。”这新入门的师弟可怜兮兮，泪眼朦胧地说道。

　　“好啦，好啦，男子汉大丈夫，哭什么哭，明天还这个时候，在这等我，师兄补偿你一口下品宝剑，怎么样，开心了吧。”林凡说道。

　　“师兄，你可以骂我，打我，但是你不能侮辱我的智商……”

　　林凡翻了翻白眼，“没侮辱你的智商，倪师兄在这给你作证，还能骗你不成？”林凡说道。

　　最终也是因为有了倪明阳的原因，那新入门的师弟，半信半疑的离开了。

　　这也是让林凡有些无奈了。

　　而林凡现在手中还有一把好货，乃是用尹陌辰那断剑打造出来的中品兵器。

　　只是这一次林凡没有拿出来，因为就这些外门弟子，能有几个买得起啊，还是等入了内门后，遇上那些土豪再说。

　　路上，倪明阳倒是不停的追问着。

　　“师弟，你这些兵器哪来的？”

　　“我打造的。”

　　“真的？”

　　“千真万确，还能有假。”

　　“师弟，你看我们关系这么好，能不能给师兄也整一把。”

　　“可以，自己准备材料顺便给我偷一桃。”

　　“没问题，啥材料？”

　　“精铁……”

　　……

　　“咦，师兄，你人呢？”当林凡转过头的时候，却发现倪明阳陡然的消失了。

　　“师弟等我，我现在就去弄精铁。”远处传来了倪明阳那略微兴奋的声音。


第26章 师弟不是这样的人

　　今天的收获不错，三把下品兵器卖了一万七千枚蕴气丹，圣魔宗作为修炼圣地，每月都能给外门弟子发放蕴气丹，虽说不是很多，但是外门弟子有八千多人，一人三十枚，那也是二十多万枚啊。

　　显然这蕴气丹不是什么好丹药，也只是供给弟子们修炼所用的辅助品。

　　距离步入先天境界，也只有二百万经验，一旦步入先天境界，就能进入内门，成为宗门中层力量，那时候接触的东西，将会更加的高端与全面。

　　而林凡也算是看明白了，孟阳泉修为入神六阶，就算在宗门内，那也是一等一的天才之辈。

　　可是如今却窝在这外门之中，如果不是看到那木辰雨，林凡还真想不出来，孟师兄为何要这般。

　　如今林凡算是明白了，这孟阳泉就是想陪伴在木辰雨身边。

　　人往高处走，水往低处流，这孟阳泉为了一个女人，放弃大好的未来，也是让人敬佩。

　　林凡不想那么多，立马拿出储物袋，随后往嘴边一套，里面的蕴气丹哗啦啦的往嘴里涌去。

　　“叮，服用蕴气丹，经验+100。”

　　“叮，服用蕴气丹，经验+100。”

　　……

　　大量的蕴气丹转化成经验，个人经验值不断飙升。

　　当服用所有蕴气丹后，林凡拉开了个人面板查看了起来。

　　姓名：林凡。

　　等级：19。（半步先天）

　　经验值：（9703400/10000000）。

　　储存经验：0。（可升人物等级，可升功法等级。）

　　炼体法门：《不灭魔身》一层（10/3000000）。

　　功法：《猴子偷桃》13层（1500/40000）。

　　副职业：匠宗一级（1000/5000）

　　装备：九五大红砖（无上神器）

　　称号：不服就是干。（修为暴增一倍，持续时间一炷香，一次性使用称号。）

　　林凡看着个人属性介绍，自己已经踏入了半步先天，如今也只差三十万经验，就能真正的步入先天境界。

　　后天与先天虽说只有一字之差，但是这其中质的变化却非常的大。

　　后天炼的是气血，而先天则是真元之力。

　　只有步入先天，体内产生真元，沟通天地之力，便是真正的步入修炼之路。

　　咚，咚咚，咚咚咚。

　　听着敲门声，林凡不用想也知道是谁来了，看来下品兵器对于倪师兄的诱惑力很大啊。

　　林凡开了门，一愣，一个大口袋映入林凡的眼前。

　　“师弟，让让，先让师兄进来。”倪明阳此刻背对着林凡。

　　林凡急忙让开，倪明阳往前进了几步，随后将口袋放在的地上。

　　咚……沉闷的声音，从袋子里滚落出一块块银灰色的精铁，泛着耀眼的银光。

　　“师兄，你这些都在哪搞的？”林凡心中又惊又喜，师兄不愧是师兄，这搞材料的速度还真是快的很啊。

　　“都在工匠那里搞的，那里的精铁多的都没地方放了，每一年那些皇朝都会运送大量的精铁过来，我们这些弟子，随时都能去拿。”倪明阳拍了拍手，为了弄这些精铁，也是将自己弄的灰头灰脸。

　　不过下品兵器的诱惑实在是太大了，倪明阳哪里能够等的了。

　　林凡一听，瞬间有些懵比了，看来自己还是太嫩了，这精铁都能随便拿，自己还在屋内找这些废铜烂铁，也是没谁了。

　　“师弟，来吧。”而就在这个时候，倪明阳双腿张开，一个马步站在那里，牙关紧咬，仿佛下了很大的决心一般。

　　“师兄，你这……这干啥？”林凡一见倪明阳此刻的姿势，顿时惊的都快说不出话了，莫非师兄有那种见不得人的调调不成？

　　“师弟，你不是说要偷桃才给师兄锻造下品兵器吗？师兄为了下品兵器，也是豁出去了。”倪明阳说道。

　　“师兄，你这是干什么啊，师弟怎么可能会是那种人呢？快站好，师弟不是这种人，师兄能让师弟为其锻造一把下品武器，那是师弟的荣幸啊。”林凡急忙拍着倪明阳的肩膀说道。

　　“师弟，你……”这一刻倪明阳松了一口气，随后声音有些哽咽，“师弟，你的大恩，师兄铭记在心。”

　　“哎呀，师兄客气了，都是一些小事。”林凡笑着摆了摆手。

　　“师弟……”倪明阳感激的看着林凡，那眼神中透露着感动的泪光。

　　“师兄。”

　　“师弟。”

　　“师兄。”

　　“师弟……”倪明阳恨不得自己是女儿身，这样就能报答师弟了。

　　“猴子偷桃……”而就在这个时候，林凡瞬间出手了，这白白送来的经验，不收白不收啊。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+300。”

　　“师弟……你。”原本还很感动的倪明阳，面色陡然一变，只感觉裤裆之处，遭受了史前灾难，同时又有些不敢置信，这不是已经说好了吗？

　　林凡微微吸了一口气，一脸的满足之色，随后一脸严肃之色，仿佛是在给嗷嗷待哺的学生训话一般。

　　“师兄，修炼一途危险重重，师弟见师兄待人如此真诚，师弟害怕师兄今后会有大亏所吃，也只能出此下策，还望师兄海涵啊……”林凡这一席话说的情生意动，满满的真诚感。

　　“师弟说的是，师兄受教了，只是师弟，这下品兵器什么时候能给师兄整好？”倪明阳一句不离下品兵器。

　　林凡心中无奈的看着倪明阳，师兄你为了下品兵器，连节操也不要了，这实在是让师弟无语了。

　　“师兄，大可放心，明天早上我会在食堂，等候师兄来取兵器。”林凡说道。

　　“恩，那就辛苦师弟了，师兄感觉身体稍有不适，那就先告辞了。”倪明阳脸色涨的通红，艰难地说道。

　　“好。”林凡点了点头。

　　随后倪明阳走出屋内，亲自将门关上，临走的时候还来了一句，“师弟留步，师兄自己就行。”

　　当关上门的那一刻，倪明阳牙齿打颤，立马蹲在地上，随后慢慢的慢慢的向前一小步一小步离开。

　　林凡看着倪明阳离去，微微的笑了笑，随后眼中泛着精光看着地上的精铁。

　　不错，不错，这些精铁足够自己好好的耍一番了。

　　自己副职业工匠已经是匠宗一级，用废铜烂铁就能锻造出下品兵器，而这些精铁则是能够锻造出中品兵器。

　　不过副职业也有个好处，就是一份材料能够锻造出中品兵器，那么就能用这一份材料锻造出两份下品兵器。

　　在外门下品兵器就已经引领潮流了，要是中品兵器拿出来卖，谁能买的起。


第27章 我来……我来。

　　“叮，发现锻造材料‘精铁’，产于大燕皇朝。”

　　林凡拿在手中掂量了掂量，重量还不算轻，就这巴掌大的精铁，一般的工匠或许连打造一把兵器都不够，但是林凡可是有系统的人，仅仅这一块，就能打造出一把中品兵器。

　　按照常理来说，不管是技艺如何高端的工匠，也不可能用精铁打造出中品兵器，而在林凡看来，这副职业匠宗显然是有BUFF加成，能够提升打造兵器的品阶。

　　林凡将一块精铁扔进火炉中。

　　“叮，恭喜锻造出下品长剑，匠宗经验+100。”

　　“叮，恭喜锻造出下品匕首，匠宗经验+100。”

　　……

　　如今中品兵器对林凡来说，没有任何用处，而在外门，下品兵器最为吃得开，只要兑换到足够的蕴气丹，林凡立马升级，随后赶紧到内门去祸害着。

　　“叮，恭喜副职业升级，匠宗二级。”

　　当林凡持续一个动作的时候，陡然听到了这悦耳的声音，而材料精铁也已经消耗一空。

　　此刻背包中，一共四十把下品兵器，只要不出什么意外，卖出个几把兵器，自己妥妥的就能升级了。

　　咚，咚咚……

　　这个时候又有人敲门了。

　　“尹师兄，怎么了？”林凡露出笑容问道。

　　如今在宗门算得上熟悉的，也就尹师兄跟倪师兄了。

　　“林师弟，今天内门师兄们要来外门比武，要不要去看看？”尹陌辰有些激动地说道。

　　“比武？”林凡一愣，“尹师兄，这内门不在内门比武，来外门干什么？”

　　“这是宗门长久以来的传统，这内门师兄来外门这边比武，一是为了给我们这些师弟一些动力，二是比武结束之后，外门师兄们可以向内门的师兄们咨询修炼之中所遇到的一些问题。”尹陌辰说道。

　　林凡点了点头，看来这就是跟学校让考上清华的学哥学姐们，回到母校，给这些师弟们一些看头，让他们也努力一下，以后进入清华北大。

　　不过对这些，林凡还真没多大的兴趣，不过林凡倒是想去看看这些内门师兄们的修为到底如何。

　　“成，师兄，那咱们走呗。”林凡说道。

　　“恩，咱们快一点，不然连站的位置都没有。”尹陌辰急忙说道。

　　每一年这个时候，就是外门师兄们最为兴奋的时候，因为长久以来的烦恼，都能在内门师兄这边得到解决的方法。

　　当林凡与尹师兄来到现场的时候，这里早已经人山人海，人头挪动，而在前方有一正方形的比武台，青砖铺设，菱角分明，而在比武台的四周，有四根龙腾支柱，威武不凡。

　　“师弟，咱们走那边，那边人少。”尹陌辰左右观看，最后看到另一面人数较少，站在这里，根本看不见台上的情况，这种能够亲眼见到内门师兄们的比武，可是一年只有一次的，错过了这一次，那也只有等下一年了。

　　当林凡与尹陌辰站好地方后，比武台上终于来人了。

　　一群衣着鲜亮的男男女女从空中落下，如同仙人降临一般，在这些内门弟子落下之时，场地上的外门弟子，欢呼声更加的激烈了。

　　这一群内门弟子，此刻万众瞩目，如同盛世巨星一般，享受着他人的欢呼。

　　林凡瞧着台上的这群内门弟子，细细的打量了起来。

　　先天五阶。

　　先天四阶。

　　先天八阶。

　　……

　　先天九阶。

　　这一群内门弟子，其中修为最高的便是入神二阶，比起孟阳泉要相差很远。

　　而这入神二阶的内门弟子，应该是这一次的负责人，站在台上跟身边的人说了几句后，便带着人走向前方的高椅上。

　　林凡关注着这入神二阶的弟子，林凡能从其身上感受到那一股被极力收敛的强大气息。

　　“比武开始……”就在这个时候，坐在上方石椅上的那人开口了。

　　声音虽不大，但是如同九天惊雷一般，震的众多外门弟子心神不守，面色苍白。

　　“好强……”林凡一惊，看来自己不能小看任何人。

　　后天与先天是一条不可逾越的沟壑，而这先天与入神更是天差地别。

　　此刻两名内门弟子飘落在台上，两人对视而望，随后拱手抱拳。

　　这两人在林凡看来，都是先天七阶的内门弟子，虽说气息不如那入神二阶的强大，但是依旧给林凡一种很是危险的感觉。

　　“开始。”坐在上方的那名内门弟子，如同掌控天下的天子一般，一言一行充满无上威严，让人不可抗拒。

　　“吟……”

　　这一刻天地间仿佛响彻一阵龙吟声。

　　那被两名弟子背在身后的长剑，破空而出，流光闪耀，剑身上依附着一层光芒。

　　“厉害，实在是太厉害了。”尹陌辰双眼泛光的看着台上的两名师兄。

　　“这就是先天境界啊。”

　　……

　　林凡看着台上比斗的两名内门弟子，内心也是扑通扑通的跳动着。

　　太吊，实在是太吊了。

　　这就是功法，看来我一定要去藏书阁那边借几本好好研究研究，太华丽了，太绚丽了。

　　“师弟，你看到了没有，这就是内门的师兄们，太强了，不知道什么时候也能像师兄们这般。”尹陌辰羡慕的看着，都不知道该说些什么了。

　　“快了，快了……”林凡目不转睛的瞧着，心里也是有些激动了。

　　“哎，师弟，师兄知道自己，这入内门恐怕今生是无望了。”尹陌辰遗憾地说道。

　　林凡翻了翻眼，很想告诉师兄，我这说的是我自己，但是见尹师弟如此没有自信，林凡感觉自己有必要好好的开导一番。

　　当台上的两名内门弟子比斗结束之后，场下的外门弟子欢呼不已，比先前还要震撼。

　　“下面是指导环节，有没有人愿意跟两位师兄切磋一番，当然不会有任何伤亡。”座椅上那入神二阶的内门弟子开口说道。

　　这一刻台下的外门弟子交头接耳的交谈起来，这一环节很有趣，许多外门弟子都想上去，但是又不好意思，害怕修为太低，入不了师兄的眼，被师兄们评价的一文不值。

　　以前就有过这个例子，有名师弟上去指导，后来被这指导的师兄，点评的一文不值，后来因为心智不坚，从此一倔不起，就这么废了。

　　此时站在台下的林凡顿时乐了。

　　上去切磋，而且还没有伤亡，这要是自己偷桃成功，还不发大了。

　　“我……我来……”这一刻林凡想都没想就举手了。

　　“师弟……”尹陌辰一愣，有些不敢置信的看着林凡。


第28章 你到底会什么？

　　在尹陌辰吃惊的表情下，林凡一跃跳上了台，风度翩翩，昂头挺胸，同时对着下面的师兄弟们拱了拱手。

　　这千人瞩目的感觉还真是不错啊，然怪那么多人愿意出风头。

　　下面的外门弟子们，在看到有人上台的时候，心中也都为其竖起了大拇指，只是有些弟子在看到上去的那人时，却是惊愕万分，同时那兴奋的面容上，还显的有些惊恐。

　　“偷桃狂魔。”

　　偷桃狂魔在外门一些弟子心中，那就是一个梦魇，只要体验过偷桃的那些弟子，每一个都是吓的心惊胆颤，不见其人，只要听其声音，那裤裆之物就会紧缩。

　　台下，一名外门弟子躲在人群中，眼神冰冷的看着林凡。

　　韩陆看着台上一脸笑容的林凡，心中便是怒火燃烧，圣魔宗他谁都不怨，唯一怨恨的人便是林凡。

　　多次毁了自己好事，这个仇，韩陆一直记恨在心中。

　　不过对如今的韩陆来说，还不是报仇的时候，如今的韩陆心中唯一的目的就是快速的提升自己的修为。

　　他人需要数月才能到达的境界，韩陆却只需要数日。

　　在偶然的情况下，韩陆发现将蕴气丹放在仙脂露中一夜，能够提升蕴气丹的品质，这一发现让韩陆很是震惊，随后这段时间内，韩陆靠着提升品质后的蕴气丹，修为腾腾的上升，如今已是后天五阶的修为。

　　而靠着这提升丹药品质的方法，韩陆有信心在一月之内突破后天六阶的修为。

　　半年之内，必达先天境界，成为内门弟子。

　　此刻林凡站在比武台上，看着眼前这内门弟子，双手抱拳，“外门弟子林凡，请师兄指导。”

　　林凡心中一直嘀咕着一件事情，这颜值高的人，修为是不是都很高啊。

　　这眼前的内门师兄，面如冠玉，唇红齿白，玉树临风，放在现代那也是无数少女心目中的欧巴了。

　　“修为如何……”内门弟子于风声音淡然的问道，心中却是暗暗皱眉，竟看不穿眼前这师弟的修为。

　　“禀师兄，师弟半步先天。”林凡知道因为自己有系统的原因，他人根本看不出自己的修为，但是林凡光芒磊落，从不干那扮猪吃老虎的事，因此对于修为，林凡不屑隐藏。

　　站在台下的尹陌辰，听到林师弟这话，顿时惊的都说不出话了。

　　这怎么可能，师弟竟然是半步先天的修为？这……这。

　　而原本脸色还很平静的韩陆，面色陡然一变，他没想到这家伙修为竟然是半步先天境界，自己与其差距实在是太大了。

　　但是念头一动，韩陆便将这深深的失落压制下去，这家伙一定是权势人物之子，从小定是用名贵药材辅助，修为才会如此之高。

　　自我找到理由后，韩陆的心又恢复了平静。

　　因为他相信自己只要有了玉净瓶，今后一定能将林凡狠狠的踩在脚下。

　　“哼，后天便是后天，没有半步之说，没有进入先天，那就永远都不是先天，这种半步先天说法只是一群凡夫俗子之称而已。”于风眉头微皱，厉声训斥道。在这些外门弟子面前，于风是摆足了谱。

　　对于这群好高骛远的外门弟子，于风每年都会对其进行敲打，在于风看来，这些外门弟子如同井底之蛙，不知天高地厚，稍微有点修为，便会沾沾自喜。

　　林凡瞥了一眼，凡你没，牛比轰轰的系统都说是半步先天，系统还能没你牛，不过林凡是个很识趣的人，自然不会跟师兄较劲，毕竟自己这上台可不是白上台的，这不沾点便宜下去，可就亏大发了。

　　现在观看的人数这么多，长久修炼《不灭魔身》恐怕有些不靠谱，不过这要是能够偷其一桃，可就真的是赚大发了。

　　先天七阶的高手啊，这要是把先天七阶的猴给偷了，那还不是爽飞了天。

　　不过如今林凡还是要做做样子的，不然瞧这内门师兄的阵势，还能不放了自己。

　　“听师兄一席话，胜修十余载，师弟铭记在心。”林凡抱拳点头应道。

　　“恩。”这一刻于风很是满意的点了点头，孺子可教，知错能改便好。

　　“好，既然你是后天九阶的修为，那么师兄也用与你相同的修为，你入外门想必已久，外门内的功法也必熟烂于心，那么你便用外门功法《七魔掌法》攻来，让师兄给你指点指点。”于风说道。

　　于风在内门也算是修为深厚之辈，天赋与悟性，在宗门内，也算天才之列，在外门三年的时间内，于风便从一介普通人修炼到先天境界，同时对外门的那些功法也熟烂于心，这《七魔掌法》是外门必练的功法，因为通俗易懂，威力颇大，只是能够将其融会贯通的人少之又少，而于风正是将这功法融会贯通的弟子之一。

　　“恩，你为何还不攻来？”于风见这外门弟子还站在那里，顿时有些不悦的问道。

　　“师兄，这我不会。”林凡有些无奈地说道。

　　“你身为圣魔宗外门弟子，这门功法你竟然不会？”于风一愣，有些不敢置信的看着林凡，“那《青木剑气诀》你总会了吧。”

　　林凡站在那里饶了饶头，倒是有些不好意思了，“师兄，这我也不会……”

　　这一刻下面的那些外门弟子，倒是哈哈大笑了起来。

　　这种情况他们倒是第一次见到，于风师兄所说的两门功法，他们也都有所涉及，都是比较容易修炼的黄阶下品功法，他们没想到林凡竟然不会，真是要笑死人了。

　　于风被林凡弄的也有些不悦了，脸色很不好看的看着林凡。

　　“那你到底会什么？”于风对这师弟，已经不抱有任何希望了，如此简单必练的功法都不会，还有何用。

　　见于风这般问，林凡此刻还真不好意思回答了。

　　这《猴子偷桃》还真是让人难以齿口了。

　　“行了，你不用说了，来吧。”于风已不想多说什么。

　　“是，师兄。”林凡点了点头，随后一步一步的向前走去，随后大吼一声。

　　“师兄接我一招，九天灭地屠神弑佛。”林凡此刻气势如虹，横冲直撞，有一种万军不可挡的气势。

　　于风看着冲来的林凡，暗自摇头，破绽百出，气势全无，随后准备一指伸出，将其攻破。

　　而就在靠近于风的这一刹那，林凡势头一变。

　　“猴子偷桃。”

　　“哼。”于风冷哼一声，雕虫小技，对其也是失望之极。

　　而就在这个时候，于风的面色一变，他陡然发现，这一招竟然让人无处可逃。

　　这怎么可能。

　　于风虽说修为压制到后天九阶，但是自身修为素养还在，这普普通通的一招，竟然有种让其无法招架的感觉。

　　自己堂堂内门弟子，先天七阶的修为，怎么能被其攻破。

　　这是不可能的事情。

　　“混元九转。”

　　这一刻于风身形一变，一掌拍在林凡的身上。

　　林凡见自己就快成功之时，却发现胸口招受一击重击，但是却没吊事。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+6000。”

　　林凡拍了拍胸口，《混元九转》是什么功法，刚刚于风根本无法躲避自己这一招《猴子偷桃》，可却瞬间身形挪动，一掌轰在自己的胸上。

　　看来功法这些东西也是多多益善啊，等这次偷桃成功后，一定要去多学几门功法才是。


第29章 不屈的意志

　　“你怎么能使用如此下三滥的招式。”一击将林凡拍飞，于风脸色很是难看，如果刚刚不是自己反应过来，恐怕就真的要被其得手了。

　　“什么下三滥啊？师兄，我这是正儿八经的手法，不过师兄，你刚刚那一掌打的师弟，现在胸口还有点疼呢，不过师弟还有一招，要请师兄指导指导。”对于这什么下三滥的招式，林凡自然是不可能承认的了。

　　这《猴子偷桃》虽然是不入流的功法，但是在本大爷手里，必定是要发扬光大的。

　　而就在刚刚，林凡发现这《猴子偷桃》的成长性还是很高的。

　　“师兄，这一招降龙十八掌，还请师兄指点指点。”林凡喝喝两声，自带音乐节奏，手势比话的有模有样冲向于风。

　　而就在冲到于风面前的时候，林凡又瞬间的弯下身子，大喝一声。

　　“猴子偷桃。”

　　于风此刻一惊，又来这一招。

　　“混元九转……”

　　“砰……”

　　林凡又是被一掌给打飞了。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+6000。”

　　而倒在地上的林凡瞬间爬了起来，这于风现在修为控制在后天九阶，一掌下来，也只是增长六千经验，面对三百万经验的《不灭魔身》简直就是杯水车薪，不行，必须让其提升修为，否则不能将利益最大化。

　　“师兄，师弟停留后天九阶多日，久久不能突破，请师兄将修为压制到先天三阶，给师弟足够的压力。”林凡喊道。

　　于风看着林凡，暂时没有说话，先前两次，于风已经被其弄出了火气，此刻听到这话，心中也是想好好教训一顿，不过此刻师兄正坐在上面观看，如果出了事情，怕也不好交代。

　　“师弟，这样恐怕会有伤亡。”于风说道。

　　“修炼一途，本就生死由天，还请师兄成全。”林凡大义凛然，毫不畏惧地说道。

　　“好，既然这样，那师弟可就要小心了。”于风嘴角露出一丝冷笑，既然自己找死，可就怨不得别人了。

　　林凡瞧着于风，这内门不愧是内门，恐怕也是老司机了，这跟外门这些心思单纯的弟子比起来，可就是天差地别了。

　　进入内门后，便能出去历练，经历了种种，人也都会变了。

　　而步入先天境界之后，在外历练自身也能有了保障，毕竟不入先天，终究只是蝼蚁。

　　圣魔宗不准外门弟子出山，也是为了保护外门弟子。

　　而内门在圣魔宗也算是核心部位，其中牵扯的利益较多，尔虞我诈自然也就多了。

　　这一刻坐在高台石椅上的师兄，眯成缝隙的眼眸中倒是有了些兴趣。

　　林凡此时感觉到于风气势大增，如果单论实力，将实力压制在先天三阶的于风早甩自己十八条街。

　　而自己虽然有《不灭魔身》护身，但是这先天三阶一击，轰在自己身上，恐怕也够自己喝一壶的。

　　不过林凡丝毫不怕，区区先天三阶还轰不死自己。

　　“师兄，接我一招，如来神掌，这是传说中从天而降的掌法。”林凡淡然说道，随后双腿弯曲，蹦的一声，冲天而起。

　　“装神弄鬼。”于风心中嘀咕一声，丝毫没放在心上。

　　此刻跳在空中的林凡，瞧着于风无动于衷，也是有些蛋疼了，这竟然不上当，果然真是姜还是老的辣。

　　林凡心中不急，他就不信，对方不会有疏忽的时候。

　　“师兄，接招……”林凡提醒道。

　　于风眼皮微微一动，在林凡靠近的那一刹那，一掌拍出，林凡顿时感觉胸口一热，比之前的力道还要强悍数倍，随之整个人飞了出去，掉在地面上。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30000。”

　　“扑……”林凡一口血花吐出，果真是很强，后天与先天的差距果真是天壤之别。

　　林凡根本看不清于风是如何动手的。

　　后天炼的是气血，先天则是真元。

　　而林凡刚刚也感受到一股刚烈至猛的红色真元涌入体内，不过这真元还没在自己体内蹦跶多久，就被瞬间吸收了。

　　韩陆看着林凡作死，心中也是大快，简直就是找死，只是当看到林凡站起来的时候，却惊的面色一变，感觉有些不敢置信。

　　“师兄，这一掌真是太强了，师弟都没怎么看清楚，再来……”林凡稍微缓了一口气后说道。

　　于风有些不信对方还能站起来，刚刚那一掌虽有所保留，但绝不是后天所能承受。

　　于风向前一踏，气势凶猛，“好，师弟果真是让人吃惊，师兄也正好看看师弟还有什么招式。”

　　“万剑归宗。”

　　林凡哪里会这些招式，也都是套用小说里的招式，衬托一下气氛。

　　不过下面的外门弟子们却是看的热闹不以，感觉林师弟的这些招式名称，还是很带感的。

　　只是这“万剑归宗”是什么鬼。

　　于风对其这虚张声势也是了然于心，自然不会被蒙蔽。

　　“砰……”

　　林凡直接被于风抓住手臂顺势击飞，连一点反抗的余地都没有。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+40000。”

　　林凡被摔的素面朝天，不过心中那快感越来越强，果然作死无极限，越级挑战才是王道，这种经验加成的爽快实在是太棒了。

　　“哈哈，师兄厉害，师弟佩服不已，再来……”林凡气势越来越强，越战越勇，而林凡身上原本的青衣长衫，此刻却渐渐的被鲜血染红。

　　下面原本还在吵闹着的外门弟子，一个个都紧闭着嘴，不敢置信的看着台上的这个疯子。

　　都伤成这样了，还这般吗？

　　尹陌辰此刻心急如焚，师弟怎么能如此冲动，再这样下去，可是真的会死的。

　　“师兄接招，三分归元气。”

　　“砰。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+40000。”

　　“师兄接招，北冥神功。”

　　“砰。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+40000。”

　　……

　　此刻场面上的，林凡飞倒在地，爬起来，又飞倒在地，再次爬起来，接连不断，络绎不绝，惊的在场所有人都惊愕无语。

　　就连那些内门师兄也都是如此，林凡虽然一直是挨打的份，但是这倒了又能站起来的气势，深深的让他们震惊了。

　　于风此刻也是麻木了。

　　“砰……”

　　于风一掌拍出，但是这一次林凡却没有飞出去。

　　“师兄……”林凡一手抓着于风的手臂。

　　“噗。”林凡一开口，一大口血花飘洒而出。

　　“师弟，够了。”于风此刻也是为之动容。

　　“师兄，能跟你这样的高手过招，师弟……噗……师弟此生心满意足了。”林凡一句话吐了两次。

　　“师弟，这是血融丹，你服用下去，稳住伤势。”林凡虽修为太弱，但是于风已经记不清楚对方挨了自己多少掌，而每一次倒下去都能站起来，这种意志，就算是于风也不得不佩服。

　　“师兄……我。”林凡本想拒绝，说些煽情的话，但是这个时候却改变了主意。

　　“叮，发现疗伤圣药血融丹，服用之后，经验+100000。”

　　“谢谢师兄。”林凡虚弱的抬起手，将表面血红的血融丹，塞进了嘴里。

　　“师弟，就凭你这份意志，今后内门必有你一席之地。”于风丝毫不吝啬的夸赞道。这是于风指导外门以来，第一次给外门弟子如此高的评价。

　　“师兄……”林凡感激的看着于风，随后缓缓的张开双臂，想要跟于风拥抱一下。

　　而于风一愣，随后英俊的面容上，露出了一丝丝微笑，师弟想与自己拥抱，那么就成全他好了。

　　“师兄……”林凡轻声的唤道。

　　“恩。”

　　“师兄，今日之恩，师弟日后必有重谢。”林凡原本灰蒙蒙的眼神，渐渐的明亮了起来，只是于风却没有看到。

　　“无妨，只是区区一枚血融丹而已，师弟养好身子，师兄在内门等候你。”于风说道。

　　“不是这件事情。”林凡微微摇着头。

　　“那是什么？”于风不解的问道。

　　“师兄……”

　　“恩……”于风轻吟道。

　　“猴子偷桃……”

　　这一刻天地变色，仿佛世界末日一般。

　　人生在世，活的都是套路啊……


第30章 作死成功

　　终于成功了。

　　这一刻林凡心中大喜，虽说对于风有一丝愧疚，但是心中已经有了打算，毕竟日后必有重谢。

　　从得到系统以来，学习《猴子偷桃》到如今，要说偷的最有成就感的桃，非于风这桃莫属了。

　　林凡还没高兴多久，陡然面色一变，一股势不可挡，压人心神的气势如同浪潮一般汹涌的涌向自己。

　　于风此时脸色苍白无比，血色全无，细腻的手掌上陡然爆发出耀眼的红色火焰，林凡站在于风面前，脸上滚烫无比。

　　卧槽！

　　此刻林凡大惊失色，于风这是要干死自己的节奏啊，先天七阶全部实力爆发出来，这要是轰在自己身上，就算不死，那也是残废的料啊。

　　“你给我去死……”于风在被林凡偷桃的那一刻，那一种无视防御的疼痛感，已经让其失去了理智，他只想一掌将面前的人给拍死。

　　“燃灭掌。”

　　这燃灭掌虽然是玄阶下品功法，但是威力十足，灭绝生机的一掌拍向林凡的胸口。

　　“砰……”

　　林凡胸口一热，一股灼热的真元疯狂的涌入体内，《不灭魔体》护身，但是胸口依旧被燃烧的漆黑一片。

　　林凡整个人飞了起来，随后落在了场外，倒在地上一动不动。

　　台下的外门弟子也都看傻了眼，刚刚于风爆发出先天七阶的气势，早已经将他们给震住，而此刻这一掌拍出之后，他们才反应了过来。

　　不好，林师弟可能危在旦夕了。

　　“林师弟……”尹陌辰陡然反应了过来，急忙奔向林凡，当看到林师弟胸口被燃烧的漆黑一片时，皮肉炸开，也是彻底的慌了神。

　　于风此时也反应了过来，看着躺在远处的林师弟，也不敢相信自己会下如此重的手。

　　于风想要上前查看，但是裤裆的疼痛感，麻的于风根本无法动弹，最终只能半跪在地上，咬紧牙关，强忍着这一波又一波阵痛的袭击。

　　自己步入先天，成就先天罡体，一般的刀剑根本无法对其造成伤害，但怎么会被后天九阶给弄成这般。

　　于风心里想不明白。

　　“于风，身为同门，你怎么能下如此重手。”这个时候，一直坐在高台石椅上的入神二阶师兄，从上飘落下来，原本波澜不惊的脸色，也变的有些愤怒。

　　“师兄，我……”于风不知道该怎么说，刚刚自己是真的控制不住，那种疼痛感，如果不亲身体验的话，根本无法想象。

　　“哼，无需多说，自己回内门惩戒堂接受处罚。”李楚君训斥道，他没想到会发生这种事情，身为内门师兄，竟然对外门师弟，下如此重手，刚刚一掌，就算是先天境界的师弟，也无法承受。

　　看来这外门师弟的性命怕是不保了。李楚君叹息一声，随后也不再多看于风一眼，而是快速来到林凡的面前。

　　“师兄，请你救救林师弟。”尹陌辰乞求道。

　　对于尹陌辰来说，虽与林师弟相处不久，但他对林凡的同门友谊还是很深厚的。

　　“都怪我，如果不是我叫林师弟来看比武，就不会发生这样的事情了，都怪我。”尹陌辰后悔不已的自责道。

　　“我来看看。”李楚君神色凝重的查看着林凡的情况。

　　体内燃灭真元四溢，丹田，筋脉尽毁，生机若隐若现，基本上是已经没救了。

　　“噗……”此刻林凡吐出一口血花，原本还算红润的面色变的面如土色。

　　“师兄……”林凡刚刚已经接受到了系统的提升声。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+3000000万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》等级+1。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+100000。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》等级+1。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》等级+1。”

　　……

　　“叮，恭喜击败先天七阶于风，人物经验+200000。”

　　“叮，恭喜人物等级上升步入先天境界。”

　　“叮，系统将进行更新24小时，宿主进入假死状态满血复活，倒计时一分钟。”

　　“59。”

　　……

　　“师弟，你别说话，李师兄正在救你。”尹陌辰见林师弟越来越虚弱，不由的也是慌了。

　　林凡此时心中微微露出了一丝笑容，刚刚真的差点吓死人了，林凡以为自己会就这样的自己作死，把自己给玩死了。

　　但是没想到从后天步入先天那一刻，系统给了一次满血复活的机会，只是需要二十四小时的更新而已。

　　不过哪怕是在最后倒计时，林凡也要煽情一番。

　　在自己处于假死状态修复的时候，他们也肯定会认为自己死了，定会把自己给埋了，那自己便能离开宗门，逍遥的在外面打着小怪，慢慢升级，等以后牛比的时候，在回来给他们一个惊喜，那也是妥妥的事情了。

　　“师兄，算了，我的情况，我自己明白，师兄我现在拜托你一件事情。”林凡说道。

　　“师弟，你说。”尹陌辰强忍着心中的悲哀，聆听着林师弟最后的遗言。

　　林凡艰难的抬起手，将腰间的储物袋拿了下来，随后从里面拿出两口长剑。

　　“尹师兄，这是我答应给倪师兄锻造的下品长剑，还有这一口，你给我送给那我亏欠的新入门师弟，还有这储物袋，我留在身上也没用了，就送给师兄你了，以后要是想我的话，你就看着这储物袋就可以了。”林凡气息越来越虚弱，仿佛用不了多久就会死掉了一般。

　　“师弟……”

　　“师兄，真对不起，以前还偷袭了你一次，你不会怨我吧。”林凡瞧着说道。

　　“不会，师弟，只要你能活下来，师兄今后任你偷袭，绝无怨言。”尹陌辰真情实意地说道。

　　“那师兄，我能不能在偷你一次……那种感觉我很怀念……”林凡双眼无神的看着尹陌辰。

　　在林凡的心中，蚊子再小，那也是肉啊。

　　“好，师弟你来吧，师兄已经做好准备了。”尹陌辰没有任何犹豫，点头答应了。

　　林凡看着尹陌辰微微的笑了笑，随后渐渐的闭上了眼睛。

　　“师兄，我会永远记住你的……”

　　“叮，倒计时结束，进入假死状态……”

　　这一刻林凡生机流逝，没有了一丝的气息。

　　“师弟……”尹陌辰喊道。

　　“哎。”李楚君无奈的摇了摇头，已经尽力了，这终究还不能起死回生，除非宗主运用无上秘法，否则根本没有办法。

　　只是现在说什么都已经晚了……

　　人都已经死了。


第31章 又一个天才陨落

　　此刻场地上很宁静，所有人都紧张的观望着，他们不知道现在到底是什么情况。

　　人群中的韩陆，撇嘴幸灾乐祸的笑了，随后离开了这里。

　　“师兄，林师弟真的就没救了吗？”尹陌辰并不死心的追问道。

　　李楚君摇了摇头，“没救了，现在的情况，就算是宗主出手也没有用，抬下去，好生葬了吧。”

　　李楚君对这种事情，经历了不知多少，只是像如今这般情况的还是第一次。

　　以往的外门比武，都是皆大欢喜，外门弟子也都心满意足，虽说偶尔会有受伤，但绝对不会有伤亡，只是今天这一次却出了事情。

　　“林师弟……”尹陌辰不敢相信，先前还活蹦乱跳的师弟，就这么死了，“师兄，你可要为师弟做主啊。”尹陌辰愤怒地说道。

　　李楚君面色微微一变，衣袖一甩，“好了，这件事情到此结束，我自会处理，把人葬了吧。”

　　于风先天七阶，在内门也是核心弟子，谁也不愿意看到这样的事情，但是怎么能因为一名外门弟子，就损失了一名先天七阶的核心弟子。

　　尹陌辰神情失落，无可奈何，李师兄的话，他是听明白了，这件事情就到此结束了。

　　尹陌辰将林凡的尸首抬起，“林师弟，师兄无能，不能帮你找回公道，是师兄没用。”

　　一路上。

　　路过的外门弟子，对其都指指点点，先前的事情，他们都已经得知，对于林凡的遭遇，他们也是感到可惜。

　　虽说这人有点贱外，其他的倒是还不错。

　　倪明阳听闻此事，急匆匆的跑来，当看到尹陌辰肩上的尸体时，面色也是剧变，“尹师弟，林师弟，怎么了。”

　　“师兄……”尹陌辰看着倪明阳摇了摇头。

　　倪明阳低着头，心情与尹陌辰一般的异常的沉重。

　　他已经知道事情的始末，这件事情并不是他一个外门弟子所能干涉的。

　　这里的水很深啊。

　　“师兄，这口剑是林师弟临死前，让我给你的，还有这一口剑也是林师弟让你转交给那名你所知道的师弟。”尹陌辰颤抖着手，从储物袋中拿出下品兵器。

　　倪明阳看着手中的下品兵器，眼圈渐渐的红了。

　　“尹师弟，这件事情我们无能为力，只能让林师弟走的体体面面。”倪明阳沉思一会后说道。

　　“恩。”林凡之死，对尹陌辰的打击颇大。

　　……

　　圣魔宗有九峰，九峰高耸入云，如同人间仙界，每一座峰都有一部清澈洁明的石阶。

　　原本外门弟子是不给下山峰的，但是如今出了这种事情，把守宗门入口的弟子也格外开恩，放其离开。

　　山脚下，绿荫茂盛。

　　尹陌辰雨倪明阳为林凡依附在苍茫古树之下挖了一个大坑，随后两人将棺木拖进其中。

　　“师弟，一路走好，等师兄进入内门，定会常来看你。”尹陌辰看着漆黑的棺木，眼圈发红地说道。

　　倪明阳拍了拍尹陌辰的肩膀，“师弟，路还是要走的，人终有一死，师弟只是比我们先行一步，今后终会团聚。”

　　“恩。”尹陌辰点了点头。

　　“盖土吧。”倪明阳说道。

　　……

　　当一切结束之后，尹陌辰与倪明阳两人，久久的站在林凡的墓前，最终叹息一声离开了这里。

　　这一刻，周围安静，祥和。

　　在林凡的墓前，顿时出现了如同水波荡漾的纹路，仿佛空间中出现了荡漾一般。

　　这时一双玉足从空间中缓缓踏出，一道靓丽的身影出现在了林凡的墓前。

　　女子的衣服是圣魔宗外门弟子的服装，随后抬起芊芊玉指，一道亮光闪过。

　　林凡墓前的泥土，如同被人控制了一般，向上漂浮，渐渐的，漆黑的棺木从地下升起。

　　“咔擦……”

　　封住棺木的铁钉，刷刷的掉落在了地上，棺木打开，林凡的身子缓缓的漂浮到了女子面前。

　　女子绝美的容貌上显露出了遗憾之色。

　　“又一个天才陨落，世间天才如此之多，真正能够成长起来的，又有几个，可惜了一枚无上丹……哎。”

　　一声叹息仿佛穿透恒古一般，显的无奈又有些落寞。

　　……

　　夜。

　　很宁静。

　　对于圣魔宗数万弟子来说，少了一个人不会有任何的影响。

　　在有些人心里，林凡的死去，会让他们感到伤心，但是对有些人来说，林凡是谁？他死了跟我有什么关系……

　　宗门内，尹陌辰躺在床上久久不能入睡，看着手中的储物袋，仿佛闻到了师弟的气息一般。

　　倪明阳从孟师兄那，拿来功法，从今日开始，他要发愤图强，到达先天，进入内门，为死去的林师弟，讨回公道。

　　韩陆今日心情大快，饮一蛊小酒，庆祝一番。

　　嚣张跋扈的王天风，今日精神不对，点燃三根香插在庭院，随后叹息一声返回屋内。

　　……

　　翌日，夜。

　　“叮，系统更新完成。”

　　“叮，开启真元功能。”

　　“叮，功法分类功能。”

　　……

　　躺在棺木二十四小时的林凡，陡然睁开了眼睛，虽说棺木中漆黑一片，但是林凡如今的修为，可以无视这些。

　　林凡用力一拍，地面一震，随后从里面爬了出来。

　　林凡深吸了一口气，呼吸了一下新鲜的空气。

　　哎呀，差点把自己作死了，真是太危险了。

　　林凡抹了抹额头的汗水，想起比武台上的情况，现在都有些后怕了。

　　林凡细细的观察了一下周围，尤其是那九座高峰就在身后，林凡明白自己离开了圣魔宗。

　　对于圣魔宗，林凡可是很喜爱的，只是如今既然出来了，那就在外面好好溜达一圈，等修为牛比的时候，在回去给他们一个惊喜。

　　至于于风一掌把自己拍死，林凡也没记恨在心，毕竟这《猴子偷桃》的副作用就是被偷之人，会在那一刹那有想要杀死对方的冲动。

　　而且于风还算是个功臣，帮自己步入了先天境界，这等功劳，以后怎能不报。

　　随后林凡迫不及待的拉开了个人面板，现在系统升级了，不知道又有什么新花样出来，还真是让人期待了。

　　姓名：林凡。

　　等级：20。（先天一阶）

　　经验值：（0/2000000）。

　　真元：100。

　　储存经验：0。（可升人物等级，可升功法等级。）

　　炼体法门：《不灭魔身》二层（200000/4000000）。

　　心法：无。

　　功法：《猴子偷桃》15层（0/60000）。

　　战技：无。

　　副职业：匠宗二级（1000/10000）

　　装备：九五大红砖（无上神器）

　　称号：不服就是干。（修为暴增一倍，持续时间一炷香，一次性使用称号。）

　　真元，心法与战技是啥玩意？林凡也是没谱，不过这人物升级的经验，却是变少了，只有二百万经验。

　　看来师兄说的不错，后天与先天是一道坎，一道很难跨越的坎。

　　而自己从后天步入先天的坎，便是经验涨幅的过高，而一旦跨过这道坎，经验便会变的正常。

　　随后林凡将自己的墓地恢复如初，毕竟现在自己可是死掉的，这墓地要是这样，还不知道会有啥事，随后林凡一路向东，进入了森林的深处。

　　在东方有一个庞大的皇朝。

　　他的名字便是大燕皇朝。

　　而林凡的目的地便是去那里，有人的地方，才会更加的有乐趣。


第32章 连畜生都不放过

　　森林中，漆黑一片，时不时的传来一些让人惊恐的声音。

　　林凡虽说天不怕地不怕，但是对于这有些怪异的森林还是有些害怕的，这要是有个鬼突然冒出来，可就真的要吓死人了。

　　“走了几个时辰了，距圣魔宗也够远了，可以好好的休息一番，明天在启程向北。”林凡找了一个位置，用些树叶扑在地上，随后躺在那里闭上了眼准备好好休息一番。

　　至于这森林危不危险，林凡还真不好说，以前在宗门的时候，也听过一些传言。

　　传言这片森林很危险……至于危险在哪里，这没亲身体验过，还就真的不太明白了。

　　飒飒……

　　周围一片安静，林凡躺在一颗巨树下，微微的喘着气息，而此时在一片黑暗的草丛中，一双猩红的眼睛，一闪而过。

　　这双猩红的眼睛充满了凶狠与嗜血，但是对熟睡中的林凡来说，却没有感觉到危险已经逐渐的接近了。

　　那拥有猩红眼睛的主人，却是一头凶兽，这凶兽体型半人之高，尾如马尾，四蹄粗犷有力，利爪尖锐弯曲，背部两撮红色毛发竖直而起，那一排尖利的牙齿，仿佛能够将一切所见之物都给撕裂一般。

　　只是这面部长的有些像狗。

　　吞月魔犬是圣魔宗周围常见的凶兽，先天以下境界的弟子，遇到了必死无疑。

　　此时吞月魔犬四蹄有力踏在地上，猩红的眼睛贪婪的盯着那熟睡在树下的人类。

　　刚刚与一头漂亮的吞月魔犬在月下深入交流，体力消耗颇大，顿时闻到了人类的气息，自然是毫不犹豫的寻找了过来。

　　凶兽虽说残暴嗜血，但也算是有点脑子的。

　　吞月魔犬在黑暗中观察了许多，灵敏的鼻子是它们试探敌人的法宝。

　　能够从气味上，分辨敌人是否强大。

　　而吞月魔犬对着林凡嗅了足足有一分钟，最后的出的结论便是，这是一个免费送上门的晚餐。

　　吞月魔犬一步一步缓慢向前，当距离猎物还有几步之远的时候，后肢迅速弯曲，凶猛的扑了上去。

　　“铛……”

　　吞月魔犬那尖利的牙齿，狠狠的向着猎物的胸口咬去，只是让其惊愕的事情发生了。

　　一声脆响，震的吞月魔犬牙齿打颤。

　　这怎么可能，以往的猎物，被自己一口咬下去之后的感觉便是柔软鲜美，可现在这是什么情况？

　　这一刻吞月魔犬怒了，自己无物不撕的利齿，竟然连一个人类都撕不烂，这简直就是耻辱。

　　我咬。

　　我咬。

　　我咬咬……

　　“叮，恭喜《不灭魔体》经验+1000。”

　　“叮，恭喜《不灭魔体》经验+1000。”

　　……

　　系统的提示声络绎不绝，熟睡中的林凡，只感觉脑子都特么的快被吵炸了。

　　“烦不烦啊。”林凡一脸不爽的坐了起来，当一睁眼看到眼前的生物时，也是一愣。

　　哪里来的狗。

　　“叮，发现先天一阶凶兽，吞月魔犬。”

　　林凡一愣，凶兽这玩意，林凡不是没听过，在成为外门弟子的时候，宗门发的那个册子里，就有凶兽的介绍。

　　这是生活在玄黄界的生物，他们凶猛残暴，就算最弱的凶兽也是先天境界，而凶兽因先天的优势，就算修为同等的人类，也不是其对手。

　　此刻吞月魔犬越来越凶悍，咬着林凡的手臂死也不松开，仿佛已经跟林凡死磕到底了一般。

　　“汪汪……”

　　吞月魔犬发现这个这个人类醒了过来，面露凶样的吼叫着。

　　林凡看着吞月魔犬，眨了眨眼，没想到凶兽撕咬自己，竟然也能增加《不灭魔体》的经验，只是这口水有些恶臭，让人恶心了。

　　“汪汪……”

　　吞月魔犬更加的愤怒了，那黑色的马尾，顿时燃烧起了一团黑色的火焰，仿佛是要将这个人类活活的烧死一般。

　　“当头一砖。”

　　林凡二话不说，从背包里拿出神器“九五大红砖”朝着吞月魔犬的脑门一拍。

　　刚刚还很凶猛的吞月魔犬，瞬间陷入了眩晕状态。

　　此刻林凡抖了抖身子，危险真的是太危险了，这睡觉的习惯还没改变，一入睡，就睡的太死了。

　　林凡拖着吞月魔犬的狗腿，寻找着藤蔓，这不说别的，至少明天的早饭是有着落了。

　　寻找藤蔓的过程中，当吞月魔犬要从眩晕状态中苏醒过来的时候，林凡又是对其脑门一砖。

　　……

　　当吞月魔犬从眩晕中醒来的时候，看到林凡的面容，又是嘶吼着，想要冲上去将林凡撕裂，只是吞月魔犬却发现，自己的四肢竟然无法动弹。

　　“别叫了，都被我绑在树上了，你还能动弹不成？”林凡此刻也不得不佩服大自然的妙处，这寻找的藤蔓，以自己如今先天境界，用力撕扯都撕扯不开，也是结实的很。

　　天色也渐渐的亮了，林凡睡意全无，瞧着四肢大开被自己绑在树上的吞月魔犬，林凡细细的打量了起来。

　　全身漆黑的毛发，肚子那边却是一团雪白，咦，还是一个公的。

　　“一日之计在于晨，你竟然主动送上门来，那就拿你练练手好了。”林凡扭了扭脖子，提前热身一下。

　　而吞月魔犬看着眼前的人类，那心脏也是扑通扑通的跳着，这人类他要干什么？为什么那眼神比自己还要不怀好意。

　　“汪汪……”吞月魔犬吼叫着，示意这个人类不要太放肆。

　　林凡来到吞月魔犬的面前，眼睛直溜溜的打量着吞月魔犬的下肢中间，随后微微深吸了一口气。

　　“开始练功……”

　　在吞月魔犬那凶恶的目光下，林凡动了，一招一式浑然天成，虽说只有一招，但是渐渐的有了大道至简的境界。

　　“猴子偷桃……”

　　“汪……”

　　顿时一阵撕心裂肺的叫声响彻了整个森林。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+500。”

　　在系统提示的那一刻，林凡露出了欣慰的笑容，果然与自己所想的一般，《猴子偷桃》乃是神技，世间万物只要是公的，都将会受到致命伤害。

　　“猴子偷桃。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+500。”

　　“汪……”

　　随后林凡开始了无节操的刷经验之路。

　　吞月魔犬此时浑身颤抖着，那凶恶的眼神变的迷茫与后悔，那一阵阵撕心裂肺的惨叫声，说明了吞月魔犬此刻很痛苦。

　　天渐渐的亮了。一缕朝阳穿透茂密的树叶，照射在林凡的脸上。

　　林凡看了一下个人面板，《猴子偷桃》的经验也被自己刷到四万多，距离升级还有一万多。

　　林凡拍了拍手，今天到此结束，随后看了一眼吞月魔犬，微微叹息一声，为了经验，自己连畜生都不放过，也是丧尽天良啊……

　　“汪……”吞月魔犬此刻心中后悔不已，为何会发生这样的事情，随后看着眼前的人类，哀嚎了一声。

　　林凡从背包中取出一口中品长剑，随后恋恋不舍的看着吞月魔犬。

　　“狗兄，今日之恩，来日必有重谢。”

　　“叮，击杀先天一阶凶兽吞月魔犬。”

　　“叮，经验+5000。”

　　“叮，掉落不入流功法《黑虎掏心》。”

　　……


第33章 爷爷来啦……

　　咦！

　　林凡惊愕一声，原本把这吞月魔犬剁了只为烤了填饱肚子，却没想到还能爆出功法，还真是奇怪了。

　　“叮，发现不入流功法《黑虎掏心》是否学习。”

　　“学习。”

　　林凡现在从圣魔宗出来，心中也是后悔一件事情，就是玩的太嗨，忘记去学几门功法了，而这《黑虎掏心》虽说是不入流功法，但是有《猴子偷桃》这前车之鉴，林凡相信只要把等级升上去，绝对秒天秒地秒空气。

　　“叮，学习《黑虎掏心》等级一层，经验（0/100）。”

　　“《黑虎掏心》江湖采花君莫不摸自创功法，死于吞月魔犬之口。”

　　……

　　林凡看到这功法介绍的时候，脸色也是微微一变，这弄到最后，竟然是采花大盗的功法，也是日了狗了。

　　不过林凡并不会嫌弃这功法。

　　因为功法不分善恶，而是看用的人是谁了。当然林凡一直认为自己是个正义的人，绝对不会干邪恶的事情的。

　　填饱肚子之后，林凡收拾了一番，继续向北前行。

　　而当林凡离去之后，从草丛中蹦出一条体型稍弱的吞月魔犬。

　　那吞月魔犬鼻子对着空气嗅了嗅，顿时怒吼了起来。

　　……

　　一路上，林凡也遇到不少凶兽，不过也都被林凡一剑给削了，经验也加了不少，而在斩杀凶兽这一过程中，林凡也是发现，离开圣魔宗或许是个明智的选择。

　　在圣魔宗想要升级很难，而在外面，凶兽横行，斩杀凶兽的经验，也并不少。

　　“汪……”

　　“汪……”

　　就在这个时候，草丛中一阵骚动，林凡眉头微皱，停下了脚步，看来有状况发生了。

　　踏踏……

　　这时，一群吞月魔犬从草丛中嘶吼的出来了。

　　林凡看着堵住去路的吞月魔犬，心里也有个大概思路，看来是来报仇的，吞月魔犬是夜间凶兽，白天基本都处在休眠之中。

　　而现在这大批吞月魔犬拦住了自己去路，显然是通过嗅觉闻着味道跟了过来。

　　“汪……”此刻一头体型稍微瘦小的吞月魔犬，龇牙咧嘴，很是仇视的看着林凡，马尾处的火焰熊熊燃烧，马尾下的地面漆黑一片。

　　而林凡见它们报仇心切，想要跟它们好好谈一下，但是对方却不给任何机会，一见面就要开打，一群吞月魔犬凶狠的扑了上来。

　　这群吞月魔犬的修为都在先天三阶内，如果林凡没有修炼《不灭魔身》的话，今天恐怕还真能跪在这里。

　　“叮，击杀先天二阶吞月魔犬，经验+8000。”

　　“叮，击杀先天一阶吞月魔犬，经验+5000。”

　　林凡一剑一个，出手快速果断，没有任何犹豫，虽说吞月魔犬数量之多，防不胜防，但是这些吞月魔犬的伤害，也都被转换成了《不灭魔身》的经验。

　　“喂，你们可别太放肆啊……”林凡长剑一挑，一头吞月魔犬被削成两截。

　　而吞月魔犬越战越凶，就算死伤大半，也不退后。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+1000。”

　　……

　　当林凡将这些群攻而上的吞月魔犬全部干掉之后，也是微微叹息一声。

　　“何苦呢……”

　　“叮，获得黄阶中品功法《不动皇拳》是否学习。”

　　“学习。”

　　“《不动皇拳》大燕皇朝皇室功法。”

　　“叮，获得黄阶下品功法《迷幻身法》是否学习。”

　　“学习。”

　　“《迷幻身法》大燕皇朝天府学院功法。”

　　消灭了这群吞月魔犬，林凡得到了两本功法，看来大燕皇朝也有不少人，死在了这群吞月魔犬的手中。

　　二日后，林凡遭遇了吞月魔犬四次围杀，同时一路上也遇到不少各类凶兽。

　　步入先天之后，林凡也终于明白，真元的用处，施展《迷幻身法》与《不动皇拳》时，都会消耗真元，而让林凡头疼的事情便是，自己却不知道真元该如何快速恢复，只能每天休息之时，真元会缓慢的恢复到最佳状态。

　　而在林凡看来，这真元恢复的法门，应该跟心法有关，看来有机会是要找一门心法才行了。

　　对于吞月魔犬，林凡也有了最新的认识，这完全就是一群有仇必报的凶兽。

　　而因为吞月魔犬的关系，林凡的修为也上升了，如今已是先天二阶的修为。

　　真元也翻了一倍。

　　三天的时间，林凡感觉自己应该快要离开这片茂密的森林了，不知道尽头是不是大燕皇朝。

　　林凡没有一个明确的目标，并不知道自己到底要干什么，而现在的想法就是提升修为，等牛比的时候，回到圣魔宗给师兄弟们一个大大的惊喜。

　　此刻林凡坐在一棵巨树之下休息着，连续用《迷幻身法》赶路，真元的消耗也是颇大，不过效果真的很不错，这几天运用《迷幻身法》的速度，赶得上自己平时十倍的速度。

　　同时《迷幻身法》已经达到五层，《不动皇拳》达到了三层。

　　轰轰……

　　就在这个时候，林凡突然感觉地面剧烈的震动起来。

　　林凡一惊，立马站了起来，莫非又有什么事情发生了不成？

　　可就在林凡站起来的那一刻，一股磅礴浩瀚的气浪如同波涛一般涌了过来。

　　“我去，啥情况。”林凡这一刻懵了，到底是哪位大神散发出来的气息，竟然这么猛。

　　这时候林凡发现前方天空一片灰暗，如同世界末日一般。

　　林凡想拔腿就跑，毕竟这么危险的情况，还是不要去凑热闹的比较好。

　　但是好奇心害死猫，林凡想着自己偷偷摸摸的看一下，应该不会有任何事情吧。

　　最终林凡偷偷摸摸的靠近前方。

　　……

　　“墨逸轩，交出七圣宝图，饶你不死。”

　　此刻天空之中，两道身影你追我赶，所过之处一片荒凉。

　　“哈哈，没想到堂堂十二正派玲珑剑阁也会干杀人越货之事。”被追赶的黑衣男子，面色不屑，但也不敢逗留。

　　“哼，七圣宝图乃是七圣之祖所留，给我留下。”

　　“彼岸。”

　　顿时一道霞光乍现，黑衣男子的前方虚空荡漾，一座气势贯穿恒古的石桥从虚空中闪现出来，断绝了黑衣男子的去路。

　　“交出来。”拦住黑衣男子去路的是一名女子，倾国倾城，气息神圣不可侵犯。

　　墨逸轩警惕的看着眼前的女子，手中紧紧的拽着一张古朴的卷轴。

　　“霓漫天，你真想跟我鱼死网破不成？”墨逸轩说道。

　　“就你也配？”霓漫天冷哼一声，“剑转轮回。”

　　……

　　林凡躲在远处，看着前方的情况，也是目瞪口呆，这尼玛太暴躁了吧，这要是自己过去，还不被人给削死了。

　　只是在这个时候，让林凡疑惑的一幕发生了，这两人好像拼的太凶，都有些不行了，先前还打的噼里啪啦的两人，竟然站在地上，一动不动。

　　不过就算如此，林凡也不敢过去啊。

　　“哈哈，霓漫天，姜还是老的辣，虽说你是玄黄界顶尖天才，但是要论实战，你还是太嫩了。”墨逸轩面如土色的大笑道。

　　“哼，卑鄙。”霓漫天没有说话，闭目疗伤。

　　“今天鹿死谁手还不知道呢，玲珑剑阁剑法玄黄第一，我墨逸轩承认，但要说到疗伤，玲珑剑阁可就是天下倒数了，你我现在都不能动弹，我倒要看看，你能奈我何。”墨逸轩虽说大放言词，但是也在拼命的恢复着。

　　而一直在远处的林凡，耳朵就跟顺风耳一般，其余的话都不是重点，最为重点的只有一句。

　　“你我都不能动弹。”

　　……

　　“不能动弹啊……”林凡心里嘀咕着一下，随后面色一变。

　　“卧槽，不能动弹还看个球，爷爷来啦……”林凡这一刻眼前一亮，拔腿就向两人奔去。


第34章 为人民服务的好榜样

　　来到这个玄幻世界，林凡其他啥也没多想，什么称霸全宇宙啥的，那是牛比人物该想的事情，现在自己有了系统，就要好好用这系统增强实力。

　　如今这大好机会摆放在眼前，怎么能放过。

　　墨逸轩与霓漫天两人正在那拼了命的恢复着，而就在这个时候，两人耳边传来了一阵略带喜悦的声音。

　　“爷爷来啦……”

　　墨逸轩眉目一睁，看到远处有一人跑了过来，顿时心中一喜，看来决定生死的一刻发生了。好在自己是万魔宗弟子，蛊惑人心的手段万魔宗自认第二没人敢认第一。

　　而霓漫天眉头微皱，不知道来人到底是谁，虽然无法试探对方的修为，但是看其步法，有点像大燕王朝正统身法。

　　此刻林凡的双腿如同马达一般，那速度简直突破了极限，随后查看了两人的修为。

　　“入神七阶。”

　　“入神八阶。”

　　林凡这一看，也是看的目瞪口呆，厉害，实在是太厉害了。

　　没想到竟然是两个大BOSS，看来这一次是赚大发了。

　　“兄台，我乃万魔宗掌门之子，与圣魔宗世代交好，你愿帮我，我可以引荐让你拜入圣魔宗宗主门下。”这里是大燕皇朝的地盘，而大燕皇朝乃是圣魔宗的附属，这人出现在这里，想必也是大燕皇朝的子民，只要许了对方足够的好处，定能帮助自己。

　　霓漫天年纪轻轻，经验不足，但此刻也不得不担忧起来，这里是圣魔宗的地盘，几大皇朝都是圣魔宗的附属，自己正道之门，很是吃亏。

　　而如今自己身受重伤，中了墨逸轩的奸计，不能动弹，自己修成玲珑剑体，区区先天还无法对自己造成任何伤害，但要是干扰自己恢复，让墨逸轩提前能够动弹，恐怕就要含恨在此了。

　　“兄台……”墨逸轩此刻暗自恢复，随后极力的诱导着来人。

　　一路狂奔而来的林凡，在半路中陡然发现自己如此明目张胆，面露真相的上前真的好吗？但是现在想蒙面也已经来不及了，也只有硬着头皮猛干到底了。

　　这一刻无上神器“九五大红砖”被林凡拿在身后。

　　“兄你妹……”林凡二话不说，一跃而起，拿着板砖就朝着墨逸轩的脑门上一拍。

　　顿时恢复中的墨逸轩陷入了眩晕状态。

　　一旁的霓漫天见眼前一幕，心中暗自松了一口气，看来对方还是个明辨是非的人。

　　魔门终就是魔门，人人得而诛之。

　　只是苦了这天下百姓，大燕皇朝百姓千千万，却被魔门掌控，自己身为十二正派玲珑剑阁首席弟子，今后要走的路还很长很长。

　　“多谢。”霓漫天轻声说道，随后闭上了眼睛，静静的恢复着。

　　“不用谢……”林凡微微一笑，随后拿起无上神器，朝着霓漫天的脑门拍了过去。

　　……

　　当两人都陷入眩晕状态后，林凡拍了拍手，左右看了看。

　　男的俊美，女的神圣不可侵犯，这该先朝哪个下手呢，这是个值得探讨的问题。

　　对于美女，林凡都会带着纯洁的眼神细细打量着，绝不会有任何邪恶的想法。

　　因为林凡就是这么纯洁的人。

　　林凡打量着墨逸轩，入神七阶的高手，林凡从未想过，自己的板砖能够将两个入神境的高手给拍晕，这是林凡从未敢想过的事情。

　　“好，男士优先，就先拿你开刀好了。”现在《猴子偷桃》已经十五层了，早已经达到了一个很高的境界，但至于是什么境界，这个林凡也不好说，因为没有任何介绍。

　　林凡微微深吸了一口气，活动了一下手指，让其变的更加灵活。

　　“喝……”

　　“猴子偷桃。”

　　林凡说干就干，没有任何犹豫，下手之准，绝对不会出现任何错误。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+20000。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　在第一次出手之后，听到系统的提示声时，林凡瞬间呆滞了，随后整个人都兴奋了起来。

　　这经验加的也太爽了吧。

　　我偷。

　　我偷偷……

　　这一刻林凡勤奋的修炼着，《猴子偷桃》使用的越来越熟练，渐渐的有了一种威势。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+30000。”

　　“咦，这是怎么回事。”林凡一惊，停下了手中的动作，这先前偷桃只有二万经验，怎么这一次变成了三万，这莫非是手法的问题不成？

　　林凡实验性的再次偷桃。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+20000。”

　　这一刻林凡明白了，果然是手法的问题，这随着升级，手法也越来越重要，而这一次恐怕就是升级后带来的强化。

　　渐渐的林凡仿佛沉浸在《猴子偷桃》的规则之中。

　　三千大道，条条皆可证道。

　　世间万物何止三千，而三千则为极致，并不是说只有三千种方法证道，而是代表世界万物，只要达到一定的境界，皆可到达极致。

　　“猴子偷桃。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+30000。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　再次的升级，让林凡感受到了一种爽感。

　　“咦……”

　　而就在这个时候，林凡一惊，不好，偷桃偷的太爽，忘记时间了，随后毫不犹豫的抡起板砖，对着两人的脑门一拍。

　　而刚刚要醒来的两人，再次的进入了眩晕状态。

　　林凡松了一口气，看来在偷桃之时，也要注意一下时间才是。

　　这两个可都是大BOSS，真要是拼命的话，林凡相信他们绝对有办法弄死自己。

　　这一次林凡可是赌上了一切，两门功法，能否进行飞跃，可就看他们了。

　　随后林凡如同疯了一魔一般，双手齐出，对着堂堂万魔宗宗主之子墨逸轩的裤裆之处，狠狠的偷去。

　　而在两人快要从眩晕之中苏醒过来的时候，林凡也是毫不犹豫的对两人当头一砖，让其再次陷入眩晕状态。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　……

　　当《猴子偷桃》连升几级之后，到达了十九层，林凡停下了手中的动作，因为此刻《猴子偷桃》的经验达到了一百万。

　　十九层前面经验也都只有十几万而已，可如今却突然飞涨到了一百万，在林凡看来，这达到二十层，恐怕就是质的飞跃了，如同《不灭魔身》一般。

　　此刻林凡看着墨逸轩的裤裆仿佛有什么东西一般，肿的高高的，也是叹息一声。

　　“为人民服务的好同志……”

　　“猴子偷桃。”

　　“我偷……”


第35章 飞机场变成了山丘

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+10000。”

　　……

　　此刻经验的减少，在林凡看来是预料之中的事情，在圣魔宗里，那些弟子也只不过给自己增加几百，几千经验而已，而如今遇到这等高手给自己刷分，那是天大的机遇啊，不管如何，林凡也不会放弃这一次的机会。

　　如今偷一次桃只能增加一万经验，那么想要升级就要偷一百次。

　　这次数说多不多，说少也不少，但是林凡就是在担忧，这墨逸轩会不会被自己抓的爆体而亡。

　　不过想到墨逸轩修为入神七阶，也就不怎么担心了，这修为如此的高，身体肯定也是倍棒的了。

　　随后林凡陷入了无止境的偷桃行动之中。

　　时间渐渐的流逝着。

　　林凡也不知道自己偷了多少次，也不知道拍了多少次板砖，后来林凡也得出了规律，每偷五下就对着两人的脑门一拍，随后继续沉浸在偷桃的爽感之中。

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》经验+10000……”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》升级。”

　　“叮，恭喜《猴子偷桃》进阶为《扭转乾坤》。”

　　林凡见《猴子偷桃》进阶了心中一喜，而这进阶的名称，在林凡看来是那么高端大气，想必很是厉害。

　　“《扭转乾坤》：阴阳为乾坤，颠倒阴阳……”

　　当看到这介绍的时候，林凡瞬间懵比了，这怎么会这样，怎么会越来越阴险，这……这完全不符合我的身份啊。

　　此刻林凡有种想哭的冲动，这完全就特么的是变性功法啊。

　　《扭转乾坤》一层，经验（0/1000000）。

　　这一刻，林凡已经不想说话了，《猴子偷桃》好好的一个绝招，却硬生生的被自己升级到了变性技能。

　　这以后自己莫非要开个门诊，专门为广大男性变性不成。

　　林凡看着眼前的墨逸轩，微微的叹息一声，随后来到了霓漫天的面前。

　　看着眼前的霓漫天，林凡上下打量了一番。

　　好一个绝世美人，倾国倾城，自带神圣，高冷的气息，如同仙女一般的美艳动力。

　　“咦……”这个时候林凡一愣，眉头微皱。

　　“人如此美丽，为何却是个飞机场……哎，人生一大遗憾啊。”林凡注视着霓漫天平坦的胸口摇头叹息着。

　　果然老天是公平的，给你绝世容颜，却不给你傲人的身材。

　　此刻林凡正在跟内心争斗着。

　　《黑虎掏心》污不污，林凡感觉很污，一个采花君的绝技，能够光明正大到那里去。

　　但是林凡一直秉承着男女平等的理想，墨逸轩如今遭受自己的毒手，这娘们也不能就此放过了。

　　《黑虎掏心》的招式也异常的简单，跟《猴子偷桃》一般，只有一招，虽然只有一招，但是手法却千变万化，如果不好好深入研究一番的话，很难将其练到高深的境界。

　　这一刻林凡微微深吸了一口气，原本还很懒散的眼神，陡然变的犀利无比。

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜黑虎掏心经验+100000。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》升级。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》升级。”

　　……

　　这一刻林凡有种蛋蛋的忧伤，只是一招，却将《黑虎掏心》连升十级，这速度真的是没边了。

　　看来也只有眼前这入神八阶的女神，才能带来如此丰厚的经验了。

　　林凡恨不得将这女神随身携带，无事之时，便拿出练练手，升升级别啥的。

　　林凡再次吸一口气，从升级的喜悦之中醒悟过来，随后毫不犹豫的再次出手。

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+60000。”

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+60000。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》升级。”

　　随着《黑虎掏心》的升级，林凡每一次出手后的经验，也都开始变少了。

　　不过就算如此，这些经验，在林凡看来也是庞大无比，如果是一般人，或许早就已经不增长什么经验了。

　　这一次的机会是老天给的，林凡自然要珍惜，错过了今天，可就没有下一次了。

　　随后林凡不断的深入交流，林凡也是惊恐的发现，霓漫天原本的飞机场竟然成为了凹凸的山丘。

　　这……这。

　　林凡惊恐的已经说不出话来了。

　　这到底是怎么回事，是被我打肿起来了，还是《黑虎掏心》的副作用。

　　当然，林凡不会下流到扒开人家衣服查看，毕竟对一个三观很正的人来说，怎么能干出这样的事情呢。

　　林凡查看了一下《黑虎掏心》的等级，如今已经十四级了，经验也有二十几万之多。

　　这种升级的速度，是林凡从未想过的，太快了，实在是太快了。

　　而林凡能够如此残暴的出手，也是因为这两门功法，根本不会致命，而现在两人能够安安静静的站在那里，让自己一边偷，一边掏，也是因为无上神器九五大红砖的功劳了。

　　林凡看了看手中的九五大红砖，也是亲吻了一番，真是一个好伙伴，随后对着两人的脑门又拍了一砖。

　　随着林凡不断的施展《黑虎掏心》，霓漫天原本很是平坦的胸脯，却来越凸出，越来越庞大了。

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+1。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+1。”

　　……

　　这个时候，林凡的面色一变，这是什么情况，原本还好好的加着经验，怎么这个时候却只有一点经验了？

　　此刻《黑虎掏心》的等级是十八级，距离二十级也只有两级了。

　　如果按照先前的趋势继续下去的话，将《黑虎掏心》进阶的话，那也是绝对不成问题的。

　　“哎……”

　　林凡叹息一声，显的有些无奈，看来这《黑虎掏心》绝不是自己所想的那么简单。

　　而林凡此刻已经满足了，将两门功法修炼到这等地步，也是赚了，如果不是他们两人，仅靠自己的话，还真不知道要到何年马月。

　　此刻林凡拿出中品长剑，在空中耍了一个剑花，随后神色严肃的站在墨逸轩的面前。

　　“我戳……”

　　这一刻林凡提剑朝着墨逸轩的身上戳去。

　　顿时让林凡惊愕的一幕发生了，这中品长剑与墨逸轩的皮肤接触那一刻，中品长剑却寸寸断裂。

　　这家伙的身体莫非跟我一样不成？

　　看来还是因为境界相差太多啊。

　　林凡原本是想干掉这两人，让等级如同火箭一般的飞升，但是看现在的情况是不可能了。

　　林凡将中品长剑收起来，对着两人的脑门又拍了一砖，让两人再次的陷入眩晕状态，随后进行了最后逃跑的扫荡行动。


第36章 感谢两位的款待，日后必有重谢

　　“叮，恭喜发现七圣宝图一份。”

　　林凡躲在暗处的时候，就听到两人一直在说什么宝图不宝图的，这个时候，见墨逸轩手中紧拽着一份地图，林凡自然是要拿过来瞧一瞧。

　　这宝图，也不知道是画在什么材质上，摸在手中很是柔软，林凡用力撕了撕，也没卵用。

　　“七圣宝图到底是有什么样的秘密，让这两人争的死去活来？”林凡打开宝图瞧了一眼，上面的地图，对于刚出门的林凡来说，实在是太无奈了，因为根本不知道这上面画的是什么。

　　不过地图上倒是有两句话，在林凡看来，逼格很高，按照常理来说，里面应该隐藏着什么秘密。

　　“天外天，地中界。”

　　林凡知道这是个宝贝，随后往背包里一扔，等以后知识丰富一点后，在来好好研究一番。

　　随后林凡摸向墨逸轩的腰间，却没有发现储物袋。

　　“这么高的修为，不会连一个储物袋都没有吧？”林凡寻找了半天也没找到，顿时有些想放弃了。

　　这第一次摸尸就出师不利啊。

　　咦……这一刻，林凡的眼睛被什么光芒照射一下，有些刺眼，这一看却发现墨逸轩的手指上带着一枚戒指，一看到戒指，林凡就想到了一件事情。

　　随后迫不及待的将戒指都从墨逸轩的手指上给摘了下来。

　　“叮，恭喜发现空间戒，是否打开。”

　　“打开。”这还用想，肯定是打开了，这里面的宝贝可都等待着自己啊。

　　当林凡看到这空间戒中的东西时，也是笑的龇牙咧嘴。

　　牛比人物不愧是牛比人物，这戒指里面的东西果真是杠杠的，不过这个时候还不适合清算赃物，等到了安全地方再来好好的研究一番。

　　随后林凡将空间戒中的物品全部弄进了背包里，同时这个戒指林凡也没放过，也是一并没收，虽说自己用不到，但是这玩意或许也能卖个好价钱。

　　林凡将墨逸轩从头到尾都打量了一番，再也没有发现任何有用的东西了。

　　哎……

　　林凡叹息一声，连一把武器都没有，就这么赤手空拳的跟人家干架，能打得过人家也算是个奇迹了。

　　随后林凡对着两人的脑门又拍了一砖，拍了拍墨逸轩的，可就是这么一拍，林凡那纯洁的眼眸中却散发着阵阵光芒。

　　“叮，恭喜发现玄阶中品黑蛟宝衣。”

　　“黑蛟宝衣：蛮荒凶兽黑蛟鳞甲，天玄晶石打造而成，可抵挡小天位境界之下一部份伤害。”

　　“品阶：玄阶中品。”

　　林凡一愣，他没想到这随手一摸，就摸到了宝贝。

　　兵器与护甲的品阶都是，下品，中品，上品，随后便是玄阶。

　　这可是一件天大的宝贝啊。

　　这墨逸轩也太富有了吧。

　　随后林凡眼眸放光的从头摸到尾，甚至连内衣都没放过。

　　“叮，恭喜发现玄阶中品黑蛟踏云靴。”

　　“黑蛟踏云靴：蛮荒凶手黑蛟羽翼，空云石打造而成，可提升身法速度。”

　　林凡这一刻乐呵了起来，这竟然是一件套装，而且功能看起来也是有些高大上了。

　　虽说没能干死墨逸轩，但是这一次的收获实在是太丰盛了。

　　林凡没有任何犹豫，麻溜的将墨逸轩扒的精光，不过对林凡来说，这两件宝贝实在是太好认了，随后将其扔进了背包中，等离开这里安顿下来之后，在来好好的重新锻造一下。

　　看着赤身一丝不挂的墨逸轩，林凡微微叹息一声，目光也是锁定在了墨逸轩的裤裆处。

　　不由的有些心疼，都怪自己下手太重，这裤裆都肿成了这般，还能有用不成？

　　不如让自己用扭转乾坤来改善一下。

　　不过林凡感觉今天得到的好处已经够多了，如果在这样下去，恐怕就是有些放肆了。

　　而如今墨逸轩这大庭广众之下，彰显傲人身姿，也是有些不妥，林凡也是好人做到底，将自己身上的白色内衣撕扯下来，随后仿照尿不湿的样式，给墨逸轩包扎了起来。

　　大家同为男人，林凡自然不能让墨逸轩脸面全无，该保护的还是要保护着的。

　　当搞定这一切之后，林凡念念不舍的将目光从墨逸轩的身上转移到了霓漫天的身上。

　　如此的美人，林凡自然是下不了手，这如此邪恶的三光政策，怎么能用在美人的身上。

　　不过该查看一下的还是要查看一下的。

　　“叮，恭喜发现玄阶中品长剑紫霜剑。”

　　林凡碰到霓漫天手中的长剑，顿时一喜，没想到是玄阶中品的长剑，不错，不错，没收了。

　　“叮，恭喜发现玄阶下品流云靴。”

　　林凡从下开始摸尸，这霓漫天的鞋子玄阶下品，不错，不错，没收了。

　　“叮，恭喜发现玄阶中品鸣凤衣。”

　　林凡一惊，又是一件宝贝，只是，哎，算了算了，放你一马，让你一个漂亮的妹子大庭广众之下，不穿衣着，实在不是一个男人该干的事情。

　　随后林凡保留了霓漫天的衣服，不过这霓漫天手指上的一枚如同流水一般清澈的戒指，却逃不脱林凡的毒手。

　　没收……没收，全部没收。

　　当将没收来的宝贝全部放到背包里后，林凡看着无私奉献的两人，心中充满了无限感动，随后腰杆笔直的站在两人的面前，神色严肃而又感激的弯下了身子。

　　“谢谢两位的招待，日后必有重谢。”

　　虽说感激过两人，但是林凡感觉还不行，随后在霓漫天的脚下地面上写了一行字。

　　“我明白了你的难处，一个骄傲而又美丽的女人，怎能容忍自己不够完美，不过如今你大可放心，你原本的缺陷，我已帮你弥补，不必谢我，请记住我的名字，雷锋。”

　　林凡仔细的看了一遍，确定没有任何问题之后，便来到了墨逸轩的面前，依旧留下了一段话。

　　“男人的尊严不是修为也不是家世，而是自身的本钱，今日帮你重振雄风，尺寸涨了数倍，你应该满足了，如果要谢我，请记住我的名字，雷锋。”

　　……

　　搞定这一切之后，林凡满意的点了点头，随后看着两人，微微的露出笑容，手持无上神器九五大红砖，对着两人的脑门再次当头一砖。

　　敲完之后，林凡没有任何犹豫，如同一阵风一般，拔腿就跑。

　　只是刚刚如同一阵风离去的林凡，又再次的回来了，在离去的时候，林凡那恋恋不舍的眼光发现了一丝问题。

　　霓漫天的胸脯竟然一边大一边小，这对做事认真的林凡来说，这是无法容忍的失误。

　　随后林凡对着两人的脑门又敲了一砖后，开始了修补工作。

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+1。”

　　“黑虎掏心。”

　　“黑虎掏心。”

　　足足掏了差不多有十分钟，林凡满意的停手了。

　　“这下就完美多了。”说完这句话，林凡又再次的如同风一般的撤了。

　　只是林凡一直在疑惑一件事情，就是《黑虎掏心》到底是有这个丰兄的功能，还是霓漫天那边是被自己掏肿起来的，这个问题，林凡感觉今后需要好好的研究一番。


第37章 全都开始拼命了

　　一阵风轻轻拂过，如同一双温柔的双手，轻抚着那站在广袤天地间的两人儿。

　　一切，一切都是变的那么安静，那么的安详。

　　女的美貌无双，身材傲人，天地雌性众生都不得不在其面前低下头颅。

　　而那暴露着坚强有力身躯的男性，英俊，妖异，那一动不动的眼睛望向天空，仿佛欲与天比高。

　　那裤裆之处的本钱，雄厚，粗犷有力，虽说有一席白布包裹，却依旧无法掩藏那内在的雄伟。

　　霓漫天做了一个梦，在梦中她成为了众生女皇，引领玲珑剑阁走上了至高之道。

　　而就在座上那众生女皇宝座之时，却发现那天音绕绕的虚空之中，有一双充满魔性的手，穿透层层虚空，所过之处，全部崩碎瓦解。

　　“啊……”

　　霓漫天陡然的睁开了眼睛，一道冷光弥漫四周，习惯性的提剑，却发现手中却空荡没有一物。

　　这是怎么回事。

　　这时霓漫天浑身一颤，胸脯处陡然传来一阵让人无法忍受的疼痛感，霓漫天单膝下跪，原本还算红润的面色陡然变的苍白无比，一滴滴晶莹剔透的汗珠，浸湿了额前的秀发，显的另一番风味。

　　霓漫天回忆着先前发生的事情，刚刚有一个人来过这里，但是在自己闭眼的那一刻，顿时没有任何知觉。

　　怎么回事，到底是怎么回事。

　　自己入神八阶，神识深入虚空，万物不侵，怎么可能会短暂性的失去知觉。

　　而就在霓漫天想不通事情的这一刻，看到了地面上的一行扭曲的字迹。

　　这……

　　原本还在冥思苦想的霓漫天，陡然怒气冲天，面色冷如寒冰。

　　“雷锋……”霓漫天咬牙切齿的恶恨道。

　　“怎么回事……”而就在这个时候，墨逸轩恢复了过来。

　　“墨逸轩，你……”当霓漫天看到墨逸轩裤裆处的异样时，顿时气的全身发毛，“你这淫耻之人。”

　　“霓漫天……你。”墨逸轩一看自己此时的模样，顿时脸色一寒，而当看到霓漫天的模样时，却也是惊愕万分。

　　这原本平坦的胸脯怎么会变成这样？

　　而当墨逸轩看到自己脚下那一行字的时候，顿时气的脸色通红，就在墨逸轩想要发作之时，却突然发现，裤裆之处一股寒气直冲脑门。

　　“啊……”

　　这一刻惨叫声响起，墨逸轩入神七阶修为的高手，被这股疼痛感折磨的全身发抖。

　　墨逸轩强忍着疼痛，但是这疼痛感却如同浪潮一般，一波接着一波，让人措手不及。

　　“废了不成？”墨逸轩心中大骇，但就在这个时候，墨逸轩突然发现先前紧握在手中的七圣宝图不翼而飞，而手中的空间戒也是不翼而飞。

　　“七圣宝图，没了……”墨逸轩惊骇地说道。

　　如果说空间戒与防御衣着没了，墨逸轩倒不会说什么，也只会心疼而已，但是这无上之宝七圣宝图没了，却让墨逸轩不能镇定了。

　　霓漫天此刻也在强忍着胸脯处那一阵阵疼痛的浪潮，当看到胸脯处那两个黑色的爪印时，霓漫天知道自己遭遇了什么。而这时听到墨逸轩的话，霓漫天顿时一惊。

　　七圣宝图没了？

　　“混蛋，哪怕颠覆修为，我也要去将你打入深渊。”墨逸轩此刻不能忍了，此人竟然敢对自己做出如此事情，不能忍，绝不能忍。

　　惹怒了一尊入神高手，是一件恐怖的事情。

　　入神之前或许可以称为人，那么步入入神境后，那么就不再是人，而是神。

　　“万魔丛生。”

　　墨逸轩施展入神神通，双眼黑气缠绕，气势陡然暴涨，强行破除一切障碍与疼痛，随后也不理睬霓漫天破空而起。

　　哪怕赤身独穿白色尿不湿，也抵挡不了墨逸轩此刻的威风。

　　入神高手的气势这一刻显露无遗。

　　“万魔……”漂浮在空中的墨逸轩怒吼一声，手掌之中黑气残绕，其中冤魂恶鬼狰狞咆哮，仿佛要脱离其中一般。

　　“给我找，哪怕天翻地覆，也要给我找出来。”墨逸轩神色凶煞地说道。

　　“无上剑意。”

　　就在墨逸轩施展万魔搜索之时，一道充满无上杀意的剑意，破空而出，穿透层层虚空。

　　冤魂恶鬼一触碰那些剑意，顿时凄惨狰狞的烟消云散了。

　　“霓漫天，你想干什么？”墨逸轩脸色阴沉的看着霓漫天。

　　“七圣宝图，绝不能落入你们魔门之手。”霓漫天虚空漂浮，身后恢弘，气势至强的剑意，缠绕在身后。

　　“师姐……”就在这个时候，远处一道道光芒破空而来。

　　墨逸轩面色陡然一变，“霓漫天，今天算你狠，不过你也别得意，逆转神通的副作用，可不是你能承受得起的。”

　　“想走，走的了吗？”七圣宝图虽然被他人夺去，但是眼前这邪魔，霓漫天并没想过放过。

　　墨逸轩冷视着霓漫天，随后咬紧牙关，“霓漫天，我看你如何拦我。”

　　而就在这个时候，墨逸轩全身气势波动，强行撕开虚空，身影没入其中。

　　霓漫天一惊，撕裂虚空，这是小天位才能施展的神通，而墨逸轩入神七阶，恐怕这虚空并不安稳。

　　九死一生。

　　而这个时候，霓漫天面如土色，一口鲜血喷洒而出，从空中跌落下去。

　　“师姐……”而这时，一群脚踏长剑的来到霓漫天身边，其中一女子扶着霓漫天，看着其面色，也是担忧不已。

　　“去，抢夺七圣宝图之人没有离开多远，一定要找到。”霓漫天说出这句话后，瞬间晕死了过去。

　　强行破除限制的神通，副作用很大，不到万不得已的时刻，霓漫天也绝对不会施展出来。

　　如果刚刚由着墨逸轩的话，那抢夺七圣宝图的人，绝对会被找到。

　　“师姐……”

　　“去，找……”

　　“是。”

　　……

　　而此时撕裂虚空的墨逸轩，在狂暴的虚空之中，气息越来越弱，漂浮不定，而就在墨逸轩即将闭上眼睛的那一刻。

　　一座古朴，漆黑，邪恶的宫殿打开了大门……

　　在一片森林之中，空无一人。

　　一处平坦的地面上，有一双眼睛埋藏于地下，时不时的眨着眼睛，看着空中那不断远去的身影。

　　“呵呵，幸好本大爷聪明，把自己给埋了，不然还真能被你们发现了。”


第38章 嗑药磕嗨了

　　日月交替。

　　林凡有些不耐烦了，这些人在空中飞来飞去，好像巡逻大队一般，如今想撤退也要找好时机才是。

　　一日后。

　　林凡确定这些人都离去之后，才小心翼翼将自己给刨了出来。

　　对于自己能够安全躲藏起来不被发现，也是要感谢这系统能够隐藏自己的修为，不让自己将气息散发出去。

　　修为越是高深的人，对气息越是敏感，而现在不管修为多么高深的人也绝对感受不到自己。

　　通过这一次的事情，林凡也深层次的了结了，境界之间的差距到底有多大。

　　那两个入神阶的高手，自己如果正面跟其对碰的话，恐怕被人轰的连渣都不剩。

　　就说那先天七阶于风于师兄，如果不是系统升级，满血复活，怕是早就死了。

　　所以在没有百分百的把握下，林凡发誓，绝对不会在挑衅修为比自己高太多的人。

　　……

　　林凡拍了拍身上的泥土，闻了闻手，手中还是遗留着香味。

　　这一刻林凡不由的有些陶醉了，这美女就是不一样，都过去一天了，香味还有，果真是女人如香啊。

　　出发，向着大燕皇朝的方向进军。

　　林凡打气精神，大手一挥，迈着大步向前走。

　　距离大燕皇朝还有多远？林凡根本不知道，也从未想过，反正就一股脑的向前冲，还能走不到尽头不成。

　　“叮，恭喜《迷幻身法》升级。”

　　咦，升级了？

　　林凡一惊，乐呵呵的笑了，这别人走路费劲，俺们有了系统，这走一步就是经验啊。

　　《迷幻身法》是个好身法，就是有点消耗真元了。

　　如今真元只有200，对于真元只有这点，林凡很是不满足，施展《迷幻身法》一个小时就要消耗十点真元。

　　这要是逃起命来，也就狂奔二十小时啊。

　　而且这真元消耗了，如果不休息的话，还不会自动恢复，这让林凡很苦恼。

　　如果知道现在的情况是这样的话，林凡就该一入外门的时候，就学一点功法。

　　一路上，暂时平安无事，林凡也开始清理上缴过来的胜利品。

　　对于坑了两位入神高手，林凡的心到现在还在强烈跳动着，这是一个千年难的机遇啊。

　　一个入神七阶，一个入神八阶，那可都是比孟阳泉师兄还要牛的存在。

　　林凡首先查看的是墨逸轩的空间戒指，林凡一开始看过一眼，里面的东西貌似不少，不知道会有一些什么。

　　“叮，发现一瓶玄级下品丹药玄元丹*10。”

　　“特效：服用之后，提升修炼修炼速度。”

　　“服用增加：经验+500000。”

　　林凡心中一乐，没想到是玄阶丹药，不错，不错，同时林凡也算是明白了，自己这服用的丹药所增加的经验，也是要看丹药的特效。

　　增加修为的丹药，自然要比那些疗伤，辅助丹药要强的很多。

　　一瓶玄元丹也就十枚，林凡如同磕糖一般放在嘴里巴拉巴拉的磕了下去。

　　“叮，服用十枚玄元丹，经验+500000。”

　　磕完丹药之后，林凡有开始寻找了起来，这丹药的种类不少，看来这一波不亏，赚的很啊。

　　“叮，发现一瓶玄级下品丹药金乌丸*5。”

　　“特效，服用之后，驱除身上的伤势。”

　　“服用增加：经验+60000。”

　　虽说林凡没有见过那些极品的丹药，但是丹药的等级，林凡还是明白的。

　　圣级，天级，地级，玄级，黄级，人级。

　　这玄级丹药，等级说高也高，说不高那也没太高，不过如果不是这两入神高手当做送分宝宝，自己想要得到玄阶丹药，恐怕还不太靠谱了。

　　最后林凡也不管那么多了，直接将里面只要是丹药的玩意，全部往嘴里送，也不跟他一个个分辨了。

　　“叮，服用五枚金乌丸，经验+300000。”

　　“叮，服用一枚益神丹，经验+100000。”

　　“叮，服用十枚血神丹，经验+200000。”

　　……

　　此刻林凡磕药也是磕上瘾了，将霓漫天那戒指里的东西，全部倒了出来，随后抓起只要看上去是丹药的玩意，全部往嘴里塞去。

　　这一边塞，一边走着路，也是爽快的很。

　　“叮，服用一枚混元剑丹，经验+200000。”

　　“叮，服用六枚雌雄大丹，经验+1800。”

　　……

　　等等，这啥情况，林凡嗑药磕的好好的，陡然发现不对劲了，这丹药经验怎么增加的这么少？这是不是弄错了。

　　这些好歹也是入神境高手的全部身家啊，怎么会有如此低等的丹药。

　　“叮，雌雄大丹。”

　　“特效，用于房事之时，暂时性断绝生育。”

　　呸呸……

　　这丹药刚到嘴里，林凡就开始狂吐了起来。

　　卧槽，刚刚本大爷竟然吞了避孕药。

　　这尼玛坑爹的货啊。这药一看就是墨逸轩的，入神高手竟然坑我这个小小的先天低手，做人不能太墨逸轩，简直就是坑爹的货啊。

　　林凡哼了一声，不过算了，好歹增加了一千多点经验，这一次就原谅你好了。

　　后面林凡磕丹药的时候，也放缓了速度，小心翼翼的磕着，就怕再出了什么差错，那可就是坑爹的了。

　　“叮，发现乌鸡白凤丸*10。”

　　“特效：女性来天葵之时，养气溢血丹药。”

　　“服用之后，经验+10000。”

　　当林凡磕到最后的时候，陡然的发现了这丹药，脸色变的很是奇怪。

　　这个……这个。

　　算了，好歹是个补药，磕了。

　　林凡也没过多的犹豫，直接将乌鸡白凤丸吞了进去，十万经验，可不能这么放弃了。

　　“叮，服用十枚乌鸡白凤丸，经验+100000。”

　　当将所有的丹药都磕完之后，林凡也是打了一个饱嗝，爽快，实在是太爽了，虽说这过程有那么一点糟心，不过效果也是杠杠的。

　　“叮，恭喜人物升级。”

　　而在磕掉最后一枚丹药之后，人物成功升级了。

　　先天二阶成功晋升为先天三阶。

　　不过对此林凡还是不太满意，这入神高手的丹药多是蛮多，就是品级太低，磕了这么多才升一级。

　　哎……

　　林凡摇了摇头，表示无奈。

　　这要是被墨逸轩与霓漫天知道林凡就这么浪费的将丹药给磕完了，绝对会吐血而亡，这些丹药可是他们辛辛苦苦积累起来的。

　　他们虽说已经入神境，但是有的丹药对他们还是有着莫大的作用。

　　其中玄元丹，虽说品阶不高，但是特效却是很强，可以提升二倍修炼速度。炼制手法虽然不难，但是其中的药材却异常的难找，很是珍贵。

　　如今就被林凡这般的浪费了，也是让人痛心不已。


第39章 让人歧视的功法

　　丹药磕完了，修为提高了，林凡撇了撇嘴唇，有那么一些不满足，要是有更多的丹药那是多么幸福的事情啊，本大爷就靠嗑药，也能磕出个天下无敌出来。

　　翻了翻背包里的东西，也不见一枚丹药，随后林凡转溜着眼睛，瞄向了功法。

　　记得先前可是看到几本册子的，也不知道都是些啥功法。

　　对于那墨逸轩，林凡还真没抱多大的希望，这人一看就不是什么好人，功法肯定也好不到哪里去。

　　不过很快，林凡就自我反省了一下，做人怎么能够带有歧视的眼神，这墨逸轩人虽不咋的，但是能够将一个不咋的人，变的这么牛比，这功法肯定也是妥妥的。

　　林凡拿出一本功法，这一瞧，顿时笑了。

　　“叮，恭喜发现天阶上品心法《无相天魔》。”

　　“《无相天魔》，万魔宗立宗之本，乃万魔祖师观摩诃地狱，拜无相天魔，历经百年创造出来的心法，只有拥有天魔之体的人才能修炼。”

　　看到这介绍，林凡呵呵一声，真特么的吹比，不过算了，牛比的人，都喜欢吹比，如今自己缺少心法，这刚好可以弥补一下。

　　“是否学习《无相天魔》。”

　　“学习。”

　　开玩笑，自己现在还为心法头疼呢，这缺什么就来什么，怎么能不学。

　　“叮，恭喜学习天阶上品心法《无相天魔》等级一层，经验（0/100000）。”

　　“叮，恭喜学会《无相天魔》，真元+1000。”

　　林凡一乐，学习了心法《无相天魔》真元增长了一千，这倒是妥妥的强啊，按照册子上的介绍，这《无相天魔》一共九层，只是不知道自己能将《无相天魔》修炼到什么程度。

　　同时林凡也发现了一个问题，自己如今拥有了系统，这《无相天魔》的层数被自己升上去了，是不是自己也就升级了？

　　不过在林凡看来，恐怕不是这么简单，其他人修炼心法，心法等级上去，自身的境界也就上去了。

　　而自己这现在还有个人物经验，看来这升级还是要靠人物经验，这不得不说是一件悲催的事情。

　　想着想着林凡也感觉头有些大了，也不想管这些了，自己一路狂砍到最后，还能怕啥。

　　随后林凡又开始搜索了起来，这还有基本秘籍呢，也不知道会是啥。

　　“叮，恭喜发现天阶上品心法《剑意》。”

　　我去……又是一本天阶心法，看来这就是霓漫天宗门的镇派心法了。

　　林凡嗤嗤了一声，这人比人气死人，看样子这霓漫天与墨逸轩都是宗门的种子选手啊。

　　“《剑意》，玲珑剑阁开宗祖师玲珑，领悟至高剑意，创造此心法，拥有剑意之体的人才能修炼此心法。”

　　“叮，是否学习。”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜学会天阶上品心法《剑意》等级一层，经验（0/100000）。”

　　“叮，恭喜学会《剑意》，真元+1000。”

　　学完两门顶尖心法后，林凡的内心开始膨胀了，有种本大爷已经天下无敌一般的感觉，当然这膨胀感也就持续了两三秒后，便消停了下来。

　　这两门心法虽然入门了，但是后面的等级还需要自己慢慢往上练，也是苦的很啊。

　　随后林凡又查看了一下剩余的功法。

　　“叮，恭喜发现地阶上品功法《沾花抚菊指》。”

　　“《沾花抚菊指》，万魔宗大能独创手法，一指可灭天，只可意会，不可言传。”

　　“是否学习。”

　　等等，这特么的不对劲了。

　　林凡原本还很欢快的内心，仿佛被浇灌了一盆凉水一般。

　　《扭转乾坤》，《黑虎掏心》要是在加上这一本《沾花抚菊指》，本大爷不就成了人体开发者了？

　　采花君，采花盗？

　　不行，不行，这特么的绝对不行，身为一个充满正义感的人，怎么尽学这些让人有些歧义的功法啊。

　　不学，坚决不学。

　　这一刻林凡摸了摸下巴又有些犹豫了，神色有些不舍，毕竟好不容易碰到的功法也不能不练着。

　　对了，功法不分正义，只看用的人是否正义了。

　　没错，就是这个道理，自己怎么能被这功法的介绍所吓倒。

　　“学了。”林凡毫不犹豫的学习了。

　　“叮，恭喜学习《沾花抚菊指》等级一层，经验（0/1000）。”

　　随后林凡看向了最后一本功法，此刻连《沾花抚菊指》都学了，还能有什么功法不能学。

　　不过这一本功法没有让林凡失望，这是霓漫天的功法，《追风剑诀》。

　　地阶下品。

　　而如今这《追风剑诀》算是林凡如今唯一能够像模像样的攻击技能了。

　　只是对于不用剑的林凡来说，这也是有些让人尴尬的事情了。

　　收刮的东西，也基本上被用起来了，剩下的也就是几件装备了。

　　对于这几件装备，林凡倒是没有多大的兴趣。

　　那些什么防御宝衣啥的，林凡根本不需要，《不灭魔身》就够自己玩耍的。

　　随后林凡将收刮过来的一件衣服，一双鞋子，还有一口剑，全部扔进了火炉里，随机锻造。

　　“叮，副职业工匠等级不够，无法溶解锻造。”

　　当林凡将这些东西扔进火炉里的时候，却传来了这样的提示声。

　　林凡微微叹息一声，显的有些无奈，看来这销赃还不行了。

　　最后为了不必要的麻烦，林凡也只能将其放到了背包里，等今后有机会再来试一试好了。

　　搞定这一切后，林凡身心一阵轻松。

　　当天色渐渐暗淡下来之后，林凡找了一颗参天古树，背靠着树面，随后闭眼运转《无相天魔》心法。

　　林凡能够感受到体内有一股气息在流串着，随后渐渐的壮大。

　　“叮，《无相天魔》经验+10。”

　　“叮，《无相天魔》经验+10。”

　　……

　　这时林凡睁开了眼睛，略带疑惑，这修炼心法，经验涨幅的怎么会这么慢，不科学实在是不科学。

　　随后林凡开始修炼《剑意》，想要验证一下，这到底是怎么回事。

　　“叮，《剑意》经验+1。”

　　“叮，《剑意》经验+1。”

　　这怎么回事，两门心法都是天阶功法，怎么加的经验都不一样。

　　莫非《剑意》这门天阶上品心法，不适合自己不成？

　　林凡这一刻有些无奈，按照这样的速度，第一层十万经验，何时才能到头。

　　一定是有什么问题，不然绝不会这般。

　　虽说修炼这两门心法需要体制符合，但是系统提示能够修炼，就一定摒除了这些，而如今修炼的这么缓慢，一定是有特殊的原因了，只是自己暂时还没有发现而已。


第40章 我现在是前辈了

　　剑道圣地玲珑剑阁，立于北方群山之中，无数人想拜入玲珑剑阁，却因玲珑剑阁所处的位置实在是太过于险阻，因此不是大毅力与大气运的人，很难到达。

　　“咚咚咚……”

　　一阵沉闷的钟声，在玲珑剑阁响了起来，无数弟子触目观望，不知道发生了什么事情。

　　“师傅，快出来，师姐要不行了。”这时空中一群弟子神色慌张的落在地上，朝着大殿之中喊道。

　　玲珑剑阁作为规矩严格的宗门，自然是不允许弟子如此粗莽的闯进大殿之中，但如今情况严重，那些弟子们也想不了那么多了。

　　这两日，她们日夜兼程，不敢有一丝逗留，就是为了能够快一点，霓师姐的气息越来越虚弱，如果不是用丹药耗着，恐怕早就香消玉殒。

　　就在这个时候，大殿之中的空间轻微的震荡了一下，一个人影出现在大殿之中。

　　如果不是看其服装的话，很难看出是男是女，因为那人的面部空间浑浊不清，仿佛一潭浑浊的水一般。

　　“师傅，霓师姐……”

　　“无上剑意，到底发生了什么情况，你们去将各峰长老传唤过来。”玲珑宗主没有多说什么，也是面色一变，显然对其感觉有些棘手，随后将霓漫天拉入虚空之中，离开了这里。

　　众弟子面面相觑，也不敢逗留，立马去各峰同志长老们。

　　……

　　此刻林凡显然还不知道自己已经闯了祸了，每天依旧开开心心如同度假一般的向北方走去。

　　一路上，林凡见识了大自然的神奇之处，看到了许多奇怪的植物。

　　不过让林凡影响最为深刻的便是，这里的凶兽还是蛮多的。

　　咦！

　　前方有人。

　　林凡此时面色一变，停下了脚步，刚刚他发现前方有人声，在来的路上，林凡发现了许多类似人类的足迹，想必这大燕皇朝也快到了。

　　林凡躲在暗处，看到前方一群人合力的击杀着一头凶兽，那凶兽林凡干过一只，实力还算可以，不过就算如此，这头凶兽也是被这群在林凡看来貌似有点厉害的人给干掉了。

　　五男三女，修为都在先天二阶，要是单打独斗，这头先天二阶的金角兽完全可以将他们虐杀。

　　随后这几人原地休息，将这头金角兽开膛破肚，割掉了金角兽的独角放进了袋中，安营扎寨，起火烤肉，看来是想将这头凶兽给吃了。

　　“嗨，各位好啊。”林凡见几人都是先天二阶，心中也不畏惧，况且自己也有些饿了，正好出来分点吃的，同时也想跟他们一起离开，看这几人统一的服饰，应该是同一个地方的，这混在人堆里，也不易引起注意。

　　有的吃，又能去自己想去的地方，简直是一石二鸟之计，妥妥的可行。

　　“什么人？”八人刚做休息，听到有人靠近，顿时一惊，急忙抽出兵器警惕着眼前。

　　当看到对方只有一人的时候，他们心里也松了一口气，但就算如此，他们也没放松警惕，在落日森林，什么人都有，出门在外，不怀好意的人，实在是太多了。

　　林凡见众人如此紧张，也是笑了笑，“各位不用紧张，我不是坏人。”

　　“哼，坏人自然不会说自己是坏人。”其中一名身穿红色长衣的妹子，持剑很是警惕地说道。

　　“这位兄台，我们这里并不欢迎你，请你离开。”这时，一名男子说道。

　　林凡瞧着这名男子，看其他没有说话的七人，显然这人在这些人中颇有威望。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“请问大燕皇朝是否在前方。”

　　“向前三十里，便是大燕皇朝。”臧天昊对于这来历不明出现在落日森林的林凡，很是警惕，身上没有兵器，却能从容的出现在这里，显然不是一般人。

　　他们几人组队来到这里，猎杀赤炎兽，原本杀完就该离开，但是这赤炎兽的肉质鲜美，准备饱餐一顿在离开。

　　“多谢，不过肚子饿了，看你们样子好像是在弄什么好吃的，我也就不跟你们客气了，大家一起吧。”林凡毫不客气，上前走去。

　　“站住，否则休怪我不客气。”藏天昊见眼前这人不肯离开，厉声道。

　　“怎么就这么自私呢，大家出门在外，应该互相帮助才是啊。”林凡说道。

　　“藏哥，跟他说什么废话，贼眉鼠眼，一看就不像是什么好人，先拿下再说。”身穿红色长衣的韩蒙蒙声音一落，手中长剑在空中荡起了几朵浪花，随后朝着林凡的胳膊刺来。

　　“一剑倾城。”

　　韩蒙蒙先天二阶的修为，剑法也不错，剑身真元覆盖，泛起一阵红光，气势很是凌厉。

　　林凡这一刻不服了，什么叫贼眉鼠眼，本大爷面容如此纯真善良，竟然说是贼眉鼠眼。

　　“铛……”

　　“女孩子家，一言不合就动手，不该啊。”林凡站在原地，左手握住韩蒙蒙覆盖真元的剑身，有些无奈地说道。

　　“这……”

　　臧天昊目瞪口呆的看着眼前的一幕，有些不敢置信，这人竟然仅拼血肉之躯，就能握住韩蒙蒙的剑身，这……这。

　　“前辈，请手下留情。”臧天昊顿时一惊，随即喊道。

　　“路回九转。”

　　韩蒙蒙见眼前这人握住剑身，顿时心中一怒，身体陡然旋转起来，想以此将林凡的手掌绞断。

　　林凡微微摇了摇头。

　　竟然这样也好，刚好试一试“沾花抚菊指”好了。

　　这一刻林凡松开了剑身，手指轻轻转动，如同沾花一般抚着韩蒙蒙的剑身。

　　“叮……”

　　一声脆响，韩蒙蒙手中的长剑，顿时寸寸断裂掉落在了地上。

　　“叮，恭喜《沾花抚菊指》经验+10。”

　　“我的浮萍剑。”韩蒙蒙看着地上的碎片，面色一变，眼圈顿时有些微红，仿佛很是伤心一般。

　　“前辈，息怒，我们有眼不识泰山，还请不要跟我们一般见识。”臧天昊急忙说道。

　　出门在外，遇到比自己强悍的绝对不能硬碰，该怂还是要怂啊。

　　“还不赶紧向前辈道歉。”臧天昊急忙说道，这能以血肉之手握住浮萍剑，显然炼体境界很高，绝不是他们所能惹的。

　　韩蒙蒙瞧了瞧林凡，又看了看自己的浮萍剑，最终有些不愿的说了一句。

　　“对不起。”

　　……

　　“没事，能够相遇便是缘，这烤肉的赶紧烤肉，吃完咱们一起上路。”林凡毫不客气的往那地上的石头上一坐，随后示意周围其他人，可以动手烤肉了。

　　此刻林凡心中还是很欢快的，没想到刚出宗门，不仅打劫了两个入神境界的高手，还在一群人面前充当了一次前辈。

　　果然出来之后，欢快的事情还真是多啊。

　　臧天昊此刻松了一口气，随后坐在韩蒙蒙身边，虽然暂时这人没什么过分的行为，但是臧天昊心里还是很担忧。

　　“咦，你们出门带着一匹马干什么？”林凡见一棵树下有一批马低头吃着草，也是好奇的问道。

　　“前辈，这是淫香马，是马中的另类，可以用其特有的气味，吸引一些落单的雄性凶兽过来，如果吸引来的凶兽过于厉害，我们躲在暗处也不会出现。”臧天昊如实的回答道。

　　“哦，就是说这马容易劈腿咯。”林凡感觉这还真是个奇怪的动物。

　　“是的，因此这种淫香马很常见，并不是什么值钱的畜生。”臧天昊说道。

　　“倒是个神奇的畜生，这要是没有食物的时候，也能剁掉吃了。”林凡还是第一次遇到这种马。

　　“前辈，这马不能吃，因为天生淫香，其肉就连凶兽都难以下咽。”

　　“哦，这样啊，连畜生都嫌弃啊。”

　　“前辈，烤肉好了。”

　　……


第41章 就问你们怕不怕

　　一只赤炎兽，在众人的分割下，很快便被吃的精光，练武人消耗的力量很大，哪怕是韩蒙蒙这妹子，也是吃了一个后腿，才堪堪饱了。

　　“走吧，天色也不早了，希望能在日落前赶到大燕皇朝。”林凡起身说道。

　　“好，前辈。”臧天昊点了点头，在这分吃赤炎兽的过程中，众人并没有说话，而臧天昊全程警戒着林凡，也没有多问什么，对于臧天昊来说，问的越多反倒是越危险。

　　一路上，臧天昊让韩蒙蒙跟在后面，不让其靠近，如果等会发生什么情况，自己也好拖延时间，让韩蒙蒙离开。

　　在路途中，其他几人也都有意的加快脚步，想快点到大燕皇朝。

　　对于出现的神秘高手，众人没有一丝的兴奋，认为有高手出现了，能够从身上得到什么好处，对他们来说，能够保住性命的就不错了。

　　在这片森林中，不知道死了多少人，那些可都是血淋淋的教训啊。

　　林凡也发现这些人有意的要疏远自己，对于这些林凡也没放在心上，只要能到大燕皇朝就成，至于其他的还真没想法。

　　《扭转乾坤》与《黑虎掏心》这两门功法，寻常的武者已经无法给自己增加经验了。

　　尤其是《黑虎掏心》这门功法，连入神八阶的霓漫天都无法给自己增长经验了，更不用说别人了。

　　莫非这《黑虎掏心》要比《扭转乾坤》更加的高明不成？

　　“站住……”

　　就在林凡等人路过一道两边都是峭壁的天险道路时，一群身份不明的人却从前后将林凡等人团团围住。

　　“将你们的东西交出，再留下这个女人，其他人便可以走了。”此时一名身穿黑甲的大汉扛着一柄五虎断门刀气势汹汹的走了出来。

　　这大汉，秃顶无法，脸上一道伤疤弯弯曲曲狰狞无比的从额头一直延伸到了下颚。

　　手中的大刀，黑面白刃，刀柄处雕刻出来的虎头狰狞凶恶。

　　臧天昊看到那持大刀的大汉时，顿时面色一变。

　　“虎门刀曲向歌。”

　　“呵呵，很有眼力啊。”曲向歌大刀一横，发出阵阵破空声音。“有眼力好，留下东西，留下人，你们便可以滚了。”

　　“曲向歌，你我都是天府学院的学生……”臧天昊知道曲向歌这个人。

　　大燕皇朝有名的劫匪，是天府学院的耻辱。

　　“别给老子废话。”曲向歌顿时一怒，提刀挥出，一道刀气，破空而出，袭向臧天昊一旁的一人。

　　那人面色惊恐，面对着突如其来的刀气，也是惊的一身冷汗，想要提剑抵挡，但是这刀气至刚狂暴，让其有种无法抵挡的趋势。

　　“曲向歌，你敢……”臧天昊一惊，他没想到曲向歌竟然敢动手。

　　这曲向歌曾经是天府学院的学生，后来因为遭受了不公平的对待，从天府学院退出，立山为王，天府学院无数高手想要除掉这个耻辱，但是因这曲向歌隐藏的很深，很难找到，因此一直都安然无事。

　　如今这席卷而来的刀气，就算是臧天昊自己也不敢说能够抵挡下来。

　　就在臧天昊准备拼死一搏的时候，却发现一只平凡无奇手伸了出来，将那霸道的刀气挡了下来。

　　臧天昊看的眼珠差点冒了出来，这怎么可能。

　　林凡看着曲向歌，先天四阶，修为还算一般，比自己高一阶，但是林凡感觉这家伙完全就是在浪费时间。

　　“前辈……”刚刚以为自己即将要死的那人，此刻一脸感激的看着林凡，如果不是前辈出手相救，自己恐怕死在这刀气之下了。

　　先天四阶的曲向歌刀法刚猛，哪怕同为先天四阶，也不敢说能在其手中支撑多久。

　　“你是什么人？”曲向歌警惕的看着林凡，臧天昊八人进入落日森林的时候，他就已经观察过，如今这又多出一人，到底是怎么回事？

　　林凡瞧着曲向歌，心思一转，倒是有了一丝想法，随后看着臧天昊，“你们先走，我等会追上你们。”

　　林凡不想臧天昊等人留在这里，不然自己可发挥不出来啊。

　　“前辈，你……”臧天昊有些歉意的看着林凡，先前他还在怀疑前辈，可如今前辈让他们自己先走，独自留在这里面对这群贼匪。

　　“作为前辈，自然要让小辈们先走，这是我一贯的处事风格。”林凡双手背负，正义凛然地说道。

　　这一刻天变的清明了，一切的污秽在林凡这正义磅礴的言词前，无所遁形。

　　先前还对林凡有所怨念的韩蒙蒙，此刻也是崇拜不已的看着林凡。

　　刚刚前辈的一席话，触碰到了她的心灵，在韩蒙蒙眼里，前辈的身影变的高大无比，一抹耀眼的光芒刺的她都快睁不开眼睛了。

　　“前辈对不起，先前我还在怀疑你……”臧天昊歉意地说道。

　　林凡摆了摆手，“无妨，作为前辈如果连这点包容之心都没有的话，那也不配被你们称为前辈了，去吧，我稍后便会追上你们。”林凡淡然地说道。

　　“是，走……”臧天昊也不迟疑，带着众人立马离开。

　　曲向歌想要追上去，但是见那神秘人，一动不动，也是屏住呼吸，不敢乱动。

　　当臧天昊等人离去之后，林凡看着曲向歌，微微一笑，“好了，我想我也该走了。”

　　曲向歌一愣，随即反应过来，“混蛋，敢耍我，看招。”

　　“五虎断门斩。”

　　曲向歌怒吼一声，一跃而起，刚猛的刀劲，将空气撕扯的啪啪作响。

　　林凡斜视了一眼，沾花抚菊指瞬间发动，对着曲向歌握刀的手面一弹，曲向歌顿时露出异样之色，有种酥酥麻麻，同时伴有一丝爽意，但手掌陡然一疼，手掌一送，那大刀落在了林凡的手中。

　　瞬间林凡一脚踹出，将曲向歌踹倒了地上。

　　“大哥，没事吧。”周围的小弟立马上前。

　　曲向歌摆了摆手，忍着痛处爬了起来，“很好，看来不拿出真本事，你还不知道我曲向歌是谁了。”

　　林凡瞧着曲向歌随后冷笑连连。

　　“你笑什么。”曲向歌见对方竟然在大笑，心中怒火中烧，有种要将对方大卸八块的冲动。

　　“笑什么？我笑你们都给本大爷跪下投降。”这一刻林凡怒吼一声，拿起虎门刀就往自己身上砍去。

　　曲向歌一愣，以为对方是疯了，竟然要拿自己的虎门刀自杀。

　　自己这虎门刀乃是上品兵器，差一点就是玄兵，无坚不摧，不知道有多少高手成为刀下冤魂。

　　只是下一秒曲向歌等人全部傻眼了。

　　那断门刀一触碰林凡的身体，断成了三截掉落在了地上。

　　“我的断门刀……”曲向歌愣神的看着地上已经断裂的虎门刀。

　　“不想死的，都给本大爷跪下投降，否则这虎门刀就是你们的下场。”林凡鼓足了气势，怒吼了一声。

　　在林凡看来，对砍是多么麻烦的事情，本大爷自砍一刀就问你们怕不怕。

　　这一刻曲向歌反应了过来，眼前这人强大，无比的强大。

　　虎门刀不是一般的兵器啊，血肉之躯怎么能与其对抗，而且还将虎门刀震成了三截。

　　“前辈……饶命啊。”

　　这一刻曲向歌怂了，扑通一声跪在了地上。

　　其他的小喽喽也都如此，前赴后继的跟随着曲向歌的脚步。

　　曲向歌是有眼头见识的人，他没想到世间竟会有如此凶残之人，竟自砍一刀，毁了我的虎门刀。

　　这一刻林凡笑了，笑的很是灿烂……


第42章 如此……试验

　　“前辈，你这是要干什么？”此时曲向歌快要哭了，这前辈行事怎么这么怪异，把他们带到森林里，然后用藤蔓将他们绑在树上。

　　“别说话，很快就好。”林凡指挥着剩余的小喽喽，让他们自己找一棵树，随后让他们站在那里不准动。

　　对于这些小喽喽来说，大哥都被绑了，他们哪里还敢放肆啊，只求这前辈能够绕他们一命。

　　曲向歌当贼匪，也有段时间了，不说心狠手辣，在遇到危险的时候，也知道如何自保。

　　自己这虎门刀可不是一般的兵器，乃是上品兵器，是从天府学院曾经的老师那里夺过来的，不敢说与玄器相比。

　　但也是削铁如泥的神兵利器啊。如今这上品虎门刀，却被这前辈自己朝着自己砍去，人非但没事，还把这上品兵器给弄毁了，这让曲向歌无话可说。

　　眼前这人一定是个高手，想要从高手的手中逃脱，简直就是痴人做梦了。

　　“前辈，我知道错了，求你放了我吧。”曲向歌求饶道，这前辈行事怪异，让曲向歌胆颤心惊，有种不妙的感觉。

　　这捆绑在树上是要干什么？而在看前辈那是不是露出的一丝笑容，更是惊的曲向歌浑身打颤。

　　“放心，我不会要你的命，只是想让你配合我一下就好。”将所有贼匪全部绑好之后，林凡也是心满意足的拍了拍手。

　　“前辈，我一定配合。”曲向歌急忙说道，如今变成这样，他也是认栽了，谁也不嫌自己活的时间够了，能活命自然是要活命。

　　“我问你，你家当有多少，看你这贼匪当的也很有本事，想必抢了不少东西吧。”林凡瞧着曲向歌，随后也不等曲向歌废话，直接朝其身上摸去。

　　“你这啥情况，就这点钱？”林凡从曲向歌身上摸了一些钱，就没有任何东西了？

　　这好歹也是一个先天四阶的贼匪啊，能不能有点样子。

　　“前辈，真没有啊，虽然我是贼匪，但是这几个月来，今天才是第一单，天府学院通缉我，我哪里敢出来啊。”曲向歌说道。

　　林凡有些无奈的看着曲向歌，无奈的摇了摇头，就这样还当贼匪，简直就是侮辱人啊。

　　林凡也没废话，将上缴的银两放到了怀里，随后细细的打量着曲向歌。

　　曲向歌被林凡看的全身发毛，害怕前辈不满这些，直接将自己给弄死了。

　　“我问你一个问题，你可要如实回答我，你认为男人好还是女人好？”林凡想试验一下《扭转乾坤》与《黑虎掏心》。

　　这《扭转乾坤》进阶之后，就从没用过，也不知道是有什么效果。

　　这不现在刚好，有免费的试验品送上门来了，林凡自然是要试一试。

　　不过不管怎么说，林凡那也是很有职业素养的人，在这试验之前，肯定是要询问一下对方的意愿才行。

　　曲向歌一愣，不明白前辈为什么要问这个问题，曲向歌脑子转了转，分析了一下此刻的情况。

　　前辈问自己这个问题，到底是何意义。

　　在玄黄界，弱肉强食，女人要不天资卓越成为强者，要不就是男人的禁脔。

　　可这段话曲向歌可不能如实说道，因为他从前辈的眼神中看到了一抹精光。

　　“前辈，我认为这世间男女平等，因此男女在我看来，都很好。”曲向歌违背真心地说道。

　　因为曲向歌一直都将女性当做玩物，从未正眼看过，但此刻也只能这般说道，希望自己所说的话，能够说到前辈的心坎里。

　　这样得到前辈的赞同，或许就能逃过一劫了。

　　而这时，曲向歌见到前辈不断点着头，心中顿时一喜，看来自己所说的话，真如前辈所想的一般啊，这实在是太好了。

　　“好……”林凡此刻面露喜色，不错，不错，随后看向周围的这些小蝼蚁问道，“你们又是怎么想的？”

　　那些小蝼蚁见老大的一席话，让前辈如此开心，自然是不会多说什么，一个个拼命的点着头，“我们也是这么想的。”

　　“对，男女都好。”

　　“哎呀，我都在恨自己不能身为女儿身啊。”

　　……

　　林凡满意的点了点头，一开始还以为这些人会有所不愿，如今见他们都愿意的点头了，心里也就没愧疚感了。

　　“好，既然如此，那么，我希望我能满足你们的心愿。”

　　……

　　“前辈……”曲向歌面色一变，因为前辈的眼神陡然变的犀利无比。

　　“扭转乾坤。”

　　林凡不知道《扭转乾坤》的妙用到底是什么，但是介绍上说是颠倒阴阳，莫非还真能将男人变成女人不成？

　　在出手的那一刹那，林凡陡然发现有些不一样。

　　一种莫名的意念灌输在自己的手掌上，仿佛是修改了天地规则一般。

　　“叮，恭喜《扭转乾坤》经验+100。”

　　林凡知道先天四阶的曲向歌并不会带来多少经验，但也没想到会有一百经验。

　　而这个时候，林发突然发现面色凶恶的曲向歌面容竟然缓慢的发生了变化。

　　先前的凶悍之色竟然变的有些柔弱，就连那喉结也都开始渐渐缩小。

　　“扭转乾坤。”

　　林凡再次出手，经验依旧增长了一百。

　　这时候林凡注意到曲向歌的面容原本是朝柔弱之处改变的，但是此刻却又朝着原本的模样改变着。

　　林凡这一看，却是愣住了。

　　莫非自己还能将其改变回来不成？

　　为了确定自己的想法，林凡又多次的出手，不过每一次出手后，都伴随着曲向歌那一阵阵惨叫声。

　　多次试验之后，林凡也确定了，《扭转乾坤》可以改变阴阳，将一个人的性别逐渐改变。

　　林凡叹息一声，要论实质性的话，《扭转乾坤》还真是有些让人失望了，都没《猴子偷桃》的杀伤力大了。

　　“前辈，你对我做了什么？”曲向歌脸色苍白的问道。

　　林凡摇了摇头，“没做什么，只是试验一下招式而已，好了，下面《黑虎掏心》伺候着。”

　　……

　　此时已经远离了危险之地的臧天昊等人，气喘吁吁的停了下来。

　　“前辈，他不会有事情吧？”

　　“应该不会，前辈自然有其把握。”臧天昊坚信不疑地说道。

　　“臧哥，我们就在这里等前辈吧。”韩蒙蒙说道。

　　“好。”臧天昊点了点头，此刻也有这个办法了，只希望前辈能够无事。

　　“咦，你们看，前辈来了。”

　　臧天昊与韩蒙蒙等人顿时望去，随后面色一喜，立马上前，“前辈你没事吧？”

　　林凡慢悠悠的走来，脑海里还在想着刚刚的试验，发现《扭转乾坤》与《黑虎掏心》的用处还是有些奇怪。

　　《黑虎掏心》林凡算是明白了，就是把人的胸部给打肿了，但是不知道进阶后会是什么样子。

　　此刻听到臧天昊等人的声音，林凡抬起头笑了笑，“没事，走吧。”

　　臧天昊见前辈没有提到曲向歌等人，也就没有追问，随后安心的继续出发，距离大燕皇朝也不远了，加快速度很快就能到达。


第43章 这一次算是挖坑真的把自己埋了。

　　此时周围有了越来越多的过路人，林凡知道大燕皇朝算是快到了。

　　大燕皇朝是圣魔宗的附属国，在圣魔宗管辖之内，每年都会上贡品，提供圣魔宗内部的消耗。

　　大燕皇朝曾经也是盛极一时的霸主，强者如云，人才辈出。甚至其他一些附属宗门的皇朝也都有辉煌的时候。

　　但是随着各大宗门的崛起，皇朝的没落，渐渐的大部分皇朝也都投靠了宗门，寻求庇护。

　　而对于任何宗门来说，这种情况也是好事，至少在弟子方面的选择，不会费多大的心。

　　一路上，林凡跟臧天昊等人嘴里也得到了一些想知道的事情。

　　他们这行人是天府学院的学生，这一次出来就是组团猎杀凶兽，不管是什么凶兽，最低的修为都是先天，人类与之无法相比。

　　但是好在人类有很强的学习能力，同时也会出现许多天赋奇强的人才。

　　天府学院是大燕皇朝唯一的一个学院，这其中有天才也有平凡之人，但是与圣魔宗相比较起来，还是有很大的差距。

　　这种学院是散人强者依附大燕皇朝组建而成的，论底蕴是无法与那些宗门相比，但是也是不得小视的地方。

　　“前辈，这里就是大燕皇朝的国都了，是否跟我们一起回天府学院，我想我们的老师，肯定很希望能够认识向前辈这样的高人。”臧天昊期待地说道。

　　对于眼前的前辈，臧天昊很希望能够将其拉拢到天府学院中。

　　“日后有缘，我们会在相见，一路来多谢你们的帮助，我林凡感激不尽。”林凡抱拳说道，准备就此分散。

　　“林前辈客气了，这一次如果不是林前辈相救，我们恐怕很难活着回来。”臧天昊说道。

　　这个时候林凡拿出了先前炼制好的一柄长剑，“先前毁了你的浮萍剑，深感歉意，这一口中品长剑就补偿与你。”

　　韩蒙蒙对于前辈要走，还有些舍不得，此刻见前辈拿出一口中品长剑递给自己，顿时又喜又惊。

　　“谢谢，前辈。”韩蒙蒙顿时一喜，随后道谢着接过长剑。

　　“蒙蒙，如此贵重的兵器，你怎能要呢。”臧天昊严厉地说道，中品长剑对他们来说已经是非常宝贵的兵器了。

　　“是前辈要给我的嘛，我当然要接受了，不然不就是驳了前辈的脸面了嘛？”韩蒙蒙欣喜异常的抱着长剑说道。

　　“无妨，区区中品而已，不是什么贵重的东西。”林凡淡然笑着摆手道。

　　曲向歌的上品虎门刀，断成了三截，林凡也正好将其回收了过来，炼制了三口中品长剑，这其中一口就当是补偿了。

　　“多谢林前辈。”臧天昊感谢道。

　　前辈果然是前辈，出手却是不凡，一口中品兵器说补偿便补偿了。

　　林凡见时候也不早了，随后便跟臧天昊等人挥手告别，这进了城市便向东方走去。

　　林凡对大燕皇朝不熟悉，也漫无目的，只想看看这大燕皇朝到底是什么样子。

　　不过就这随意的一扫，林凡也是不由的感叹着，气派充满了活力，这就是皇朝之都大燕。

　　看着前辈渐渐消失的背影，臧天昊等人回过了神来。

　　“不知道什么时候才能跟前辈再次相见。”臧天昊虽与林凡相识不久，但也是被林凡这一身正气所感染。

　　“韩师姐真好，得到了前辈赠送的中品长剑，师姐这长剑该取什么名字？”其他人羡慕的看着韩蒙蒙手中的长剑。

　　韩蒙蒙握着手中的中品长剑，如获至宝一般的抱在怀中，弯弯的眼眸微微一笑，“我要像前辈一样正义凛然，就叫正气剑。”

　　……

　　此时在落日森林中。

　　曲向歌等人晕倒在地，一头猎鹰翱翔在空中，仿佛是在查看这群猎物是不是已经死去。

　　“恩……”

　　此时曲向歌微微一颤，随后睁开了眼睛，顿时面色一变。

　　“没死……”

　　曲向歌看着周围的坏境，发现还是原来的地方，可就在说这句话的时候，曲向歌陡然露出了不敢置信的面色。

　　声音……怎么会。

　　尖锐，低柔，这还是自己的声音吗？

　　这个时候曲向歌摸了摸了自己的脸，曾经那粗狂的表皮，此刻却变的光滑无比，曲向歌手指微微一颤，摸到了喉咙处。

　　平的……平的。

　　我的喉结呢，到底发生了什么事情。

　　曲向歌额头冷汗直冒，一股恐惧感涌上心头。

　　而就在这个时候，曲向歌突然发现自己的裤裆处，有一丝异样的感觉，仿佛是缺少了什么一般。

　　莫非……

　　曲向歌不敢想象，但依旧是忍着心中的恐惧，拉开了自己的裤裆，可就是这么一看，曲向歌怒火攻心，一口鲜血吐了出来。

　　没了……没了，怎么会没了，这到底是怎么回事。

　　……

　　“你可见到过身穿黑衣的人路过？”

　　这个时候惊慌中的曲向歌听到旁边问话，顿时气的怒吼道，“给老子滚。”

　　而就在这时，一声冷哼传来。

　　曲向歌陡然心神震荡，一口鲜血狂吐而出，脸色苍白无比。

　　这时候曲向歌看向来人，一袭黑衣，漂浮在空中，看不清面容，但是这人给曲向歌的感觉却是很危险。

　　“前辈，我……”曲向歌想要开口。

　　而这黑衣人却是惊疑一声，曲向歌的身体顿时不受控制的漂浮到了黑衣人的面前。

　　“前辈饶命啊……”曲向歌此刻想死的心都有了，为何碰到的人一个比一个变态，自己可是先天四阶的强者啊，如今却是如同蝼蚁一般的被人拿捏。

　　“阴阳孽体，万年不出的阴阳孽体，竟然被我宗恨天发现了，哈哈……”黑衣人仰天长啸，顿时周围飞沙走石，数目倾倒，一股冲天气势散发而出，宣泄着心中的爽快。

　　“前辈……”此刻曲向歌快被吓尿了，这人绝对是个疯子，什么阴阳孽体啊，快放了老子啊……

　　“这等妖孽之体竟被我发现，此行不虚，既然如此，那就跟我走吧，至于这些蝼蚁，还是灰飞烟灭的好。”宗恨天也不管曲向歌，自言自语地说道。

　　只是当宗恨天准备动手，灭了曲向歌那些手下的时候，却陡然的呆滞了。

　　“一个……”

　　“二个……”

　　“八个……”

　　“二十四个……”

　　“这怎么可能，二十四个阴阳孽体，这怎么会。”宗恨天此时激动的浑身颤抖着，任是修为再高，看到如今眼前的一幕，宗恨天也难以镇定着。

　　“哈哈，我宗恨天的机遇来了……都跟我走吧。”

　　“前辈求求你放了我吧……”曲向歌此时哭着鼻子喊道，从一个变态手中逃过一劫，如今却又被一个疯子给逮住了。

　　为何我曲向歌会如此悲惨。


第44章 为人师表的林凡

　　大燕皇朝人来人往，街道上的小贩络绎不绝，杨声吆喝着。林凡看着路上形形色色的人，心情也是畅快了不少。

　　比起生活在宗门之中，林凡还是很愿意在这里溜达着，当然只是短暂性的居住，至于长久安定什么的，林凡便没有想过，因为他要变的更强，回去给宗门的师兄弟一个大大的惊喜。

　　想想自己一身无敌的修为出现在师兄弟们的面前，不知道又会是什么样子。

　　林凡乐呵呵的行走在青砖路上，如今漫无目的，林凡自然要将皇城先逛游一圈才是。

　　“小哥，这皇城之中，可有世家？”林凡在一处露天的茶摊上喝了一杯茶，随口问道。

　　“有啊，燕家，韩家，萧家，云家，这四家可是大燕传承已久的老牌四大家了，我们能够如今安定的生活，这四家可功不可没。”茶摊的掌柜是个年轻人，说起这四家的时候，也是露出羡慕之色。

　　林凡点了点头，没有多问，随后留下从曲向歌身上上缴上来的银两，离开了这里，准备继续在皇城中逛游一圈。

　　林凡路过了许多豪宅大院，也看到了茶摊掌柜所说的四大世家。

　　仅从住宅上看，果真不愧为四大家，富丽堂皇，富裕的很。

　　林凡其实是动了小心思了，如今提升修为只有几种办法，杀人，杀凶兽，磕丹药。

　　而在林凡看来，磕丹药是最爽快的，速度快，无副作用。

　　但是当林凡来到一处重兵把守的地方时，却久久的站在那里。

　　这是皇宫。

　　大燕皇朝帝王所待的地方。

　　这是一个大宝库……

　　这又是一个难度很高的副本。

　　“你这家伙是干什么的？站着……别跑。”

　　此刻林凡见到把守门口的侍卫向自己走来，吓的林凡拔腿就跑，同时心中很是气愤，不就是多看了几眼，有必要这么不友好吗？

　　当林凡确定那些侍卫没有追在后面后，也是松了一口气。

　　这几个地方，林凡准备要经常来探探点，等熟悉了情况之后，就可以下手了。

　　天府学院门口。

　　林凡也不知道走到了哪里，不过在看到这天府学院的时候，林凡却停下了脚步，门口有两个公告，林凡陷入了沉思。

　　自己现在缺少的就是一个身份，这天府学院如今一个是招老师，一个就是招学生。

　　当然，对于林凡来说，这学生档次太低，自己肯定要当老师了，毕竟这为人师表的气质，林凡自认还是有的。

　　此刻天府学院门口，排着一条长长的队伍，这些都是年轻人，看其年龄也都在十三四岁。

　　林凡来到另一个招聘口，没什么人。

　　“喂，我招聘当老师。”林凡来到招聘台前说道。

　　坐在招聘台前的是一名留着八字胡的胖子，此刻见有人来报名了，顿时精神抖擞的坐直了身子。

　　“想当老师？”胖子细细打量着林凡，眼中冒着一丝丝光芒。

　　“是的。”林凡点了点头。

　　“好啊，我们天府学院的老师待遇丰厚，不过这个要先交十两银子报名费。”胖子笑着说道。

　　林凡对于钱那是没多大的概念，反正也是上缴来的，也不珍惜，将身上为数不多的银子扔在了桌上。

　　胖子看到钱，顿时心中一喜，随后热情似火的招待着林凡。

　　“跟我来，这只要通过考核，就能成为一名光荣的天府学院的老师了。”胖子说道。

　　……

　　很快胖子带林凡来到了一处木竹建成的房屋前，“里面有人会为你考核，祝你成功。”

　　当林凡走进去之后，胖子关上了门，掂量了一下手中的银子，微微一笑，“不错，不错，又是十两到手。”

　　对于胖子来说，这家伙很快就会鼻青脸肿的出来了。

　　这招聘老师是不假，可是要求可高的很了，而在天府学院张贴出招聘老师的时候，不知道有多人来应聘，但是全部都失败了。

　　胖子也就乐呵乐呵的等待门口，心里默数着时间，看看这家伙能坚持多长时间。

　　这时候有人从里面走了出来。

　　胖子一惊，不会吧，这么快。

　　“失败了？”胖子见出来的人是林凡，顿时很是遗憾地说道，显的对其很是同情。

　　林凡扭了扭脖子，微微露出一丝笑容。

　　“让他去丁字一班。”这时候从屋内传来了声音，这声音虽然平淡，但是这平淡中却强忍着一丝愤怒。

　　胖子一愣，显然是有些不敢置信，这家伙竟然成功了，曾经一百多人应聘都没成功，这……这。

　　不过这丁字一班貌似有些不咋好啊，看来这家伙也是运气好，实力不算很高，但是去交这些不怎么成气候的弟子应该不成问题了。

　　“明白。”胖子朝着里面的人，恭敬的应了一声，便带着林凡离开了。

　　临走前，林凡回头看了一眼，这一次林凡可以正式的看待自己的实力了。

　　《扭转乾坤》与《黑虎掏心》林凡都没有用，而是用了正规功法《追风剑法》与《不动皇拳》。

　　同时林凡也明白了，真元数量的妙用，则是增强了真元的破坏力。

　　如今自己真元2200，可与先天五阶相比，要是全力拼杀，入神境界以下的，还需要掂量掂量。

　　随后胖子带着林凡来到了天府学院安排的居住地。

　　“如果今后想要搬出去，只要通知一声便可，你成为丁字一班老师的事情，我会尽快的给你通知下去，明天你便可以上任了。”胖子将该交代的事情也都交代清楚了。

　　“这丁字一班怎么样？”林凡此刻还有一丝小激动，这第一次当老师教导学生，也不知道会怎么样。

　　胖子看了林凡一眼，“天府学院分为甲乙丙丁四个等级，丁字是学院的差班，里面的一般都是平民之子，天资不算好，未来的成就很有限。”

　　林凡翻了翻白眼，这家伙也太小心眼了，不就是把你的衣服给削烂了，有必要给自己最烂的班级？

　　不过这最差的班级也好，本大爷可不是来教书的，而是来掩盖身份的，这四大世家与皇宫，可逃脱不了本大爷的手掌心。


第45章 我说你叫啥，就叫啥

　　翌日。

　　丁字一班。

　　天府学院最差的班级，里面的学生每天都无精打采的来到天府学院，在进入学院门口的那一刹那，他们就低下了头，不看周围人的目光。

　　他们穿的是蓝色长衣，这是天府学院按照四个等级所定制的服装。

　　蓝色代表的便是丁字班，也是代表着最为差劲的衣服。

　　周围的一些学生看到蓝色衣服的他们，也都会嘲笑两声。毕竟废物在哪都是不受欢迎的。

　　修炼讲究的是天赋，天赋不好，如果没有大机缘，是绝对不可能有多大的成就。因此天赋不好就是废物。这是他们入学天府学院后，听到的最多的一句话。

　　在昨晚他们接到通知，有新的老师要来指导他们，对于他们来说，并没有太大的波动，因为他们对自己都放弃了，只想三年毕业之后，老老实实的干些小生意，当一个普通人。

　　修炼一途，不是他们天赋差的人所能涉及的。

　　至于老师什么的，他们也没有多想，周围的同伴，有的连后天都不是，老师都看不上眼，还能多想什么。

　　……

　　林凡一早便早早的起来，好好的洗漱一番，今天可是个大日子，老师这种高端大气的职业，自己竟然也能有机会当上，这种感觉还真不错。

　　一路上，林凡通过询问，知道了丁字一班的所在位置。

　　当来到丁字一班的门口时，林凡停下了脚步，微微吸了一口气，随后毫不犹豫的跨步进去。

　　在跨进门口的那一刹那，林凡陡然的感受到了一股颇有气势的衰弱之气扑鼻而来，让人都有些对生活失去了希望一般。

　　“我是你们新来的老师，我叫林凡，今天呢，是第一次跟大家见面，我希望大家能够尊重我，不要在下面搞小动作。”林凡走了进来，看着自己所要教导的学生，一个个无精打采的趴在那边，随后将手中的东西放在了讲台上。

　　“听到了没。”而这个时候，林凡见下面的这群小屁孩，竟然无视自己，顿时音调提高了数倍喊道。

　　下面对修炼一途已经失去希望的学生，也是被林凡这一声给吓的浑身一颤，随后松了一口气后，又再次的无精打采的坐在那里。

　　“好，下面点个名，也算是跟大家认识一下了。”林凡拿起手中的名单，看了上面的名字，眉头顿时微皱。

　　这些字体怎么看起来好像有些复杂啊，像以前自己世界中的繁体汉文，但是貌似又有些差别。

　　不过林凡知道自己此刻可是老师，可不能太丢了脸面了，这些字体虽说有些难认，但倒也是有些熟悉，应该与汉字相差不大。

　　“刘水水。”林凡读了第一个名字，只是现场却没人回答。

　　林凡瞧了这些学生，“刘水水是哪个？”

　　“没来上课吗？”

　　无精打采的学生们，面面相觑，不知道这新来的老师所说的名字到底是谁。

　　而此时在下面面色稍有胆怯自卑的女生举起了手。

　　“老师，我叫刘淼淼。”

　　林凡冷吸了一口气，感觉脸色有些红了，但是随后强忍着镇定，想到自己如今可是一名老师啊，顿时也是不能落了场面的回答着。

　　“怎么，你是认为我不识字吗？今天我就要喊你刘水水，嗯哼，简直目无尊长，下一个。”林凡双手张开，抖着肩膀说道。

　　“曹天椒，哪一个是曹天椒？”林凡看着名单，这名字总归还算认识，应该不会出什么错误了。

　　下面的学生又互相转动着脑袋，相互望着，他们不知道，老师这次又是点的谁名字。

　　“哪个是曹天椒，怎么不说话呀，是不是没来。”

　　“生病了，还是怎么的，不来上课，今后如何在武道一途，更进一步。”林凡说道。

　　此刻坐在下面一名虎头虎脑的学生，左右望了望，最后摇了摇头，心里想着，这应该是自己的名字吧。

　　“老师，我。”

　　林凡一看有人举手了，顿时上前，“点你名字，你怎么不说话，你信不信我一巴掌削死你。”

　　对林凡来说，当老师必须拿出一个老师的威风，必须在这群学生的心里留下严肃，严格的作风，否则以后还能镇不住他们呢。

　　这些也都是林凡曾经在学校时期，所体会到的。

　　“老师，我叫曹夫树……”曹夫树畏畏缩缩地说道，感觉这个新来的老师，好像不太对劲，怎么连名字都会认错啊。

　　这一刻，林凡一听陡然深吸了一口气。

　　“我说你叫曹天椒就是曹天椒，你听清楚了没？”林凡强硬地说道。

　　“曹夫树。”

　　“曹天椒。”

　　“曹夫树。”

　　“曹天椒。”

　　曹夫树看着这新来的老师，有些无奈，又有些伤心，最终只能很无奈的点了点头。

　　“好，是我。”

　　林凡一听，顿时笑了起来，“这就对了嘛，好，下一个……”

　　……

　　当点名结束之后，林凡发誓今后绝对不会点名，这一次点名，比跟某个大BOSS，对拼还要累。

　　这玄黄界的字体到底是哪个龟孙创造的，要是被本大爷知道，非要削死你。

　　十三名学生，林凡最终只读对了一个，其余十二个学生，在林凡的威逼之下改了名字。

　　“好，今天是第一天，我就给你们规划一下，今后的课程。”

　　“上午，思想品德课，下午，实战课，现在开始上课，所有人都给我起立。”林凡严肃地说道。

　　而下面的十三名学生，却是一头雾水，这思想品德课是啥？现在这站起来又要干啥。

　　“说老师好。”林凡见这十三名学生傻不隆冬的站着，也不知道下面干什么，顿时感觉自己今后的责任重大啊。

　　“老师好。”十三名学生，目瞪口呆的看着林凡，最终也是能配合着眼前在他们看来是疯子的老子。

　　同时他们也是有种想哭的冲动，丁字班就算再差，再废，也不能这般把我们交给一个疯子手里啊。

　　“恩，坐下，开始上课。”林凡见这群学生很是听话，也是满意的点了点头。

　　虽然天赋不咋的，但只要听话，那就是好学生啊。

　　“好，今天第一堂课所讲的内容便是《斗破苍穹》第一小节，陨落的天才。”

　　“叮，恭喜触发副职业：导师。”

　　……


第46章 你们然道看不出重点吗

　　今天对林凡来说是非常有意义的一天，老师这职业在林凡看来是多么的神圣不可侵犯，每一句话，每一个动作都会影响学生今后的发展，因此林凡对其很是认真。

　　而此刻触发了新的副职业导师，这让林凡有些好奇了，不知道这倒是有何用处。

　　副职业：导师。

　　功效：每一言，每一行都会对所聆听的学生造成极大的影响，每说的一句话对学生来说都是圣言……

　　看着功效的介绍，林凡饶了饶头，还是不太明白，这导师到底有什么用处。

　　虽没有搞清楚这导师的用处，但是现在的情况很明显，自己身为一名光荣的老师，必须给下面这些面露渴望知识的学生们讲课了。

　　林凡曾经可是看过不少小说的，虽说记不太清楚了，但是前期还是能讲讲的，而现在他就是要讲《斗破苍穹》第一小节，来给这些对未来失去希望的学生，灌上那满满的一碗心灵鸡汤。

　　下面的学生们，看着台上新来的老师，一肚子疑惑，这老师要干什么？还有这个《斗破苍穹》又是什么东西？

　　林凡轻咳一声，“在那遥远的斗气大陆上有一个非常渺小的城市，那里有一名少年他叫做萧炎……”

　　下面的学生们不明白老师讲的是什么东西，这斗气大陆又是哪个地方，但是随着老师不断的诉说着，他们渐渐的入神了，老师的声音仿佛充满了魔力一般，直达他们的内心深处。

　　林凡看着下面学生的表情，也是满意的点了点头，看来这效果还不错，也继续往下讲解着。

　　“这萧炎是个天才，他高傲，自信，同龄人都羡慕他，妒忌他，但是却没有人能够赶超他，直到有一天，被人认为天才的萧炎，修为却一夜之间消失了，成为了人人口中的废物，曾经讨好巴结他的人，都对其冷嘲热讽，曾经的荣光一夜之间荡然无存……”对于自己的口才，林凡还是很有信心的，虽说剧情记不太清，但是这说大纲还是不成问题的。

　　讲着讲着，林凡停了下来，听的入神的学生们，却是焦急的看着林凡。

　　“老师，后来怎么了？”

　　“是啊，老师，萧炎变成废物后，怎么样了。”

　　学生们见老师不讲了，心里也是急的痒痒的。

　　林凡看着学生们的神色，知道自己的效果是达到了，随后微笑一生开口道，“不急，现在你们可以说一说，你们听后的感悟。”

　　“朱油，你来说说。”林凡指着坐在后面，脸型很圆的一个男生问道。

　　“老师，我叫朱迪，不是朱油。”

　　“恩。”林凡眉头一皱，略显不悦。

　　“好吧，老师，我叫朱油，我的感悟就是，这天才萧炎变成了废物，一定很难过，对人生失去了希望。”朱迪想了想说道。

　　“恩，说的很对，他变成了连你们都不如的废物，在家族中卑不足道，曾经拥有的一切都消失了，他失去了所有希望，三年的时间里，他饱受无数屈辱与嘲讽，而悲惨的日子还没有到头，一件更让其受打击的事情发生了……”

　　“曾经的未婚妻上门了……要求与其退婚……好，现在再说一下感悟。”林凡在说到重点的时候，又停了下来，随即又点了一名学生回答问题。

　　“曹天椒，你来回答。”

　　此刻学生们有些无奈了，老师为何这样，说一半就不说了，让他们心里痒痒的。

　　曹天椒看着老师，心里很是委屈，自己不叫曹天椒啊，但是看老师这神色，就算不是，恐怕今后也要叫这个名字了。

　　“老师，我认为这对任何一个男人来说，都是奇耻大辱，饱受屈辱不说，却被未婚妻当众羞辱退婚，如果是我的话……话。”曹天椒很是为其不平，但是说到自己的时候，却停顿了下来。

　　“是你的话，你会如何？”林凡笑着问道。

　　曹天椒看着老师，随后有些不好意思的饶了饶头，“我想我也会接受吧，毕竟配不上人家了啊。”

　　曹天椒说出这话，周围的学生们也是大笑了起来。

　　林凡压了压手，示意坐下，接着往下说道。

　　“而在这时萧炎却是以血为笔，写下了一封休书，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，这一句莫欺少年穷是萧炎当时心中的不甘与愤怒，同时对三年萎靡不振的怒吼。”林凡语气也是随着场景的变化而变化。

　　那些聆听着的学生，在听到最后一句话的时候，他们的内心陡然仿佛有了一丝波动一般，仿佛有一股无形的力量，正在冲击着他们那对未来失去信心的心。

　　“叮，副职业导师经验+10。”

　　这时林凡发现增长经验，心中一愣，有些不明白，这前面不增加经验，怎么现在增加了。

　　看来这副职业导师还需自己好好研究一番才行。

　　“莫欺少年穷，这句话太好了，我从今以后，也要发愤图强，我们就算天资比不上他们又能怎么样，至少要让自己瞧得起自己。”朱迪紧紧握着拳头，肥硕的脸涨幅的通红。

　　“没错，今后我也要努力。”

　　……

　　林凡一愣，就这么简单就让他们重拾了信心不成？不科学啊，莫非是副职业导师加成还是？

　　林凡想不明白，不过也接着说道，“萧炎遭受今日之辱，自当要发愤图强，可这萧炎如今成了废材，就算发奋又能如何？就在萧炎不知如何是好的时候，一名笼罩在耀眼光辉下的高人出现了，他被萧炎那不屈的内心所感染，认为其是个可造之材，收入门下，助其成长……”

　　林凡此刻长话短说，将萧炎努力之后，修为大进，重新在族内站稳了脚跟，重拾荣光的剧情讲了一遍，当然这其中林凡也篡改了不少剧情，如果按照原先的剧情可不行。

　　当林凡讲完之后，下面的十三名学生激动异常，无论男女都紧握拳头，涨红了脸，对未来充满了无限动力。

　　在这一刻教师中，那死气沉沉的气氛消失不见了，取而代之的却是不屈的气氛与发愤图强的信心。

　　林凡对其甚是满意，原本还以为要多讲一些，没想自己只说了这么点，效果就如此之大。

　　“好，萧炎的故事你们也听结束了，现在整合全文，你们认为其中什么是最重要的。”林凡双手交叉自信微笑的看着学生们。

　　“老师，我认为最重要的就是要有颗不屈的心。”

　　“坚强，饱受屈辱，不放弃。”

　　“努力，加油。”

　　林凡看着七嘴八舌的学生，微微摇着头，对他们的感悟表示不认同。

　　“老师，您认为什么才是最重要的呢？”刘淼淼见老师一直摇头，便疑惑的问道。

　　林凡看了一眼刘淼淼，“刘水水，还有所有人，你们说的也算是重要的一点，但却不是最重要的，老师认为最重要的，就是萧炎遇到了一个好老师，也就是像老师我这样的好老师，你们认为呢？”

　　林凡感觉这群学生的脑子有些不灵光，自己说的都如此直白了，竟然还不知道重点是什么。

　　刘淼淼他们一愣，显然是预想不到。

　　林凡见他们还有些疑惑，也只能无奈的摇头说道，“你们看，那萧炎都变成废物了，靠自己怎么起的来，还不是因为遇到了一位好老师啊，所以这老师对萧炎能够重拾荣光是至关重要的，没有这老师教导萧炎，那么这萧炎也就不会有后来的成就了，你们认为老师说的对吗？”

　　刘淼淼他们一听老师的分析，心里回味了一下，感觉老师说的很有道理，随后众人面面相觑一眼后，立马尊敬的站了起来，随后对着林凡一鞠躬。

　　“老师，请您今后好好的鞭策我们，我们也要成为萧炎那样的人，我们不想被人看成一辈子的废物。”

　　“拜托了，老师。”

　　这一刻林凡很是满意的点了点头，孺子可教，能够明白故事中至关重要的一点，很不容易啊。

　　“叮，恭喜副职业导师，经验+10。”

　　“叮，恭喜副职业导师，经验+10。”

　　……

　　“叮，恭喜副职业导师升级为贤师。”

　　“叮，恭喜开启贤师功能。”

　　……


第47章 这些老师的素质能与自己相比？

　　林凡没想到就这一眨眼的功夫，副职业导师就这么赤条条的升级了，让人一点防备都没有。

　　“今天的课程到此结束，我希望下午在我来到教室的时候，你们能够一个不差的都给我到齐。”现在自己可是贤师，自然是要有威严才行，所谓严师棒下出高徒，这也不是并无道理的。

　　“是，老师。”

　　“老师，您慢走……”

　　感受到这群学生看向自己那崇拜尊敬的眼神，林凡很是满意的点了点头，这心灵鸡汤果然是万世不变的神汤，只要喝下一碗心灵鸡汤，哪怕遭受了天大的打击，也能振奋起来，跟打了鸡血一般。

　　自己虽然用教师隐藏自己的身份，但是如今有这贤师的能力，林凡并不介意教导出几个好学生。

　　这群天资恶劣，在周围人眼中的废物，如果没有一位身兼耀眼光辉的贤师带领教导的话，这辈子恐怕也就那样了。

　　这副职业升级，林凡也是走在路上好好研究一番。

　　就这小小的研究一番，林凡发现这副职业导师貌似有些复杂，不像自己所想的那般简单。

　　……

　　众人尊敬目送老师离去之后，十三名学生相互对视，随后紧握拳头放在胸口。

　　“从今天起，我要重新做人，我不要做废物。”

　　“没错，莫欺少年穷，我现在就要去丙字班告诉那家伙，别小看我。”

　　“走……”

　　随后一群成功被林凡洗脑的学生们，仿佛天神附体一般的向曾经羞辱他们的人宣誓。

　　“莫欺少年穷……”

　　这副职业导师进阶为贤师后，有几大功能。

　　灌顶：可以将自身所学的一项，灌顶交给弟子，弟子可入门，功法极限可在原基础层数上，上升三层。

　　悟性：循循善诱，讲解故事，可提升弟子悟性。

　　鼓励之手：在学生向恩师汇报成果之时，希望得到恩师的认可，恩师单手轻抚弟子头顶，可提升弟子资质。（贤者可提升到天才资质）

　　对于这三项功能，林凡感觉真的很变态。

　　尤其是悟性与鼓励之手，这完全就是逆天能力啊，一个人的资质是天生的，在从娘胎里出来的时候，就已经被老天决定了。

　　除非是那圣级丹药“无上丹”，改变自身资质，否则怕是没有办法了。

　　林凡对于资质也有所研究，庸才，天才，盖世奇才，万世奇才。

　　这四个等级，林凡也是听师兄们说过，而自己副职业如今是贤师，能够将弟子的资质提升到天才之列。

　　而自己现在这十三个学生，连后天境界都没达到，在如今这年龄也是少有，恐怕已经不是庸才这么简单了。

　　要是再有一个等级的话，自己这十三个弟子恐怕是蠢材了。

　　天府学院中甲乙丙丁，每一等级班级都有几百上千个，这丁字班的学生，基本都是被抛弃的学生，只是天府学院入学没什么要求，只要年龄达标都可入学。

　　以大燕皇朝的人口基数来说，如果都入学的话，天府学院恐怕都支撑不了，不过有些天资不好的孩子，也就放弃了修炼一途，做点小生意或者读书，今后运气好还能考个一官半职。

　　林凡将贤师三大功能研究通透后，心里也算是有数了。

　　灌顶这一功能，也算不错，就比如《钛级魔身》，如果自己灌顶给这些学生，那么这些学生就能将只有三层的《钛级魔身》练到六层，这对一般人来说，已经是绝顶的成就了。

　　当然林凡这变态是不能算入其中的。

　　没过多久，林凡来到了天府学院的食堂，这个食堂只供老师用食，学生大多数都是居住在家中，至于住校的，付钱即可用食。

　　林凡观察着食堂里的情况，有老师也有学生。

　　而那些看样子是学生的也都气势不凡，身着甲字班的衣着，与自己教导的学生比起来，有着天差之别。

　　先天一阶。

　　先天二阶。

　　……

　　林凡环视了一周，基本都是先天境界，在天府学院他们可以说是天资卓越之辈，但是与圣魔宗相比较起来，却还是有很大的差距。

　　只是不知道是不是有隐藏的高手没有出现。

　　就在林凡打量着周围的时候，坐在林凡旁边的一男子疑惑的看着林凡问道，“你是新来的老师？”

　　“是啊。”林凡微笑的点头说道。

　　先天五阶。

　　修为还算可以，但也只能算是一般。

　　“我说怎没见过，我是乙字三班的老师刘清风。”刘清风笑着说道。

　　“丁字一班老师，林凡。”林凡说道。

　　而在林凡说出丁字一班的时候，刘清风却是微微一愣，略显的有些不屑，随后原本还算热情的刘清风，瞬间没有先前那般的兴致了。

　　林凡摇了摇头，也没将其放在心里。对于这先天五阶的家伙，林凡也没多大的兴趣了。

　　《不灭魔体》已经二层，这先天五阶的境界也给不了自己多少经验。

　　懒的搭理。

　　不过所谓佛都有火气，林凡作为一个神圣而又光荣的老师自然也是有火气的了。

　　这刘清风与其他几个老师相互交谈着，也不看林凡就在这，愣是说着丁字班的不好。

　　“丁字班的那些学生，也不知道怎么想的，庸才资质，武道没有任何希望。”

　　“废物中的废物，几百个班级，连老师都没几个。”

　　“那些还能称为老师？也都是些后天境界而已，我班最差的学生，也都先天一阶，完全没可比性啊。”

　　……

　　林凡坐在一旁吃着饭菜，不知为啥，就是感觉这些话砸这么刺耳呢。

　　这要不是《猴子偷桃》进阶了，有伤天和，还真要给你们一人来一下。而此时这些家伙，愣是在自己面前来优越感，这让林凡有些不悦了。

　　在圣魔宗的时候，都没人会鄙夷外门弟子，这天府学院之中倒是好，竟然来排挤了。

　　从这点林凡就已经看出了，天府学院想要赶超那些宗门，简直就是不可能的事情。

　　就这些狗眼看人低的老师，能与自己相比较吗？

　　这职业素质就相差太多了，完全就是一个天一个地啊。


第48章 秀优越感，是要倒霉的

　　“喂，几位，你们这是在侮辱我的学生了？”林凡放下餐具，歪着脑袋瞧着几人。

　　这秀优越感人人都会，但是这在本大爷面前，可就不行。

　　况且这十三位学生，虽说现在是个蠢材，但是有这么一个神圣而又伟大的老师，还能默默无名下去不成？

　　“怎么，你有什么问题不成？”坐在刘清风对面的一名老师，气焰很是嚣张地说道。

　　林凡瞧了对方一眼，也是个先天五阶，气息狂暴，看来是修炼了某种容易让人狂暴的功法了。

　　“虎老师，消消气，这新来的丁字班的老师，恐怕还不知道这里的规矩。”刘清风浅笑着说道。

　　玄黄界弱肉强食，实力为尊，尤其是在天府学院，强者有着绝对的发言权。而天府学院的丁字班虽说还存在，但是在一些老师眼中，这就如同不存在一般。

　　日常学生来的人数，不过半，基本就是被废弃的班级。

　　这主要的原因还是因为当时的创始人，提议不放弃任何人，哪怕是天资再不好的人，只要愿意在武道一途走下去，都要竭尽全力的让他们接受最好的教导。

　　而如今现天府学院的院长，依旧还秉承着创始人的说法，只是对其已经没有任何重视度了。

　　“规矩？呵呵，这我还真不懂了，侮辱我的学生，就是在侮辱我，我这个人，心可不是那么宽啊。”林凡冷笑着说道。

　　“林老师，要是心有不服的话，可以在学院比武台上，一决高下，在这争论可没用。”刘清风笑着说道。

　　这比武台就是给在天府学院中发生冲突时，以实力决定冲突的场所。

　　这私斗在学员中可是禁止的。

　　当然这比武台最主要的用途还是留给师生之间的私斗。

　　自从在学生之间分了甲乙丙丁四个等级之后，老师之间的矛盾少了许多，但是学生之间却很常见。

　　“好，下午比武台见，当然不止你，还有你们三个，下午我会让你们跟这一张桌子一般。”林凡轻轻在这餐桌上微微一抚。

　　《沾花抚菊手》瞬间发动，真元渗入到这张桌子中。

　　林凡起身，头也没有回，向着外面走去，今天下午，他要给自己的十三名学生上第二堂课。

　　刘清风看着林凡离去，不屑的冷哼了一声。

　　“好了，区区丁字班的老师，也敢如此嚣张，倒要看看下午他还敢不敢在比武台上等候我们。”刘清风说道。

　　“跳梁小丑而已，这种人教导丁字班，永远都不会有起色。”

　　“起色我看未必，而是连一个波浪都不会荡起，丁字班的学生，天资可都是庸才，后天境界都达不到，有何用处。”

　　“好了，不提也罢，此人扫兴了大家兴致，我们继续聊我们的。”

　　“成。”

　　……

　　“咔擦……”

　　就在刘清风等人准备继续闲聊的时候，那铁质的桌面，瞬间崩裂，化成了灰灰……

　　“这……”刘清风等人一愣，有些不敢置信的看着眼前的一幕。

　　此时林凡出了食堂，嘴角露出一丝冷笑。

　　《沾花抚菊指》名字虽说不太高雅，但是破坏力却是林凡如今所学中最为强悍的一项功法。

　　……

　　下午。

　　林凡教导的十三名学生早早的来到了班级里，如往常有了很大的区别，曾经他们来到学院，那都是死气沉沉的，可是如今每个人的脸上，都带有一种不屈的斗志。

　　此刻十三名学生，每个人都鼻青脸肿，仿佛是被人羞辱了一般，但是这虽说疼痛，但是却让他们的兴致更加高昂。

　　“今天我去了丙字六班了，我跟那个家伙说了莫欺少年穷，我终有一天会找回我的尊严，虽说那家伙狠狠的揍了我一顿，但是我一点都不疼，我感觉我找回了我失去已久的信心。”朱迪兴奋地说道。

　　“我也是，那家伙实力虽然比我强，但是我相信，在老师的带领下，我一定会变的更强。”曹夫树握紧拳头说道。

　　“我也被打了，不过我今天中午回去，跟我爹娘说了，我一定要努力，我爹娘听了我的话，很感动，还让我努力。”

　　“一日为师，终身为父，我一定要努力，绝不让林老师失望。”

　　“好，大家加油，我们一定要证明自己。”

　　……

　　此时林凡走进了班级，见自己的十三名学生很是兴奋，也是有些好奇。

　　“你们这都怎么了？”

　　学生们相互对视了一眼，随后尊敬的站了起来，“老师，我们一定会努力的，绝对不会让你失望的。”

　　林凡一愣，随后微微一笑，对于学生们有如此信心，那也是欣慰的很啊。

　　不过这光有信心还是不够的，这天资决定一切，连庸才都算不上，就算努力千倍，也没有什么用处。

　　看来还是需要自己啊，让自己用那高尚的光辉，带领这群迷途的羔羊走上人生巅峰。

　　至少在这段时间内，林凡还是很有信心的。

　　在自己洗劫四大世家与皇城之前，自己看来需要好好操练操练这群家伙。竟然为人师表，那就要尽心尽力才行。

　　“好，你们能够有如此信心，老师很是欣慰，现在都跟老师来，今天老师给你们上第二堂课，碾压。”林凡说道。

　　十三名学生看着老师，心中疑惑万分。

　　碾压？这是什么？老师到底要教导什么？

　　十三名学生们见老师独自向外走去，也都跟在其身后，他们如今很是好奇，老师到底要教导他们什么。

　　此时比武场那边，围聚了很多人。

　　甲乙丙丁四大等级的学生与老师都站在那边，对于老师之间中的比武，他们也是好奇无比，毕竟这比武台已经很久没有用了。

　　物以类聚，人以群分，甲乙丙丁四个等级的师生都是与自己相同身份的人在一起，与其他等级的学生不会有太多的交集，因此很少发生冲突比斗。

　　而就算是有，学生们也都是在私下中解决，至于老师们，他们的心智都比较成熟，既然技不如人，自然不会主动挑明。

　　这一次他们听说，区区丁字班的一个老师，竟然要一次挑战四名乙字班的老师，这简直让他们感觉这丁字班的老师是不是傻了。


第49章 林凡高大神圣的老师形象深入人心。

　　“你们说这丁字一班的那个老师是不是傻啊？竟然敢跟四名乙字班的老师叫板，还一挑四，真不知道等会是怎么死的。”一名身穿银色长衣的乙字班的学生不屑摇头说道。

　　“世间之大，无奇不有，刘清风老师，虎贲老师，君无常老师，李啸君老师都是老牌先天五阶高手，四人联手，就算先天六阶都不一定能讨到好处，也不知道这丁字班的老师，有何自信。”

　　“你们说今天怪不该，今天我路过丙字班的时候，竟有丁字班的一些废物来挑衅说什么莫欺少年穷，我当时也是听乐了。”

　　“无所不用啊，想要证明自己，也不是用这种方法的，这种比试其实不看也罢，不如去书阁选一本功法，好好琢磨琢磨。”

　　“柳师兄，上次听闻你选了一本黄阶上品《大海无量》是否已经修炼成功了，看来柳师兄果真是天资卓越，连《大海无量》都练成了。”

　　“哪里，哪里，《大海无量》共六层，如今我也只是堪堪三层而已，距离大圆满境界还相差甚远啊，如今这没有进展，也是想多选一门功法在练练，所谓技多不压身，多会几门也是对的。”柳师兄内心自豪，表面却谦虚的摆手说道。

　　“咦，柳师兄，你看那有人来了，好像是丁字班的人啊。”

　　……

　　此时林凡悠闲的一路走来，对于等会的比武，林凡一点都没有将其放在心上。

　　“老师，我们来这里干什么？”曹夫树疑惑的问道。

　　“天椒，老师这次是来给你们上第二堂课。”林凡淡然的回答道。

　　曹夫树一愣，上第二堂课来这里干什么？他们虽然是丁字班的学生，但是他们也知道这里可是比武台，而且今天这比武台怎么这么多人，莫非又是谁要比武了不成？

　　老师带他们过来，莫非就是来讲解现场的情况不成。

　　“老师应该是来给我看高手之间的对决，让我们明白成为高手，就能向他们一样。”刘水水作为一个妹子，想的自然也就比较多了。

　　但这脑子好使，却依旧不能改变他们蠢材的天资。

　　刘水水无比尊敬林老师，竟然林老师说她的名字叫刘水水，她便准备改名，一辈子都叫这个名字，因为这是恩师给的。

　　“水水，你脑子真好，我们都没想到这点。”朱油憨厚地说道。

　　刘水水兴高采烈的昂起头，当撇到老师的时候，却发现老师竟然向台上走去，顿时一惊，“老师，你这是干什么啊？”

　　“捏人。”林凡头也不回地说道。

　　十三名学生一听，顿时一愣，不明白老师这话是什么意思。

　　“我看你们赶紧给你们老师喊医师过来吧，否则你们老师等会被打吐血，可就来不及救了。”一名乙字班的学生，很是优越地说道。

　　曹天椒等人一听，顿时傻眼了，老师这是要上台？这怎么没听老师说啊。

　　况且老师才第一天当老师，怎么会跟别的老师发生矛盾？

　　“你们丁字班果真尽出人才，废物不说，连个老师脑子都不好使，还敢一挑四，真是不知死活。”乙字班的学生嘲讽一声说道。

　　“不准你侮辱我们恩师。”曹天椒面红耳赤的怒视着这乙字班的学生。

　　“呵呵。”乙字班的那名学生，不屑的摇了摇头。

　　……

　　此刻林凡一步一步的走上比武台，看着站在那里的四名老师，微微一笑，随后转过头，看着自己十三名学生。

　　而曹天椒等人也看到老师停下脚步，也都聚精会神的看着老师。

　　林凡此刻感觉天时地利人和，样样俱全，给这群学生上第二堂课更是时候。

　　老师作为学生的引导人，那自然是要将自身的形象深深的印在学生的心里。

　　高大，雄伟，神圣，伟大。

　　林凡此刻背负着双手，眼神仿佛看穿洞天一般的看着他们，声音低沉而又不失威严，“你们在别人眼里，你们是废物，是庸才，但是在老师眼里，你们就是世间上最为聪明的人，这四个家伙，说你们是废物，是不可教育的蠢材，老师现在要证明的就是，他们在老师的眼里，连蠢材都不如。”

　　“老师……”这一刻十三名学生陡然泪眼朦胧的看着自己这又亲又爱的老师。

　　他们没想到老师上台比武的原因，竟然是在为他们。

　　他们在天府学院，被人说成废物，蠢材已经习惯了，任人欺负也从不还手，如今老师的一席话，却触碰到了他们最为脆弱的内心深处。

　　一碰即破，泪水如同洪流一般，滔滔不绝的涌了出来。

　　“说的倒是大义凛然，只是不知道，你有几斤几两对着自己学生说出这番话。”刘清风此时阴阳怪气地说道。

　　这人既然撕破了脸皮，那自然是不用假惺惺的了。

　　林凡看着四人，先天五阶，以自己的修为虽说一对四有些棘手，但是这棘手只是在自己没有认真的情况下而已。

　　那么这一次就认认真真的来一次好了。

　　“今天就要用我这一双刃斧，把你劈成棍。”性格暴躁的虎贲，咆哮的怒吼着。

　　林凡往台上一站，气息不变，平淡地说道，“我的学生们，你们好好看着便好，今后你们会变的一样强大。”

　　“是，老师。”十三名学生重重的点着头，泪水依旧止不住的留着，这是他们第一次除了家人外，被人看重。

　　那些观看比武的学生，有的陡然发现，这个丁字班的老师跟别的老师有些不一样。

　　这种话，他们是第一次听老师说过。

　　但是随后摇了摇头，在这里，实力为尊，想要别人看得起，那么就要有相应的实力与天赋，否则其他一切免谈。

　　这些丁字班的学生，天资已经定下，就算教导的老师再厉害，那也没用，除非能够逆天改命。

　　“你们四个来吧，我会让你们明白，小瞧任何一个人，都会付出惨痛的代价。”这时一阵风吹来，吹起了林凡的衣角，站在台上双手背负的林凡，在学生的眼中，形象陡然变的高大无比，仿佛世外高人一般，是那么的耀眼。

　　“呀，三重斧。”虎贲忍无可忍，一跃而起，真元暴动，两柄刃斧携带无比的威势，向着林凡的肩膀砍来。

　　三重斧是虎贲的成名绝技，一斧下去，携带三重劲，一重叠一重，同阶的人，很少有人能够正面硬抗。

　　林凡临危不乱的站在那里，嘴角露出一丝微笑。

　　……

　　“老师……”十三名学生看着眼前的情景，也是惊的脸色惨白，老师为何不躲开。

　　而刘清风等人却是笑了笑，莫非是想要硬抗吗？简直就是痴人做梦。


第50章 站在道德至高点碾压你们

　　林凡微微一笑，云淡风轻的站在那里，肩膀微微一抖，硬接了虎贲的三重斧。

　　“不错，不错，三重劲力，一层比一层要浑厚，三重爆发，一般人恐怕还真抵挡不住。”林凡那人畜无害的脸上露出一丝笑容。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+3000。”

　　在三重劲力入侵体内的时候，林凡四肢百骸舒畅不已，将这劲力转化成了经验。

　　“怎么可能。”虎贲神色一变，不敢置信的看着眼前的一幕，自己三重斧竟然被这家伙以肉身给硬抗了，这怎么可能。

　　丁字班十三名学生，原本都有些不忍的闭上了眼睛，但是此刻看到这一幕的时候，却是惊呼了起来。

　　“老师，好棒。”

　　“老师太厉害了。”

　　其他等级的学生也都眉头一皱，感觉不可思议。

　　林凡微微一笑，手指如同抚摸嫩菊一般，抚摸着虎贲的两柄刃斧，指甲轻轻的摩擦着。

　　“三重斧，不错的功法，只是你却还没练到家，真是可惜了。”林凡摇头说道。

　　《沾花抚菊指》瞬间发动，虎贲手持的两柄刃斧嗡嗡作响，这巧妙的力道让虎贲脸色一变，将刃斧压制下去。

　　“哼，我倒是小瞧你了。”虎贲神色凝重的看着林凡，此刻他知道了，这家伙不是简单的货色。

　　果然敢邀他们四人上台，如果没有点底蕴的话，恐怕没人会这么傻。

　　此刻林凡看向台下先前为虎贲加油的一群学生，很是遗憾与担忧地说道，“你们作为他的学生，我为你们的前途感到担忧啊。”

　　这打人不打脸，林凡一招将虎贲击退，也是逮着这机会，好好的说教了一番。

　　“混账，休信口开河。”虎贲一听，脸色涨红的如同猪肝色一般，提起两斧朝林凡劈来。

　　林凡摇了摇头，直接将其无视，“斧头都没了，还能拿什么跟我打？”

　　“你说什么？”虎贲一惊，更是恼羞成怒，只是在这一刹那，那原先还完好如初的两柄刃斧却发出咯吱一声，随后寸寸断裂。

　　“这怎么可能？”虎贲望着空空无物的双手，在看着地面上那一推碎片，顿时火冒三丈，“你敢毁我兵器，我跟你拼了。”

　　“虎啸拳。”

　　虎贲怒吼一声，双拳覆盖真元，如同双虎咆哮，气势不凡的轰了过来。

　　“哎，身为学生的指路明灯，输了不可怕，只怕不敢承认，连这种面对输赢的心都没有，如何教导出更好的学生，失望之极啊。”林凡很是痛心地说道，随后看着下面的那一群学生，“我为你们的未来感到痛心啊。”

　　那群先前还为老师欢呼的学生，此刻听林凡这一席话，顿时一凝，不知道该如何回答。

　　“混账，你……”虎贲此刻气的脸色通红，手中的力度更是加大的几分。

　　“老师，小心。”刘水水惊呼一声。

　　林凡微微一笑，“无妨，邪不胜正，心有多大，世界就有多大。”

　　“给我去死。”虎贲双拳轰在林凡的身上，地面顿时荡起一阵灰尘。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+2000。”

　　林凡看着虎贲也是遗憾的摇了摇头，这就不能在给力点吗？面对四百万经验，这几千几千的加，什么才是个头啊。

　　“虎老师，你的修行还不够啊。”林凡很是遗憾的摇头说道。

　　“不动皇拳。”

　　“砰……”

　　林凡轻轻一动，轻描淡写的一拳轰在虎贲的身上，虎贲带着那不敢置信的面色，整个人也随之飞了出去。

　　丁字班的十三名学生，看着比武台上的情况，早就从刚开始的担忧变的目瞪口呆。

　　他们没有想到老师竟然这么强，强大的连乙字班的老师一点回手的余地都没有。

　　“老师，好棒。”朱油等人兴奋的叫喊着。

　　林凡摆了摆手，神色严肃地说道，“这一堂课，首先交给你们的便是，输赢不可怕，可怕的是不敢接受结果，修炼一途，只有遭受挫折，才能绝地重生，更进一层楼，这虎老师不能面对自己的失败，在修炼一途上的成就也不会有太大，你们作为我的弟子，切记不可有这样的心里，明白了吗？”

　　“老师，我们明白，我们绝对不会向虎老师这般。”十三名学生异口同声地说道。

　　“恩，孺子可教。”林凡很是欣慰的点了点头。

　　这一刻林凡在十三名学生的心里，光辉的形象越来越高大，原本他们只是认为老师很厉害，但是这一刻，他们却感觉，林老师就是他们人生迷茫时的指路人，带领他们走出这困境的神。

　　就连在下面观看比武的那些学生，那内心的深处也都渐渐的开始有些变化了。

　　“这老师不凡。”

　　“这丁字班怎么会有这样的老师，所说的话，好像很有道理啊。”

　　……

　　而被林凡轰下台的虎贲听到林凡这一席话顿时气的口吐鲜血，这是怒火攻心了。

　　他没想到自己身为老师数年来，竟然被人给教训了，而且还是当着这么多学生的面，这让他今后如何在学生的面前树立威严的形象。

　　在大燕皇朝，修为达到一定境界的人，想要更进一步，那么只有加入宗门，接受全面性的教导。

　　但是也有一些人有着宁做鸡头不做凤尾的想法，留在了学院之中，教导一些学生，寻求那种高高在上的感觉。

　　虎贲的失败，让刘清风等人心神一惊，感觉这实在是太不可思议了。

　　他们四人虽然同为先天五阶，但是要说单打独斗的话，虎贲却是更胜人一筹。

　　如今连虎贲都输了，那他们更是没有太大的希望了。

　　这一刻三人开始有些退缩了，如果等会输掉的话，也不知道在学生面前会如何的丢脸。

　　“现在轮到你们三个了，可以出招了。”林凡淡然地说道。

　　刘清风三人面面相觑，随后刘清风上前抱拳，“林老师，技高一筹，我三人服气，这件事情就到此结束吧。”

　　林凡看着三人，微微皱眉，这节奏不对啊，按理说这三人应该为了颜面跟自己死磕到底，怎么认输认的这么快？

　　这要是认输了，自己还如何在学生的面前，树立自己那光辉的形象，不行，绝对不行。

　　“刘老师，君老师，李老师，一上比武台，那么只有一人能够站着下去，而人的心胸必须宽大，因此我也不会咄咄逼人，但是你辱我丁字班的学生，我感觉为人师表应勇于承认自己的错误，在各自的学生面前树立榜样，所以你该向我的学生道歉。”林凡不急不慢的说着。

　　“什么？”刘清风三人一惊，这不可能，身为老师怎么能向学生认错，这是千古从未有过的事情。

　　林凡眉头一台，微微一皱，手中瞬间出现了一口中品长剑，“哎，失望之极啊，人非圣人，谁能无过，连面对错误的勇气都没有，如何教导学生。”林凡长叹一声，随后看向下面的那些学生。

　　“你……你，还有你……或许在场的各位学生，你们曾经也有对的时候，但是面对老师这权威的时候，却不得不放弃你们的真理，这种情况，你们曾否有过。”此刻林凡感觉自己的口才越来越好了，这心灵鸡汤要大口大口的灌，这大道理也是信手拈来，实力什么，那是表面上的碾压，只有站在道德最高点，才能不费一兵一卒，碾压面前的一切。

　　“曾否有过。”林凡看着下面的学生，语气陡然提高。

　　下面的学生被这一句话，冲击着心房，曾经封闭已久的往事，在林凡这一句话下，悄悄的打开了。


第51章 光辉的形象照耀着所有人

　　站在台下的十三名丁字班学生，看着老师站在比武台那充满耀眼光辉的形象，心都开始沸腾了。

　　“曾否有过。”

　　他们想大声的告诉老师，他们有过，他们虽然是废物，但是也有对的时候，但是却因为面对强势的时候内心畏惧了，最终只能选择沉默。

　　林凡看着台下那一个个陷入沉思中的学生，微微叹息一声，还都是些孩子啊，内心还太过于纯洁啊。

　　“武道一途，要的就是长驱直入，直指本心，如果畏惧强权，埋没心中真理，那么在武道一途，一辈子都不可能走多远。”

　　“现在，你们大声的告诉我，曾否有过。”林凡气势涛涛，如同正义的小太阳，照耀着台下所有的学生。

　　那一声声呐喊直击学生们的心房，彻底的将其轰开。

　　台下原本来看热闹的学生们，听着林老师这番话，也都是气血翻滚，心中那埋藏许多的不快如同奔流一般要汹涌而出。

　　“有……”

　　“我也有过。”

　　“林老师说的对，人无完人，我们与老师的意见不一样，为什么就是我们错……”

　　“曾经我真元运转堵塞，我认为是我修炼的功法出了问题，但是老师却说是我身体的毛病，让我饱受了喝药之苦，这件事情我一直埋藏心里，从未说过，因为他们是老师。”

　　……

　　台下的学生们在林凡的带动下，将心中不平的事情一件件的说了出来。

　　台上的刘清风等人却是面色难看之极。

　　好好的比武怎么会变成这般，甚至仿佛成为了众矢之失，这到底是怎么回事。

　　那倒在地上的虎贲听着林凡所说的话，鲜血那是一口一口的吐出来，气人实在是太气人了。

　　颠倒黑白，怎能如此无耻。

　　林凡看着情绪亢奋的学生们，微微压了压手，“你们虽然不是我林凡的学生，但是你们却是天府学院的学生，我想跟各位说几句，当你们认为自己是对的，那就要不受他人影响，秉承本心，做自己认为对的事情便可。”

　　台下的学生们看着林凡，心中渐渐的尊重了起来，“谢谢林老师的教诲。”

　　学生们都是好学生啊，都懂得虚心接受，他们又不是傻子，这脑子分析一番，也能明白谁对谁错，但还是太过于单纯了。

　　林凡很是满意的点了点头，这效果不错，学生就是比较好忽悠。

　　随后林凡看向刘清风三人，“你们必须要向我的学生道歉。”

　　刘清风等人神色变了又变，随后轻声地说道，“林老师，做人留一线，日后好相见，你这让我们跟学生道歉，这今后还怎么在学生面前树立威严。”

　　林凡微微闭眼，随后陡然睁开眼睛，扬起手中长剑，荡起一朵浪花，“如此也罢，那么就手下见真招吧。”

　　“林老师，等等……”刘清风等人一惊急忙摆手道，他们知道不是林凡的对手，如果等会真动手的话，恐怕下场会比虎贲要更加的悲惨，因为也不知道这家伙会怎么在这群学生面前说他们。

　　“是要道歉了吗？”林凡看着三人，嘴角露出一丝笑容说道。

　　“这……”刘清风等人犹豫不决，向学生道歉这种事情，怎么能够干的出来，他们可是老师啊，怎么能向一群丁字班的学生道歉，这今后要是传出去，还不被人笑死。

　　“我感觉刘老师应该道歉。”

　　“今天听闻林老师这一番话语，我感觉我不该瞧不起任何人，我向丁字班的师弟们道歉。”

　　“是啊，我也是。”

　　“刘老师，道歉。”

　　“道歉。”

　　“道歉……”

　　这时候台下的学生们，从原本偷偷摸摸的说着，渐渐的一声一声的起伏着。

　　这是人心所向啊……

　　大势已成，不可逆改的决定了。

　　刘水水等十三人，看着现场的情况，惊的不知该说些什么，他们从未想过会有这样的一天。

　　刘清风等人看着周围的情况，最终点了点头，“好，我们道歉。”

　　林凡微微露出一丝笑容，随后向着刘水水等人招了招手，“都过来，接受三位老师真诚而又知道悔改的歉意。”

　　刘水水等人一惊，倒是有些害怕了，不过当看到林老师那包含着鼓励的眼神时，一个个也都鼓足的勇气，走上了比武台。

　　十三人成一排，笔直笔直的站着，但是眼睛却不敢看向三位老师。

　　“你们记住，接受别人的道歉时，必须双眼正式对方，今后你们也要记住，要善于原谅他人，听清楚了吗？”林凡说道。

　　“老师，我们听清楚了。”刘水水等人激动的面色潮红地说道。

　　刘清风三人，心中那是愤怒不以啊，那躺在地上的虎贲一见眼前的情况，立马假装受伤不轻的样子一动不动的躺在地上。

　　开玩笑，让他向学生道歉，简直就是做春秋大梦，还是老实的躺在这里躲过此劫吧。

　　“三位老师，来吧。”林凡摊开手说道。

　　刘清风三人，相视了一眼，最终无奈的叹息一声，来到十三人面前。

　　刘水水等人，双手紧握衣角，显的有些紧张，但还是听从老师的话，双眼直视着老师。

　　陡然的，他们发现这看习惯了，也没发现乙字班的老师，有什么吓人的地方啊。

　　“我们向你们道歉。”刘清风微微闭眼，最终说出了这句话，随后看了一眼林凡，“告辞。”

　　这一次在如此多的学生面前丢了脸面，今后也不知道会被传成什么样子。

　　“等等……”这时候林凡开口道。

　　刘清风三人面色一变，莫非这林凡又想干什么不成？

　　“老师既然向你们道歉，那你们就应该真诚的接受，告诉老师，我们接受你的道歉。”林凡心中贱贱笑着说道。

　　刘水水十三人点点头，随后看着三位老师，“我们接受你的道歉。”

　　这一刻刘水水他们感觉仿佛是在做梦一般，他们没有想到，自己也会有这样的一天。

　　让乙字班的老师，向他们道歉，这是从未想过，也不敢想的事情。

　　刘清风三人脸色越来越青，头也不回的走了。而虎贲也是麻溜的爬起来，灰溜溜的走了。

　　林凡笑着看着十三名学生，很是满意的点了点头，随后看向台下的学生们，“你们要记住四个字。”

　　“秉承本心。”

　　“散了吧。”

　　“叮，恭喜副职业贤师经验+200。”

　　林凡这一刻开心的笑了，果然有脑子的人，活的就是欢快，至于没脑子的就像刘清风等人，灰溜溜的走了。

　　人生啊……还需要好好把握才行。


第52章 神奇的隐息术

　　经过在这一场比武台上深刻的教育，自己的光辉形象肯定是深入了大多数学生的心里。

　　当然有时候这人越是完美无瑕，这妒忌的人肯定就很多，这不，比武刚结束，这乱七八糟的言论就出来。

　　什么，一群庸才学生，就算在怎么努力，也不可能有什么前途。

　　资质决定一切，野鸡也不可能变成凤凰等等。

　　……

　　对于这些言论，林凡那是很不屑的，本大爷倒是要整出一帮好学生出来给你们瞧一瞧。

　　今天的这一番言论，让十三名学生很是受益，他们感觉自己找到了人生良师，找到了懂得他们的老师。

　　比武结束之后，林凡大手一挥，给这群学生放了半天假，让他们各自该干啥去干啥吧。

　　林凡在圣魔宗的时候，就后悔没有去藏书阁挑选功法，这一次既然来了天府学院，这要是再放功法不管，可真是要遭天打雷劈了。

　　至于功法等级啥的，林凡从不过问，只要是功法就成，反正能够无限升级，就连这不入流的《猴子偷桃》，本大爷都能给他升级到有伤天和，还有什么功法本大爷不能耍的。

　　天府学院是由强者建立，同时有皇家的支持，这书阁内的功法，虽说不如圣魔宗那般的包罗万象，但是也不容小视。

　　当林凡在外登记，进入书阁之后，看到里面人山人海的学生，正埋头看着挑选的功法，林凡也是感叹良久啊。

　　书阁很大，一排排架子上摆放着一本本功法，只是有的残缺不以，有的架子上也没几本书，看来这功法还是很稀缺啊。

　　林凡手指拂过一本本功法，看看其中有哪些合适自己的。

　　“叮，发现不入流功法《天残脚》，是否学习。”

　　“叮，发现不入流功法《铁裤裆》，是否学习。”

　　……

　　“叮，发现黄阶下品功法《隐息术》，是否学习。”

　　林凡从头摸到尾，也是有些服了这天府学院，这全是不入流功法，怎么能教导出好的学生，真是太让人失望了。

　　只是这个时候，林凡发现了一本黄阶下品功法，顿时心中一喜，这是开门红啊。

　　黄阶下品功法，虽然不咋的，但是能在这一群破书中，找出一本黄阶下品功法，也算是自己的本事了。

　　《隐息术》？这名字看起来貌似好像有些搞头啊。

　　林凡将这本《隐息术》抽了出来，仔细的瞧了瞧。

　　封面有些破旧了，看来有些年代了，林凡翻开第一页，仔细的看了起来。

　　这是天府学院很久以前的一位老师理论出来的功法，但是却没人修炼成功过，而唯一的修炼者还是这个理论出来的老师。

　　林凡大致看了一眼，也是明白，这老师的理论来源就是遇到过一头凶兽，这凶兽有个天赋，就是自身的颜色可以根据坏境的变化而变化，理论上的就是消失在人的眼前。

　　而这老师将《隐息术》分为三层，一层比一层怪异，这修炼到第三层运转体内真元，还真能根据周围坏境的颜色而变化。

　　只是当林凡看到下面的时候，却是有些无语了。

　　这老师竟然被人给砍死了。

　　原来这老师跟敌人互砍的时候，为了偷袭，运用了《隐息术》将自身与周围的坏境融合起来，以为对方不会发现他，但是对方却假装没看到，最后故意靠近的时候一刀将这老师给砍了。

　　这敌人将他砍翻在地之后，也是留下了一句话离开了，“你当我瞎啊。”

　　因此这老师在临终的时候，呕血书写下这《隐息术》告诫后人，修炼此功法需谨慎。

　　“这特么的不就是变色龙吗？”林凡呵呵了一声，感觉这老师的想法不错，就是有些蠢了，这变色龙就算变了色，只要不瞎还是能够看的见啊。

　　不过这功法还不错，林凡倒是有些兴趣。

　　这功法只有三层，但是本大爷无限升级，还能不给他升到个变态，学了。

　　“叮，恭喜学会《隐息术》。”

　　“《隐息术》一层（0/100）。”

　　随后林凡继续扫荡着第一层的书阁，这里的功法基本上都是不入流或者就是黄阶的。

　　有的实用价值并不大，林凡一直秉承着一个想法，那就是技不在多，在于精，这《追风剑法》，《沾花抚菊指》，《不动皇拳》，《迷幻身法》，《黑虎掏心》都还没有升到满级，在学一些乱七八糟的，也是没个头了。

　　当林凡看到有人从一处楼梯下来的时候，林凡心中一喜，上面还有藏书，可以去瞧一瞧，只是当林凡刚要上楼梯的时候，却被一个白胡子老头给拦住了。

　　“你不能上去。”白胡子老头眯着眼说道。

　　“怎么？他们能上去，我怎么就不能上去？”这一刻林凡不服了，这不是歧视吗？

　　“乙字班以上的才可进入上面，你还不够资格。”白胡子老头说道。

　　林凡朝着白胡子老头的裤裆瞧了一眼，心里偷了对方祖宗十八代。

　　以后让你哭。

　　随后林凡离开了这里，准备回去好好研究研究这《隐息术》。

　　……

　　回到屋内后，林凡将门关上，随后运转《隐息术》。

　　这些功法跟别的功法不一样，想要升级也只能靠自己了。

　　而在林凡运转《隐息术》后，真元也在一点点的减少。

　　“叮，恭喜《隐息术》经验+100。”

　　“叮，恭喜《隐息术》升级。”

　　“《隐息术》二层（0/1000）。”

　　这一刻林凡开心的笑了，没想到运转一下，就升级了，果然很是简单啊。

　　而林凡也感觉到自己渐渐的有了些变化，体内的真元正在模仿周围的坏境，看来功法就是变色龙啊。

　　不过这在怎么变，只要不眼瞎的人，还是能够看的见，眼前这个与周围坏境融为一体东西是个人。

　　随后林凡一心二用，一边运转《隐息术》一边修炼从墨逸轩那抢来的天阶上品心法《无相天魔》。

　　“叮，恭喜天阶上品心法《无相天魔》经验+10。”

　　“叮，恭喜《隐息术》经验+100。”

　　……

　　“叮，恭喜《隐息术》升级。”

　　“《隐息术》三层（0/2000）。”

　　这两门天阶上品的心法，让林凡头疼了，因为经验加的实在是太少了，少的都快让人感觉崩溃了。

　　也不知道什么时候才能将这两门心法升级。

　　虽说两门心法第一层，只有十万经验，但是这十点十点的加着，也是一种罪啊。

　　而且修炼的时候，真元消耗的也是颇大，不得不时不时的停下来，恢复真元，然后在投入到修炼之中。


第53章 正义，无私，有爱

　　翌日。

　　林凡从修炼中醒来，随后立马拉开了数据栏，仔细的瞧着。

　　不错，不错。

　　《无相天魔》的经验涨幅了将近三万，而《隐息术》更是达到了恐怖的十二层。

　　经过《猴子偷桃》的经验，林凡想这《隐息术》的脱变应该是在二十层。

　　一夜之间，就能将只有三层的《隐息术》修炼到十二层，还有谁能跟我比。

　　林凡怀着愉快的心，洗漱了一番，今天就要让自己的学生们，承受着自己那充满伟大爱的灌顶吧。

　　当林凡向着班级走去的时候，发现路上的一些师生正在讨论着昨天的事情，顿时一喜，微微凑了过去，想听听这些人是怎么评价自己的。

　　“这新来的丁字班老师，也是有能耐，竟然让刘清风他们四人丢了如此大的脸，果然是个能人啊。”

　　林凡听到这句话，心中顿时一喜，果然还是有人夸奖自己的啊，只是这继续听下去，林凡陡然发现这节奏有些不对了。

　　“这新来的老师，也是不会做人，这让刘清风他们跟学生道歉，这叫什么事情，今后让他们四人如何在学生面前抬得起头。”

　　“哎，这能将刘清风他们击败，怎么会去丁字班，就这份实力足以任乙字班的老师了。”

　　“呵呵，这你们就不明白了吧，这宁做鸡头不做凤尾，乙字班里卧虎藏龙，刘清风他们也只能算是一般，这要是去了乙字班，哪里能有在丁字班受人瞩目。”

　　“这说的倒也是在理，没想到此人心机如此的重。”

　　“以后大家最好别跟这人有交结，刘清风在乙字班的人缘还是不错的，听闻皇朝里的十三皇子跟刘清风的交情很不错啊。”

　　……

　　这一刻林凡感觉这些人把自己说的好像一个心机男啊，自己怎么能允许这种事情发生。

　　“各位，我认为你们的分析都不对啊。”此时林凡当做一个话题群众，悄悄的走了过来。

　　“哦！莫非还有什么内幕不成？”讨论群众疑惑的问道。

　　林凡眉头一喜，随后口若悬河的自吹了起来，“这件事情还是要从昨天说起，我无意在学院里瞎逛着，无意看到一个人站在学院的荷塘边自言自语着，当时我就在想，这人是不是要跳河还是什么的，我就多留了一个心眼，偷偷的躲在暗处偷听着。”

　　“当时你们不知道啊，在我听到那人说的第一句话的时候，我就震惊了，他说教导丁字班的学生，不是为了名，也不是为了利，而是想要尽自己一份微薄之力，将这群徘徊在迷途中的丁字班的学生拉回正道。”

　　“你们想，这群丁字班的学生，在学院中饱受嘲讽与排斥，这内心肯定是畸形的，这要是以后毕业了，他们能干什么？”林凡瞧着几人询问道。

　　“这丁字班出去的学生，大多数不是山匪就是偷鸡摸狗之辈啊。”路人微微皱眉地说道。

　　“对啦，这要是没人指引他们，还不真要走入歧途了？你们想想他能够将刘清风等人击败，这自身的修为肯定弱不到哪里去，这要是去了乙字班，还能不是风云老师？这能屈尊去了丁字班，饱受其他老师的歧视，就这份情怀，我也是佩服的很啊，你们说是不是？”林凡真诚的诉说着，而且说的好像还真像那么一回事。

　　这几人被林凡这么一忽悠，也是疑惑了起来，对于先前的讨论的八卦，也是感到羞愧了。

　　“这分析的对，看来这新来的老师，还真是心胸宽阔啊。”

　　“惭愧，惭愧，人家有这样的胸怀，我们却在背后说人家坏话，这真是不该。”

　　“多谢兄台的一言，不然我们还真对这新来的老师有了误解啊。”

　　看这几人都知道错了，林凡也是露出了欣慰的笑容，随后摆了摆手，“无妨，无妨，这种正义，胸怀广大，无私的人，我虽与他不熟，但也不能颠倒了黑白，几位要是真有心，那就多跟别人讲讲，也是功德一件的好事啊。”

　　“一定，一定，这种事情，的确不能误传了，这件事情，我们几人定然会跟别人说起。”几个人路人急忙说道。

　　“我这还有事，就先告辞了。”林凡心中一乐，随后抱拳提前离开了。

　　对于自己这种正义的事情，怎么能乱传呢，这不是玷污了自己的名声吗？

　　……

　　当林凡欢乐的哼着小曲来到班级的时候，却发现班级里的十三名学生，竟然都各自干着事情，直接将自己给无视了。

　　这让林凡微微一皱眉，这尊师重道的学生，怎么都变样呢啊。

　　“咳咳……”林凡假装的轻咳了几声。

　　这一声轻咳，把这群学生一惊，当看到站在讲台上的人是老师的时候，十三名学生，立马尊敬的站了起来，随后齐声喊道。

　　“老师，好。”

　　“恩，坐下吧。”林凡点了点头说道，“你们都在干什么？我这进来有一段时间了，你们怎么就没看到呢？”

　　“啊，老师，您什么进来的，我刚刚还看向门口呢，还在疑惑老师怎么还没来呢。”刘水水作为班级里唯一的妹子，那也是呆萌的很。

　　“是啊，老师，我们就没看到你进来啊。”曹天椒也是感觉非常的怪异。

　　随后其他学生也都陆陆续续地说道。

　　这时林凡却是疑惑了，本大爷这么大的活人，从门口走进来，站在讲台前，竟然都看不到，莫非都近视眼了不成？

　　而就在这个时候，林凡突然想起来了，自己还在挂机啊，这《隐息术》一直在挂着升级。

　　看来学生们没有看到自己，恐怕也是因为《隐息术》的原因。

　　想通这种情况后，林凡也是微微一笑，“好，一日之计在于晨，今天老师就来给大家灌顶。”

　　“老师，灌顶是什么啊。”朱油歪着脑袋疑惑的问道。

　　“恩，这灌顶就是老师的独门功法，这解释起来比较困难，等会你们体验过之后，就会明白了，好，就你了朱油，你先当个表率。”林凡也懒的解释，随后招着手说道。

　　“老师，我叫朱迪，不是朱油啊。”朱油很是委屈地说道，这名字改的也是有些难听了。

　　“恩。”林凡眉头一皱，眼神直溜溜的看着朱油，仿佛是在说，老师的话你也敢反抗不成。

　　而这时候朱油也是服软了，“好吧，老师我错了。”

　　“恩。”这一刻林凡满意的点了点头，孺子可教啊。

　　……

　　这一次灌顶，林凡已经决定好了，就给他们来《钛级魔身》。

　　这门炼体法门，练到三层境界的时候，就已经很不错了，寻常刀剑对其根本造成不了任何伤害，而这到六层的时候，也是属于质的飞跃，同阶修为的人，应该造成不了什么伤害。


第54章 高手的灌顶

　　“老师，这灌顶会不会疼啊。”朱油咽了咽口水，眼神有些胆怯的看着林凡。

　　“不疼，放心吧，老师会温柔对待你的，等会你会发现自己有了质的变化。”林凡微笑着说道，随后牵着朱油那肥腻的手，来到了讲台上。

　　林凡想到了电视上的情节，高手再给他人灌顶的时候，都要是让对方盘膝而坐，随后五指张开，摁在头上。

　　自己身为老师，其他不说，这格调还是必须有的。

　　“朱油，盘膝而坐，气运丹田，老师要来了……”林凡大喝一声，五指张开，摁住朱油的头顶，这气势也是有模有样，唬的其他学生一愣一愣的。

　　“恩，老师我做好准备了，来吧。”朱油咽了咽口水紧张地说道。

　　“放松，不要这么紧张，老师是会很温柔的。”

　　“恩。”

　　他们从未见过这样的情况，不知道老师所说的“灌顶”到底是什么，而且看盘膝在地的朱油脸上有那一丝的紧张之色，弄得他们也是开始紧张了起来。

　　不过对他们来说，更多的却是好奇，不知道等会到底会发生什么事情，一个个眼神都直溜溜看着第一个当试验品的朱油。

　　“呀，老师，朱油吐了。”就在他们仔细观看的时候，陡然发现朱油晃着脑袋，嘴里冒着早上吃的东西。

　　而此时正准备灌顶的林凡，也是一愣，“朱油，你怎么了？”

　　林凡有些无语了，自己这可还没灌顶啊，怎么就会出现症状呢？

　　“老师，你摁着我的脑袋晃来晃去的，我就感觉我的头好晕，想吐，老师是不是灌顶就这么难受啊。”朱油感觉这灌顶实在是太痛苦了。

　　林凡一听，翻了翻白眼，有些尴尬了，这电视上高手给人灌顶，抓着人家的脑门时，为了显示出现场的气氛，手臂都会剧烈的晃动着，怎么到了自己这边，就会让人想吐呢？

　　不科学，实在是不科学。

　　“没事，这是正常情况，刚刚老师是在运功，现在正式开始了，做好准备。”这一刻林凡也不玩那些啥气氛了，还是老老实实的给学生灌顶。

　　“叮，《钛级魔身》是否灌顶？”

　　“确定。”

　　就在这一刻，没有任何感觉的朱油，陡然面色一变，他感觉到老师摁着自己脑袋的首长，陡然变的炙热了起来，仿佛有一股气通过手掌涌入到自己的脑子里。

　　而这股气在脑子里转悠了一圈后，由上而下，散发四肢百骸。

　　“叮，灌顶成功。”

　　“好了，感觉如何。”林凡看着朱油问道。

　　其他的学生也都看着朱油，不知道这到底是有了什么办法。

　　而朱油此刻眨了眨眼，有些迷糊的看着周围，随后晃了晃脑袋，“老师，我脑子里好像突然有了一些我以前不知道的东西啊。”

　　“恩，不错。”林凡点了点头，陡然一拳轰在了朱油的身上，吓的周围的学生也是一愣，不明白老师怎么说动手就动手了。

　　“怎么样？”刚刚一拳，林凡控制了力度，现在他就要证明一下，这《钛级魔身》灌顶给他们，不知道他们该如何修炼。

　　在圣魔宗里，那些沙包堂修炼《钛级魔身》都需要自己修炼，根本不能借助外力。

　　现在林凡就要看看，这《钛级魔身》是否有所改变。

　　刚刚受老师一拳的朱油，脸上陡然流露出了一丝爽感，“老师，我感觉您刚刚打我的那一拳，好舒服啊，我能感受到体内有一股气息在流串着。”

　　“啊，朱油，老师刚刚打你一拳，你竟然会感觉到舒服，老师，朱油不会有问题吧。”曹天椒木讷的看着林凡问道。

　　“没问题的，这是正常情况，刚刚老师给朱油灌顶了一门炼体功法，这功法很是神奇，不要自己修炼，只要别人捶打，就能进阶，好了，先不说这么多了，你们一个个排好队，老师想来给你们灌顶。”林凡说道。

　　“是……”学生们一听，这功法如此厉害，而且能够这么快就能学会一门功法，也是让他们兴奋无比。

　　他们曾经也有努力修炼过，但是就算是不入流的功法，他们也没修炼成功过。

　　听别的老师说，好像是悟性不够。

　　随后林凡给剩下的十二人，一人来了个灌顶。

　　“好了，我已经将这门炼体神功灌顶给你们了，今后要好好修炼，可不能辱了我的名声。”林凡为了在这些学生心里留下更深的印象，也是努力的让脸色变的苍白一点，气息稍微的虚弱一点。

　　“是。”十三名学生沉重的点着头，随后看老师的脸色有些苍白，心中一痛，眼泪哗啦啦的流了下来，老师为了给我们灌顶，恐怕都伤害了身体了。

　　他们虽然见识不多，但是却从未听说过可以强行将功法灌顶给他人的，而此刻老师将功法灌顶给他们，肯定是负担很重。

　　“老师，谢谢您的再造之恩，一日为师，终身为父，我们十三人今后必定不辱老师的名声。”曹天椒带头跪下。

　　“恩，今后好好修炼，将这门炼体功法练到大圆满境界。”林凡心满意足的点了点头。

　　“是，老师。”十三名学生异口同声地喊道。

　　“好，下面开始讲课。”林凡准备在讲几本小说的开头，来给这十三名学生提高一下悟性。

　　至于这小说的选择，自然是要选废材流的才行，毕竟这逆袭才是王道啊。

　　“老师，您为我们灌顶，肯定损伤了根源，不如您好好休息休息吧。”曹天椒说道。

　　林凡笑着摆了摆手，“无妨，身为老师，必须敬业，而现在我也只是给你们讲一些事迹，开阔你们的眼界，对你们今后也会有所帮助，你们只要细细听着就好。”

　　曹天椒十三人看着林老师苍白的脸色，还要为他们上课，更是让他们感动的要痛哭流涕了。

　　“相传大离王朝龙渊省有一个第一世家，名为方家……而我要讲的故事就是从这里方家的一个奴隶身上说起……”


第55章 进阶吧，我的小宝贝

　　这《永生》的故事，林凡总感觉有些暴躁了，不过就前面的剧情还是很和谐的，这一个奴隶进入仙门这是多么励志的事情啊。

　　而学生们听的也是渐渐入神了，尤其是林凡讲到这主角方寒，为奴之时所受到的欺压，竟然让其中的一名学生产生了共鸣。

　　感受到这股波动的时候，林凡倒是多看了几眼。

　　坠墨。

　　一个很奇怪的名字，也是林凡没有叫错名字的唯一的一个学生。

　　这坠墨长相普通，面容消瘦，但是这眼神中却包含了许多负面情绪。

　　眼睛是心灵之窗，这句话虽然很扯蛋，但是林凡却相信不已。

　　坠墨是四大世家云家的一名奴仆的儿子，地位及其的低下，在云家也是饱受欺压，而他能够来天府学院的原因也是天府学院有教无类，不管你是达官显贵还是粗野匹夫，只要想要在修炼一途走下去，那都可以。

　　而坠墨来天府学院就是为了摆脱自己是奴仆的身份。

　　此刻听到老师讲解的这个故事，坠墨感觉这说的仿佛就是自己。

　　只是却没有像老师说的那人一般运气好。

　　“坠墨，你的眼神中充满了不甘，是不是这个故事让你想起了什么？”林凡停下了方寒牛比的一生，而是询问道。

　　其他学生看着坠墨，他们也知道坠墨的身份，不过这并不是什么值得炫耀的事情，因此他们也没有说出来。

　　“老师。”坠墨看着起来，尊敬的看着林凡，“老师所讲的方寒跟我的身份地位一般，听闻老师所讲的故事，感同身受，只是我却没方寒那般的努力与勇气。”

　　林凡看着坠墨那低沉的脸色，叹息一声，感觉这群孩子今后的道路还很长啊，自己既然跟他们有缘相识，成为了师生关系，自己的责任也是很重大啊。

　　至于洗劫了四大家后，拍拍屁股走人，这种事情林凡可干不出来，不管怎么说，至少也让这十三名弟子，与他人齐肩，不输在一个起跑线上。

　　“坠墨，我们有老师带领着，我们一定会脱离现状的。”刘水水身为妹子，虽说一直饱受嘲讽与白眼，但是内心一直很强大，此刻见伙伴如此消沉，也不由的安慰道。

　　其他人也是安慰着坠墨。

　　坠墨看着伙伴们安慰自己，也是点了点头，“老师，我今后一定以方寒为榜样，不屈不饶，宁为乞丐，不为人奴。”

　　林凡莫名的感觉到一阵无奈，自己特么的都带的啥学生啊，怎么经历一个比一个惨，这坠墨或许是自己十三名学生中最为惨的一个了。

　　“恩，老师相信你，一定会一飞冲天，让曾经欺凌你的人，都悔恨不已。”林凡走下讲台来到坠墨的面前，流露出信任的眼神。

　　坠墨看着老师信任自己的眼神，双眸微微泛红，这种他人的信任，坠墨第一次感受到。

　　“老师，我会的。”坠墨重重的点了点头。

　　林凡微微一笑，感受到坠墨的气息在变化着，随后伸出了鼓励之手，轻轻的抚摸着坠墨的脑袋。

　　资质提升。

　　林凡副职业老师升级到了贤师，其中鼓励之手，提升学生们的资质，此刻坠墨达到了要求，自然是先提升一波。

　　“叮，学生坠墨，资质蠢材提升到庸才。”

　　“叮，恭喜副职业贤师经验+100。”

　　听到提示声，林凡心中一乐，没想到提升学生的资质，自己也能增加经验，果然不错。

　　如今这十三名学生，都被自己灌顶了《钛级魔身》，等他们的《钛级魔身》从入门进入第一层境界，应该就能突破到后天一阶境界。

　　而在林凡想来，自己在大燕皇朝待的时间，肯定也不长，但不管怎么说，只要在离开的时候，将他们的资质提升到天才以上，那么他们的一生，成就应该不会低到哪里去。

　　当林凡将方寒的开头故事讲完之后，十三名学生的悟性又大大的上升了不少。

　　对于十三名学生来说，每一次听完老师的教导之后，总感觉自身发生了许多变化，但是这种感觉他们也说不清楚，总感觉哪里有些不一样。

　　“好了，今天课程到此结束，今后你们可以自由活动，当你们炼体神功修炼到第一层的时候，老师便会再次的讲课。”林凡说道。

　　“老师，那这们炼体神功，我们不能自己修炼，我们该如何修炼。”曹天椒问道。

　　林凡微微一笑，“被人打就可以，至于如何让人家愿意打你们，那就看你们自己了，好了，此次课堂到此结束，都各自的散了吧。”

　　当学生们都低着头冥思苦想该如何是好的时候，林凡早就屁颠的跑回自己的屋内，开始修炼《无相天魔》和《隐息术》了。

　　这《无相天魔》稍微难修炼一点，耗的就是时间，但是这《隐息术》却不是太难。

　　二天的时间里，林凡就没出过房门，一心投入修炼之中。

　　日夜不断的枯燥修炼着，《无相天魔》的经验也涨幅了五万。

　　这个时候也发现了，这《无相天魔》并不是难修炼，而是需要时间，这心法不像别的功法那般，能够快速的修炼，需要一点点花费时间，慢慢熬上去。

　　只是林凡却不知道《无相天魔》作为天阶上品功法，修炼要求极为苛刻，就算是墨逸轩也是花费了三个月时间才堪堪修炼到一层进阶，可林凡这偷懒的情况下，几天时间就修炼到了一层，也不得不说已经都跟坐火箭一般了。

　　而如今《无相天魔》的经验也只相差二万，但是林凡却将其放在了一旁，因为《隐息术》已经达到了十九层。

　　这十九层的《隐息术》经验并不算太恐怖，但是修炼之时消耗的真元却很恐怖。

　　每一秒就是三十点真元的消耗，这让林凡都感觉有些崩溃了。

　　哪怕是修炼《无相天魔》也没有消耗这么多真元啊。

　　《隐息术》虽然很废物，但是二十层后便是进阶脱变，也不知道到底会是什么样子。

　　所以林凡将所有真元都消耗在《隐息术》上，他要看看，这几天的努力到底有没有白费。

　　如果《隐息术》进阶后依旧是垃圾的话，那么真的是要哭死了。

　　“叮，恭喜《隐息术》经验+100。”

　　“叮，恭喜《隐息术》经验+100。”

　　……

　　当真元消耗一空的时候，林凡便会休息，努力恢复真元，在真元恢复的那一刻，再次投入到修炼之中。

　　翌日。

　　处于修炼中的林凡，陡然的睁开了眼睛，二十层《隐息术》终于成了，就让本大爷看看，你到底会进阶成什么功法。

　　只求变态不求平庸。


第56章 这一波危险值有些高了

　　“天灵灵地灵灵，妈咪妈咪轰，来吧，让爷爷好好瞧一瞧到底是什么功法。”林凡心里祈祷着，可别出了什么废物功法才好。

　　“《隐身术》。”当林凡看到功法栏下面的介绍时，小心肝顿时扑通扑通的跳动起来了。

　　这《隐身术》可以隐身，原本这就算隐身也没有多大的用处，毕竟实力高深的人，可以感受气息，就算是闭上了眼睛，也能靠气息分辨敌人。

　　但是对林凡来说这就是神技，因为林凡拥有系统，自身的实力内敛而不外放，不管是修为多高的人，也无法察觉到了林凡的气息。

　　对于别人来说，这门功法很鸡肋，也就忽悠忽悠普通人而已，对于高手来说，管你隐身不隐身，只要有气息，一样能分辨出来弄死你。

　　“哈哈。”这时候林凡顿时乐呵了起来，这以后可是爽大发了。

　　这大燕皇朝和四大世家，还能阻挡自己的脚步不成？

　　原本按照林凡的想法，洗劫大燕皇朝可能还需要一点时间，但是依照目前的状况来看，这根本不用等了，可以直接开干了。

　　林凡试验隐身状态之后，真元会一点的消耗下去，已自己如今二千二百点的真元，也能隐身很长时间了。

　　同时隐身状态下，身体并依旧可以触碰到东西，并不会穿透，看来今后还是要多加小心才是。

　　此刻林凡感觉自己可以出关了，修炼了三天，将《隐息术》进阶，可以去试一试成果了。

　　“咚……咚……咚。”

　　就在林凡准备出门的时候，耳边传来了钟声。

　　这是天府学院召集师生的手段，每一次钟响，要不是有重要的事情发生，要不就是有什么重要的人来了。

　　林凡来天府学院这几天，也只是听闻有这钟，还没见过有什么事情，而现在能让钟响，林凡也是特好奇的想去瞧一瞧。

　　天府学院门口，此时万人空巷，人头挪动。

　　一排排身穿漆黑战甲的士兵将天府学院的门口围城了一处真空。

　　而天府学院的高层从上到下，只要上的了台面的，也都聚集在门口，脸上带着喜悦之色，仿佛是在等待着某人。

　　“院长，此次燕皇与皇后来我们学院参观，可是一件天大的事情啊。”站在一名仙风道骨老头身边的中年男子神色很是兴奋地说道。

　　燕皇是大燕皇朝第一高手，修为深不可测，就算圣魔宗的那些长老与其相见，也是平等地位，不敢在其面前放肆。

　　而这皇后却是魔门绝代阁的亲传弟子，在绝代阁里，那地位也是杠杠的存在。

　　这两人相互合璧，更是将大燕皇朝推上了一个新的高峰。

　　“自然，燕皇与皇后的安危不需我们操心，但是这学院之中可要准备好，不然让燕皇与皇后有了不好的看法，可就真的失礼了。”天府学院院长说道。

　　“明白，一切都已经准备好了，丁字班的学生我都已经让其暂时不用回来。”

　　“恩，那就好。”

　　……

　　此时林凡悄悄的出现在人群之中，听着周围人的讨论，心里也是一惊，大燕皇朝的皇帝与皇后来天府学院了。

　　这可是一件天大的事情啊。

　　林凡这时也是来了兴致，想要看看这大燕皇朝至高的两人到底是什么样子。

　　想想还真是有些激动了。

　　“来了。”人群中不知是谁高喊了一声。

　　林凡一惊，立马踮起脚丫子伸着脑袋看向天府学院的门口。

　　这一入眼，林凡却是一凝，这排场好阔啊。

　　数百名身穿金色战甲的士兵，骑着不知名的凶兽，护着气势雄伟由六头如同麒麟模样的凶兽驾驭的龙辇，龙辇上镶嵌着各种珍贵无比的宝石，在炎阳的照耀下，散发着耀眼的光芒。

　　“停。”这时候一阵尖锐的声音响起。

　　六头凶兽驾驭着的龙辇缓慢的停顿了下来，那拉扯着龙辇的凶兽，停在原地，威武不凡，鼻息之中喷着阵阵热气。

　　林凡就这么一看，也是被吓的小心肝直跳。

　　这也太霸道了吧，就这些拉车的凶兽，竟然都是先天六阶的。

　　“恭迎至高至上燕皇，皇后。”天府学院院长苍老的声音高呼着，毫不犹豫的跪地迎接。

　　随后身后的人也都如此，恭迎着大燕皇朝至高的燕皇。

　　林凡一愣，看着周围人都跪下来了，那这自己要是不跪还不被当成另类了。

　　随后也是毫不犹豫的蹲了下来。

　　这给别人下跪，林凡可没这个习惯，这蹲下来和跪下来，效果也都差不多，意思意思就成。

　　这时林凡瞧见自己身边的一个家伙，贼溜溜的看着自己，也是白了一眼，“干啥？”

　　那人无奈的摇了摇头，随后跪拜高呼着。

　　林凡鄙视的瞧了一眼，真是跪习惯了。

　　当周围的人都站起来后，林凡也是紧跟其后的站了起来，随后目不转睛的看着龙辇里的人。

　　林凡现在真的是很好奇，不知道这燕皇与皇后到底是什么样的人。

　　此刻有一只脚从龙辇里跨出，林凡的小心也是被勾引着。

　　一身明黄色的龙袍，气势威武不凡，那睥睨天下的眼神，只是一眼就让人胆颤心惊，仿佛天下之人都该臣服与其脚下。

　　林凡这一瞧也是惊呼不已。

　　小天位七阶境界。

　　这是林凡见过所有人来，修为最高的，哪怕是墨逸轩与霓漫天两人，也都无法与之相比较。

　　这差距实在是太大了。

　　燕皇下了龙辇之后，牵扶着一名雍容华贵，美艳无双的女子从龙辇内出来。

　　母仪天下的威严。

　　一阳一柔。

　　在林凡看来都是人中龙凤啊。

　　入神八阶。

　　“燕皇，皇后。”天府学院的院长，来到两人面前极力的放下身姿，甚至有一种跪舔的趋势，仿佛此刻燕皇夸其几句，都能上天的那种。

　　“恩。”燕皇点了点头，那种气势却是霸气侧漏，哪怕是林凡尤其比气势，那也是跪的命。

　　“燕皇能与皇后来天府学院，那是天府学院毕生的荣幸，请。”院长放下身段，随后站在一旁，跟在两人的身后，不敢与其并肩而行。

　　当燕皇向前一步的时候，林凡都能感觉到一种霸气扑鼻而来。

　　围观的师生们，也都敬畏的让开了通天大道。

　　这时目不转睛盯着燕皇与皇后的林凡，双眼陡然被两人手指上的戒指给亮瞎了眼。

　　这是什么？好闪亮的戒指啊。

　　林凡惊呼着，这是从所未见超大型的储物戒指啊。

　　当想起储物戒指的时候，林凡陡然的想到了一件事情。

　　大燕皇朝与四大世家都不是宗门。

　　他们的宝贝会放在密室中吗？

　　就连这燕皇与皇后两人手指上都带着储物戒指，那么珍贵的东西，也肯定都随身放着了。

　　干还是不干。

　　这一刻林凡犹豫了起来。

　　隐身，板砖，洗劫，扭转乾坤，黑虎掏心……

　　林凡连过程都已经想好了，只是在犹豫着到底要不要干一波。

　　毕竟这危险值有些高了。


第57章 这才是男子汉该干的事情

　　林凡现在的选择很简单，就是前面有一笔巨款堆积在那里，只是这巨款的旁边有两个手持各种先进武器的士兵把守。

　　这要是硬干上去，肯定死路一条，化为灰灰。

　　但是现在的情况便是，自己干掉这两个士兵很简单，根本不费吹灰之力，只是所要考虑的便是，这洗劫之后的后果会是啥？

　　在林凡考虑到第二十分钟的时候，林凡的眼眸中却爆发出了耀眼的光芒。

　　怕个卵。

　　先干了一波再说，大不了爷爷跑回圣魔宗避难去，人活在世，要的就是潇潇洒洒，这以大欺小，我林凡不会，这以小欺大，才是真正的男子汉该干的事情。

　　为人师表，必须做出一个表率才行。

　　不说了，干了。

　　这一刻林凡已经下定了决心，入眼的肥肉要是不拿下，这还是自己的风格吗？

　　“嘿嘿……”

　　这一刻林凡奸笑一声，没入了人群之中。

　　燕皇与皇后只会在天府学院待一天，不过在中午的时候，会在一处已经被收拾好的屋内稍作休息，因此林凡下手的最佳地点，必然就是那里了。

　　……

　　中午。

　　此时在这豪华的屋内等候了有一段时间的林凡，小心脏那也是噗通的跳动着，这次行动实在是太疯狂了，太刺激了。

　　就算是在落日森林坑掉墨逸轩与霓漫天也都没有这次的这般刺激啊。

　　“燕皇，皇后驾到。”

　　这个时候外面传来了声音，惊的林凡立马进入了隐身状态，随后站在椅子的后面一动不动，如今也只能守株待兔了。

　　“吱……”

　　房间古色生香的木门被人推开了，燕皇与皇后两人走了进来。

　　林凡瞧着这两人，心里也有些紧张了。

　　这两人长久为位居高位，这天生就有一种气势。

　　“燕皇，妾身伺候你休息吧。”

　　“来，到本皇这里来。”燕皇一改在外那霸气的面容，微微露出一丝猥琐的笑容，坐在林凡前面的椅子上，随后向着美轮美奂的皇后招了招手。

　　“燕皇，不要嘛，这是在外面。”

　　“没事，本皇在这，外面有人看守，谁敢过来……”

　　站在椅子身后的林凡，瞧着两人的行为，微微的感到不耻。

　　这莫非在外面装的深沉都是骗人的不成，怎么一到了这屋子里，就原形暴露，换了一身狼皮。

　　“燕皇，天府学院如今培养出来的学生比起以往要好上很多，燕皇你大力支持天府学院，莫非就是要培养自己的势力吗？”皇后小鸟依人的依偎在燕皇那宽敞的胸怀之中，细腻白嫩的手指轻轻的滑动着燕皇的颈脖。

　　“现在宗门当道，皇室附属，这对任何皇室来说，都是不能容忍的屈辱。”燕皇很是享受的将一双邪恶之手，覆盖在了皇后那小笼包上。

　　林凡从上往下望去，都没能看到一条沟，这无沟不火，也不知道这妹子是如何当上皇后的。

　　而准备动手的林凡，听两人正在交谈着事情，也顿时有了兴趣，想要看看这两人到底会说些什么。

　　“燕皇，妾身的宗门愿意帮助燕皇重建大业，如今圣魔宗也是内忧外患，想要脱离附属，指日可待啊。”皇后眼眸中闪过一丝精光说道。

　　“皇后，你我夫妻多年，有的事情朕心里有数，圣魔老祖从蛮荒之地得到神血，天下宗门谁不想得到，这变天的日子，恐怕也不远了吧？”

　　“燕皇，妾身如今都是你的人了，自然是与燕皇一条船上了，圣魔老祖得到神血，他一人可消化不起，只是圣魔宗传承万年，底蕴自然是强大无比，如今魔门各宗，都在准备，只要时机一到，传承万年的圣魔宗又能如何，最终也只能化成灰灰，那时候燕皇便可……”

　　……

　　站在身后的林凡，越听越不对劲，这好像是有人准备要干圣魔宗了啊？

　　蛮荒之地，神血又都是些啥玩意。

　　林凡在圣魔宗虽说只混到了外门弟子，但是对其还是很有感情的。

　　而大燕皇朝身为圣魔宗附属皇朝，竟然有了背叛之心。这简直就是林凡所瞧不起的。

　　圣魔宗对附属皇朝可都是好的很，一不逼迫，二不夺权，每年还给了不少好处。

　　听其他们的口气，这圣魔宗里恐怕已经混入了奸细了。

　　“奶奶的。”隐身之中的林凡，鄙视的看着两人，随后二话不说掏出板砖将两人给拍晕了过去。

　　“呵呵，你们这两个小贱人，竟然敢打爷爷宗门的心思，真是不知死活，爷爷今天就让你们知道厉害。”林凡气的对准两人的脸，猛踹了一顿。

　　不过林凡知道两人修为比较高，这手段根本没用任何用处。

　　因此直接开始了洗劫行动。

　　林凡将燕皇与皇后两人手上的储物戒指全部给摘了下来，随后扔进了背包里。

　　林凡摸了摸两人身上的衣服，并不是什么好东西，也就是普通的衣物，看来到了这两人的境界，早已经能够将宝贝融入体内，炼成本命兵器。

　　不过这一趟对林凡来说，已经是值得了，就这两个储物戒指，就是最大的宝贝了。

　　原本林凡也就是想洗劫之后，就撤了，但是现在林凡必须让两人知道厉害。

　　林凡将燕皇与皇后两人给扶了起来，随后又对着两人的脑门当头拍了几下。

　　虽说还没有从眩晕状态苏醒过来，但是林凡就是看其不爽，多拍几下，让其长长记性。

　　“嘿嘿。”此刻林凡瞄着燕皇的裤裆，随后有了一丝好奇心，拉开了燕皇的裤裆瞧了一眼，顿时露出了鄙视的眼神。

　　花生米，真是小。

　　算了，就让爷爷来帮帮你。

　　“扭转乾坤。”

　　对于《猴子偷桃》的进阶版，林凡用的也比较少，毕竟这有伤天和了，不过此刻林凡可不管这么多，要的就是弄残你。

　　“叮，恭喜《扭转乾坤》经验+100000。”

　　听到这提示声，林凡顿时乐了，竟然增加了十万经验，这简直让人不敢相信啊。

　　不过想想这燕皇修为达到了小天位七阶，那也就不成问题了。

　　在使用了《扭转乾坤》之后，林凡又再次的拉开了燕皇的裤裆，发现燕皇的小花生米，此刻正在不断的浓缩，仿佛是要消失了一般。

　　想要逃跑？爷爷怎么可能让你如愿。

　　“扭转乾坤。”

　　“叮，恭喜《扭转乾坤》经验+100000。”

　　原本不断消失的小花生米，仿佛得到了滋润一般，又开始冒了出来。

　　只是当这小花生米刚要庆祝新生的时候，林凡又是一招“扭转乾坤”让其乖乖的缩回去了。

　　……

　　“叮，恭喜《扭转乾坤》升级。”

　　“叮，《扭转乾坤》二层，经验（0/2000000）。”

　　“特效：《扭转乾坤》转换阴阳，成就万年不遇的阴阳孽体，再次转换，则恢复如初。”

　　扭转的正爽的时候，林凡看到这个特效，顿时心中一惊。

　　这《扭转乾坤》的介绍，怎么会在这个时候出现，为啥不一开始的就出现啊。

　　而且《扭转乾坤》竟然能够造出万年不遇的阴阳孽体，这……这。

　　陡然林凡想到了那曲向歌，还有他那二十多个手下。

　　莫非那天本大爷直接转了二十几个阴阳孽体不成？

　　我去，这不就是变性手术吗？怎么在玄黄界被说的这么玄乎呢？

　　不过管他呢，抓了再说，等会让你苏醒过来的时候，让你携带臃肿的大鸟，重现男人的雄风。

　　当然这些就不用谢我了，这只是我应该做的事情而已。

　　毕竟谁让我是做好事不留名的好人呢。

　　哈哈……


第58章 玄黄界最为完美的杰作

　　当《扭转乾坤》经验到达一半的时候，林凡停了下来，这时间一分一秒的过去，谁也不知道天府学院的院长要什么时候来。

　　这燕皇的裤裆已经肿的老高，都快将裤裆给撑破了。

　　如果是一般人的话，林凡绝对会良心发现，就此停手，但是对于这燕皇，林凡可不想这么简单的了事。

　　好，现在就暂时放你一马，先拿你的皇后开刀。

　　林凡拿起神器九五大红砖朝着两人的脑门上噼里啪啦的拍了几下后微微喘了一口气，来到皇后的面前。

　　“嗤嗤，还真是一个美人啊，对于我这种怜香惜玉的人，怎么忍心出手啊，真是罪过罪过。”林凡又不是瞎子，自然是看的明白，眼前这皇后真的很漂亮。

　　这漂亮的程度很是罕见啊，只是这人前人后一个样，太特么的骚了。

　　林凡捏着皇后那兮细嫩无骨的小手，摸了又摸，真是细滑的很。

　　“哎，也对得起你的小手了，这燕皇的花生米刚好合适你的小手，果真是天生一对。”林凡左右打量一番后，微微露出一丝笑容。

　　“贵为一国之母，自然是要奶仪天下，你这小馒头资源肯定是不够了，不过也好，今天遇到爷爷我了，也算是你的福气，就让爷爷我来帮你重塑完美身材，找回女人的真善美。”

　　林凡深吸一口气，随后捏紧小拳头，对着哈了一口气。

　　“我掏……”

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+80000。”

　　林凡见《黑虎掏心》经验开始涨幅了，心中也是一喜，上次拿霓漫天升经验，霓漫天那妹子，到最后直接不给自己加经验了，这也是苦了林凡了。

　　还以为连入神阶的小馒头，都无法给《黑虎掏心》增长经验了，如今看来是自己想多了。

　　随着《黑虎掏心》不断的深入研究，林凡也学会了双手搏击。

　　给霓漫天掏的时候，还只能单手，最终导致两边一大一小，如今这问题却是解决了，对于这皇后来说，也是受益者之一了。

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+80000。”

　　随着皇后的小馒头越来越庞大后，林凡自然也是越来越有成就感了。

　　毕竟古往今来，哪一位大师能有自己如今的手法与实战经验。

　　等以后老了，归隐山林了，林凡还真想开一个诊所。

　　造福大众，造福整个玄黄界。

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》升级。”

　　“叮，《黑虎掏心》十九层，经验（0/1500000）。”

　　当林凡见《黑虎掏心》距离二十层更进一步的时候，内心也是喜悦的很，说不定今天还真能成功了也说不定啊。

　　如今皇后这差不多已经从小馒头晋升到大馒头程度了，不过这还不够，因为《黑虎掏心》还没有升级呢。

　　“黑虎掏心。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+60000。”

　　果然，《黑虎掏心》升级之后，这经验加的也就少了，不过没事，只要有经验，林凡就有无穷的动力。

　　随后林凡开启了疯狂模式，《黑虎掏心》虽说只有一招，但是林凡却是耍的熟烂于心，毕竟已经有两个妹子，在林凡手中得到了不可思议的改善。

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验+1。”

　　而就在这个时候，林凡陡然停下了手中的动作，面部表情很是惊愕，显的有些不科学。

　　这怎么会？

　　如今的情况就跟霓漫天那时的情况一般，陡然不加经验了。

　　林凡琢磨了一会，瞧了瞧皇后的胸脯，随后明悟了。

　　这肯定是因为大到一定程度，《黑虎掏心》已经不能对其有任何作用了，因此最后直接不加经验了，一定是这样，不然根本没啥好理由解释的了。

　　“哎……”林凡叹息一声，显的有些无奈，这要是还能加经验的话，《黑虎掏心》绝对能够进阶了。

　　看着皇后那仿佛快要下垂的巨大凶器，林凡也是没有其他想法了。

　　但是当看向燕皇的时候，林凡又来了想法。

　　不知道这《黑虎掏心》对燕皇有没有作用。

　　林凡的脑子很好，想到啥那就果断的付出行动。

　　“黑虎掏心。”

　　林凡对着燕皇的胸口掏去。

　　不过很遗憾，《黑虎掏心》并没有增长经验，不过燕皇的胸口却微微肿了起来。

　　看来这经验虽说不加了，但是这效果还是有的啊。

　　随后林凡露出奸笑声，今天算你倒霉了。

　　……

　　此刻林凡停下了手中动作，看着燕皇与皇后的胸口，很是满意的点了点头，自己的杰作很不错。

　　不管是男是女，那都是有效果的。

　　林凡看了看时辰，已经不早了，如果在逗留下去，有人过来的话，恐怕自己想走都走不了了。

　　不过在临走的时候，林凡可不会就这么简单的放过两人，毕竟不搞出点花样，也对不起自己这冒着如此大的风险了。

　　呵呵，背叛爷爷的圣魔宗，爷爷给你们的心灵上抹上永久的耻辱。

　　随后林凡将燕皇的衣服直接扫光，让其双手与膝盖撑着地面翘着屁股趴在了地上。

　　林凡瞧着燕皇此时的模样，嘿嘿一笑，这大燕皇朝的帝王如今摆出如此让人羞涩的姿势，还真是让人有些不好意思了。

　　不过更为刺激的来了，林凡立马将皇后给扛了过来，让其半跪在燕皇的身后，一手揽住燕皇的虎背熊腰。

　　这姿势突破了林凡的极限，老汉推车这一招改为了老后推皇。

　　林凡向后退了几步，以一名艺术者的眼光细细的打量了一番，摇了摇头，总感觉缺少些什么。

　　对了，这时候林凡思如泉涌，用艺术的眼光来看，还缺少一丝狂野的气息。

　　其他不敢多说什么，林凡的艺术细胞还是杠杠的。

　　随后林凡从背包里取出一把下品长刀放到了皇后的右手上。

　　这一看却是美感十足，有一种策马奔腾的感觉。

　　林凡再次的退后了几步，比先前的要好上了很多，艺术感又充分了不少，但是这还不够，还不够完美。

　　林凡低头不语，脑海里回忆起了曾经看过的那些岛国片。

　　对了，燕皇的狂野度还不够，必须添加一些物品。

　　林凡四处寻找物品，陡然看到屋梁上有一颗夜明珠，心中一喜，将其取了下来，随后真元凝成针，在上面戳了数十个洞。

　　随后又找来了细绳，将其牵上。

　　看着手中的物品，林凡很是满意的点了点头，完美的杰作啊。

　　当林凡用其堵住燕皇的嘴时，林凡这一刻很是满意的拍了拍手。

　　玄黄界，一件伟大而又完美的作品终于成功了，这将是载入史诗的一幕，受万人传播的一幕。

　　林凡感觉时辰不早了，也该撤退了，随后对着两人又拍了几十砖，微微深吸一口气，进入了隐身状态。

　　“有刺客啊……”

　　林凡鼓足了嗓门大吼一声。

　　这一刻天变了……


第59章 这种疼痛跟浪潮一般，一波接着一波。

　　大燕皇朝的士兵们都以自身的职责为荣，能够保护燕皇与皇后的安危，是他们一辈子最为荣幸的事情。

　　燕皇是大燕皇朝第一高手，就算是那些高不可攀的宗门长老，来到大燕皇朝见到燕皇也要恭候一声。

　　这种荣耀是其他皇朝所不能拥有的。

　　因为燕皇有着绝对的实力。

　　他们相信大燕皇朝在燕皇的带领下，将走上更高的巅峰，哪怕如今大燕皇朝是宗门的附属，但是他们相信终有一天，燕皇必当带领大燕皇朝走出这一困境，重现曾经的荣光。

　　“有刺客啊……”

　　就在这个时候，他们心中的神所居住的地方内传来了一阵呐喊，惊的他们面色一变。

　　“有刺客，保护燕皇与皇后。”金甲士兵迅速反应了过来，立马向着燕皇所居住的地方冲去。

　　“砰……”

　　为了燕皇的安危，他们管不了那么多，刺客胆敢行刺他们心中的燕皇，必要将其拿下，凌迟处死。

　　而在他们推门的那一刻，林凡趁机头也不回的开始跑路。

　　这一刻金甲士兵们看到屋内情况的时候，原本还很紧张的神色，陡然呆滞了。

　　天依旧很蓝，却有着一朵朵乌云盖在头顶。

　　“啊……这，辣眼睛。”

　　金甲士兵们看到燕皇与皇后两人，竟然做出如此羞耻的动作，内心也是噗通一跳，仿佛心目中那至高无上的神，突然从神坛上跌落下来了一番。

　　尤其是燕皇的嘴里到底是什么，为什么会有晶莹剔透的水渍从那怪异的圆形球体中滴落下来。

　　这……这。

　　金甲士兵们咽了咽口水，其中一人陡然反应了过来，同时他们发现燕皇与皇后一动不动，显得有些怪异。

　　他们知道燕皇与皇后两人修为高强，根本不可能有刺客能在其手中逃脱，或许刚刚是他们听错了也不是不可能。

　　而如今燕皇与皇后一动不动处于这种姿势，莫非是在修炼什么功法不成？

　　“快，关门，回到原位，就当不知道。”金甲侍卫急忙说道，这种情况如果让燕皇察觉到了，或许他们连死都不知道怎么死的。

　　虽然这与他们无关，但是这种事情，燕皇绝对不会让任何人看到。

　　……

　　金甲士兵们回到自己所在的岗位上，但是每个人都面面相觑，今天看到的一幕，对他们的冲击力实在是太大了。

　　燕皇与皇后竟然会做出这样有失体统的姿势。

　　不对，一定是燕皇与皇后正在修炼什么深奥的功法，才会这样。

　　金甲士兵们开始强行补脑，为自己所看到的一切，找一个合理的借口，他们怎么能容忍自己心目中的神会是这般。

　　……

　　此时林凡运转《迷幻身法》隐身狂奔一路，立马回到了自己的小屋内，随后躺在床上，拉过被子蒙头就睡。

　　今天的举动实在是太刺激了，至于那两枚储物戒，林凡也没有查看，必须先缓一缓跳动的小心脏才行。

　　而在燕皇屋内。

　　一直保持着羞羞姿势的两人，一分钟的时间很快就过去。

　　“恩。”这个时候皇后轻吟一声，感觉自己有些怪怪的。

　　当皇后看到眼前的一幕时，却是吓的松开了手，手中的大刀跌落在了地上。

　　“燕皇……”皇后不知道到底发生了什么事情，陡然皇后感觉到一股连绵不断的疼痛感揪心而来。

　　原本红润的脸色，霎间变的苍白无比。

　　“这……”皇后看到自己胸口处的情况，心神混乱，一口血花喷洒而出。

　　而此时燕皇也恢复了知觉，当发现自己赤着身子，趴在地上的时候，面色也是变的铁青无比，当燕皇准备开口的时候，却发现自己的裤裆肿的老高，随后一股疼痛感直击心神深处。

　　燕皇将堵住嘴的不明异物拽了出来，随后撑着地面，额头青筋狰狞，强忍着这一股莫名的疼痛感。

　　到底是怎么回事，到底发生了什么，为什么会变成这样？

　　莫非是有什么高手来了不成？

　　不可能，绝对不可能，自己小天位七阶，哪怕是大天位的至尊前来，也绝无可能让自己毫无反手之力。

　　那么到底是谁？

　　“啊……”就在这时，皇后忍不住这股疼痛，发泄了出来。

　　“皇后，你……”燕皇看到皇后衣衫不整，尤其是那胸口之处，波涛澎湃也是惊愕不已。

　　这到底是怎么回事。

　　门外的金甲士兵听到皇后的声音，对视了几眼，随后点了点头，立马向里面冲去。

　　“不用进来，都退下。”燕皇此时还不知道金甲士兵已经进来过了，但如今的情况怎么能让他人知道。

　　“是。”金甲士兵们点了点头，随后回到原位。

　　“皇后，忍住。”燕皇颤抖着说道，刚刚他已经试过运转真元抵挡，但是却没有任何用处。

　　他没有想到这股疼痛竟能无视真元，只能靠自身的意志力对抗。

　　时间一分一秒的过去，对于燕皇与皇后来说，却度日如年，这股疼痛一波一波如同浪潮一般的席卷他们的全身。

　　这到底是什么功法，才能拥有这般效果，到底是什么样的高手，能够突破他的真龙皇体。

　　“燕皇，我的凤戒没了。”熬过疼痛之后的皇后，却惊慌的发现手指上的凤戒竟然没了。

　　“什么？”燕皇一惊，凤戒乃是大燕皇朝国宝与真龙戒为一对，如今这丢失了那么里面的东西，岂不是都没了。

　　“我的真龙戒？”这时候燕皇发现自己手指上的真龙戒也没了，神色变色阴沉无比。

　　“到底是谁，胆大包天，偷了本皇的真龙戒。”燕皇此刻心中已经是滴血了，这真龙戒倒无所谓，关键的却是这其中的藏品啊。

　　那可是自己多年来辛苦珍藏下来的至宝，怎么能就这么没了。

　　燕皇愤怒而起，想要施展搜索神通，寻找线索，但是当这一站起来，那臃肿的裤裆处，却是再次的传来了一波让其酸爽的痛感。

　　这种痛让燕皇这等高手，都感觉还不如死了算了。

　　“皇后，我们回朝，这件事情我必定施展无上神通，追查此人。”燕皇颤抖着身子，手撕虚空，拉着皇后没入其中。

　　“班师回朝。”

　　在燕皇消失的那一刹那，整个天府学院都传递着这一颤抖的声音。

　　因为燕皇与皇后来到天府学院的院长，兴奋的准备着下面的事情，但这时候听到燕皇这通告，顿时呆滞在原地。

　　这燕皇为什么回去了？莫非是天府学院哪里有问题吗？

　　而在小屋子内的林凡，顿时掀开了被子，长长的舒了一口气。

　　看样子这燕皇是找不到自己了。

　　那么自己又可以过上了欢快的小日子了，但是这今后看来要小心为妙才是。

　　小天位七阶的高手，可不是自己想的那么简单，也不知道会有什么样的手段，还是小心为妙最好。


第60章 新技能：开光

　　翌日。

　　大燕皇朝进入了戒备状态，林凡不知道燕皇回去又干了啥，不知道那些金甲士兵有没有被弄死。

　　不过在林凡看来，应该好不到哪里去，这燕皇修为高深，洞察人心的手段肯定有，这些金甲士兵看到燕皇与皇后之间不雅的姿势，自然是无法保持平静，这被燕皇看出来了也是砧板上的事情了。

　　这一次事情，林凡给出一个完美的总结。

　　“学院门。”

　　对于这两枚戒指，林凡可不敢拿出来把玩，对于高手来说，都有追踪的手法，这一拿出来，林凡敢保证，最多一秒钟，燕皇就会出现在自己的面前。

　　随后如同捏蚂蚁一般将自己捏的粉碎。

　　因此林凡只能在背包中，将两枚戒指里的东西全部倒了出来。

　　金光闪闪，香气扑鼻。

　　这一小堆的东西，所散发出来的异样光芒简直亮瞎了林凡的钛金狗眼了。

　　发财了。

　　这一次是真的发财了。

　　林凡停留在先天三阶已经有很长一段时间了，这光升级功法，不升修为，时间长了，也能让人崩溃了。

　　不过现在好了，有了这一笔资源，升级那也是妥妥的了。

　　“叮，恭喜发现玄阶上品丹药妖胎丸*10。”

　　“妖胎丸：取阴时怀孕女子腹中成型胎儿，配合秘法炼制而成，修炼魔功所用。”

　　“每粒服用之后，增加经验80000。”

　　林凡看着这瓶子中漆黑的丹药，神色微微一变，好邪门的丹药啊。

　　这种丹药的炼制法门竟然是取胎儿，这贵为大燕皇朝的最高掌权者，怎么会有这样邪门的丹药，这不科学啊。

　　林凡眉头微皱，想法也是比较多，莫非这燕皇有问题不成？

　　哪怕是圣魔宗，也没有如此邪门的炼丹之法。

　　这丹药虽然服用下去能够增加经验，但是吞服了这丹药，无疑就是吞了一个胎儿，这种事情林凡可干不出来。

　　这随手一摸就摸到这种邪门的丹药，林凡心中也是犯浑了，这燕皇与皇后，说不定就是一个变态，还是好好筛选一下比较好。

　　当将丹药分类之后，林凡看着一旁一小坨不想食用的丹药，心中也是一阵痛楚。

　　这些丹药全都是不正常的人服用的。

　　不是胎儿炼成的，就是用女性的阴血炼制而成的，全都很邪门，不过还好有一部分丹药是正常的，林凡也没有多想，直接开始服用。

　　“叮，恭喜服用地阶下品丹药元元丹*10，经验+1200000。”

　　“叮，恭喜服用地阶中品丹药破天丹，经验+200000。”

　　“叮，恭喜服用玄阶上品丹药云龙真丹*10，经验+800000。”

　　……

　　林凡左右开弓，将丹药全部塞进了嘴里，也不管这些丹药的妙用，反正只要增长经验就行。

　　燕皇与皇后两人，不愧是高手中的高手，这丹药的数量就是庞大，尤其是各种类型的都有。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　将这些丹药磕完之后，直接连升三级，从先天三阶直接飞到了先天六阶。

　　对于自己磕的这些丹药，林凡知道都非常的宝贵，如果给寻常人修炼所用的话，就以这些丹药，再加上稍许的天赋。

　　将一名没有修炼过的渣渣，堆到入神境应该没有多大的问题。

　　林凡这般的猛嗑丹药，其实也是在浪费丹药啊，丹药的用处就是自身由多种珍贵的材料混合在一起，产生让人意想不到的妙用。

　　但是林凡这完全就是吸收丹药中的材料经验，至于这丹药功效什么的，根本就是抛之脑后了。

　　“叮，恭喜真元+1000。”

　　“叮，恭喜真元+1000。”

　　“叮，恭喜真元+1000。”

　　先天六阶。

　　现在的自己也算是一个高手了。

　　当然距离那些真正的高手还稍微有一段距离，但是对如今的林凡来说，自己神器板砖在手，让爷爷逮到机会，那也是一砖撂倒。

　　磕完这些丹药之后，林凡又开始捣鼓了起来，看看还有没有什么好东西。

　　“叮，恭喜发现天阶下品战技龙皇霸世。”

　　“是否学习。”

　　林凡一乐，没想到竟然会有战技，在圣魔宗的时候，林凡就知道战技的珍贵，这不同于功法，每一门战技都有特有的作用，而大多数的战技都是提升修炼者的自身实力。

　　这是属于短暂性的爆发，对使用者的真元消耗巨大。

　　对于任何宗门来说，镇派心法是重要的，而这战技也更是重要。

　　在宗门中没有到达一定的地位，是不可能学会战技，因为战技比心法都要重要的很多。

　　“龙皇霸世：一共九层，每一层提升百分之十的战力。”

　　“龙皇霸世一层，（0/100000）。”

　　林凡看着技能的介绍，也是欣慰不已，果然高手的东西就是牛比，这战技够吹一辈子了。

　　如果将《龙皇霸世》修炼到九层，那基本上就是翻了一倍战力了。

　　而且自己所学会的技能，仿佛都能无限升级。

　　那么自己要是将《龙皇霸世》修炼到一百层，那不是战力翻十倍。

　　这想想就感觉有些恐怖了。

　　随后林凡又翻看了一下里面的东西，已经没有什么好东西了。

　　至于这两枚戒指，林凡则是将其放在了背包里，等有机会在脱手，或者等副职业匠宗升级了，直接给炼化了。

　　几天的时间过去。

　　林凡的那些学生也都回到了学校。

　　对于这群学生来说，这几天对他们的人生起了很大的波动。

　　这是他们第一次对未来充满了无穷的希望。

　　“老师。”教室中，十三名学生第一次在班级中露出了兴奋的笑容。

　　因为在这几天的时间里，他们终于突破到了后天境界。

　　虽然只是后天一阶，但是对他们来说，却是一件天大的喜事。

　　林凡看着这些学生，也是一个个打量着。

　　清一色的后天一阶。

　　而那坠墨更是让林凡感到惊喜，因为在这短短的时间里，修为竟然达到了后天二阶。

　　其余人《钛级魔身》还都是在一层徘徊，这坠墨竟然将《钛级魔身》升到了二层，这不得不说让人诧异的很啊。

　　“刘水水，你很不错，老师很欣慰，今后要继续保持。”林凡伸出了鼓励之手抚摸着刘水水的脑袋，这天资也从蠢材提升到了庸才。

　　“是，老师。”刘水水兴奋地说道。

　　她没想到自己竟然也能有一天突破到后天一阶，让她实在是太激动了。

　　随后林凡一个个鼓励着，鼓励之手也是摸遍了学生的小脑袋，当到坠墨的时候，林凡点了点头。

　　“坠墨，你很厉害，你是老师见过最为努力的学生。”想要升级《钛级魔身》那么就必须招受挨打，这坠墨能在几天的时间里将《钛级魔身》修炼到二层，显然也是被打了不少顿。

　　“老师，谢谢您。”坠墨重重的点了点头。

　　“好，继续努力。”林凡笑伸出鼓励之手抚摸着。

　　“叮，恭喜培养出一名天才资质的学生。”

　　“叮，恭喜副职业贤师经验+1000。”

　　“叮，恭喜副职业贤师升级为大师。”

　　“叮，鼓励之手升级，可将资质提升到盖世奇才。”

　　“叮，开启大师专属技能……”

　　“开光。”

　　林凡一见这新开发出来的技能，顿时懵比了。

　　这莫非就是得道高僧的专属技能，为广大失足妇女开光神通不成。


第61章 身教重于言行

　　“开光：让学生们感受到老师的真善美，洗去心灵的污秽，真正的解放学生们那充满爱意的心灵。”

　　林凡看着这开光的介绍，也是一脸懵比，这说的模棱两可，谁知道是啥效果。

　　不过在林凡想来，应该不会差到哪里去，刚好先实验一番看看。

　　“好，我亲爱的学生们，今天老师再来给你们开光一下，让你们的心灵得到完美的释放，今后老师的光辉将与你们同行。”林凡也不知道这开光是啥玩意，只知道得道高僧经常给失足妹子开光，还真没听过给弟子开光的。

　　“老师，开光是什么？”刘水水疑惑的看着恩师，不明白老师说的是什么？感觉好像很深奥一般。

　　林凡微微一笑，笑容如花，眼神温柔慈爱的招了招手，“来，水水，老师先给你开光。”

　　“老师你对我真好。”刘水水见老师那充满爱的笑容，开心的点了点头，随后跑到老师的面前，任由老师摆布。

　　“哎，谁让你是老师的最喜欢的女学生呢。”

　　……

　　下午。

　　早上的开光行动，林凡也是迷迷糊糊的就给学生们弄完了。

　　弄到最后一个，林凡也没弄懂这开光到底是干什么用的，只是感觉有些怪异。

　　自己的精气神好像飘散了许多，进入了他们身体之中。

　　这种感觉让林凡有些搞不明白，不过算了，这开光搞不懂就搞不懂吧，以现在的三项功能。

　　在短时间内，让这群学生，赶超别人应该没有多大的问题。

　　对于这群学生，林凡是将其处于放养状态，炼成《钛级魔身》前三层是他们如今最重要的事情。

　　林凡在学员中的日子也不会太长，听闻燕皇与皇后的对话后，林凡必须会宗门一趟，将这件事情告诉宗门内的人。

　　圣魔宗虽传承万年，但是林凡可不认为能够抵挡群宗的围攻。

　　“臧天昊，你这个废物，趁早给我从韩师妹身边消失，不然让你好看。”

　　此时，准备出天府学院的林凡，听到不远处传来的怒喝声，一开始也没将其放在心上，但是当听到臧天昊这三个字的时候，倒也是有了一丝兴趣。

　　这不是自己在森林中遇到的那一组人吗？

　　林凡知道他们在天府学院，但并没想去找他们，如果能再见便是缘分，刻意去寻找他们，也没有意思，毕竟自己现在的危险度还是很高的。

　　林凡围观了过去，只见一名男子神情傲气的瞧着倒在地上的臧天昊。

　　看其衣着是甲字班的学生。

　　“萧泽，你别太过分了，这里是天府学院，我韩蒙蒙愿意跟谁在一起，你还管不着。”一身绿衣的韩蒙蒙清新脱俗，但此刻的神情却愤怒的与眼前的男子对视着。

　　萧泽衣袖一甩，无视韩蒙蒙那愤怒的眼神，“以前我管不了，但是如今你韩家已经与我萧家联姻，你今后与谁在一起可都要想清楚了，萧家与韩家的脸面可不是容你糟蹋的。”

　　……

　　林凡站在一旁翻了翻白眼，没想到遇到这等狗血情节，也是让其感到无奈了。

　　“哼，臧天昊你这等贱民，也敢窥视我萧泽的未婚妻，也不撒泡尿照照你有何资本，怎么，莫非你想与我动手不成？”萧泽鄙夷不屑地说道。

　　此时臧天昊手握重剑，不屈不饶的看着萧泽，“我臧天昊虽修为不如你萧泽，但是今天哪怕一死，我也要去与你一较高下。”

　　“哼，米粒之光也敢与日月争辉，有种与我上比武台签下生死状。”萧泽不屑说道。

　　“臧哥，你不要冲动，千万不能中了他的诡计。”韩蒙蒙急忙阻拦道。

　　臧天昊摇了摇头，今日哪怕就算死，也不会退缩。

　　……

　　林凡摇了摇头，这臧天昊也是有些冲动了，终究还是年轻人啊，这先天二阶就敢跟先天六阶的对拼，等会上了台，怎么死都不知道啊。

　　你我也算是相识一场，今天这要是不出面，还真能出了事情了。

　　林凡是个正义的人，这种以大欺小的情况，自然是不能坐视不理了。

　　“咳咳，三位同学，我认为你们有必要冷静冷静，学院是教武育人的地方，可不是解决私人恩怨的场所。”此时林凡轻咳一声，面容冷峻，一丝不苟，双手背负的站了出来。

　　老师的威严在这一刻肆无忌惮的表现了出来。

　　“前辈……”臧天昊与韩蒙蒙两人看到来人，顿时惊呼一声，他们没想到在这里竟然看到了前辈。

　　原本在他们看来，前辈那是世外高人，能够与之结伴而行，已经算是天大的福气了，可如今哪曾想到在学院之中竟然还能看到前辈。

　　林凡朝着两人微笑的点了点头，随后看向那器宇轩昂的萧泽，“你身为甲字班的学生，理应是师兄，胸襟怎么能如此之小？”

　　“你是什么人？”萧泽反问道，丝毫没将林凡放在眼里。

　　“丁字一班老师。”林凡微微一笑，并没有因为身为丁字班而感觉不妥。

　　但是这听在别人耳里，却是莫大的笑话。

　　周围的学生们嗤笑一声，认为这丁字班的老师，神经莫非有问题不成？

　　这萧泽可是甲字班的学生，乃是天府学院最高战力所在，莫说丁字班的老师了，就算是乙字班的老师，也不敢在萧泽面前放肆。

　　他们可是记得曾经就有一名乙字班的老师，因为得罪了萧泽，最后被萧泽在比武台上狠狠的羞辱了一番。

　　果然萧泽一听是丁字班，顿时嗤之以鼻，显的更是不屑，区区一个丁字班的老师，与那些那些丁字班的废物没有任何区别。

　　“区区丁字班的废材，也敢跟我指手画脚，给我滚。”萧泽冷声说道。

　　臧天昊与韩蒙蒙一愣，丁字班？前辈怎么会是丁字班的老师？以前辈的实力，就算是甲字班那也是绰绰有余了。

　　果然前辈就是前辈，不能以常人的眼光看待。

　　林凡看着萧泽那目中无人的神色，也是遗憾的摇了摇头。

　　“你们看，那是什么？”林凡指向门口。

　　众人疑惑的望去，却没看到有任何异样的东西。

　　林凡见这些嗷嗷待哺的学生，没有看到自己所指的一点，也是遗憾的摇了摇头。

　　“身教重于言行。”林凡指着那几个深刻在石碑上的警句说道。

　　“你真当不滚？”此刻萧泽也动了怒气，什么时候轮到一个丁字班的老师敢在自己面前指手画脚了。

　　林凡叹息一声，孺子不可教也，但是如今谁让自己为人师表，竟然如此，也只能让其悔改了。

　　林凡向前一步跨去，萧泽一惊，退后了几步，但是林凡却不管不问，向前走去。

　　“来，跟我上比武台吧。”林凡说道。

　　“好……”萧泽冷笑一声，既然想帮其出风头，那就怪不得别人了。

　　“前辈。”臧天昊与韩蒙蒙望着前辈的背影，不明白前辈这到底是为何。


第62章 不管你们信不信，反正我信了

　　“萧泽与丁字一班的老师上比武台了，不想错过的赶紧跟上了。”

　　“什么？萧泽又跟老师比武了。”

　　“这丁字班的老师，怎么会与萧泽上比武台，这不是自寻死路吗？”

　　这一刻天府学院热闹了起来，这比武台分为两种比武，一种是胜负，另一种则是生死。

　　而萧泽跟人上比武台，从来只签生死，不决胜负。

　　看来这丁字班的老师也是凶多吉少了。以萧泽这睚眦必报的性格，这丁字班老师生还的可能性接近于无。

　　林凡站在比武台上，神情自若，散发着一代宗师的气息。

　　“签了吧。”萧泽将自己名字签在生死状上，随后扔向林凡。

　　林凡接过生死状，微微扫了一眼，嘴角露出一丝笑容，没想到这萧泽是要跟自己死磕到底了。

　　萧泽鄙夷的看着林凡，“如果不想签，就给我从比武台上滚下去，记住，是滚下去。”

　　对于这丁字班的老师，萧泽并没有将其放在眼里，对萧泽来说，这丁字班的老师只是一只鸡，而他今天就要杀鸡儆猴。

　　林凡微笑一声，随后将名字签了上去。

　　“天府学院贵为大燕皇朝高等学院，师资力量还算可以，只是你们的心性还是不行啊，还需多多磨练啊。”林凡的面部表情很是失望，这在臧天昊与韩蒙蒙看来，林前辈仿佛很是痛心一般。

　　心性？

　　臧天昊听闻林前辈这一番话，感觉自己有些顿悟了。

　　想起刚刚先前自己无法忍受这般屈辱，不顾身死要上台与萧泽比武，这简直就是自寻死路的举动啊。

　　“费什么话。”此刻萧泽面色一愣，从储物袋中取出一柄通体漆黑的双刃长戟。

　　萧泽单手横握双刃长戟，犹如一尊战神一般的屹立在那。

　　场下的学生们此时惊呼连连，这萧泽是要动真格了。

　　这柄长戟名为撼天戟，是萧家神兵之一，由黑金玄石打造而成，货真价实的上品神兵利器，只差一点点就能达到玄阶神兵。

　　“臧师兄，林前辈他不会有事吧？”韩蒙蒙看着场面上的情况不由的担忧了起来。

　　萧泽先天六阶，修炼的功法都是萧家顶尖功法，而且这一柄长戬更是萧家匠工大师打造，对于真元的运转有着增幅的作用。

　　“不会。”臧天昊目不转睛的看着场上的情况，他没想到萧泽竟然这么强，先天六阶的高手，仅凭气势，就让臧天昊极为不舒服，如果自己上台的话，恐怕一招之内就会被其斩杀在台上。

　　……

　　“别说我萧泽不给你机会，出招吧。”萧泽挥舞着撼天戟，犹如千钧之力，将空气撕扯的响起阵阵爆音。

　　哎，太骄傲了。

　　林凡摇了摇头，这萧泽天资还算可以，但是以这种心态修炼到先天六阶，恐怕也是耗了萧家不少资源。

　　“你是后辈，我应让你，好，三招，我站着不动。”林凡风轻云淡的站在那里开口道。

　　什么……

　　这一刻下面的学生们顿时惊呼了起来，这丁字班的老师莫非是真傻了不成？

　　站着不动让三招？这简直就是找死啊。

　　臧天昊此时眼睛也是闪过惊色，他没想到前辈竟然说站着不动让三招，这怎么可能。

　　萧泽手中的长戟是上品兵器，削铁如泥，哪怕不运用真元加成，就这一戬都能将先天境界的肉身给划开。

　　萧泽此时脸色铁青，这丁字班的废物老师，竟然敢如此小瞧自己。

　　“好，既然你自己找死，那就怪不得我了。”这一刻萧泽手持撼天戟，气势如虹，手中的长戟犹如一支利箭一般，直击林凡的胸口。

　　林凡此刻波澜不惊，嘴角挂着一丝笑容，面对萧泽这气势如虹的一击，并没有将其放在心上。

　　“前辈……”韩蒙蒙惊呼一声，捂着眼睛，不敢看下面的情况。

　　在长戟触碰到林凡那一刻，萧泽猛喝一声，真元猛然运转，依附在戟尖，这一刻戟尖之处，仿佛空间扭曲了一般，拉出一条条白色气流。

　　“哼，自寻死路。”萧泽冷笑一声，只是这冷笑并没停留多少，萧泽的脸色却瞬间的变了。

　　“这怎么可能……”

　　此刻不止萧泽认为不可能，就连站在下面观看的学生也都如此。

　　臧天昊从头看到尾，眼都没眨一下，但是当看到眼前一幕的时候，也是惊的目瞪口到。

　　“这一戟很不错，只是火候还不够。”林凡微微一笑，在撼天戟的戟尖轻轻一弹。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+4000。”

　　如今《不灭魔身》升级越来越难了，一般的先天境界，所带来的经验终究还是太少了。

　　萧泽此刻怒了，“混蛋，我让你后悔。”

　　这一刻萧泽暴喝一声，疯狂运转真元，漆黑的撼天戟上覆盖着耀眼的光芒，由横刺改为劈砍。

　　“横扫八荒。”

　　萧泽被誉为萧家天才，天府学院的顶尖战力，何时遇到过如此憋屈的事情。

　　哪怕是甲字班的老师，他都从未放在眼里，这区区丁字班的废物老师，也胆敢在自己面前放肆不成？

　　“当……”

　　这华丽的一击横扫在林凡的肩膀上，强大的回震力，震的萧泽虎口生疼。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+4000。”

　　“这不可能，我不信。”此刻萧泽怒吼一声，真元全部爆发了出来，撼天戟风云变幻，整个比武台尽是撼天戟的身影。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+4000。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+4000。”

　　……

　　这经验虽然加的不多，但是蚊子再小那也是肉，今后的升级之路，恐怕要稍微缓慢了许多。

　　这萧泽的确有傲的资本，年纪轻轻能够有如此修为，如果不出什么意外，入神境界也是囊中之物了。

　　修炼一途，讲究着血气，越是年轻修为提升的越快，今后走的路也就越开。

　　不过对于有些资质不好的人来说，步入中年才进先天，那么他们一辈子如果没有什么机缘的话，都不可能突破先天了。

　　因为体内的血气已经沉淀，思维已经固化。

　　“我不信……”此时的萧泽长发披肩，眼中燃烧着熊熊怒火，哪里还有先前上台时的意气风发。

　　“撼天。”

　　这一刻萧泽怒吼一声，一跃而起，撼天戟爆发出猛烈的气势……

　　此时林凡摇了摇头。

　　“够了。”林凡轻叹一声，缓缓的伸出手指。

　　“沾花抚菊指。”

　　在撼天戟落下的那一刻，林凡的手指紧贴着戟刃，轻轻一抚，一道强悍的气劲，震的撼天戟嗡嗡作响。

　　萧泽虎口一麻，撼天戟瞬间脱落，掉落在林凡的手中。

　　“这……”萧泽望着两手空空，显的有些痴了。

　　“知道错了吗？”林凡如此淡定，并不是要装比，而是林凡已经融入到这高尚的老师行业，认为这学生走入歧途，自己作为老师必须好好教导一番。

　　这不管别人信不信，反正林凡自己信了。

　　“你这个混蛋，我要……”

　　“哎，看来，教育还不够啊。”林凡听到萧泽这前半句话，也知道自己的教导还没有深入其心，顿时林凡仰天一望，感觉自己责任重大啊。

　　“沾花抚菊指。”

　　这一刻林凡手指在萧泽的身上轻轻的一摸。

　　“咔擦……”

　　萧泽顿时感觉自己全身的骨头仿佛松散了下来，全身连一点力气都没有。

　　林凡从孟阳泉师兄送给自己的储物袋中，取出了一直放着的小板凳，随后将萧泽拎了起来，让其趴在了上面。

　　林凡一直记得一句话，这小板凳虽说工艺简单，但却是居家旅行必不可少的装备。

　　到哪都能休息，到哪都能参战。


第63章 爱的戒尺

　　台下的学生们此刻早已经呆滞了。

　　他们没想到甲字班的天才，无双战榜十三名的萧泽竟然就这样的被打败了？

　　而且还是完败，惨败，败的没有任何回手之力。

　　韩蒙蒙拽着臧天昊的衣袖，此刻她的心情很是激动。

　　“前辈，好强。”韩蒙蒙此时的脑海里就这一个想法，前辈真的太强了，强的已经超乎到她的意料之外。

　　“入神境，前辈一定是入神境的高手，整个大燕皇朝入神境也是屈指可数啊。”

　　……

　　此时林凡将萧泽趴在板凳上，再次的问道，“你知错了吗？”

　　对于这一幕，林凡很是不愿看到的，但是为了能够将一只迷途的羔羊重新拉倒正道，林凡感觉就算他今后憎恨自己，那也是值得了。

　　“我萧泽乃是天才，没有任何错。”萧泽厉声怒吼道。

　　“你可跟我签了生死状，你就不怕死。”林凡说道。

　　“哼，我萧泽堂堂萧家男儿，何畏惧生死，有种你就杀了我，我萧泽要是皱下眼皮，我就不姓萧。”就算如此，萧泽依旧很是不去的反抗着。

　　此刻林凡痛心啊，这简直就是顽固子弟啊，“好，我今天要是不让你认错，今后我也不配为人师表了。”

　　“好，我萧泽今天要是认错，我就从甲字班到你丁字班，端茶磕头认你为师。”萧泽此时感觉全身酥麻，也不知道这人到底对自己做了什么。

　　但是想让他萧泽认错，除非太阳从西边出来。

　　“你干什么？干什么？给我住手。”就在这个时候，萧泽面色一变，厉声怒吼道。

　　这丁字班的废物老师，竟然在脱自己的裤子。

　　而此刻围观的学生们，却是惊愕一声，不敢相信眼前的一幕。

　　这丁字班的老师，竟然要将萧泽的裤子给脱了。

　　有些女生，顿时羞涩的惊叫了一声，但还是目不转睛的看着，仿佛是在期待着什么。

　　“你给我住手，我是萧家少爷，甲字班的天才，你敢如此对我，我势要跟你不死不休。”萧泽感受到自己的裤子慢慢的滑落，顿时情绪波动很大的怒吼着。

　　“我身为丁字班老师，虽说不是你老师，但是我却要代你老师，好好教训教训你，让你明白，什么叫做尊师重道，善待师弟。”林凡二话不说，一用力直接将萧泽的裤子给扒了。

　　而就在扒掉的那一刻，两道耀眼的光芒照射在萧泽的屁股上，顿时反弹出更耀眼的光芒。

　　这是屁股之光。

　　林凡瞄了一眼，夸赞道，“不错，不错，圆润光滑，这反光效果果然很强。”

　　萧泽听到林凡的话，顿时吐血三丈，差点晕死了过去，“你这个混蛋，我萧泽势与你不死不休。”

　　“知错了吗？”林凡再次问道。

　　“滚。”萧泽怒吼道。

　　“哎。”林凡叹息一声，无奈的摇了摇头，随后从储物袋中拿出了一把戒尺。

　　身为一名老师，林凡自然要随身携带一把戒尺，虽说很少用到，但是这放在身上，能够时常提醒林凡，自己还是一名育人的老师。

　　台下围观的学生们，此刻早已经目瞪口呆了。

　　他们没想到事情会变成这个样子。

　　韩蒙蒙看着眼前的一幕，也早已经痴了。

　　这萧泽可是萧家的少爷，无双战力榜十三名，是大燕皇朝的天之骄子。

　　可是如今却被前辈脱掉裤子，要用戒尺惩罚，这种情况韩蒙蒙真的不敢想象。

　　同时也很担忧，如果被萧家知道了，恐怕不会就此罢休啊。

　　毕竟萧泽可是代表着萧家的脸面啊。

　　这大庭广之下，被人如此对待，怎么能忍受的了。

　　林凡轻轻一弹，戒尺嗡嗡作响。

　　“啪……”

　　这种抽学生的屁股，林凡很早就想尝试了，曾经林凡还在某个学校上学的时候，可没少受这待遇。

　　不知道如今自己当了老师，这抽下去，会有什么感觉。

　　“啪。”

　　声音清脆而又响亮。

　　同时这戒尺抽下去的那一刻，萧泽的屁股竟然还抖了抖，随后留下了一道红红的印记。

　　这一幕更是让许多女学生惊叫不以，大呼带感，实在是太耀眼了。

　　萧泽身为无双战力榜十三名的天才，同时长的又英俊不凡，虽然目中无人又高傲了一点，但是这些在女生的眼里，这些可都是优点啊。

　　“知错了吗？”林凡问道。

　　“混蛋啊……”萧泽怒目切齿的看着林凡，但是身体根本动不了，只能任其摆布。

　　“哎……”林凡叹息一声，看来这学生比较难以教育啊，不过对于一名老师来说，没有教育不了的学生，林凡相信只要自己付出真正的爱，一定能让其知错悔改。

　　“啪啪……”这一刻林凡抽动着戒尺。

　　萧泽的屁股上又多了两道红色的印子，在炎阳的照耀下，显的那么耀眼与动人。

　　“叮，恭喜自主创造副职业大师新技能：爱的戒尺。”

　　“叮，恭喜副职业大师经验+5000。”

　　“叮，爱的戒尺：爱之深，痛之切，打在你身，痛在我心。”

　　林凡左右开弓，戒尺噼里啪啦的抽着萧泽的屁股，也是忘记了问起知不知道错了。

　　而这时候来了提示声，倒是让林凡醒了过来。

　　同时也是深深的自责，果然抽学生的屁股会上瘾。

　　只是新技能“爱的戒尺”到底是什么愿意？

　　林凡也不想那么多，尝试了的抽了一下。

　　“啪。”

　　“知道错了吗？”

　　萧泽原本想要怒骂，但就在这个时候，萧泽却是愣住了。

　　因为一股羞耻感不知从而来，由心底慢慢的升起。

　　仿佛自己干了多大的错事一般，让老师倍感伤心。

　　这种伤心的情感，让萧泽感觉到自己不是一个好学生一般。

　　不行，自己怎么会有这种羞耻感，萧泽咬紧牙关，绝对不会让这种感觉攻占自己的内心。

　　此时林凡诧异了一番，萧泽的面部表情有所变化，如果是先前这般问，这萧泽绝对会怒骂自己，但是此刻却闭嘴不语，有问题，绝对有问题。

　　“啪。”林凡又抽了一下，细细观察着萧泽的变化。

　　而在这时，萧泽的内心的波动更是大了，又是一股羞耻感，冲击着萧泽的心房，怎么会，为什么自己会有一种自己错的想法。

　　不可能，绝对不可能。

　　自己是萧泽，是天才，今后成为万古不灭的强者，怎么能向这种贱等身份的人认错。

　　“有搞头。”

　　此刻林凡心中一喜，这新技能好像有点吊啊。

　　“爱的戒尺。”

　　莫非这就是爱的力量吗？

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　这一刻林凡直接不问了，随即沉浸在了抽打的爽快中。这一下一下的抽下去，林凡感觉自己全身舒畅啊。

　　但是对萧泽来说，却是一种折磨。

　　一波接着一波的羞耻感，随着抽打，慢慢占据了其内心。

　　萧泽想要抵挡，但是这一波波的羞耻感却让其渐渐的沉醉于其中。

　　“知错了吗？”林凡恢复了一下心情，感觉自己的惩罚应该有效了。


第64章 各方出动

　　萧泽很想大声的告诉这个混蛋，自己没错，但是不知为何，萧泽感觉这一波波耻辱感，让其臣服了。

　　就仿佛妹子说不要不要的，最终却说我要，快操哭我。

　　如今萧泽大体上就是这种情况。

　　“我错了……”

　　就在这一刻，萧泽的声音很是沙哑，整个人都如同虚脱了一般。

　　台下的学生们，从开始就已经呆滞了，在他们看来，这一切都仿佛是虚幻一般。

　　无双战力榜十三名的萧泽竟然被一名丁字班的老师给狠狠的教训了。

　　这在天府学院是从未有过的事情。

　　而且萧泽竟然真的服输了，在他们的印象里，萧泽乃是异常高傲的人，从不会向任何人屈服。

　　这……这。

　　此刻他们已经不知道该说些什么了。

　　林凡此时很是欣慰的点了点头，在自己爱的鞭策下，这顽固的学生终于认识到自己的错误了，这是一件好事啊。

　　《沾花抚菊指》这门功法，在林凡看来很是邪门，能够将人全身弄的酥麻无力，刚柔并济。

　　这一刻林凡手指轻轻的在萧泽身上一抚，咔擦声响起，萧泽顿时感觉自己的身体又恢复了力气，没有刚刚那么软弱无力。

　　恢复力气的萧泽，第一件事情就是将自己的裤子提了上来。

　　“知错能改，为时不晚，今后可要好好的做人。”林凡感叹地说道，他感觉自己的责任真的实在是太重大了。

　　这将一个迷途的羔羊牵引到人生正确的道路是多么有成就感的事情。

　　如果不是自己有事情要做，林凡还真想一辈子就这么教育他人。

　　“前辈，小心。”就在这个时候，韩蒙蒙顿时惊呼一声。

　　恢复过来的萧泽，缓了缓神，顿时怒火中烧，真元涌动，凌厉的一拳直冲林凡的胸口。

　　这说翻脸就翻脸，也是没谁了。

　　对于萧泽来说，心中的耻辱早已经堆积在那，他需要狠狠的发泄出来。

　　撼天戟对这人都没有用处，更不用说拳头了，但是萧泽不管这么多，他都要打出这一拳。

　　“砰……”

　　刚还在沉浸在成就感中的林凡，顿时尴尬的呵呵两声。

　　孺子不可教也，实在是太让人气愤了。

　　林凡弯着脑袋，看着萧泽，“看来，教训的还不够刻骨铭心啊。”

　　萧泽一惊，身形暴退，咬牙切齿的看着林凡，最后头也不回的走了。

　　台下的学生们让开了一条道，他们在台下看的时候，可能会乐呵乐呵，但是这个时候他们却不管。

　　萧泽干不过这个丁字班的老师，但是对付他们还不是如同捏死一只蚂蚁一般的简单。

　　“前辈，你好厉害。”韩蒙蒙立马上前，对于前辈刚刚所展露出来的手段，韩蒙蒙那是看的眼花缭乱。

　　“你们两跟萧泽是什么情况？”林凡问道。

　　韩蒙蒙听前辈问起，也是有些无奈，随后如实的将情况说了出来。

　　林凡一听也是明白了，原来是这么回事。

　　这韩蒙蒙是韩家的人，这萧泽则是萧家的人，这两家联姻原本是正常的事情。

　　但是在玄黄界，大家族联姻是不会听取女方的意见的，族内老一辈定下来的事情，那就是圣旨，不得违背。

　　而萧泽前几天得知自己已经有了未婚妻，自然是无所谓，一切也都听从族内安排。

　　既然两家已经联姻，萧泽自然是见不得自己的未婚妻跟另一个男子如此亲密，而且还是一个废物。

　　因此刚刚的一幕才会发生。

　　对于这件事情，林凡可不想多管，这是人家的家事，自己一个外人，还是别管的好。

　　而且自己可是要将四大家族给洗劫的，哪里有这个精力去管这些。

　　“这件事情，就你们自己解决吧，我还有事情，就先告辞了。”林凡现在要出学院，朝着两人摆了摆手，便离开了。

　　韩蒙蒙与臧天昊看着前辈的身影，微微握紧了拳头。

　　今天的事情，让臧天昊感受到了深深的危机感，面对萧泽时也有着一种深深的无力感。

　　变强，变强。

　　这种强烈的变强心里，还是臧天昊头一次拥有。

　　“我准备向前辈拜师。”臧天昊仿佛下定了决心一般。

　　“啊？”韩蒙蒙一愣，“臧哥，前辈是丁字班的老师，你要是拜师，那么只能当丁字班的学生，那么乙字班的福利，你将再也享受不到了。”

　　“甲字班也好，丁字班也好，前辈是世外高人，如果这一次我不能好好把握的话，我怕今后你会从我身边消失。”臧天昊说道。

　　……

　　林凡离开学院之后，就在大燕皇朝内逛游着。

　　随后从铁匠铺内买了十三块精铁，准备给自己的十三位学生一人打造一把武器。

　　对于十三名学生来说，想要一把好的武器无疑是天方夜谭，毕竟只是丁字班的学生。

　　而自己逗留在大燕皇朝的时间，也不会太长，毕竟还有更重要的事情等着自己。

　　林凡买好东西后，也就在城内随意的逛着。

　　“让开，让开。”

　　这时候前方传来一怒喝声，林凡与百姓们站在一旁，看着快速通过的一行人。

　　“这又是哪位人物？派头倒是不小啊。”林凡有些疑惑，看其阵势很是匆忙，也不知道发生了什么事情。

　　“天地商会这一次好像要拿出一件重宝拍卖啊。”

　　“刚刚这是云家的旗号。”

　　“昨天，我还看到了圣魔宗那些大人出现在城中，想必也是为了天地商会这一次的拍卖吧。”

　　……

　　林凡仔细聆听周围小道消息，当听到圣魔宗的时候，却是一愣，他没想到圣魔宗也派人过来。

　　这到底是什么样的宝贝，竟然连宗门都出动了。

　　林凡现在有两件事情要做，第一件事就是通知宗门的人，这燕皇与皇后的密谋，还有的便是这一件宝贝，倒是可以拿一拿。

　　“这位兄台，你刚刚说圣魔宗的那些大人物，也出现在城里，可知他们现在在哪？”林凡问道。

　　“小哥，你这问题，倒是问了也白问，大燕皇朝可是圣魔宗的附属国，这圣魔宗大人物来了，自然是住在那里咯。”腮胡子大汉笑着指了指皇城。

　　林凡眉头一皱，有些难办了，这住在皇城中，自己哪里敢去，这燕皇与皇后都住在那里，而且两人还是如此的厉害，自己这要是一不注意被发现了，可就完蛋了。

　　林凡点了点头，随后没入人群之中，他现在倒是要去看看，这天地商会到底是要拍卖什么东西，竟然吸引了如此多的人。


第65章 幸好我的思维比较好

　　天地商会坐落于皇朝东南边，是大燕皇朝唯一的一个商会，天地商会承接客户拍卖的东西，也自己探险寻找宝贝拍卖，但是在玄黄界里，一般的商会所拍卖的东西，只能吸引一般的武者注意，毕竟对于修为高的武者来说，商会里拍的东西，对他们根本无用。

　　而如今这商会要拍卖的一件物品，竟然引得四方云动，倒是有些让人惊愕了。

　　此刻天地商会的门口，人头挪动，形成了一个庞大的人潮，林凡看的也是目瞪口呆，也太疯狂了吧。

　　林凡左右扫了一眼，仅仅在这外面围观的人，普遍修为都在先天境界，这显然都不是大燕皇朝的人，或许可以说是真的从各地赶来的。

　　林凡此时心里越来越好奇，这天地商会到底要拍卖什么宝贝，竟然吸引了这么多人。

　　“五湖四海的朋友们，欢迎来到天地商会，本商会将在三日后，拍卖一件至宝，小天位丹。”

　　“有些朋友或许还在想这‘小天位丹’到底是何等宝贝，那么本商会再次告诉大家，这‘小天位丹’就是任何人服用后，都能达到小天位境界。”

　　在这天地商会的人员讲解小天位丹功效后，下面的人顿时惊呼了起来，显然的不可思议。

　　小天位丹？任何人服用都能到达小天位境界，这……这怎么可能。

　　所有人心里都有这想法，那就是不可能。

　　后天境界能算是人，先天境界可以说是超人，但是到达入神境界那就可以说是神了，而这小天位境界，更是神中之神。

　　排山倒海，逆天改命无所谓不能。

　　能够达到小天位境界的，哪个不是天资卓越，气运强横，不知道历经了多少险难，遇了不知道多少奇遇，才能达到这等境界。

　　可现在这天地商会竟然说，能够将人瞬间提升到小天位境，这简直就是不可能的事情啊。

　　“各位稍安勿躁，小天位丹却属于事实，此丹将在三日后拍卖，入场费十万玄黄币，而拍卖单位则是以玄黄币为主。”

　　……

　　林凡在下面听着，面色微微一变。

　　这特么的绝对有鬼。

　　玄黄币是玄黄界特有的产物，属于矿脉一种，深藏于地下。

　　玄黄矿脉是由天地真元凝聚而成的一种通用货币。

　　这玄黄币中有真元，对任何人来说，都是一件好东西，毕竟可以用其修炼，但是这玄黄币中的真元却不可吸取，哪怕大天位的至尊也曾试验过，这玄黄币里的真元，根本无法吸收。

　　因此这玄黄币逐渐成为了玄黄界各国的通用货币。

　　对于修为高深的人来说，这玄黄币根本就是无用之物。

　　而现在这“小天位丹”竟然用玄黄币来竞争，在林凡看来，这绝对是有鬼。

　　如果“小天位丹”真的能够将人的修为提到小天位境界，那么这拍卖“小天位丹”的人，除非脑子有屎，不然绝对不会拿出来拍卖。

　　宁愿说以物换物，林凡还能相信，至于用玄黄币换，那么林凡就绝对不会相信。

　　一群傻叉。

　　随后林凡瞧也不瞧的离开了。

　　这什么“小天位丹”就让一群傻叉去抢夺吧。

　　便宜没好货，天上又不会掉馅饼，还是该干啥去干啥好了。

　　三天后，自己来一趟，看看能不能联系上圣魔宗师兄们，毕竟这大燕皇朝的背叛，必须告诉宗门，让其做好应对的准备。

　　翌日。

　　林凡乐呵的起床洗漱了一番，随后精神抖擞的向丁字一班走去。

　　现在林凡在学院中，那也是明星老师了，这走到哪里，都是备受瞩目啊。

　　这太牛比有时候也不是一件好事。

　　林凡一路走来，脚步放的很缓慢，主要就是要听听周围人是怎么说自己的。

　　“看，那就是昨天在比武台上，将萧泽给狠狠教训一顿的丁字班的老师。”

　　“真假的，哎，昨天我有事出去了，无缘看到这一幕，真是人生一大痛事啊。”

　　……

　　林凡听着周围的学生，小声的探讨自己，那内心也是倍感满足，这就是万众瞩目的感受啊。

　　当来到班级的时候，林凡刚准备接受自己学生们那真诚的问候时，却是一愣，来了三个不速之客。

　　林凡万分疑惑，这三人怎么来了。

　　班级里的十三名学生，有些紧张的看着其中一人。

　　萧泽在学院中的名气很大，就算是他们也有听闻过。

　　此刻他们不知道这萧泽来到丁字班干什么，莫非是有什么事情不成？

　　“老师，好。”当十三名学生看到老师的时候，心中也都松了一口气，随后立马起身尊敬的问候着。

　　“恩。”林凡点了点头，随后看向三人，询问三人有什么事情。

　　“前辈，请收我为徒。”臧天昊二话没说，立马跪下请求前辈收其为徒。

　　在看到萧泽来的时候，臧天昊与韩蒙蒙也是一惊，但是见萧泽没有说话，臧天昊也就警惕着对方。

　　毕竟他不知道对方对方到底要干什么。

　　林凡一愣，看着眼前的臧天昊，这要拜自己为师？

　　这……这。

　　“你又干什么？”林凡看向萧泽问道。

　　萧泽看着林凡，心中却是愤愤不平，昨天回到族内之后，族内的人知道自己在学院的事情，也都用异样的眼光看向自己。

　　同时自己的父亲想要带人去学院找这林凡，也被自己给阻拦了。

　　晚上萧泽脱去自己衣服，看到屁股上的红印时，那种羞耻感又再次的涌了上来。

　　而更让萧泽不堪的却是，自己躺在床上的时候，竟然对这什么戒尺有了一种回味感。

　　“愿赌服输，我萧泽输得起，我拜你为师。”萧泽说道。

　　“呵呵。”林凡摇了摇头，“我看还是算了，你可是甲字班的天才，这入我丁字班，可倒是屈才了。”

　　“我萧泽顶天立地，输了就是输了。”

　　“那你呢？”林凡看向韩蒙蒙问道。

　　“前辈，我是陪臧师兄来看看的。”韩蒙蒙说道。

　　韩蒙蒙此时很是诧异，这萧泽竟然愿赌服输来拜师，而不是带人来找前辈的麻烦。

　　这让韩蒙蒙很是意想不到。

　　这种心高气傲的人，竟然也会放下身姿，简直匪夷所思。

　　而此时十三名学生更是惊愕万分，脑子里都有些乱乱的。

　　这萧泽竟然要拜自己老师为师，这到底是发生了什么事情啊。


第66章 心痛，学生的背叛

　　林凡看着萧泽，这是一个天才，一个武道上真正的天才，资质很高，只是性格过于高傲。

　　“好，水水去拿两个茶杯过来，记住带上茶水。”林凡说道。

　　“是，老师。”刘水水看着萧泽，眼睛扑哧扑哧的眨的，对于妹子来说，这英俊如风的萧泽对女性的吸引力还是很大的。

　　这高冷臭屁脸，在妹子眼里，那是有着很大的杀伤力的。

　　没过多久，刘水水拿着两个茶杯拎着水壶小跑了回来。

　　“老师，都拿来了。”刘水水将东西摆放在讲台上，随后悄悄瞥了一眼萧泽，眼中悄悄的冒着小金星。

　　“好，你们既然被我这人格魅力所打动，要求拜我为师，那么我自然也不能不收你们，这拜师的流程，你们心里也该有数，就不用我多说了。”林凡拉过张凳子，随后坐了下来，对着自己的学生招了招手，让他们站在自己的身后。

　　这样子才够正规啊。

　　在林凡看来，自己收了一个甲子班的天才，这说出去那也是特有面子的事情啊。

　　林凡也没想到自己竟然这么适合当老师，有时候这高人格魅力挡也挡不住啊。

　　“老师，请喝茶。”臧天昊没有一丝的犹豫，立马斟满茶杯，随后双膝跪在了林凡的面前，双手将茶杯递到了林凡的面前。

　　对于臧天昊来说，他明白，自己如果想在武道一途有更大的进步，那么眼前的前辈一定能带领自己走下去。

　　为了自己，同时也为了韩蒙蒙，臧天昊必须要努力下去。

　　“恩。”林凡接过茶杯，浅浅的抿了一口，点了点头。

　　“老师，请喝茶。”萧泽犹豫了片刻后，也跟臧天昊一般。

　　萧泽拜林凡为师，一是愿赌服输，二是这内心深处有一种未知的感觉，犹如含苞待放，蠢蠢欲动，时时刻刻提醒自己，快拜师，快拜师，如果不拜师，以后可就尝不到爱的戒尺了。

　　“恩，老师已有十三名学生，他们便是你们两人的师兄师姐，天昊你是老师的第十四名学生，萧泽你便是第十五名。”林凡说道。

　　萧泽一听，却是炸了，“老师，凭什么我是第十五名，他有什么资格在我之上。”

　　其他十三人，萧泽也就不多说什么了，在其之下也就算了，但关键的却是这臧天昊能有什么本事在自己之上。

　　“因为他跪的比你快，还有老师以后说的就是至理名言，身为学生不能质疑老师的话。”林凡说道。

　　萧泽没有说话，心里却是有些不服，竟然被这臧天昊给压制着，这怎么能忍。

　　“老师，您上次不是说，老师也不是什么都对，如果有质疑的话，不是应该提出来的吗？”刘水水一旁说道。

　　林凡一愣，这不对劲啊，这乖巧讨喜的刘水水，今天咋的了？咋开始质疑自己的话了？

　　林凡左瞧右瞧，发现刘水水那花痴的眼神，暗叫一声不好，自己这学生，莫非被这萧泽给勾引了不成？

　　叛徒，十足的叛徒啊。

　　“咳咳。”林凡轻咳一声，这个时候怎么能自己打自己的脸，这如今就算是黑的，也要把其说成白的。

　　“其他老师说的话可能是错的，但是老师我，说的那可都是人生至理，好了，今天拜师仪式到此结束，开堂讲课。”

　　林凡不想在这问题上在纠缠下去了。

　　这萧泽一来就把自己座下大弟子给拐走了，这个仇咱们先记着，等以后犯错了，就脱裤子用爱的戒尺好好的教训教训你。

　　……

　　皇宫内。

　　大燕皇朝身为圣魔宗的附属国，圣魔宗弟子来到大燕皇朝，自然是被以最高待遇接待。

　　别的宗门就算来到大燕皇朝，那也只能在皇城外待着，却没资格住进这皇宫内。

　　此时燕皇端坐在龙椅之上，微闭着眼睛，嘴角露出一丝浅笑。

　　圣魔宗，绝代宗，万魔宗，玲珑剑阁，正一宗……正魔两派来了不少，小天位丹的诱惑力果真不错，竟然吸引了这么多宗门过来。

　　陡然燕皇睁开了神目，精光闪烁，甚至暗藏着许多愤怒。

　　想起那偷袭自己与皇后的歹人，竟然还没有查到，心中就是一团怒火。

　　自己一辈子顺风顺水，何时遇到过这种情况，这对其来说是奇耻大辱，永远无法洗刷的耻辱。

　　这时候虚空震荡，燕皇的身躯没入到虚空之中，出现在了一处暗无天日的神秘之地。

　　这里仿佛是被世界遗弃或唾弃的地方，漆黑，昏暗，墙角上的几盏油灯，微微散发着光芒。

　　燕皇走在漆黑的通道内，缓缓的向前走去。

　　“啊……”

　　一阵阵撕心裂肺，如同深渊恶魔的惨叫声从这深渊通道的尽头传来。

　　当走到尽头，一股夹杂着酸臭糜烂腐朽的味道，渗透入燕皇的鼻腔之内，燕皇很是享受的嗅着，这种感觉真的太美好了。

　　威武刚正不阿的燕皇，此刻却是露出如此让人作呕的表情，要是被子民们看到，不知道会有何想法。

　　“当当……”

　　这一阵阵铁链的碰撞声，仿佛是恶魔的吼叫一般，阴沉恐怖，让人不寒而栗。

　　最深处，一间间深渊牢房围绕着墙面，一根根泛着幽光的铁钩，穿透了每一间牢房内囚犯的胸口。

　　“燕皇，你不得好死。”

　　一阵阵怨恨的咒骂声在这地牢深处回荡着，仿佛是在发泄着心中的不甘与不屈。

　　“这个天是朕的，这个地也是朕的，你们的怨恨，只能让我变的更强大，哈哈。”此时的燕皇如同着魔了一般，双眼漆黑，浑身笼罩在一片血光之中。

　　“万物归我。”

　　燕皇张开双臂，长发飘逸，整个地牢内陡然爆发出一股让人胆颤心惊的吸力。

　　那些被关在地牢内的人，浑身颤抖，一缕缕血气从身上升起，随后缓缓的融入到了燕皇的身上。

　　“燕皇，你不得好死。”某一间牢房内的一人，因为长时间的被吸取，早已经瘦骨嶙峋，而此时更是不断干瘪，最终化为一堆白骨。

　　燕皇沉浸在这美妙的血气之中。

　　圣魔宗，神血是朕的。

　　整个天下也都是朕的。

　　谁也无法阻挡朕的脚步。

　　“你们好好的享受最后的时光吧。”燕皇漆黑的眼眸微微转变，随后浅笑一声，撕裂虚空，离开了这里。


第67章 我不入地狱，谁入地狱。

　　萧家。

　　“少爷，您回来了啦，家主正在前厅等您。”门口的管家看到少爷回来了，立马上前问候着。

　　虽说最近传了很多不好的风声，但是做了萧家几十年来的管家，依然相信着少爷，就当那些风言风语是个屁好了。

　　萧泽一路回来都是低着头，仿佛是在苦思着什么，此时听到管家的生意，也就点了点头，向着前厅走去。

　　这第一次的讲课，一开始真的让萧泽很是失望，这种口头之谈无非是蛊惑人心而已，自己这拜丁字班为师，显然有些疯狂了，对于今后的武道肯定是有影响。

　　但是自己如今已经先天六阶，在天府学院中，也没什么人能够教导自己，一切的路都还要靠自己。

　　至于拜入宗门这个问题，萧泽并不是没有想过，只是却在思考该入哪个宗门。

　　而就这个被自己所瞧不起的老师，今早所讲的几个时辰的课，却让萧泽产生了许多想法。

　　脑子仿佛刹那间被打开了一般，对以往的所学产生了一丝明悟。

　　萧泽的天资悟性本就很高，而林凡早上讲的那一小段故事，更是提升了萧泽不少悟性。

　　而这悟性提高了，自然对以前所学产生了疑惑，哪里不足之处，自然能够自信领悟。

　　只是萧泽聆听林凡讲课的时间比较短，这悟性刚刚提升，自然是需要一个缓慢的过程。

　　前厅。

　　萧家族长萧战风面无表情，甚至有些气愤的坐在那里。

　　一旁茶几的茶水，此刻早已经冷却。

　　他刚刚听到了传闻，自己的儿子，竟然拜一名丁字班老师为师，这让萧战风很是气愤，堂堂萧家少爷，天府学院天才之辈，如今却自甘堕落的拜了一名丁字班老师为师，这是要将萧家的脸面给糟蹋干净了不成？

　　“父亲，您找我？”萧泽来到前厅，见自己父亲这脸色，心里也明白自己拜师的情况已经被知道了。

　　昨天的事情，就已经让父亲愤怒不已，萧泽知道今天这事如果没有一个交代的话，恐怕不是那么好解决的。

　　“今早，你老师过来一趟，说你入了丁字班，这是真的？”萧战风不动声色的问道，仿佛是一头沉睡中的狮子一般，随时都会爆发出来。

　　“是的。”萧泽点了点头。

　　就在这时，一直处于平静中的萧战风陡然怒拍了茶几，上面的茶水也洒满一地，“你是不是被迷了魂，甲字班不待，你去丁字班，你知不知道现在有多少人在笑我们萧家，萧家的脸面都被你给糟蹋了，你知不知道？”

　　“说，为什么要拜。”萧战风厉声问道，如果今天不给一个满意的回答，他决定去学院找找这丁字班的老师，看看到底是用的什么办法，让自己儿子放弃这甲子班而去了他的丁字班。

　　萧泽沉默了一会，为什么要拜？这个问题萧泽也有想过，但每一次脑海里想起的时候，都想到了那爱的戒尺抽打在自己屁股上的那种感觉。

　　仿佛是为了再次的体验那种感觉才会拜师的吧。

　　但是萧泽自然不可能这样说，“父亲，那丁字班的老师是一位高人，如今在天府学院中，甲子班的老师已经无法给我带来任何帮助，但是那一位丁字班的老师，却一招之间将我击败，我想待在他身边，我能学到更多的东西。”

　　萧泽这话说的，其实也是已经违背良心了。

　　萧战风看着萧泽，见其不像是说笑，也是渐渐的平静了下来，萧泽的实力他是知道的，先天六阶，修炼的功法也是萧家祖传下来的，论实力就算是先天七阶也有一拼之力。

　　“真的？”萧战风问道。

　　“是的父亲，今早这高人给孩儿上了一堂课，如今孩儿脑海里充斥着许多问题，对于曾经修炼的功法，好像有了特别的见解，如果父亲没有什么事情的话，孩儿想回去好好参悟一番。”萧泽说道。

　　萧战风见萧泽说的好像是真的一般，最终也是摆了摆手，让其离开了，随后一个人陷入了沉思中，莫非真的是这样不成？

　　翌日。

　　林凡给学生们又讲了一篇小说，顺便在提升一下资质后，林凡便麻溜的跑出了天府学院。

　　昨晚林凡那是辗转反侧，难以入眠，想了整整一晚的事情。

　　这“小天位丹”要是真的怎么办？要是真有一个脑抽的人拿“小天位丹”换玄黄币怎么办？

　　世间之大，无奇不有，什么人都有，怎么能用自己的思想来衡量别人的思想？

　　这绝对是错误的事情啊。

　　要是这“小天位丹”是真的，刚好也被本大爷给得到了，然后一口吞了下去，立马上升到小天位境，然后风风光光的回到宗门，还不是被当宝贝给供着呢？

　　干与不干，那全都是在一念之间啊。

　　不管别人干不干，反正林凡决定干了。

　　距离拍卖开始，还剩下两天时间，这先下手为强，后下手遭殃啊。

　　要是等被别人拍得的时候，在想去抢，可就迟了。

　　这么贵重的东西，来竞拍的人，怎么可能是一个人，肯定是抱团行动的，自己这板砖虽说牛比，但也不能一拍一群着。

　　所以这必须提前将其弄到手。

　　林凡来到天地商会，充当成一名随便看看的顾客混入了进去。

　　此时这天地商会里人很多，各种物品放在某处展览，供人们选择。

　　这一次拍卖“小天位丹”吸引了许多宗门到来，而在这空闲的一段时间里，这些宗门的弟子，自然也是各处看看，或许能够碰到自己喜欢的东西。

　　此时林凡小眼珠子到处瞄着，寻找那可疑之处，这“小天位丹”要是真的，那肯定是无价之宝啊，肯定是被放在什么秘密的地方。

　　只是这到底是放在哪里呢？

　　林凡找了一个地方，随后进入隐身状态，开始在天地商会里胡乱的寻找着。

　　找了很久，很久，林凡都快放弃了。

　　这特么的到底是放在哪里啊。

　　而就在这个时候，林凡眼前一亮，因为林凡看到了一位气质很高，很高的中年男子，在一群人的拥护下，向着里面走去。

　　林凡顿时心头一喜，这家伙肯定是个高层，随后也不多想，立马跟了上去，或许靠这个家伙，能找到“小天位丹”也说不定啊。

　　此时林凡躲在一间密室的角落处，吓的大气不敢喘一口，因为眼前出现了一个让林凡心寒的人物。

　　燕皇。

　　原本林凡刚要朝着这高层当头一砖的时候，空间却是陡然一阵波动，吓的林凡连个屁都不敢放的蹲在了墙角。

　　同时林凡也是庆幸自己刚刚幸好没有动手，不然可就真的要悲剧了。

　　而随着两人交流下去，林凡的内心却是不安定了，他没想到竟然让自己碰到了一连串的黑幕。

　　这“小天位丹”竟然是燕皇的。

　　当燕皇交代完事情离去之后，林凡心里也是松了一口，而那高层则是将“小天位丹”放到了一个秘密的地方，当然这对林凡来说，根本不是秘密，因为林凡从头到尾，一丝不漏的看完了。

　　当高层心满意足的离开之后，林凡立马打开了那秘密的地方，一个漂亮的锦盒出现在眼前，随后林凡二话不说，将里面的丹药给拿了出来。

　　“叮，恭喜发现天级上品丹药‘暴血丹’。”

　　“暴血丹：能够短暂性的提升服用者修为，药效之后将会爆体而亡。”

　　“这是一枚玄黄界不曾出现的丹药。”

　　“服用之后增长经验+2000000。”

　　果然，这根本不可能有小天位丹，这一切都是骗人的。

　　只是让林凡想不通的便是，燕皇搞这一出是要干什么？他到底是为了什么？

　　这一切一切，都让林凡想不通。

　　阴谋，绝对有大大的阴谋。

　　陡然，林凡发现自己身上的担子好重啊，身为充满正义与爱的人，见证了这一黑幕，怎么能就此离去。

　　一道声音在林凡的内心中响起。

　　“拯救众人。”

　　这是一个神圣而又艰辛的任务，但是林凡不怕，纵然被世人不解，林凡也要阻止这一场交易，绝不能让众人上了这燕皇的道。

　　林凡打足了气，一口将丹药吞下，随后脱下裤子在这锦盒内拉了泡屎，擦了擦屁股，提上裤子，将锦盒盖上放到了原来的地方。

　　下面，将是林凡拯救众生之路，虽然这一条路很艰辛，很困难，不会得到众人的谅解，但是林凡不怕。

　　谁让自己是一个充满正义而又爱心的人。

　　我不入地狱，谁入地狱。


第68章 拯救行动

　　林凡对于天地商会那传的神之又神的“小天位丹”很是失望，这明明就是一个坑人的玩意，不过还好这丹药也算是有点用处，给本大爷增长了二百万经验。

　　对于自身先天六阶的实力，林凡很是不满意，像自己这种充满爱又充满正义的人来说，今后的道路肯定是充满风风雨雨的。

　　不来个大天位境界，林凡都不敢说自己是爱与正义的使者。

　　至于吃完丹药，还给对方留下一坨热翔，这绝对是无意之举。

　　林凡感觉这什么暴血丹绝对有毒，这刚吃完就想大号，谁能阻止的了。

　　不过还好，有足够的地方让自己施展。

　　……

　　林凡回到天府学院之后，就让自己的十五个狗腿子开始新一轮的功课，就是出去打探各个宗门弟子的住所，或者平常都爱去什么地方。

　　林凡准备开启拯救他们的行动，这件事情原本跟林凡没有半毛钱关系，但是上天有好生之德，如果自己不救他们，那么还能有谁救他们。

　　而自己这些学生，虽说在修炼上不咋的，但是这打探消息什么的却是很给力，这一个个也都很快跑回来汇报情况。

　　“老师，今晚十三皇子邀宗门弟子都去拂月楼一聚。”学生们将打探到的消息告诉了林凡。

　　林凡一愣，这来大燕皇朝时日不多，对于有些诗意的名字，林凡还真不知道是啥意思。

　　最后还是由见多识广的萧泽解释了一番。

　　这拂月楼说文雅一点，那是文人雅士，吟诗作乐，风花雪月的地方，说俗气一点，就是一鸡窝。

　　林凡一听，也是诧异万分，没想到这些宗门子弟竟然也会去这种地方，但是一想到这些宗门子弟，长年在宗门中修炼，在这阴阳比例极其不协调的宗门内，能够完美体现男性魅力，释放万千子孙的弟子恐怕没几个。

　　至于其他因为相貌或者修为上的问题，无缘结识另一半的男弟子，也只能与右手为伴，共达巅峰。

　　这一次能来到皇朝内，而且有老板请客，对于这些宗门弟子来说，那自然是释放自我的时候了。

　　同时这一次“小天位丹”广告打的如此火热，宗门自然是不可能派寻常弟子前来，也不知道这些带队的高人会不会沉迷于阴阳协调之中，前来这拂月楼，还是有些说不准了。

　　夜晚。

　　大燕皇朝夜市来临了，街道上人来人往，对于一座历史悠久的皇城来说，只有夜晚才能真正的体验出一座皇城的辉煌。

　　万家灯火辉煌，将整个皇朝连成一片，照亮了整个天空。

　　林凡是一个很有讲究的人，这虽说今天要去拯救宗门弟子，但是这出门行头，还是不能随随便便就打发的。

　　林凡趁着空闲的时间，去买了一件衣服，穿在身上也是显的不同凡响，看上去那也是玉树临风的公子哥啊。

　　来到拂月楼，看着眼前的建筑，林凡嘴角微微露出一丝笑容，不错，不错，碧瓦朱甍，豪华的很啊。

　　不愧是皇城的鸡窝，单单这外景，就让许多人萌生退意，因为太豪华的地方，让人的第一印象便是，要是进去消费的话，肯定很贵了。

　　林凡翩翩一笑，纸伞一盒，昂头挺胸，器宇不凡的向里面走去，就自己这穿着，莫非还能有什么问题不成？

　　只是当林凡来刚到门口的时候，却被门口的两人给拦了下来。

　　“请出示入场请帖。”

　　“入场请帖？”林凡一愣，有些不明所以，这特么的上一个鸡窝，还要请帖，这也太当一回事了吧。

　　“今晚招待的可是天下宗门，闲杂人员一律不准进入，如果没有请帖，还请离开。”

　　“我……”林凡本想说些什么，但是这话到嘴边又咽了下去，随后朝着两人笑了笑，“我这入场请帖忘记拿了，我现在就回去拿。”

　　林凡原路返回，抹了抹下巴，这特么的去哪弄一张入场请帖着，至于隐身林凡也有想过，但是林凡害怕啊，如今自己修为还太低，还不能做到踏步无声的境界，要是这里面有个高手发现疑惑的话，恐怕是要悲剧了。

　　这时林凡眼前一亮，看到前方一名不知道是什么宗门的小弟子，正在某个摊位前看什么东西，而他的手里，拿的正是入场请帖。

　　林凡瞧了一眼，这弟子看其年龄好像很小，应该十三四岁，这么的小的年龄就去鸡窝成何体统，这鸡窝内的糜烂的氛围，肯定会影响一个孩子的身心健康，作为充满正义感的自己，怎么能容忍这样的事情发生在眼前。

　　拯救，无论如何自己都要拯救他们。

　　林凡假装若无其事，轻松自在的上前招呼着，“小兄弟，等会是要去拂月楼？”

　　“是啊，你是？”小宗门弟子疑惑的看着林凡，不知道这人是谁。

　　“还没请教宗门。”林凡又笑着问道。

　　“混元宗，黄小纯。”黄小纯并没有对林凡起什么疑惑，毕竟这里是皇朝，而且他也没冲对方感受到真元的波动，应该是平凡之人。

　　“黄兄你好，我刚刚在前面那里看到一块发光的石头，而且还带有一丝红光，我见黄兄应该是宗门之人，见多识广，想请黄兄帮忙去看看。”林凡编着很难让人相信的故事，但是对黄小纯来说，却还真的信了。

　　顿时黄小纯面色一变，悄悄的拉着林凡，“嘘，兄台，咱们不要大声宣扬，我陪你去看一看。”

　　黄小纯此时心中一喜，宗主说自己福缘深厚，此次来大燕皇朝也是出来见见世面，没想到这刚一落脚，就能遇到此等好事。

　　随后黄小纯跟随林凡向着巷子里走去。

　　九曲十八弯，林凡也不知道带着黄小纯绕到了哪去了，当周围再无一人的时候，林凡才停了下来。

　　看着黄小纯，林凡顿时心生愧疚了，这终究还是一个孩子啊。

　　但是转头一想，这小小年纪怎么能够去这种地方呢？这不是污染了他的心灵了吗？

　　想通了这一点后，林凡也不在犹豫了，自己这可是在做好事，在救人啊。

　　“咦，兄台，你说的宝贝在哪呢？”黄小纯仔仔细细的看着周围，却没有看到所说的宝贝啊。

　　“在这呢。”

　　“哪？”黄小纯刚转过头，只见一红色不明之物朝着脑门袭来。

　　啪……

　　当头一砖，进入眩晕之中。

　　林凡一手拿过黄小纯的入场请帖，随后“沾花抚菊指”瞬间发动，将黄小纯弄的大汗淋淋，浑身无力之后，才肯罢指。

　　随后林凡为了省点麻烦，直接找来了绳子将黄小纯绑了起来，拉近了不远处的茅厕里。

　　而茅厕的门面上有个木板，林凡将其翻了过来，示意里面有人。

　　搞定这一切之后，林凡拍了拍手，向着拂月楼赶去了。


第69章 师姐，你真美

　　“哎呦呦，我的乖乖，这拂月楼也太奢侈了吧。”林凡以前生活在地球上的时候，就是一个正直少年，什么大宝剑啊，红灯区啊，通通都没去过。

　　如今这一进拂月楼，眼前的景象就深深的将林凡的小心肝给吸引住了。

　　阵阵浓香袭面而来，古色古香的雕花镂空隔断后，粉红轻纱随风摇曳，朦胧可见数道妙影交错，环肥燕瘦，姿态各异，风情万千，这一眼瞧上去，那便再也移不开了，各个柳眉媚眼，眼底藏春，身姿玲珑，风骚的很啊。

　　那些宗门弟子哪里有过这样的情景，一些长年待在宗门内的弟子，也是口干舌燥，想动又看看其他宗门弟子没动，感觉这先动了，倒是会有些不好了，因此也就在等等，看看有谁带头，也好见机行事。

　　只是他心里是这般想着，其他弟子也是这般想着，因此一个个也都跟木头一般坐在那里，有色心没色胆。

　　林凡大饱眼福之后，感觉这大燕皇朝的人，真的太会过日子了，这要是放在地球，直接不知道被查封了多少次了，简直就是辣眼睛。

　　同时林凡也是暗地点头，自己抢了那黄小纯的入场请帖，实在是太正确了，不然这黄小纯进来，还不被这些如狼似虎的妹子们给吞了。

　　这小小年纪就早早让小鸟大阵雄风，怕是营养跟不上啊。

　　林凡可没忘记自己来拂月楼的目的，不过如今这里面的情况还没有打探清楚，林凡自然不好随意下手，得等等看，到底是什么情况。

　　向着里面走去，林凡倒是发现了一些宗门老油条各自搂抱着千娇百媚的妹子在细细交流，眉宇之间也是展露欢快的心情。

　　林凡大致扫了一眼，心里也是有谱了，这来拂月楼的弟子普遍是先天境界，而一些稍微年长的都是入神境界，在宗门内或许只是一般以上，但是在大燕皇朝这地方，却是高手中的高手了。

　　人有七情六欲，修为再高的人，也斩不断，更不用说这些人了。

　　只是让林凡有些无奈的便是，竟然没有看到圣魔宗弟子。

　　这倒是让其有些失望了。

　　“十三皇子到。”此时门外传来声音。

　　林凡来大燕皇朝时日虽说不多，但是这十三皇子却是大燕皇朝最有希望成为帝皇的人，有手腕，有实力。

　　这时一名丰神如玉的男子在众人拥护之下走了进来。

　　入神四阶。

　　这就是大燕皇朝的十三皇子，这十三皇子一到，场内的各宗之人，也都起身恭迎。

　　毕竟这能够找妹子的钱还是人家十三皇子出的，这表面的客套自然是要用的。

　　虽说整个大燕皇朝都不能与各宗门相比，但是总归是一名皇子，而且还是一位很会做事的皇子。

　　十三皇子手持纸扇，面带笑容，向着周围的人点头致谢。

　　“各位能应邀前来，本皇子至感荣幸，今日如有招待不周，还请海涵。”十三皇子台上拱手说道。

　　“哪里，十三皇子这招待的甚是满意啊。”

　　“是啊，这拂月楼听闻过，却一直没机会前来一看，此次之行，果然不虚此行了。”

　　各宗门的人，玩的很是开心，说话自然是客气的很。

　　“好，各位玩的尽兴就好，本皇子也就不好打扰了。”十三皇子很是识趣地说道，随后在众人的应和下，也是离开了。

　　林凡此时不引人注意的悄悄离开了，他要打探一下周围的情况，看看这些宗门的领头人都在哪里。

　　此次大燕皇朝拍卖“小天位丹”自然是引得各宗门争相出动，对于一些强悍的宗门来说，这小天位境界，虽说算不得什么，但是他们对这“小天位丹”很是感兴趣。

　　这可将人提升到小天位境界的丹药，到底是什么丹药，竟然有这种功效，而且他们也从未听闻过有此类神丹。

　　修炼都是一步一个脚印，哪里有捷路可走。

　　如果这“小天位丹”真如宣传说的那般，那就真的很恐怖了。那这年年艰辛修炼，还有什么用处，都抵不上一颗丹药来的快了。

　　林凡在拂月楼里瞎逛游了一圈，每个屋内，也都没人，显然今天拂月楼是被包了，而那些宗门的人也都在外面乐呵着，哪里这么早就来房间开干，看来还需要等等才是。

　　“外面的师弟偷看了这么久，怎么不进来坐一坐呢？妾身一人可是孤单的很呢”就在林凡查到下一个房间的时候，偷偷看到里面有个妹子，很是风情的独自一人喝着小酒，卖弄骚姿的勾着手指。

　　林凡浑身打了个冷颤，这声音有点勾人心魄了，这欲望差点就被勾引上来了。

　　这女人绝对不是什么简单的人物，这声音都让人差点迷了神。

　　“我这找错了人了，我现在就离开。”林凡吓的小心肝一跳，自己可是有重大的任务要做的，哪里有时间在这风花雪月。

　　虽说没看得清面容，但就这声音却是让人听的心都酥了。

　　“来了，就进来陪妾身喝一杯酒再走不迟啊。”就在林凡准备拔腿就跑的时候，那木门陡然开了下来，一条粉色的轻纱携带着一种让人迷醉的香味，将林凡的手腕系住。

　　卧槽，这娘们有点实力。

　　林凡一惊，没想到这娘们有点手腕啊，一开始还以为是拂月楼的姑娘，但是如今看来可能不是了。

　　林凡动了动脑子，这现在要是开跑，肯定会引起怀疑，随后林凡也是豁出去了，算了，怕啥，不就喝一杯酒嘛，又不是没喝过。

　　“呦，原来是混元宗的小师弟啊。”

　　林凡一进来却是眼前一亮，好漂亮的师姐啊，前凸后凹，风情万种，肤若凝脂的脸蛋，尤其是那对眼眸，媚的都快将自己的小心肝都勾去似的。

　　幽曼儿手指轻轻一勾，林凡的身子便不由自主的坐在了一旁，而随后幽曼儿的身子如同一条蛇一般，依靠在林凡的身上。

　　“师弟，知道师姐是谁吗？”幽曼儿口吐清香，芊芊手指轻轻的滑动着林凡的胸口。

　　林凡浑身一颤，这种感觉特么的真的让人有些受不了啊。

　　林凡眼睛一瞄，看到了那桌上的一个牌子，这是在门口将请帖交上去的时候，会随身发一个牌子，代表着是哪个宗门的。

　　而此时这桌上的牌子，上面写的正是。

　　“万花阁。”

　　看到这三个字的时候，林凡内心一颤，大感不妙，这万花阁，林凡可是知道的，这尼玛也是魔门，里面的弟子都是年轻貌美的女子，但是万花阁的女弟子，修炼的功法很是邪门，与男子行那鱼水之欢的时候，会吸收男子的真元。

　　而万花阁的女弟子均是从小培养，练就了一身媚术，同时这挑逗人的手段让人难以抵挡，很少有男子能够把持的住。

　　有些宗门的男弟子，宁愿被吸点真元，也想跟万花阁的弟子来一发。

　　“师姐，真美。”林凡现在必须将这曼幽儿先稳住，这曼幽儿的修为是入神二阶，强过自己太多了，这要是来强的，自己拿什么抵挡？

　　这自己的清白之躯，也不同意自己将其浪在这里了啊。

　　幽曼儿媚笑一声，“小师弟叫什么？真会哄师姐开心，师姐真是爱死你了。”

　　林凡此时跑又跑不了，只能将计就计了，随后林凡羞红着脸，仿佛涉世未深一般，羞羞地说道。

　　“师姐，我叫黄小纯。”

　　林凡叹息一声，黄小纯师弟，师兄今后会报答你的，这一次就帮师兄先背一个锅吧。


第70章 文采飞扬，惊天动地。

　　这是一个吃人的妖精，而且看其阵势，恐怕是要将自己给吞了。

　　“小纯师弟，你看师姐的胸脯好看吗？”幽曼儿芊芊玉手，柔弱无骨，勾着林凡的脖子，轻纱半遮半掩，也是看的林凡血脉贲张，这要是在勾引下去，恐怕会真的出事啊。

　　林凡一直秉承着男女平等的至上道理，虽说这幽曼儿如此的骚气，但是林凡并不会带有色眼光看待的。

　　此刻幽曼儿如此光明正大的让自己看其胸脯好不好看，林凡自然是不会装什么伪君子，半遮半掩，想看又不敢看。

　　曼幽儿看着黄小纯，嘴角若隐若现的露出一丝笑容，她最喜欢挑逗这些涉世未深的宗门弟子，有趣而又好玩。

　　只是就在这个时候，蛮幽儿却是一愣，这被当成纯情小师弟的黄小纯，竟然目不转睛的看着自己的胸脯，这是蛮幽儿所想不到的。

　　“小纯师弟，师姐的胸脯是不是很好看？”曼幽儿挺了挺，在林凡看来，原本就已经很是饱满的胸脯，如今更是丰富了许多。

　　白晢，圆润，让人回味无穷。

　　“美，师姐的真美。”林凡丝毫不遮掩地说道，林凡是一个很老实的人，对于真美的事物，从来不会遮掩。

　　“小纯师弟，那你为何时而皱眉，莫非小纯师弟看过比师姐更美的吗？”曼幽儿声音轻柔，一双细手如同游蛇一般，在林凡的身上游走着。

　　“师姐，刚刚师弟一见师姐如此美妙的胸脯，顿时有感而发，提兴一首诗赋。”林凡感叹地说道。

　　曼幽儿微微一颤，笑的百媚千娇，“没想到小纯师弟，竟然是文雅之人，那师姐可真的很想听听小纯师弟为师姐所做的诗赋了。”

　　曼幽儿的声音很有诱惑力，酥酥甜甜的，仅仅这声音就让人有些受不了。

　　“师姐，不如我们到床榻上吧，师弟给师姐慢慢道来。”林凡说道。

　　曼幽儿柔弱无骨的身躯，紧紧的挂在林凡的身上，“小纯师弟，真的好性急，师姐没有力气了，师弟抱我过去吧。”

　　林凡翻了翻眼皮，奶奶的，竟然如此的浪骚，简直实在是太不耻了，不过也罢了，等会让你知道师弟的厉害。

　　保证让你不要不要的。

　　林凡心有大志，自然不会胆怯，随后揽过蛮幽儿的细腰，将其抱了起来，向着床榻走去，轻若无物，入手细滑白嫩，果真是尤物啊。

　　“师姐，你趴下来吧，师弟祖传手法，帮师姐按一按，师姐可一边享受，一边聆听师弟所做的诗赋。”林凡说道。

　　“小纯师弟真是体贴入微，师姐好像跟师弟永远在一次。”曼幽儿娇柔的说着，随后按照林凡的意思，趴在了那里，同时还在披在后面的轻纱拉下露出了细嫩光滑的后背。

　　林凡一双手覆盖在曼幽儿的后背，一入手冰凉柔软，很是滑腻。

　　“小纯师弟，来吧，师姐已经准备好了。”曼幽儿微闭着眼睛说道。

　　林凡点了点头，脑子想了想，回忆起了曾经的国民学者激情之赋，可以用一用。

　　“乳者，奶也。师姐胸前之物，其数为二，左右称之。发于豆蔻，成于二八。白昼伏蛰，夜展光华。曰咪咪，曰波波，曰双峰，曰花房。从来美人必争地，自古英雄温柔乡。”林凡细声轻吟道。

　　玄黄界很大，虽说武者众多，但是文人之士，已不在少数，只是对于大燕皇朝这种崇尚武道的皇朝来说，文人之士地位却不高，因此在黄朝内很少能看到文人雅士之间的交流。

　　……

　　曼幽儿闭眼享受着师弟的按摩，此刻听闻这诗赋，却也是微露笑容。

　　“其色若何？深冬冰雪。其质若何？初夏新棉。其味若何？三春桃李。其态若何？秋波滟滟。动时如兢兢玉兔，静时如慵慵白鸽。高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。夺男人魂魄，发女子骚情。”

　　“俯我憔悴首，探你双玉峰，一如船入港，又如老还乡。除却一身寒风雨，投入万丈温暖海洋。深含，浅荡，沉醉，飞翔……”林凡此刻也是如同文人附身一般，念出这一道惊天动地之文。

　　“小纯师弟，这果真是为师姐所做的吗？”此时曼幽儿神情激动，眼眸晶莹闪烁，仿佛很是激动一般。

　　林凡一愣，有些搞不懂这是啥情况？不就小口一抖，稍微发挥了一下嘛，要的了这么激动，不过林凡没有多说什么，而是点了点头。

　　“是的，师姐，你喜欢吗？”林凡说道。

　　“喜欢，师姐实在是太喜欢了。”曼幽儿细肩，轻颤，匍匐在床榻之上，微微哭泣着。

　　这哭泣是激动，是感动，是开心。

　　而林凡则是感叹良多的轻浮着师姐的脑袋，丝丝青发，入手细滑，香味迷人。

　　“师姐，真是性情之人啊。”林凡感叹的说着。

　　“小纯师弟……”曼幽儿此时感动的很，想要以身相报，好好带领小纯师弟走上人生巅峰。

　　“师姐，我来拯救你了。”林凡柔情似海地说道。

　　“师弟，师姐好爱你……”

　　“啪……”

　　而就在这个时候，林凡轻抚着曼幽儿脑袋的手中神器乍现，就这么悄悄的一拍。

　　曼幽儿进入了眩晕状态。

　　“呵呵，想勾引本大爷上钩，毛都没有。”此刻林凡笑了，瞧了一眼曼幽儿，随后开始摸索了起来。

　　林凡抬起曼幽儿的小手，直接将上面的戒指给脱了下来，随后现场瞧了瞧，果然里面一大堆玄黄币静静的躺在里面。

　　林凡将玄黄币都放到了背包里，只要将这玄黄碧给没收了，那什么都妥妥的了。

　　林凡瞧了瞧这储物戒指内的其他东西，也是犹豫了一下，自己这次是来救人的，可不是来洗劫的，不过随后林凡就想开了。

　　自己可是救了她一命啊，那就是她的恩人，这恩人最近手头有些紧张，想借来用一用，还是没啥问题的。

　　等本大爷成为无敌至尊的时候，在双倍奉还不就成了。

　　想通这一点后，林凡也不跟师姐客气了，能拿的也都拿了，至于一些功法什么的，林凡倒是不在意。

　　女人练得，一个大老爷们练啥。


第71章 悲惨的黄小纯

　　在临走之时，林凡来到曼幽儿的床榻边，伸出手指，轻轻一颤，《沾花抚菊指》瞬间发动，将其弄的全身酥软无力，不过林凡又怕不保险，直接《黑虎掏心》袭上。

　　这曼幽儿的胸脯还是很美的，林凡也怕单手破坏了美感，直接双手出击，见一模一样后，林凡也是松了一口气，这两重伤害加上，要是你还能有力气出门寻找，我林凡也算是认栽了。

　　《黑虎掏心》用在曼幽儿身上的时候，增加了经验，只是可惜，现在自己可是有重要事情干的，要不然还真想好好留下来，升一波级再走。

　　出门后，林凡将曼幽儿的房门关上，四处查看了一番，已经有不少宗门弟子带着拂月楼的花姑娘进了房间。

　　对于这些宗门弟子，林凡自然是看不上了，这身怀玄黄币的肯定是宗门领头人，对于这些领头人，自然是要小心翼翼。

　　论修为，这群家伙比自己高出太多了。

　　林凡秉着能帮就帮的想法，至于实在不好下手的，林凡也就放弃了。

　　当林凡将一名乾坤宗的领头人给拯救了之后，外面终于炸了。

　　“混元宗黄小纯，你给老娘出来……”曼幽儿浑身寒气的出现在拂月楼厅中，面容不满寒气，杀气腾腾的模样，也是影响了许多美感。

　　正在跟拂月楼妹子探讨人生大事的各宗门弟子，被这一声惊的腹部一缩，险些酿成大祸。

　　各房门打开，各宗门弟子冲了出来，每个人的脸上，都是布满寒霜，对于这打扰了好事的人，他们并没准备放过。

　　一些修为低下的弟子，一见是曼幽儿，吓的脸色一青，虽然忌惮对方，但是内心却将这曼幽儿很恨的弄了一番。

　　“你这娘们，鬼哭狼嚎的干什么？”此时一名混元宗领头弟子，身穿薄衣的走了出来，脸上的表情很是不爽，这刚到了巅峰，就被这娘们给吓的缩了回去。

　　这对其来说，是何等的卧槽。

　　“混元宗黄小纯，你给老娘出来。”曼幽儿此刻那柔柔弱弱的模样消失不见了，取而代之的则是冷若冰霜。

　　这刚刚醒来，不仅自己的储物戒指里的丹药与玄黄币没有了，就连自己的胸口都传来了阵阵难以忍受的疼痛。

　　这可恶的家伙，竟然窃取了老娘的东西，还狠狠的虐待了老娘，这个仇，她必须报。

　　“你找我黄师弟干什么？莫非欲求不满，要……呵呵。”那混元宗弟子贱笑一声。

　　“你给我闭嘴。”曼幽儿厉声道。

　　“怎么，莫非你想过招不成？”那混元宗弟子毫不畏惧，这曼幽儿就算入神二阶又能如何，还能怕了不成？

　　“别吵了，有话好好说，曼幽儿，你找混元宗的黄小纯干什么？你这不把事情说清楚了，我们怎么知道到底发生了什么？”风剑宗的一名弟子，面露调戏之色地说道。

　　对于万花阁的弟子，他们心里可是有数的很，浪，如同滔滔江水一般的浪，浪的人全身都高潮了。

　　其他宗门弟子也都依声附和着，床榻之事被打扰了，那么这听听小道消息倒也不错。

　　“师兄，师兄……”而就在这个时候，一股刺鼻的臭味扑鼻而来，一名全身沾满黑黄不明物体的人影冲冲的跑了进来。

　　这拂月楼被十三皇子包下招待各宗弟子，自然是禁止外人进入。

　　但是这声音，臭味扑鼻，守在门口的人也是受不了这个味道远远躲开，任其冲了进来。

　　那身着薄衣的混元宗弟子，一见这臭味扑鼻的家伙冲自己而来，吓的面色发白，随后厉声道。

　　“站住，别动。”

　　“师兄，我黄小纯啊。”那满身污秽之物的人影，嘶声裂肺地喊道，甚至那眼眸中都泪光闪闪，仿佛受到了天大的屈辱一般。

　　“师弟？”混元宗弟子一愣，有些不敢置信，这怎么会是黄师弟？

　　“小贼，给我受死。”而就在这时，曼幽儿一听黄小纯这三个字，却是寒气漫天，一言不合就动手。

　　一道粉色丝布布满真元破空般的袭向黄小纯。

　　“曼幽儿，你别太放肆了，我混元宗的弟子，还轮不到你来打杀。”李浩然挡在黄小纯面前，不过也不敢靠的太近。

　　“师弟，你怎么会变成这样？”李浩然问道。

　　黄小纯见师兄问话，顿时心中万千委屈，如同江河一般滔滔不绝的发泄了出来。

　　“师兄，我被人给阴了。”黄小纯嗷嗷大哭，随后托盘而出，将自己那悲惨的遭遇说了出来。

　　黄小纯原本以为自己能够得到宝贝，却没想到被人给阴了，当醒来的时候，黄小纯发现自己被人给绑住了，而且全身酥麻不以，根本没有一点力气。

　　黄小纯想挣扎，但是却没有一点力气，但是不幸的事情发生了，就在黄小纯挣扎的时候，却不小心滚入到了粪坑里。

　　手脚被绑，不能动弹的黄小纯，连吞了几口污秽之物，想要爬上来，却无能为力，如果不是刚好有人路过，拿棍子将自己给拉上来的话。

　　恐怕……恐怕……

　　这后果黄小纯真的不敢想下去了。

　　“师兄，你可要给我做主啊，不然我今后还怎么活啊。”黄小纯此时伤心泪下，悲惨连天。

　　李浩然神色严肃，黄师弟第一次出宗门，就遇上了这样的事情，这让黄师弟今后会如何看到这个世界。

　　不行，作为师兄必须为其讨回公道。

　　“师弟，害你的人是谁？你可知道？”李浩然问道。

　　“师兄，我不知道他名字，但是他高高瘦瘦，白白净净，样貌普通，还有他抢了我的请帖。”黄小纯泣声说道。

　　曼幽儿此时神色微变，看来这人是毛用了黄小纯这名字。

　　“啊……来人啊，有贼。”

　　就在这个时候，各屋内陆陆续续的传来了惨叫声，惊的厅内众人惊异万分。

　　此时林凡早已经偷偷摸摸的撤退了，不管里面到底发生了什么事情，林凡头也不回的撤了。

　　要是在逗留在里面，可就真的危险了。

　　闷了几个宗门领头人，而且这黄小纯还找上门了，这要是被逮住了，可就不是打一顿那么简单了，说不定被人给切成碎片也说不定啊。


第72章 交代后事

　　林凡对于拂月楼一行，很是不太满足，想要拯救更多的人，却因为地形原因，根本无从下手。

　　那些掌管玄黄币的宗门领头人，哪个修为不胜与自己，想要光明正大正面硬碰显然是不可能的事情，这隐身偷袭，也只能守株待兔，遇到一个是一个。

　　虽说战绩差强人意，但是自己已经尽力了，至于拍卖那天到底发生什么事情，也不是自己所能左右的了。

　　回到学院之后，林凡立刻回到屋内，将顺手上缴来的丹药，全部拿了出来，堆在一旁的桌上。

　　这些丹药，比不上从燕皇那洗劫来的贵重，不过倒也能增长不少经验。

　　将丹药服用之后，经验增长了将近五十万，也不算多，对于这些此次拍卖的宗门领头人来说，已经是一笔巨款了，或许他们现在还在痛心着。

　　知道的越多，心中的危机感也就越浓厚，现在修为已经无法快速的提升，但是功法什么的，或许可以提升一下等级。

　　对林凡来说，如果真的要越级挑战的话，只能依靠《龙皇霸世》与神器九五大红砖。

　　拥有这系统之后，好处无穷，但是让林凡蛋疼的便是，这心法的提升却不顺带实力的提升，只能增长真元。

　　此刻林凡运转战技《龙皇霸世》，一股特殊的真元慢慢的在体内凝聚。

　　《龙皇霸世》是燕皇专修的战技，品阶不错，天阶下品，练到九层实力能够翻一倍。

　　黄阶战技修炼到极限，也就增幅百分之二十。玄阶的则是增长百分之四十，地阶的则是百分之六十。

　　这时林凡感受到运转《龙皇霸世》后，特有产生的真元席卷全身，渐渐的凝成一道黄色龙形真元沉浸在体内。

　　“叮，恭喜天阶下品战技《龙皇霸世》经验+100。”

　　“叮，恭喜天阶下品战技《龙皇霸世》经验+100。”

　　……

　　经验缓慢的增长着。

　　翌日。

　　林凡睁开了眼眸，一道金色光芒在眼中一闪而过，一夜的修炼，《龙皇霸世》的经验增长的很是客观。

　　林凡洗漱了一番，便向班级赶去，这一次林凡是准备给自己那十五名弟子好好装备一番。

　　在大燕皇朝想要弄到好一点的兵器，难度之大，绝对不是常人所能想象。

　　除了萧泽因为有家族支撑，兵器很好得到外，其他人却是困难的很，如果这作为老师的自己，不给他们送点福利的话，恐怕他们想要得到一件像样的兵器，还要等到突破先天境界了。

　　林凡来到班级看了扫视了一圈，也都老老实实的坐在那里等候着自己。

　　对此林凡很是满意的点了点头，人多了虽难带，但是林凡相信自己的水准，那还不是杠杠的。

　　就这些小崽子，莫非还能在自己手里翻了天不成，要是犯错了，自己这“爱的戒尺”可不是开玩笑的。

　　“老师，好。”在学生们看到老师进来的那一刹那，全都站了起来，用最真诚的感情问候着。

　　萧泽与臧天昊虽说刚成为自己的学生不久，但是在其他学生的指引下，也明白了其中的套路。

　　“恩。”林凡满意的点了点头，“恩，你们都很不错，修为又更进一步了，老师很是欣慰。”

　　林凡发现自己的这些学生，修为都再次的上升了。

　　刘水水等人从原先的后天一阶，提升到了后天二阶，而《钛级魔身》也从一层修炼到了二层。

　　而那坠墨倒也不错，已经是后天三阶了，《钛级魔身》也到了三层境界。

　　圣魔宗的《钛级魔身》最高就是三层，如今他们经过自己的灌顶，以挨打增长经验，这前三层自然是水到渠成，很是容易达到，只是这后面三层，却是需要多加努力了。

　　“都是老师教的好。”刘水水作为班级里的唯一一个女生，这小嘴自然是甜的很，哄的林凡也是乐呵的很。

　　“恩，很好。”林凡很是满意的点了点头，随后一个个摸着他们的脑袋。

　　鼓励之手，提升资质。

　　他们的资质普遍都很低，经过自己的努力，他们的资质也已经从蠢材逐渐转变到了庸才。

　　而经过这一次鼓励之后的抚摸后，资质应该能够达到天才行列了。

　　天才资质虽说不咋的，但是只要狠下功夫，突破到先天境界已经不成问题了，要是机缘再好一点，入神境界也不是不可能。

　　只是想要以天才资质达到入神境界，这所需要付出的努力与机缘可不是一般人所能想象的了。

　　萧泽看着林老师抚摸着这些人的脑袋，也都疑惑万分，不明白这是什么情况，而这种情况，也只有当事人才能够感受的到。

　　“林老师，昨天您的讲课，让我有了很大的感悟，经过一夜的苦思冥想，我想通了许多。”萧泽对于林凡的本事，此刻是真的相信了。

　　紧紧凭借一段小故事，就能让人产生如此大的感悟，这是萧泽从未见过的。

　　林凡看了一眼萧泽，也是满意的点了点头，这萧泽悟性的确很高，随后微笑的伸出手，“你能想到这些，老师很是欣慰，今后切不可骄横自大，需知天外有天，人外有人，这世界的天才卓越之辈，这不在少数。”

　　对于萧泽，林凡啥都翻新，家世好，天资好，修为又不错，但唯一的缺陷就是这性格实在是太不友好了，这今后要是出去了，还不是被人砍死的料。

　　“是，学生铭记老师的教诲。”萧泽很是认真的点了点头。

　　经过昨天一幕，萧泽发现这老师真的是世外高人，随口一眼，竟都包含着许多深刻道理。

　　想要将这些道理吃透，如果不花点时间苦思冥想，恐怕还不能领悟到其中的真理。

　　而就在林老师将手放在自己脑袋上的时候，萧泽陡然惊愕的发现，自己的脑海里出现了许多曾经不知道的东西，甚至萧泽惊恐的发现，自己的资质竟然也在不断的提升着。

　　萧泽先天六阶，知道的事情比其他人要知道的更多，尤其是这资质的说法，萧泽更是明白，虽说自己不是顶尖资质，但是就如今自己的资质也算是天才之辈，而如今自己这资质又在提升，这……这。

　　萧泽已经不敢想象了，这一切萧泽明白，都是眼前的老师带来的。

　　“老师，这……”

　　“别说话，静心。”林凡淡然地说道，在天府学院林凡知道不可能逗留太久，因此也想留下自己所想留的。

　　萧泽的资质很不错，只是在天府学院中所接受的教育很是有限，不管怎么说，既然拜了自己为师，那么自己该给他们的，也该给了。

　　一个人的心性一旦养成，想要改变很是困难，这萧泽既然性格霸道骄横，那么就将《无相天魔》与《钛级魔身》给灌顶了一下。

　　此刻林凡收回了手，看着全体学生，神情淡然道，“为师过段时间，要离开许久，今天老师在给你们灌顶一门心法，记住，绝对不能告诉任何人，哪怕是至亲也不可以，如果出了事情，那么为师也救不了你们。”

　　这两门心法，是林凡从墨逸轩与霓漫天两人身上劫来的，如果传了出去，自己或许没事，但是自己这些学生，肯定是没命活的。

　　学生们一听老师要离开，顿时一惊，显的有些不舍，“老师，你要离开？那什么时候回来。”


第73章 拍卖真的开始了

　　林凡与这群学生相处的时间不长，但是却真的将他们当成了自己真正的学生，他们的不舍是真情流露，但是林凡却不知道怎么回答他们的话。

　　如果燕皇那边真的跟其他宗门围剿圣魔宗，那么林凡是绝对不会坐视不理的。

　　入了宗门便是宗门人，虽说自己炸死偷跑了出来，但依旧是圣魔宗的人，里面的师兄弟们对自己不错，林凡早已经将其当成了一个大家庭。

　　如今这个大家庭有难了，自己也不会贪生怕死的躲避。

　　林凡无论如何都要去通知圣魔宗的师兄弟们，让他们回去通知宗门宗主早做准备，别被人打了一个措手不及。

　　此时看着学生们的那担忧的表情，林凡笑了笑，“你们别多想，老师只是有些事情，你们只要好好修炼即可，将来老师回来，可是要检查你们成果的。”

　　“是，老师。”刘水水等人点头应道。

　　他们虽然不知道老师到底有什么事情，但是他们相信老师绝对不会有任何问题的，因为老师是如此的强大。

　　他们对林凡都有着一种疯狂的信任。

　　“好了，下面老师给你们灌顶，记住老师的话，绝对不能透露半点老师今天所传给你们的心法，明白吗？”林凡再三的叮嘱道。

　　“恩，宁死不说。”一直不怎么说话的曹天椒重重的点了点头。

　　他们不是傻子，老师如今如此郑重地说道，自然事关重大，老师能够将这种不能被人所知的心法传给他们，自然是无比的信任他们。

　　随后根据这些学生的性格，进行筛选，将《无相天魔》与《剑意》两门天阶上品心法分别传给了他们。

　　对于他们来说，修炼这两门天阶心法，好处自然要比自己多很多，心法境界提升，修为也将随之提升，而自己心法提升也只能增长真元，增长战力，却不提升修为。

　　有了这天阶心法为辅，只要不出什么意外，他们今后的成就绝对不会比任何人低。

　　但是今后的路，也只能依靠他们自己了。

　　林凡平时一直都不将任何事情放在心上，但是这一次，林凡心里也都没谱，只能走一步是一步，见机行事。

　　随后林凡将提前炼制好的兵器分别给了他们，虽说都是下品兵器，但是对他们来说，已经足够了。

　　等级太高的兵器，反倒是会让他们受人窥视。

　　“萧泽，你跟老师出来一趟。”准备好一切之后，林凡将萧泽单独喊了出来。

　　“老师。”萧泽大家族子弟，见多识广，虽说老师神情正常，但是他能感受到老师心中的不安。

　　在萧泽看来，他已经将老师当成了世外高人，可如今让老师心都不安的事情，那么会是什么样的大事，这已经不是萧泽所能考虑的了。

　　“萧泽，班级中你实力最高，地位最高，老师不在的时候，你可要好好照顾到你的师兄师姐们，如果可以的话，老师希望你能将你家族中的一些功法传授给师兄师姐们，今后努力修炼，也不枉老师对你的一番栽培。”林凡说道。

　　“老师，是不是有什么事情？如果可以的话，告知学生，萧家虽不是大燕皇朝顶尖势力，但也并不是一无是处，学生愿意跟随老师赴汤蹈火，在所不辞。”萧泽说道。

　　“没事，老师能独自解决，你只要将师兄弟们照看好就成，这也就是对老师最大的帮助。”林凡说道。

　　“是。”萧泽点了点头。

　　“告诉他们各自修炼去，老师还有事情。”林凡叮嘱后，便悄然的离开了。

　　回到屋内，林凡一刻也不放松修炼，无论如何都要将《龙皇霸世》修炼到第二层。

　　如今林凡恨不得天上掉下一大堆丹药，让自己的修为刷刷的往上涨幅，因为如果这一战真的打起来。

　　就自己这修为也只是湖中一小舟，能够翻起什么浪花。

　　翌日。

　　天地商会拍卖正式开始。

　　各大宗门领头人都带着弟子们前来准备入场，这一次“小天位丹”对他们的诱惑力很大，大多数宗门抱着拍下丹药，研究这丹药的成份，如果研究不出来，那么就给门下弟子服用。

　　拿对其无用的玄黄币来拍卖，那是多么划算的买卖。

　　堆起一个小天位境的弟子，不知道需要多少天才地宝，这相比较起来，也就明白这“小天位丹”是多么的划算了。

　　林凡隐藏在人群之中，看着人山人海的现场，也是感叹一声。

　　无奈啊。

　　本大爷已经做的够多了，但是这来的宗门依旧很多，根本就是杯水车薪，无可奈何。

　　林凡将制造的面具戴在脸上，以防万一要是碰到了前晚上那万花阁的曼幽儿可就是真的要悲剧了。

　　“看，那就是万花阁的弟子，好漂亮啊。”

　　这时候人群中一阵骚动，绝色倾城的妹子在哪都是异常受欢迎的。

　　这万花阁的弟子一出现，自然吸引了许多人的注意。

　　这些万花阁弟子，修炼媚功，魅力无边，就算是大宗门弟子有的都不一定把持的住，更不用说寻常的百姓了。

　　林凡一直站在人群之中，当宗门弟子陆陆续续进入天地商会后，林凡却是疑惑万分，这从头看到尾，怎么就没看到圣魔宗弟子前来，这实在是太怪异了，莫非是出了什么事情不成？

　　随后林凡摇了摇头，有些不安的进了天地商会内。

　　这天地商会对于此次的入场费用，则是以玄黄币代替，一般的百姓自然是没有玄黄币这玩意，因此想要进去看看，那也是不可能的事情了。

　　林凡由于是散修，只能在最末端的位置，而那些宗门弟子则是坐在上面的单独地段。

　　每一个宗门划分出一段地方，以便能够区分下来。

　　这个时候一名身穿青色长衫的中年拍卖师走上台来。

　　林凡看了一眼。

　　先天八阶。

　　是一个高手，距离入神境界也是二步之遥，这天地商会倒也是强悍，这一个拍卖师的修为就比一些宗门弟子要强悍许多，果然是不能小视了。

　　“欢迎各位不辞万里远道而来，下面拍卖会正式开始，首先第一件物品玄阶上品青元魂灵丹开始拍卖。”随着拍卖师的声音落下，拍卖会便正式开始了。

　　而对于各宗门来说，此次之行，最为大头的便是这小天位丹，至于其他的物品，也只是打头菜，供一般的弟子拍卖着玩，调节调节气氛而已。


第74章 上古神丹自然是不一样咯。

　　前面的头阵拍卖，虽说激情不以，但也只是小打小闹，小天位丹不出，根本掀不起全场最大的高峰。

　　林凡坐在下面，左右警惕着，今天的拍卖会在林凡看来并不会那么的简单，这其中应该会有什么事情。

　　林凡在拍卖的过程中换到靠近走道的一个位置上，如果等会发生情况，就立马拔腿跑路。

　　圣魔宗弟子明明已经来到了大燕皇朝，可是如今拍卖却不见人影，显然是发生了事情，这大老远跑来，肯定是为了小天位丹了，可如今不见人影，莫非还都能睡过了不成。

　　“好，下面便是此次拍卖压轴之物。”

　　这时候各宗门领头人打起了精神，终于轮到了小天位丹，所有人都摩拳擦掌，对这小天位丹他们势在必得。

　　林凡此刻坐直了身子，眉头微皱，看来自己偷了小天位丹的事情他们已经知道了，肯定又换了一枚坑人的丹药。

　　“这一枚小天位丹是本商会从上古遗迹中所得，乃是上古时代遗留下来的丹药，仅此一枚，极其珍贵，毫无修为之人，只要吞服了此丹，便能达到小天位境界，下面让我们见证小天位丹的真正面目吧。”拍卖人高吭一声，神情激动不已，这是一个见证奇迹的时刻。

　　坐在上面的宗门弟子也都勾直了眼睛，目不转睛的看着台上的物品。

　　拍卖师微笑一生，将那包装完好的锦盒打开，随后看着现场宗门弟子那震惊的表情很是兴奋地说道。

　　“各位请看，这便是小天位丹。”

　　就在这一时，见到小天位丹庐山真面目的宗门弟子一个个倒吸了一口寒气。

　　这……这特么的就是小天位丹？

　　而原本还很奇怪的林凡，看到台上的小天位丹时，陡然惊的站直了身子，一脸的懵比。

　　这特么的不是自己拉的那泡屎嘛？怎么还在。

　　莫非天地商会的人，在拍卖之前就没有检查一番吗？

　　听着全场宗门弟子的喧哗声，拍卖师更加的兴奋了，“各位，看到了吧，这便是上古遗迹所遗留下来的小天位丹，无价之宝，真正的无价之宝啊。”

　　“那么拍……卖……”拍卖师高喊着，只是当眼神瞥到小天位丹的时候，却陡然的一愣，这如同蛇盘卷而起的东西到底是什么东西。

　　这是……这是……

　　拍卖师陡然闻到一股味道，面色顿时一变，随后看着台上那些宗门弟子疑惑之色，陡然咬了咬牙。

　　“拍卖开始，起拍价一亿玄黄币。”拍卖师此刻已经豁出去了，他敢保证这绝对是不是小天位丹，因为那小天位丹就是他保存的，而现在怎么会变成这个东西。

　　如今不管如何，绝对不能出万分差错，不然自己将死路一条。

　　拍卖师的话一落，现场却是吵杂了起来，宗门之间相互探讨了起来。

　　“这形状怪异的东西，莫非真的是小天位丹不成？”

　　“我看不像啊，没有一丝灵气流动，而且你们看这玩意表面黯淡无光，还有些硬化的迹象，很难与那绝世神丹媲美啊。”

　　“我怎么看这像一坨屎呢？”

　　“喂，别瞎说，这是天地商会，怎么可能拿一坨屎出来拍卖，或许这上古时期的丹药真的跟我们这不一样吧。”

　　“难说，难说啊，看到这东西，我倒是有些怀疑了。”

　　“你们懂什么？神丹岂是你们所能看的明白的，这要是你们能够看明白，那还是神丹吗？”

　　……

　　林凡偷偷听着周围人的讨论，嘴角微微露出一丝笑容，心里更是乐呵的很，没想到本大爷的一坨屎，竟然也能上台拍卖。

　　而且看这拍卖师的样子，是要以假乱真，当做小天位丹拍卖了。

　　只是不知道后面又会发生什么事情了。

　　“各位请听我一言，这乃是上古之物，自然是奇形怪状，这没有灵气流动，也是情理之中，否则这丹药如何保存到现在，如果不信，可现场挑选一人上台试验一番，是否有效果那便可一试而知。”

　　“当然，这神丹能够将人提升到小天位境界，只是刮下一丝服用，虽说不能永久提升修为，但也能临时提升修为。”拍卖师此刻也只能硬着头皮说道。

　　他不知道这到底发生了什么情况，为何好好的小天位丹会变成这般。

　　他现在可以确定，这就是一坨屎，而这一坨屎的主人到底是谁，他也不从得知，但是等这件事情过去，必须将此人抓拿下来。

　　不，不用抓拿了，这服用了此丹，肯定爆体而亡了。

　　“下面那位兄台，还请上台。”拍卖师指了指那靠近拍卖台的一人。

　　那人面无表情的走上台与拍卖师对视了一眼，微微的点了点头。

　　“各位请仔细瞧着，是否真假一试便知。”拍卖师说道，随后拿起一旁的工具，在这上面轻轻刮下一丝，顿时一股刺鼻的味道，呛得拍卖师眉头一皱，有些辣眼睛了。

　　那上台之人，冷眼看着现场所有的人，随后接过拍卖师所递来的东西毫不犹豫的一口吞了下去。

　　林凡坐在那里看的内心一跳一跳的，这家伙到底是什么人，就这么不皱眉头的给吞了，也太过于放肆了吧。

　　此时各大宗门的人死死的盯着那服用丹药之人，他们想要看看这是否是真的有效，如果真的有效的话，那么不管如何也都要将此丹药拍下来。

　　而这时，林凡却一惊，这台上的拍卖师却悄悄的退后，从台上消失不见了。

　　林凡大感不妙，立马起身，进入隐身状态，只见出入口，大门紧闭，大门之上闪烁着奇妙的符文，散发着阵阵光芒，仿佛形成一座阵法一般。将整个空间都封锁住了一般。

　　“咦，这人怎么回事？”各大宗门之人疑惑万分，这好好的怎么就开始膨胀了，莫非这丹药有问题不成？

　　台上那试验的人，身体不断膨胀，一缕缕红色烟雾从其体内溢出，仿佛随时都能爆炸一般。

　　林凡犹豫不得立马撤退，躲了起来。

　　“砰……”

　　没过多久，林凡只听到外面传来一阵轰鸣巨响，仿佛是发生了什么事情。

　　林凡隐身状态，顺着那通道直奔向前，直到尽头处的时候，才停下了脚步，他不知道外面到底发生了什么事情，但是绝对不是什么好事情。

　　这一切果然都很诡异，这燕皇到底要干什么？

　　危险，实在是太危险了。

　　林凡第一次感觉到了胆寒心惊，妈呀，我要回家，我不想在外面瞎混了，外面实在是太危险了。


第75章 我要弄哭你

　　不知过了多久，当林凡站在拍卖厅内，看着眼前一幕的时候，整个人瞬间呆滞了，这到底发生了什么事情。

　　看着拍卖厅内人来人往，却不见任何宗门弟子，仿佛先前的热闹情景根本不存在一般。

　　那数千宗门弟子，都哪里去了，刚刚那轰鸣声到底是什么？为什么现场如此整洁，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　林凡脑海里有了许多疑问。

　　离开，必须离开。

　　这大燕皇朝有鬼，这燕皇有阴谋。

　　这数千人瞬息之间不见了，除了燕皇还能有谁有这样的能耐。

　　林凡立马隐身出了拍卖行，没有回学院，也没有跟任何人打招呼，现在他必须回宗门禀告这件事情。

　　结合刚刚的事情，林凡敢肯定，来大燕皇朝的圣魔宗弟子，肯定已经被燕皇给坑了。

　　这是一个巨大的阴谋，一个蓄意已久的阴谋。

　　自己实力虽说先天六阶，但是面对燕皇根本不够看，如果自己有无敌的实力，早就把这燕皇给一顿殴打，让他老老实实的了。

　　这是林凡第一次对实力有着如此迫切的需求。

　　来到大燕皇朝城门之时，那里的士兵比以往的要多很多，同时对出城门之人盘查的更是严格了很多。

　　不过好在林凡是隐身状态，这出城门自然是如若无物了。

　　出了城门之后，深深回头望了一眼，学生们，老师会在回来的。

　　林凡心中只有两件专注的事情，一件便是回到宗门告知燕皇的阴谋，另一件就是将这群学生培养出来。

　　如今宗门有难，自己必须尽快的赶回去，虽说今后不一定能够回来，但是该给他们的已经给了，只希望他们自己能够努力，日后或许还有缘分相见。

　　三日后。

　　林凡一路施展“迷幻身法”赶路，而这一门身法也升级到了二十层，进阶为“幻影迷踪”。

　　“吼……”

　　就在这个时候，休息片刻的林凡，刚要起身赶路，却听到一股气势极强的震天吼声，这股吼叫声震的林凡心神一颤。

　　凶兽。

　　极其强大的凶兽吼叫声。

　　林凡犹豫了片刻后，便顺着声音的来源赶去。

　　这只凭吼叫声就能震的自己心神不宁的凶兽，不知道到底是什么凶兽，但是可以肯定的是这凶兽绝对极其的强悍。

　　当林凡缓慢靠近的时候，陡然被眼前的一幕给震撼住了。

　　独生尖角，尖角上燃烧黑色火焰，身躯高大，力量无双的焚天犀。

　　林凡在圣魔宗的册子上看过，这是极其凶悍的凶兽，在凶兽凶威榜中，也是赫赫有名的凶兽之一。

　　焚天犀一般习惯独处，从来不群居，而如今让林凡没有想到的便是这竟然有两头，而且看样子这两头焚天犀貌似很友好，竟然在相互对吼，以此来交流。

　　林凡查探过，这两头焚天犀都是入神二阶的修为，实力强悍的很。

　　此时林凡犹豫了，如果将这两头焚天犀给干掉的话，自己的等级或许能够上升不少，毕竟这些在林凡看来，至少也算是BOSS凶兽了。

　　至于这正面单干的话，林凡想都不会想，这一头焚天犀自己都干不过，更不用说两头了。

　　或许自己这一站出去，就能被这两头焚天犀给烧的尸骨无存。

　　这种焚天犀独角上的黑色火焰，可不是摆饰，而是焚天犀天生携带的火焰。

　　哪怕同是入神二阶的武者，要是沾上这黑色火焰，也要被烧成灰烬。

　　林凡此时一筹莫展，对于这两头焚天犀林凡根本没有办法，或许也只能看看，最后悄悄的离开吧。

　　如今距离宗门也已经不远，再赶一两天路程，便应该能到圣魔宗境内了。

　　林凡刚要起身的时候，陡然又听到吼叫声。

　　林凡屏息查看，发现两口焚天犀又交谈了起来。

　　看看如今的时辰，或许这两个焚天犀之间的交流应该是这样的。

　　“中午了，该是午饭了，你去找点食物来。”

　　“你怎么不去。”

　　“我就让你去了，你还能有啥意见不成。”

　　……

　　当然这些只是林凡自行补的脑，具体情况，林凡还真说不准了。

　　当一头焚天犀离去之后，林凡心里倒是有想法了，现在这情况落单，或许可以搏一搏。

　　随后林凡进入隐身状态，施展进阶后的“幻影迷踪”悄悄的靠进躺在地上休息的焚天犀，在靠近的那一刹那，焚天犀陡然睁开了巨大的瞳孔，它感受到了周围的异样，但是那巨大的眼睛瞧着周围一圈之后，并没有发现任何动静，最后又趴在了地上，老老实实的休息着。

　　林凡紧张的松了一口气，果然凶兽的感知很强，自己真元一丝不外泄，竟然还能被感受到，果然凶兽不愧是凶兽，感知度比人类要强上很多。

　　当林凡靠近焚天犀之后，猛的掏出神器将其一砖给拍晕了。看着这庞大凶物，进入昏迷状态，林凡也是露出一丝笑容，从背包里拿出霓漫天的玄阶中品紫霜剑，这口玄阶长剑，林凡一直没有用过，没想到如今却是有了大用场了。

　　这焚天犀皮糟肉厚，品质玄阶以下的或许还破不开防御。

　　而就在林凡准备动手的那一刻，林凡陡然想到焚天犀这种凶兽雄性颇多，雌性则是比较稀少，而且焚天犀性情冲动，遇到雌性同类的话，就会变的疯狂，哪怕是拼了性命也要将对方狠狠的弄哭。

　　如果自己现在将这焚天犀给剁了，虽说赚了一波，那么等那一头焚天犀回来看到话，恐怕会有所麻烦。

　　而且这如此浪费资源，也不是林凡的风格啊。

　　林凡捏了捏自己的手，或许可以赌一波，顿时眼中闪烁着精光，一手探出，如龙出海，快准狠，阴阳大道随意玩转。

　　“扭转乾坤。”

　　对林凡来说，扭转乾坤可扭转世间万物，这焚天犀自然也不在话下了。

　　“叮，恭喜扭转乾坤经验+30000。”

　　一招得手之后，林凡也不贪婪扭转乾坤的经验，立马躲藏了起来。

　　果然没过多久，嘴里叼着一头凶兽的焚天犀回来了。

　　林凡躲藏在暗处，细细的观察着，等待最佳的时机，只是让林凡没想的是，这焚天犀竟然真的是出去猎食了。

　　而此时那猎食回来的焚天犀，脚步缓慢，只是当看到自己的伙伴迷迷糊糊站起来的时候，它却是愣住了，嘴中的食物也不知觉的掉落在地上，那原本浑浊的双瞳中，陡然爆发出了一股燥热的火焰，仿佛发现了新大陆一般的亢奋。

　　那被林凡转变阴阳的焚天犀，摇头晃脑的站了起来，对刚刚的事情还很疑惑，不知道发生了什么情况，但是当看到自己的伙伴猎食回来，却将食物扔在地上，顿时不爽的吼了几声。

　　但就在这个时候，它发现了异样，因为自己的同伴，嘴角却流着哈喇，那下面更是一柱擎天，同时双眼通红，仿佛要干什么一般。

　　“吼……”那猎食回来的焚天犀狂吼几声，也不管三七二十一，立马狂奔了过来。

　　那还迷糊的被变成雌性的焚天犀，被自己的伙伴从后面骑上，顿时吼叫几声，后蹄将其踢开，对着怒吼了几声。

　　躲在暗处的林凡，看着两头焚天犀相互之间吼叫着，心里也是乐呵着，快打起来吧。

　　同时对这两头焚天犀之间的吼叫声所表达的意思，林凡应该能够自行补脑一下。

　　“不要动，我要弄哭你，我要让你给我生宝宝。”

　　“滚，你说啥呢，我们是基友。”

　　“我要弄哭你。”

　　“我要弄哭你。”

　　这一刻天地一片灰暗，飞沙走石，天崩地裂，野性的丧失，友情的破碎，我把你当兄弟，你却想弄哭我的故事，在凶兽之间发生了。

　　……


第76章 疯狂的升级

　　此时林凡秉着呼吸，注视着眼前的情况，只要机会一到，那就毫不犹豫的出手。

　　这雄性焚天犀想要将雌性给征服，那么只能将对方镇压，而如今这被林凡扭转乾坤的焚天犀，越战越猛，他怎么能够让对方得逞，自己可是一头雄性焚天犀啊，自己这兄弟到底是怎么回事。

　　战况越来越激烈，两头焚天犀身上都挂了不少彩，那被林凡扭转阴阳的焚天犀，如今被另一头焚天犀给死死的压制住，仿佛要不了多长时间，将会饱受世界上最为惨痛的事情一般。

　　林凡一直在等待着，心里也在祈祷着，快点吧，林凡一直在等待，等待到了最为关键的时刻，将其两个焚天犀狠狠的拿下。

　　就在这个时候，雌性焚天犀惨叫一声，后腿弯曲，被雄性焚天犀给骑住了。

　　雄性焚天犀此时虽伤痕累累，但依旧亢奋无比，越战越勇，那庞大的身躯不断抖动着，达到了忘我境界。

　　“嗷……”

　　就在这一刻，雄性焚天犀顿时仰天怒吼，那原本凶恶的面部，陡然露出了人类该有的酸爽感。

　　机会来了。

　　林凡此时可没精力关注这些事情，隐身状态下，身影如风，手中神器板砖乍现，对着两头焚天犀的脑门就是一拍。

　　那沉浸在爽感中的雄性焚天犀还没从酸爽中反应过来，却是被林凡给拍晕了。

　　看着两头焚天犀一动不动的躺在那里，林凡嘴角微微露出一丝笑容，果然成了。

　　隐身术，扭转乾坤，神器板砖，三样缺一不可。

　　林凡取出紫霜剑，收割了两头焚天犀的性命，这里是落日森林，林凡也不想在原地逗留太久，以防有什么意外发生，如今被自己捡到了这等便宜，已经运气逆天了，不能在待下去了。

　　“叮，恭喜击杀入神二阶凶兽焚天犀，经验+10000000。”

　　“叮，掉落焚天犀本命精血。”

　　“焚天犀本命精血：服用之后陷入狂暴状态，拥有焚天犀本命火焰，深渊黑炎，副作用未知。”

　　“叮，恭喜击杀入神二阶凶兽焚天犀，经验+10000000。”

　　“叮，掉落焚天犀本命精血。”

　　“叮，恭喜修为等级上升。”

　　“叮，恭喜修为等级上升。”

　　“叮，恭喜修为等级上升。”

　　一连串的提示，也是让林凡有些懵比了。

　　随后林凡打开了个人面板，自己连升三级，如今已经是先天九阶修为。

　　“叮，修为步入瓶颈，经验提升为一亿。”

　　自身修为达到先天九阶的时候，下一步便是入神境界，而自己有了系统，虽说瓶颈没有其他人那般的变态，但是这一亿经验，也是一个天文数字。

　　看来自己想要步入入神境界，恐怕还需要多加磨练才是。

　　焚天犀作为凶兽榜中比较凶悍的凶兽，也是与其狂暴有关，一旦陷入狂暴状态下，焚天犀将与敌人不死不休。

　　林凡看着背包里的两滴鲜红的血液，或许今后可能会用得着，但也希望一辈子都不会用到。

　　此时一股血腥味弥漫四周，林凡也不逗留，施展身法继续赶路，只希望能够安全抵达宗门，将燕皇与其他宗门的阴谋告知宗主。

　　连夜赶路，累的时候会原地休息，等真元恢复之后，在继续赶路，一路上林凡也遇到了不少凶兽，但也都不闻不问，不想浪费一分一秒。

　　除非遇到足够强悍的凶兽，林凡才会停下来，将其给收割了，只是自己遇到两头焚天犀已经是运气极佳了，入神境界的凶兽，都生活在落日森林的深处，想要在这区域碰到，也是真的要看运气了。

　　二日后。

　　当林凡目视到九座高耸入云的擎天山峰时，心里有了一丝期待，等会就能见到熟悉的师兄弟们了，不知道他们见到自己活蹦乱跳的出现在他们眼前又会是什么样的表情。

　　自己炸死却又平安无事的回来，这其中疑点重重，但是想到所要汇报的事情轻重，林凡也就不在意了。

　　况且这颠倒黑白可是林凡拿手的本事，想必问题应该不大。

　　在路过曾经师兄们给自己安置的墓地时，林凡停下了脚步，那一块黑色的石碑上刻着自己的名字。

　　同时在自己名字的下方，留着师兄们的名字。

　　倪明阳，尹陌辰。

　　在宗门之中与自己关系最好的便是他们了。

　　不管如何，林凡也要告知宗门燕皇的阴谋，同时林凡也希望师兄们能够逃过此劫，毕竟他们的修为太低了，如果燕皇联合其它宗门攻打过来，想必两位师兄也是没命了。

　　看着墓地上那新鲜的供品，想必师兄们最近也有来看自己。

　　想着想着，林凡就有种想哭的冲动，这特么的做人做到自己这种程度，也是赚了，没想到死后还能被人给记住。

　　圣魔宗山门天梯入口，两名外门弟子把守着下山的出口，而就在这个时候，他们看到有人从远处飞奔而来，厉声询问道，“站住，什么人？”

　　“两位师弟，我是外门弟子林凡，现在有重要事情禀告宗主，还请师弟放行。”林凡说道。

　　“可有令牌？”两人细细打量了林凡一圈，心中更是警惕万分，这人来历不明，身上也没有圣魔宗弟子令牌。

　　林凡叹息声，这令牌自己怎么可能有，随后也不想跟他们多说什么，身影一闪，直接向里面冲去。

　　“站住。”两名弟子见这歹人，竟然敢强闯圣魔宗，也是一惊，随后敲响了一旁的巨大铁钟。

　　“轰……”

　　钟声浩瀚如海，声音之广，传遍了整个九峰。

　　外门，内门等弟子都在过着日常生活，此刻听闻山下的钟声响起，顿时一个个面色微变。

　　“山下弟子敲响了铁钟，莫非发生了什么事情不成？”

　　众人心中惊愕，不知道到底发生了什么事情，这里可是圣魔宗，莫非还有歹人敢闯不成？

　　林凡听闻钟声，面不改色的向上冲去，如今这般也好，省的自己找人了。

　　“贼子，给我站住。”就在林凡到达山峰之巅时，一道寒芒乍现开来。

　　“师兄，自己人。”林凡现在可不是来打架的，而是要跟宗门汇报重要的事情。

　　先天四阶。

　　这人是内门弟子，一般在圣魔宗，修为达到先天境界的，也都进入了内门，很少有人愿意留在外门。

　　那内门弟子见这贼子，竟然仅凭血肉之掌，迎接下自己这一刀，也是惊愕万分，随即暴喝一声，气势陡然增强。

　　“贼子，敢闯圣魔宗，罪该当死。”此时这内门弟子暴怒一声，想要将林凡的手掌绞的稀巴烂，但是哪怕真元爆发到极限，那被林凡抓着的长刀依旧动弹那不得。

　　“师兄，我来助你。”一旁看热闹的弟子，见师兄好像拿不下这贼子，也都冲了上来。

　　“你们别太放肆了啊。”此刻林凡有些不爽了，本大爷这可是舍身来救你们的，怎么就这般对待你们的恩人不成？


第77章 回宗门

　　“都给我住手。”

　　就在林凡准备动手跟这些师兄们练练的时候，一旁传来了制止声。

　　“是你吗？林师弟。”熟悉而又让人回味的声音传入到了林凡的耳中。

　　林凡闻声望去，嘴角露出了一丝笑容，倪师兄还是老样子，而且修为竟然突破到了先天境界。

　　林凡记得自己离去的时候，倪师兄貌似还只是后天八阶的修为吧，按照常理来说，从后天八阶突破到先天境界，有两道槛，却没想到在自己离去之后，倪师兄的修为却突飞猛进，也不知道有了什么样的奇遇。

　　“倪师兄，莫非还有人跟我长的一样不成？”林凡站在那里笑着说道。

　　倪明阳看到这自己所不敢相信的人出现在自己眼前，浑身一颤，这给人一种欠揍的感觉只有林师弟才会有。

　　“林师弟，你不是已经……没想到师兄还能在见到你。”倪明阳激动的上前，抓着林凡的肩膀说道。

　　他可是跟尹师弟两人亲手将林师弟给埋葬的，也万分确定林师弟已经死去，可是如今林师弟活蹦乱跳的出现在他的眼前，真的让他很难相信。

　　这到底发生了社么事情，林师弟为何又会复活。

　　这一切一切，倪明阳都想不通，但是不管如何，林师弟平安无事的出现在他的面前，那便是最大的喜事了。

　　“倪师弟，这人你认识？”此时周围的内门弟子疑惑的问道。

　　“是啊，各位师兄，这位是林师弟，是圣魔宗外门弟子，不过因为某些原因，直到今天才回来。”倪明阳说道。

　　“哦，既然是自己人，那就该按规矩来啊，不过算了，大家都散了吧。”内门弟子点了点头，对这师弟强闯宗门略微表示不悦，不过既然是一个误会，那也就算了。

　　而且看两人的模样，显然是有很长一段时间没见了，也许这师弟也是发生了一些事情，将令牌给弄丢了也说不定。

　　此刻在人群之中，韩陆眉头却是一皱，显的有些不敢置信，这家伙不是已经死了吗？怎么又回来了。

　　在林凡被失手打死的时候，韩陆的内心还很兴奋了一番，毕竟这家伙实在是太让人厌恶了。

　　可是这家伙又特么的神奇的回来，让韩陆心生不悦，老天真瞎了眼了，这种祸害精竟然都不死。

　　韩陆有玉净瓶的帮助，修为那也是蹭蹭的往上涨幅，别人数年的努力，他只需要一个月。

　　修为也从曾经的后天四阶到达了后天八阶，距离先天境界也是更进一步，以如今玉净瓶的功效，韩陆有把握在半个月之内，晋升到先天境界。

　　当围观的人群都散去之后，倪明阳依旧很是兴奋，因为林师弟活了过来。

　　“师弟，我带你去找尹师弟，自从你死了之后，尹师弟就跟变了个人似的，天天将自己关在屋内修炼，除了用餐时能够见到，其余时间想见都见不到啊，还有你可要老实的跟我说说，这到底是怎么回事，那时你可是真的死了啊。”倪明阳说道。

　　林凡饶了绕头，有些不好意思了，他没想到因为自己的原因，而让尹师兄变成这般。

　　在林凡想来，尹师兄变成这般，完全都是自己的原因，尹师兄亲眼见自己被内门师兄失手打死，却无能为力，恐怕内心也是愧疚万分。

　　“倪师兄，刚好我也有事情跟你们说说，你们也帮我拿点注意。”自己一个外门弟子，想要见一宗宗主，简直就是不可能的事情，况且林凡最害怕的一件事情就是宗主不相信自己所说的话。

　　……

　　“什么，林师弟，你说的可都是真的？”在尹陌辰的屋内，两人听完林师弟的事情后，都是露出了不敢置信的神色。

　　大燕皇朝将与其他宗门来攻打圣魔宗？这怎么可能。

　　天下宗门，井水不犯河水，怎么可能无缘无故的攻打圣魔宗。

　　“师弟，你是不是听错了。”倪明阳说道。

　　林凡摇了摇头，“师兄，千真万确，这些都是我亲耳所听见的。”

　　“师弟，燕皇修为通天，你说你亲耳听到，这……就算去了宗门那边，也说不通啊。”倪明阳说道。

　　“是啊，师弟，这种事情可开不得玩笑。”尹陌辰见到林师弟回来时，整个人都是傻了眼了，在他看来，这林师弟死而复生了不成？

　　“师兄，你们看我像是说笑的吗？如果不是亲耳所听的话，我也不会千里迢迢从大燕皇朝赶回来了。”林凡说道。

　　倪明阳两人对林凡装死出逃到大燕皇朝游玩的情况也是无奈，这师弟为了出去，也是不达目的誓不罢休了。

　　“师弟，我们两人当然相信你，如果你说的没有错的话，那么真的是太恐怖了。”倪明阳心惊地说道。

　　“倪师兄，我想请孟阳泉孟师兄帮忙做主，带我面见宗主，师兄你也知道，如果只是单单一个宗门的话，我完全相信圣魔宗可以抵挡下来，但关键的是恐怕不止一两个宗门攻打圣魔宗，如果不让宗主知道的话，等到那一天来临，宗门上下将无一幸免。”林凡说道。

　　“好，我现在立刻带你去孟师兄。”倪明阳也深知事情的严重，如果事情正如林师弟所说的那般的话，那就真的太恐怖了。

　　孟阳泉虽说是外门弟子，但却是一个扮猪吃老虎的家伙，修为明明入神六阶，却依旧混在外门中。

　　……

　　清心阁。

　　外门之中最为豪华的居所，也是孟阳泉所住的地方。

　　此时孟阳泉眼中柔和的看着庭院外那舞动着剑法的师妹，渐渐的看的都有些痴迷了。

　　“师兄，你教我的惊鸿剑法，我已经练成了。”木辰雨额头稍许渗出一丝汗珠，显的很是明艳动人。

　　“师妹，悟性很好，这玄阶剑法，师妹已经登堂入室，只要今后多加努力，修为定能更胜一筹。”孟阳泉微笑地说道。

　　木辰雨笑了笑，看着眼前的孟师兄，眼神中的不舍一闪而过。

　　“师兄，我想去外面的世界看一看，可以带我去吗？”木辰雨说道。

　　孟阳泉微微一愣，那波澜不惊的内心陡然一动，这是师妹第一次主动邀约自己离开宗门去世间游玩。

　　虽然木辰雨是外门弟子，不得出宗门，但是孟阳泉是谁，那是隐藏在外门弟子之中的大BOSS，想要带一个外门弟子出去，那自然是不成问题。

　　“好，师妹想去哪，师兄都陪着。”孟阳泉柔和溺爱地说道。

　　“倪明阳求见孟师兄。”就在这个时候，外面传来了倪明阳的声音。

　　“明阳，进来吧。”孟阳泉轻声地说道。

　　而当林凡跟随倪明阳走进去的时候，孟阳泉却是一惊，“你是林师弟？”

　　“参见师兄。”林凡抱拳说道。

　　“孟师兄，林师弟还小贪玩，那天是炸死离开宗门，出去玩了一圈。”倪明阳解释道。

　　孟阳泉微微皱眉，炸死？这怎么可能，那天自己可是在场，亲自查过的，生机已断，怎么可能会是炸死呢？

　　“明阳，有什么事情？”孟阳泉问道。

　　“师兄，林师弟有重要的事情向宗主汇报，想请孟师兄引荐宗主。”倪明阳说道，如果想要见到宗主，那么也只有孟师兄帮忙了。

　　不然以他们的身份地位，根本不可能见到宗主。


第78章 对天发誓

　　“林师弟，到底什么事情需要面见宗主。”孟阳泉询问道，不是他不相信林师弟，如果仅仅是一件微不足道的事情就要面见宗主，就算自己是入神境的弟子也会被责罚。

　　这林师弟虽有些让人看不透，但自身修为实在是太低了，对他们来说的大事，或许在孟阳泉看来也只是小事而已。

　　这种事情现阶段知道的人越少越好，但孟师兄心系木辰雨，如果自己认为她在这里不好说的话，恐怕会引起孟师兄的不满。

　　“师兄，师弟诈死离开宗门这段时期，一直生活在大燕皇朝，但在机缘巧合之下，听到燕皇将勾结某些宗门要攻打宗门，所以师弟立刻赶回来想要通知宗主。”林凡没有任何隐藏地说道。

　　木辰雨面色陡然一变，眼中刹那间闪过一丝光芒，随后又隐藏了下去。

　　“不可能，燕皇修为入神七阶，就算给他十个胆子，他也不敢，这后果可不是他所能担得起的。”孟阳泉一听，便不信，这大燕皇朝依附圣魔宗数百年，哪里还有这个能耐反抗圣魔宗。

　　就算大燕皇朝有一个天府学院，但是这天府学院在孟阳泉看来，根本不堪一击，就连学院最强的院长，也才堪堪入神境界，更不用说那些学生了。

　　“这种没有任何信任度的事情，就要禀告宗主，要是这只是一个玩笑，你们受罚没事，可别连累了师兄。”木辰雨不屑的看着林凡两人，“燕皇虽说是入神境界，但是你一个外门弟子，想要偷听一个入神高手，恐怕不可能吧。”

　　“师弟，这种事情可开不得玩笑啊。”孟阳泉微微摇头说道。

　　此时林凡急了，这孟师兄怎么就不信呢，不过林凡想了想也能明白了，如果换位思考的话，恐怕自己也不会信。

　　不过他们怎么会认为燕皇的修为只是入神七阶，那燕皇可已经是小天位境界了。

　　倪明阳站在一旁，根本插不上嘴，这件事情他是相信林师弟的话，但是这并不是亲耳所听，况且林师弟的修为，的确不可能偷听到入神境高手之间的谈话。

　　“师兄，真的，我可对天发誓，如果我林凡所说一言虚假，那么就天打雷劈，不得好死。”林凡说道。

　　自己从大燕皇朝赶回圣魔宗这段时间，也不知燕皇他们到底有没有行动，这时间紧迫，让宗门早做准备，也比被人打上门的时候才知道要好啊。

　　孟阳泉看着林师弟的神色，心里微微惊异了一下，如果这是真的话，那么可真的就是大事了。

　　“孟师兄，如果这事是真的，那宗门可会全宗迁移离开？”林凡问道。

　　“不会。”孟阳泉毫不犹豫的否定了。“圣魔宗传承已久，哪怕是遭遇天大的灾难，也要死守宗门，宗在人在，宗亡人亡。”

　　“师兄，就算这是假的，也不会有任何损失，但是师弟刚刚所说的句句属实，只要师兄帮师弟觐见宗主，师弟一定会拿出让宗主相信的证据。”林凡此刻更是认真地说道。

　　孟阳泉沉思了片刻，双目入神的盯着林凡，想要看穿林师弟的真实想法。

　　林凡毫不畏惧的与之对视，林凡不想自己在这玄黄界中唯一有所依赖的大家庭毁在敌手。

　　虽说自己只是一个外门弟子，但这又能如何，宗门有难，哪怕是一个杂役也该有心帮忙。

　　如果将其置身事外，那还是人吗？

　　“师兄，你还在想什么呢，这一看就知道不知是从哪听来的小道消息。”木辰雨一旁娇声地说道。

　　孟阳泉对自己有求必应，从不会不听自己的话。

　　“师弟，我带你去。”孟阳泉沉思了一会后说道。

　　“师兄，你怎么也相信他们的话啊。”木辰雨一停顿时不满地说道，但是眼中那慌忙之色一闪而过。

　　“师妹，这种事情我相信林师弟不会开玩笑的，如果真有此事，那么明知不报，那么对圣魔宗来说，将会是一个灾难。”孟阳泉说道。

　　林凡与倪明阳此刻大喜，“多谢师兄相信。”

　　“你我一宗，本应不该怀疑，但是此事重大，不得不慎重考虑，师兄倒是希望师弟所说为虚，如果真是这般，那么对圣魔宗而言将是一场灾难。”孟阳泉百感交集地说道。

　　“师弟，也希望如此，但这却是师弟亲耳所听。”林凡感叹地说道。

　　“走吧。”孟阳泉说道。

　　木辰雨看着孟师兄相信了他们的话，也是气的跺了跺脚，随后跑了出去，只是在出去的那一刻，面色陡然的发生了变化。

　　这种事情一个区区外门弟子怎么可能知道。

　　……

　　第九峰。

　　八方山峰围绕的中点，高耸入云，乃是一宗之主所待的地方。

　　此峰暗藏白云之中，与之相互交映，第九峰比其他八峰要雄伟上许多，白鹤飞跃，如同人间仙境，隐隐约约一座气势雄伟的宫殿若隐若现，美不胜收，又让人不可捉摸，威严，神圣，宏伟。

　　第九峰外门弟子以下不可前来，就算是内门弟子，也要看其资历，不过有了孟师兄带路，这一路来也是轻松很多。

　　就算有人上前阻拦，也是孟师兄一句话给打发了。

　　当林凡看清眼前的情景时候，也是心神震撼，太雄伟了，这就是圣魔宗核心所在。

　　如果这样宏伟的地方，被人给毁掉，那么真的是太可惜了。

　　“阳泉，你带两名外门弟子来第九峰有何事？”就在这个时候，一名身穿灰衣的中年男子渐渐走来不苟言笑的问道。

　　“入神八阶。”

　　这人修为是入神八阶，比起孟阳泉要高出不少。

　　但是看其年龄也是中年，与孟阳泉相比较起来，还是老了不少，显然论资质，这人比起孟阳泉可能要差上许多，不过修炼的时间却比孟阳泉要早很多。

　　“青风长老，弟子带领师弟们过来，是因为师弟有关乎宗门安危的大事禀告宗主。”孟阳泉抱拳说道。

　　“宗主正在闭关期间，有何事情可跟我汇报。”青风长老眼皮微动，显然是没有将其放在心上。

　　“这件事情必须亲自向宗主汇报，还请青风长老通融一番。”

　　“阳泉我看你是越活越回去了，莫非在外门待痴了不成，无规矩不成方圆，宗主正在闭关时刻，你莫非是要宗主出关不成？”青风长老神色不悦地说道。

　　“清风长老，此事事关重大。”孟阳泉说道。

　　“哼，回去，天大的事情也不能打扰了宗主闭关。”青风长老有些气愤了，这阳泉曾经也是内门弟子，怎么这点规矩都不懂，宗主闭关能是随便出来的吗？

　　此时这第九峰大殿就在眼前，却被这不知哪来的长老给挡住了去路，如果不想想办法的话，还真能过不去了。

　　而孟师兄又跟对方客客气气的，这要是不强行将宗主给弄出来，恐怕还成不了。


第79章 山雨欲来风满楼

　　“外门弟子林凡，有要事求见宗主。”此时林凡鼓足了一口气大声宣泄出来。

　　“住嘴，宗主闭关之中，不准打扰。”清风长老面色一变，厉声道。

　　但是此刻林凡哪里还理睬这个长老，这一次要是见不到宗主，那么恐怕就真的没希望在见到了。

　　孟阳泉一惊，他没想到林师弟会大声喧哗起来，第九峰大殿前是禁止喧哗的，但是如今清风长老拦住去路，不给进入，显然也只有这个办法了。

　　“弟子孟阳泉求见宗主，事关宗门生死存亡啊……”孟阳泉鼓足真元，如同狮龙咆哮一般，引起一波一波震荡。

　　我去，师兄这一嗓子够猛的啊，林凡耳膜被震的发麻，显然这是一门极其高深的声功。

　　“敢在大殿之前喧哗，待我拿下你们去受罚。”清风长老此时脸色阴沉的可怕，顿时五指张开，泛着青光向孟阳泉抓来。

　　这一手气势浩然，仿佛天地万物尽在其手一般。

　　“青天掌。”

　　孟阳泉面色一凝，真元密布全身，迎向清风长老。

　　林凡此时见孟师兄与清风长老打的很是火热，也是扯着嗓子疯狂的怒吼着。

　　“弟子林凡求见宗主。”

　　“宗主，弟子有要事求见啊。”

　　……

　　林凡运足了力气狂吼着，但是这声音也是有去无回，仿佛石沉大海，没有半点音讯。

　　林凡此刻也是急了，孟师兄的修为比清风长老要低二阶，这哪里比拼的过，如果还不能将宗主给叫出来，恐怕两人都要被逮住。

　　只是当林凡看向孟师兄那边的时候，也是惊的无话可说，这孟师兄仿佛是打了鸡血一般，竟然将入神八阶的清风长老给死死的压制了。

　　这特么的不科学。

　　此刻惊讶是惊讶，但是林凡哪里还能多想，也是扯着嗓子吼着。

　　“清风师弟，怎么回事。”就在这个时候，又有一人从远处飘来。

　　“师兄，快拿下这两个逆子，竟然在大殿之前喧哗。”清风长老脸色铁青地喊道。

　　他没想到孟阳泉修为明明比自己要低，竟然能将其压着打，这简直就是无法忍受的事情。

　　林凡瞧着远处飘来的人，顿时吓的浑身冷汗，这来的竟然是小天位境界。

　　这大境界上的差距，可是天壤之别，如果这人出手的话，孟师兄绝对没有任何抵挡的余地。

　　不行，必须拿出真功夫了，这要是还不将宗主喊出来，恐怕就要出大事了。

　　“宗主，你还闭什么关，宗门都要被人给一锅端了，你莫非聋了不成？”林凡此刻也是口无遮拦地喊道。

　　正在跟清风长老交手的梦阳泉，一听林师弟喊的话，差点晕死了过去。

　　林师弟怎么能对宗主如此不敬。

　　那从远处飘来的人，一听这外门弟子敢辱骂宗主，瞬间出手，一掌拍来，整个天地都仿佛扭曲了一般，一股窒息感直压林凡而来。

　　林凡心中大骇，莫非又要在挂一次不成。

　　“十八长老，收下留情啊。”孟阳泉见十八长老出手，也是急忙喊道。

　　要是林师弟遭了十八长老一掌，哪里还能有活命的机会，但是此刻自顾无暇，孟阳泉也是难以分身施救，只能希望十八长老手下留情，不要伤了林师弟的性命。

　　“哼，辱骂宗主，罪当该死。”只见十八长老面布寒霜，显然是没准备留手了。

　　就在林凡准备等死的时候，陡然空间一凝，那撼天一掌，仿佛拍在了一层棉花上，无法在进一步。

　　“都住手吧。”就在这个时候，大殿之中传来声音。

　　“宗主。”

　　林凡心中大喜，这一定是宗主的声音了，没想到紧要关头，竟然是宗主救了自己的小命。

　　林凡此刻松了一口气，还好，还好，这要是死了，这就真的悲催了。

　　“都进来吧。”

　　……

　　孟阳泉此时也是松了一口气，幸好宗主及时出手相救，否则后果真的不堪设想了。

　　“哼。”清风长老与十八长老也都冷哼了一声，对着大逆不道的弟子，就应该一掌拍死。

　　林凡瞧了瞧两名长老，也不将其放在心上，刚刚还想要了自己小命，幸好宗主出手相救，否则小爷的命，还能在丢在这长老手里了。

　　随后林凡跟随在众人身后，进入了大殿之中。

　　大殿之中，竖立着八根方柱，其余空无一物，在这八根方柱的中间，却端坐着一名身着布衣的中年男子。

　　虽说衣着简陋，但是仅仅一眼，却让林凡感觉到了莫大的压力。

　　大天位三阶。

　　林凡这一眼望去，差点一口老血喷洒出来，这是林凡至今唯一遇到的大天位修为的人。

　　而这个人还是大天位三阶。

　　此时林凡心中非但没有一丝欢喜，而更多的却是担忧。

　　宗主都已经是大天位三阶修为，但燕皇依旧敢联合其他宗门攻打圣魔宗，那么就说明，其他的一些宗门，有着不输于宗主的顶尖战力。

　　“拜见宗主。”

　　……

　　“恩，你就是在外骂我耳聋的外门弟子林凡吗？”此时端坐在那里的宗主，面无表情，平淡的问道。

　　林凡一听内心那是炸了，这是一个记仇的宗主啊。

　　“弟子是无心的。”林凡在宗主面前哪里还敢放肆，要是惹的宗主生气，那灭了自己，还不是一巴掌的事情。

　　能缩能伸，那才是大丈夫。

　　宗主意味深长的看了林凡一眼，没有再问下去，“有什么重要事情，让你们冒着风险过来？”

　　孟阳泉看了一眼林凡，随后点了点头，让林师弟自己来诉说，毕竟这一切只有林师弟心里有数。

　　“禀告宗主，弟子在大燕皇朝偷听到燕皇已经与其他宗门勾结好，准备进攻圣魔宗。”

　　林凡此言一出，十八长老与清风长老两人面色一变，异口同声，“这不可能。”

　　宗主抬头眼中闪过一丝精光。

　　“你这外门弟子，满口胡话，燕皇怎么会联合其他宗门攻打圣魔宗，况且我宗与其他宗门并没有任何矛盾，这从何说起。”清风长老说道。

　　“宗主，长老，弟子所言句句属实，这燕皇修为明面上只有入神境界，但是弟子知道燕皇已经小天位七阶，而其他宗门攻打圣魔宗，是因为宗主得到了什么神血。”林凡没有一丝隐藏，这件事情如果不交代清楚，很难让宗门相信。

　　“什么？这他们又怎会知道。”十八长老两人惊愕万分。

　　得到神血之事，已经很保密了，但没想到竟然也有人知道。

　　“不对，不对，你说谎，你说燕皇是小天位七阶境界，那你是如何能够他们的眉目之下偷听到。”清风长老厉声问道。

　　此刻宗主看着林凡，也没有说话，仿佛也是想知道这一切到底是什么原因。

　　“弟子，偶得一门功法，将其练到大成境界，可使本身进入隐身状态，无声无息，不会散发任何气息，同时弟子到了大燕皇朝之后，因无所事事，便入了天府学院当一名老师，后来燕皇与皇后来天府学院视察，弟子隐身藏在他们屋内，听到他们之间的对话。”林凡说道，随后当场试验了一番，进入了隐身状态。

　　“这怎么会有这样的功法……”十八长老等人惊愕万分，感觉不可思议。

　　就连宗主都对其有了一丝意思。

　　当这弟子在眼皮底下消失不见后，竟然真的探查不到，果真是一门神奇的功法。


第80章 大乱将起

　　“师兄，你说宗主相信我的话了吗？”被宗主一句话打发走了之后，林凡有些无奈的看着孟师兄。

　　孟阳泉此时心不平静，对于这即将到来的危机，他满是焦虑。

　　“相信了。”孟阳泉点头道。

　　“那宗主，为什么不说说怎么办，毕竟这联合起来，才能度过危险期啊。”林凡说道。

　　这宗主也是太不会团结了，这老是想着单干干啥，这团结力量大啊。

　　“师弟。”

　　“恩。”林凡迷茫的看着孟师兄，不知道孟师兄要说啥。

　　“其实，宗主明白，这不管如何团结都没有任何用处，这次众多宗门攻打圣魔宗，来的应该都是入神境界以上的高手，外门弟子，哪怕是内门中的先天境界弟子都没用，再多也是送死，这大境界的差距，天差地别，不是团结便有用的。”孟阳泉忧虑地说道。

　　圣魔宗单论个体宗门实力，绝对比大多数宗门都要强悍。

　　但是众多宗门联合起来的话，恐怕也只是土崩瓦解了。

　　“怎么会。”林凡虽说在这世界待了许多，但是却没有真正了解过这个世界。

　　一个入神境界高手，可以横扫数百，数千先天高手。

　　这是大境界质的变化，用人数堆积根本是没用的。

　　林凡先天境界时，曾经想将已经眩晕状态的墨逸轩给杀爆了，却破不开对方的肉身。

　　这就是境界中的差距。

　　如果真要弥补的话，也只能用玄阶兵器才行。

　　“过一会宗主应该会通知全宗上下。”孟阳泉说道。

　　“师兄，这怎么行，通知全宗，这要是有内奸在，那不是被燕皇他们得知了吗？”林凡说道。

　　孟阳泉摇了摇头，“这不管知不知道都没用，他们知道宗主是不会离开圣魔宗的。”

　　“师兄，留得青山在不愁没柴烧，为什么宗主就不带领全宗躲避一下，可以等以后强大起来之后在出来啊。”林凡不解的问道。

　　这打不过就躲，打的过就干，怎么能不知变通啊。

　　此时孟阳泉的神情有些凝重，“师弟，传承大宗的荣耀不能丢弃，记住，这个世界就是弱肉强食，好了，你去找倪师弟他们收拾一番，早点出宗吧。”

　　“师兄，那你呢？”林凡见孟师兄那担忧的面色，也是不由的忧虑了起来。

　　“我本就是内门弟子，二岁被宗门收养，宗在人在，宗亡人亡，我会跟宗门共存亡。”孟阳泉信念坚定地说道。

　　“师兄……”林凡看着孟阳泉离去的背影，不知道该说些什么。

　　这一刻林凡感觉整个天都压自己的有些沉闷了，仿佛不能让人喘气一般。

　　……

　　果真如孟师兄所说的那般，宗主下令，入神境界以下的弟子全部离开宗门。

　　在得知这个消息的时候，所有弟子也都惊愕万分，感觉宗门是要抛弃他们了不成？

　　但是当得知圣魔宗即将受到众多宗门攻打的时候，所有人沉默了。

　　一些入神境界以下的弟子，默默的不说话了，回到住所去收拾衣物，而有的则是不肯离去，势必要跟宗门共存亡。

　　“倪师兄，尹师兄，你们怎么说。”林凡问道。

　　尹陌辰摇了摇头，“离开了又能去哪，圣魔宗我早已经当成了家，我会留在圣魔宗，战尽最后一滴血。”

　　“孟师兄不离开，我也不会离去，我入宗门，一直都是孟师兄带着我，我要陪伴在孟师兄身边，守护到最后。”倪明阳说道。

　　“林师弟，你走吧，你能将这消息带到宗门，已经是天大的功劳了，没必要把命丢在这里。”倪明阳说道。

　　林凡犹豫了片刻，自己走或者留在这里，生命每个人只有一条，怕死吗？林凡自然怕死。

　　但是有的时候，那也是要分事情啊。

　　“师兄，你们不走，那我也不走了。”林凡很确定地说道。

　　“师弟，你走吧，我们俩因为这里有挂念的东西，才不想离开，而你入宗门时间不长，就算你走了，师兄们也不会说你，因为我们希望你能活着。”倪明阳说道。

　　这一次如果各宗门真的攻打圣魔宗，那么留在这里的人，恐怕十死无生。

　　连那唯一的一线希望都没有。

　　“不说了，人死鸟朝天，不死万万年，人生自古谁无死，也不过是早点或着晚点而已，况且也没必要这么悲哀，或许宗主能够力挽狂澜也说不定啊。”林凡说道。

　　林凡是个有情有义的人，他明白宗主下令入神境界以下的弟子离开，也是给这些弟子一个台阶下，毕竟宗门有难的时候，这些弟子却都要跑路，那名声多不好，所以宗主下令，也是让这些弟子感觉理所应当，光明正大的离去。

　　“师弟……”倪明阳师兄两人看着林凡，拍了拍林凡的肩膀，千言万语包含在其中。

　　……

　　清心阁。

　　“木师妹，你跟随师兄弟们一起离去吧。”孟阳泉眼神柔和带有不舍的看着木辰雨。

　　如今宗门即将面临浩劫，他不能将师妹留在身边，因为他自古无暇，只能让师妹离开宗门，保留性命。

　　“师兄，你不会真相信他的话了吧，这些都是杞人忧天，师兄，师妹陪你出去看看山河风景，或许就会有不一样的想法。”木辰雨说道，同时心中暗恨林凡。

　　“师妹，不要胡闹了，你出宗门吧，如果我还活着，我会去找你的。”孟阳泉与木辰雨相识在很久之前。

　　那第一次无意之间在外门之中看到木辰雨，便开始留意上了这个师妹，随后孟阳泉从内门退出，来到了外门，本以为要在外门之中寻找师妹好一段时间，却没想到，在某一天，师妹出现在自己的身后，询问了自己一个问题。

　　那便是一个开始，而到了如今，恐怕今天也就是终点了。

　　“师兄，你不走我也不走。”木辰雨摇头说道。

　　“滚。”这时孟阳泉面色一变，愤怒而又狰狞地骂道。

　　木辰雨一愣，被孟阳泉的转变给吓倒了。

　　“师兄，你……你说什么。”木辰雨不敢置信的看着孟阳泉。

　　“我说滚。”

　　……


第81章 没有去路，只有死战

　　天暗了，宗门乱了。

　　林凡站在宗门下山路口处，看着那一个个脱去圣魔宗弟子服饰，换上平常衣物的师兄弟们，也是有些哀愁。

　　离去的人还是大多数啊，愿意留下来的却是没有多少。

　　果然性命还是最重要的。

　　“韩师兄。”

　　“方师弟。”

　　这个时候，林凡看到了曾经被自己整的很惨的方翰与韩陆。

　　方翰与韩陆见到那站在一旁的人，微微皱眉。

　　“林师弟，不准备下山吗？”韩陆心中冷笑一声。

　　“不下山了，韩师兄，方师弟，以前多有得罪，师弟再此向你们赔个不是了。”林凡拱了拱手说道。

　　“没事，都是小事，师兄没这么小心眼。”韩陆此刻更是冷笑连连，不知道这个混蛋又要干什么。

　　“你我之间，你有得罪我？”此时方翰问道。

　　林凡一愣，随后笑着摆了摆手，“没有，是师兄记错了。”

　　这个时候，林凡自然要保持一个美好的形象，这方师弟的屋子，可就是自己拆掉的，现在方师弟还不知道，那自己也就没必要承认了。

　　“林师弟，日后有机会再见了。”此时韩陆背着包袱也不停留，拱手说道。

　　在跨出宗门那一刻，眼角撇了一眼林凡，嘴角露楚一丝冷笑。

　　看来这个仇自己又报不了，不过也好就借用其他宗门之手好了。

　　对于宗门这次所遭遇的问题，韩陆可从没想过跟宗门同生共死，自己有着逆天宝贝，今后成为绝世强者，那是砧板的上事情，没必要舍弃自己的性命。

　　如果今后修炼有成，大不了帮其报仇也是一种回报了。

　　而方翰更是如此，他来圣魔宗就是寻求庇护，找一个栖息之地。

　　如今这宗门即将不保，那也没必要在待下去了。

　　自己今后可是万古魔帝，威赫宇内，为这宗门卖命实在是太不值了，况且这宗门也没资格让自己一代未来魔帝卖命。

　　看着两人离去之后，林凡叹息一声，仿佛间宗门失去曾经的繁荣一般。

　　“咦……”

　　这个时候，林凡又看到了一个熟人，而且还是特别熟悉的人。

　　“王师兄……”林凡热情地喊道。

　　王天风看着曾经被自己欺负的师弟们一个个离去了，也是伤感万分啊，可就在这个时候，听到有人叫喊自己，顿时转过头望去。

　　“你……”这一刻王天风大惊失色，显的不敢置信，这家伙，就算化成灰，王天风也知道。

　　这家伙偷了自己的桃，不过不是已经死了吗？怎么又出现了？

　　王天风还不知道林凡回到宗门，此刻见到林凡出现在自己面前，自然是大惊失色了，这莫非是见鬼了不成。

　　“王师兄，你没走啊。”林凡倒是有些诧异，这王天风在宗门内专欺负弱小的师弟，理应这个时候，立马跑路啊，哪能想到竟然没走。

　　“我走不走，关你屁事，没事，别吵我。”王天风鼓足了勇气说道，他还真怕这家伙又再次偷自己一次。

　　那一次王天风记忆犹新，疼的都让人受不了。

　　林凡听闻笑了笑，这王师兄还真是粗俗不堪啊，不过这一次也许是最后的交流了，林凡就放其一马了。

　　而这个时候，林凡感受到有一股目光时时刻刻的看着自己，看的自己都有些心慌了。

　　当林凡望去的时候，却看见了一个记得不太清楚的是谁的师妹朝着自己笑着。

　　林凡也是笑了笑，心里也是奇怪，这师妹是谁啊，怎么就想不起来呢？

　　“啊……有凶兽啊……”

　　就在这个时候，山下传来了一片片惨叫声。

　　林凡顿时心神一凝，凶兽？圣魔宗山下怎么可能还有凶兽？

　　这个时候，原本还往山下走的弟子也都跟见了鬼似的往宗门内跑。

　　此刻神色惊慌的师弟们从山下跑了上来，有的神色惊恐，有的身染鲜血。

　　“山下森林里，聚集了大量的凶兽啊，我们一下去就遭到那些凶兽的攻击，好多……好多。”一名弟子神色慌张，眼中透露着惊恐之色，仿佛山下的一幕如同人间地狱一般。

　　林凡面色一变，微微叹息一声，看来如今想走都走不了。

　　这燕皇等宗门恐怕已经开始行动了，这是要赶尽杀绝啊。

　　将凶兽隐藏在山下的森林里，只要下了山的弟子，就会遭受凶兽的攻击。

　　以外门弟子的实力，有谁会是这些凶兽的对手，哪怕是最弱小的凶兽，都是先天境界。

　　外门弟子自然是抵挡不住了。

　　“怎么办，那里已经被凶兽堵住了，想走根本也走不了啊。”

　　“我刚刚看到一名先天境界的师兄，被那凶兽给狠狠的吞食了。”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，我们都要死在这里。”

　　“我不想死啊，我是家里唯一的男丁，我上山是为了学艺的。”

　　……

　　这一刻彻底的乱了，这些被逼回头的弟子们，一个个双手垂放，双眼无神的坐在地上，仿佛对未来失去了信心一般。

　　方翰与韩陆回来了，此刻两人还是心有余悸，这些凶兽实在是太凶猛了，根本不是他们所能对抗的了。

　　要不是手脚快速了一点，恐怕就要成为这些凶兽的食物了。

　　只是对两人来说，现在该怎么办，怎么能死在这个地方，自己今后的路可还长的很啊。

　　“不要慌……”这个时候，一名长老出现了。

　　对于圣魔宗如今所遭遇的大难，他也无能为力，山下有了凶兽，那么是绝对出不去了。

　　此刻这名长老出现，也并无多大的用处，因为这些弟子此刻正处于惊慌失措之中，哪里能听的了这些话。

　　林凡看着如今如同散沙的这些弟子，也是无奈的摇了摇头。

　　这一次恐怕难了。

　　林凡抬起头，看向远方那已经有些变色云彩。

　　或许燕皇与各宗门已经在圣魔宗外聚集了。

　　只要时机一到，那么一场大战，将在所难免。

　　林凡拉下自身数据一栏，仔细的看了起来。

　　一路修炼而来，《龙皇霸世》已经修炼到二层，同时《无相天魔》也已经到了二层，真元增长了五千。

　　一战之力是有，但是恐怕不够格啊。

　　死不可怕，但要死的有骨气。

　　“呼……”

　　一阵刺骨的风袭来，林凡望向远方，那一点点的闪光，如此的耀眼。

　　“要来了吗？”

　　林凡握了握拳头，这将是生平第一次恶战。


第82章 贪生怕死的弟子们

　　圣魔宗山脚之下，落日森林之中。

　　燕皇站在人群之中，双眸望着那九座曾经遥不可及，不敢奢望圣魔宗，此刻却是近在眼前，这种感觉，让燕皇异常的兴奋。

　　先辈之中，都想将大燕皇朝从附属之中挣脱出来，却没有一个成功。

　　而如今他燕皇即将成功的带领大燕皇朝从曾经那羞耻的附属中走出来，那是万世之功啊。

　　当看向周围那些趾高气昂的宗门之辈时，燕皇的眼中闪烁着精光。

　　“没想到圣魔宗竟然知道了我们的密谋，显然我们之中有人将其泄漏了出来。”此时一名全身笼罩在黑袍之中，看不清面容与年龄的男子声音低沉而又沙哑地说道。

　　“黑袍老祖，这知不知道又能如何，如今我们九大宗门集合圣魔宗山脚之下，那圣魔宗莫非还能有与我们一战之力不成？”站在黑袍老祖不远处的一名老妪。

　　这老妪勾着身子，手中拿着一根不知什么材料制造而成的凤头拐杖，那微微眯起的眼中，时不时闪烁着一丝让人心惊的光芒。

　　燕皇虽然是大燕皇朝的帝皇，但是在这些宗门的宗主面前，却依旧渺小的很。

　　九大宗门正邪两派都有，曾经见面必定厮杀，但如今也是达成了协议，共同将圣魔宗攻下，至于今后如何，那自然也是等这件事情结束之后再说。

　　在他们得知，圣魔老祖从一处上古遗迹之中得到上古神血的时候，便已经有了想法。

　　神血，天地之中的奇物，乃是上古强者的精华所在。

　　大天位境界不是永恒，不是尽头，他们都想得到神血，从中看到上古时的繁荣景象，看透万古所不能明白的一切。

　　而单轮各宗的实力，根本无法与圣魔宗对抗，圣魔老祖在很久以前，威名冠绝天下，无人敢与其相比。

　　如今为了那神血，各宗团结一致，至于得到神血之后，如何分割，那也是今后的事情了。

　　“踏平圣魔宗……”各宗门宗主冷眼遥望前方，随后衣袖一挥，所带来的入神境界弟子，全部凌空飞起冲向了不远处的圣魔宗。

　　圣魔宗。

　　准备离去而又不能离开的外门弟子门，看着远处那漆黑的乌云不断靠近，也都放弃了抵抗。

　　这一次他们是没有想过能够活命了，他们都将在这场战斗中死去。

　　林凡感受着一股股滔天气势从远方袭来，也是面色凝重，这一次恐怕是真的危险了。

　　很快，林凡抬头便看到了黑漆一片的人影漂浮在上空之中。

　　“圣魔老祖，如果不想灭宗的话，便交出神血吧。”这时候黑袍老祖站了出来，对于这圣魔老祖，他还真不敢跟对方单打独斗，毕竟实力不如对方。

　　但是如今却不一样了，九大宗门齐出，还能有人是其对手不成，圣魔老祖虽然强悍，但是这又有何用。

　　那些外门弟子面对这些仅凭气势就能压死他们的敌人时，一个个也都没有了防抗之力。

　　林凡站在人群之中，看着眼前的一幕，心里也是紧张万分。

　　大天位一阶。

　　大天位二阶。

　　大天位三阶。

　　……

　　这些九大宗门的宗主，虽然单轮修为，比圣魔宗宗主要弱小许多，但是这人多力量大，而且也都是老怪物了，自身的底蕴自然很强。

　　要是交起手来，恐怕也能活生生的将宗主给耗死。

　　在第九峰之中，一道道人影凌空飞来。

　　宗主领着圣魔宗所有的长老来到了林凡等人的面前，与九大宗门的宗主直视着。

　　“黑袍老祖，碧海老妪，乾坤宗主……”圣魔老祖冷眼望着眼前的九大宗门宗主，随后将目光停留在了燕皇身上。

　　“你竟然真的背叛了圣魔宗。”圣魔老祖看着燕皇说道。

　　“圣魔老祖，我大燕皇朝依附圣魔宗千年，这对任何一个皇朝都是无法忍受的事情，所以这并不是背叛，而是改变。”燕皇说道。

　　“交出神血，否则踏平圣魔宗。”九大宗门宗主说道。

　　这一次他们势在必得，圣魔宗虽强，但是如今却已经不够看了。

　　“我圣魔宗，传承万年之久，从不会向任何势力低头，哪怕今日灭宗，你们也要付出惨痛的代价，圣魔宗弟子听令，誓死守卫宗门。”圣魔老祖冷声地说道。

　　“誓死守卫宗门。”

　　“誓死守卫宗门。”

　　……

　　内门弟子们战意高昂，哪怕今天是必死的结局，他们也要与宗门到最后。

　　“我不想死，求求你们放了我。”而就在这个时候，一名外门弟子，连爬带滚哭诉着。

　　他真的不想死，这一次九大宗门攻打圣魔宗，根本就是十死无生啊。

　　“李师弟，你这是干什么？你还是圣魔总弟子吗？”此时一些弟子看到眼前的一幕，也是气的脸色铁青。

　　他们没想到竟然有外门弟子，竟然主动求饶，这简直就是丢尽了圣魔宗的脸面。

　　林凡站在人群中，看着眼前的一切，也是叹息一声，这种情况根本是无法阻止的。

　　谁都不想死，但是如今这不是想不想死的问题，而是人的问题。

　　一味的逃避，贪生怕死，如何对得起自己的武道之心。

　　懦弱，无能，怕死。

　　林凡从来不会瞧不起任何人，因为任何人都有值得别人尊重的地方，但是这种人，林凡从内心中鄙夷。

　　“桀桀……”看到这一幕的九大宗门也都笑了起来。

　　“圣魔老祖，这些就是你们的弟子啊，也好，不如就让我来看看，你圣魔老祖到底将圣魔宗教成什么样子。”碧海老妪面容慈祥，但是声音之中却包含着说不出来不屑。

　　“圣魔宗的弟子们，如果谁不想死的话，就现在给我爬过来，我碧海老妪可以做主，这里九大宗门可以将你们收为弟子，否则就陪着你们的圣魔老祖一起死亡吧。”

　　“我只给你们十息时间。”

　　“那么可以开始了。”

　　……

　　碧海老妪的一席话，让许多圣魔宗的弟子，升起了希望。

　　“碧海老妪，你休得蛊惑我圣魔宗弟子。”一名长老愤慨地说道。

　　“还有七息。”

　　……

　　这一刻圣魔宗内的弟子们，也都不安分了起来，有的窃窃私语，有的相互对视。

　　在这一刻他们的内心开始动摇了。

　　他们知道在九大宗门的围攻之下，是不可能有希望的，但是如今碧海老妪给了他们一丝希望，这也是最后活命的希望了。

　　林凡看着那些窃窃私语的弟子，心里明白了，圣魔宗恐怕真的完蛋了，已经没有任何希望了。


第83章 凄惨的战争

　　“我爬……我不想死。”这个时候，内心承受不住煎熬的一名外门弟子如同一条狗一般的爬了过去。

　　这名弟子，一脸乞怜之色，哪里还有圣魔宗弟子的风采所在。

　　随后更多的外门弟子，服软了，他们不想为圣魔宗拼命，他们只是想在圣魔宗修练武道而已，如今这被他人灭上门来，他们哪里愿意卖命啊。

　　有的只想抱住这一条性命而已。

　　门中长老与一些弟子，看着这些外门弟子入境却跟狗一般的乞求对方，脸色都很愤慨，也很伤心。

　　这就是圣魔宗的弟子啊……

　　林凡看着这一切没有说话，这些人不配身为宗门弟子。

　　就算被这九大宗门收留，那今后也会被人当成狗一般的对待。

　　“燕皇，我是护国君的儿子，我不想死，我投降，我来圣魔宗就是为了学习更高的武学，我的心是在皇朝之中啊。”

　　……

　　宗门数万之人，怕死之人不在少数，如今在这碧海老妪的诱惑下，不少外门弟子的内心动摇了，这是他们唯一活下去的希望。

　　虽然圣魔宗对他们不薄，但是与性命相比较起来，这培育之恩算的了什么。

　　九大宗门的人看着圣魔宗如今的景象，也是狂笑不止，而那些为了活命不惜背叛圣魔宗的那些弟子，在他们眼里如同下贱的狗一般。

　　“二息。”碧海老妪声音阴沉，那微微下垂的眼皮下，微微闪烁着光芒。

　　此刻圣魔宗外门弟子的内心已经被动摇了，而就算是内门弟子，有的也是犹豫不决。

　　死或者生。

　　“宗主，我不想死。”这一刻在内门弟子之中，还算有点名气的一名弟子，陡然从人群之中飞出，随后爬的快如狗，向碧海老妪那爬去。

　　“吴师弟，你身为内门弟子，竟然背叛宗门，你可还有良心，你可对得起宗门。”此刻一名入神一阶的内门弟子，竟然为了活命，而放弃了自身的尊严与宗门，向敌人摇尾乞怜，这让许多人都愤慨不以。

　　圣魔老祖看着眼前的一切，没有出声，也没有阻止，仿佛是在看看到底最终会有多少背叛宗门。

　　“吴师兄，你这个猪狗不如的东西，枉我王天风曾经尊重你。”在宗门内喜欢欺负弱小师弟的王天风，愤慨的指着那背叛宗门的吴师兄。

　　此刻人群之中，方翰与韩陆两人神色交替，他们心里不想死。

　　他们的人生才刚刚开始，尤其是方翰更是不想死，自己拥有魔帝传承，在没有闯出一番天地之时，怎么能死去。

　　但是让今后身为魔帝的自己跟一条狗一般的爬行，这是方翰所不能容忍的。

　　但是……

　　“我不想死。”方翰站了出来，如同前面的师兄们一般，向着老妪爬去。

　　“我也不想死。”韩陆紧跟其后。

　　林凡看着眼前这一切，微微皱眉，如果在这样下去，恐怕会有更多的弟子背叛宗门啊。

　　“如何，圣魔老祖，这就是你所教出来的弟子，全是一些贪生怕死之辈啊。”碧海老妪狂笑不止的说着，脸上的皱纹都随着笑容，而变的狰狞无比。

　　“圣魔宗弟子们，今日强宗预要灭我圣魔宗，哪怕战到一兵一卒，哪怕是战尽最后一滴血，我圣魔宗也决不会屈服。”

　　“战……”

　　“哪怕是战尽最后一人，也绝不认输。”

　　……

　　这一刻圣魔宗弟子们气势高昂的怒吼着，对于这一战，他们心里知道结果，但是他们毫不畏惧，哪怕是敌人再强，他们也要捍卫圣魔宗。

　　林凡捏紧拳头。

　　“杀……”

　　震天怒吼响彻了整个圣魔宗。

　　九大宗门的人不屑的看着下面的圣魔宗弟子。

　　先天境界以下全是蝼蚁，来多少杀多少，根本无用。

　　单论最高战力的人员，九大宗门联合起来，也是碾压圣魔宗。

　　一场凄惨的战争发生了。

　　惨叫声，哀嚎声。

　　入神境界的敌人，挥手之间圣魔宗内门弟子死伤一片，甚至连还手的余地都没有。

　　林凡此时怒吼一声，依靠《不灭金身》横冲直撞，依靠肉身的力量拼向那些入神境界的敌人。

　　虽然实力不如对方，但是林凡却毫不畏惧，哪怕死也要带走几个。

　　九大宗门宗主联手施压圣魔老祖，顿时天崩地裂，山河断裂，大天位之间的战斗，已经超出了所有人的想象。

　　“我跟你们拼了。”战场之中，修为低下的王天风，不畏生死，冲向那些背叛宗门的师兄弟们。

　　“背叛宗门就是死，老子剁了你们。”王天风身为外门弟子，修为只有区区后天七阶，在那群背叛宗门弟子看来，却是根本不够格。

　　方翰此时眼光八方，准备在这场混战之中，立刻逃脱，此刻见那王天风不要命的冲过来，嘴角也是露出一丝冷笑。

　　当日食堂之仇，正好报一报。

　　……

　　“师兄，我们一起，千万不要单独厮杀。”林凡找到倪明阳与尹陌辰，让其两人不要单独行动。

　　这一场战争，他们两人修为太低，根本没有任何用处。

　　“师弟，今日恐怕是我们师兄弟三人最后的一场战斗了，希望来世，我们还能当师兄弟，杀……”

　　林凡此刻毫无保留，开启隐身状态，施展幻影迷踪，提剑刺杀那些入神一阶的敌人。

　　林凡发现一个问题，就是自己真元暴增，虽说修为等级提升，但是这在同阶之中，战力却是超群。

　　哪怕是入神一阶的敌人，林凡也有跨境击杀的能力。

　　“方翰，韩陆，你们两人不得好死……”这时候王天风双眼通红，胸口处中了方翰一掌，如今却是深陷进去，一口一口血花往外吐着。

　　方翰与韩陆两人蔑视了对方一眼，随后立马撤退，这里不能久留，必须离开。

　　林凡一路厮杀，身上血迹斑斑，有的是九大宗门弟子的，有的是自己的。

　　“王师兄，你没事吧吧。”林凡看到奄奄一息的王天风，急忙上前。

　　“林师弟……”王天风此时已经不行了，看着林凡微微露出一丝笑容，“这两个叛徒不得好死。”

　　“王师兄。”看着王师兄闭眼断气，林凡晃了晃身子，看着尸横遍野的宗门，林凡咬紧牙关。

　　这是残酷的战争，不是你死就是我亡，曾经喜欢欺负师弟的王师兄，都为宗门战死，虽说人不咋的，但是这种心，却不是那些背叛宗门的弟子可比的，哪怕是天才之辈，也不及王师兄万分。


第84章 爆发吧，林凡

　　“圣魔老祖，看看你的圣魔宗，如果不想从此灭亡的话，交出神血，自废天位，让你圣魔宗苟延残喘。”黑袍老祖桀桀冷笑着。

　　“圣魔的弟子哪怕战死，那也是荣耀，你们灭我宗门，哪怕是身死，我也要去让你们陪葬。”圣魔老祖看着宗门的弟子，惨死在九大宗门之手，心中也是流血，这可都是自己的弟子啊。

　　这一刻圣魔老祖漆黑长发飞舞，自身气势暴增，虚空都被这股气势震的如同破碎了一般。

　　“吞天魔刀。”

　　九大宗主见圣魔老祖拿出了本命兵器，面色一凝，也不托大，这一次如果不将圣魔老祖给灭杀了，那么今后可没什么好日子过。

　　“杀……”

　　圣魔老祖怒吼一声，吞天魔刀之上，漆黑光芒遮盖了虚空，穿透层层虚空，携带不可抵挡的威势冲向了九大宗主。

　　……

　　林凡此时隐身状态之下，一直强杀对方宗门入神一二阶境界的弟子。看着周围的情景，宗门内的长老在对方多名长老的围攻下，直接被镇压而死。

　　孟阳泉师兄此刻也是身负重伤，随时都能被敌宗入神高手给杀死。

　　而就在林凡继续强杀敌宗入神弟子的时候，陡然寒毛乍起，一股强悍无比气势锁定了自己。

　　林凡会看到一道由真元形成的巨掌从天而下，如同五指山一般锁定了自己的位置，想要逃离都显的不可能。

　　“莫非自己真的要死了不成。”林凡怒吼一声，全身真元狂暴而起，竟然躲不了，那就跟其拼了。

　　“师弟，小心。”

　　而就在这时，一个人影突然出现，将自己推开。

　　林凡一愣，但是当看到推开自己之人的时候，林凡嘶吼了起来。

　　“倪师兄……”

　　林凡没想到倪师兄竟然为了自己挡了这一掌，这一掌原本应该是自己承受的啊。

　　林凡看着上空漂浮着的敌宗。

　　“入神八阶。”

　　林凡立马来到倪师兄的身边，此刻倪师兄浑身是血，那一掌真元狂暴不以，哪怕是自己都无法抵挡，更不用说倪师兄了。

　　“倪师兄，你怎么……”林凡看着倪明阳的模样，眼眶瞬间红了。

　　“师弟，不要伤心，师兄就应该保护师弟，师弟自己小……心。”

　　“师兄……”林凡嘶吼着，随后站直了身子，直视漂浮在虚空的那敌宗弟子。

　　那敌宗弟子，嘴角露出一丝不屑之色，仿佛在其看来，这两个也只是一群蝼蚁而已。

　　“轰……”

　　就在这个时候，不远处传来了巨响。

　　“不好，我们低估了圣魔老祖，他这是要拼命了。”虚空之中，圣魔老祖浑身伤口，鲜血不停的流淌着，但是气势却越来越强。

　　只看九大宗门宗主，每个人身上都带着血，尤其是碧海老妪更是被斩断了一只胳膊。

　　“你们灭我宗门，我要你们全都给我宗门陪葬。”圣魔老祖双眼血红的嘶吼着，整个人也是陷入发狂的状态之中。

　　这一刻九大宗门宗主，面色一变，圣魔老祖的气势不断变强，如同浪潮一般席卷了整个天地。

　　“圣魔老祖，你大势已去，认了吧。”就在这个时候，一道光芒一闪而过，直接出现在圣魔老祖的身后，随后一掌蕴含无上之威猛拍在圣魔老祖的后背。

　　“是他……”在下方看的清清楚楚的林凡面色陡然一变，这偷袭圣魔老祖之人竟然是宗内的师妹。

　　“保护宗主。”

　　那些陷入死战的弟子们，见宗主受人偷袭，也是快速将宗主包围起来护在中间。

　　圣魔老祖此时面如土色，滔天气势瞬间全无，看着那漂浮在虚空中的人影，艰难的开口了。

　　“天后没想到你竟然混入到我圣魔宗。”

　　“圣魔老祖，交出神血，我可以保你圣魔宗传下香火。”天后身子微微一颤，原本的圣魔宗弟子服饰陡然发生了变化，变成了一袭白衣金边长纱。

　　顿时变的高贵，妩媚，那一双晶莹的眼眸中闪烁着一种睥睨天下的眼神。

　　“败了……”圣魔老祖此时如同老了许多，原本漆黑的长发变的苍白不已，那光滑细嫩的面皮也瞬间如同老树粗皮一般。

　　“师兄。”此刻林凡看着浑身是伤的孟阳泉，心中也是悲悯不已，圣魔宗算是真的完蛋了。

　　“神血，就算死我也不会交给你们的。”圣魔老祖闭着眼，哪怕是败了，他也不会让对方如愿。

　　千年来的传承终究是断了。

　　本宗我让你们失望了。

　　“不交，那就死……”天后冷声道。

　　“宗主，弟子先去了，师弟，保护好宗主。”这一刻孟阳泉看了一眼残破不堪的宗门，随后怒吼一声，直接向那天后冲去。

　　“给我死……”这一刻孟阳泉散发着自身最后的光芒，如同流星一般的灿烂而又短暂。

　　“师兄……”林凡大吼一声。

　　“跟他们拼了。”此刻所剩不多的弟子也跟随着孟阳泉的脚步，冲向那虚空，要以最后的力量捍卫宗门。

　　天后冷视着眼前的一切，抬起手，一只火凤从其背后翱翔飞出，所过之处，便是阵阵惨叫声。

　　“天后大人，求求你放了孟师兄。”就在这个时候，从山门处一女子飞奔而来。

　　“木辰雨？”

　　林凡一看却是一愣，他没想到这来的人竟然是木辰雨，也就是孟师兄一直所喜爱的师妹。

　　“师妹……”孟阳泉听闻声音，顿时一颤，不敢置信的看着那远处而来的人，只是就在这个时候，火凤穿过孟阳泉的身子。

　　“啊……”孟阳泉惨叫一声，浑身燃烧起了永不会扑灭的火焰，不断吞噬着孟阳泉的身体。

　　“不……”木辰雨看到眼前的一幕，凄惨的叫着。

　　“天后大人，求求您放了他，求求你。”木辰雨跪拜在地上，不断的乞求着。

　　但是虚空之中的天后却是冷视着这一切，仿佛没有任何人可以撼动她的想法。

　　“木师妹，你为什么……要回来。”如今变成火人的孟阳泉艰难的站了起来。

　　“师兄，对不起……”木辰雨看着眼前的火人，失声痛哭，不顾那火焰焚烧，死死的抱着孟师兄的身体。

　　“天后大人，求求您，放了他吧。”

　　“为什么……为什么……”孟阳泉的气息越来越弱，他渐渐的明白了，这一切到底是什么原因了。

　　……

　　林凡看着眼前的一切，直到孟师兄最终与那木辰雨化为灰烬的时候，那天后依然一动都没动，仿佛眼前的一切都只是蝼蚁一般。

　　林凡的心在这一刻停顿了，宗门没了，尹师兄死了，倪师兄也死了。

　　此刻林凡如同迷茫了一般，看着那曾经繁华的宗门如今变成了人间地狱。

　　“宗主……”林凡喃喃道。

　　圣魔老祖看着眼前这唯一剩下的弟子，仿佛遭受了莫大的刺激一般，仰天凄惨狂笑着。

　　林凡此刻也是如同失了神一般，自言自语着。

　　“为什么。”

　　“来到这个世界，为什么一切的美好都没了。”

　　“对我最为重要的两位师兄也没了，为什么……”

　　林凡仰天嘶吼着，“九大宗门，燕皇，天后，你们毁了我最重要的朋友……”

　　此刻在场的众人看着这圣魔宗最后的一名弟子在那发着疯，也是不屑的笑着，看来是已经被吓傻了。

　　“你是如何死而复生的。”一言不语的天后，此时看着林凡问道。

　　此时林凡低着头，身子颤抖着，发出了阵阵让人毛骨悚然的笑声。

　　“你们毁我最好的师兄，就算死，我也要让你们付出沉重的代价。”

　　就在这一刻九大宗门的宗主等人，面色也都陡然一变，因为这眼前已经是强弩之末的圣魔宗弟子，自身的气势竟然在逐渐变强。

　　而一直冷视着一切的燕皇，看到那圣魔弟子全身散发着金光，一阵阵龙吟声从其体内爆发出来的时候，面色陡然的一变。

　　这是本皇的战技《龙皇霸世》啊。

　　当一条金龙虚影出现在林凡身后的时候，燕皇的表情也是变的更加难看之极。

　　莫非当日之人便是他不成。

　　“宗主，弟子林凡最后一战，定当战尽最后一滴血，也绝不会丢尽宗门的脸。”林凡怒吼一声，全身金光大震，穿透虚空万界，万丈金光之中的林凡如同天神一般降世。

　　“龙皇霸世。”

　　圣魔老祖抬起已经失去神光的眼眸望着圣魔宗最后一名弟子。

　　顿时林凡的修为节节提升，《龙皇霸世》二层，提升百分之二十的实力，但是这还不够。

　　林凡此次已经准备拼命了，并没有想过自己能够活下去。

　　但是无论如何，也要为死去的师兄弟们报仇。

　　……

　　“这弟子，到底是怎么回事，怎么会变的如此强大。”九大宗门宗主，面色一变，感觉不可思议。

　　尤其是那些九大宗门的弟子，更是如此，这先前如同蝼蚁的家伙，怎么会给他们一种无边的压迫感。

　　林凡双眼透露着血红之色，死死盯着眼前的九大宗门。

　　“老子今天就拿命弄死你们这帮杂碎。”


第85章 使用称号，最后的爆发

　　林凡心中恨意滔天，如果可以的话，他恨不得将这眼前的所有人全部狠狠的碾压致死。

　　但是这一切对如今的林凡来说，都太不可能了。

　　渺小，真的很渺小。

　　林凡第一次发现自己在绝对的实力面前，是显的多么渺小。

　　圣魔宗传承千年之久，综合实力凌驾于多方宗门之上，但是在面对一群豺狼之时，哪怕你再强也没有用。

　　在九大宗门的联合之下，如同纸糊的一般，瞬间被联合击破。

　　护宗大阵没有任何用处，甚至连一点作用都没有发挥出来，瞬间被人从内部破坏，而现在这一切林凡都明白了。

　　因为内部之中早已经有了对方的奸细存在。

　　那木辰雨，那所谓的天后。

　　或者说那天后就是林凡曾经在食堂帮其结尾的那个范雨欣范师妹，只是那时林凡并没有在意。

　　“这是燕皇你的《龙皇霸世》，但是这气势已经强的太多，太多了，这到底怎么回事。”九大宗主齐刷刷的看向燕皇，仿佛是在询问，这人怎么会你大燕皇族的核心战技。

　　燕皇此时眼色阴沉至极，他心里已经有些明目了，这家伙一定就是那天坑害自己与皇后的家伙。

　　此刻林凡低头冷笑着，全身血花乍现，雪白的皮肤变的通红无比，仿佛毛孔之中要喷出血色的迷雾一般。

　　遭受天后那灭绝生机一掌的圣魔老祖，抬起头，看着宗门之中唯一剩下的弟子，眉目微微一颤，有些不敢置信，这弟子到底发生了什么？

　　这一身的气势早已经突破了入神境的范围，甚至还在不断的飙升，仿佛无止境一般。

　　“今日身死宗门，我林凡无怨无悔。”林凡面色狰狞，强忍着那让人无法忍受的疼痛。

　　“啪……”

　　一声脆裂，原本那细长白晢的手臂如同充了气一般，不断的膨胀，那筋脉犹如盘龙一般缠绕在手臂上，一朵朵黑色的火焰从那崩裂的手臂缝隙之中，汹涌而出。

　　如同那深渊的恶魔降临了一般。

　　“叮，服用焚天犀本命精血，陷入狂暴状态，获取焚天犀本命火焰，深渊黑炎。”

　　此刻林凡的意识越来越模糊，无边的黑暗占据了清明的脑海，看不见前面。

　　“还不够……”林凡仰天怒吼，身体不断膨胀，那宗门衣物全部破裂，一团黑色的火焰如同火龙一般缠绕在林凡的身上。

　　“服用，最后一滴焚天犀本命精血。”

　　“叮，二次服用焚天犀本名精血，陷入狂暴状态，副作用未知。”

　　林凡在回来的路上猎杀了焚天犀，得到这本命精血，原本是没准备服用的，因为这未知的副作用吓的林凡有些畏惧。

　　但是如今林凡已经豁出去了。

　　不是你死，就是我亡。

　　“那是焚天犀的本命精血，根本不能服用，他是不是疯了。”九大宗主看到眼前一幕，也是惊的说不出话来。

　　凶兽的精血很是珍贵，但是对武者来说，那是致命的毒药，哪怕是他们，也不敢服用凶兽精血，因为凶兽精血之中包含了此类凶兽一类传承。

　　虽说能够短暂性的增强实力，但是凶兽精血之中，包含了无边的狂暴，残忍，黑暗，血腥等等根本无法炼化的负面情绪。

　　甚至会跟自身血脉融合，让人变成半人半兽的怪物。

　　曾经一名武者吞服没有经过炼化的凶兽精血，虽说实力瞬间暴增，但是最终承受不住那原始精血之中的狂暴之力，最终爆体而亡。

　　而如今这家伙，竟然吞服的是那焚天犀的精血，焚天犀是凶兽榜，最为凶猛，残忍的凶兽之一，尤其是精血之中的狂暴之力更不是人所能承受的。

　　林凡此刻面部狰狞的可怕，体内的力量彻底的失控了，如同洪流一般，在体内汹涌着。

　　天后看着下面那已经犹如魔神一般的林凡，眉头微微一皱，“这竟然能够承受焚天犀的本命精血，莫非是那无上丹的作用不成？”

　　“难道无上丹口服下去后，会产生别的效果不成？”天后想不明白。

　　当时她暗地之中给林凡的那一颗无上丹，只是试验之中的产品，而原本已经将这丹药的用法写在那里，可是这家伙却直接口服，这让天后很是遗憾。

　　但如今眼前的一幕，却让天后疑惑了。

　　想不通……想不通啊。

　　九大宗主看着眼前的情况，虽说心中惊愕，但却没有惊慌，因为目前的情况，这圣魔宗余孽，还很弱小，反手之间就能将其镇压。

　　大天位境界，可不是这区区服用凶兽本名精血提升修为的家伙可比的。

　　小天位一阶。

　　靠着《龙皇霸世》的增幅，在加上两滴焚天犀的本名精血，陷入狂暴之中，修为竟然直逼小天位境界。

　　“哈哈……圣魔老祖，看看，这就是你圣魔宗最后的一名弟子，将是一个半人半兽的怪物，最终的下场也只有爆体而亡，如何，你是想在最后欣赏一下你圣魔宗最后一名弟子的惨样，还是想让我们快速的了结他的性命。”

　　“小天位一阶境界，不错，很不错，但是这可远远的还不够啊……”黑袍老祖桀桀的笑着，哪怕是最后拼命，蝼蚁终究还是蝼蚁。

　　小天位境界，翻手直接镇压。

　　此刻林凡的气势让九大宗门的弟子内心一颤，这种狂暴嗜血的气息，让他们很是难受，但是哪怕对方在强大，也没有任何用处，因为宗主在这，还能让这家伙翻了天不成。

　　此时林凡的双手早已经面目全非，如同恶魔之爪一般，表面覆盖着一层层鳞甲，尖锐的指尖上燃烧着熊熊深渊黑炎。

　　“不够，还不够强，我要更强。”林凡嘶吼着，这一次彻底的疯狂了，用尽了所有的一切。

　　林凡抬起头，那眼眸中漆黑一片，已经看不到眼珠，仿佛是深渊地狱一般，任何人与之对视一眼，就能沉沦其中，陷入无边的黑暗之中。

　　“天不佑宗门啊，本宗我让你们失望了，多少天才绝艳弟子，尽毁我之手啊。”圣魔老祖老泪纵横。

　　哪怕眼前这弟子再强一点，也没有任何用，九大宗主与天后等强者在这，已经没有任何希望了。

　　林凡感受着体内狂暴的力量，随后咬紧牙关，凶狠的看着虚空之中的众人。

　　“使用称号。”

　　“叮，确定使用一次性《不服就是干》称号，修为暴增，翻一倍大境界，持续时间一炷香。”

　　就在九大宗门的人看向林凡如同看待一只蚂蚁的时候，天地瞬间变色，乌云密布，电闪雷鸣。

　　一股狂暴气息，席卷天地。

　　这一刻天彻底的变了，犹如世界末日一般。

　　林凡中心之处，一股黑暗的暴风将林凡覆盖，其中雷蛇奔腾，仿佛其中正在诞生着绝世凶魔一般。

　　九大宗门的弟子，一个个不寒而栗，浑身颤抖，惊恐的看着那下面黑暗的暴风。

　　这到底是怎么回事？

　　九大宗主面色也是瞬间剧变。

　　危险的气息。


第86章 死不可怕

　　“我要你们所有人都给宗门陪葬……”充满阴冷的声音从暴风漩涡之中传出。

　　“各位小心点，这有点古怪了……”九大宗主紧皱眉头，这股气息太强大了，不得不让他们警惕。

　　这圣魔宗余孽到底是用了什么办法，怎么可能瞬息之间暴增到如此地步。

　　林凡站在暴风漩涡之中，看着虚空的九大宗门，狰狞的狂笑了起来，身上那一股狂暴的气息早已经将林凡最后的理智给侵蚀了。

　　但是在林凡脑海中，却存留着最后的意念。

　　杀光这里所有人，让他们陪葬。

　　“轰……”

　　一道粗犷的冲天黑光，拔天而起，直入云霄。

　　这一刻林凡的真面目暴露了出来，九大宗门弟子一看瞬间吓的脸色惨白。

　　这到底是人还是魔。

　　高大血红色的身躯上，燃烧着熊熊黑色的火焰，那一双漆黑的眼眸中，散发着恐怖的气息，眼尾处两团黑炎漂浮着，一双令人胆颤心寒的利爪上，散发着从未感受过的幽寒。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　圣魔老祖看着眼前早已经面目全非的弟子，心中也是大骇，这到底是怎么回事。

　　气息……这是大天位气息。

　　这到底是用什么方法，才能够将修为提升到大天位境界。

　　这气息比魔还要魔，比凶兽还要残暴。

　　这一刻林凡动了，那一双漆黑的眼眸不带一丝感情望着虚空之中九大宗门弟子，最终停留在了一名弟子身上，再也移不开双眼。

　　“倪师兄，我来给你报仇了。”林凡的声音沙哑充满了魔性，仿佛万世凶魔一般。

　　唰……

　　就在九大宗主与天后死盯着林凡的时候，却发现这人突然消失不见了。

　　“你敢……”就在这个时候，黑袍老祖面色一变，看到这圣魔宗余孽竟然冲进了宗门弟子之中。

　　“你……”那入神八阶的弟子，看到这绝世凶魔突然出现在面前的时候，整个人的脸色白的都如同白纸一般，没有一丝的血色。

　　那入神八阶弟子奋起反抗，包含真元的最强一掌，狠狠的拍向林凡。

　　“砰……”

　　这入神八阶的弟子面色一喜，打中了，但是瞬间，那入神八阶的弟子，突然惨叫了起来。

　　“我的手。”一缕黑色深渊黑炎袭卷入神八阶的弟子的手臂，想要扑灭，却无法扑灭。

　　“我要将你碎尸万段。”林凡眼中凶光乍起，那庞大的恶魔之手狠狠的将这入神八阶的弟子抓在手中。

　　“给我住手。”黑袍老祖看到这一幕，厉声地吼道。

　　这可是一名入神八阶的弟子啊，可不能就这么轻易的死了。

　　林凡残忍的笑了，双手抓着这名弟子，随后将其撕扯成碎片，一团血雨洒满一地，这压抑的空气之中都散发着浓厚的血腥味。

　　“桀桀……”林凡眼眸幽光大震，朝着周围的敌宗弟子下手。

　　“灭我师兄弟，我要将你们全部杀死。”林凡朝着这群早已经被吓失魂的弟子入手，他要将这群弟子全部灭杀，为师兄弟们陪葬。

　　“混账东西。”黑袍老祖忍无可忍，瞬间出手。

　　但是在这出手的那一刹那，林凡的身影再次的消失了。

　　“在那里。”黑袍老祖大天位境界，自然能够轻易的感应到林凡的行踪。

　　但是在这刹那之间，惨叫声传遍整个天地。

　　林凡以残忍血腥的手段，残杀着这里每一个敌宗的弟子。

　　死无全尸，那双恶魔之手，将所有敌宗弟子撕扯成碎片，深渊黑炎狠狠的折磨着他们。

　　杀。

　　杀……

　　林凡心里只有杀，眼中只有那猩红的血液。

　　“混账东西，给我住手。”黑袍老祖看着眼前这一切，狰狞的怒吼着，“你们还在看什么，还不赶紧阻止这混账东西，莫非真的要等他杀光我们的弟子吗？”

　　其他宗主面色一变，也不犹豫，立马出手，如果任由这家伙杀下去，恐怕带来的人都要全灭在这里。

　　“好，好，杀得好啊……”圣魔老祖瘫坐在地上狂笑着，眼泪止不住的流淌着，而那眼泪也都变成了血红色。

　　“圣魔老祖，你这老家伙，老子先灭了你。”九大宗主愤慨怒喝道。

　　“留他一命，逼问神血下落。”

　　……

　　九大宗主瞬间出手，势必要将这余孽给灭杀。

　　林凡狰狞的狂笑着，不顾九大宗主的拦截，逮住九大宗门的弟子就是凶残弄死。

　　“我要看看你们的心到底是不是黑的。”林凡怒吼着，一爪穿透一名敌宗弟子的胸膛，将其心脏掏出来。

　　“宗主，救命啊。”

　　“这是恶魔……”

　　这一刻九大宗门的弟子惨烈的叫喊着，这恶魔所过之处，一命不留。

　　血海滔天，虚空之中下着阵阵血雨，山门之处早已被染成了血红色。

　　林凡要用这些混蛋的鲜血，祭奠所有的师兄弟们。

　　“给我死……”黑袍老祖，双目通红，蕴含无上威势的一掌，将虚空扭曲，拍向林凡的后背。

　　这一刻九大宗主封锁住林凡去路，施展无上功法，轰向林凡。

　　林凡怒吼着，吼声震天，熊熊深渊黑炎汹涌而起，“老子跟你们拼了。”

　　林凡冲向了那被宗主斩断一臂的碧海老妪。

　　碧海老妪被斩断一臂，气息虚弱了不少，此刻见这余孽朝着自己冲来，冷笑连连。

　　“找死。”

　　手中风头拐杖，青芒大震，朝着林凡穿刺而来。

　　“噗嗤……”

　　林凡没有闪躲，任由青芒穿透过去。

　　“老子要你死。”林凡嘶吼一声，口腔之中早已经布满鲜血，他知道就算自己修为暴增，但是在九大宗主手里，也没有活命的机会，林凡这一刻就算拼了命，也要带走一人。

　　其他宗主狠狠的落掌。

　　“噗……”

　　一朵朵血花从林凡口中飘散而出，但是依旧无法阻挡。

　　“碧海老妪，给我去死。”林凡凶光大起，利爪破入碧海老妪的胸口。

　　一团团深渊黑炎如同火蛇一般，要将碧海老妪吞噬，碧海老妪面色变的更加惨白，一口鲜血猛然喷出。

　　“斩。”

　　就在这个时候，一道光芒闪烁。

　　燕皇不知道何时，提剑从侧面冲了过来，一剑将林凡刺入碧海老妪的手臂斩断。

　　“燕皇……”林凡看到碧海老妪将自己手臂狠狠的拔出，立马退下疗伤，没有被自己杀死后狠狠的怒视着燕皇。

　　“杀了他。”

　　“等等……”

　　就在这个时候一动未动的天后开口了。

　　林凡虚弱的站在那里，身上的深渊黑炎越来越小，仿佛随时都能被扑灭一般，血红的鲜血浸湿了林凡的身体，那狂暴之躯千疮百孔，凄惨无比。

　　“哈哈……”林凡凄惨的笑着，此刻是真的没有希望了，但是心中不服啊，为什么就不能再强一点。

　　“我问你，吞服无上丹之后，你到底有何改变。”天后看着林凡问道。

　　“是你给我的。”林凡看着倾国倾城，妩媚众生的天后，面色平静的问道。

　　“是的，就算是你帮我解围的礼物而已，如果你不想死，你就告诉我。”

　　……

　　“呵呵……”林凡笑了，看着天空，“死不可怕，不过如果你想知道，我可以告诉你。”

　　“天后，你莫非想救他。”九大宗门的人脸色齐齐一变。

　　虽说这小子服用了焚天犀精血，但是以这神秘天后的手段，说不定还能有办法，如果让这小子活着下去，恐怕今后后果不堪设想。

　　天后不悦的冷哼了一声，凝视着九大宗主，吓的九大宗主不敢出手，随后看着林凡，“好。”

　　林凡缓慢的拖动着身躯，一步一血印，那后背上遭受八个宗主一击，早已经血肉翻滚，模糊不清，哪怕是《不灭魔身》也无法抵挡。

　　林凡缓慢的来到天后的面前，看着天后那一双晶莹的眼眸，“我只想告诉你一人。”

　　“可以。”天后声音空灵，对于林凡的要求并没有拒绝，甚至眼眸中跳动着一丝暗藏着不明意味。

　　林凡弯下身子，微微靠近天后的耳边，“其实……”

　　“孟师兄，我帮你报仇……”

　　“噗嗤……”

　　林凡目露凶光，一口咬在天后那雪白光滑的脖颈上，那兽化后的牙齿，深深没入到天后的脖颈之中。

　　“砰……”

　　天后眼中厉光一闪，一掌将林凡拍飞。

　　此刻天后那雪白的脖颈上，出现了一排猩红牙印，甚至有一丝血迹缓缓的从那牙印中流淌而出。

　　“你竟然敢……”天后面若冰霜，九大宗主不由的打了个冷颤，仿佛心脏都停止了跳动一般。

　　“哈哈……”林凡此刻狂笑着，哪怕一边笑一边吐血，也阻止不了林凡的狂笑。

　　“宗主，弟子已经尽力了，没有给宗门丢脸。”林凡看着一旁的宗主，自身的气息越来越弱。

　　那服用焚天犀精血和称号的时间已经到了，身体不断的缩小，逐渐开始朝着原本的模样恢复着。

　　“好啊……好啊……”圣魔老祖狂笑着，“天后，黑袍老祖，燕皇，碧海老妪……九大宗门，你们会后悔的……”

　　圣魔老祖怒吼着，陡然自身气息越老越强，甚至一股弥天死气从自身上爆发了出来。

　　“不好，这老家伙要自爆。”九大宗主面色一变，这大天位境界自爆的后果可非同凡响啊。

　　这一刻黑芒大震，遮蔽了众人的双眼。

　　这一刻林凡看到了一枚令牌散发着阵阵幽光从圣魔老祖手中飞来，同时一滴金色的血液从圣魔老祖的眉心之中漂浮出来。

　　圣魔老祖一指划开林凡的额头，将其神血飘入进去。

　　“回去吧，回到最终的地方，告诉本宗，我愧对宗门啊……”

　　……

　　“神血的气息……”

　　就在这个时候，天后与九大宗主神色陡变，这是神血的气息。

　　“不好，我们上当了。”

　　而就在这个时候，圣魔老祖的身躯鼓的越来越大，突然仿佛被人戳破了一般，一股气息瞬间泄出，瞬间被那令牌吸收。

　　……

　　当那光芒散去之后，哪里还有林凡的身影。

　　而同时圣魔老祖的身躯也变成了一副白色的骨架，仿佛全身的精气神瞬间消散了一般。

　　“这是怎么回事。”九大宗主面面相觑，不明白这发生了什么事情。

　　天后看着消失的地方，眉头微微一皱。


第87章 两个选择

　　“哎，师傅也真是的，一言不合就把自己弄到这里关禁闭，也不知道什么时候才是个头。”在这一间周围都用巨石砌成的石屋内，一名身穿绿衣女子，雪肤花貌，芊芊玉手托着白晢的下巴，水灵剔透的眼睛如同闪闪发光的宝石一般，愣愣的看着不远处那一块漆黑的石床。

　　“师傅说，要是这床上凭空出现人的话，就可以避免受罚，不过这一看就知道是假的，这凭空怎么会出现人，而且根据宗门记载，这千年来，就从未出现过人。”沐小巧有个关爱自己的老师傅，只是这老师傅有些死板，自己一犯错，就关自己禁闭。

　　这间石屋，很久以前是禁地，后来不知道什么原因，变成了犯错弟子禁闭的地方。

　　这里宽敞无比，密不透风，四周都是粗糙的石墙，除了中间那一张石床外，便空无一物。

　　就在沐小巧还在想着如何度过一个月禁闭时间的时候，突然那石床的上空，仿佛扭曲了一般，一个人影突然掉了下来，静静的躺在那石床上一动不动。

　　沐小巧立马站了起来，整个人都傻眼了，这怎么回事，怎么会凭空出现一个人。

　　沐小巧咽了咽口水，刚刚没怎么看的清楚，随后移动脚步悄悄的走了过去，她要看看这到底是什么人。

　　“滴答。”

　　“滴答。”

　　沐小巧晶莹剔透的眼眸陡然睁大，感觉到一阵毛骨悚然，这是什么声音啊。

　　“啊……”当沐小巧看到石床上的人影时，瞬间惊恐的叫喊起来，随后立马捂着嘴，不敢置信的看着眼前的情况。

　　好多血。

　　好多伤口。

　　那肩膀处甚至被贯穿出了一个洞口，渗人的白骨，让沐小巧惊恐万分。

　　“不会死了吧。”

　　沐小巧惊恐的眼眸慢慢的打量着，当看到这人影胯下之物的时候，顿时面红耳赤的惊叫了起来。

　　“师傅，救命啊……”沐小巧拔起腿就往外跑，恐怕实在是太恐怖了。

　　这石屋有个门口，那里没有上锁，可以自由离开，但是对于宗门弟子来说，禁闭时间不到，没人敢离开。

　　……

　　不知道过了多久。

　　林凡感觉自己的意识如同海中小舟，面临强烈的暴雨，漂浮不定，随时都能被这暴雨给吞没。

　　黑暗，没有一丝光芒。

　　我已经死了吗？

　　此刻暴雨越来越庞大，小舟已经被吹翻了，林凡闭上了眼，无力的沉入海水之中，渐渐的下沉。

　　没有一丝知觉，没有一丝力气，恐怕就此沉沦下去了吧。

　　“林师弟，你可以的。”

　　“林师弟，加油，活下去。”

　　“用力往上游啊，千万不要沉沦下去。”

　　……

　　这一刻一个个林凡所熟悉的面孔出现在林凡的面前，每个人的脸上都展露着笑容。

　　“师兄们……”林凡喃喃着。

　　“啊……”

　　这时林凡呐喊着，拼劲了全力，想从这海水之中爬上去，却一步比一步更加的艰难。

　　……

　　“宗主，他醒了。”

　　此时林凡感觉周围有些吵杂，一缕光线刺的林凡一时无法睁开眼睛，当适应了一会后，几道人影出现在林凡的面前。

　　“师兄，宗主……”林凡看着眼前迷迷糊糊的眼睛，艰难的张开嘴，但是当看清面前人影的时候，却低下了头。

　　这不是师兄们，也不是宗主。

　　“醒了，就好好休息，想必你现在还在想很多事情，不过不要担心，这里很安全，没人会伤害你，我们先出去吧，让他一个人静一静。”

　　“是，宗主。”

　　……

　　当这些人走后，林凡看着周围陌生的坏境，不知道这到底是在哪里，最后宗主将自己送到了哪里，这里是什么地方，宗门真的已经被灭了吗？

　　……

　　此时在一处大殿之中。

　　“宗主，这是黑岩师祖唯一的弟子了，我想我们该收留他。”站在大殿之中，一名威武不凡的中年男子神情落寞地说道。

　　站在大殿之上的一名男子，手持令牌，这令牌是圣魔老祖消耗了一身精气将林凡送过来的东西。

　　这里面记录了圣魔宗灭宗之事，还有林凡的情况。

　　圣魔老祖在令牌中，请求本宗救活林凡，收留下来，让圣魔宗流传下唯一的传承。

　　“此事我已考虑清楚，黑岩祖师是本宗的先辈，如今其宗门被灭，我等自然是要好好照顾其门下唯一的弟子，等下你过去询问一下，是回归本宗，还是想继续传承宗门，如果选择传承宗门，就将西北无名峰送他。”圣宗宗主燕鸿宇叹息摇头说道。

　　这是身为宗主对师祖的一个交代。

　　虽说距离黑岩祖师去沧灵洲建立分宗已经过去千年，但是身为本宗宗主，自然不能不管不问。

　　“宗主，这不太好吧，这弟子天资破碎，此生恐怕无望，这将无名峰送给这弟子，恐怕宗内他人不服啊。”

　　“本宗心意已决，如果谁有议论，可让其来找我，无名峰从此改为圣魔峰，隶属圣宗分宗，此弟子为第六代圣魔宗宗主，众师弟今后可多帮衬一番。”燕宗主心意已决后，变挥一挥衣袖离开了这里。

　　“无涯师兄，你说宗主，这到底是为什么啊，没有必要将无名峰送出去啊。”颜展文很是不解的问道。

　　无涯摇头笑了笑，“颜师弟，这件事情恐怕你还不知道，黑岩祖师可是救过燕师兄先辈，随后帮助燕师兄先辈让其拜入圣宗门下，此是大恩，而燕师兄又是重情重义之人，况且这送出无名峰又能如何，此弟子天资已碎，此生无望更高境界，百年之后终将化为尘土。”

　　“好了，好了，不多说了，去看看那小子怎么样了，这灭宗之仇，也不知道何时能够走出来，倒是可惜了一个好苗子了。”无涯摇头遗憾道。

　　令牌中的信息，他们已经得知，这弟子吞服凶兽精华，强行提升自身实力，而这副作用，便是伤其自身，从此沦为庸辈。

　　对于这种与宗门共生死的弟子，他们对其没有任何的怀疑，甚至对其感到敬佩。

　　宗门能够有这样的弟子，也是万福啊。


第88章 正式的融合

　　此时林凡坐在床上，师兄们的死亡，让林凡的心很疼，想着想着，林凡眼泪也啪啪的流了下来。

　　“既然活了下来，就该好好面对未来，沉迷在痛苦之中，那是弱者的行为。”此时外面走来两人。

　　无涯与颜展文两人看着这弟子，也是叹息一声。

　　“你们是谁？这里是哪里？我……”林凡看到有人进来，也是急忙问道。

　　“好了，问题一个个来。”

　　“这里是圣宗，也就是圣魔宗的本宗，圣魔老祖耗尽精气激活令牌将你送回了本宗。”无涯说道。

　　林凡一听，顿时愣住了，这里是本宗，也就是宗主一直所说的本宗，他没想到宗主会牺牲自己，将自己送回本宗。

　　“那这里还是玄黄界吗？我还有机会回去吗？”林凡问道。

　　“是玄黄界，不过这里是东灵洲，与苍灵洲隔了一道不可逾越的深渊魔海，你想回去难很难，就连我们都没有这个能力。”无涯说道。

　　林凡听后握紧拳头，只要有可能回去，那就行。

　　“你们是谁。”林凡眼神炙热的看向两人，如果是本宗的话，那一定有办法送自己回去。

　　“本座圣宗太上长老无涯。”

　　“太上长老颜展文。”

　　“你是否是想运用本宗的力量回到苍灵洲？但是不可能，就连本宗宗主都没有这个能力。”无涯看穿了林凡眼神中所包含的意思，摇头说道。

　　“为什么？”林凡迫切的问道。

　　“很久很久以前，相传是一位至尊为了阻止玄黄界内战，将玄黄界一分为二，除非能够找到这位至尊遗留下来的过界令牌才能过去外，其余没有任何办法，当然这令牌如今已经被使用了两块，至于有没有别的便不得而知了。”无涯说道。

　　“今后你就留在宗门便可，宗主给你两个选择，一是回归本宗，成为弟子，二是赐你无名峰，由你担任圣魔宗第六代宗主，将圣魔宗传承下去。”

　　林凡望着无涯太上长老，毫不犹豫地说道，“我要将圣魔宗传承下去。”

　　“你确定？”无涯再三问道。

　　“我确定，宗主舍命送我过来，我也绝不能就此忘记仇恨，今后我一定要找到过界令牌回到苍灵洲为宗门上下数万人报仇。”林凡狰狞地说道，这时血海深仇，不能忘记。

　　“好，既然如此，那等你伤势好了之后，便带你去无名峰，当然你要有准备，无名峰什么都没有，一切都得靠你自己。”无涯说道。

　　“多谢太上长老。”林凡感激道。

　　……

　　两人随后交代了一些事情后，便出了屋子。

　　“师兄，你跟他说过界令牌这事干什么，让他空有心思。”颜太上长老说道。

　　“师弟，这有了希望，便是一种盼头，说不定会有奇迹发生。”无涯笑了笑，随后也不多说什么离开了这里。

　　……

　　几天时间里，林凡一直都在修养着，这一次伤的很重，这段时间，林凡大部分时间都处于沉睡之中，让身体慢慢恢复，而今天，林凡感觉身体应该已经恢复了。

　　林凡拉开了自身的面板，想看看自身的具体情况，只是当林凡拉开面板的时候，整个人都傻眼了。

　　因为不管自己如何呼叫面板，也没有用处。

　　这怎么可能。

　　这一刻林凡的小脸瞬间白了。

　　自己报仇唯一的依仗便是这系统，可是怎么会突然消失不见了。

　　“叮，最强系统正式融合。”

　　而就在这个时候，一阵声音传来，林凡心中一喜，这是系统的声音。

　　只是当林凡刚想说什么的时候，却深深的陷入了昏迷之中。

　　不知道过了多久，当林凡睁开眼睛的时候，外面的天色早已经暗了下去，林凡立马查看起自身的情况。

　　这正式融合是什么情况，这系统到底发生了改变？林凡立马拉开了面板，仔细的查看起来。

　　姓名：林凡。

　　修为：先天初阶。

　　肉身：入神初阶。

　　天资：无限进阶。

　　血脉：无。

　　神通：阴阳，增幅，隐身。

　　精通：炼器，传授。

　　背包：九五大红砖，七圣宝图。

　　……

　　以前的模板全不见了，而是出现了这全新的模板，林凡能够感受到自己所会的那些功法都深深的印在脑海之中。

　　甚至有种招随心动的感觉，仿佛所有的一切都成为了自身的一部分一般，比起以往的感觉要更加的舒畅。

　　以往的那种面板，虽然看起来好像很高端，但是林凡感觉现在这要比以往的更强。

　　这多了几项功能，林凡现在也有些捉摸不清，不明白这到底是什么意思，尤其是这修为，怎么会是先天初阶。

　　自己当时可是差那么一点点就要步入入神境界了。

　　但是林凡并没有感觉到自己变弱了。

　　这具体有了哪些改变，林凡还要好好研究一番，靠自己现在这猜测，恐怕还猜不出个所以然。

　　好多日子没有出过门，林凡想要出去看看，在找一下无涯太上长老，让其带领自己去无名峰看一看。

　　林凡推开门，一缕阳光照射在脸上，让其感觉到很缓和。

　　林凡看向前方，一望无际，房屋林立，充满了一片生机。

　　这就是圣宗，比圣魔宗还要强大，还要繁荣的宗门啊。

　　一路上，林凡看到了许多圣宗的弟子，也看到了许多新奇的东西。

　　圣宗之大超出了林凡的想象，在走了一些地方之后，林凡遇到了无涯大长老。

　　“看来恢复的不错，那么我该带你去无名峰了。”无涯大长老早早便知道林凡已经出门，便前来准备带他去无名峰。

　　那里是一座空旷已久的山峰，位于圣宗西北面，属于宗门的后半方，常年来无人路过，也是被弟子所遗忘的山峰。

　　“多谢太上长老。”林凡看了一眼无涯，修为尽收眼底。

　　大天位大圆满境界。

　　虽说如今已经不分等级，但是林凡知道这无涯太上长老要比圣魔老祖强悍很多，很多。

　　当林凡跟随无涯太上长老来到无名峰的时候，也是被眼前的景象也是惊的说不出话来了。

　　枯寂，落寞，原始，空无一人。

　　在这一片宽阔无人烟的地方，将是圣魔宗新的宗门。

　　“这是你该知道的东西，好好看一看，圣宗能帮你的只有这么多了，既然选择了这条路，就不要有任何怨言，你可跟圣宗弟子一般拥有该有的权利，至于能走多远，就看你自己了。”无涯太上长老说道。

　　“多谢本宗。”林凡点头说道。

　　“恩。”无涯太上长老点了点头，随后离开了这里，他能帮的也只有这些了，是死是活也只能靠其个人。


第89章 恢复自我，贱气不改

　　荒凉的无名峰上，林凡无奈的叹了口气，找了块石头一屁股坐了上去，随后如同猴子一般，遥望远处的天边。

　　这是在思考人生，思考天地之间的奥义啊。

　　一阵秋风吹来，卷起片片黄叶，与下面那繁荣的宗门比起来，这里显的有些凄凉了。

　　孤苦伶仃，无依无靠，人生地不熟，这以后可该如何是好啊。

　　林凡很怀念以前的生活，但是如今已经一去不复返了。

　　渐渐的林凡那落寞的身子融入到了周围的坏境中，萧萧的凄凉感弥漫了整个山峰。

　　一日。

　　二日。

　　林凡静静的端坐在石块上，一动未动，仿佛石化了一般。

　　圣宗宗主将无名峰赐给一名陌生弟子当分部宗门的消息不胫而走。

　　这一消息在圣宗内瞬间炸开了锅，这消息让许多人都不敢置信，他们不敢相信宗主会将无名峰赐给别人。

　　一些长老提出了意见，但是却没有任何用处，这是宗主下达的命令，莫非你还能有意见不成。

　　宗内的弟子对于能够得到宗主赐峰的人很是感兴趣，也都结伴而行前来看看到底是什么样的人物，竟然能在无名峰立分宗。

　　只是他们来到无名峰时，看到这荒凉的山峰也都摇了摇头。

　　破旧，实在是太破旧了，杂草丛生，古书林立，想要在这上面建宗真的太困难了。

　　当他们看到那坐在石块上一动不动的人影时，也都好奇万分。

　　有的弟子看了许多，随后离开了此地。

　　第二天又有弟子来了，那人影依旧坐在那里。

　　第三天又来了一批弟子，可那人影还坐在那里。

　　……

　　持续了好几天后。

　　圣宗内传起了流言，那被宗主赐峰的人是个傻子，坐在石块上一动不动的。

　　无涯太上长老与颜太上长老都关注这无名峰上的林凡。

　　他们知道林凡正在处于思考状态，宗门被灭对于任何人来说，都是一件无法承受的事情。

　　有的人疯了。

　　有的人废了。

　　有的人被仇恨蒙蔽了双眼。

　　而有的人能够走出阴影，恢复自我。

　　只是他们不知道林凡会是那一种。

　　十天后，一阵狂笑响彻整个无名峰。

　　“本大爷要振作，要奋斗，要努力，等老子强悍了，在回去报仇。”林凡醒来了，心里也想开了。

　　整天忧心忡忡的有什么用，莫非失去的就能回来不成？莫非实力就能平白无故的增长不成？

　　恢复自我，努力下去，等本大爷实力提升到碾压你们境界的时候，就是弄死你们的时候了。

　　圣宗中，一人站在那里，目光仿佛穿透了层层虚空一般，看向无名峰，露出一丝欣慰的笑容。

　　“能走出来，就好。”

　　……

　　林凡思考了许多，规划了一下自己如今的境遇。

　　说直白点，那就是一穷二白，身无一物。

　　要人没人，要啥没啥，比乞丐还穷。

　　想要光大圣魔宗，可不是想想就成的。

　　作为一宗之主，首先要有个房子，还缺几个宗门打杂的，还缺少几个贴身的小弟子，还缺少……

　　哎，反正就是什么都缺啊。

　　林凡很是无奈的叹息了一声，从零开始真的很是烦躁啊。

　　不过好在自己身处在圣宗，这该有的想想办法，就能有了。

　　随后林凡看了看无涯太上长老送给自己的东西。

　　一本古朴的册子。

　　林凡一页一页的翻看着，这里面记载着了东灵洲如今被人已知的秘闻。

　　东灵洲的宗门分部，秘境分部，禁区分部等等一切所该知道的东西，全部记载在这本册子里。

　　东灵洲的修炼划分与苍灵洲没有多大的区别。

　　只是并没有苍灵洲划分的那么繁杂，而是以初阶，中阶，高阶，大圆满，四大境界为准。

　　林凡合上册子，心里也有了大概，这里并不比苍灵洲差，甚至要比苍灵洲要高级很多。

　　同时这里的地域面积，要比苍灵洲大上很多很多，势力分布复杂，绝不是想象中的那么简单。

　　不过，这跟自己有啥关系。

　　林凡将册子收好，也不在意上面讲解的东西，如今第一步就是振作起来，重振圣魔宗的雄风。

　　虽说圣魔宗如今只剩下自己一人，但是自己可是承载了整个圣魔宗师兄弟与宗主的期望，怎么能让他们失望。

　　林凡在无名峰逛游了一圈，探查了一番地形，最终确定将屋子建在一片平坦的地面上。

　　挑选了几颗巨木，将其斩断，削成柱子，立在四周，作为支架，随后将木材削成长条地板铺设在地面上。

　　……

　　当这一切搞定之后，林凡也是松了一口气，二层人字形屋檐木屋终于成了，虽说简陋很多，但是总归有了栖身之地。

　　如今天色已晚，林凡来到自己建造的木屋内，盘膝而坐，尝试修炼。

　　《无相天魔》与《剑意》是林凡如今所会的心法中级别最高的，如今系统改变，不知道如今修炼会有什么不同。

　　《无相天魔》林凡已经修炼到二层，而《剑意》却依旧停留在一层。

　　“嗡……”

　　就在林凡入定修炼没多久，背后空间微微一颤，如同石子扔入平静的湖水中一般，荡起层层波纹。

　　林凡此时两种心法同时运转，如同阴阳太极一般，一半黑雾升起，一半剑意滔滔，渐渐形成了一柄气势浩荡的无名神剑。

　　这一刻林凡睁开了眼睛，面露惊异之色，自己进入修炼状态之后，并没有听到系统经验加成的提示声，但是却有一股气息涌入体内汇集百骸，很是舒坦。

　　这是林凡从未有过的感觉，这两门心法自己修炼的速度比以往仿佛要快了许多。

　　看来这是系统改变之后所带来的效果，只是不知道还有什么自己所不知道的功能等待着自己的探索。

　　林凡恢复平静，也不多想，安心沉浸在修炼之中。

　　翌日，天空朝阳升起，紫气东来，林凡微微睁开了眼睛。

　　一口浊气缓缓从口内吐出，随后消散于天地之间。

　　经过一夜的静心修炼，两门心法进展快速，尤其是《剑意》更处在突破口的状态。

　　林凡相信要不了多久，《剑意》就能真正的突破。

　　来到圣宗已经有一段时间，林凡也想出去逛一逛。

　　找一找机会。

　　弄点资源或者拐骗几个随从那也是不错的选择。

　　最为主要的是，十天没有进食，肚子已经严重的抗议了，如果在不进食，恐怕就要支撑不住了。

　　林凡对圣宗宗主很是感谢，不仅赐给自己一块山峰，还能让自己享受圣宗弟子所该拥有的一切权利。

　　这放在哪里也都是不可能的事情啊。

　　林凡再出门那么一刻，感觉还缺少些什么，陡然反应了过来，立马搬来一块巨石，竖立在入口，以指代笔，在上面刻着字。

　　“圣魔宗。”

　　搞定这一切后，林凡满意的点了点头。

　　这下才像样子啊。


第90章 能忽悠几个是几个

　　从无名峰上下来之后，一路走来，林凡隐隐约约的感觉到周围的那些圣宗弟子看向自己的眼神有些怪怪的。

　　那些弟子三五成群交头接耳细声的讨论着，当林凡路过的时候，又都装作若无其事将目光转向了别处。

　　只是当林凡一走过去后，又轻声的交谈了起来。

　　“这家伙就是无名峰现在的主人了？”

　　“看起来好像不咋样啊，你们说这家伙不会是宗主的私生子吧，我听说宗主早年有过一段情史啊。”

　　“嘘，小声点，要是被人告到宗主那里，可是要倒霉的。”

　　“不过无名峰也太破旧不堪了，长年没人，这想要在上面建造分宗，可不是那么简单的。”

　　……

　　林凡得到无名峰在上面建分宗这件事情并不是什么秘密，宗门内的弟子有些对其都非常好奇，而也有些弟子并没有将这件事情放在心上，一心将精力投入到修炼之中。

　　林凡发现圣宗有好几处好地方，尤其是在圣宗好像副职业比较吃香啊。

　　就比如刚刚入过一个炼器堂口的时候，那一排排屋子紧闭大门，里面轰隆轰隆的响着，林凡一开始以为这里面是干啥呢，直到一个大汉从屋内出来，高举一件在林凡看来，不咋的兵器高喊一声。

　　“上品长剑，换取金髓丹。”

　　林凡知道这金髓丹，是一种对入神境界以下的武者有着很大帮助的丹药，可以提升自身修炼速度的丹药。

　　但是接下来的场景瞬间让林凡看懵了，那些守在门口等候的弟子们，一个个都跟疯了一般的呐喊着。

　　甚至差点发生一场斗殴。

　　而林凡也查看了一下那售卖兵器的人，修为普普通通，只有先天境界，但是这炼器的本事却不低，比圣魔宗的那些炼器师要厉害许多。

　　看来在这里，修炼了副职业的武者，都会用打造的东西来换取增强修为的丹药。

　　随后林凡又看到了一些其他的副职业，也都跟刚刚那场面类似。

　　看来这主修实力的人很多，炼副职业的人很少，而且这些副职业的人，都会用自己炼制的东西，兑换增强实力的东西。

　　不错，不错。

　　林凡此刻心里有了一些想法。

　　现在无名峰上的那些杂草还没有除掉，以自己一个人的力量，还是有些困难了。

　　必须找点苦力才行，哦，不，应该是收一些弟子，让他们跟自己一起将宗门发扬光大。

　　林凡看着周围这些弟子的修为，不是先天境界，就是入神境界的，显然已自己现在的情况，很难将他们给忽悠过去。

　　这想要忽悠，还是要找一些在宗门不受重视的弟子才行。

　　比如，先天以下的。

　　有了这想法之后，林凡立马开始行动。

　　“这位师弟你好，请问这宗门内，哪边的弟子是最不受重视的？”林凡露出了自认为很是和谐的笑容，拦住一名匆忙赶路的弟子。

　　那被拦住去路的弟子，上下打量了林凡一番，这家伙谁啊，怎么没见过。竟然叫喊自己为师弟？莫非这家伙的辈分比自己要高不成？

　　不过看这家伙一脸的正经模样，而且还有一种淡淡的逼气飘散，这弟子稍微的被震住了。

　　林凡看着眼前的弟子，微微浅笑着，对方的表情也都收揽在眼皮底下。

　　他知道眼前这弟子是被自己的逼气给震住了。

　　“这位师兄，这最不受宗门重视的，应该就是杂役弟子了吧。”对于眼前这家伙，他心里有那么一丝丝的怀疑，但是对方那淡然的神色，却让他有种莫名的压力。

　　“哦，怎么去。”林凡问道。

　　“一直向东，路过一条小道，半山腰那里就是杂役弟子所居住的地方了。”这名被林凡给震住的弟子如实地说道。

　　“恩，多谢师弟。”林凡满意的拍了拍其肩膀，随后双手背负向那所指的地方走去，一股高人的即视感。

　　“请问师兄贵姓。”这弟子高喊道。

　　“今后可称我为林师兄。”林凡头也不回淡淡地说道。

　　“姓林？”这弟子点了点头，等会回去好好查一查，看看这师兄到底是哪位大神，说不定又能抱上了一条大腿呢。

　　……

　　根据那名弟子所指的地方，没过多久，林凡便找到了那什么杂役弟子所居住的地方。

　　当看到这杂役弟子所居住的地方时，林凡也不得不感叹，这果真不愧是大宗啊，这杂役弟子所居住的条件，却跟在圣魔宗外门弟子所居住的相差无几。

　　“这位师兄，器宇轩昂，一看就是来自内门之中，不知道什么事情需要弟子帮忙。”此刻林凡还在观察着周围的情况，只见一名贼眉鼠眼的家伙匆匆跑来，一脸讨好的问道。

　　林凡笑了笑，瞧着这名弟子，“恩，也好，你将杂役弟子们叫喊出来，本座要挑选几个弟子跟我回山峰之中。”

　　张二狗看着眼前的师兄，原本以为是内门弟子，想要好好巴结一番，要是能够得到点好处那就更好了。

　　此刻一听对方自称本座，张二狗那原本就已经泛红的倒三角脸，瞬间变的更红了。

　　本座？

　　那可是只有宗门内的大人物才能自称的啊。

　　这……这。

　　张二狗上知天文下知地理，圣宗类的八卦新闻全部知道，虽说不认识眼前这大人物到底是哪位，但是一想说不定这是一直都在闭关，如今出关来挑选一些弟子的大人物也说不定啊。

　　况且刚刚还提到了山峰？

　　这在圣宗里能够有独自山峰的可都是太上长老一辈的人物啊。

　　“好，好，请稍等，我现在就去叫人去。”张二狗突然发现自己今天可能要发了，他没想到这随意上来勾搭的人竟然是一名大人物。

　　这要是能够跟随对方回到了山峰，那还不是野鸡变凤凰，从此以后可就是山峰的之人了。

　　只是不知道对方是中天峰，还是擎天峰，又或者是……

　　张二狗已经不敢想象了，这稍微一动想法，就激动的浑身颤抖啊。

　　林凡站在原地，微微叹了口气，这人生啊，不高冷一点，不神秘一点，还真不太好混啊。

　　不过自己先前所说的也并没有错误啊。

　　自己身为圣魔宗第六代宗主，虽说修为如今不咋的，但是这自称本座那也是妥妥的，毫无疑问的。

　　现在的情况，能忽悠几个是几个，先带到山峰上把那些杂草给除了。


第91章 我就是找几个锄草的

　　张二狗在杂役弟子之中，虽说人不咋的，但是交友广泛，这一通知下去，小半个杂役弟子都陷入了疯狂之中。

　　山峰大人物下来挑选弟子上山，这代表了什么？

　　这就是说直接跳过了外门弟子或者说是内门弟子，而是独自到山峰之中，成为那一座山峰太上长老门下弟子。

　　要是运气好被选上了，可就真的鱼入龙门了啊，从今以后飞上枝头变凤凰，要风得风，要雨得雨，人生快意啊。

　　此时在一间杂役弟子的居所内，一名弟子听闻外面的欢呼声，还有张二狗刚刚进来通知的情况，眼中闪过一丝精光。

　　以自己的情况，不需多久就能成为外门弟子，脱离杂役弟子，真正的接触到宗门，但是如今这山峰大人物来收弟子，也不得不说是一此机会。

　　进入山峰与进入外门，是两个选择，进入山峰之后，将会受到山峰的庇护，功法与资源方面都不会有太大的问题，但是如果进入外门的话，那一切就只能靠自己了。

　　不过这些对他来说，都不是问题，因为他有自己的机遇。

　　鲁焱对自己很有信心，他相信自己的修为在杂役弟子之中，属于前十，如果拼命的话，甚至能够将那第一名杂役弟子给干掉。

　　而鲁焱为了省去不必要的麻烦，隐藏修为，慢慢修炼，只要时机一到，那便一鸣惊人，碾压众人的存在。

　　这一切一切，鲁焱都已经想好套路了。

　　长久的强大，并不能给人带来冲击感，只有在被所有人都不看好的时候，爆发出让人惊讶的实力，才会被大人物所看重。

　　……

　　林凡站在那里，看着不远处那浩浩荡荡的人群，嘴角露出了自信的笑容，等会自己是该深沉一点呢？还是霸气一点才好呢？

　　不过现在自己怎么说也是一宗之主啊，这该有的气势还是要有的。

　　随后林凡微吸了一口气，如同高人降临一般，双手背负，眼神望向远方，仿佛穿透了层层虚空一般，看透了人生真谛，进入了那玄之又玄的境界。

　　那些被张二狗通知来的杂役弟子，一个个紧张的看着林凡。

　　这就是山峰上的大人物啊。

　　果真是英武不凡，器宇轩昂，这扑鼻而来想挡都挡不住的味道，一看就是大人物啊。

　　林凡第一次如此万众瞩目，不由的有些迷醉了，这几千只迷茫的眼神之中，只有自己的身影啊。

　　鲁焱站在前排，看着张二狗所说的大人物，眼中闪烁精光，对方气势不凡而又内敛，以自己的密法竟然看不透对方的深浅，恐怖如斯啊。

　　鲁焱原本只是杂役弟子里一名普通的不能在普通的弟子了，甚至可以说是废材也不为过。

　　但是一天，他被几名杂役师兄殴打，失血过多，却不小心让鲜血触碰到了脖子上的一串家传佛珠，奇怪的事情也就此发生了。

　　那一串佛珠不仅让他身体恢复如初，脑海里更是出现了自己曾经所不知道的功法。

　　从那以后，鲁焱知道自己的一生将不再是碌碌无为。

　　“大人，杂役弟子人数之多，不是我一人所能传唤，这里几百名师兄弟想必可够大人挑选了。”张二狗万分恭敬丝毫不敢放肆地说道。

　　“恩。”林凡点了点头，随后从那万人瞩目的享受氛围之中醒来，随后细细的看着众人。

　　所有人看着大人正在打量挑选他们，也都咽了咽口水，期待无比的等待着。

　　他们多么希望成为那幸运儿，被大人带回山峰，从今之后走上光明大道。

　　鲁焱昂头挺胸的站在人群之中，微微散发出一丝气势，以大人的修为，想必一定可以注意到自己的不凡。

　　只要被大人选中，从此加入山峰之中，自己就能放开手脚，大干一场，闯出一片天。

　　林凡的眼神从每个人的身体上飘过，脸蛋啥的林凡不在意。

　　林凡现在挑选人员的标准便是：强壮，有力，能锄草。

　　那些身材柔弱的根本不再考虑之中。

　　“本座此次只挑选五人。”林凡说道，随后指着张二狗，“你集合人有功，算你一个。”

　　张二狗原本也很紧张，要是大人不选自己怎么办？但如今见大人第一个收下了自己，张二狗的倒三角脸，顿时激动的通红无比，仿佛都快哭了一般。

　　祖坟冒青烟啦……我张二狗没想到也有一天会飞黄腾达啊。

　　想着想着，张二狗便激动的抹了抹眼角，仿佛对自己曾经的人生感到悲催。

　　同时看向林凡，那眼神之中更是充满了感激之色，自己今后一定要好好报答大人的知遇之恩啊。

　　杂役弟子们看着大人物已经挑选出了一个，也都更加紧张了，五个名额，如今少了一个，那就代表在这数百人之中，只有四个幸运儿了。

　　那么这四个幸运儿到底会是谁，数百名杂役弟子也都眼巴巴的看着。

　　鲁焱站在人群之中，他非常的自信，自己一定能够被选上，因为就在刚刚，他注意到了这大人物，多看了自己两眼。

　　这种感觉绝对没有错，只是这张二狗能够被选上倒是让鲁焱有些不屑，一个偷奸耍滑，搞小聪明的无用之人，今后与自己之间将是两个世界的人，竟然也能被选上，简直出乎意料啊。

　　“你……”林凡又选了一个，这个人身材高大，皮肤黝黑，手臂粗犷有力，一看就是干活的能手。

　　“谢，大人。”那身材高大的人，不敢置信的看着林凡，他没想到自己竟然会被选上，随后更是傻傻的笑了起来。

　　……

　　“你……”

　　“你……”

　　又连续选了二个，每一个林凡都是按照身体素质来挑选的，这自己所挑选的人，一看就是农家子弟出生，干活能力肯定也是杠杠的。

　　鲁焱此时惊讶万分，他不知道大人物这选人的标准是什么？就刚刚大人物所选的那几人，在鲁焱看来，都是废物中的废物，一辈子也不可能成为外门弟子的货色。

　　可是这越不被看好的人，却被大人看中了，莫非这些人有什么特殊之处，而自己却又看不出来不成？

　　此刻只剩下最后一个名额了，鲁焱不由的有些紧张了起来。

　　但是其心里却一直在告诫自己，最后一个一定就是自己。

　　这一刻鲁焱也是豁出去了，气息也不敢保留，如同浪花一般扑哧扑哧的翻滚着。

　　他要靠最后的气势吸引大人物的注意。

　　当鲁焱注意到大人物看向自己的时候，整个心都提到嗓子眼了，大人物看到自己了，一定是要选自己了。

　　鲁焱的喉咙仿佛有些沙哑一般，极力的想要开口。

　　林凡眨了眨眼，看了一眼鲁焱，感觉这家伙有些奇怪啊，这气息时强时弱的干啥？虽说还算不错，但是这体型也是有些瘦小了，而且还白白净净的，一看就是不怎么干活的主。

　　随后林凡眼神瞄到了一旁，微微露出一丝笑容，“最后一个，就是你。”

　　那站在鲁焱不远处的一个傻大个惊愕一下，随后狂喜了起来。

　　……

　　“这怎么可能？”鲁焱嘴唇发颤，不敢相信这结果，这大人为什么不选自己，莫非在大人眼里，自己连这几个垃圾都不如不成？

　　“可恶……可恶啊。”鲁焱看着这被选中的几人，脸上那种高傲的笑容，仿佛利箭一般，深深的穿透了其内心。

　　这些曾经在自己眼中如同废物的家伙，竟然被选上了，这是何等的卧槽。

　　这一刻鲁焱冷眼看向林凡，心中的不服油然升起。

　　“今日你看不中我，他日我让你高攀不起！”

　　鲁焱握紧拳头，最终悄然的退出了人群。

　　林凡对自己选中的这五人很是满意，却不知道这无意的选人，已经被一名拥有大志向的人给恨上了。

　　林凡要是知道这个情况的话，恐怕连哭都不知道怎么哭了。

　　老子不就选几个锄草的，怎么也能吸引到仇恨了。

　　“好了，都跟我走吧。”林凡淡然的点了点头，不想说太多的话，这锄草工作繁重，可不能耽误了时间。

　　“大人，请稍等一下，我想为自己讨回一个公道。”这时张二狗说道。

　　林凡看着张二狗，随后点了点头，“快点。”

　　得到大人的同意，张二狗笑了，随后立马跑到一名魁梧大汉面前，昂头挺胸的看着大汉，“昨天你打我一顿，抢了我十枚炼体丹，现在还给我，还要向我道歉。”

　　张二狗面对的大汉是杂役弟子之中的小霸王，在杂役弟子内无人不惧，可是如今自己可是绑上了大人的大腿，这家伙还能把自己怎么样不成？

　　“你抢劫啊，明明两枚，你竟然说十枚，你……”大汉面色一变，很是愤怒的小声道。

　　“哼，别废话，大人在这，要是让大人着急了，可就不是我来跟你要这么简单了。”张二狗鼻子朝天，很是牛叉地说道。

　　大汉看了一眼有些迫不及待的大人物，最终咬了咬牙，很是愤怒的看着张二狗，“好，给你，希望你永远别回来。”

　　张二狗笑了笑，回来，打死老子也不会回这地方了，等会等待自己可是人间仙境啊。

　　“好，给我道歉。”张二狗看着十枚炼体丹，舔了舔嘴唇，很是舒心的将其放好。

　　“对不起。”大汉此刻认栽了，他没想到这家伙竟然会有这等运气，不过今后别被自己给逮住了，不然非要让其知道下场是什么。

　　“恩，不错，下次看到我二狗哥老实点，不然我二狗哥对你不客气。”张二狗此刻只感觉身心舒畅，一种从未有过的爽感充斥全身。

　　这种感觉实在是太棒了。


第92章 欲哭无泪啊

　　圣宗的风景不弱于那些空灵的深山老林，这里充满了一种朝气，身处在其中，便能让人感觉到自己还活着。

　　林凡看着自己精心挑选的五名锄草工，心中也甚是满意，林凡相信只要自己坚持不懈，无名峰一定能够焕发光芒。

　　林凡在圣宗内，也算是有些名气，当然这些并不是凶名，而是在圣宗弟子眼里，这家伙很有可能是一个傻子。

　　因为你见过有人，傻傻的坐在一块石头上，整整十天一动未动吗？

　　这肯定是没见过了，但是如今却真有这样的人存在，这人就是无名峰上的这个被宗主赐峰的人。

　　对于周围人那些略带不太看好的眼光，林凡根本不在意。

　　张二狗等人此时昂头挺胸，对于周围的眼光，那更是享受的很。

　　看看，在宗门何时被如此多的人关注过。

　　看看他们的眼神中所表达的感情，那是羡慕，嫉妒啊……

　　这不用想也知道，这一切都是大人的原因，因为大人就是大人，走到哪那都是光辉四溅，亮瞎众人的眼球。

　　张二狗有些后悔了，刚刚早该多敲诈一点了，有大人在，莫非那家伙还敢跟自己放肆不成？

　　今后自己可将是要成为山峰弟子的，太上长老门下的人，那杂役弟子的身份哪里还能配的上自己。

　　想到这，张二狗更是高傲的抬起了头，一脸老子很厉害的模样。

　　渐渐的，不知道过了多久。

　　张二狗有些累了，看着大人还在前面带着路，想问又不敢问，不知道这目的地要什么时候到。

　　而且张二狗渐渐的感觉有些不对劲了。

　　这个方向是哪座峰啊？

　　圣宗如今所知名的山峰一共十个，一共有九个太上长老把持，而还有一座山峰则是宗主所管。

　　可是按照现在的方向是西北方，那里莫非有什么自己所不知道的山峰不成？

　　渐渐的，繁华的景象消失不见了。

　　路边的杂草渐渐冒了出来，青砖路面，也变成了陡峭的石路。

　　“大人，我们这是去哪啊？”张二狗小心翼翼的问道，害怕自己这冒昧的问话，会让大人不悦。

　　“快到了，就在前面。”林凡指了指前方那如同蘑菇一般高耸的山峰说道。

　　张二狗等人随着大人所指的方向望去，这一看，一个个脸色瞬间变的煞白。

　　这特么的与先前所期待的不一样啊。

　　“大……大人，这山峰应该是无名峰啊，好像没人啊。”此刻张二狗说话都有些结巴了，感觉人生突然从天堂掉到了地狱一般。

　　“是的，不过现在不叫无名峰了，而叫圣魔峰，这是宗主赐给我的，今后我将在上面建立圣魔宗。”林凡笑着说道，看向张二狗等人的眼神，也是携带着一种你们赚大发的意思。

　　你们可是圣魔宗第一批锄草弟子啊，今后等圣魔宗强大起来后，你们可也是圣魔宗的老一辈了。

　　“啊……”张二狗一听瞬间懵逼了，这怎么可能，这不是自己所想的那样啊，自己不是应该去那些高大上的山峰吗？

　　怎么会是眼前这片场景。

　　看向这密密麻麻破旧的石阶，张二狗突然发现自己可能要悲剧了。

　　同时跟随林凡过来的那几人，突然想到了一件事情，一件有关无名峰上的传说。

　　传说宗主将无名峰赐给了一个静坐在石头上的傻子，那个傻子要在上面建立一个宗门。

　　莫非这传说中的傻子，就是眼前这他们所认为的大人物不成？

　　这一刻除了张二狗以外的其他人，面色陡然变了，如果真是这样的话，那可就真的坑了啊。

　　他们在杂役弟子之中，虽然不咋的，但是有的住，有的穿，有的吃，甚至努力一点，或许还能成为外门弟子。

　　可是如今这要是跟对方上了山峰，那这可就都变样了啊。

　　这上面没的住，没的穿，没的吃，一切肯定都是要靠自己啊，想着想着，众人就感觉自己是被坑了。

　　这来干啥子，如果要是先前知道的话，他们死也不可能来啊。

　　“好了，都跟随上来吧，很快就能到达山峰上了。”林凡此时还没注意到这些人的表情，心里也是暗自窃喜，只要领上了山峰，就不怕这些人跑路了。

　　这来的容易，出去可就难了，不将活给干完，休想离开。

　　“哎呦，大人，我肚子疼，疼的都快受不了，我要先去找个茅厕。”这个时候，其中一人突然捂着肚子大声的疼叫起来。

　　林凡微微诧异一番，刚想让其先去解决的时候，一旁又有人叫喊了起来。

　　“哎呦，大人，我突然想起来了，我那原先的住所里，还有件东西没拿呢，大人你等我拿到了，我就立马回来。”

　　……

　　林凡此刻心里卧槽了，这几个家伙，竟然在跟自己玩套路，这……这。

　　当林凡准备制止他们的时候，除了张二外的其余四人，拔起腿就麻溜的跑了。

　　开玩笑，这情况，宁愿呆在杂役弟子，也比待在这里好啊，这张二狗果然不安好心，原本还以为是啥好差事，没想到是这种受苦受累的差事。

　　这要是真的随对方上了山峰，这以后哭恐怕都来不及了。

　　“你们……”张二狗目瞪口呆的看着跑的比狗还快的四人，身子微微一颤，很想大声的告诉他们。

　　请把我一起带走。

　　但就在这个时候，张二狗突然感受到了一股让其不寒而栗的眼神朝自己看来的时候，身子陡然的一颤。

　　“哎呀，这些家伙怎么回事，竟然就这样跑了，大人，您不要生气，我现在就去把他们给捉回来。”张二狗气势汹汹地说道。

　　只是这脚步刚要移动的时候，一阵幽幽的声音传入了耳边。

　　“算了，走了就走了吧，你也不要追了，你要是回了那边，我也保护不到你啊。”林凡说的很淡然，也有些无奈，不过对于这张二狗，他还是吃的死死的。

　　张二狗一愣，陡然想到，自己在离开的时候，貌似在自己仇人面前狠狠的装了一回逼，这自己要是现在回去的话，不就是要被狠狠的给打死了？

　　想到这，张二狗顿时一颤，随后一脸笑容的看着林凡，“对，对，大人说的是，走了就走了，我二狗还在呢。”

　　“恩，走吧。”林凡点了点头。

　　张二狗此时站在原地，看着大人的背影，突然有种想死的冲动。

　　这特么的都是作孽啊，祖坟冒青烟，我看冒的都特么的黑烟啊。

　　张二狗此刻欲哭无泪了，只有含着泪跟在大人的身后。


第93章 张二狗的悲剧人生

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　但是此刻对于张二狗来说，自己的人生算是濒临完蛋了。

　　那双可怜的眼眸，看着那满地半人高的杂草随着风儿的摇摆，是那么的活泼动人啊。

　　一望无际，除了那二层高用木头搭建而成的屋子外，便没有任何东西了。

　　穷不可怕，关键的是穷到让人绝望，那便真的可怕了。

　　莫非我张二狗今后真的将要在这里住下去吗？真的要成为这里的弟子吗？

　　不……

　　张二狗仰天而望，争取让自己的眼泪不要流出来，因为这真的太让他伤心了。

　　绝望，深深的绝望，看不到一丝的未来。

　　……

　　“如何。”林凡看着这里属于自己的山峰，心情畅快了许多，那入口处的石碑上，三个代表一切的字，将是圣魔宗的象征。

　　“好，人间仙境，人间仙境啊，这里是多么的贴近自然，是多么的远离人群的喧哗，这一股股秋风吹在身上实在是太让人舒爽了，大人，这是一块福地啊。”张二狗面色一凝，神色很是认真地说道。

　　“恩，我也是这么认为，那好，自我介绍一下。”

　　“本座林凡，是圣魔宗第六代宗主，也是如今这无名峰的主人。”这一刻林凡神色严肃，站在山峰边缘，背负着双手，遥望的远方。

　　那飘逸的长发，随风摆动。

　　张二狗不由的痴了，多么霸气的男人啊。

　　……

　　“现在本宗交给你一个重要的任务，这个任务，关乎到圣魔宗是否能够流传万世，是否能够真正的崛起，你愿意接受吗？”林凡凝神看着张二狗，那神色严肃而又认真，仿佛是要委托什么重大的事情一般。

　　原本已经对未来失去希望的张二狗，被林凡这沉重的语气给感染了，那如同死了爹妈的表情，瞬间荡然无存。

　　如今自己已经无处可去，回到杂役那边，也是死路一条，何不如就待在这里，成为一名光荣的圣魔宗弟子，这要是以后真的繁荣了，我二狗，不管怎么说，也是宗门第二人啊。

　　“宗主，请吩咐，二狗我，赴汤蹈火也在所不惜。”张二狗亢奋地说道。

　　“好，不错，本宗主很是欣慰。”林凡点了点头，自己选错人，这二狗能有这样的决心，那便是最大的胜利。

　　“你看到面前这些绿油油的生命了吗？”林凡指点江山一般，指着那一望无际的绿草说道。

　　“恩，看到了，这些绿油油的生命力，让我感悟到，我们也该向它们这般，不屈不饶的活下去。”张二狗点了点头，他现在已经想清楚了，既然回去是不可能了，那就将自己的人生耗在这里吧，宗主都如此有气势，今后也一定不会差到哪里去。

　　“好，拿出你全力的力量，为万世不灭的宗门打下牢固的跟脚吧，将你眼前的一切全部斩草除根把。”林凡气势涛涛地说道。

　　这在林凡看来是一个大工程，一个需要庞大动力的工程。

　　如果不拿出足够的决心，是绝对不可能完成的工程。

　　“是。”张二狗也没听清楚宗主说的是啥，反正就感觉宗主说的很激动人心，那沉淀的血液此刻在宗主的一席话下都凶猛的沸腾了。

　　“啊……”只是这刚沸腾一小会，张二狗瞬间懵逼了。

　　“宗主，您刚刚说什么？我没听的很清楚。”张二狗此刻傻了，刚刚被宗主的一席话给感染了，脑子根本没有过滤任何消息也都一口应下。

　　此刻这刚回过神来，细细一想，却是惊恐的说不出话了。

　　林凡看着张二狗，微微摇了摇头，随后背过身子，来到一块巨石旁，手掌轻轻的抚摸着粗糙的巨石，神色渐渐的陷入了怀念之中。

　　“曾经圣魔宗有位弟子，他很可惜，因为耳朵先天有问题，有时候听不见别人说的话，后来有一天，有一个长老跟他说了一件事情，他说没听得清楚，再后来……”林凡叹息一声，轻轻一拍，巨石瞬间四分五裂。

　　“宗主，后来，怎么了……？”张二狗有些紧张的咽了咽口水。

　　“后来，他就跟这块石头一般。”林凡指着地上的碎石说道。

　　张二狗一听，小脸瞬间白了。

　　“刚刚你不是听的很清楚，那我就再跟你说一次吧。”林凡说道。

　　张二狗身子一颤，看了一眼宗主的手掌，随后立马点头地说道，“听清楚了，刚刚我听清楚了。”

　　看着张二狗的模样，林凡微微的笑了笑。

　　“恩，听清楚了就好，那不赶紧去。”林凡说道。

　　“是……”张二狗一听，哪里还敢犹豫，一头栽进了那茂密的杂草中。

　　扑进杂草中的张二狗，泪眼婆娑，一手拿着长剑，一把鼻涕一把泪的干起了活来。

　　这一刻他明白了，自己这上山峰来，就是来锄草的。

　　距离自己所想的目标，实在是太遥远了，此生也不知道能不能达到，或者自己会活生生的累死在这一堆杂草中也说不定啊。

　　林凡看着张二狗的背影，很是满意的点了点头。

　　此刻，林凡认为自己该为今后的生计所要做打算了。

　　不管是否要快速将宗门撑起来，总归先要将这里清理赶紧，毕竟自己今后也要长住在这里。

　　在圣宗里，有二样是林凡所认为最为重要的。

　　炼丹与炼器。

　　林凡炼器副职业打造上品兵器已经不成问题，至于这炼丹还没有学会。

　　已目前的情况来看，自己提升修为有三个途径。

　　第一，自己修炼。

　　第二，嗑药。

　　第三，打怪。

　　不过根据提升速度来看，这要是在外面，打怪提升的经验最快，而如今自己在宗门，那么只有嗑药了。

　　不过这三样，林凡一样都不会放弃，只要一有机会，必须干一波。

　　“好好割草，本宗主要下山一趟。”林凡向着奋斗在杂草中的张二狗说道。

　　“是，宗主，您安心的去吧。”张二狗头也不回地说道。

　　林凡斜视了一眼，这话在林凡看来，有种另外的意思啊，不过算了，先去学一学炼丹好了。

　　林凡都已经想好了，今后一边炼丹，一边嗑药。

　　如果顺利的话，这修为应该很快就能提升了。

　　那时候在好好培养宗门，用不了多久，一定能恢复荣光。

　　九大宗门，天后，燕皇，你们就洗干净屁股，等待我弄哭你们吧。

　　灭我林大爷的宗门，也是飞了胆了。


第94章 BUG一般的炼丹

　　圣宗十大山峰，有一座山峰名为丹鼎峰，这是炎尘太上长老所管辖的地域。

　　这里有丹鼎峰的弟子在此炼药，也有外门弟子或者内门弟子，借助这里的密室炼药。

　　林凡走进丹鼎峰，一股杂乱的药味扑鼻而来，那一排排密封的屋内，时不时传来兴奋声，苦笑声。

　　“我炼成了，我炼成了……”

　　此时林凡打量着周围，突然一名披头散发极度亢奋的弟子从一间密封的屋内跑了出来，整个人显的异常的亢奋，那充满血丝的眼眸，显然是炼丹过度，已经接近崩溃的边缘了。

　　如今这一声猛叫，让情绪变的更加高昂，一口鲜血喷洒出来，但依旧无法阻挡这弟子兴奋而又狂暴的内心。

　　林凡惋惜了一下，为其感到无奈悲哀，这炼丹都炼傻了吧。

　　随后，林凡自行找了一间无人用的密室，里面的面积不大，中间有一口丹炉屹立在那，而周围便空无一物了。

　　屋内的空气比较浑浊，仿佛是很多种草药混合在一起一般，有种说不出来的感觉。

　　随后林凡看着那丹炉，想了想，自己这小手一碰，应该就能学会了吧，就跟学炼器的时候一样，手持铁锤，就能自行领悟。

　　这丹炉上雕刻着许多奇异的花纹，甚至有一种流光闪过，一看就不是凡物，能够供人炼丹的药炉，想必不是普通的材料。

　　林凡趴下身子，朝底部瞧了一眼，那底部有一个洞口，那里应该就是火种了吧。

　　林凡从册子上得知，这丹鼎峰的下面是一个存在已久的地火山，这地火山是炼丹的绝佳火焰，可以让药草之间的药性完美的融合。

　　林凡手指轻轻触碰着丹炉，心中默念。

　　“来吧，我的小伙伴。”

　　“叮，恭喜学会炼丹。”

　　“叮，炼丹等级1。”

　　“叮，炼丹之术，无物不炼，自行搭配，可记录丹方。”

　　……

　　就是这么简单，就是这么快速。

　　任何技能，任何功法，对林凡来说，他想的不是自己能不能学会，而是学会了，自己要花多长时间，才能升到满级。

　　“炼丹。”

　　这一刻林凡的识海之中，一尊丹炉泛着白光，烟雾缭绕，一条火龙缠绕在丹炉表面，吞吐火焰，很是气派。

　　此时林凡摸了摸下巴，这既然已经开炉了，这要是不炼点什么，怎么对得起自己啊。

　　只是如今这四周空无一物，拿什么炼？

　　这一刻林凡犯难了，有些不知该如何是好了，咦，对了，不是自行搭配吗？本大爷连砖头都能炼出神器。

　　此刻林凡的目光看向了地面，这地面也不知道是什么东西铺设而成，有些像泥土，但是又不是。

　　不过管他呢。

　　林凡抓了一把黑色的泥土，识海中的丹炉，炉帽轰隆打开，林凡将黑色泥土扔了进去，随后炉帽轰鸣一声合了起来。

　　那条火龙如同行云布雨一般，开始吞吐着火焰。

　　白色的丹炉刹那间，光芒闪烁，仿佛是有什么绝世珍宝即将现世了一般。

　　“叮，恭喜炼丹成功。”

　　“速元丹*1。”

　　“速元丹：黄阶下品丹药，服用之后，增快修炼速度，持续时间一小时。”

　　“速元丹配方：龙炎草，香木子。”

　　这一刻一枚黄豆大小，白光闪闪的丹药，静静的躺在林凡的手掌中，看的林凡一愣一愣的。

　　这太尼玛假了吧，就这黑不溜秋的泥土，也能代替两种药草不成？

　　林凡又抓了一把。

　　“叮，恭喜发现黑泥，这一是一坨普通的黑泥土，由于长久吸收炼丹时的药草气息，渐渐的有了药力。”

　　“卧槽。”

　　“这黑泥土都成精了，这……这……”

　　林凡此刻不知道该说些什么了，这黑泥土在别的炼丹师手里，肯定也就是普通的不能在普通的东西了。

　　但是没想到自己这竟然能炼制出丹药。

　　这一刻，林凡稳住了心神，有搞头，很有搞头啊。

　　在炼成这速元丹时，这药方便已经在自己心里了，今后想要炼制，可以寻找这材料便成。

　　为了实验一番，林凡又抓了一坨泥土，又扔进了丹炉之中。

　　“轰轰……”

　　“叮，恭喜炼丹成功。”

　　“速元丹*1。”

　　同时林凡发现了一个问题，在自己每次炼丹成功之时，都有一股莫名的气流涌入自己的体内，仿佛这气流就是曾经的经验，能够增强自己这副职业的等级。

　　林凡看着手中的丹药，想要尝试一下效果，随后将其扔进了嘴里。

　　“叮，服用速元丹，是否转化成十点经验，还是享用修炼加速效果。”

　　林凡此刻更是惊愕了一番，这系统更新之后，越来越特么的人性化了。

　　以前自己不管磕什么药，都只能增长经验，现在竟然还能让自己选择了。

　　不错，不错，也不枉费爸爸对你的一往情深啊。

　　“转化经验。”

　　当增长了十点经验之后，林凡心里已经有了想法了，同时这丹药还有些甜，跟糖豆似的。

　　随后林凡二话不说，埋头苦干。

　　先前都是抓一把黑泥扔进丹炉，现在都是直接挖起一整块扔进去。

　　“轰隆隆……”

　　“叮，恭喜炼丹成功。”

　　“速元丹*10。”

　　不错，不错……

　　林凡眼中放光，这些黑泥土可都是宝贝啊。

　　速元丹虽然是黄阶下品丹药，但却是黄阶下品丹药中的佼佼者。

　　因为对于现在的武者来说，没有丹药加成修炼，那速度是该有多慢啊。

　　而这速元丹的炼制材料虽不是什么好东西，但是这炼丹都有失败率，一般的炼丹师失败率很高，十份材料能够炼制成功一份，那就是不错的炼丹师了。

　　对于林凡这种成功率百分百的BUG炼丹师来说，已经无法用任何语言来形容了。

　　很快，林凡陷入了挖坑之中，将这黑泥土一整块一整块的往丹炉里扔。

　　“叮，恭喜炼丹成功。”

　　“叮，恭喜炼丹成功。”

　　“叮，恭喜炼丹等级上升为2。”

　　……

　　不知道过了多久，林凡重重的喘着粗气，累的如同狗一般的坐在地上。

　　看着周围的地面，已经被自己挖下了一个大大的坑。

　　“不能在挖了，在挖就要被自己给挖穿了。”

　　林凡看了看背包，五百枚速元丹静静的躺在那里，是那么的耀眼，是那么的让人不敢直视啊。


第95章 没有买卖就没有伤害

　　丹鼎峰，炎尘太上长老坐下的弟子们，每一个都是炼丹好手，深得炎尘太上长老的真传，这炼丹的手法更是花样百出，炒的，闷的，油炸的，怎么顺手怎么来。

　　而丹鼎峰的弟子，一般都很高傲，因为在他们看来，他们就是高富帅。

　　此时在一间炼丹房屋的门口，聚集了大量的弟子。

　　这些弟子都是外门弟子，有的对炼丹一窍不通，有的就算会炼丹，那也是半生不熟的，如今他们便是来请求丹鼎峰正宗弟子出手炼丹的。

　　“李师兄，帮我炼制一炉丹药吧。”

　　“李师兄，恳求出手，我愿意让出七成。”一名弟子咬牙说道。

　　“李师兄，我已准备二十份材料，只求一炉速元丹。”

　　……

　　这李师兄名为李顺，丹鼎峰老一辈炼丹弟子了。

　　曾经是炎尘太上长老座下吹箫童子，一口萧音，深得太上长老的欢心，因此炎尘太上长老将其收为弟子，教其炼丹，只是这李顺没有太多的炼丹天赋，这么多年来，也一直在给这些外门弟子炼丹，至于同时期的师兄弟们，有的都已经去给内门弟子，宗门长老炼丹去了。

　　不过对李顺来说，这如今的一切都已经够了，就算给外门弟子又能如何，反正自己可是被外门弟子捧的高高的。

　　“请我炼丹，我需收八成。”

　　“速元丹虽是黄阶下品丹药，但是炼制难度不低于黄阶上品，二十份材料能够出一炉已经是天大的运气了，你需准备四十份材料。”

　　“还有需要炼丹的，到我那童子那登记，待准备好材料，再过来吧。”

　　这时候屋内传来了声音，这声音很是淡然，有种隐士高人的感觉。

　　那些恳求炼丹的外门弟子，一个个也都不知该如何是好，这一丹难求，能够得到自己所需要的丹药，那是更加的难求啊。

　　丹鼎峰上的那些炼丹弟子，一个个都如同吸血鬼一般，心黑的很啊。

　　但是你不找他们炼丹，还能找谁炼丹。

　　武道与炼丹不可兼得，炼丹讲究的是心性，每一次炼丹都要沉住气，不能有半点杂想，否则这丹哪里还能炼的成功。

　　而这一边修武道，一边修炼丹，哪里还有这个精力。

　　除非达到了入神境界，能够一心多用，否则一切免谈。

　　“哎……”

　　寻求炼丹的弟子们，无声的叹息着，这武道一途实在是太难走了。

　　“来来，走过路过，不要错过，有场买卖，要跟大家商量一下，来的就是赚，不来的可别后悔了。”林凡一出门，便扯着嗓子喊道。

　　这些速元丹在林凡看来就是特么的废物，自己磕下去，只能增长十点经验，要是服用药效，那也没多大的吊用啊。

　　要是有修炼这时间，还不如多练点丹药呢。

　　这一刻那些求丹的外门弟子们，疑惑的望去，不知道这家伙是要干什么？

　　“童子，什么情况？”此时屋内的李顺传声道。

　　“不知道呀，应该是拿丹药做交易的。”

　　李顺哦了一声，也就不在意了。这交易的事情，很常见，自己身为丹鼎峰太上长老曾经座下的吹箫童子，如今是丹鼎峰外门弟子中的求丹偶像，这气势还是很强大的。

　　而那些求自己炼丹的外门弟子，最终还是会准备好材料过来找自己的。

　　因为除了自己，他们找不到更合适的人。

　　以自己在丹鼎峰的资历，就算那些炼丹天赋比自己好的师兄师弟们，也会给自己几分薄面。

　　“咦，那个不是无名峰上的傻子吗？”

　　“无名峰上的傻子，是谁啊？”

　　“呵，你们有看过有人坐在石头上十天一动不动吗？”

　　“有这事，我怎么不知道，十天十夜，那还不坐傻了。”

　　“就是说呀。”

　　……

　　林凡此时很是满意的看着周围，这人都集合全了，用点泥土炼出来的丹药，换取一些免费劳动力，还是妥妥不成问题的。

　　“你们看，这是什么？”林凡拿出一枚速元丹，眯着眼等待着他众人的疯狂。

　　众人眨了眨眼，顿时爆发出一阵惊愕声。

　　“这是速元丹。”

　　……

　　“恩，你们很实货。”林凡很是满意的点了点头，对于这些人的表情，都已是预料之中的事情。

　　“你们可知道是谁炼制的？”林凡再次问道。

　　众人相互看着，不明白这啥意思？

　　速元丹虽不是什么高阶段的丹药，但是这特效却是很厉害。

　　提升修炼速度，这可是跟修为挂钩的丹药啊，虽说炼制的草药不是什么珍贵草药，但是这炼制的难度颇大。

　　十份材料能够炼制出一炉，那是运气好了，而一炉能够有五枚速元丹，那都要求菩萨拜奶奶了。

　　此刻这传说中的傻子，问这丹药是谁炼制的，他们心里也想知道啊。

　　“我知道，一定是你炼制的。”这时候站在前面一排的一个人说道。

　　林凡原本淡然的神色，陡然微微的笑了，那眼神中都透露出欣赏的目光。

　　“不错，不错，有眼光，这枚送你了。”林凡将这速元丹随手扔了过去，那外门弟子，顿时一惊，有些不敢置信。

　　这就把丹药给自己了？

　　不会搞错了吧，随即大喜，“谢谢，林师兄。”

　　周围的外门弟子们，见林凡将丹药就这么随手给别人了，也是惊愕的说不出话了。

　　林凡看着眼前外门弟子们那震惊的神色，知道自己的目的快要达成了。

　　这必须先给他们一种，本大爷很豪的感觉才行，否则还能镇不住对方啊。

　　“你们看，这又是什么？”此刻林凡微微一笑，张开了手掌。

　　“啊……”这一刻人群之中瞬间炸了。

　　如今他们的眼睛都看直了，对方手掌心中，堆满了一枚枚速元丹。

　　就这么瞄一眼，至少有十几枚啊。

　　“林……林师兄，刚刚你所说的交易，莫非就是拿速元丹换吗？”此刻一名弟子问道。

　　“没错，你很聪明，这一枚给你了。”林凡扔了过去一枚。

　　那弟子顿时大喜的接过手，随后藏在了怀里，看向林凡的眼神都快直了。

　　刚刚谁说林师兄是傻子的，给我站出来，绝对不打死你。

　　这分明就是一个土财主啊。

　　“很好，现在说重点了，你们也知道宗主将无名峰赐给了我，只是这上面杂草太多，所以如果谁给我锄草一天，工钱十枚速元丹。”林凡说道。

　　“啊……林师兄，你所说的是真的？”围聚在林凡身边的外门弟子们，一个个不敢置信的问道。

　　“当然，不过现在时候不早了，大家就先回去休息吧，明天过来干活。”林凡说道。

　　“不，林师兄，我们不成问题，我们现在就去锄草。”这一刻众人兴奋不已，这种好事，怎么能就这么耽误呢。

　　十枚速元丹啊，这可不是开玩笑的啊。

　　这要是自己自备草药，那要到什么时候才能有啊。

　　林凡看着众人那激动的神色，也是满足的点了点头，果然有本钱就是好啊，这活都特么的抢着干了。

　　“还有，你们要记住，我不是你们师兄，本座是圣魔宗宗主，属于宗门附属，按理来说，我算是宗主的师弟，所以你们应该尊称我为林师叔。”林凡说道。

　　对于外门弟子来说，这得到丹药可不容易啊，别说是师叔了，叫爹都不成问题。

　　“林师叔……”此刻这群弟子们争先恐后地喊道。

　　“恩，去吧，好好干活，认真者，本师叔会给你们额外的奖励。”

　　……


第96章 怪异的很啊

　　夕阳西下，晚景的圣魔峰，有些肃然，静悄悄的，除了虫儿的声音，也只有一阵阵叹息声从杂草中传出。

　　在杂草中，一对浑圆的屁股，高高的翘起，摆来摆去，甚是吸引人的眼球。

　　“哎，这日子今后到底咋过啊。”张二狗干了一下午，真心的想哭了，这身上好多地方都被这杂草给割破了，都疼死人了。

　　张二狗瘫坐在地上，表示要罢工，看着这一望无际的杂草，张二狗就想拍拍屁股离开这里，这里的坏境不是人待的，这里的工作也特么的不是人干的啊。

　　但是一想到自己在离开时，得罪了那杂役扛把子，张二狗就浑身一颤。

　　自己这回去，小命难保哦。

　　哎……

　　张二狗重重的叹了口气，而就在这个时候，不远处传来了吵杂声，张二狗神色一变，立马站了起来，拿起工具开始疯狂的割草。

　　宗主回来了，一定是宗主回来了。

　　要是看到自己在这里偷懒，肯定是要狠狠的弄死自己，或许自己就会像那石头一般，粉身碎骨，尸骨无存啊。

　　张二狗抹了一把泪水，啥也不说了，干活。

　　只是这个时候，张二狗发现有些不对劲了，这脚步的密集声，还有这多人的对话，明显不是宗主回来了啊。

　　张二狗抬头望去，当看到一群手持长剑，大刀，开山斧的人影时，张二狗的脸色瞬间白了。

　　“不会吧，他找人杀过来了？”张二狗此刻已经快被吓尿了。在张二狗想来，一定是他找人来报仇了。

　　这一眼望去，至少几十号人，如今宗主又不在，自己修为又这么低，要是被他们乱刀砍死，该如何是好啊。

　　这一刻张二狗立马躲在草丛里，一动不动，甚至连一口气都不敢喘，就怕被对方给发现了。

　　林凡领着这些外门弟子来到这里，心里估算了一下，以这人数，最多几天就能搞定了。

　　这丹药方面，倒是不愁，明天就去丹鼎峰换间密室，继续挖土炼丹，差不多就能够工钱了。

　　此刻林凡微微皱眉，咦，二狗跑哪去了？

　　莫非趁自己不在的时候，受不了这里的活，直接跑路了不成？

　　“二狗……二狗，人呢。”林凡喊道。

　　此刻躲在杂草中的张二狗，瑟瑟发抖，不敢冒头，如今一听宗主的声音，顿时面色一喜。

　　“宗主，我在这呢。”张二狗立马跑了出来。

　　“你人刚去哪了？我给你找了些帮手过来，这人多了，动作也就快了，好了，那就开始吧。”林凡说道。

　　张二狗松了一口气，原来是锄草的，而张二狗发现，这些帮手不都是外门弟子嘛？这一刻张二狗看向林凡的眼神变了。

　　宗主不愧是宗主，锄草的工作，都能找来外门弟子，这实在是太厉害了。

　　他们在杂役那边的时候，遇到一名外门弟子，可都要当大爷供着呢，哪里像宗主这般厉害，直接拉来锄草啊。

　　“二狗，这些丹药拿着，到早上的时候你分配一下，本宗有些累了，就先去休息了。”林凡直接将丹药扔给了张二狗，这些丹药也不是什么好东西，也就让张二狗来负责了。

　　“是。”张二狗点了点头。

　　跟随林凡过来的外门弟子，看到林凡将速元丹就这么交给张二狗了，一个个也都睁大了眼睛，随后众人心里顿时明白了。

　　这叫啥二狗的，一定是林师叔的贴身人物了。

　　张二狗看着宗主的背影，又看了看手中的丹药，整个人处于懵比状态，这是啥情况。

　　同时张二狗看到这些外门弟子看向自己的眼神，有种火热感，仿佛这些人在惦记自己的肉体一般，吓的张二狗一颤有种不妙的感觉。

　　“二狗哥，我们该从哪里下手。”这时一名外门弟子面带友好之色的问道，这一声二狗哥，也是叫的张二狗不敢置信的看着眼前之人。

　　“你刚刚叫我什么？”张二狗一愣，仿佛自己听错了。

　　这些可都是外门弟子啊，可是自己曾经高不可攀的人啊。

　　“二狗哥啊。”那外门弟子有些不明所以地说道。

　　这一刻，张二狗全身舒畅，刚刚那一声二狗哥，叫的张二狗有些神之入迷了。

　　张二狗从未想过外门弟子会叫自己二狗哥。

　　“好，听我指挥，从这里开始锄草。”张二狗指了指一边说道。

　　……

　　林凡上到木屋二层，这一段时间，林凡一直在琢磨着一件事情。

　　那就是圣魔老祖将自己送到这里之前，将一枚神血放入到自己的额头内。

　　可是到现在自己却没有一丝的反应，林凡可是知道的，这种玩意里面一般都蕴含大能的意志，有的夺舍什么的，这些情况也不是没有的。

　　但是都这么长时间了，连一点反应都没有，林凡心里也是松了一口气。

　　这神血到现在自己都感受不到它的存在，也不知道这神血到底有什么作用。

　　就连系统都没将这神血当一回事，看来这神血也是渣渣啊，毕竟连系统都没将其放在心上。

　　随后林凡进入了修炼状态，无相天魔与剑意，双重修炼，这一刻天地真元从四周凝来，化成一股股细流涌入体内。

　　翌日。

　　林凡出了木屋，原本在林凡想来，这些弟子应该离开了，只是让林凡没想到却是，这些外门弟子，还在吭哧吭哧的干着活。

　　对此林凡也只能欣慰的点了点头。

　　而张二狗那货却早已经在一处角落睡着了。

　　先天境界与后天境界，不仅实力上有差距，就连人体的耐力上也有着差距。

　　先天境界可不吃不喝不睡数天，但是对后天境界的弟子来说，却支持不了。

　　林凡没有说什么，而是向丹鼎峰走去。

　　速元丹虽说对自己用处不大，但是对这些外门弟子来说，却有很大的用处，以给张二狗的那些丹药，恐怕还有些不够了。

　　丹鼎峰。

　　李顺作为外门弟子心目中首席炼丹师，那自然是高傲异常，对于昨天求自己炼丹的那些人，李顺很有信心，他们一定会来的。

　　每天炼着别人的丹，拿着别人的丹药，这种感觉别提有多么舒爽了。

　　只是今天让李顺有些疑惑的便是，今天这人数，好像比昨天稍微少了点啊。

　　那些求自己炼丹的弟子，怎么都没人影了？

　　按照以前的情况，这些求自己炼丹的外门弟子应该早早就在这里等候自己了啊。

　　怪异的很啊。


第97章 别问我是怎么知道的

　　“昨天前来求炼丹的外门弟子，今天可有人来？”看看这天，也不早了啊，按理说总归会来几个人啊。

　　“没有。”吹箫童子摇了摇头，也是感到奇怪，这种情况还真是第一次遇到啊。

　　“咦，李师兄，我发现一个人鬼鬼祟祟的，进入一间密室没过多久，又出来进另一件密室了。”吹箫童子看着不远处一个人影，一时出来又一时进去的，也是让人产生了怀疑。

　　“哦，有这种事情？去看看什么情况。”李顺对于这事自然没放在心上，不过这里终究是自己的地盘，还轮不到别人在这放肆。

　　……

　　此时在炼丹房内，林凡疯狂的挖着黑泥，这黑泥长久以来吸收了他人炼丹时所遗留下来的药力，自身也就有了草药之能。

　　这用一块也就少一块，不过对于炼制速元丹，能够用这黑泥代替，也是林凡没能想到的。

　　林凡查看了一下背包里的丹药，很是满意的点了点头，已经有一千多枚丹药，这密室也已经换了好几间。

　　等将这一间的黑泥给挖没了，就差不多可以了。

　　丹药也够自己付工钱了。

　　而就在这个时候，炼丹房的门陡然被人给推开了，林凡一愣，仿佛是做了什么亏心事一般，立马进入隐身状态。

　　吹箫童子瞧着里面没人，也就跨出一步。

　　“哎呦……”

　　而就在这个时候，那门口处的黑泥早已经被林凡给挖空了，吹箫童子一个不注意，直接踩空，摔倒在地上。

　　“这……”吹箫童子刚想说话，颈脖却遭受重击，瞬间晕了过去。

　　“呼……”林凡此刻松了一口气，这炼丹房看来也不安全啊，这不都什么人都能进来啊。

　　自己堂堂圣魔宗第六任宗主，这偷黑泥的事情，要是被人知道了，还不是丢了脸了。

　　林凡看了一眼，随后继续进行挖黑泥的工作，挖一块扔一块，那丹炉内不断的冒出炼制成功的速元丹。

　　没过多久，当这间密室的黑泥都被挖完之后，林凡松了口气，终于全部都搞定了。

　　一千三百枚速元丹，足够支撑清除的工作了，甚至还能多出许多。

　　当林凡跨过这弟子准备出门的时候，却突然停下了脚步，随后摸了摸下巴，就这么离开，好像有点不对啊。

　　林凡看向那晕倒在地上的弟子，嘴角露出了一丝渐渐的笑容。

　　嘿嘿……

　　……

　　不知道过了多久，李顺一直在传唤自己的吹箫童子，等了这么长时间，昨天那些求自己炼丹的人一个没来，也是让李顺有些无聊了。

　　准备传唤自己的吹箫童子，进屋为自己吹上一箫，缓解一下心情。

　　只是这现在连个人影都没了，顿时让李顺有些怒了。

　　这吹箫童子实在是太放肆了，莫非仗着自己宠他，就敢随意离开不成？等会回来的时候，必须好好的教训一顿不可。

　　“啊……李师兄，救命啊。”就在这个时候，一阵求救声从外面传来，李顺一听，这不是自己吹箫童子的声音吗？

　　此刻听其声音，好像发生了什么大事一般，李顺也不由多想，立马出门。

　　只是一看，李顺却是懵比了。

　　自己这吹箫童子竟然赤身裸体……

　　这……这。

　　“你在干什么？”丢脸，实在是太丢脸了，李顺已经不想多说什么了。

　　“师兄，我被人给劫了……”

　　……

　　此时林凡心情很好的走在路上，那家伙不敲门就进来，实在是有些过分了，这不单单洗劫了他身上的东西，还将其衣服给拔掉了扔进了炼丹炉里，也好让他知道，这不敲门进来可是很危险的。

　　林凡哼着小歌，心情很是愉快的走着，看着周围圣宗的弟子，林凡也都是很友好的点了点头。

　　如今这道路越走越顺，在圣宗的庇护下，将圣魔宗发展起来，应该不成问题，而如今自己的修为也必须要提升。

　　在这种弱肉强食的环境下，你弱小就要遭挨打。

　　不过圣魔宗也不能忘了发展。

　　曾经圣魔宗弟子数万，但是却被九大宗门给灭了，如今自己成为圣魔宗第六代宗主，弟子要是不发展个几十万，怎么敢说自己是宗主。

　　“外门十大天才封不觉跟叶少天发生比斗了，梦若雨也在那边。”

　　“什么，真假的？梦若雨可是外门十大天才第一啊，而且还是绝世大美人啊。”

　　原本林凡是想回圣魔峰去看看啥情况的，此刻见前方有热闹了，这好奇心也是上来了。

　　这来圣宗还真没看到矛盾发生。

　　不行，必须去看看，涨涨见识，也好看看在圣宗这人与人之间是如何绝对矛盾的。

　　跟随着这些弟子的脚步，林凡很快就来到了现场，这一眼望去，场地中间站着三个人。

　　二男一女。

　　两个男的看上去都如人中龙凤，只是其中一个少年，英气逼人，那冷淡的面容上，微微散发着王者的气息。

　　而那女的，在林凡看来，也的确是个美女，身段玲珑，面容娇美，只是这眼神中那时不时闪烁的鄙夷眼神，让林凡大大的打了折扣。

　　在林凡看来，那种漂亮的，眼神无辜的，柔弱可人的，才叫美女啊，才是自己心目中的理想伴侣啊。

　　林凡伸着耳朵，细细聆听着周围人的八卦。

　　“这叶少天我就知道不简单，不然这叶少天从神坛上跌落的时候，众人恶言相对，这若梦雨却不离不弃，显然是知道这叶少天今后会崛起啊。”

　　“没想到十大天才封不觉，竟然不是对方三招之敌。”

　　“哎，叶少天三年前就是外门十大天才榜首，后来不知道什么原因，修为大跌，差点沦为废人，如今这又再次的崛起，修为更甚以往，恐怕要不了多久，就要成为内门弟子了。”

　　……

　　此刻林凡听着众人的八卦新闻，心里也是有了一丝兴趣，只是这剧情有些不对劲啊。

　　“叶少天，你别小人得志，老天爷会收了你的。”此刻那三招被对方干翻的封不觉，双眸通红的怒斥道。

　　“收与不收，可不是你这种废物所能决定的。”叶少天面容冰冷地说道，看向封不觉的眼神，仿佛是在看一只蚂蚁一般。

　　“叶哥哥何必跟这种家伙多说什么，他只是你人生中一块微不足道的登天石而已。”看向众人眼神冰冷的若梦雨，看向叶少天时，却双目柔情，仿佛这个天地只有叶哥哥才是她心中的白马王子。

　　林凡站在周围看着眼前的情况，尤其是这一声叶哥哥，听到林凡全身发麻。

　　绿茶妹，这绝对是绿茶妹。

　　别问林凡是怎么知道的，对于曾经阅人无数的林凡来说，如果这点都看不出，那还混什么？

　　封不觉此时心中不服啊，三年前，叶少天位于十大天才弟子榜首，对于任何人从不正眼看待，封不觉当年只是一名普通的外门弟子，还没有如今的地位。

　　那日，封不觉正在努力修炼，冲击修为关卡，但是就在紧要关头的时候，叶少天也不知道与哪位宗内弟子争斗，引的正在冲击关卡的封不觉心神不稳，差点走火入魔。

　　而事后，封不觉去找叶少天争论的时候，那叶少天直接一句话让封不觉火冒三丈。

　　“你这种弟子，宗门要多少有多少，快滚，别打扰我修炼。”

　　那一天封不觉从叶少天那眼神中看到了不屑，自此疯狂修炼，甚至连睡觉时间也都不放过。

　　……

　　叶少天看着周围的人，嘴角微微露出一丝冷笑。

　　曾经你们对我百般献媚，在我自废修为三年的时间里冷嘲热讽，而如今我功法有成，修为更甚从前，想必又要跟狗一般的跪舔来了。

　　还真是搞笑啊。


第98章 切记，要说的出做得到

　　此刻现场的情况，让林凡有些拿捏不定了，这节奏不对啊。

　　这叶少天废了三年，饱受煎熬，理应是这个封不觉嚣张跋扈，无恶不作，怎么看如今的情况，好像是反了过来一般。

　　不科学，非常的不科学。

　　林凡不动声色继续观察，他要看看，这件事情到底是如何解决的，这封不觉在林凡看来，倒是有些可惜，修为先天高阶，距离大圆满境界也就一步之差，在外门之中也是顶尖的存在。

　　而这叶少天的修为也是先天高阶，但是仅三招就将封不觉击败，显然很是不简单啊。

　　“封不觉，你该履行先前所说的，败者滚出圣宗，对于跟你动手，我叶少天很是不屑，因为你在我眼里终究只是个蝼蚁而已。”叶少天气势凌人，嘴角撇出不屑的笑容。

　　封不觉面色苍白，嘴角还遗留着一丝血迹，此刻听到这话，心神大震，双眼顿时有些迷茫了。

　　离开圣宗？

　　想起当年，千辛万苦的拜入圣宗，可如今却因为冲动之下的赌约，就要离开这自己所向往的地方，封不觉心中不服啊。

　　叶少天看着封不觉那惨白的脸色，顿时笑了，“别说同门相欺，不给你机会，你给我跪下认错，我叶少天也就不跟你一般见识，让你这等废物继续留在外门，如何……”

　　“叶少天，你别欺人太甚。”封不觉怒斥道，男子汉大丈夫，当顶天立地，想让自己下跪，简直就是痴人做梦。

　　“叶哥哥，跟他有何可说的，让其跪下认错，已是开恩了，可却不知好歹，白费了你一片好心。”若梦雨轻声地说道。

　　围聚在周围的外门弟子，他们也就当热闹看了，这种高端斗争，他们可没资格管。

　　对于叶少天，有的人心里还很畏惧，毕竟这三年来，他们可没少冷嘲热讽，如今这家伙修为恢复，重现光芒，要是报起仇来，可就真的要悲剧了。

　　叶少天轻轻一笑，“既然如此，那么你可以离开圣宗了。”

　　叶少天气势逼人，嘴角一直挂着笑容，仿佛这件事情，就是叶少天一时兴起打发时间所为。

　　在叶少天眼里，这封不觉根本不够档次，外门十大天才？在其眼中更是不堪一击。

　　外门终究只是外门，只有那内门，才是宗门的核心所在。

　　封不觉紧握拳头，牙齿咯吱作响，神色很是不甘，“好，我走。”

　　在说出这句话的刹那间，封不觉的身子剧烈的颤抖起来，这里是外门，自己虽经过努力，成为外门十大天才弟子之一，但是在某些人眼里，这根本不算什么。

　　林凡看着这情况，无奈的摇了摇头，这大宗不愧是大宗啊。

　　这种情况要是放在圣魔宗根本就不可能发生。

　　这封不觉在林凡看来，倒是有些可怜了，在这一瞬间，封不觉的身躯仿佛苍老了许多，有种说不出来的凄凉。

　　“那还不快滚。”叶少天浅笑一声。

　　……

　　“哎……”就在这时一声叹息从人群中传来。

　　“本是同根生，相煎何太急啊，小伙子，不是师叔说你，你这行为有些过分了。”此时林凡摇头叹息，一副我心痛的模样。

　　叶少天眉头微皱看着林凡，这家伙是什么人？从哪里冒出来的。

　　刚要不舍离开的封不觉，停下了脚步，看着出声的人。

　　“你是谁？”叶少天厉声问道。

　　“我是你师叔，年轻人，火气不要那么大，虽说你身边有一位师妹，但是师妹总归有那么几天不舒服，所以对人对事，要懂得心平气和。”林凡对于圣宗的新一辈弟子，感觉有些失望啊。

　　这火气实在是太大了。

　　“你……”叶少天哪里还能不明白对方说的是什么意思，至于什么师叔，完全就是放屁。

　　此刻林凡无视叶少天，凝神看向封不觉，“你可想离开圣宗？”

　　封不觉看向林凡，虽然不知道对方是谁，但是他真的不想离开圣宗，随后摇了摇头，“不想。”

　　“恩，但是男子汉大丈夫，愿赌服输，你既然输了，自然要守信，不然莫说别人瞧不起你，恐怕你连自己都瞧不起自己吧。”林凡平淡地说道。

　　封不觉一愣，傻傻的看着林凡，他这是一时没有反应的过来，按照他的想法，这人应该是来调解的，但是哪能想到，这人也是来让自己退出宗门的。

　　原本处于愤怒边缘的叶少天，此刻冷哼一声，算你识相。

　　“我会退出宗门离开这里。”封不觉声音沙哑地说道。

　　林凡微微一笑，“好，那你可愿意入我宗门。”

　　失神落魄的封不觉，顿时一愣，惊愕的看着林凡，不明白对方说的是什么意思。

　　林凡看着封不觉那疑惑的面容，浅笑说道，“无名峰上圣魔宗，你可愿意入我圣魔宗。”

　　这一刻周围的外门弟子，一个个惊愕了起来，随后交头接耳的讨论着。

　　“这人就是得到宗主赏赐山峰的那人。”

　　“没想到得到宗主赏赐山峰的人就是他。”

　　“现在封不觉退出宗门，可是又入了圣魔宗，那不就是说，封不觉还是相当于留在圣宗啊。”

　　“这家伙是要为了封不觉得罪叶少天了。”

　　……

　　叶少天这段时间一直在闭关，并不知道这件事情，若梦雨细声说着，叶少天时不时点了点头。

　　“你可愿意？”林凡问道。

　　封不觉此刻脑子都有些转不过来了，他没想到眼前这人，就是传说中被宗主赐下山峰的人。

　　这件事情在宗门内并不是什么秘密，而且宗主也将此事说的很清楚，无名峰上圣魔宗的弟子，可跟本宗弟子享受同等待遇。

　　“弟子封不觉，拜见宗主。”说这快那也是快，封不觉毫不犹豫瞬间跪下拜入圣魔宗。

　　这速度前无古人后无来者，没有一丝的犹豫。

　　林凡对此很是欣慰，没想到宗门第一个弟子，就有如此悟性，今后不愁宗门不能发扬光大啊。

　　“恩，好，那么就跟本宗主先回宗门看一看吧，本宗主也刚好有些事情需要你解决一下。”林凡心中一喜。

　　又特么的忽悠到了一个能手，锄草大队又增加了一名强悍而又有力的支援。

　　“站住。”这时，叶少天出声了。

　　这个家伙莫非不知死活不成？我叶少天要让其滚蛋的人，也敢强留。

　　宗主赐予山峰的人又能如何，那是对曾经分宗的一种恩赐而已，可不见得有多重要。


第99章 自创毫无人性的功法

　　林凡知道下面将会发生什么事情，毕竟这对天才来说，这赤裸裸的在面前将人带走，实在是太不给面子了。

　　但是，说实在话，林凡就不太喜欢给人面子。

　　“师侄，你可有什么事情？”林凡转身神色淡然的问道。

　　对比与叶少天那阴沉的神色，林凡可就有气度多了。

　　叶少天对于眼前这人一口一口师侄的叫着，心中顿时怒火中烧，此人明摆的就是在占自己的便宜。

　　“你这是出面将他揽下来了？”叶少天双目凝神，并不友好的看向林凡。

　　对于叶少天来说，这什么师叔不师叔的，简直就是自取其辱，圣宗附属宗门，说到底了，也只是宗主可怜对方而已，还真当自己是一回事了不成？

　　“他已不是圣宗弟子，而入我圣魔宗，莫非还有什么问题不成？小伙子，心不要太狭隘，对于你今后的武道可没什么好处啊。”林凡此刻如同长辈一般的好声教导着。

　　“哼，听你口气，是否认为修为比我高，也好，我叶少天倒是要领教一番。”叶少天眼中精光闪烁，这人既然想要保下封不觉，那倒是要看看有没有这个本事了。

　　至于此人得到宗主赏赐的无名峰，叶少天也并没有将其放在心上。

　　圣宗无人定居的山峰有很多，而比无名峰要好的山峰也不在少数。

　　如今宗主将无名峰赐给他，想必也没将其当一回事。

　　自己只要不伤其性命，狠狠的羞辱一番，让其知道什么人能惹，什么人不能惹也好。

　　周围的外门弟子，此刻一个个惊愕万分，这叶少天也太猛了吧，刚干掉封不觉，现在又要狠狠的碾压无名峰上的人了啊。

　　这天才不愧是天才，做事霸道不留余地。

　　这无名峰的家伙，自称自己是师叔，如今叶少天出面挑衅，这要是不敢应战，恐怕就要被人笑掉大牙了。

　　况且他们还真没有将对方当成师叔，本按理来说，宗主赐给对方无名峰，成立附属宗门，按理说，他们的确是该尊称对方为师叔。

　　但是这莫名其妙就冒出来的师叔，他们并没有放在心上，因为在他们看来，对方只是运气好而已，根本没有值得别人尊重的地方。

　　林凡看着叶少天，无声叹息一声，“师侄，这又何必呢，我身为你的师叔，怎么能对晚辈动手，不过罢了，既然这样，本师叔就站在这里，让你出招三次，绝不还手。”

　　封不觉此刻一愣，惊愕的看着林凡，有些不敢相信所说的话。

　　这叶少天的实力，他可是亲身体会过了，强悍，异常的强悍，哪怕两人修为相等，但是自己却撑不过三招。

　　这叶少天在同修为之中，绝对是第一人，甚至越级挑战也不是不可能。

　　如今这自己今后的宗主，说要站着不动，硬接三招，可这怎么可能。

　　“宗主……”

　　林凡摆了摆手，微微一笑，随后看着叶少天，“如何，接你三招。”

　　此刻叶少天冷笑一声，“好，如果你能接我三招，此事就此作罢。”

　　周围的外门弟子们，看着气定神闲的林凡，一个个心中都有些不信了。

　　这逼玩大了吧。

　　“叶哥哥，不能下死手，这人是宗主赐了无名峰的人，如果死了，可就麻烦了。”若梦雨轻声说道。

　　“恩，放心。”叶少天自然不会傻到下杀手，但是让其躺个几个月还是不成问题的。

　　林凡早已经将叶少天看穿，修为不错，但是自己这肉身强度可不是开玩笑的，就凭他的修为还能破了自己的防御不成。

　　入神初阶肉身，够他好好锤一波了。

　　……

　　此时在不远处。

　　“宗主，要不要出面将此事压下去。”无涯太上长老说道。

　　“不用，看一看，这林凡既然敢这样做，那么自然是有所依靠，这家伙倒是出乎意料之外，原以为根基被毁，从此武道无望，没想到竟然能够恢复。”燕宗主双目深邃的看着林凡，想要将其看穿了一般。

　　只是林凡身上，没有一丝气息的波动，任燕宗主如何查看，也看不出一丝不对。

　　当真很是怪异。

　　此刻林凡上前，临危不惧的站在那里，脸上一直保持着笑容，“可以了。”

　　叶少天此刻冷笑一声，今天就要重新竖立威严，外门弟子将以我叶少天为王。

　　“喝……”

　　叶少天猛喝一声，一掌光芒大震，朝着林凡拍来。

　　对于叶少天这一掌，周围的外门弟子们，也都惊呼万分，他们自然看得出，这一掌很是不凡，气势涛涛，让人有种窒息感，如果是他们的话，恐怕都不知该如何是好。

　　“砰……”

　　叶少天嘴角露出一丝笑容，这一掌虽然要不了你的小命，但是五脏六腑恐怕也要移位了。

　　“不错，只是这一掌太过刚硬了。”

　　而就在这个时候，原本还信心满满的叶少天，陡然面色一变，大呼不可能。

　　这一掌，对方竟然没有任何事情，而且看其脸色，好像跟没事一般。

　　这怎么可能。

　　林凡看着叶少天惊愕的表情，也是微微的笑了笑。

　　《不灭魔身》虽说已经没有等级之分，或者说经验加成，但是林凡依旧感受到叶少天刚刚一掌拍来是，一股气息流入了体内。

　　在林凡看来，这股气息，就是代替了经验。

　　“喝……”

　　这一刻，叶少天一拳轰来，这一拳头上面，附带着比先前还要强大的气息，仿佛一拳就能将天给轰开了一般。

　　“砰。”

　　“不错，比刚刚有所进步。”林凡笑着说道。

　　他能够感受到肉身在增强，但是突破入神初阶的肉身，还有不好距离，不过没事，慢慢来。

　　周围外门弟子此刻一个个不敢置信的看着眼前的一幕。

　　这叶少天一掌一拳，竟然不能撼动对方半分，这到底是怎么回事。

　　封不觉也是看愣住了，这也太假了吧。

　　远处的燕宗主与无涯太上长老，面色也是有些诧异。

　　“这肉身怎么如此之强。”

　　“果然如此，吞服了凶兽精血，能够活下来，虽说宗主的丹药是一部分，但最为关键的还是他的肉身强度，已经超出一般武者太多，太多了。”

　　……

　　此刻叶少天看到周围弟子那惊愕的目光，内心顿时怒火中烧，尤其是林凡那时不时的笑容，看的叶少天更是无法忍受。

　　“喝……”

　　“八荒六合掌。”

　　这一刻叶少天拿出了真本事，这一掌在林凡看来，不得了啊。

　　犹如横扫天地，纳天地精华为已用，很是强势。

　　燕宗主与无涯太上长老看到这一掌的时候，也是微微一惊，这一掌法……

　　“砰……”

　　“还不死。”此刻叶少天已经打出真火了。

　　“不错，不错，这一掌很吊。”林凡很是满意的点了点头，对于自己的师侄能有如此掌法感到欣慰啊。

　　“你……”这一刻叶少天傻眼了，自己这最强的一掌，竟然也没用，这怎么可能。

　　这时周围的外门弟子中渐渐的起了唏嘘声，这让叶少天很是不能容忍。

　　“不可能。”这一刻叶少天怒了，使出浑身解数，已经不顾那三招之约了。

　　“叶哥哥……”若梦雨看着自己的白马王子，此刻如同着了魔一般，也不由的担忧了起来。

　　而林凡却是皱了皱眉头。

　　“喂喂，师侄，差不多了啊，别太过分了，师叔我可不是沙袋啊。”林凡出声提醒道。

　　这一掌一拳的打来，虽然很不错，但是这现在大庭广众之下，师叔自然还是要有师叔的样子的。

　　“不可能，不可能啊……”叶少天怒吼道。

　　“你……”这一刻林凡有些怒了，这叶少天实在是太不像话了，好，既然如此，那么本师叔，只能让你短暂性的丧失战斗力了。

　　“砰……”

　　这一刻林凡猛的一下抬起了脚，准备将叶少天给踹开。

　　但是此刻叶少天高高跃起，双腿张开，林凡面色一变，想要收回却已经来不及了。

　　“砰……”

　　“哦……”

　　这一刻天地变色了，那些不断唏嘘的弟子们，在看到眼前一幕的时候，瞬间吓傻了。

　　“叮，恭喜自创无人道功法：《撩蛋脚》。”

　　“《撩蛋脚》奥义：见缝插腿。”

　　这一刻林凡愣住了，“师侄啊，师叔我刚刚只是想把你踹开的，可没想……”

　　林凡话说了一半，突然不知道该如何是好了。

　　因为林凡突然发现，这叶少天好像真的很痛苦。

　　那痛苦的都已经掉下眼泪了。

　　林凡敢对天放肆，自己真不是有意的。

　　在林凡看来《猴子偷桃》原本就已经够没人性了，哪能想到如今又被自己创造出了更加没有人性的功法《撩蛋脚》，这莫非今后本大爷与逆天强者干架的时候，都要手脚并用不成？


第100章 该去慰问以表心意啊

　　“叶师兄看上去好像很痛苦啊。”外门弟子们见叶少天那狰狞的面容，内心也都是微微一颤。

　　“是啊，你们看叶师兄的眼泪都出来了，我可从未看过叶师兄流过眼泪啊。”

　　“这一脚实在是太恐怖了，如果是我的话，一定会死吧。”

　　……

　　此刻外门弟子们看向林凡的眼光都变的畏惧了。

　　太恐怖了，强势复出的叶少天，此刻竟然双手捂着裤裆，颤抖着身子，蜷缩在地上。

　　那一阵阵忧伤感，让在场的所有人内心都有种窒息感。

　　惨烈，实在是太惨烈了。

　　“宗主……”封不觉此刻有些畏惧的看着林凡，刚刚那一脚他可是看的清清楚楚，下脚快准狠，一气呵成，没有半分犹豫，显然已经是老手了。

　　封不觉此刻不敢多说什么，他害怕，他畏惧，要是宗主不小心给自己来了一脚，可就真的要悲剧了。

　　林凡看着封不觉，又看了一眼躺在那里痛苦不已的叶少天，那充满血丝的眼眸，死死的盯着自己，盯的林凡小心脏都扑通扑通的跳着了。

　　这眼神就跟是杀父仇人一般啊。

　　“撤……”这一刻，林凡一句话没说，立马转身，随后轻声嘀咕了一番，快速移动脚步撤退。

　　封不觉刚想说什么，只见宗主都开始跑路了，哪里还敢逗留，立马紧跟在宗主的身后。

　　玩大了，绝对玩大了。

　　……

　　“叶哥哥……”若梦雨此刻有些慌神的蹲了下来，想要看看她亲爱的叶哥哥到底如何。

　　“别碰我……别碰我。”叶少天此刻只感觉自己的灵魂仿佛上了天一般，一会下来，一会上去，这种感觉让叶少天的内心都感觉有些慌慌的。

　　叶少天此刻的模样，让若梦雨不知该如何是好，这碰也不是，不碰也不是，随后怨恨的看着那匆匆离去的背影。

　　……

　　无名峰上，林凡松了一口气，终于离去了，这一次恐怕是结下了一个仇人了。

　　如今的圣魔宗在林凡看来，那是人才凋零啊，一个拿的出手的弟子都没有，什么事情都要自己亲力亲为，连一点宗主的气势都没有，实在是太掉价了。

　　而这封不觉，林凡就很看重，修为不错，看样子也是个吃苦耐劳的主，这些都让林凡很是满意。

　　最为关键的就是，他已经无处可去了，在自己爱的关怀下，一定会被自己洗脑的。

　　“宗主，你回来了啊。”此时正在监管锄草工作的张二狗，一看到入口的人影，兴奋的拔起腿跑了过来。

　　“恩。”林凡点了点头，看了一眼前方，那高高的杂草中，有许多弟子正在努力的锄着草，这让林凡很是欣慰，看来是没有偷懒了。

　　而这锄草的进度也算不错，想必要不了几天就能完工了。

　　“宗主，这就是宗门吗？”封不觉看着眼前的一幕，心中弥散着淡淡的忧伤，他有想过圣魔宗应该不咋的，但是却从未想到过，会如此的破烂。

　　那两层高的木屋，让封不觉很是心塞。

　　“是的，怎么样，还不错吧。”林凡看着眼前的一切，笑着问道。

　　这里正在按照自己心中所想的那般进行着，要不了多久，一定是大变样啊。

　　封不觉看着宗主，最终只能无奈的违背心愿回答道，“恩。”

　　这一声“恩”，包含了封不觉万千情感。

　　认了，罢了，算了，就这样吧。

　　至少还能待在圣宗。

　　林凡心里乐呵着，这就是自己的宗门啊，等今后圣魔宗成为玄黄界第一大宗的时候，那本大爷可就是最大功臣了。

　　师兄弟们，看到了没，师弟就是这么拽。

　　“宗主，我今后住在哪里？”封不觉此时问道。

　　外门那边的地方，自己怕是住不了了，今后也只能住在这山峰上了。

　　“你啊……你啊。”林凡一时不知道如何回答，随后瞧了周围一眼，“哦，你自己去砍几棵树，临着我搭一间屋子就成。”

　　“啊……”封不觉一愣，自己搭屋子？

　　“这自己动手，丰衣足食，修炼一途，不仅仅要修炼，还要学会照顾自己，要是哪天出门在外，深山野林之中，可如何是好啊。”林凡脸不红心不跳，随后一个大道理放出，就问封不觉怕不怕。

　　而此刻封不觉真的怕了，“宗主，弟子明白。”

　　“恩。”林凡欣慰的点了点头。但是心里却是一万头草泥马奔腾而过，这地方穷的就剩下草了，不自己动手，还能让本大爷动手不成。

　　……

　　安排好一切后，林凡回到自己的小木屋内，对于今天那神之一脚，林凡有了一丝疑惑。

　　就这么轻悄悄的伸出一脚，就能自创功法，这实在是太出乎意料之外了。

　　这系统自从改版后，林凡就感觉有些模糊不清了。

　　林凡查看了一下《撩蛋脚》的具体情况，这功法在林凡看来有伤天和啊。

　　“《撩蛋脚》无品阶功法，奥义见缝插脚，此功法只对男性有用，男性下面痛觉神经密布，此招重则瞬间丧失战力，出现局部肿胀，出血，缩短等特征，轻则激发对方怒气，实力暴增百分之百，可持续升级。”

　　林凡这一刻已经服气了，这《撩蛋脚》虽然不在系统介绍栏内，但是想到这功法的时候，脑海里便出现了具体的情况。

　　尤其是这功法的用处，让林凡刮目相看。

　　这不就是一把双刃剑嘛？

　　重则失去战斗力，轻则激发怒气，实力暴增百分之百。

　　林凡仔细的想了想，感觉这技能介绍的并不无道理。

　　《撩蛋脚》重则的确是让人生不如死，但要是轻一点，也会瞬间激发人体潜能，让其暴怒而起，有种不死不休的冲动感。

　　不错，不错。

　　对于这技能，林凡还算满意，而这持续升级，也让林凡很是期待，不知道这今后升级了会是什么样子，还真让人期待无比。

　　只是此刻，林凡感觉自己应该去慰问一下叶少天。

　　虽说这家伙有些放肆，但是看其刚刚的模样，好像真的很痛苦啊。

　　以后在宗门之中，抬头不见低头见，还是去慰问一下好了，以表自己的心意。


第101章 最真实的一面

　　天色渐渐暗了下来，林凡看时间也差不多了，该去看一看了。

　　想必叶少天此刻的情况应该好一点了，这《撩蛋脚》的狠辣之处，林凡心里明白，不管是什么样的高手，只要他是一个男人，绝对会很痛很痛，这种痛虽不能理解，但是他懂。

　　从无名峰上下来，林凡独自一人走在宗内。

　　一路上，外门弟子有的看到了林凡，也都裤裆一颤，有种淡淡的危机感，可林凡那天真无邪的笑容，却让他们感觉，如果就这样低头跑过去，好像不太礼貌了，而且危险性还有些高了。

　　这要是对方感觉自己有些放肆了，对着自己来一脚，那可真就让人受不了。

　　“林师叔好。”路过的外门弟子，恭恭敬敬的问候着。

　　“恩。”林凡看着这些弟子对自己如此恭敬，也是欣慰的点了点头。

　　能够得到圣宗弟子的认可，在林凡看来，这比什么都值了，想必自己在他们的心目中一定很高大。

　　当那弟子路过林凡之后，立马加快脚步，恨不得直接跑起来。

　　快步走了很远之后，那外门弟子停下了脚步，拍了拍胸口，“太危险了，实在是太危险了。”

　　只要看过今天那一幕场景的人，心里都已经埋下了畏惧的种子，太恐怖了，那一脚的风光，已经超越了一切，叶师兄的面容，已经完美的表现出，当时是多么的痛苦，多么的蛋疼。

　　这个时候林凡惊愕一声，一拍大腿，这特么的坑了，如今是要去叶少天那边问候一番，可是自己连其住的地方都不知道，还怎么去。

　　此刻林凡看着四周，看到前方有一名弟子，立马小跑上前。

　　“师侄，留步……”

　　那外门弟子听到有人在后面叫喊，尤其是这一声师侄听的那弟子心中一喜，莫非是哪位长老不成？

　　只是当其转过头看向来人的时候，面色瞬间巨变，大脑瞬间运转，想尽办法逃离，但最终发现自己根本无路可逃。

　　那垂下的双手，不动声色挡在裤裆处，原本稍微开叉的双腿，陡然死死的闭着，一丝的缝隙也不留下。

　　“林……林师叔，请问有什么事情吗？”这外门弟子说话都有些结巴了。

　　如果是以前的话，这外门弟子看到林凡绝对不会害怕，但是如今不一样了，见识到今天那一幕后，他们的心里就已经明白了。

　　这林师叔下手狠啊，千万不能惹，连叶少天那样的牛人，都被弄的这么惨，更不用说他们了。

　　林凡看着这紧张万分的外门弟子，随后拍了拍肩膀，“不要紧张，莫非师叔还会吃人不成？”

　　“不，师叔说笑了，我这是见到师叔太过于兴奋了。”那外门弟子马屁拍的轰轰作响，甚得林凡欢心。

　　“好了，好了，本师叔知道自己在你们心中形象颇高，不过你也不用过于兴奋，本师叔很是随和啊，你可知道叶少天的住处。”林凡浅笑一声，这种明摆的事情，也就不想点明了。

　　“知道，知道。”外门弟子立马手指前方，说着地址，他现在只想快点离开，哪怕是站在林凡的身边，都有种不寒而栗的感觉。

　　“哎，太过于复杂了，还是师侄随我一起去吧，正好本师叔也有些话想问一问。”林凡脑子转不过，这左拐右拐的哪里记得清楚，还不如让其带头，也省的麻烦。

　　“啊……”这一刻这外门弟子有些懵了，心中有种想哭的感觉，暗恨自己，为何要出来，刚刚待在屋内不是很好嘛。

　　最终这外门弟子也只有含着泪，默默的带着路。

　　林凡此刻心里还在想着，等会要是见面了，自己该说些什么呢？毕竟遭受如此重击，肯定心力憔悴啊。

　　“师叔，前面就是叶师兄的住所了。”这外门弟子指着前方那一间屋子说道。“师叔，如果没什么事情，师侄就先告辞了。”

　　“恩，去吧。”林凡摆了摆手。

　　这外门弟子一听，立马转身，毫不犹豫的走了，随后脚步越来越快，他现在要去通知大伙，林师叔去找叶少天了。

　　此刻林凡面带一丝笑容，整理好衣容，准备以自己最完美的一面与叶师侄完美的见一面，表示一下最真诚的慰问。

　　林凡准备给叶师侄一个惊喜，以出于对晚辈的关怀，看一看叶师侄平时最真诚的一面。

　　身法运转，落地不带声的走进了院内。

　　随着越来越近，林凡的内心也就微微的有些激动了。

　　这叶少天在林凡看来，是一个天才，只是这脾性有些暴了而已，不过还有的救，毕竟是年轻人嘛。

　　只是就在这个时，屋内传来一阵阵嗯嗯啊啊的声音，林凡听闻这声音也是一惊，莫非叶师侄出了什么问题不成。

　　屋内。

　　叶少天此时衣衫不沾，那不壮的身躯，却菱角分明，此刻在叶少天对面的赫然是如今外门第一天才若梦雨。

　　此刻若梦雨如同叶少天一般，衣衫不沾，那完美的身躯露在空气之中。

　　“叶哥哥，我已经准备好了。”若梦雨柔声地说道。

　　叶少天贪婪的看着若梦雨那完美的身躯……

　　门外的林凡此时已经看傻眼了，对于屋内的情况一览全无啊，这是来到这个世界，第一次看到如此劲爆的场景。

　　同时让林凡没有想到的便是这叶少天恢复力如此之强，这中午刚受一击，如今却已经完好如初，简直不可思议啊。

　　对于里面那一场少儿不宜的画面，林凡并没准备离开，同时也没感觉到有何不妥。

　　因为在林凡看来，自己作为长辈，自然是要好好关爱晚辈的夜生活啊。

　　如果夜生活不和谐的话，会造成人体压力无法完美的释放，最终积少成多，使脾气变的暴躁不堪，更严重的还会患上忧虑症。

　　“不错，不错，这一招老汉推车，至少有了我五成功力。”看着里面叶少天的知识，林凡很是欣慰的点了点头，毫不吝啬的对其一番夸奖。

　　只是让林凡略微不满的便是，这叶少天还是太嫩了，竟然横刀直入，没有任何前戏，这对阅片无数的林凡来说，简直太遗憾了。

　　“不对……”

　　就在这时，林凡面色一变，里面的场景，出现问题了。

　　这……这。

　　1……

　　2……

　　3……

　　“恩……”里面的叶少天神情亢奋的高哼一声。

　　这叶少天竟然是三秒狼，这……

　　“若师妹，舒服吗？”叶少天很是满足地说道。

　　“恩，叶哥哥太厉害了了，人家都受不了。”若梦雨依偎在叶少天的胸膛上，毫无破绽的露出一脸满足之色，只是那幽怨的眼神中，却透着内心真实的想法。

　　不够，人家还没开始呢……

　　林凡看着里面的情况，微微叹息一声，原本想慰问一番的心荡然无存。

　　心中却是遗憾万分，没想到叶师侄有如此暗疾。

　　如今被本师叔看到，自然不能坐视不理，对此林凡已经知道该给叶少天什么礼物了。


第102章 句句肺腑之言啊

　　翌日。

　　外门之中早已炸开了锅，叶少天强势复出，碾压外门十大天才之一的封不觉，但就在这个时候，却被那被宗主赐下成立圣魔宗的傻子给强行碾压，这件消息让所有人都目瞪口呆，不敢置信。

　　一轮接着一轮，叶少天强势复出就已经让他们感觉不可思议了。

　　这圣魔宗上的那傻子，竟然也有这等实力，这在众人看来倒是有些出乎意料了。

　　这几日，因为叶少天的事情，倒是让林凡有了一丝想法。

　　根据多日的暗地探查，圣宗里有伴侣的弟子不在少数，这夜生活之间有的在林凡看来，并不是那么完美。

　　用一句老话说，那就是不能汗汗淋漓的展现男人雄风。

　　圣魔宗现在处于慢速的发展状态，需要引进大批的新鲜血液，一般的丹药或许不能吸引那些弟子，但是如果自己能够将短暂性的解决他们暗疾的话，倒是有可能拉过一帮忠实的弟子啊。

　　封不觉最近雅兴不是太高，待在这里已经有数日了，原本在封不觉看来，这住的地方虽然不怎么样，但至少轻松自得啊。

　　但是哪能想到，在这木屋搭建好之后，竟然也要加入锄草的队伍，这让封不觉欲哭无泪，都不知道该说些什么了。

　　张二狗对于最近的小日子很是满意，虽说住的地方不怎么样，但是在这里，张二狗第一次感受到别人对自己的巴结。

　　尤其这巴结自己的还都是外门弟子，这让张二狗更加无法用语言表达了。

　　在张二狗得知，这些外门弟子来锄草的报酬是这速元丹的时候，张二狗整个人都懵比了。

　　这速元丹，他虽说没有磕过，但也是听过这丹药，这可是对修炼很有帮助的神丹啊。

　　没想到宗主竟然拿速元丹当报酬，简直亮瞎张二狗的眼了。

　　此时林凡从屋内出来，最近几天，林凡一直在思考丹药的配方，这种丹药在圣宗就没出现过，甚至根本就没有这一类丹药可言。

　　“宗主，您可出来了啊。”此刻张二狗看到林凡的身影，立马小跑上前，这不负期望，经过几天的时间，杂草都已经锄掉了，一眼望去，那是美不胜收啊，虽说光秃秃的，但是张二狗却比以往要更加有信心。

　　因为经过这几天的接触，张二狗发现，宗主是一个神奇的宗主。

　　或许在宗主手里混的话，以后也能风生水起啊。

　　林凡一直在思考着，此刻听到张二狗的声音，微微一愣，随后看了看周围的情况，顿时心中一乐，很是满意的点了点头。

　　这些让人烦躁的杂草，终于全部清理了，如果不是用丹药来聘用这外门弟子的话，仅凭自己的力量，恐怕还真有些玄了。

　　“宗主。”封不觉上前问候道。

　　“恩。”对于这封不觉，林凡心里的真实想法是要好好培养一番的，只是这家伙的性格，林凡不太喜欢，太较真，太男子气概，在林凡看来，这以后恐怕会吃亏。

　　不过现在也不急，如今在宗门之中，没有什么危险，至于调教，等最近一些事情忙完之后，在好好的调教一番。

　　“二狗，你很不错，不负本宗的期望，这一袋速元丹赏你了，你也就回去吧。”林凡将一小袋速元丹扔给了张二狗。

　　对于张二狗，林凡自然没想过收入宗门，不是说林凡看人戴有色眼光，而是这张二狗长的真不咋的。

　　甚至这静静的往那一站，全身上下都透露着，我是小人，我是反派的气质。

　　尤其是那倒三角脸，更是让林凡不知道该说些什么了。

　　而此时张二狗手里接过宗主扔给自己的丹药，整个人都傻了。

　　回去？

　　回杂役弟子那里？

　　不要啊……

　　这一刻张二狗懵了，在原本的想法里，自己应该是宗主门下的弟子了啊，可是现在怎么要自己离开了？

　　这自己要是回去，还不是死路一条啊。

　　“不……”这一刻张二狗内心的真实感情瞬间流露出来。

　　如果一个被抛弃的怨妇一般，无力的瘫坐在地上，随后伸出手，痛心的挽留着那狠心抛弃自己的男人。

　　“宗主，自从当日第一次见到您，我就被您的伟岸给深深的折服了，我张二狗也在那一天发现了自己活着的目标。”

　　“当来到这里，面对这里如此恶劣的坏境，我张二狗没有一丝退缩，因为我相信，宗主一定能够将这里创建成天下第一大派。”

　　“宗主，我早已经将自己当成圣魔宗的弟子了，如今您要让我离去，我二狗自然不能不听，因为您是我二狗一生中最为崇拜的人，但是为了表达我的决心，我便已死表达我对宗门的喜爱……”

　　张二狗泪眼婆娑，一把眼泪，一把鼻涕的哭诉着。

　　每一句话甚是感人肺腑，就连封不觉都有些诧异的看着张二狗，他没想到这张二狗竟然对这里有如此深的感情。

　　林凡此刻看着张二狗的表情，也是瞬间有些懵了。

　　这……这太尼玛无耻了吧。

　　但是这无耻的让林凡甚是喜欢。

　　这每一句话，在林凡听来，那都是肺腑之言啊，没有一丝虚假，真情实意，句句属实。

　　林凡相信，张二狗是被自己那耀眼的光辉给折服了。

　　此刻见张二狗二话不说，爬起来就往一旁的石头冲去，准备以死表达自己的决心。

　　林凡倒是微微叹息，这张二狗虽说长的不咋的，气质也有些欠揍，但是罢了。

　　“算了，回来吧。”林凡说道。

　　此刻正要以死明志的张二狗，一听到宗主开口了，顿时急刹车，立马返回，随后毫不犹豫扑通一声跪在地上。

　　“弟子张二狗，拜见宗主。”

　　张二狗这一连串的动作，看的林凡也是一愣一愣的，随后拍着张二狗的肩膀。

　　“你很到位。”林凡已经无法用语言来形容了。

　　这张二狗很贱，绝对的很贱，虽说天资不怎么样，但是如果能够得到自己的真传，今后的成就不可限量啊。

　　“好了，我想下山一趟，你们自己活动，如今你们是本宗唯一的两个弟子，谁是大师兄，你们自己讨论吧。”林凡摆了摆手，也不想管太多。

　　一些琐事就让他们自己解决好了。

　　至于谁成为大师兄，林凡一点不在意，毕竟在这里，本大爷才是宗主，才是最大的BOSS。


第103章 惨败

　　从无名峰山上下来后，林凡漫无目的的在圣宗内闲逛着，对于炼制丹药的药材，林凡心里没有一点谱，但是炼制这种丹药大概的思路稍微还是有的。

　　这叶少天等人的暗疾，应该需要补肾壮阳，只是林凡对这些并没什么研究，也不知道该用什么药材配置。

　　如今林凡在外门之中也算是个小小的名人了，这外门弟子看到林凡，能躲的都躲了，不能躲的也都恭敬的叫了一声师叔。

　　叶少天被狠狠碾压的事情，他们也都从各方小道得知。

　　而且事情越传越夸张。

　　传言，无名峰上的那个林师叔，下手狠辣，专攻下盘，叶少天因为傲慢无礼，直接被踢爆了蛋蛋……

　　这些故事传的越来越神，越来越夸张，可偏偏一些外门弟子还真都信了。

　　……

　　林凡如今漫无目的，虽说有那么一丝丝头绪，但是却不知道去哪找合适的药草。

　　“咦，卧槽，本大爷怎么这么傻呢，这应该去丹鼎峰啊，丹鼎峰不仅仅是炼丹圣地，更是药草培育的地方，自己去一个个试一试，看看功效有没有类似的不就行了。”林凡也为自己的猪脑子感到无奈了，这么简单的事情竟然都没想到。

　　思路理顺之后，林凡立马向丹鼎峰奔去。

　　先去看看丹鼎峰的分布，这药草都栽在什么地方，到了晚上，咱在好好的动手。

　　当到达丹鼎峰的时候，林凡也是羡慕嫉妒恨的看着丹鼎峰的盛况。

　　这里都人挤人了，外门，内门弟子，行走在丹鼎峰中，很是浩荡，也不知道无名峰什么时候才能有这般的盛举。

　　林凡羡慕的看着，随后回过神来，给自己打足了气，这算什么，只要努力，无名峰也能像丹鼎峰这般人来人往。

　　如今丹鼎峰上外峰弟子过多，林凡混迹在人群之中，倒也没有引起别人的注意。

　　渐渐的，林凡也不知道自己如今到了哪里，但是为了安全，不被他人发现，林凡施展隐身术，进入了隐身状态。

　　此刻林凡所在的地方，人烟稀少，偶尔有人路过，也都是丹鼎峰的弟子，看来这里应该就是丹鼎峰的后半部分了。

　　这里是丹鼎峰弟子居住的地方，外来弟子根本无资格进入这里。

　　穿过一木桥，林凡一路向前，如今小天位以下的弟子，根本无法探查到林凡移动时的动静，哪怕是遇到小天位或者大天位，林凡只要原地不动，依旧能够逃脱过去。

　　此刻一股香味扑鼻而来，整个天地间都充斥着一股浓浓的草药香味，闻之一口，都精神大震。

　　林凡心中乐呵了，看来这里就是丹鼎峰种植草药所在的地方了。

　　圣宗作为大宗，丹鼎峰是圣宗的根基所在，因为大量的丹药都是从丹鼎峰分流下来，以供宗门弟子修炼所用。

　　而丹鼎峰培育的草药，也都是寻常丹药的原材料，至于那些高等丹药或者逆天神丹的药材，丹鼎峰却培育不出来，因为这些草药对生长坏境，极其苛求。

　　此时丹鼎峰的弟子正在草药园内整理土壤，培育草药，林凡知道此刻是不可能下手了。

　　看来只有晚上，夜深人静时，在好好的来采摘一番了。

　　随后林凡沿着来的路线，悄悄退去。

　　对于丹鼎峰的地形，林凡已经了然于心，今晚黑灯瞎火之下，也绝对不成问题。

　　而就在林凡从丹鼎峰上下来之时，林凡却是见许多弟子一脸兴奋之色，相互交谈的向另一个方向赶去。

　　“宗师兄他们从禁地回来了。”

　　“这一次宗师兄他们肯定将其他宗门打的落花流水，想跟宗师兄他们从禁地抢东西，简直就是白日做梦。”

　　“走，去看看，也不知道宗师兄他们带了什么好东西回来。”

　　……

　　林凡一旁细细聆听着，也是一头雾水，不知道说的是什么，正好如今无事，去看看也罢。

　　当来到山门之时，看着这密密麻麻的人群，林凡也是惊愕万分。

　　这宗师兄到底是何许人也，竟然有如此气场，不就是回来嘛，竟然这么多人欢迎，也太有逼格了吧。

　　不过听周围这些外门弟子所说，好像是一群人去了禁地，应该是类似于各宗之间去禁地历练吧。

　　就在这时，天边出现一抹黑点，那黑点越来越近，随后不断放大。

　　当看到那黑点真面目的时候，林凡内心陡然一惊，这竟然是一艘在天上飞的巨舟。

　　林凡凝神望去，这巨舟蓝色的船身上，雕刻着密密麻麻的符文，流光四溢，仿佛是用某种特别的方法让其漂浮在空中。

　　在圣魔宗的时候，林凡可从未听过有这些玩意，看来到了这东灵洲，还有许多自己所不知道的东西啊。

　　在这蓝色巨舟出现的刹那，那些在山门等待的弟子们，一个个兴奋的高呼了起来。

　　“圣宗必胜，凯旋而归。”

　　“圣宗必胜，凯旋而归。”

　　……

　　弟子们的高呼声，仿佛震破了苍穹一般。

　　这一刻巨舟飞跃到圣宗上空，缓缓的降落，在山门等候的弟子们，双目死死的盯着巨舟上的人，他们在等待着宗门师兄们霸气归来。

　　这个时候，一名神色严肃而又低沉的中年男子从巨舟上下来。

　　“恭迎韩长老凯旋归来。”等候在山门的弟子高呼着。

　　只是此刻林凡微微皱眉，这韩长老面色很是难看，面对众多弟子的欢迎，没有一丝的喜色，仿佛是出了什么事情一般。

　　而就在这个时候，在这韩长老下来之后没多久，巨舟上陆陆续续的下来了多人。

　　原本欢呼着的宗门弟子，在看到眼前一幕的时候，也都一个个愣住了。

　　这是怎么回事？

　　这些后面下来的弟子，每个人的面容都异常的憔悴，衣服上都沾有血迹，更甚者还有身受重伤被抬下来的弟子。

　　此时林凡将目光凝视在最后一名从巨舟上下来的弟子。

　　这弟子的修为巨舟上，除了韩长老外是最高之人。

　　想必此人应该就是那什么宗师兄了。

　　在山门等待的弟子们，看出了事情好像不是他们所想的那般，也都露出了不敢置信的面容。

　　莫非这一次禁地试炼，圣宗惨败不成？

　　这个时候，无涯太上长老突然出现在韩长老的面前，在看到眼前一幕的时候，那平静的面容露出诧异之色。

　　“怎么回事？”无涯太上长老沉声问道。

　　“此次禁地历练，我们损失惨重，弟子折损八名……”韩长老身子微微一颤，对此也不敢置信啊。

　　“面见宗主之后再说。”无涯太上长老衣袖一卷，带人遁入虚空之中消失不见了。

　　停在那里的蓝色巨舟顿时华光一闪，逐渐缩小到拇指大小，没入虚空之中，消失不见了。


第104章 深夜大盗的崛起

　　山门处的一幕，林凡并没有放在心上，这件事情跟自己也没半毛钱关系，如今这热闹看完了也就该撤了。

　　而这些在山门等候的弟子们，脸色一个比一个难看，有的伤心不已，有的连声叹息，显的很是无奈。

　　回到宗门后，林凡发现张二狗与封不觉之间的关系相处的很好。

　　这封不觉的自身修为要比张二狗强悍很多，可说是天差地别，可这封不觉竟然叫唤张二狗为大师兄。

　　这倒也是让林凡有些诧异了，也不知道张二狗用的是什么办法。

　　夜幕降临。

　　张二狗与封不觉早已经回到木屋内休息，林凡看着夜空，微微叹息一声，那深邃的眼神遥望无尽虚空。

　　“偷窃这种事情，我林凡很是不耻，但是为了让师侄重振男性雄风，也情有可原啊。”出门之前，林凡自我心理安慰了一番，最终身影没入黑暗之中，悄无声息。

　　丹鼎峰，药草园弟子居所。

　　林凡并不知道的是，自从巨舟出现之后，圣宗便一直处于紧张状态之宗。

　　此次禁地历练，圣宗损失惨重。

　　“师兄，此次历练，听闻死了八位内门顶尖弟子，宗师兄无力回天，天宇师兄根基被敌宗弟子破除，如今摇摇欲坠，很有可能就此沦为废人啊。”

　　“今太上长老来药园了，选了几株药草，好像是要去炼制丹药，为天宇师兄稳住根基，也不知道能不能成功。”

　　“哎，这是百年来，圣宗第一次失败吧，也不知道到底是那个宗门的弟子，能够将宗师兄压制。”

　　“睡吧，这等事情还轮不到我们，我们只要将药园守好就成。”

　　“恩。”

　　渐渐的屋内的灯光暗了下来，逐渐与黑暗融为一片。

　　此时林凡的声音静悄悄的出现在药园之中，那一望无际的药园，融入在黑暗之中，倒是显的有些诡异了。

　　如果是胆小之人的话，恐怕还真能被吓出毛病。

　　此刻林凡只能依靠辨别药草的功能来挑选了。

　　“叮，恭喜发现药草朱兰香。”

　　“朱兰香：药性温和，有疏通气血之功效。”

　　林凡摸向一株药草，随后脑海里出现此药草的介绍，不过这朱药草对林凡来说，并没有任何用处，随后触摸另一种药草。

　　“叮，恭喜发现药草铁石花。”

　　“铁石花：药性刚烈，有淬炼肉身之功效。”

　　……

　　一株一株的摸去，每摸一次，林凡也是遗憾的摇头。

　　不适合，完全不适合。

　　甚至连靠近的药效都没有，莫非这硕大的药园之中，连一点相似的药草都没有吗？

　　不过看着还有很大的药园没有试验过，林凡也就安下心来，慢慢尝试。

　　今晚的月光不是太强，时不时的躲进云彩之中，在这硕大的药园之中，一个人影偷偷摸摸的行窃着，只是在他人看来，这药园之中根本没有任何身影。

　　“叮，恭喜发现烈阳草。”

　　“烈阳草：药性刚烈，有补气益元功效。”

　　这一刻林凡停下了脚步，这烈阳草，根茎通红，只有三片叶子，显的有些光秃秃了。

　　“这药可以。”

　　在林凡看来，这药补气益元对于男性那方面，应该能有所帮助。

　　随后林凡继续寻找草药，得到了第一种可靠药材，也算是打了一支强心针，看来这药园之中，必定有自己所需要的草药。

　　……

　　天渐渐的亮了。

　　守护着药园的弟子们，每日朝霞升起之时，便是他们劳动的时刻。

　　几名弟子挑着水桶，携带者锄头，准备给药园的灵土松一松，人需要呼吸，这药草也是要呼吸的。

　　“啊……师兄，你们快来……”就在这个时候，一声震天惨叫从另一方传来。

　　各自干着活的弟子们，听到这声音，也都疑惑万分，随后立马赶去，“怎么了？”

　　“师兄，你们看。”那一脸惊恐的弟子指着此处的药园，身子微微颤抖地说道。

　　“这……”循声过来的弟子们，当看到眼前这一幕的时候，也都呆滞的站在原地。

　　眼前那一大片药园的草药，全都没了。

　　那如同被狗刨了的灵土，证明了这何等的惨烈。

　　“这怎么可能，昨天可是好好的啊，怎么现在变成这般了。”那弟子神色惊恐，语气都有些结巴了。

　　这里可是丹鼎峰最重要的地方啊，如果让太上长老知道，因为他们的错失，让这一片药园被人给刨了，可该怎么办。

　　此刻几人面面相觑，完全不知道该如何是好。

　　“师兄，你们快来，这边出大事了。”

　　就在这个时候，远处的一片药园里也传来了惊呼声。

　　众人脸色齐刷刷的变了，莫非又出了事情不成。

　　当他们赶到那里的时候，看到这一片药园，空旷的无一株药草的时候，那先前还在跳动的心脏，仿佛窒息了一般。

　　完蛋了，真的完蛋了。

　　大批草药被人给盗了，他们可真的吃不了兜着走了。

　　这贼实在是太可恨了。

　　“快去看看，到底被盗了什么药草。”一名负责药园的师兄嘶吼着。

　　没过多久，那些探查的弟子们回来了。

　　“师兄，一号药园丢失了烈阳草，二号药园丢失了青仙草，三号药园丢失了活根草……”

　　听着师弟们的汇报，药园师兄的脸色变的更加的惨白，随后一口老血喷出，直接晕死了过去。

　　……

　　无名峰上。

　　林凡根本不知道昨晚的偷药事情，让多少人胆颤心惊。

　　而此时林凡悠悠的醒来，昨晚偷完药回到无名峰上，林凡便投入梦乡之中。

　　至于炼丹的事情，林凡根本不急，等一觉睡醒后，在慢慢来琢磨琢磨。

　　昨晚扫荡的草药，已经足够自己试验了。

　　此时，林凡取出了一株烈阳草，一株青仙草，一株活根草。

　　在药园之中，只有这三种药草的性能比较适合，不知道会炼制出什么样的，还真是让人期待啊。

　　屋外的封不觉与张二狗，正在各自的屋内修炼着，两人都有林凡给予的速元丹，能够加快修炼速度，而封不觉也不是扣门的人，将自己所会的功法与心法教给了张二狗。

　　至于宗主什么时候传授他们功法，他们心里虽然有过期待，但是见宗主没有这个意思，他们也就不着急。

　　在他们看来总有一天，宗主会教导他们的。

　　而就在这个时候，一阵吼叫声从宗主的木屋内传来。

　　封不觉与张二狗两人立马睁开了眼睛，神情有些惊愕，随后立马起身向宗主的木屋赶去。


第105章 神丹降世

　　“哈哈……”

　　就在张二狗与封不觉两人到大门口的时候，那木门轰然打开，林凡一脸笑容的从里面走了出来。

　　张二狗与封不觉疑惑不以，不明白宗主怎么如此欢喜，莫非有了什么大喜事不成。

　　此时林凡内心那是自豪不以，这实验了几次之后，竟然真的让其炼制出了所需的丹药。

　　由于这丹药的开发者是林凡，那这名字自然由林凡来取了，曾有伟哥雄霸世界，拯救无数男性同胞，那么林凡自然不能弱了名头。

　　这丹药有玻璃球一般大小，色泽通红，飘散着淡淡的有香味，那么这名字就叫“大凡哥”好了。

　　今后此丹药要是能够雄霸世界，那么本大爷的名字将名流千史，后人将世世代代铭记本大爷的名字。

　　爽，实在是太爽了。

　　这“大凡哥”的药效，林凡还没有试验过，也不知道能够持续多长时间，但是根据系统的检测，这“大凡哥”的药效应该很强悍。

　　“大凡哥：由烈阳草，青仙草，活根草三种草药，根据一定的比例配制而成，妙用无穷，可使男性欲火焚身，一柱擎天，有秒天秒地秒空气之功效。”

　　不说别的，就单单这系统的介绍，就已经吊炸天了。

　　秒天秒地秒空气。

　　多么强大的介绍啊，此丹也只有本大爷才能炼制了，其他人，想都别想了。

　　为了炼制这“大凡哥”，林凡试验了一半的材料，炼制出了无数奇葩丹药。

　　这几种药效混合在一起，林凡炼制出了“浴火丹”，“暴爆丹”等等各种谁吃谁死的丹药。

　　当然这些废丹，林凡自然是不可能浪费了，毕竟这些可都是经验啊。

　　因此在炼制出废丹的时候，林凡直接往嘴里一塞，磕起了丹药来。

　　经过大量的实验，炼丹这技能，也已经升到了十五级，就自身的炼丹造诣，已经达到了极高境界。

　　“你们两个干什么？”这时，林凡回过神来，看到这两人目瞪口呆的站在门口疑惑的问道。

　　“宗主，我跟封师弟，听到您的声音，便急匆匆的赶来了，如今宗主可是我们两人心目中最为亲近的人了，如果宗主要是有个三长两短，我二狗今后还怎么活啊。”张二狗神情悲伤，句句感人至极。

　　一旁的封不觉翻了翻白眼，这二狗师兄实在是太尼玛不要逼脸了，这种话也许只有二狗师兄才能说出来。

　　不过封不觉发现，二狗师兄每次说这样的话，宗主好像都很开心。

　　此时林凡看着张二狗那感人的表情，微微的露出一丝笑容，要是自己脑袋不好使，或者在容易被骗一点，还真被张二狗这家伙给骗了。

　　不过林凡相信二狗，因为二狗所说的句句属实，本宗在他们心里地位，莫非还能不高？

　　“哎，你们能有此心，本宗甚是欣慰啊，这是本宗刚刚炼制的两枚丹药，就赠给你们了。”林凡掏出两枚“大凡哥”递给了两人。

　　这种好东西自然是第一个要给身边的人试一试了。

　　张二狗恭恭敬敬的将丹药接到手里，心中甚是大喜，在张二狗看来，这丹药绝非不凡，这闻之一口，就让人精神气爽，体内仿佛有一头猛虎即将破笼而出一般。

　　“好了，你们你们两人好生修炼，需要功法什么的，可去圣宗内查阅，就跟寻常一般。”林凡交代完这件事情后，便朝着山下走去。

　　当林凡走了之后，张二狗与封不觉对视了一眼，两人都能从对方的眼神之中看到喜悦之色。

　　“师弟，宗主对我们真好，这丹药一看就知不凡，我二狗今后肯定世世代代必定守护在宗主的身边。”张二狗坚定地说道。

　　“师兄，师弟最近想了数日，或许这一次是我们改变人生的时刻，宗主他充满了一种让人看不透的神秘感。”封不觉可不像张二狗想的那般简单。

　　原本封不觉就是外门弟子中的名人，只是一朝之间被叶少天给击败，从此跌下神坛。

　　但是在这几天的时间里，封不觉发现宗主有种神秘感，洒脱，宗主全身上下都充满这一种洒脱感。

　　“师弟，不说了，我二狗定下来的事情，一辈子都不会改变，我们回去服用丹药吧，或许这丹药能够给我们飞一般的跳跃。”张二狗神色认真地说道。

　　“恩。”

　　……

　　此时林凡已经来到了叶少天的住所。

　　林凡此时一脸的微笑，整理了一下衣荣，这“大凡哥”绝对能够让叶少天感受到人生最大的喜悦。

　　只要师侄快乐，作为师叔的也就心满意足了。

　　而林凡其实还是有一个小心思了，这叶少天服用了“大凡哥”之后，今后莫非还能戒掉不成。

　　嘿嘿……

　　这一刻林凡贱贱的笑了起来，这贱笑的模样，让天地都为之变色了。

　　就在林凡准备敲门的时候，叶少天却从里面开了门，走了出来。

　　叶少天最近很低落，原本神功初成，理应是笑傲宗门之时，却没想到被这无名峰上的那个王八蛋给狠狠的碾压了，让自己被外门弟子暗地耻笑。

　　这种仇，叶少天发誓，此生不报誓不为人啊。

　　叶少天此时出门，是要去买一些丹药用来修炼，昨天宗门那些内门弟子试炼回来了，但是却以大败收场，好像是另外一个宗门，出了一个天骄之子，年纪轻轻，修为却强悍无比，宗恨天与天宇两人联手想将对方镇压，对没想到被对方反镇压，天宇的根基直接被对方差点打破。

　　这在叶少天看来，外面的强人还是很多啊。

　　以自己如今的修为，还不够……

　　“咦……”这时，叶少天发现有人挡住了门口，眉头微微一皱，但是当抬头看向对方时，却大惊失色。

　　“你……你干什么？”叶少天退到屋内，神色愤慨的问道。

　　他没想到这个家伙竟然找到自己家门口，莫非是想狠狠的羞辱自己不成？

　　对于这个王八蛋，叶少天恨不得狠狠的将其踩在脚下，但是他知道自己不是对方的对手。

　　而且对方下手也有些狠辣，如今看到这个家伙，自己的蛋蛋仿佛隐隐作痛。

　　“叶师侄，莫慌，本师叔此次过来是来帮助你的。”林凡见叶少天看向自己的脸色，犹如跟见了鬼一般的畏惧，内心很是甚痛。

　　在林凡想来，自己理应受师侄们的爱戴，而不是害怕。

　　毕竟这跟自己的作风完全不服啊。

　　“你……你别放肆啊，我叶少天可不怕你啊。”叶少天说话都有些打颤了，尤其是看到林凡那腿移动的时候，更是慌了神，仿佛害怕自己的蛋蛋又遭受对方摧残一般。


第106章 已经狂暴的叶少天

　　叶少天真不想多说什么了，自己打不过，他认了，我打不过你，我躲你还不成吗？

　　等自己神功大成之时，在狠狠的碾压过去。

　　但如今叶少天明白了，这一切都是自己想太多，自己不去找他，他却自己找上门来了。

　　“林凡，你别太过分了，我叶少天技不如人认了，但要是你想羞辱我，我也必定让你知道我叶少天不是好惹的。”叶少天神色警惕的看着林凡，脚丫子微微后移，只要情况不对，那就立马关门，随后从屋内的窗户逃走。

　　“叶师侄，师叔这次过来，可真不是来找你麻烦的，而是来为你解决自身暗疾的。”林凡露出和谐灿烂的笑容，想以自己那温馨的笑容让叶少天放松警惕。

　　但是这笑容在叶少天眼里，却是那么的恐怖，那么阴险。

　　叶少天深吸一口气，眼中透露着惊骇的目光。

　　害怕……叶少天真的害怕了。

　　这笑容让叶少天不寒而栗，这一刻叶少天脚步后退，瞬间将门死死的关上，将林凡拒之门外。

　　叶少天对天发誓，他真的不想在尝试一次蛋痛之苦了。

　　如果林凡敢进来，叶少天已经做好跟其拼命的准备，宁为玉碎不为瓦全，想将我叶少天当软柿子捏，做梦去吧。

　　此时林凡站在门外，眉头微皱，有些不悦，对于这叶少天的行为，林凡很是不开心。

　　这身为师侄怎么能如此没有礼貌，实在是太缺少教养了。

　　这一刻林凡叹息一声，在他看来，叶少天根本就是病人，而自己可以说是一名救死扶伤的医生。

　　在这个时候，林凡自然不能眼睁睁的看着病人不配合医治而就放弃救援。

　　既然如此，那只能来硬的了，想必过后就能明白本师叔的苦心了。

　　……

　　在这外门弟子住宅中，许多弟子都在屋内修炼着，或者整理自身所学，再或者就是与师兄弟们相谈而坐，聊聊人生的展望，聊聊未来什么的。

　　但就在这个时候，一阵悲天怜悯的喊叫声响彻整个外门住宅。

　　“你想干什么？别太放肆了。”

　　“老子跟你拼了。”

　　“师侄莫慌，师叔是在救你。”

　　“给我松手。”

　　“卧槽，你这晚辈太不知好歹了，本师叔今天就要好好教导教导你……”

　　“啊……”

　　……

　　听到这些声音的外门弟子，一个个面色疑惑，不知道发生了什么事情，随后也都出门看看到底是哪位师兄弟出了事情，这惨叫声实在是太凄惨了。

　　此时叶少天的屋门陡然打开，林凡心满意足的出来了，这叶少天虽然有些调皮了，还终究还是被自己给镇压了。

　　在关上门的那一刻，林凡瞥眼看了一眼躺在地上的叶少天，露出一丝欣慰的笑容。

　　这些外门弟子，一听这声音是从叶少天屋内传来的时候，各个目瞪口呆，这到底发生了什么事情。

　　只是当看到林凡的时候，所有外门弟子都顿时傻眼了。

　　莫非这叶少天又被林师叔给殴打了不成？

　　众人越想越有可能，刚刚那凄惨的声音，实在是太悲观了，太凄惨了。

　　见许多外门弟子出来，林凡挺直了腰杆，对着众弟子微微笑了笑，随后一甩衣袖，朝着远方走去。

　　……

　　看到林师叔远去之后，外门弟子们面面相觑，他们不知道这里面发生了什么，叶少天又被如何了？

　　但是刚刚的叫声如此悲哀，肯定很是凄惨，众人好奇心驱使，想去看看，但是又不敢去看。

　　这林师叔他们不敢惹，这叶少天他们也不敢惹。

　　就在这一刻，叶少天的屋内陡然爆发出一阵气势滔天的吼叫声，众人听闻，立马退后几步。

　　这声音之中仿佛充满了野性一般。

　　此时屋内，叶少天双眼通红，气息如牛，大口大口喘着粗气。

　　一股力量正在叶少天的体内爆发着，仿佛急需寻找一个突破口一般。

　　叶少天浑身滚热的站起身子，一种无名的欲望充斥着叶少天的头脑，那裤裆之处，更是仿佛被硬塞了一根棍棒一般，将裤子撑的高高不落。

　　炸了，要炸了。

　　对此刻的叶少天来说，他仿佛感觉自己的裤裆处就跟要炸了一般。

　　“啊……”

　　一直在外面久聚不散的外门弟子，见叶少天突然从屋内冲出来的时候，顿时吓了一跳，看到叶少天那充满狂热火焰的双眸，众人陡然心生一丝畏惧。

　　而当视线注意到叶少天的裤裆之处时，众人顿时吸了一口冷气。

　　这世间怎么能存在如此凶物，刚刚屋内到底发生了什么事情，为何会变成这般。

　　……

　　此时林凡心里很是乐呵，丹药终于强塞到叶少天的嘴里了，恐怕等叶少天尝到这丹药的好处时，就会主动来寻找自己了。

　　此时在圣宗一间大殿之中。

　　一口印着奇异纹路的炉内，装满了不明液体，而一名弟子此刻脸色苍白，紧闭双眼的盘坐在其中。

　　这弟子面如冠玉，眉宇之间透露着一种英气，只是此刻身受重伤，憔悴不已。

　　“宗主，天宇的根基恐怕挽救不回来了。”丹鼎峰太上长老此时凝视着炉内的变化，很是痛心摇头。

　　宗门一代天骄就是沉沦，对宗门来说，那是大不幸啊。

　　宗恨天听闻这话大惊失色，扑通一声跪在地上，“宗主，长老，求你们救救天宇师弟，天宇师弟是为了救我，才会被毁了根基啊，如果没了根基，对师弟来说，那是生不如死啊。”

　　根基代表了一切，不仅仅修为尽毁，就连今后想要重修都不可能了。

　　根基就是资质，天宇师弟从顶尖资质，瞬间落到废物，这今后可如何是好。

　　宗恨天此时悔恨不已，此次禁地历练，原本在其看来尽在掌握之中，但是封天宗却出了一名绝世妖孽，自己大意之下，险些命丧之手，如果不是师弟舍身相救，恐怕如今已是一具死尸了。

　　燕宗主看着炉内的情况，叹息一声，“能够保住性命已经是万幸了，这封天宗弟子，功法怪异，一股奇异的死气，凝聚体内不散，如今只能逼出死气，保住其性命了。”

　　宗恨天内心不甘的握紧拳头，眼中怒火焚烧。如果下次再见，定要将对方斩杀。

　　“封炉吧。”燕宗主叹声说道。

　　禁地之争，传承已久，各宗之间你死我活，乃是常事，他日毁灭他宗弟子，今日却轮到本宗弟子头上。

　　封天宗，竟然会有如此弟子。


第107章 真有那么神？

　　林凡回到无名峰时，发现今天有些不一样啊。

　　以往这自己一回来，张二狗绝对是第一个跑出来，可如今哪怕自己站在峰口处重重咳嗽，这张二狗却依旧没有出现。

　　有问题，绝对很有问题啊。

　　林凡越想越是不对劲，随后朝着张二狗的木屋走去，他倒是要看看张二狗到底是怎么回事。

　　莫非他们吃了自己所给的丹药后，无处发泄，下山找妹子去了不成？

　　不对啊，这如果下山的话，以张二狗这模样，绝对没有妹子愿意。

　　要是用强的话，肯定闹的满宗风雨啊。

　　不过这也不对啊，张二狗修为这么低，外门弟子还不一巴掌把其给拍死了不成，莫非是封不觉带去了不成。

　　此刻林凡越想越有可能啊。

　　来到张二狗的木屋，林凡直接没有敲门，推门进去。

　　但是当进入屋子后，林凡却是目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　这张二狗如今就跟脱水了一般，无力的躺在地上，重重的喘着粗气，而让林凡更加感觉辣眼睛的便是，那地面上，竟然有一个孔洞，那孔洞不算大，但绝对很深，就这一看就是深不见底啊。

　　“二狗，你砸了。”林凡问道。

　　“宗……宗主，这丹药有毒啊……”张二狗此刻欲哭无泪地说道，想起刚刚的一幕，张二狗就生无可恋了。

　　自己竟然将大地给奸了。

　　呜呜……

　　张二狗都不知道该说些什么了，自己虽说已经在杂役之中混了很多年，但依旧是一名守身如玉的好青年啊。

　　可如今却干出了这样的事情。

　　当时回到屋内时，张二狗便迫不及待的将丹药给吞了下去，随后盘坐在地上，默默修炼师弟给予的功法。

　　只是没过多久，张二狗就发现情况不对了，因为身体内有一股无名火焰凶猛涌上，而更加让张二狗惊愕的便是自己的裤裆之处，竟然高高的竖起。

　　有种欲与天比高的冲动感。

　　张二狗一开始还以为这是丹药发挥药力了。

　　但是到最后，张二狗却发现不对劲了，这裤裆肿的让其越来越难受，很想找一处洞穴深入进去研究一番。

　　最后……便没有最后。

　　张二狗直接将地面给戳穿了，不过幸好这地面是软的，不然这恐怕是要出人命了。

　　“好好休息。”林凡不知道该说些什么了，最终悄悄的退了出去。

　　这一刻林凡抹了抹额头，他没想到这药力竟然如此之强，强的都让林凡感觉害怕了。

　　这个时候林凡突然想起叶少天，如今这叶少天吃了自己这丹药，不会出人命吧。

　　毕竟张二狗都特么的把大地给戳穿了，那这要是戳到人身上，还不把人给戳烂了。

　　只是如今赶去，怕是已经来不及了。

　　或许两人正在共赴巅峰，又或许共赴天堂。

　　算了，算了，这应该不会有什么事情。

　　随后林凡来到封不觉的木屋，只是偷偷的看了一眼，林凡心里也已经明确了，封不觉与张二狗一般，都是将大地戳穿的奇人。

　　不管了，回去炼丹嗑药去。

　　林凡一直不太喜欢修炼，这静静的坐在那里，实在是太闷人了，还不如炼丹嗑药来的快。

　　如今将丹鼎峰药园中的三种药草给洗劫了，那就好好搭配一些丹药，供自己修炼。

　　虽说这些丹药增长不了多少经验，但是积少成多，多磕一点就成了。

　　三天的时间里。

　　林凡哪都没去，一直待在木屋内炼着丹，磕着药。

　　丹药的经验，化作一缕缕气息融入体内，升级所需要的经验也是齐刷刷的增长着。

　　如今一直停留在先天初阶，但是按照真实修为对比的话，自己已经算是已经踏入半步入神境界了。

　　只是自己修为明明半步入神境界了，为何系统还是提示自己是先天初阶呢，莫非浓缩就是精华不成？

　　今后自己修炼，修为都要比别人高出一大截不成。

　　三天的时间里，张二狗与封不觉没来过这里一趟，林凡原本以为两人是发小脾气了，但是最后才发现，两人这是待在屋内修养了三天，仿佛那一枚丹药将二人的精力全部耗尽了一般。

　　对于这小小的发现，林凡脑海里也有了不少有趣的想法。

　　这“大凡哥”是一枚神奇的丹药，虽说已经炼制出来了，但是学海无涯，可不能自满，这“大凡哥”可还是有很大的改进空间的。

　　翌日。

　　林凡停止了炼丹，这几天的时间里，药材已经差不多用尽了，“大凡哥”也炼制了一百枚，其余的药材都被林凡拿来炼制各式各样的奇怪丹药随后吞服下去化成了一缕缕经验。

　　此时林凡从屋内走了出来，却见张二狗与封不觉两人正在门口守护着。

　　林凡笑了笑，看来这两人的精神貌似很不错啊。

　　“那枚丹药如何？”林凡玩笑话的问道，或许对两人来说，这丹药恐怕就是一辈子的梦魇了。

　　毕竟这丹药在林凡看来的确是有毒啊，对于不身怀暗疾的人来说，这简直就是毒丹，只是让林凡预料不到的却是，张二狗与封不觉两人对视一眼后，竟然异口同声的说是神丹。

　　“宗主，这丹药真的太神了，宗主不愧是二狗一生最为崇拜的人，这炼丹之术出神入化啊。”张二狗舔着脸说道。

　　林凡见张二狗又拍马屁了，摇头叹息，“二狗啊，这有时候也别太勉强了，这丹药不适合你们啊。”

　　“不，宗主，师兄说的正是弟子想说的，此丹神了，弟子服用下去之后，虽说过程有些那么痛苦，但是如今却有一种说不出来的感觉，仿佛是……”封不觉此刻词穷了，也不知道该如何表达，但在封不觉看来，真的好爽，好爽，仿佛心中一切烦恼，在那一刻全部烟消云散了一般。

　　整个人都变的轻影愉快了。

　　而那种感觉持续的时间并不长，也就一天，一天之后，又恢复了原样。

　　“什么感觉？”林凡一愣，饶了饶头，这不可能吧，只用三种药草炼制的丹药，怎么可能会有这种感觉呢。

　　“宗主，这种感觉弟子真说不出来，也许只有亲身尝试过后，才能明白。”封不觉说道。

　　林凡看着两人，微微眯着眼，这两个家伙不会是为了报仇，忽悠本宗自己服用吧，但是看两人那迫切的眼神，又不像是装的。

　　“你们现在想要丹药？”林凡试探的问道。

　　“恩，宗主，如果可以的话，请在赏赐我们师兄弟二人一颗。”张二狗急切地说道。

　　卧槽，这两人不会真是嗑药磕上瘾了吧。

　　不过算了，那就在给他们一人一颗吧。

　　两人得到丹药之后，立马拜谢林凡，随后屁颠屁颠的回到了木屋内。

　　林凡看着回到屋内的两人，也是一脸懵比，莫非真的这么神？

　　林凡一直将丹药当成经验服用，从未体验过功效，如今被这两人说的，都有些心动了。

　　这种感觉到底是啥感觉呢？

　　莫非真有那么神？


第108章 能够帮助师侄解决暗疾便好

　　林凡捏着一枚“大凡哥”，有些犹豫，有些好奇，莫非真如张二狗与封不觉所说的那般，服用了“大凡哥”真有那么爽吗？

　　林凡犹豫片刻，最终叹息一声，忍住好奇心，这丹药还是别磕了，没有伴侣的人，还是少嗑为妙。

　　没过多久，林凡面色一变，一阵阵沉闷的声音从不远处传来，林凡凝视一望，眉头紧皱，张二狗与封不觉的两间木屋竟然剧烈的晃动起来。

　　“哎，造孽啊。”林凡摇头叹息，随后也就任由他们去了。

　　此时在无名峰山脚下。

　　叶少天犹犹豫豫，不知是否要去山上找那个家伙，他的内心是拒绝的，这个家伙羞辱了自己，自己与他有不共戴天之仇，但是他想知道，自己那时吃的丹药到底是什么丹药。

　　四天前，叶少天原本以为林凡强行自己吃下的丹药是有毒之物，但是后来他知道这一切都是自己想错了。

　　服用下那枚丹药之后，他只感觉自己全身火热，仿佛有一股火山即将在体内爆发一般，急需寻找突破口。

　　而后来到了若梦雨那里，已经陷入癫狂的他没有多说什么，直接就是开始撕扯衣服。

　　就这样，在两人交融的那一刻，他发现一种从未有过的感觉充斥着全身。

　　而更让叶少天惊异的便是，若梦雨那所表现出来的神情与那高昂的呻吟声是自己从未感受过的。

　　那一战弄的天昏地老，海枯石烂，芳草萎靡，山河大开，洪水四溢，那一阵阵缠绵之音，绕梁三日，不绝于耳。

　　不管是叶少天或者是若梦雨都感受到从未体验过的满足感。

　　尤其是叶少天拖着疲惫的身子回去时，却看到了许多人一脸惊愕的看着自己。

　　尤其是若梦雨在自己离去的时候，所说的一句话，更是让叶少天不能忘怀。

　　“叶哥哥，这是梦雨最为快乐的一次。”

　　……

　　叶少天绝对没看听过，也没有看错，他从若梦雨的眼神之中，看到一种从未有过的满足感。

　　而在服用丹药之后的几天里，叶少天又感觉到了另一种让其很是愉悦的感觉，这种感觉仿佛让其忘记了一切烦恼，内心中慢慢的喜悦。

　　所以如今他要来到了这里，他想知道这是什么丹药，他想再次的体验一次那种不曾有过的感觉。

　　叶少天向着无名峰赶去的消息，不胫而走，所知道的外门弟子也都跟随在后面，在他们看来，等会想必就要发生一场惊天动地的战斗了。

　　叶少天与林凡肯定势不两立，而如今叶少天主动出击，显然是要找回场子。

　　来到无名峰上，叶少天看着周围的一切，眼中闪烁不屑，破旧不堪，还能自称一宗，简直让人笑掉了大牙。

　　“叶师侄，你来了？”就在这时，叶少天突闻此声，面容一变，有些警惕的看着那坐在石头上，俯望那山峰之下，连绵不断的山河。

　　“你知道我要来？”叶少天问道。

　　“当然。”林凡浅笑一声，语气不急不慢，仿佛一切尽在掌握之中，尤其是那肃然背影与周围的坏境仿佛融为了一体，淡淡的逼气悄悄的散发着。

　　“那丹药如何？”林凡问道。

　　“这是什么丹药？”叶少天深吸一口气，这种丹药关乎着叶少天今后的一切，哪怕眼前是自己最为讨厌的家伙，也要忍住心中的愤怒。

　　“师侄，此丹是本师叔亲自为你量身炼制，为的就是解决师侄的暗疾，如今师侄面如红花，想必这丹药也已经发挥了作用，让师侄体验到了人生至高的快感。”林凡没有回答叶少天，随后拍了拍一旁还空余大半的石面。

　　“来，到师叔这边坐下，师叔跟你慢慢说。”

　　叶少天警惕的看着林凡，葫芦里到底卖的什么药，而看样子，仿佛自己不坐过去，就不会跟自己交谈下去。

　　最终，犹豫片刻的叶少天，最终咬牙走了过去。

　　林凡轻轻瞥了叶少天一眼，心里却是笑开了花，还真不怕你不上钩啊。

　　“你说这丹药是你炼制的？”两人并坐一排，仿佛是多年不见的好友一般。

　　这让跟随而来看热闹的外门弟子惊愕万分，这是什么情况？怎么看两人的关系好像很好啊。

　　“我是你师叔。”林凡语气略微不满地说道。

　　叶少天皱了皱眉头，最后认怂，好，你大爷，你现在是祖宗。

　　“林师叔，这丹药是你炼制的？”叶少天再次问道，这丹药在他看来，真的可以说是神丹了。

　　叶少天心里其实知道自己那方面不行，但是男人哪能说自己不行，而在若梦雨师妹的配合下，他也就不在想那么多了。

　　但是在被林凡点破的时候，叶少天真的怒了，这打人不打脸，可这家伙愣是逮着自己的脸噼里啪啦的猛打一番，哪能让他忍受的了。

　　而在后来服用了这丹药之后，叶少天感觉自己再也不能离开这些丹药了。

　　“是的，这是师叔专门为叶师侄特意炼制，师侄可还满意？”林凡眼神平静，笑问道。

　　“满意。”叶少天点了点头，此刻有求于人，也只能顺应着对方。

　　“那就好，师侄满意，师叔也就安心了。”林凡说道。

　　“林师叔，这次……”叶少天准备开口要些丹药，甚至他都准备亲自送上丹药的草药。

　　只是叶少天刚开口，却被林凡给打断了。

　　“师侄你的来意，师叔明白，不过此丹炼制极其困难，所需的草药极其珍贵，但是能够帮师侄解决生理上的暗疾，师叔这一切也不算白忙费了，这里是四枚，省着点用，如果以后没有了，可再来师叔这里领取。”林凡取出四枚丹药交给了一脸惊愕的叶少天。

　　叶少天没有想到对方竟然什么都没说，就将丹药给了自己。

　　在他看来，林凡肯定会刁难自己，甚至会让自己大吐血购买，这些在来的路上，他都已经想好了。

　　能忍则忍，能买则买。

　　但如今叶少天看着手掌中的四枚丹药，也都不知道该如何开口了。

　　“去吧。”此刻林凡轻轻的挥了挥手，让叶少天自行离开。

　　叶少天到现在脑子都还有些迷迷糊糊的。

　　“林师叔，你就这么给我了？没有任何条件吗？”叶少天不敢置信的问道。

　　在叶少天那双眼眸的注视下，林凡露出一丝只有长辈关爱晚辈时，才会显露出来的笑容。

　　“师侄啊，你要记住，我们这片土是在圣宗，虽然本师叔自立门户，但依旧是圣宗的一份子，如今你有困难，本师叔为你炼制一些丹药，哪能需要报酬。”

　　……

　　叶少天眼神复杂的看着林凡，最后点了点头离去了。

　　当叶少天离开之后，林凡则是露出一丝笑容。

　　这终究不能操之过急啊，需要由浅入深，最后直捣黄龙，这叶少天一时半会还不是太容易收买，但是林凡相信，只要持之以恒下去，这叶少天终究是要被自己折服的。


第109章 七圣宝图的秘密

　　时光飞逝，想挽留也无法挽留。

　　一个月的时间就这样的过去了。

　　无名峰在圣宗内，只是一处寻常的山峰而已，随着时间的流逝，外门弟子们八卦的内容也不在围绕着无名峰。

　　这日，林凡闭关结束走出了木屋，一个月的闭关，林凡除了研究炼丹之外，同时也将自身所会的功法整理了一番。

　　同时修炼并没有放下，林凡知道在玄黄界，如果没有绝对的实力，那么在大难面前，终究如同一只蝼蚁一般，无能为力。

　　每当想起圣魔宗那些惨死的师兄弟们，林凡便是叹息一声，也不知道何时才能打破自身极限，同时寻找到那穿梭令牌，回到苍灵洲。

　　《无相天魔》滞留在第二层境界，《剑意》则是已经突破到了第二层境界。

　　而修为依旧停留在先天初阶。

　　如今嗑药所带来的经验，对于先天初阶那庞大的经验来说，完全就是杯水车薪，根本不值一提。

　　林凡需要大量的丹药，大量的中高阶丹药。

　　如果实在不行，林凡准备走出宗门，去那禁地之区历练一番。

　　不过那些禁地，如果没有宗门的巨舟横跨区域，恐怕也不是那么好去的。

　　这一个月的时间，叶少天来过一次，由于自己在闭关之中，便将丹药交给了张二狗。

　　也不知道张二狗与封不觉怎么样了，这“大凡哥”交给他们，也不知嗑了几枚。

　　此次出关，林凡准备去宗门的书阁寻找一些功法还有炼丹的单方，如果能够找到中高阶丹药，那么也是一件好事了。

　　林凡想要改良“大凡哥”，试验无数次后，最终以失败告知。

　　有些实验成功的丹药，在林凡看来，根本不能服用，因为那都是磕完必死的丹药。

　　圣宗，书阁。

　　这里是圣宗供弟子挑选功法的所在地，而林凡虽自立宗门，但是却有宗门弟子挑选功法的权利，同时还能享受宗门弟子所能享受的一切待遇。

　　对此林凡很是感激，也不得不感叹，自己从那边穿越过来，进入了好宗门。

　　圣魔宗是一个好宗门，但是被灭了，而圣宗在林凡看来，依旧是个好宗门，只希望圣宗能够平平安安。

　　功法的多少并不能决定个人的实力，而是需要挑选自己所适合的功法。

　　炼体功法《不灭魔身》已经进入了瓶颈期，《迷幻身法》也即将突破到了下一层境界，也就是进行突变，也不知道会变成什么样子，这一点林凡还是很期待的。

　　而林凡对于自身实际情况，也有所过总结，自己适合于肉搏战，兵气之类的倒是有些畏手畏脚。

　　尤其是《扭转乾坤》转化为神通阴阳，更是变态至极。

　　《沾花抚菊指》近战指法。

　　《黑虎掏心》近战抓法。

　　《撩蛋脚》近战脚法。

　　……

　　这一连串的梳理下来，自己所会的大多是近战，因此如今在挑选功法，也要挑选一些近战的才是。

　　以上的功法，对于敌人倒是可以残忍的实验一番，但是对自家人，恐怕有些不适合了，如果今后要与人切磋，还是需要一些比较常规的才行。

　　进入书阁后。

　　林凡被圣宗这大量的收藏也是看瞎了眼。

　　那一望无际的书架，仿佛让人身处于书海之中。

　　大宗不愧是大宗，果真是底蕴深厚啊，随后林凡遨游在书海之中，不可自拔。

　　“叮，恭喜发现玄阶下品指法《裂地指》。”

　　“叮，恭喜发现黄阶上品剑法《春秋剑法》。”

　　“叮，恭喜发现玄阶中品刀法《庖丁解牛》。”

　　……

　　每摸一本功法，那本功法的详情便会出现在林凡的脑海之中，因此书阁中的一些弟子，看到这怪人，摸到一本书，随后又将书推回原处，也是如同看待白痴一般的看待。

　　但是一些外门弟子，却认识林凡，虽说心中疑惑万分，但却不敢有半分嘲讽之意。

　　开玩笑，要是敢嘲讽的话，也不知道怎么死呢。

　　“叮，恭喜发现黄阶下品拳法《七圣拳》。”

　　这是林凡所触摸到等级最低的一本功法，只是刚要将其推回远处的时候，下面的提示声，却让林凡内心微微一颤。

　　“叮，恭喜发现内藏地图《七圣地图》。”

　　此刻林凡想到了一直放在背包之中，不知道如何使用的七圣宝图，这七圣宝图从那墨逸轩手中抢来之后，林凡因为不知道上面说的到底是啥，也就当成废物一般的扔在背包里。

　　此刻这在《七圣拳》中发现《七圣地图》肯定是跟这七圣宝图有所关联了。

　　林凡不动声色的将《七圣拳》拿出，随后趁着别人不注意的情况下，将其放到了背包之中。

　　随后林凡继续寻找。

　　既然来了，自然是要找寻一两本何时自己的功法。

　　最后林凡挑选了一门功法，这运气算是不错，发现了一本地阶下品功法《浪潮劲》。

　　这本功法在林凡看来本就普普通通，但是这功法的特殊之处便是，修炼最高境界，一掌之下叠加九重劲力，这劲力层层叠加，也是不容小事。

　　最为关键的便是任何功法在林凡手中，都能无止境的提升，也不知道这《浪潮劲》会被自己提升到多少劲力。

　　林凡心中也是美滋滋的，他知道自己只要不夭折，今后的道路一定能够走的很远很远。

　　从书阁回到无名峰后，林凡直接扎入了研究的行列之中。

　　“叮，恭喜发现《浪潮劲》是否学习。”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜学会地阶下品功法《浪潮劲》，等级一级。”

　　林凡修炼任何功法都要比别人快速很多，别人在领悟功法的时候，便是一道大坎，而林凡则是直接跨越这一道坎，这要是被别的弟子知道，恐怕都要吐血而亡了。

　　随后林凡拿出了《七圣拳》将其死开，一张地图从里面掉落了下来。

　　而当林凡看到这地图第一眼的时候，便被深深的吸引住了。

　　这是一张地图，而这地图的额头上三个字体，却是亮瞎了林凡的眼。

　　“东灵洲。”

　　这一刻林凡算是明白了，为什么在圣魔宗查阅了一些典故，依旧不明白这七圣宝图上所标注的位置到底是哪里，原来这地图上所标志的地点，竟然是在东灵洲。

　　同时林凡也得知，这七圣宝图的拥有者，应该是生活在被至尊隔开玄黄界之后的时代了。

　　将这地图上的几个地点记牢之后，林凡便将其放在了背包之中。

　　“宗主，救命啊……”

　　就在这个时候，外门传来了一阵惨叫声，这惨叫声听的林凡眉头一皱。

　　听其声音，就知道这杀猪声是张二狗。


第110章 传授四大绝技

　　此时在外面。

　　张二狗衣衫褴褛，鼻青脸肿的哭诉着，一把鼻涕一把泪的甩着，封不觉站在一旁，也是愤慨不以。

　　“师兄，到底是什么人打你，师弟这就去给你报仇。”封不觉如今怎么能忍，二狗师兄对自己不薄，平时有什么好吃的也都会送给自己。

　　如今二狗师兄这一下山回来，就变成这般模样，也是让封不觉气愤难忍。

　　只是如今张二狗并没有理睬封不觉，而是嗷嗷大哭着，那小绿豆眼里，泪光闪烁，如同江水一般滔滔不绝。

　　此时林凡从屋内出来，这外面震天哭声，吵的林凡无奈至极，也不知道发生了什么事情，只是当跨出门口的那一刻。

　　却突然发现张二狗竟然抱着自己大腿嗷嗷大哭。

　　“宗主啊，弟子没用啊，弟子刚刚下山时，被人给打了。”

　　“弟子秉承宗主的教诲不屈不饶，但是对方实力太高，弟子实力微薄，根本不是对方的对手啊，弟子有辱宗主的厚望啊。”张二狗凄惨的诉说着，那阵阵悲鸣的声音，让林凡都有些为其悲伤了。

　　尤其是张二狗那惨烈的面容，更是让人心寒。

　　“别哭了，好好说，到底是怎么回事？”林凡问道。

　　张二狗抹了抹眼泪，声音由大哭渐渐的变成了哽咽。

　　“宗主，弟子今日下山准备去找一些食材，好好的给宗主做一顿丰盛的晚餐，但是哪能想到，这刚下山，便碰到了自己曾经所在的杂役弟子之中的恶霸正在欺凌一名师妹，弟子一直铭记宗主的教诲，要勇斗恶势力，不畏惧邪恶，因此弟子明知修为不如对方，却依旧站了出来，但是最后……最后。”

　　“哇……弟子求宗主教弟子绝世武功，今后弟子也好秉承宗主的教诲，帮助更多的人，铲除更多的邪恶啊。”张二狗哭诉着。

　　“说实话。”林凡眯着眼看着张二狗。

　　张二狗一愣，随后看着宗主那不信任自己的眼神，抽了两下鼻子，随后说道，“宗主，弟子以前是杂役的时候，得罪了杂役弟子中的恶霸，今天下山去逛游的时候，不小心碰到了，就被打了一顿，弟子心里不服，本想让师弟帮我去教训对方，但是我一想师弟乃是正义之人，这恃强凌弱，师弟肯定是干不出来的，所以弟子想让宗主教导弟子几门宗门绝技，让弟子好好报仇。”

　　“恩，还不错，算你老实。”林凡点了点头，对于张二狗这性格，他哪还能不知道，这被打乃是正常的事情，这要是不被打，倒是有些奇怪了。

　　“宗主，您是不是准备传授弟子几招了？”张二狗偷偷摸摸瞧着宗主，那期待的眼神，仿佛都将林凡给看穿了一般。

　　张二狗希望得到指点，而封不觉又不是傻子，自然也希望得到宗主的指点，因此两人也是眼巴巴的瞧着林凡。

　　林凡看着两人那渴望的眼神，最终无奈的叹息一声，这两人既然被自己收入宗门之下，一个大师兄，一个二师兄，这今后宗门壮大了，这两人的实力要是一直这么低，也是有些说不过去了。

　　也好，那就传授本宗的成名绝技好了。

　　只希望他们两人切勿辱没了此绝技。

　　“跟我进来吧。”林凡转身向屋内走去。

　　而两人听闻宗主答应了，顿时兴高采烈的跟随了进去。

　　……

　　没过多久，当张二狗走出来的时候，那一脸苦逼的模样消失不见了，而是昂首挺胸自信满满。

　　张二狗那深邃的眼眸仰望天地，他感觉自己进屋前跟进屋后，发生了天翻地覆的变化。

　　那是质的飞跃，那是人格的上升。

　　自己已经不再是曾经的张二狗了。

　　宗主所说的话，张二狗句句牢记在心里。

　　“本宗将传授给你们四门绝技，此绝技是本宗历经千辛万苦感悟出来的绝技，这四项绝技包含了人生大道，包含了世间阴阳之道，包含了人性的真善美，希望你们能够好生运用。”

　　对于宗主这一句高深莫测的话，张二狗可以自豪的说，自己已经领悟了一层，当能够全部领悟之后，他敢保证，自己一定会成为真正的绝世高手。

　　“师兄，宗主传给我们的四门绝技，我感觉好像有些不对劲啊。”封不觉疑惑地说道。

　　正处于兴奋状态中的张二狗，眯着眼斜视着封不觉，“你懂个屁，本师兄刚刚领悟到了宗主所传授给我们的四门功法是有多么的恐怖了，师弟你该好好领悟一番，师兄先回去修炼了。”

　　张二狗啥也不说了，屁颠的回去了。

　　《猴子偷桃》，《黑虎掏心》，《撩蛋脚》，《钛级魔身》。

　　这四门功法在张二狗看来，一门比一门的变态，尤其是能够领悟宗主的人生之道，那么还有谁是自己的对手。

　　“哈哈……”

　　封不觉看着二狗师兄大笑的回到屋子，最终也是摇头叹息，独自一人回去，准备好好研究一番，莫非真如师兄所说的那般恐怖不成？

　　夜晚。

　　圣宗又恢复了安静的状态。

　　“嘿嘿，丹鼎峰，本大爷又来了。”黑暗之中，隐身状态下的林凡，发出贱贱的笑声。

　　丹鼎峰上的草药，除了供给宗门高层长老炼丹之外，其余的则是售卖或者作为宗门任务的奖励。

　　上一次林凡也感觉自己偷的有些狠了，虽说那三种草药并不是什么珍贵的草药，但是将人家那一地刨的都差不多了，也是罪孽深重啊。

　　因此这一次林凡想好了，适可而止就成，每样都来一点，就绝对不成问题了。

　　而当林凡准备跨入药园之时，眼前一道银光一闪，吓的林凡立马缩回了脚。

　　“卧槽，丹鼎峰变聪明了，知道下陷阱了。”林凡蹲下身子，仔细的瞧了一眼，这入口处被一圈银丝缠绕，那银丝的另一头系着铃铛，而且这铃铛还不在少数。

　　如果刚刚没有看见，直接踩进去的话，那么这铃铛声，绝对会吵醒丹鼎峰的弟子。

　　“哎，阴险啊。”林凡无奈摇头，这些弟子实在是太阴险了，一点都没本大爷这般的光明磊落。

　　随后林凡轻轻一跃，落入到了药园之中。


第111章 感动不已的叶少天

　　朝霞初升，天边翻起了鱼白肚儿，一丝丝朝霞之气，在天边那一轮烈阳初升的那一刻，席卷而来。

　　一日之计在于晨，许多弟子早早起来，深吸大自然的空气，吸纳天地之初的朝霞。

　　“哪个天杀的偷了药园的草药啊。”

　　在这如此心平气和的清晨，这一声怒吼打碎了天地间的平和。

　　自从一个多月前，丹鼎峰药园遭到偷窃之后，看守药园的弟子就想尽了各种办法，将药园好好的守住，同时每天夜晚都会有弟子暗地值守，希望能够逮到这偷草药的家伙。

　　但是一个多月过去了，这贼子愣是没有出现一次，丹鼎峰的弟子也想，或许这贼子已经不敢再来了，因此也就不在有人夜间看守了。

　　只是没想到这刚刚撤去弟子看守，就遭了贼子偷窃。

　　可恶，可恨，可气啊。

　　如果发现是谁偷的，定要将其碎尸万段啊。

　　丹鼎峰弟子整理了一番，最终发现，每一种药草都被偷了一些，比起上次连根刨起，一株不留要有点良心了，但依旧是罪不可赦啊。

　　……

　　此时无名峰上。

　　张二狗鬼鬼祟祟的守在山峰口，随后紧盯着前方，此刻那山脚下突然出现了一个人影，张二狗立马睁大了眼睛，仔细的盯着，当看清来人之后，立马往回跑去。

　　“宗主，人来了，叶少天来了。”张二狗立马喊道。

　　而此时正在无聊想丹药的林凡，惊坐而起，随后立马来到丹炉旁边，升起烈火，随后假装进入了炼丹状态。

　　……

　　外面，张二狗与封不觉两人若无其事的修炼着，当叶少天来到山峰上的时候，张二狗立马上前，“叶师兄来了啊。”

　　“恩。”叶少天神色冷漠的点了点头。

　　这一段时间，叶少天生活过的很是自在，不仅仅修为大进，就连那曾经不如意的夜生活都是猛于虎啊。

　　每当吞服那枚“大凡哥”的时候，那便是一个不眠之夜，不仅仅自己与梦雨师妹共达人生巅峰，就连周围的那些外门弟子都达到了巅峰。

　　因为每一次叶少天进行夜生活时，那些外门弟子便无心睡眠了，那一阵阵高哼的啪啪声，传遍了整个外门。

　　在外门弟子看来，这叶少天完完全全就是一个人形畜生啊。

　　不仅持续时间长，还特么的很有力量。

　　而一开始一些不知道情况的外门弟子，都会将伴侣带到这边来，而有一次，叶少天开始了夜生活，那些其他正在跟伴侣过夜生活的外门弟子，一个个都如同呆滞了一般，尤其是看到伴侣那鄙夷的眼神时，他们就感觉自己的人生受到了侮辱。

　　最终众人发誓，再也不带伴侣回这里了。

　　……

　　“林师叔在吗？”叶少天问道，随后看到封不觉冷漠的点了点头。

　　而封不觉也是瞧了一眼，埋头干着自己的事情。

　　对于这两人，见面没有打起来，已经是万幸了，而这一切其实都是林凡的功劳。

　　这叶少天虽然依旧很拽，但是也不像以前那边的嚣张跋扈了。

　　“叶师兄，宗主正在屋内，我现在就带你去吧。”张二狗已经跟林凡沟通好了，自然知道怎么做。

　　“恩。”叶少天点了点头。

　　两人来到林凡的木屋前，张二狗算了一下时间，刚要开口，里面却传出了声音。

　　“哎，七星草快要没了，看来也只能身赴险地，寻找七星草了。”

　　“叶师侄可是还在等着丹药啊，绝不能让叶师侄失望。”

　　刚要开口的张二狗此刻闭嘴了，随后偷偷的瞧了一眼叶少天。

　　而叶少天却是一愣，神情微微一变。

　　七星草他是知道的，那是生长在宗门险地的一种草药，宗门的险地是一处悬崖峭壁，哪里生存着大量岩山蛇，这种岩山蛇都是凶兽一类，虽然都是先天中阶的修为，但是这种蛇类都是成群生活。

　　哪怕是先天大圆满境界，如果一不小心深陷蛇群恐怕也要身死在那。

　　此刻让叶少天没有想到的却是，这个被自己一直所警惕的林师叔，竟然会为了给自己炼丹，而去那种险地采药。

　　这时屋内又传来了林凡的声音。

　　“这一炉竟然只炼出了三枚，哎，怎会如此，答应给叶师侄五枚丹药，怎能言而无信。”

　　“七星草，药性至阳至刚，此刻既然没有七星草了，那就用本宗自己的精血充当吧，虽说会虚弱几日，但也绝不能让叶师侄心寒啊。”

　　屋内的声音断断续续，叶少天的眼神之中充满了不敢置信。

　　他没想到自己会听到这些话，他怎么也想不通，林师叔竟然会为了给自己炼丹，而要用自身精血，这……这。

　　精血对于武者来说，那是出了根基之外最为重要的东西，精血的损失，不仅会体态虚弱，更会让根基不稳，从而留下隐患啊。

　　“上次失手之下，让叶师侄在外门之中颜面尽失，自己这做师叔的罪不应当啊。”

　　“当当……”

　　就在这个时候，木屋内传来了刀具的声音，叶少天面色一变，由不得多想，立马推门冲了进去。

　　“林师叔，不可啊。”一进屋，叶少天看到林师叔拿起刀具就要下手，也是嘶声吼道。

　　他没想到宗门之中，竟然有如此关心自己之人，叶少天性格高傲跋扈，从不得任何人喜爱，而所认识的那些人，对自己也都虚情假意，有所密谋。

　　因此修炼神功，三年之内修为跌落，就是要看清那些人的真面目，如今修为恢复，叶少天自然是秉承着本心，一路碾压。

　　“叶师侄，你……你怎么来了？”这一刻林凡面色大惊，仿佛是没有想到一般。

　　“师叔，我叶少天何德何能，竟然让师叔如此自损精血，为师侄炼丹。”叶少天此刻确实被林凡所感动了。

　　人心都是肉长的，就算在嚣张的人，也是有被感动的时候。

　　“没事，不就几滴精血嘛，能够让师侄找回自我，作为师叔的这一切也就值了。”林凡摆手说道。

　　“师叔，师侄向你认错，本以为师叔是有图谋，却没想到师叔对我如此真切，我叶少天在这里向师叔赔罪了。”叶少天感动不已地说道。

　　刚刚林师叔所说的一番话，叶少天也都听在耳里了，那久久未曾撼动的心，在这一刻却被林凡给动摇了。

　　“叶师侄不需自责，能解决叶师侄暗疾，本师叔也就欣慰了，好了，师侄就在旁边看着，让师叔将最后两枚丹药炼制出来。”林凡感觉自己这一波演的很强势，不过还需继续努力。

　　“林师叔不可，三枚已经够了。”叶少天大声惊。

　　对自己真心实意的人并没有几个，曾经除了若梦雨，而如今便只有林师叔了。

　　叶少天一直是个脆弱的人，时常感觉人生孤独，但如今叶少天却没想到，还有一位林师叔一直真心的对待自己，这让叶少天如何忍受师叔为自己受难。

　　张二狗看着屋内的两人，最终默默的退了出去。

　　他现在需要压压惊，因为宗主实在是太无耻了，同时张二狗也是为叶少天表示悲哀。

　　师兄，你还太嫩了，恐怕经过今天之事，今后都将逃不出宗主之手了。


第112章 本宗很是心痛啊

　　午时，烈日炎炎，张二狗与封不觉两人蹲在一处石头上，两双忧愁的眼睛，眼巴巴的看着宗主与叶少天那笑声不断的交流。

　　“师侄，师叔就送到此处了，今后如果在外门之中待的不开心，可来师叔这边小住几天。”林凡笑声爽朗地说道。

　　“一定，林师叔，那师侄就先告退了。”如今叶少天对林凡那是没有半点仇恨，内心之中更多的却是那份感动。

　　在叶少天看来，林师叔对自己那是真心实意啊，如果还对林师叔有所怨恨的话，那可真是畜生不如了。

　　“师侄走好啊，丹药不够的时候，跟师叔说一声。”林凡说道。

　　“恩，师叔再见。”

　　……

　　看着叶少天的身影渐渐消失之后，林凡那平淡的神色，顿时露出了贱贱的模样。

　　问世间谁为至高演帝，那非我林凡莫属啊。

　　这时候林凡看到张二狗两人一动不动的蹲在那里，招了招手，“过来。”

　　张二狗两人屁颠屁颠的跑了过来。

　　“宗主，果真是我二狗所佩服的人，只是略施小计，就让不可一世的叶少天对宗主感激涕零。”张二狗马屁拍的噼里啪啦的响着，这天地之间仿佛也只有二狗的马屁声了。

　　封不觉饶了饶头，望了一眼那无人的峰口，无奈的摇了摇头，这叶少天看样子是逃不出宗主的五指山了。

　　对封不觉来说，更多的却是那种兴奋，仿佛看到叶少天即将跟着宗主混时，屈于自己之下，那种感觉想想就有些激动了。

　　林凡瞧了张二狗一眼，“什么叫略施小计，本宗主这是真情实意，知不知道，今后你们也要记住，这世上没有永久的敌人，只要有一颗宽容的心，那么就没有感化不了的人。”

　　“好，宗主这句至理名言说的实在是太好了，弟子立马将其记录，今后将其当成传家之宝，永世流传。”张二狗也不知道从哪拿出笔纸，聚精会神的记录着。

　　“哎……”林凡无奈叹息一声，感觉自己今后很有可能沉迷在张二狗的甜言蜜语之中。

　　如果让张二狗长的和谐一点，或许也不会一直在杂役弟子中混了。

　　就这脸皮，就这马屁功夫，林凡也不得不说自叹不如啊。

　　“好了，你们两人给我准备一下，随本宗下山干一件事情，宗门是否能够崛起，就看这一次了。”林凡那对未来充满美好希望的双眸遥望着虚空，一股逼气冲天而起，张二狗两人瞬间收起那玩世不恭的表情，随后如同林凡一般，神色严肃的遥望着远方。

　　一阵凉风徐徐吹过，卷起了一阵清风。

　　……

　　无名峰山下，外门弟子交易之处。

　　张二狗与封不觉傻傻的站在那里，不明白宗主这是要干什么。

　　“宗主，我们这是要干什么啊？”张二狗一开始以为宗主是要带他们吃香的喝辣的，没想到三人却是往这一战，啥也不干。

　　林凡拿出先前便已经准备好的大旗，交给了张二狗，随后那深邃的眼神看着两人，淡然说道，“本宗炼丹之术不输于人，而如今宗门正在发展，自然是要打响名字，所以你们二人，给我在这宣传。”

　　“炼丹就上无名峰，价格实惠质量高，三份材料一炉丹，只收取一层的劳工费。”林凡说道。

　　“啊……”张二狗与封不觉看着林凡，随后两人大腿一拍，对啊，现在圣魔宗还没什么名气，在宗门内，只要圣魔宗的弟子，对圣魔宗也没什么好印象，此刻以宗主那高超的炼丹技术，还不是手到擒来。

　　“宗主，可是这只收一层劳工费，是不是太便宜了啊，我听说丹鼎峰最少可都是要拿六层啊，而且这材料最低也要十份开外啊。”封不觉说道。

　　这三份材料一炉丹，这成功率也太高了吧，而且所赚取的利润也实在是太低了。

　　而就在这个时候，两人突然发现宗主的气息瞬间变了，尤其是宗主那面容，更是变得痛心不已。

　　“丹鼎峰那些完全就是在剥削弟子啊，外门弟子为了那些材料，不知道经历了多少酸甜苦辣，而最终还要被他人剥削，这种行为本宗是干不出来的，好了，不说了，本宗在山峰上等你们的好消息。”林凡一甩衣袖，向着无名峰走去。

　　张二狗与封不觉两人对视了一眼，“师弟，你信宗主说的话吗？”

　　“那你信吗？”封不觉反问道。

　　“宗主虽是我张二狗的偶像，但是宗主所说的话，哪怕一个字我都不会相信。”张二狗说道。

　　“师兄，我相信宗主，所以等会回去我会如实跟宗主说明。”封不觉看着张二狗说道。

　　张二狗面色一变，随后散发着淡淡的忧愁，“师弟，你变了。”

　　“师兄，你也变了。”

　　“别废话了，开张宣传吧。”

　　……

　　林凡回到无名峰上之后，便开始进入修炼状态，《七圣宝图》上的几个地点，林凡已经知晓，现在剩下的就是缺少一个机会，一个去那些险地一探究竟的机会。

　　如今林凡也不敢随意出宗，谁知道外面的世界是多么危险，要是这刚出宗门就遇到逆天强者，直接被对方一掌给拍死，那自己该找谁去哭诉。

　　所以还是先好好的修炼吧。

　　《浪潮劲》修炼到最高境界，能有九重劲力，如今也不废话了，先练到九重劲力再说吧。

　　这一刻林凡微微闭眼，随后如同拍蚊子一般，伸出手掌，开始拍打了起来。

　　“叮，恭喜增加《浪潮劲》经验。”

　　……

　　林凡随意一掌挥出，那《浪潮劲》的经验就随之增长，功法对林凡来说，实在是太简单了，根本没有任何挑战性。

　　“叮，恭喜《浪潮劲》升级，拥有二重劲力。”

　　……

　　“叮，恭喜《浪潮劲》升级，拥有三重劲力。”

　　……

　　林凡在这无聊修炼的时候，张二狗与封不觉两人，宣传的却是热火朝天。

　　对于宗主的炼丹水准，两人还是非常信任的，不说别的，就单单那“大凡哥”就不是一般人所能炼制出来的。

　　只是此刻眼前的情况，却让两人感觉有些不对劲了。


第113章 这天杀的没人信啊

　　两人敢说宣传的很是卖力，张二狗更是运用了全身功力，发挥了那至高吹嘘之法，虽说引来了许多弟子的围观，但是这些弟子只是瞧了那么一眼，便面露鄙夷之色的离开了。

　　这让张二狗他们很是无奈，莫非这些外门弟子就这么不相信无名峰不成。

　　宗主大人拥有至高的炼丹之术，如今愿意给你们这些小外门弟子炼丹，那是多么荣幸的事情，可如今竟然一个个都很是不情愿，这将张二狗气的脸色通红无比。

　　“这无名峰我知道，可是这三份材料炼一炉丹是什么情况？”

　　“肯定是吹牛的，丹鼎峰太上长老曾经就说过，三份材料能够炼成一炉丹，那已经是天大的运气了，看他们这大旗上写的，好像敢打包票似的。”

　　“我还是在聚一会材料好了，我可不希望把自己辛辛苦苦积累下来的材料，被自己给败了。”

　　“这只收一层劳工费，看上去不错，但是谁知道是不是骗人的。”

　　“现在什么人都敢自称是炼丹大师，我看还是找丹鼎峰李师兄炼丹好了。”

　　……

　　张二狗见这些外门弟子如此不相信自家宗主，自然也是急了，“哎哎，你们别瞎说，本家宗主那炼丹水准那是顶尖的存在，宗主体谅你们积累材料不易，出关给你们炼丹，你们可要抓住这次机会啊。”

　　“呵，你就别忽悠我们了，外门弟子谁不知道无名峰啊，不就是宗主大人赏赐给了山峰嘛，说起炼丹之术，莫非还能跟丹鼎峰上的师兄相比不成？”

　　“是啊，是啊。”

　　“去丹鼎峰上炼丹，虽说代价有些高，但至少能够保证出炉率，莫非你们无名峰也敢保证不成？”一名外门弟子笑着说道。

　　丹鼎峰上，虽说有时候十份材料出一炉丹药，但是却真真实实的可以保证一定会出。

　　而这无名峰他们又不熟悉，要是材料给他们了，炼不出丹，那该怎么办？还能将无名峰给一锅端了不成？

　　张二狗与封不觉此刻被这些不相信宗主炼丹之术的外门弟子给弄怒了。

　　宗主大人这么好心给你们炼丹，竟然一个个都不相信。

　　“师兄，算了，宗主大人肯为他们炼丹，已经是天大的恩赐了，他们既然不相信，也正好让宗主好好休息，总有一天他们会后悔莫及的。”封不觉说道。

　　“恩。”张二狗虽说心里不服，但是也不想多说什么了，随后也不管这些外门弟子闲言闲语，继续宣传了起来。

　　……

　　此时丹鼎峰上。

　　李顺最近忙碌的很，那些弟子终究还是回来找自己炼丹了，而且也都老老实实的将材料给带了过来。

　　其中有一份对李顺来说，简直赚大发了。

　　二十份材料炼制一炉速元丹，而在炼制到第七份材料的时候，运气爆棚，竟然炼成了一炉，简直就是赚大发了。

　　随后剩余的十三份材料，李顺又成功了一次，就这额外的一炉速元丹不仅仅全归自己所有，就连那第一炉丹药，也要被自己分割不少。

　　反正就是赚大发了。

　　刚炼成一炉丹药之后，李顺稍微休息了一番，一旁的吹箫童子，端茶送人，揉肩捶背。

　　“师兄，刚刚我听到有弟子说，无名峰下也有人在摆摊炼丹，而且放话三份材料就能炼制一炉丹药，还只收一层劳工费。”吹箫童子轻揉着师兄的肩膀。

　　跟随在师兄身边多年的他，对于师兄喜欢听什么八卦，那是心知肚明。

　　果然休息中的李顺，嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　“哗众取宠。”

　　“师兄，我看他们也是哗众取宠，这炼丹可不像别的，哪有这么容易啊，就连老祖都说，三份材料能够炼制出一炉丹药，都已经是天大的运气了。”

　　“这草药虽说药性相同，但是这药性有强有弱，丹炉温度也大不相同，每一株草药所蕴含的水分也不一样，想要炼制出一炉丹药，可都要细心观察才是。”吹箫童子轻声地说道。

　　“恩。”李顺微闭着眼，点了点头。

　　对于自己这吹箫童子，他很是满意，曾经出门寻找一些珍贵的草药就是数月之久，这一路上，不仅艰辛万分，还寂寞无助，同时还有许多重力劳动，因此身边有名童子是必不可少的。

　　“师兄，需不需要去无名峰那给他们一个忠告。”吹箫童子问道。

　　“不用，由着他们去吧，如果真有弟子被骗，也不需我们忠告，自然会有人让他们明白，没有真才实学，怎敢炼丹。”

　　……

　　日落夕下。

　　张二狗与封不觉一天没有收获，没有一名弟子相信他们，也都看热闹的居多。

　　不过后来张二狗也算是理解了他们，毕竟无名峰默默无闻，这说炼丹就炼丹，而且宗主给出的结丹率也实在是太高了，吓的没有弟子敢实验。

　　见天色渐渐暗淡了下来，张二狗准备扛着大旗跟师弟先回去复命了。

　　这一天算是白忙活了。

　　也不知道明白该不该再过来宣传一番。

　　“哎……”

　　张二狗与封不觉叹息一声，表示深深的无奈。

　　“两位师兄，三份材料真的能出一炉丹药吗？”就在张二狗两人准备离去的时候，一个微弱细小，充满胆怯的声音传了过来。

　　张二狗与封不觉两人顿时停下手中的动作，随后面色一喜的抬起头。

　　“当然。”

　　毛小小是杂役弟子，上午给一名外门师兄送东西的时候，便看到了这边炼丹情况。

　　在看到这优越条件的时候，毛小小就有些心动了，不过这心动也就持续了几息，毛小小便躲在一旁不敢冒头，因为自己所需炼制的丹药，实在是难以拿出手。

　　他看到外门师兄们对无名峰很是不信任，他心里也曾有过犹豫。

　　但是这犹豫也只是持续了一小会后，便消失不见了，因为他如果想要丹药的话，那也只能在这里炼制了。

　　“师弟，准备要炼什么丹药？”张二狗笑着问道。

　　毛小小看着张二狗，略微的有些紧张，“师兄，我只是一名杂役弟子，到圣宗没有多长时间，所准备的材料也不是什么珍贵的材料，所以我想炼制一炉气血丹，这里是三份材料，师兄您看行吗？”

　　毛小小从贴身的衣服内拿出三株草药，这些草药还是毛小小无意之间得到的，一直随身贴放，对于毛小小来说，这三株草药已经是他最珍贵的东西了。

　　气血丹是比较低级的丹药，对于杂役弟子来说却很是重要。

　　在还没踏入后天境界的时候，便可以服用气血丹，增强自身气血，而在踏入后天境界，这气血丹的作用依旧很大。

　　对于杂役弟子来说，虽说有宗门丹药的补助，但是却很稀少，因为杂役弟子是宗门外属弟子，负责照顾宗门弟子生活起居，一般杂役弟子中，能够突破先天境界的少之又少，而一旦突破便能真正的成为宗门外门弟子。

　　圣宗每年都会收弟子，资质不好的，一般都是扔到杂役弟子之中，资质好的，则是可以破格收为外门弟子，或者被九大太上长老看中纳入山峰之中。

　　张二狗与封不觉眼中略带遗憾之色，他们没想到所需要炼制的却是这种低级丹药。

　　不够算了，这是第一单生意，怎么能就此拒之门外。

　　“成，师弟放心吧，这材料我们就拿着了，明天早上，我们依旧会在这里，那时候你过来取丹。”张二狗说道。

　　“谢谢两位师兄。”毛小小脸上顿时露出了笑容。

　　炼丹之法他不会，而丹鼎峰上的师兄们，也根本不会为自己炼制气血丹，因为气血丹在他们看来是一种低级丹药，就算炼制了也只是浪费时间而已。

　　“不用谢，回去吧，我们也要回山上复命了。”张二狗摆了摆手。

　　“是，师兄再见。”毛小小此刻心中松了一口气，对于师兄们会不会贪了自己的材料，这点毛小小从未怀疑过，因为这材料在他看来是或许很重要，但是对师兄们来说，却没有任何用处。


第114章 师弟，踢爆他的蛋

　　夜晚。

　　无名峰上显的有些萧条，三人住在如此宽阔的山峰上，倒是有些冷清了。

　　“宗主，今天出师不利，在收尾的时候，才有一名杂役弟子愿意相信我们，其余的外门弟子也都是在看热闹，对我们万分的不信任。”张二狗如实汇报着今天的情况。

　　林凡没有说话，而是看着架在木架上的野猪。

　　兹兹……

　　那被烤的野猪散出阵阵香味，脆片发出兹兹的声响，林凡不由的咽了咽口水，这野味看样子很是不错啊。

　　张二狗与封不觉也被这股香味吸引了，垂涎三尺，但是宗主没有发话，他们也就只能等待着了。

　　“今天的情况，已是我预料之中，不过能够有一名弟子相信我们，倒是一个不错的起步，总之不急慢慢来。”林凡心平气和地说道，对此不急不躁。

　　打响圣魔宗的名气虽然很重要，但是自身的实力，那也是相当重要的。

　　一下午的努力，林凡已经将《浪潮劲》修炼到了第六重劲力，如果不出意外的话，今晚在修炼一晚，第八重劲力应该不成问题。

　　这《浪潮劲》到了第五重后，没升一级所需要的经验，在林凡看来，便是已经够多了。

　　“好了，可以吃了，吃完各自回屋修炼去，明天继续宣传。”林凡拍了拍手，将野猪从火架上拿下，随后拽下大腿猛吃了起来。

　　这味道还不错，皮脆肉嫩，吃完之后，口齿留香，回味无穷啊。

　　“宗主，这野猪没想到这么好吃。”张二狗眼眸一亮，也是不客气的猛吃了起来。

　　一旁的封不觉也是狂吃着点了点头，表示非常认同师兄的话。

　　……

　　回到屋内后。

　　林凡看着手中的三株草药，这是炼制气血丹的主料，也是唯一的一种药材。

　　这草药两片叶子，每片叶子上，都有着如同人体筋脉的纹路，只是这纹路却是红色的。

　　气血丹。

　　林凡直接将其扔进了识海丹炉内。

　　一秒钟不到，全部搞定。

　　如今林凡的炼丹等级已经是十六级，算是大师中的大师了。

　　炼制这种最为简单的气血丹，根本不需要时间，而且还能将三枚草药全部的精华充分的提炼出来形成丹药。

　　“叮，恭喜炼制黄阶下品气血丹。”

　　“叮，气血丹服用之后可增强气血对先天境界者无用，可额外增加经验+1。”

　　对于这种丹药，林凡连看都不想看，实在是太低等了，低的林凡都不知道该说些什么了。

　　甚至连以前服用的蕴气丹都不如。

　　如今自己修为先天初阶，按照以前系统没有更新之前的状态，应该是先天九阶，即将步入入神境界。

　　而现在先天初阶的实力，完全可以碾压先天大圆满境界，而那等级后面则是一个长条，只是这长条如今才填满了一半，也就是说一亿经验，如今最多才五千万经验。

　　坑爹了。

　　也不知道什么时候才能升级，看来等有机会了，需要好好杀一波怪才行了。

　　这种低级丹药，一份材料，大满炉的状态下，也最多五枚，而自己这随手一炼制就是十枚，这就是顶尖大师与普通人之间的差距。

　　能够完美的将草药的精华，一滴不剩的全部碾压干净。

　　将三十枚丹药收好后，林凡便进入了修炼状态。

　　依旧如同白天一般，开始修炼《浪潮劲》。

　　左手一挥，右手一挥，虚空频频震荡，仿佛有股力量将虚空压缩了一般。

　　……

　　翌日。

　　张二狗与封不觉早早醒来，便下山继续宣传去了。

　　外门弟子们对这无名峰已经没有一丝兴趣，炼丹？炼你妹，也不知道哪个傻子才会上当。

　　他们宁愿去丹鼎峰被狠狠的剥削一顿，也不愿拿药材白白尝试。

　　毛小小已经起的够早了，从昨晚他回到杂役处的时候，就寝食难安，难以入睡，一闭眼满脑子里便想着丹药的事情。

　　他不知道明天等待自己的是什么。

　　是师兄们那歉意的表情，表示丹药没有炼成。

　　还是师兄们那恭喜的眼神，将丹药交到自己手里。

　　就这样满脑子想了一夜的毛小小，一大早便起了床，向外门那边赶去。

　　“我说你们还宣传什么？没人会找你们炼丹的。”一名外门弟子嘲笑地说道。

　　“是啊，有这个时间，还不如努力修炼，封不觉我看你入那无名峰就是个错误的选择。”

　　“今天你们就是在这里站一天，也不会有一名师兄弟找你们炼丹的。”

　　张二狗看着这些外门弟子，不悦的撇了撇嘴，“你们不炼，可以离开吗？真是烦人。”

　　“怎么，我们在这里看看还不行了？”外门弟子不爽地说道。

　　“师兄，别跟他们吵了，没意义。”封不觉一旁说道。

　　张二狗点了点头，随后瞧了一眼那人的裤裆，恶狠狠地说道，“小心点。”

　　“哼……”

　　……

　　而这个时候，昨晚拜托炼丹的毛小小急匆匆的来了，在看到大量的外门师兄关注自己的时候，毛小小不由的有些紧张了。

　　“师兄，我这炼制好了吗？”毛小小问道。

　　“炼制好了。”张二狗笑着说道，随后将系在腰间的一个布袋取下扔给了毛小小。

　　毛小小捏了捏，顿时心中一喜，这布袋里在其看来至少不下于七枚气血丹，这仅仅三份材料，就能炼制出七枚以上的丹药，这……这。

　　“谢谢师兄，谢谢师兄。”毛小小此刻大喜的感谢着，随后准备离开。

　　“等等。”这个时候毛小小一愣，不知道还有什么事情。

　　“急什么啊，还有呢。”张二狗无奈地说道，对于他来说，宗主这炼丹之术，他算是服气了。

　　仅仅三株草药，就能炼制出三十枚丹药，也是天下无敌了，让人崇拜不已啊。

　　“啊……”毛小小目瞪口呆的看着张二狗，随后张二狗又扔了过来两个布袋。

　　“这里一共三十枚，宗主说了，你杂役弟子不容易，就不收取你的劳工费了。”这后半段话是张二狗临时想起的。

　　按照宗主原本的意思就是，这丹药太垃圾了，留在身上也没用，就不收劳工费了。

　　但是在张二狗看来，如果这样说的话，这毛师弟肯定是伤心透透啊，因此也就改了一下。

　　果然毛小小在接过这两个袋子后，眼神瞬间呆滞的看着张二狗，他不想相信，竟然会有三十枚。

　　“谢谢宗主，谢谢师兄，谢谢……”毛小小立马感谢着，就差跪下来磕头了。

　　“喂，杂役师弟，你找他们炼制的什么丹啊？”此刻一名外门弟子笑着问道。

　　“气血丹。”毛小小说道。

　　“哈哈……你们听听，气血丹？”

　　“哈哈，气血丹。”

　　这一刻外门弟子们顿时大笑了起来，那脸上的鄙夷之色，一览全无。

　　“我就说了，他们也就只能炼制这种丹药了，丹鼎峰上的李师兄都不屑炼制此丹，而且这种没有难度的丹药，李师兄一份材料就能炼制出三枚。”

　　毛小小不知道这些师兄为什么要笑，随后讷神地说道，“师兄，可是我只给了师兄他们三份材料，炼制了三十枚气血丹。”

　　那些狂笑中的外门弟子，顿时一愣，面露不信之色，“不可能，丹鼎峰的李师兄都只能一炉炼三枚，他们无名峰有什么能耐，一定是故意多给你的，没错，一定是。”

　　这一刻张二狗怒了，这家伙实在是太放肆了，要是不踢爆他的蛋，还真以为我们好惹了。

　　“师弟，你上，踢爆他的蛋。”张二狗立马招呼着封不觉。

　　可就在这个时候，不远处传来了一阵阵吵闹的声音。

　　众人的目光也是被吸引了过去。


第115章 外门十大天才弟子的捧场

　　不远处一群人徐徐走来，仿佛一座大山一般，气势逼人，让人有种不能喘息的感觉。

　　封不觉远远看去，眉头微微一皱眉，竟然是他们。

　　“这些是外门十大天才弟子。”

　　“那是叶少天。”

　　“没想到惊天虹也在。”

　　“怎么回事？莫非是外门出了事情不成？怎么十大天才弟子都出现了。”

　　“就连一直闭关的孟浩也出现了。”

　　“不得了，一定是出了大事了，这种外门十大天才集合的场面，还从未有过啊。”

　　这一刻外门弟子们热闹非凡，交头接耳交谈着，这种场景，他们从未见过，也从未想过，外门十大天才弟子共同出动，这简直难得一见啊。

　　“师弟，这是什么情况？”张二狗也被眼前这阵势给吓住了，这外门十大天才弟子，曾经可都是他高攀不起的人物啊，如今这全部出动实在是太震撼了。

　　而封不觉曾经也是外门十大天才弟子之一，想必应该能够知道些什么。

　　“师兄，这我也不知道，不过这些人都不是什么善茬，你看那面如冰霜，背着两把黑白双剑的人了吗？”封不觉警惕的看着这群人。

　　“看到了，怎么了？”

　　“他是外门十大天才弟子之中，最为神秘的一个家伙，师弟曾经挑战外门十大天才弟子中，就有他。”封不觉说到这，眼中不由的露出一丝畏惧之色。

　　“怎么样？”张二狗好奇的问道。

　　“很强，师弟与他交手，甚至都未能逼他使用兵器，一道剑气便将我击败了。”想起曾经与其交手，封不觉就感觉一身胆寒，那时候交手之间，他仿佛置身漫天剑意世界一般。

　　强悍，无比的强悍。

　　“还有那一个，个子比较矮小的，师兄可千万别小看他，传闻他是武神转世，强悍至极，曾经跟一名内门天才师兄交过手，好像不分胜负。”封不觉说道。

　　“这么强悍，那若梦雨怎么还能稳坐外门第一。”张二狗惊愕地说道。

　　“不知道，这件事情我也没有想通，师弟是外门十大天才的时候，并未跟他们有过交流。”封不觉说道。

　　张二狗看着那些被众人畏惧的外门十大天才弟子，也不由的羡慕不已，只有强者才能受到他人的尊重啊。

　　周围的外门弟子，不断退后，面对这些天才弟子，他们内心都十分的畏惧。

　　“师弟，不对劲啊，他们好像是我朝着我们这边来的啊。”张二狗疑惑地说道。

　　封不觉微微皱眉，心里也是七上八下，不过这叶少天跟宗主之间的关系很好，应该不会是来找事的吧。

　　这时候外门弟子们发现这些十大天才弟子是向无名峰那两人走去的时候，心中顿时幸灾乐祸了起来。

　　对于这些弟子，他们还不知道叶少天跟林凡之间的关系，已经很好了，依旧是在认为，叶少天是带人来报仇了。

　　这一刻外门弟子们，就这么静静的看着，想必等会就要有一场好戏看了。

　　“叶师兄，你这是？”此刻张二狗虽然很紧张，但是自己可是无名峰大弟子，自然是要自己出面了。

　　况且张二狗跟叶少天之间也比较熟悉，应该不会有什么事情吧。

　　张二狗心里还真有些说不准了。

　　“张师弟，你们这摆摊炼丹，怎么也不通知师兄一声，如果不是昨天得知，恐怕还真不知道了。”叶少天笑着说道，随后瞥了一眼封不觉。

　　对于这张二狗，叶少天还是可以平心交流的，但是对于这封不觉就不怎么放在眼里了，反正就是让其不爽。

　　“哎呦，原来就这事啊，吓的师弟以为要出什么大事呢。”张二狗听闻后，拍了拍胸口，差点被吓出毛病了。

　　“其实这是宗主大人决定的，宗主大人说，丹鼎峰炼丹的劳工费实在是太高，外门师弟们有的也不容易，好不容易省下来的药草，就这么被抠去大半，他有些于心不忍，所以亲自为他们炼丹，只需一层劳工费，而且三份材料必出一炉丹药。”张二狗也是瞎吹道，反正这些话宗主没说过，张二狗也想给宗主搏一搏好名声，那今后还不是妥妥的。

　　叶少天自然相信张二狗的话，那含笑的眼眸，陡然变的严肃起来，那深邃的眼眸看向那高耸入云的无名峰，不由感叹地说道。

　　“师叔依旧是这么为他人着想，让人佩服，让人敬仰啊。”叶少天这辈子没服过人，但是对于林师叔，他是第一个佩服的。

　　张二狗看着叶少天的表情，无奈的饶了饶头，看来这叶师兄是被宗主大人毒害的不轻啊。

　　“张师弟，此次过来，便是给你们推荐一些炼丹活，这几位想必你也都认识，都是师兄的朋友。”叶少天说道，随后对着外门十大天才弟子拱了拱手，“各位师兄弟，这为是林师叔座下大弟子，林师叔的炼丹造诣本人深有体会，绝对不比丹鼎峰差，各位师兄弟可以尝试一番。”

　　叶少天在别人口中得知，张师弟昨天在这等了一天，也没接到炼丹活，也是想做点什么，因此连夜联络了几位稍有交情的师兄弟们，希望他们能帮忙一番。

　　此刻那些外门弟子却是一个个傻眼了，这到底是什么情况？这叶少天不是跟无名峰的人有不共戴天之仇吗？怎么如今会帮助无名峰的人。

　　这……这。

　　他们想破了脑袋也没想的明白。

　　“叶师弟既然发话了，那么师兄自然是要给这个面子，这有六份材料，只需炼制一枚‘阴阳转轮剑丹’，不过此丹极其难炼，不管能不能成，都无事。”那背负黑白双剑的男子，冷冰冰地说道，随后从储物戒指中拿出了六份材料。

　　“剑师兄，这……”叶少天此刻却是一惊，他没想到剑师兄竟然拿出如此极其难得的材料。

　　“无妨，此丹我已去过丹鼎峰，那里无人能炼制，太上长老又长年闭关，自然不可能为我炼丹，既然叶师弟如此信任那林宗主，那就试一试，不管成不成，我剑无敌绝无二话。”

　　叶少天拱了拱手，“剑师兄，那便多谢了。”

　　剑无敌冷冰冰的点了点头，随后离开了这里。对于剑师兄这脾气，叶少天也已经习以为常，三年前这般，如今还是这般，只是剑师兄的修为，在叶少天看来，却是深不见底，比三年前更是强大。

　　只是不明白剑师兄为何不去内门，看来是想在外门一举突破桎梏，从而夺得内门第一。

　　“既然剑师兄拿出如此珍贵的材料，那么师弟也不能落后了，这里有十份材料，只需能炼制一枚‘龙血丹’，不过此丹异常难练，就连丹鼎峰太上长老都没有太大的把握，不过能否炼成，都无所谓。”小个子孟浩爽朗的笑着。

　　……

　　此刻张二狗见这材料一份份递了过来，顿时大笑了起来，“放心，放心，俺家宗主大人，那炼丹可是高超的很啊，你们就等着好消息吧。”

　　封不觉也是将药材立马往储物袋里塞着，这一次可真是开门大红啊。

　　看看那些外门弟子惊愕的表情，也就知道，这件事情有多么的轰动了。


第116章 超级炼丹术

　　无名峰上。

　　林凡日夜修炼，一刻也不肯放过，修为升级所需的经验持续增长，《浪潮劲》如今也被林凡修炼到了第八重劲力，这等修炼速度，可说是天下第一了。

　　此刻林凡停下修炼，那噗通跳动的小心肝有种激动感，仿佛即将有什么大事发生了一般，这种感觉绝对不会有错。

　　“宗主，你快出来……”就在这个时候，外门传来了张二狗那急促的声音。

　　对此林凡虽然好奇不以，但是依旧沉着气，张二狗如此着急肯定是有什么急事，但是自己作为圣魔宗第六任宗主，这自然是要有点逼格才行。

　　“莫慌，进来说吧。”林凡盘坐在那里，幽幽的声音传入张二狗的耳中。

　　张二狗与封不觉两人面带喜色，推开了宗主的屋门，“宗主，今天可是有了大单子啊。”

　　“哦……”林凡淡淡地说道，仿佛这大单子在林凡看来，也如同寻常事情一般。

　　“宗主，你莫非就一点都不好奇吗？”张二狗与封不觉两人那兴奋的心，见宗主如此沉着冷静，也是惊愕的问道。

　　“你们所说的大事，已是本宗意料之内的事情，有何好奇。”林凡这一刻散发着淡淡的逼气，仿佛天地之间，没有一件事情能够逃脱其法眼一般。

　　“啊……原来宗主您都知道了啊。”张二狗两人兴奋的心，被林凡这一盆凉水从头浇灌而下，那熊熊燃烧的火焰，瞬息被其浇灭了。

　　林凡看着两人的模样，心中微微露出一丝笑容，小样，就凭你们还想让本宗大惊失色不成？简直太小看本宗主了。

　　“宗主，今天叶师兄带了外门十大天才弟子来捧场，给了我们许多材料，让我们炼丹，这一次我们无名峰一定在外门中打开了名气了。”张二狗说道。

　　林凡惊愕的看着两人，叶少天带人来捧场了？林凡还真没想到这些，在林凡看来，叶少天这臭脾气，莫非还能有朋友不成？

　　但是如今这赤裸裸的现实狠狠的扇了林凡一巴掌。

　　这尼玛叶少天也会有朋友……

　　“宗主，这些就是外门十大弟子所给的材料。”一旁的封不觉从储物袋中拿出一份份材料，整齐不乱的将其拜访在地上。

　　“这一份是孟师兄的，十份材料，只需要一枚龙血丹。”

　　“这一份是剑师兄的，六份材料，只需一枚阴阳转轮剑丹。”

　　“这一份是……”

　　封不觉每拿出一份材料，便将对方要求的丹药名字说出来。

　　“宗主，他们都说了，不管能不能炼成，都无所谓，没想到这些外门师兄们，竟然如此豪爽。”封不觉说道。

　　“师弟，这不是师兄说你了，你说你想事情也太简单了，这些材料一份就价值不菲，就算叶师兄面子在广，也不可能让他们拿出来啊，在我看来叶师兄这一次恐怕抛出了不少好处啊。”张二狗说道。

　　“好了，你们两人先出去吧，这些丹药虽说有些极其难炼，但是对本宗来说，却不是什么大问题。”林凡对张二狗能有如此智商，也是感到欣慰啊。

　　不求宗门内人人聪明，但至少也有一两个聪明一点的。

　　这张二狗，林凡就很看好。

　　“是。”张二狗与封不觉恭敬的告辞道，随后退出屋子。

　　当两人退出去之后，林凡看着面前那一排排材料，顿时露出了欢喜的笑容。

　　林凡是真的没想到，叶少天会出来帮忙。

　　但是如今事实摆在眼前，也不得不相信了。

　　“阴阳转轮剑丹”，“龙血丹”，“七命玄门丹”，“补天丹”……

　　每一种丹药，都是极其珍贵的丹药。

　　林凡拿起“龙血丹”的材料，系统瞬间将其分析出来。

　　“蛟龙血：凶兽蛟龙本名精血。”

　　“极骨寒花：生长在极冰寒地的一种草药。”

　　……

　　一份份材料的妙用，林凡瞬息明白，对于这些丹药，如果炼丹之术没有达到一定境界的话，根本不可能炼制成功。

　　不过对林凡来说，这些并不是问题，自身炼丹等级，已经突破到十五级，这些丹药虽然难练，但是并没有太大的问题。

　　“阴阳转轮剑丹”是一枚修炼剑意的丹药，其中主药便是阴阳水，可以炼制成特定的丹药。

　　林凡拿起一份材料，一共四十八种灵草，将其扔到了炼丹丹炉之中。

　　“嗡嗡……”

　　这一刻识海中的丹炉嗡嗡作响，喷射出朵朵白雾。而这白雾呈现阴阳分割之状，其中更有一股草药剑意，盎然升起。

　　这一次炼丹的时间，稍微有些长久，炼制这一枚“阴阳转轮剑丹”消耗了足足半炷香的时间。

　　此刻那嗡嗡作响的丹炉光芒大震，丹帽打开，一枚丹药徐徐升起，出现在林凡的手中。

　　“叮，恭喜炼制地阶中品阴阳转轮剑丹一枚。”

　　“阴阳转轮剑丹：修炼阴阳剑意，凝练阴阳剑意。”

　　“叮，服用之后可增长经验。”

　　“叮，增加炼丹经验。”

　　炼制一枚阴阳转轮剑丹，炼丹技能所需的经验增加了不少。

　　看着手掌心中，那一半白色一半黑色的丹药，林凡慢慢的研究了起来，这枚丹药充满微弱的阴阳二气，同时丹药上也有一种盎然的剑意，仿佛随时都能破丹而出一般。

　　这是林凡第一次炼制高阶丹药，给其的感觉很是奇妙，没想到各种灵草混合在一起，竟然能够产生如此大作用的丹药。

　　林凡微微叹息一声。

　　一枚丹药逆天改命，或许也不是不可能啊。

　　此刻林凡想到了自己曾经吞噬的那一枚“无上丹”，那种能够改变人的资质的丹药。

　　不过这“阴阳转轮剑丹”与“无上丹”虽说没有可比性，但是却给林凡打开了一条通天大道。

　　在林凡看来，任何一种副职业都不容小视啊。

　　林凡捏着这一枚丹药，顿时有了一丝的兴趣，这枚丹药蕴含阴阳之道与剑意，不知道将自己的真元运转其中，会有什么变化。

　　这对林凡来说是一次实验。

　　林凡将丹药扔进丹炉之中，随后开启神通阴阳，一缕缕阴阳二气灌入丹炉之中，顿时那枚丹药光芒闪烁，那一白一黑二处的颜色变的更加的鲜明。

　　心法《剑意》虽说只是修炼到第二层境界，但是却不容小视，天阶心法便是天阶心法。

　　“开启剑意。”

　　这一刻围绕在林凡身边的虚空陡然变的扭曲起来，一道锋利无比，至强至刚的剑意徐徐的涌入那阴阳转轮剑丹之中。

　　这一刻林凡惊异的发现，那“阴阳转轮剑丹”爆发出了更加刺眼的光芒。

　　遮天蔽日，仿佛要将整个天地都遮蔽了一般。


第117章 一个屁崩的天昏地暗

　　神丹！

　　绝对的神丹啊！

　　这一刻林凡发现在自己注入自身阴阳真元与剑意的时候，这枚丹药所爆发出来的丹气比起先前要强大数倍。

　　“叮，恭喜炼制半成品天阶下品丹药混沌剑丹。”

　　这一刻林凡触摸到丹药之时，系统传来了激动人心的提示声。

　　没想到在注入阴阳之气与剑意后，竟然将这地阶中品的丹药硬生生的提升了两个阶段，这实在是让林凡大呼自己是天才啊。

　　只是这让林凡兴奋的心情还没有维持多久，却突然发现不对劲了。

　　那“混沌剑丹”仿佛内部破碎了一般，一道道气流从里面飘散而出。

　　这……这。

　　林凡此刻大惊失色，卧槽，不会出问题了吧，本大爷辛辛苦苦炼制的丹药，怎么能出问题。

　　“叮，半成品混沌剑丹，承受不住神通阴阳二气与剑意，即将瓦解。”

　　听到系统的提示声，林凡瞬间不服了。

　　这尼玛还能有这一回事，不行，绝对不行。

　　看着这丹药不断破碎的丹身，林凡顿时急了，秉承着宁可杀错，不愿放过的原则，林凡毫不犹豫的将丹药一把抓在手里，随后快速的扔进嘴里。

　　在你没有破碎之前，本大爷先将你给吞了，这不管怎么说，也能保留原有的药效吧。

　　“叮，服用半成品混沌剑丹，化作经验或继承功效。”

　　我去……这个时候还让本大爷选择，不是坑爹吗？

　　“化作经验。”

　　“叮，服用失败……”

　　就在林凡等待着经验飞涨的时候，那枚被自己吞下去的混沌剑丹瞬间在体内瓦解，一股庞大的气流充斥全身。

　　剑意，阴阳二气，两种不同的气流在体内猛烈的撞击着。仿佛要破体而出一般。

　　这一刻林凡瞬间懵比了，他没想到事情会变成这般。

　　就在这个时候，林凡面色涨的通红，那粉嫩的小菊花仿佛要喷出什么东西一般。

　　“卧槽，受不了……”此刻林凡大呼一声，是在受不了这两股气息在体内乱窜了。

　　“噗……”

　　“砰。”

　　那恢弘，朴素的两层木屋陡然被内部一股强劲有力的气息，瞬间爆破。

　　爆破声响彻天地，正在闲聊中的张二狗与封不觉也是被这一声爆破声给吓的惊跳起来。

　　“啥情况，啥情况。”

　　“宗主的木屋怎么会发生爆炸。”

　　两人对视了一眼，随后顿时惊慌的叫喊起来。

　　“宗主……宗主。”

　　在他们看来，刚刚肯定是炼丹爆炉了，也不知道宗主怎么样了。

　　当两人冲进屋子的时候，看到宗主大人安好的盘坐在那里，顿时松了一口气。

　　“宗主，怎么了？”张二狗看着宗主身后那面木墙早已经空空如也，一脸懵比的问道。

　　“咳咳……没事，刚刚本宗炼丹时，运转无上功法，余力轰开了这面木墙，好了，你们出去吧，等会不管听到任何声音，都不要进来，因为本宗主正在炼丹。”林凡看着两人面色如常地说道。

　　“是。”张二狗与封不觉有些疑惑的看着宗主，也不知道具体情况，最后悄悄的推开了。

　　当两人离开之后，林凡顿时松了一口气，摸了摸凉飕飕的屁股，顿时有些心累，竟然把裤子给崩坏了。

　　不过幸好自己临危不乱，否则要是让两人看到自己的丑样，还真不知道自己那高大威猛的形象会变成什么样子。

　　随后林凡换了一条裤子，仔细分析起刚刚的情况。

　　这混沌剑丹无法承受自己的阴阳之气与剑意，应该是丹药所运用的材料，根本无法支撑自己的真元，或许是自己真元品质过高，直接让其承受不住了。

　　不过有了这一次实验，林凡心里也有了个大概，今后如果能够寻找到高等材料，应该能炼制出自己意想不到的丹药。

　　随后林凡拿起几份材料，让其扔进了丹炉之中。

　　“叮，恭喜炼制地阶中品阴阳转轮剑丹。”

　　“叮，恭喜炼制地阶中品阴阳转轮剑丹。”

　　……

　　一共五枚阴阳转轮剑丹出炉，对于任何炼制师来说，这种出丹率都是恐怖的。

　　这种高阶品质的丹药，并不像炼制低阶丹药那般，一份材料能够炼制出数枚，而是一份材料只能炼制一枚，完美的将灵草的精光吸收与多种灵草的功效相互融合，形成最为强大的丹药。

　　留下一枚阴阳转轮剑丹，其余的四枚林凡直接将其扔进了嘴里，欢快的磕了起来。

　　“叮，恭喜服用地阶中品阴阳转轮剑丹，增加经验。”

　　……

　　五枚丹药下肚，修为经验涨幅了不少，不过对于这庞大的经验，倒是显的杯水车薪了，不过林凡相信，只要能够将无名峰的名气打开，寻找自己炼丹的人，想必会更多。

　　那时候积少成多，躺着都能升级，就问你怕不怕。

　　随后下一份丹药，龙血丹。

　　林凡分析材料之后，这丹药应该是炼体所用。

　　这是林凡修炼了《不灭魔身》以来，第一次遇到修炼肉身的人。

　　先前的那人应该是修炼剑道，而且修炼的还是比较高明的剑道，这所需要的“阴阳转轮剑丹”根本不是一般人所能服用的。

　　因为服用下去之后，都会有一种万剑穿心的感觉，意志不坚者，基本都承受不住。

　　林凡将龙血丹材料扔进了丹炉之中，想要尝试一下《不灭魔身》的真元要是灌入其中会是什么样子。

　　但是如今林凡已经害怕了，这屁崩的天昏地暗，要是在把整个屋子都崩坏了，可就真的悲催了。

　　因此也就老老实实的炼着丹，等以后寻找到更高品质材料时，再来好好试验一番。

　　这一刻丹炉的上空，一条血色的蛟龙，盘旋于丹炉上空，仿佛化蛟为龙一般。

　　“叮，恭喜炼制地阶中品龙血丹。”

　　“龙血丹：服用之后，运转蛟龙之力，淬炼肉身。”

　　随后林凡将十份材料全部炼制完后，张开嘴，将九枚丹药扔到嘴里，愉快的享受着丹药所带来的经验。

　　虽说如今能够运转丹药的功效，但是在林凡看来，这地阶丹药根本没有这个必要，毕竟档次实在是有些低了。

　　还不如一次性提升的比较好。

　　不过要是让外人知道，恐怕都要吐血了，这几枚丹药虽然是地阶中品，但是确实地阶中品之中最难炼制的几种丹药。

　　甚至炼制难度，还要比地阶上品的要难上许多。


第118章 不服气的林凡

　　天色渐渐暗了下来，林凡也早已经将丹药全部炼制成功，其中一种丹药林凡没有嗑下去，因为这丹药对自己两名弟子颇有用处。

　　“补天丹！”

　　长期服用下去可以补齐武者天生所缺，有着无穷妙用。

　　这“补天丹”一共三份材料，虽说品阶只是地阶下品，但是这其中的妙用，对任何武者来说，都有着极大的好处。

　　尤其是对张二狗与封不觉两人，更有惊人的效果。两人修为低下，自身缺陷还很多，有了这“补天丹”弥补自身缺陷，修为将会跟进一步。

　　这段时间，在条件符合的情况下，林凡也会抚摸两人的头顶，帮其提升资质。这副职业传授，妙用无穷，林凡知道自己并没有将这副职业的精髓深挖出来，如果能够真正的将其精通，恐怕也是不得了啊。

　　“宗主，用餐吧。”此刻张二狗与封不觉两人端着丰盛的食物从外走来。

　　“恩。”林凡点了点头，平时一日三餐，如果他没有出门，那么便由张二狗两人准备好送来。

　　除了住的地方有些不咋滴，其他的在林凡看来，还都很不错。

　　“宗主，这是我跟师弟两人从宗门上流河里逮的月桂鱼，可美味了。”张二狗说道，如今在这无名峰上住习惯了，又当宗主的弟子当习惯了。

　　每天就这么修炼，打打屁，吹吹牛，出去逛荡几圈，这生活在张二狗看来也是美滋滋的。

　　尤其是宗主对自己们都不错，虽说宗主有时候会淡淡散发着逼气，但就是这股逼气将张二狗给折服了。

　　“这是两枚丹药，回去之后服用，对你们好处。”林凡将两枚“补天丹”扔了过去。

　　张二狗面色一喜的接过丹药，原本以为是“大凡哥”，只是当看到这陌生丹药时，不由的有些失望了。

　　已经好几天没有服用“大凡哥”了，真的有些怀念了。

　　封不觉见识自然比张二狗要高很高，一接丹药，便能感受到这磅礴的丹气，此丹绝对不是普通的丹药。

　　“谢谢，宗主。”封不觉拜谢道。

　　“你们给我把屋子修起来就行。”林凡说道。

　　“是。”封不觉点了点头。

　　此刻张二狗可怜巴巴的看着林凡，语气也是犹豫不决，“宗主，我这能不能用这枚丹药换那大凡哥啊，您看我这几天都瘦了，想用‘大凡哥’补一补身子。”

　　张二狗真的太怀念那种感觉了，虽说这丹药肯定不凡，但是如果让张二狗选择的话，肯定要选“大凡哥”，因为那种丹药才是男人应该服用的丹药。

　　霸气，威武，爽歪歪。

　　“这可是一枚神丹，对你们有着莫大的好处，你真想换？”林凡一愣，瞧着张二狗那恳求的面色，不由的卧槽了，还说特么的瘦了，你们那屋子里，早已经千疮百孔，连个像样的落脚地方都没有了，还想服用继续戳地面。

　　只是看来这“大凡哥”真的会让人磕上瘾啊。

　　“恩恩，换，换。”张二狗毫不犹豫的狂点着头，仿佛是换了“大凡哥”才是最赚的一般。

　　封不觉看了看张二狗，随后又看了看手中的丹药，心里也是有了一丝想法，这要是换的话，应该也不亏啊。

　　林凡此刻无话可说，见封不觉又有种想换丹药的冲动，也是不该说些什么，莫非宗门今后的两大弟子，就要沉沦在“大凡哥”的妙用之中不成。

　　林凡轻咳一声，“本宗有句话要跟你们说，如果你们执意要换的话，本宗就成全你们。”

　　“恩。”张二狗点着头，略微有些兴奋地说道。

　　林凡稍微闭眼，随后一双深邃充满了无边学问的眼眸看着两人。

　　“年少不知精珍贵，老年望穴空流泪。”

　　“等你们想明白这句话，在确定是否要换吧。”林凡此刻说的那是真心实意啊，要不是这两人是自己的弟子，鬼特么的才会管呢。

　　要伴侣没伴侣，还磕上瘾了，这要是以后有了伴侣可怎么是好。

　　“宗主，我已经明白了，我还是确定要换。”林凡这话刚说完，张二狗便立马说道。

　　林凡瞧着张二狗，最终算了，认了，等以后后悔的时候，可别再找本宗主了。

　　“都赶紧滚蛋。”林凡将丹药扔给两人，如同辇小狗一般将两人撵走。

　　真特么的太让人失望了，还能有本宗主座下两大弟子的威风了没，这要是传出去，还怎么得了啊。

　　“宗主，您果真是我张二狗一生最为佩服的人。”张二狗此刻心中大喜，马屁拍的天崩地裂。

　　“还有把这丹药明天交给他们，今晚本宗太累，你们明天在服用。”林凡说道。

　　“是……”

　　随后张二狗与封不觉两人立马退了出去。

　　“师兄，宗主说的那一句话是什么意思啊？师弟不太明白。”封不觉回忆着宗主刚刚所说的那一句话，感觉这其中蕴含至高道理，但是其中几个词却不太明白，无法深入了解。

　　“我哪知道啊，咱们宗主那可是最厉害的人，你看看这丹药今天就炼制好了，多厉害啊，那一句话或许是宗主人生感悟吧，此刻说给我们听，也就是想跟我分享一下，在我看来宗主一定是有着故事的人，不然也不会说出如此高深的话。”张二狗目光如神，凝视着黑夜，为自己能够有这样的依靠感到自豪。

　　“哦。”封不觉感觉师兄说的很有理。

　　屋内，林凡对于这两名弟子真不知道该说什么了。

　　神色狰狞的看着手中的“大凡哥”，这丹药到底是有什么样的效果，竟然让本大爷两大弟子都如此心迷。

　　不行，今晚本大爷无论如何都要尝试一番。

　　我就不信，以我的意志力还能控制不住不成。

　　特么的，拼了，谁怕谁，你都是本大爷炼制的，莫非还能克制住本大爷不成。

　　说干就干，毫不犹豫的将一枚“大凡哥”扔进了嘴里。

　　林凡盘膝而坐，深吸一口气，“大凡哥”入口即化，化成一股暖流顺入体内。

　　“来吧。”林凡纹丝不动坐在那里，心中呐喊着。

　　……

　　只是没有过多久，木屋内陡然传来了一声动静。

　　“卧槽，真有毒……”


第119章 想当杂役做梦去吧

　　翌日，朝阳初升，无名峰半山腰处，两个人影从上而下，显的安静，孤独。

　　“师兄，昨晚睡的如何？”封不觉打着哈气，手里扛着宣传大旗，厚重的眼皮拼命的往下挂着，仿佛只要垂下来就将永远睁不开。

　　“你呢。”张二狗无精打采的回着。

　　“不好。”封不觉无奈地说道。

　　“我也很不好……”张二狗回了一句。

　　他们不知道昨晚宗主那里到底发生了什么事情，一阵阵如同野兽的嘶吼声从宗主的屋内传来，本来他们是想去看一看，但是想到宗主告诉两人不要来打扰他，因此两人怀着好奇心进入了梦乡之中。

　　可这声音，非但没有随着时间的流逝逐渐小事，而是越发的沉重，越发的洪亮。

　　最终两人可说是一夜没睡，饱受着宗主那边传来的魔音。

　　……

　　无名峰上。

　　林凡满头大汗的躺在那里，额头上大汗淋淋，眼神透露出一种想死的感觉，他对天发誓，今后如果在磕“大凡哥”就天打雷劈，不得好死，坑爹，完全就是坑爹的丹药啊。

　　本宗主一世英名，尽毁此丹之手，也不知道张二狗两人是否知道实情。

　　等晚上两人回来，如果两人那眼神看向自己有些异样的话，那么本宗主也不介意将两人圈养起来，不让其出去。

　　可恶，实在是太可恶了，此丹将是我林凡头号之敌。

　　不过这丹药服用下去之后的感觉，还真特么的爽啊，不愧是本大爷炼制的，效果就是拽。

　　……

　　外门之中，许多外门弟子都来到了张二狗他们所摆摊的地方。

　　昨日外门十大天才弟子全都出关，来这里炼丹，也不知道这具体的情况到底如何，这丹药是否炼制成功。

　　不过在他们看来，无名峰怎么可能将丹药炼成，这些丹药在他们看来，可都是非常高级的丹药了，就算是放在丹鼎峰上，那可都是宝贝啊。

　　哪能说炼制就能炼制出来的。

　　而且炼制一份高品阶的丹药，都需要大量的时间，这么多材料，一夜之间就能炼制成功，这在外门弟子看来，绝对是不可能的事情。

　　因此他们早上赶到这里，就是来看看笑话的，看看无名峰口出狂言的笑话。

　　“你们看，外门十大弟子，一个没来，就连那叶少天都没来，想必根本就没看好无名峰，也知道这来了也是白来，丹药肯定是没能炼成。”

　　“也不知道叶师兄跟无名峰到底是什么关系。”

　　“这谁知道啊，咦，你们看，无名峰的人来了，你们看他们的样子，好像无精打采的，肯定是丹药没炼成，不知道怎么交差了。”一名外门弟子嘲笑着说道。

　　“哈哈，等会倒是有好戏看了，这无名峰没有点真本事，就敢夸下海口，简直让人笑掉了大牙。”

　　“也不知道他们有没有炼丹，那些丹药的材料可都是价值连城啊，说不定他们根本没有炼丹，而是将材料给私吞了。”

　　……

　　众人议论纷纷，很显然没有人会相信无名峰能够炼制出那些丹药。

　　张二狗与封不觉不知道远处那些外门在讨论他们，不过看到这么多人在等候他们，张二狗却是打足了精神。

　　“师弟，快打起精神，等会可不能在这些外门弟子面前，丢了咱们无名峰的精神。”张二狗说道。

　　封不觉一听，立马昂首挺胸，努力的拉扯眼皮，不让其垂下，“师兄，放心吧。”

　　……

　　“张二狗，十大师兄们交给你们的丹药，你们可炼制好了？看你们的模样想必也没有炼制成功吧。”此刻一名外门弟子笑着问道，眼神之中那不屑之色一览全无，丝毫不怕得罪对方。

　　“谁……”封不觉此刻一听，立马出声反驳，这群家伙聚集在这里，原来是来看笑话的。

　　只是这刚开口，便被张二狗给拉住了，封不觉与师兄对视了一眼后，随后笑了笑，不再说话，看来师兄又有高见了。

　　张二狗看着众人那嘲笑的模样，也不跟他们争论，现在让你们嘚瑟一会，等会啪啪的打你们的脸。

　　这套路可是跟宗主学的。

　　张二狗铭记宗主的教诲，“别人嘲笑你，侮辱你，不急，慢慢酝酿感情，最后狠狠打烂他们的脸。”

　　这句话封不觉听后感受不是太大，但是对张二狗来说，这句话完全就是至理名言啊，也只有如此伟岸的宗主大人，才能说出如此有深刻意义的话来。

　　“炼出与炼不出，跟你们有何关系？”张二狗背负双手，波澜不惊，一股老子蔑视你们的气场，瞬间弥散着全场，让众外门弟子很是不爽。

　　“呵呵，关系？当然是没有关系了，不过你们无名峰要是能炼制出丹药，我王宝飞就去你们无名峰当杂役。”外门弟子说道。

　　张二狗从头倒下扫了一眼，不耻的笑了一声，“就你，杂役的资格都没有。”

　　无名峰那是什么地方，那可是未来天下第一大宗的山门，这家伙想靠嘲讽，就想成为咱们无名峰的杂役弟子，简直痴人做梦。

　　等无名峰壮大了，那杂役职位，还不是别人抢着干。

　　张二狗的目光是长远的，内心那也是自信满满，因为腰间那储物袋里，装的可都是宗主大人炼制的神丹啊。

　　等会让十大外门师兄们来了，将丹药拿出来，还不亮瞎你们的狗眼。

　　“张二狗，你别承口头之快，等会看你们能拿出什么。”

　　“哼，无趣，懒得跟你说。”张二狗摆了摆手，不想跟着外门弟子吵下去，随后看向远方，心中疑惑不以，这外门十大师兄们怎么还没来？

　　……

　　此时，外门弟子住宅处。

　　“剑师兄，林师叔定当将丹药炼制好了，一起去取吧。”叶少天早早的醒来，一个一个的跑动着，但是效果却是差强人意。

　　师兄弟们显然不信丹药能够炼制成功。

　　这一次请师兄弟们捧场，叶少天承诺出了不少好处，但是在叶少天看来，这一切都值，因为林师叔对待自己如此真心实意，自己这点牺牲算的了什么。

　　“叶师弟，师兄今日有事，就不去了，丹药之事，师兄拿你之情，炼与炼不成都已无所谓，丹鼎峰太上长老首席弟子都无法炼制，莫非你认为无名峰能行？好了，师兄就不去了。”屋内剑无敌的声音平静无比，如同一柄柄利剑一般。

　　叶少天站在门口，不知道如何是好，最终只能叹息一声。


第120章 演帝再次登场

　　“师兄，他们人怎么还没来？”封不觉此刻疑惑的问道。

　　“不急，或许正在赶来的路上。”张二狗信心满满，这丹药如今都已经炼制成功了，还有什么好虚的。

　　此刻叶少天独自从远处走来，神情略显落寞，师兄弟们没有过来，心中遗憾万分，为什么都不信任一次呢。

　　林师叔真的是炼丹奇人啊，怎么可能失信。

　　外门弟子们见来的人只有叶少天一人，也都暗笑一声，他们可不敢惹叶少天，因此想要嘲笑也都隐藏在心中。

　　“叶师兄，师兄他们呢？”张二狗急匆匆上前，开口询问，随后一排储物袋，“师兄，宗主大人都已经将丹药炼制好了，就等师兄们过来交差呢。”

　　叶少天原本不知该如何回答，此刻见张二狗突然拿出储物袋，说丹药已经炼好了，顿时面色一变，虽说心中早已经相信林师叔不会让人失望，但此刻能够亲眼所见，那自然是更加的兴奋了。

　　叶少天打开储物袋，就这么一看，顿时大笑了起来，“师弟，先把丹药给我，我去去就回。”

　　叶少天来的快，去的也快，根本不给一点反应的机会，见叶师兄拔腿就跑，张二狗无奈的饶了饶头，这啥情况啊？

　　此刻外门弟子那边安静无比，所有人都屏住了呼吸，他们刚刚听到了什么？

　　丹药炼好了？

　　可这怎么可能，就这么一晚，就将高阶丹药炼制成功了？这就算是丹鼎峰也没有这个本事啊。

　　不可能，一定是假的，叶少天与无名峰关系这么好，肯定是合谋起来骗人的，刚刚他们可都没有看到丹药啊。

　　不过有的外门弟子此刻却有些相信了，虽说心中不敢置信，但是叶师兄刚刚的表情无疑很逼真，根本不像是做戏，莫非这丹药真的炼成了不成。

　　张二狗笑看着周围的外门弟子，随后就往那么一站。

　　没过多久，惊人的一幕发生了。

　　外门十大弟子，急匆匆的从远处赶来，每个人的脸上都带有喜色。

　　就连那冷酷无比的剑无敌，面部表情都柔化了许多，仿佛是有了天大好事一般。

　　刚刚叶少天拿丹药回到外门的时候，告诉他们丹药已经在手里了，这让他们很是不敢置信，直到亲手拿到丹药后，才相信这一切都是真的。

　　后来外门十大弟子，感觉自己等人这般无理不去领丹，恐怕已经在人家心中留下了不好的印象，因此都亲自过来感谢一番。

　　而其主要的原因便是，他们想跟无名峰讨好关系啊。

　　武道一途修炼到更高境界，不仅仅要求自身，还要的便是这些丹药辅助。

　　人体不是全能的，有时也需要丹药助其一把。

　　而高阶的丹药哪有如此简单的就能得到，除了自己收集材料之外，还需一名炼丹大师。

　　如果能够与一名炼丹大师交好，那么在修炼一途上，将是一个天大的保证啊。

　　“两位师弟，师兄们迟迟而来，还请谅解。”外门十大弟子孟浩笑着说道。

　　“龙血丹”他已经拿到手了，丹药之中那磅礴的药力，他深有感受，如果服用下去后，肉身定能更进一步啊。

　　“没事……没事。”张二狗急忙摆手说道，如今都还没弄明白到底是怎么回事。

　　不过张二狗心里倒是有那么一点眉目，不过也不点破，人靠脸树靠皮，既然不是什么大事，不提也罢。

　　随后外门是大弟子一一感谢，让张二狗两人受宠若惊，而更多的却是满满的自豪，这一切可都是咱们宗主的功劳啊。

　　宗主大人的炼丹之术，简直就是逆天啊，瞧一瞧，外门十大天才又能如何，还不被咱宗主的炼制之术给折服了嘛。

　　这一刻那些先前还嘲笑的外门弟子们，一个个都闭嘴了，到现在他们都不敢置信，这一切都是真的。

　　丹药竟然真的炼制成功了。

　　如果他们怀疑叶少天与无名峰是一伙的，但是如今这外门十大天才都这般，莫非还能都是一伙的不成？

　　站在一旁的叶少天霸道之气未减，嘴角露出一丝意味深长的笑容，显然是在告诉他们，不相信我那是错误的。

　　外门十大弟子，如今对无名峰的炼丹之术，那是信任无比，想要上山峰拜见林凡，但是却被张二狗给拒绝了。

　　咱们只炼丹，不见面。

　　封不觉趁此机会，拉扯大旗，高呼一声，“有要炼丹的，就来交材料……”

　　无名峰能够炼制高阶丹药，这炼丹之术，自然毋庸置疑，如果与丹鼎峰选择起来，他们更愿意选择无名峰啊。

　　剑无敌他们没有上前，而是站在一旁看着，如今都已经得到自己所需的丹药了，也就不急炼制新的丹药。

　　无名峰就在圣宗，还能跑了不成。

　　随后众人看向叶少天，也都感谢的点了点头，如果不是叶师弟的话，或许他们还在为丹药而苦恼呢。

　　“咦，你不就是刚刚嘲讽我们无名峰的人嘛，现在怎么还有脸面找我们炼丹。”就在这个时候，张二狗见一人鬼鬼祟祟，不敢抬头见人，起了疑心，而如今这么一看，却是刚刚那嘲讽的人，不由耻笑地说道。

　　这外门弟子面色一红，无话可说，低着头，“师兄，刚刚是师弟不对，请师兄大人不记小人过，为师弟炼制一枚丹药吧。”

　　“哼，不可能，你已经是我们无名峰不受欢迎之人，赶紧走开。”张二狗怒声说道。

　　刚刚嘲讽我们无名峰，现在还想炼丹，哪有这么好的事情。

　　那弟子不知如何是好，最终低着头叹息一声，为自己刚刚的行为深感后悔。

　　而就在这个时候，一阵如同惊雷的声音从张二狗身后传来。

　　“二狗，作为师兄，怎能这般欺负师弟。”

　　张二狗眼中精光一闪，随后瞬间转化成惊愕之色，“宗主大人……”

　　而剑无敌等人，原本柔和的面容，陡然变的有些期待看向刚刚说话之人。

　　同时一群外门弟子也都闻声望去。

　　在那前方，一名仿佛绝代天骄一般的男子，徐徐的走来，不急不慢，举手投足之间，有种让人自惭形秽的感觉。

　　仿佛那个人是天上的皓月，而他们则是米粒之光。

　　不敢与其争锋。


第121章 一席话感动所有人

　　“宗主。”封不觉站在一旁恭敬问候。

　　林凡携无敌之姿降临此地，那淡淡而又优雅的逼气，悄然升起，那深邃闪亮的眼眸，让人流连忘返，无法自拔。

　　路过张二狗身边之时，林凡冷哼一声，顿时一阵惊雷之声在张二狗耳边炸起，张二狗如同魂飞魄散了一般，吓的面如白纸，浑身颤抖。

　　外门十大弟子惊异的盯着林凡，众人各有所思，这人就是无名峰的主人，圣魔宗的宗主，炼丹大师？

　　看了几息之后，却是惊恐的发现，竟然看不穿此人的修为，甚至连一点气息都无法感受到。

　　这人到底是何等修为，竟然强悍到如此地步。

　　“林师叔，张师弟他……”叶少天见林师叔面色有些不太好看，应该是为张师弟的事情而愤慨，想要出面调解一番，只是当其开口时候，那即将吐出的话，却被塞了回来。

　　“你无需为他辩解。”林凡厉声说道。

　　“是，师叔。”叶少天看了一眼张二狗，随后叹息一声，没有再说什么。

　　剑无敌等人诧异的看着叶少天，他们没想到霸气凌云的叶师弟，竟然被人一言喝退，倒是少见。

　　此时林凡走到刚刚被张二狗驱赶的外门弟子面前。

　　“你叫什么名字。”林凡面色温和的问道。

　　那外门弟子看着林凡，内心渐渐颤抖，如同沸水即将烧开一番，害怕不已。

　　“我叫王宝飞。”那外门弟子咽了咽口水，紧张地说道，他不知道对方是要干什么？莫非是自己刚刚嘲讽了无名峰，现在要找自己算账不成。

　　王宝飞想到这点，吓的都快要哭了，只是下一秒，却让王宝飞惊慌失措。

　　“王师侄，本宗这不成器的弟子欺凌你，师叔在这向你陪个不是了。”林凡此时怒其不争，面露伤心不已之色，让人看得都有些动容了。

　　“不可，不可，林师叔莫要折煞了弟子啊。”王宝飞此刻立马说道。

　　他没想到林师叔竟然会向自己赔不是，这让王宝飞如何敢想象，如果是以前王宝飞倒是不会放在心上，但如今林师叔可是无名峰炼丹大师啊。

　　林凡见王宝飞开口拦住，也不在纠结这个，而是深感痛心的叹息一声，随后目光入神的看着张二狗，“你现在知不知道错了，这是你师弟，你怎么能欺凌他。”

　　“宗主，我错了。”张二狗低头悔改说道。

　　“你可要记住，本宗虽是无名峰圣魔宗宗主，但依旧是圣宗一份子，而他们则是你的师弟，你身为师兄理应爱护他们，怎能对他们恶语相向，一个强大的宗门，它的核心便是宗内师兄弟互亲互爱，如果都像你这般，宗门如何强大起来。”

　　这一刻在场的弟子，全都目瞪口呆的看着林凡，这是他们第一次听到这样的话。

　　原本低头的叶少天，陡然的抬起头，双眸散发着异样的光芒，内心对林凡却是更加的敬佩了。

　　这就是林师叔，一个爱戴任何弟子的林师叔啊。

　　剑无敌等人也是诧异的看着林凡，感觉有些不敢置信，他们入宗已久，从未见过宗门任何一名高层，会向弟子说不是。

　　“王师侄，不要紧张，不要害怕，在本宗眼里，你们都一视同仁，他们虽说是本宗的弟子，但是你们在本宗心里，也如同弟子一般，因为圣宗就是一个大家庭啊，今后你们可都是宗门的中流砥柱啊。”林凡情真意切的说着，那真情流露的神色，感染着在场的所有的弟子。

　　随后林凡目光锁定张二狗，“二狗，你是本宗大弟子，需铭记你的敌人不是周围的师弟们，而是那些想要迫害我们这大家庭的人，他们才是我们的敌人啊。”

　　“师侄们，我们为何要修武道，是要追寻那至高的境界，还是迎来更多的尊重，这些或许我们都在追求，但是我们在追求武道更高境界之时，更重要的是什么？那就是保护我们的亲人，相识一场便是缘分，而能共同生活在一起，那便是天大的缘分。”

　　“二狗，立马向师弟赔不是，如果得不到师弟的谅解，你今后也不再是我林凡的弟子了。”此刻林凡厉声道，衣袖一挥，更是将场面气氛推到了更高点。

　　张二狗双目通红，瞬间提起自身的情绪，泪水飘洒，鼻涕凌风飞舞，悲痛欲绝的扑倒在林凡面前，“不……宗主，弟子一辈子都要侍奉在宗主身边啊。”

　　张二狗的声音凄惨无比，闻着伤心，听者落泪啊。

　　尤其是王宝飞更是动容了，他没想到林师叔竟然会为了一个普普通通的自己，要将亲传弟子逐出宗门。

　　“林师叔，是我不对，根本不怪张师兄，是师侄不知好歹，嘲笑师兄在先，恳求师叔能够原谅师兄。”王宝飞此刻哽咽地说道。

　　“哼，师弟帮你求情，此事就此算了，如果再有下次，就自己滚出宗门。”林凡严厉道。

　　“是，宗主。”张二狗抹了抹泪痕，随后站了起来，“师弟，谢谢。”

　　“师兄，是师弟对不住你。”王宝飞真诚地说道。

　　……

　　“今后众师侄如需炼丹，可来无名峰，不收取任何费用。”林凡说道。

　　“谢谢，师叔。”这一刻外门弟子们，已经真的被林凡那一席话给动容了。

　　在他们看来，林师叔是一位值得自己尊重的长辈。

　　有此师叔，夫复何求啊。

　　林凡轻轻瞥了一眼外门十大天才，见他们没有上前问候自己，也就不信邪了，还真不信他们不会上前。

　　“好了，今日就到此结束，众师侄都散了吧，他日有需要可来无名峰。”林凡说道。

　　而就在林凡转身准备离开之时，外门十大弟子们开口了。

　　“师叔，等等。”

　　林凡嘴角露出一丝笑容，还真不信你们不主动了。

　　“林师叔，多谢为我们炼丹。”孟浩等人感激地说道。

　　对于林师叔刚刚的一席话，他们心中都深有体会，感觉这林师叔真的与别人不太一样。

　　“小事，众师侄好生修炼，今后有需炼丹，可来无名峰。”林凡点了点头，随后不多说什么。

　　欲擒故纵这套路，林凡还是明白的。

　　这些外门十大弟子可都不是省油的灯，比起这些外门弟子可要滑的很，这第一次表现的太过于热情，倒是会得不偿失啊。

　　当林凡带着张二狗等人离去之后，外门弟子们久久不能回神，看着渐渐远处的身影，最终外门弟子们相互对视一眼，露出了友好的笑容。

　　……

　　“二狗，没人跟过来了吧。”林凡轻声问道。

　　“宗主没有。”张二狗偷偷摸摸转过头。

　　“恩。”

　　“宗主，这次我表演的如此出众，可要给我二枚大凡哥啊。”这一次张二狗算是豁出去了，演技瞬间飙升，尤其面部表情处理的很是到位，不得不让人佩服。

　　这算是一种质的飞跃，一种精气神的升华。

　　“知道了，这次虽说你表演的不错，但是压场的还是本宗主那一番话，你承不承认。”林凡见张二狗嘚瑟的模样，顿时不服地说道。

　　“宗主，我刚想说的就是这个，宗主您的那一番话，实在是太感人了。”张二狗为了丹药，哪里还要节操，也是胡乱的吹捧着。

　　“宗主您和师兄的配合真好，我就没有师兄这么聪明，无法帮上宗主。”封不觉有些失落地说道。

　　林凡看着失落不已的封不觉，随后笑了笑，“没事，多跟你师兄学学，今后表现的机会很多，本宗看好你。”

　　“恩。”封不觉重重的点了点头。

　　师徒三人，行走在无人的山峰上，说说笑笑，和谐无比。


第122章 丹鼎峰坐不住了

　　时光飞逝，任你修为再高，也不能阻止。

　　半个月后。

　　无名峰比起以往要更加热闹了许多，曾经师徒三人在无名峰上打着光棍，可如今却人来人往，络绎不绝，忙都忙不过来了。

　　“狗哥，这是我的材料，还请您转交给林师叔。”一名外门弟子，讨好着张二狗，将收集一月的材料递给了张二狗。

　　张二狗现在的日子过的很是潇洒，在外门之中，那是备受尊敬。

　　人称狗哥。

　　对于这个外号，张二狗非但没有感觉不妥，反而感觉这很适合自己。

　　自从上次与宗主演了那一出戏之后，无名峰便彻底的在外门弟子中传开了。

　　“师弟，放心，你的材料师兄第一时间交给宗主。”张二狗在山峰入口处修建了一个石凳，每天坐在那里等待着外门弟子们的到来。

　　“谢谢狗哥。”外门弟子面色一喜，真诚的感谢着。

　　“不用谢，这份证明你拿着，领取丹药的时候，可要用到的。”张二狗没读过什么书，但是简单的文字还是会写的。

　　如今寻求宗主炼丹的弟子越来越多，如果不弄一点证明，很容易就此搞混了。

　　“师弟，有多少材料了？”张二狗问道。

　　“师兄，我这一共有三十份丹药材料了。”封不觉拉开储物袋看了一眼说道。

　　“恩，给我吧，我给宗主送去。”每次材料收集到一定数量的时候，张二狗便给宗主送过去。

　　这半个月里，至少已经给数百名外门弟子练过丹了，甚至杂役弟子那边，也有不少人过来。

　　从低级丹药到高级丹药，张二狗与封不觉都见到了不少，丹药知识理论也有了很大的进步。

　　“师弟，今晚叶师兄请我去小喝一杯，你去不去。”张二狗准备去送材料的时候问道。

　　封不觉犹豫了片刻，随后摇了摇头，“我就不去了，我看他不爽。”

　　这段时间，张二狗与叶少天相处的很好，只是封不觉与叶少天见面的时候，却跟仇人一般，相互都不待见，这让张二狗很是无奈。

　　……

　　丹鼎峰。

　　李顺最近渐渐感觉有些不对劲，在前十天的时候，来这里求自己炼丹的外门弟子还不在少数，可就在这五天后，他突然发现，每天来自己这炼丹的外门弟子，很是稀少，基本上每天二三个。

　　这让李顺感觉很是恐怖。

　　以前自己去外门弟子那边的时候，谁见到自己不是面露讨好之色，对自己毕恭毕敬，可如今自己再去外门弟子那边的时候，却发现这些曾经对自己恭恭敬敬的外门弟子，不怎么太招待自己了。

　　这让李顺很是不爽，莫非现在翅膀都硬了不成。

　　“师兄，不好了……”此刻那吹箫童子慌慌张张的从远处跑来。

　　“大惊小怪，成何体统。”李顺眉头一皱，不悦地说道。

　　“师兄，今天我去外门弟子那边的时候，发现外门弟子们都去那什么无名峰炼丹了，不来我们丹鼎峰了。”吹箫童子慌张地说道。

　　他们丹鼎峰分了好几个区域，李师兄与其他十几位师兄负责的是外门弟子这边，而如今这前来寻求炼丹的弟子，一天比一天少。

　　正好他今天去了外门那边，陡然发现了这件恐怖的事情，吓的他立马跑了回来通知一声。

　　前半个月前，他还跟师兄说了此事，无名峰的人在外门那边摆摊炼丹了。

　　一开始没有将其放在眼里，可如今哪能想到，竟然真的抢走了所有的外门弟子。

　　“什么？”李顺很少下山，一直都待在丹鼎峰，对于外门那边的情况，也并不清楚，如今听自己童子这回报的消息，顿时惊的面色一变，有些不敢置信。

　　随后想到丹鼎峰最近一段时间的状况，那原本平淡的双眸，陡然变的阴沉起来。

　　随后没有多说什么而是起身向远处走去。

　　“师兄……师兄。”吹箫童子见师兄脸色阴沉的可怕，也是有些畏惧，但依旧跟随在身后。

　　……

　　无名峰上。

　　林凡待在屋中，炼制着张二狗刚刚送来的材料，如今经过大量的丹药堆积，炼丹技能的等级即将达到二十级圆满境界。

　　而这些外门弟子送来的材料，虽说没有太多的高阶丹药，经验加的比较稀少，但积少成多，就如今，他至少已经服用了不下于数千枚丹药。

　　峰口，张二狗与封不觉坐在那里，等待着外门师弟们送来的材料，对于宗主的炼丹之术，他们两人那是真的佩服不以，在他们看来，简直就是吊的很啊。

　　张二狗接触的层面或许不高，但是对封不觉来说，宗主的炼丹效率，真的太恐怖了，常人根本无法与其相互比较。

　　而此时外门之中，却发生了一件事情。

　　一群丹鼎峰的人，正路过外门弟子的地盘，向无名峰走去。

　　李顺对于无名峰抢了弟子的事情，怀恨在心，这一段时间，不仅仅自己没有弟子来求炼丹，就连自己的那些师兄弟，有的都闲置下来许多天了。

　　“各位师弟们，此次我们必定要无名峰给个说法，圣宗炼丹之地，只能是丹鼎峰。”李顺气愤地说道。

　　“对，李师兄说的对，这无名峰根本就是将我们往死路上赶。”

　　“哼，今天无名峰上的人，要是不知好歹的话，非要让他知道我们丹鼎峰的厉害。”

　　……

　　外门弟子们看着这一群气势汹汹的丹鼎峰弟子，一个个也都惊愕不已，一开始他们还不知道这到底是怎么回事，可随着丹鼎峰所去的方向时，却发现不对劲了。

　　“他们这是要去无名峰找林师叔不成？”

　　“此路的方向只有无名峰，一定是我们如今炼丹只去林师叔那，不去丹鼎峰，让他们没有油水可赚，现在这是来找林师叔麻烦的了。”

　　“走，大伙赶紧跟上，如果丹鼎峰的人敢去林师叔那放肆，我们定当让他们好看。”

　　“没错，不过众师弟先不要激动，以防是一个误会。”

　　“放心吧，我们心里都有数，林师叔对我们情深意重，体谅我们这些师侄，如今有人上门找麻烦，自然不能坐视不理了。”

　　这一刻丹鼎峰的人走在前面，外门弟子们跟在了后面。


第123章 众师侄何在

　　“师兄，下面好像有些热闹啊，莫非来了很多人不成？”封不觉修为比张二狗要高很多，五识也比张二狗灵敏的很。

　　“哦，是吗？”张二狗略微有些疑惑，随后起身朝着半山腰望去，却发现那里黑乎乎一片，好像有很多人。

　　“师兄，准备开工了，这一次来的人比较多了，宗主大人的炼丹之术，果真是太有吸引力了。”张二狗笑着说道。

　　前来求丹的越多，对张二狗来说，便是最快乐的事情。

　　因为这能够增涨知名度啊，以自己现在在外门的地位，师弟们都称自己为狗哥，要是名气再大一点，还不尊称自己为狗爷了。

　　……

　　“师兄，这些外门弟子也跟着上来了。”丹鼎峰一名炼丹弟子看到后面跟着一群外门弟子，出声说道。

　　“哼，跟来了也好，等会定要让他们看看，谁才是圣宗第一。”李顺冷哼说道。

　　这件事情，李顺没有等待，也知道不能等待，如果在继续这样下去，那他们还怎么活。

　　他们能够在宗门活的如此滋润，那也是因为有无数外门弟子来这边求自己们炼丹啊。

　　可如今被这无名峰给抢去了资源，导致他们炼丹油水不断减少，更甚至在持续下去，连一口汤都没了。

　　这一刻张二狗两人看到大量的师弟走了过来，顿时笑着说道，“各位师弟，不要急，排好队，一个个来。”

　　如今这人数，在张二狗看来实在是太多了，必须安排好秩序，一个个人，否则乱了现场，可就不好了。

　　“排什么排，把你们宗主给我们喊出来。”李顺上前怒声斥道。

　　无名峰虽被宗主赐给了对方成立附属宗门，但是李顺可没将其放在眼里。

　　他们可是正宗的丹鼎峰弟子，自己更是丹鼎峰太上长老的门下弟子，地位在丹鼎峰中也是不低。

　　至于这什么附属宗门，李顺还真没将其放在眼里。

　　原来一脸笑容的张二狗与封不觉面色顿时一变，这些家伙是从哪里冒出来，竟然如此放肆，一开口就是要咱们宗主出来，简直太放肆了。

　　“哼，你们可听好了，这位是丹鼎峰太上长老坐下弟子李顺李师兄，赶紧让你们那什么宗主出来。”李顺身旁的吹箫童子昂首挺胸，逼气爆发地说道。

　　一听是丹鼎峰，张二狗两人顿时明白了，看样子这群家伙是来砸场子的了。

　　两人虽说最近没去过丹鼎峰，但是丹鼎峰的状况他们还是知道的，肯定很惨很惨。

　　宗主大人出手，莫非还能有活着的机会不成。

　　“放肆，无名峰是你们所能放肆的地方吗？你们丹鼎峰长年来碾压外门师兄弟们辛苦积累起来的炼丹材料，如今咱们宗主大人不忍心弟子们辛苦所得被你们强行夺取，开门炼丹，造福弟子，你们却还有脸来无名峰闹事。”张二狗神色严肃的厉声道，所谓做人留一线，日后好相见啥的，他张二狗根本就没有这个想法。

　　“哼，牙尖嘴利，区区两人也想拦住我们丹鼎峰，简直痴人做梦，赶紧让你们宗主出来。”李顺一身高傲，蔑视的看着两人。

　　区区只有三人的无名峰，有何本事跟丹鼎峰叫板。

　　……

　　对于外面的事情，林凡早已经得知，对于丹鼎峰上门找麻烦的情况，林凡早已经想过。

　　这是不可避免的事情。

　　不过林凡可不怕这些，丹鼎峰又能如何，莫非还能不给别人炼丹不成。

　　所谓同行是冤家，想要感化他们也不是不可能的事情，但是对于这些家伙，林凡也懒的多说什么了。

　　此时林凡从屋内走了出来。

　　张二狗与封不觉两人见宗主来了，立马上前，“宗主，丹鼎峰的人来闹事了。”

　　“恩，我已经知道了。”林凡点了点头，来到丹鼎峰众人面前。

　　“你就是林凡？”李顺上前直视林凡，眼中闪烁着一丝不屑之色。

　　在李顺看来，这人也不怎么样。

　　至于跟丹鼎峰抢炼丹，简直就是找死。

　　“你们有什么事情？”林凡平静的问道。

　　“呵呵。”李顺听闻冷笑两声，如今竟然还问自己有什么事情，莫非心里还清楚不成？

　　“你这无名峰有何资格炼丹，可否有宗门的许可？”李顺厉声问道，随后看向后面的外门弟子，双臂一挥，高呼道，“各位外门师弟们，你们可千万别贪图一时便宜，而害了自己，炼丹一门讲究的是一脉相传，丹鼎峰自圣宗开宗以来，便流传下来，如今你们贪图一时的便宜，服用没有保障的丹药，这今后要是出了事情，可就都后悔莫及了啊。”

　　李顺这番话说的头头是道，将丹鼎峰的历史讲诉了一番，如果是一般人还真被忽悠住了，不过对于外门弟子们来说，却是呵呵一声。

　　如果以前丹鼎峰不坑人坑的这么狠，他们倒是还真有可能相信，至于现在嘛，就当在听一个笑话好了。

　　“你们此次来无名峰，还不是因为你们已经无油水可捞，你们这般赚取师兄弟的血汗炼丹材料，简直就是宗门一大祸害啊。”

　　“你们看看，多少天资卓越的弟子，就因为你们大量收取劳工费，导致丹药不足，突破不够，浪费了自己大量的青春，活生生的将修炼的青春年华浪费，如今你们还有脸来无名峰来质问，简直不可理喻。”林凡愤慨地说道。

　　此刻外门弟子中，一些弟子有了一丝骚动，师叔刚刚说的那一番话，句句在理，不管是他们自身，还是师兄弟都遇到过这种情况，以前那是无可奈何，可如今想想却是越想越气愤。

　　如果不是碾压的太狠，怎会浪费这般的大好时光。

　　“哼，一派胡言。”李顺没想到对方竟然放肆，也是怒不可遏。

　　“二狗送客，今后丹鼎峰与狗不准入内。”林凡一甩衣袖，转身不想理睬。

　　“是，宗主。”张二狗说道，随后催促道，“赶紧走，赶紧走。”

　　李顺看着眼前的情况，顿时大笑了起来，“就凭你们两个，也想赶我们走不成？今天不把话说清楚了，你们无名峰休想安宁。”

　　“没错，把话说清楚。”

　　“你们无名峰垄断外门弟子，如果不给个说法，我们势必闹到宗主那边。”

　　……

　　此刻林凡停下脚步，丹鼎峰弟子冷笑一声，看来是被吓住了，可是当林凡那不屑的眼神扫视到他们的时候，却让他们感到一阵恶寒。

　　“两个？”林凡轻声反问，随后高呼一声，“众师侄何在。”


第124章 鬼神莫测的一脚

　　“师叔。”

　　就在这一刻，那些在丹鼎峰看来是围观群众的外门弟子们顿时高呼吼道。

　　惊的丹鼎峰众人面色一变，不敢置信的相互对视。

　　“将他们赶出去。”林凡轻瞥一声，随后回到了屋内，外面的事情，他不在关心，对丹鼎峰的人好声好气，或许还会让对方认为自己怕了他们。

　　男人嘛，有时候就该硬一点。

　　“请离开吧。”张二狗不屑的笑着说道。

　　“哼，莫非你们还敢把我们怎么样不成？”李顺上前一站，昂首挺胸，顶天立地，毫不畏惧的盯着张二狗。

　　他是丹鼎峰太上长老座下弟子，你们还能怎么得不成？

　　“谁特么的砸的？”就在这个时候，不知道从哪里冒出一块石头，砸向李顺。

　　李顺修为不弱，后脑勺如同开了眼一般，伸手将飞来的石块握住，陡然面如寒霜，爆发着阵阵寒气。

　　“出来，谁砸的。”李顺座下童子见有人敢扔石头，也是狐假虎威的怒斥道。

　　“给我站住来，今天老子就好好好教你怎么做人。”李顺怒不可遏的怒斥道。

　　“我砸的。”这时一名外门弟子走了出来。

　　“你找死。”李顺眼中冷光一闪，身子上前，想要将这外门弟子拎出来，好好教训一番，杀鸡儆猴。

　　“你想干什么？”可就在这个一刻，那些围观着一群外门弟子，身子陡然向前，异口同声地吼道。

　　这一吼声气势滔天，震耳欲聋，仿佛丹鼎峰的人要是再敢动一下，就要群起而上，将其狠狠碾压在此。

　　李顺一惊，脚步退后几步，随后面色一冷，指着这些外门弟子，“你们莫非想造反不成？”

　　丹鼎峰的众人，没想到这些外门弟子，竟然如此团结，这在曾经可是从未有过的情况啊。

　　这今天一个个莫非都磕了药不成？

　　“赶紧给我们滚。”

　　“妈的，老子突破二次不成功，都是你们这群吸血鬼害的。”

　　“如今林师叔可怜我们，帮我们炼丹，你们竟然还敢阻扰，再不滚，我们就跟你们拼命了。”

　　“滚……”

　　“滚。”

　　这一刻外门弟子情绪高昂，一个个双眼通红，仿佛想起了曾经的往事。

　　一些外门弟子想起自己好不容易积累了一些材料，准备炼制一些丹药，用作突破，可被丹鼎峰的人给狠狠的坑了一把，最终导致丹药不够，突破失败。

　　“你们……你们。”李顺看着这些外门弟子，心中一口怒火熊熊燃烧。

　　张二狗看着如今的情况，嘴角露出一丝笑容，小崽子，竟敢来无名峰上装逼，简直不知死活啊。

　　而这个时候，张二狗眼前突然一亮，心中升起了一丝丝小心思。

　　“你们都反了天了。”此刻李顺越说越是激动，他没想到这来无名峰竟然会发生这样的事情，这些外门弟子都吃了雄心豹子胆了，敢跟他们如此说话。

　　而就在这个时候，刚要开口放出狂话的李顺，那愤怒的面容陡然一变。

　　“嗷~~。”

　　如狼似虎的惨叫声在这一刻传遍了整个无名峰。

　　张二狗从背后偷袭，一脚必中两蛋一棍之间，这是张二狗第一次使用宗主大人的绝技，心中有一丝紧张，更多的是那种期待。

　　他不知道这一招到底如何，但是他知道，这一招很可怕，拥有毁天灭地之能，断绝人性之危。

　　这一刻天地风云变色，天边的烈阳，仿佛羞涩的躲进了乌云之中。

　　李顺的脸色瞬间变的惨白无比，白的甚是吓人，一股钻心的疼痛感滔滔不绝，震的蛋蛋一晃一晃，甚至有种麻木感。

　　仿佛下面没有一物一般。

　　这一刻李顺瘫倒在地上，身体剧烈的颤抖着。

　　张二狗此刻只有一种感觉，那就是太特么的爽了。这种感觉张二狗无法用语言表达出来，只能亲脚体验一番才行。

　　“哼，没想到如此不堪一击。”张二狗神色鄙夷，一甩手，看向远方，仿佛没将李顺看在眼里一般。

　　张二狗对于自己现在的气质很是满意，想必自己现在的气场一定感染了在场的所有人。

　　“师兄……”丹鼎峰这边的人，一看李顺瘫倒在地上，全身抽搐，顿时大呼道。他们刚刚怒视外门弟子，根本没看到李师兄到底是怎么到底的。

　　但是对那些外门弟子来说，李顺被狗哥瞬间击破，顿时心中大喜。

　　“狗哥！”

　　“狗哥！！”

　　这一刻张二狗仰视着天空，嘴角微微拉扯出一丝笑容，那倒三角形的脸，虽影响整体气质，但是如今在外门弟子眼中，狗哥最无敌。

　　刚刚的一幕，封不觉从头看到尾，一脸不敢置信的看着师兄，他没想到师兄竟然从后面对李顺运用了宗主大人的绝技。

　　这……这。

　　这一脚在封不觉看来似曾相识，如今李顺就这般的瘫倒在地上，显然那一脚的杀伤力是多么的凶狠。

　　恐怕五人能够承受吧。

　　“你对李师兄到底做了什么？”丹鼎峰弟子怒吼着。

　　张二狗面色一变，厉声喝道，“立马给我滚出无名峰，否则他的下场就是你们的下场。”

　　丹鼎峰众人被张二狗那狰狞的面容给吓住了，随后看了一眼，那些情绪高昂的外门弟子，最终抬起李顺离开了这里。

　　“哼，跳梁小丑也敢来无名峰放肆。”张二狗不屑地说道。

　　对于张二狗来说，今天这个逼装的他十分爽快，有种说不出来的快感，也不知道何时能够再有这样的感觉，希望今后能够再有机会。

　　“狗哥，无敌……”

　　“狗哥无敌……”

　　外门弟子们崇拜的看着张二狗，而张二狗则是浅浅一笑，“各位师弟，都回去吧，明日莫忘了来取丹药。”

　　如今在外门弟子心目中，无名峰就是他们心目中神圣的山峰，容不得他人的践踏。

　　他们知道丹鼎峰那些人绝对不会善罢甘休，但是这又能如何，大不了来一次打一次，莫非咱们外门弟子还能怕了他们不成。

　　当外门弟子们离去之后，张二狗乐呵的笑了起来，“师弟，宗主大人传授给我们的绝技，还真别说，实在是太强了。”

　　“额……”封不觉看着师兄，随后看了看自己的脚，心中不由的一颤。

　　这功法……有点那个啊……


第125章 竟敢颠覆万年规则

　　屋内，林凡无奈的摇了摇头，现在的人真是小心眼啊，这丹鼎峰上的那些炼丹师，实在是不怎么的，一点头脑都没有，不从自身寻找原因，还傻不拉几的来这里放肆，简直就是没有一点头脑。

　　想着想着，林凡就呵呵一笑，看看自己现在过的是多么的舒心，不仅受外门弟子敬仰，还有炼制不完的丹药。

　　不仅狠狠的赚了他们一笔，还让他们无比崇拜自己，这等本事，除了自己谁也不服啊。

　　只是丹鼎峰想必绝对不会就此罢休，说不定会引来一些老家，外门弟子是宗门基层所在，丹鼎峰历年来掌管宗门弟子丹药之需，如今却被自己抢夺了外门弟子这一货源，恐怕是没那么容易了。

　　不过就这半个月的时间，林凡也能深感丹鼎峰的财富是多么的恐怖了。

　　以丹鼎峰上的炼丹几率，十份材料才出一份丹药，这是多么坑爹啊，在林凡看来，这丹鼎峰应该有忽悠弟子的成份。

　　毕竟这炼丹的成功性实在是太低了，与自己这炼丹成功率相比较起来，简直太废物了。

　　不过这些都是林凡的猜测，具体的情况还真说不准了。

　　随后林凡也不多想，将材料一份份拿出，逐一过手，其中没有什么珍贵的材料，也都是一般可在宗门兑换的草药，看来那些高阶材料，还只能是剑无敌他们那一类人才能得到的。

　　翌日。

　　丹鼎峰从昨天就没有安宁过，李顺被师弟们从无名峰抬回来，便嗷嗷惨叫，面色苍白，一直持续了到了第二天早上。

　　丹鼎峰的弟子们，看着李师兄此刻的惨样，心中也都愤慨不以。

　　“无名峰那帮人实在是太过分了。”

　　“对，这件事情绝对不能就此算了，不仅抢了我们的货源，还把李师兄坑成这般。”

　　“李师兄，你说我们该怎么办，是不是要去太上长老那边告他一状。”

　　……

　　此刻李顺双眸无神的瘫倒在床上，那灰暗的眼眸飘忽不定，仿佛对此生已失去希望一般。

　　座下吹箫童子一旁哭哭啼啼，内心甚是痛苦。

　　这时李顺开口了，声音沙哑无比，阵阵怨念表露无遗。

　　“无名峰欺人太甚，此事我要告知古长老。”李顺怨恨地说道，眼眸中燃烧着一团火焰，此事不让无名峰付出代价，誓不为人。

　　“对，告知古长老，让他出面。”众人闻声点头。

　　古长老是负责外门这一块的高层，属于太上长老的弟子，在修为步入入神境界之后，可选择成为内门弟子，或者留在山峰成为一名长老。

　　而古长老则是留在太上长老身边，成为丹鼎峰长老，负责丹鼎峰外门一切事宜。

　　丹鼎峰，外门炼丹总堂。

　　“师弟李顺求见古长老。”丹鼎峰一座大殿之外，李顺被其他师弟搀扶着，高喊道。

　　“李师兄，长老正在炼丹，还请稍等片刻。”这时一名弟子急匆匆赶来，抱拳道。

　　……

　　没过多久，大殿之中传来声音。

　　“进来吧。”

　　李顺等人随后不如大殿之中，这一次他们一定要请古长老出峰，为他们讨回一个公道。

　　当一进大殿之中时，李顺立马脱开众人的搀扶，随后带着哭腔扑倒在地上。

　　“长老，这次可要帮帮我们啊……”李顺悲天怜悯的哭喊着，而那些师弟们也是反应过来，面带泪痕哭诉着。

　　古长老年纪中旬，眉头微皱，“发生了什么事情。”

　　这种情况他还是第一次见到，丹鼎峰在宗门内的地位，略高于其他山峰一头，主要是丹鼎峰掌管宗门丹药，因此丹鼎峰的弟子，在宗门内，都会得到相应的对待。

　　如今李顺等人哭哭啼啼的样子，倒是让其有些疑惑了。

　　“师兄，那无名峰欺人太甚啊……”李顺哭喊一声，随后添油加醋的诉说着自己等人的悲惨遭遇。

　　古长老原本平静的面色，渐渐的有了一丝变化，当听到最后时，更是暴怒而起。

　　“你说的都是真的？”古长老面色一冷，对此有些不可思议。

　　一个无名峰竟然将外门弟子炼丹之需都给拉了过去，如果真是这般，那又将丹鼎峰置身何处。

　　其他事情，他并不在意，但是在听到没有一名外门弟子来丹鼎峰炼丹之时，脸色变的很是可怕。

　　如果丹鼎峰没有外门弟子炼丹，那么自己这丹鼎峰外门长老又有何用处，不是成了空架一般？

　　“师弟所言句句属实啊，可要为我们做主啊。”李顺哭诉着，见古长老已经怒起，对那无名峰也是幸灾乐祸，只要古长老出面，莫非还能有什么问题不成。

　　“哼，无名峰实在可恶，宗主可怜其遭遇，赏赐山峰，没想到竟敢破坏圣宗万年来的秩序，简直不可饶恕。”古长老眼中怒意闪烁，决定将世界解决。

　　“长老，需不需要通知师傅他老人家。”李顺问道。

　　“不用，师傅他老人家正在闭关，此事只需我出面即可。”古长老说道。

　　这件事情就算捅到宗主那边，也是丹鼎峰占理，无名峰自立山峰，他们无话可说，这是宗主决定，他们不敢多说什么，可是如今此人欺负到丹鼎峰头上，哪还能容忍。

　　“明天一早随我去无名峰，本座倒要看看他有何本事。”古长老冷脸说道。

　　李顺等人此刻面露笑容，“长老，您过去，一定把那小子吓的屁滚尿流。”

　　……

　　当李顺等人从这边离开之后，个个面露幸灾乐祸的笑容。

　　“明天古长老前去，一定要报昨日之仇。”

　　“哼，虽说他是宗主钦点之人，但他破坏规矩在前。”

　　“此人欲要颠覆丹鼎峰万年规则，哪能容他意愿。”

　　……

　　心中一口闷气久久不能吐出的李顺，此刻也算是扬眉吐气了，只等明天古长老一去，让其知道丹鼎峰的厉害，看他今后还敢放肆不成。

　　尤其是他那弟子，自己必须好好教训一顿，竟敢如此对待自己，简直就是吃了雄心豹子胆了。

　　“师兄，我扶你回去吧，明天将有好戏看了。”吹箫童子说道。

　　“恩……”


第126章 精英怪来袭

　　日夜交替。

　　林凡一直辛勤的修炼着，对于丹药一途，他发现自己貌似很有天赋，而对于炼器，他也认为自己天赋不弱于他人，可说是丹器全才啊。

　　近日所发生的事情，林凡并没有将其放在心里，他知道，天才就是容易招人嫉妒啊。

　　此刻林凡左手捏着“大凡哥”，后手握着一株草药。

　　“融合……”

　　将其扔到丹炉之中，丹炉嗡嗡作响，升起团团雾气。

　　“叮，炼丹失败。”

　　林凡无奈摇头，这已经是第三十七次实验了，可没有一枚成功。

　　“大凡哥”这种丹药，林凡很是看重，因为在林凡看来，他有着无限潜能。

　　不增修为，不伤害自身，却能带来无穷的乐趣。

　　如果好好研究一番，说不定能炼制出一枚奇异的丹药。

　　就在此时，张二狗从外门急匆匆进来，一脸急色，“宗主，弟子刚刚打听到，明天丹鼎峰外门古长老将带人来我们这边，为炼丹之事，讨要一个说法。”

　　在得知这个消息的时候，张二狗都吓傻了，他没想到事情会越发的严重。

　　原本李顺等人，在张二狗看来，根本算不上什么，毕竟他也就是丹鼎峰稍微有点地位的弟子而已，可如今这丹鼎峰长老，可就不是开玩笑的了。

　　“哦。”林凡面不改色的点了点头。

　　张二狗见宗主如此镇定，内心却是更急了，“宗主，咱们莫非不早做准备吗？”

　　林凡看了张二狗一眼，嘴角露出一丝自信的笑容，“无妨，兵来将挡，水来土掩，无名峰可不是谁都能来放肆的。”

　　“是。”张二狗见宗主大人，不急不躁，最终退了出去。

　　不知道到底能有什么事情，能让宗主大惊失色，哪怕刹那之间也行啊。

　　当张二狗离去之后，原本平静如水一般的林凡，瞬间站了起来，脸上顿时流露出了棘手之色。

　　他想过丹鼎峰不会就此罢休，但是从未想过，这第二波，就来一个精英怪。

　　原本在林凡看来，至少也要来几波小怪当当前奏啊，可如今这什么长老明天就要杀过来，也是让林凡有些无语了。

　　怎么办？

　　先下手为强，后下手遭殃，先杀到丹鼎峰，将那什么长老给阴成半身不遂。

　　不行，不行，这特么的连是谁都不知道，去了有什么用，况且自己单人杀入敌方阵营，要是碰到了什么大BOSS，那也只有跪的命啊。

　　这一刻林凡有种淡淡的忧伤，宗主不易当啊，在两个活宝弟子面前，自己必须一直保持一代宗师的风范。

　　哪怕明天有强敌要来，也要在他们面前保持镇定啊。

　　明天来的人，既然是丹鼎峰长老，那么修为肯定很强，以自己如今先天大圆满战力，恐怕连对方的牙缝都不够塞啊。

　　对于这些长老的修为，在林凡心里，最低不管怎么说也是小天位境界啊。

　　不行，必须想好应对之策，否则明天自己被对方狠狠的碾压在脚下，这今后还怎么树立威严。

　　如何让那些外门弟子尊敬自己。

　　这一刻，林凡感到了危机感。细想着明天该如何是好，要以什么方法来应对。

　　而这一想便是一夜。

　　……

　　翌日。

　　朝霞升起，外门弟子们出屋为未来拼搏着。

　　而此时李顺跟随着古长老的身边，行走在外门之中，向那无名峰赶去。

　　外门弟子们在看到丹鼎峰的人时，一个个面色一变，前天已经给过教训了，莫非还不够，今天又来找骂了不成。

　　李顺昂首挺胸蔑视的看着周围的外门弟子，今日古长老陪伴，这无名峰上的人莫非还敢放肆不成。

　　而这些外门弟子，莫非也敢在古长老面前抵制丹鼎峰不成。

　　“这李顺怎么又来了，莫非前天的教训还不够不成？”

　　“哼，这种人就应该让狗哥好好的教训他们。”

　　“嘘，小声点，这次好像来了不得了的人啊，李顺旁边那人好像是丹鼎峰古长老啊。”

　　“什么？不会吧。”外门弟子一听，不敢置信的望着那李顺旁边的人。

　　这一看却是心神巨震，这竟然真的是古长老。

　　“长老，这些外门弟子前天在无名峰抵制我们丹鼎峰，如今长老出山，他们连个屁也都不敢放了。”李顺拍着马屁说道。

　　古长老没有说话，而是看了一眼外门弟子，可就这么一眼，却让那些外门弟子们，心神一震，仿佛有道雷霆狠狠的击打在心中一般。

　　外门弟子们知道，这丹鼎峰的目的地肯定是无名峰，如果没有古长老的话，他们肯定将这些人给拦在外门这边。

　　但如今古长老带头，就算给他们天大的胆子也不敢啊。

　　圣宗虽说和平，但以下犯上，可是重罪。

　　就算是死，也不是不可能的。

　　随着丹鼎峰的人渐渐走远，外门弟子们也都紧跟在后面，这一次他们心中感到了不安，莫非今后无名峰真的不能为他们炼丹了不成？

　　有史以来，一直都是丹鼎峰为宗门的炼丹之处，任何弟子炼丹可去丹鼎峰那边，原本有人炼丹卖丹，也不是什么大事，但是无名峰在短短的时间内，将外门弟子这边的炼丹需求给包下了。

　　而丹鼎峰外门炼丹处，则是无丹可炼了，对于丹鼎峰来说，这是绝对不容允许出现的事情。

　　……

　　无名峰上。

　　张二狗与封不觉两人全副武装，一扫以往的悠闲。

　　“师弟，今日一战，你我之间可能会丧命于此，师兄又很多事情没干，如果师兄不幸死了，还请师弟帮我完成师兄的心愿。”张二狗手持漆黑狼牙大棒，狼牙棒上尖刺冒出，甚至吓人。

　　“师兄……”封不觉伤感的看着张二狗，随后看了一眼宗主所在的屋子，重重的点了点头。

　　“师弟，他们人来了。”这一刻张二狗身子微微一颤，内心很是紧张，等会的事情肯定不会死人，但是绝对也好不到哪里去。

　　宗主大人的修为，张二狗虽然不知道，但是他却知道宗主是从分宗而来的，因为分宗被人灭道，宗主大人由老宗主舍命送来，因此这自身的修为肯定不会高到哪里去，说不定连丹鼎峰上的长老也不如啊。

　　黑云压城城欲摧，这一刻张二狗两人，感受到了一股漫天压力，压的他们呼吸都有些滞缓了。

　　他们已经到了。


第127章 卧槽，就这等水准啊

　　丹鼎峰众人上了山峰入口，张二狗与封不觉两人拦住去路。

　　“站住，这里是无名峰，你们想干什么？”张二狗已经知道来者不善，狼牙棒一头轰在地上，气势十足，不畏强权的拦在丹鼎峰众人面前。

　　“哼，放肆，丹鼎峰外门长老前来，赶紧把你们宗主给我们叫出来。”李顺怒目而视，前日之仇，今日必报，如今有古长老撑腰，莫非他们还敢放肆不成？

　　“哼，我们宗主正在闭关之中，岂是你们相见就能见的，你们从哪来就回哪去，莫逼我动手。”张二狗气势爆发，面对眼前这一群强敌，丝毫不畏惧。

　　“放肆……”就在这一刻，面如平静的古长老眉目精光闪烁，一声怒喝破口而，如同惊雷。

　　张二狗等人耳膜被震的瑟瑟发疼，封不觉挡在张二狗面前，抱拳道，“古长老，这里是无名峰，宗主大人所赐之地，你们丹鼎峰聚众而来，恐怕有些不妥吧。”

　　“让你们宗主出来，本座不想与你们多费口舌。”古长老双目寒光直视两人。

　　此事无论如何都不能就此罢休，如果任由无名峰这般发展下去，那么今后又将丹鼎峰置身何处。

　　“古长老，宗主大人正在闭关，如果有事，可次日再来。”封不觉不卑不吭地说道。

　　如今是在宗门之中，自然不会有性命之忧，以宗主昨晚的意思，能拖先拖一会。

　　“放肆……”古长老暴怒一声，无边威势瞬间爆发，如同浪潮汹涌而来，压的张二狗与封不觉两人面色一变，苦苦支撑。

　　“将他们拿下，今日本座倒要看看，无名峰到底有何本事与丹鼎峰一较高下。”此刻古长老气势滔天，眉目之间怒气冲天。

　　与丹鼎峰抢夺炼丹资源，完全就是找死。

　　围观在一旁的外门弟子们，面面相觑，神色之间伯波动极大，他们很想帮助无名峰，但是眼前的这人却是丹鼎峰的长老。

　　他们只是外门弟子，不敢以下犯上，如果出言不逊，哪怕被击杀，也不会有人为其伸冤。

　　“住手……”

　　就在张二狗抡起狼牙棒的时候，叶少天匆匆而来。

　　“古长老，还请给弟子一个薄面，好好坐下谈一谈。”叶少天得知丹鼎峰外门古长老来无名峰的时候，就已经知道不妙了。

　　这古长老是丹鼎峰外门长老，脾性暴躁，同时无名峰炼丹之事，让丹鼎峰外门无油水可捞。

　　这不管放在谁身上，都是不能容忍的事情啊。

　　“叶少天，这事你别多管，古长老决定的事情，可不是你一个外门弟子所能阻止的。”此刻李顺出口说道。

　　“古长老，大家本都是一宗，何必怒目相视……”

　　“滚。”此刻叶少天的话还没有说完，古长老却是无情打断，怒喝道。

　　叶少天深吸一口气，脸色变的难看之极，内心之中更是怒火焚烧。

　　吗的，竟然敢怒骂老子。

　　叶少天自从被林凡感化之后，脾性比起以往，自然要温和许多，但是哪能这么轻松改变。

　　如今这好声说话，却被他人辱骂，叶少天身为外门天骄弟子，自然是不能容忍。

　　这一刻叶少天双目凝视，嚣张之气瞬间爆发，“今日谁敢动一步，休怪我手下无情。”

　　“叶少天，你想干什么？”李顺退后一步，站在古长老一旁，随后怒声道。

　　今天都反了不成。

　　长老到此，竟然还敢放肆。

　　……

　　林凡在屋内来回走动，一直在想着怎么办，外面的声音他都已经听到了。

　　这一次特么的要悲剧了。

　　这BOSS，碾压上门了，自己该如何是好，隐身逃跑，这也不是没有想过，但是这跑了，可就真的丢脸丢大发了。

　　怎么办，怎么办。

　　林凡神色着急，双手互搓，真不知道该如何是好，随后他从那门缝之中看向外面。

　　不知道外面的情况到底如何了。

　　“我去，来了这么多人，看来是真的要将自己赶尽杀绝啊，丹鼎峰实在是太霸道了吧。”

　　林凡一眼扫去，那些外门弟子来了，那叶少天也来了，而且看样子，好像跟丹鼎峰的那个长老有些冲突了。

　　“咦……”

　　就在这个时候，当林凡目光瞄向那丹鼎峰长老的时候，神色却是一变。

　　“入神初阶……”

　　卧槽……

　　竟然是特么的入神初阶。

　　这一刻林凡疯了，害自己一夜无眠的丹鼎峰长老，竟然只是一个入神初阶……

　　这……这。

　　不说了，啥也不说了。

　　这一刻林凡整理了一番衣袖，昂首挺胸，下巴微抬，气势威严，目光如神，一手推开了木门。

　　先前那担忧之心，一扫而空，取而代之的却是那蔑视天下的霸气。

　　在苍灵洲时，自己的修为便是先天九阶，来到这边之后，浓缩为先天初阶。

　　可如今一个区区入神初阶的长老，就想横扫自己的宗门，简直就是没将本宗主放在眼里啊。

　　如今正好外门弟子聚集，也该是时候树立一波威严了。

　　一直友好待人，恐怕还真有人认为自己好欺负了，刚好今天来了几个磨刀石，也让他们感受一下爱的关怀。

　　“都给我住手。”这一刻，一声充满威严的制止声从那远方传来。

　　本准备动手的叶少天，微微一愣，目光凝视后方。

　　张二狗与封不觉更是如此，仿佛心中的主心骨来了一般。

　　“宗主……”

　　丹鼎峰的众人看向那林凡之时，眼中恨意闪烁，就是眼前这人抢了他们的生意。

　　而古长老则是面不改色细细打量着对方。

　　此时林凡慢慢走来，一步一步，不慌不忙，双手背负，下巴微抬，眼神之中闪烁让人不可直视的光芒。

　　一股绝世高人的风范，瞬间爆发全场，所有人都被其那深沉的逼气所感染的不可自拔。

　　“尔等丹鼎峰弟子，不待在自家山峰，来本宗这无名峰放肆，是要干什么？莫非是在欺我无名峰没人不成？”林凡不怒自威，句句如同利剑一般，深入丹鼎峰弟子心中。

　　此刻张二狗等人傻眼了。

　　他们发现宗主变的跟以前有些不一样了。

　　仿佛此时眼前的宗主更像是宗主了，一股莫名的畏惧感充斥全身。

　　两人看向宗主的眼神之中，似乎充满了畏惧。


第128章 神之一脚

　　此刻林凡逼气十足，这丹鼎峰的人既然主动送上门来了，那自然是不能放过了。

　　自己的小心脏紧张一晚，如今不管如何自然是要收回点成本了。

　　“你就是林凡？”古长老厉声问道，眉头深锁，目光如同利剑，穿透人心。

　　林凡看着眼前这长老，呵呵一声，“本座就是，你们丹鼎峰来此是要干什么？”

　　此刻，古长老冷哼一声，“丹鼎峰是圣宗炼丹之所，你无名峰破坏圣宗万年规则，我是来告诉你，从今以后禁止炼丹，否则后果自负。”

　　古长老霸道无比，言语之间，没有一丝缓和之气，甚至这其中没有一丝商量的余地，仿佛你不同意，你就完蛋了。

　　那些外门弟子一听，面色一变，随后窃窃私语，对丹鼎峰万分抱怨，但是如今丹鼎峰长老在此，他们也不敢放肆。

　　李顺看着周围的情况，高傲的抬起头，微微眯眼，尽是嘲讽之色。

　　前天不是很厉害吗？如今怎么一个个都萎了。

　　林凡笑了笑，随后面色一变，霸气冲天，双目如电，死死锁住古长老，“放肆，是谁给你的胆子，竟敢在我面前大言不惭，论辈分，你还是只是小辈。”

　　此刻张二狗已经被宗主那霸道之气给折服了，他没想到宗主也有如此霸道的一面，面对丹鼎峰长老，依旧临危不惧，气势凌人，果真是我二狗心目的偶像啊。

　　“你……”古长老神色一凝，他没想到对方竟然敢如此放肆，只是刚要开口出声，却被对方抢先。

　　“丹鼎峰真是越活越回去了，你身为丹鼎峰外门长老，不思进取，只知从外门弟子身上扣取油水，迫害外门弟子，导致宗门青黄不接，此乃一大罪。”林凡咄咄逼人，厉声斥道。

　　“你放肆。”此刻古长老面色难看之极，愤慨回应。

　　“哼，放肆，什么放肆，你等丹鼎峰聚众来无名峰闹事，莫非是要跟无名峰开战不成，不自身提升炼丹之术，整日想方设法窃取外门弟子财务，实乃受人鄙夷。”

　　“十份材料炼制一份丹药，这等炼丹之术简直就是活在了狗身上了，就算初学炼丹之道的弟子，也能成功。”

　　“一炉丹药，收取六层以上，怎有脸皮说出这等强盗之言。”林凡此刻霸气侧漏，指着古长老滔滔不绝。

　　周围的外门弟子听着这一声声训斥，内心澎湃，林师叔这是说出了他们的心声啊。

　　古长老从此刻面色通红，胸口匍匐不定，“你懂什么，炼丹之事，劳心费神，对我等心神有着极大的损伤，草药之间，药性强弱天差地别，十份能出一炉已是正常，你休得诬蔑。”

　　古长老此时气急败坏，眼前这人实在是太放肆了，今日必当让其好看。

　　“呵呵……”这一刻林凡冷笑一声，“劳心费神，十份出一炉，学艺不精，将出炉几率，推脱到草药之上，简直就是庸人，睁大你的狗眼看清楚了，真正的炼丹是如何炼制的。”

　　这一刻林凡衣袖一甩，右手手掌朝天，一团烈焰从手掌之中冒出，烈焰的温度燃烧的空间都有些扭曲了。

　　这翻掌之间火焰涌现，是系统炼丹之中，自有的能力。

　　此刻周围的众人面对林师叔这一手，瞬间都看傻眼了。

　　他们从未见过林师叔是如何炼丹了，如今能够见林师叔现场炼丹，自然是激动不以。

　　张二狗等人也是如此，他们跟随在宗主身边有一段时间了，可从未看过宗主炼丹的过程，如今能够一饱眼福，心中甚是大喜。

　　“哼，本座现场炼制一炉速元丹让你看看，真正的炼丹是该如何。”

　　这一刻，林凡从背包之中取出一份材料，将其扔进了手掌火焰之中。

　　当材料一入火焰之中，便漂浮在火焰之中，不落也不上，仿佛有一股力量将其衬托着一般。

　　这一刻火焰中的材料，慢慢融化，逐渐一阵光芒闪烁，丹香四溢。

　　十枚速元丹漂浮在手掌上空，晶莹剔透，丹香迷人，闪烁着阵阵白光。

　　这一刻现场众人目瞪口呆，不敢置信，这丹药竟然就这么炼成了，这怎么可能。

　　而古长老此时看着眼前的一幕，目光惊愕，心中有话要说，却不知道如何开口。

　　“哼，可看清楚了……”林凡冷哼一声，将十枚速元丹扔在古长老的脸上。

　　“啪啪……”

　　一枚枚丹药砸在古长老的脸上，古长老捏住一枚，神色更是震惊不已。

　　这丹药……这。

　　古长老他不敢相信，这一切都是真的，炼丹何时能有这样的手法。

　　“不，你休得故弄玄虚，你三番两次出言辱我丹鼎峰，今日我便让你知道丹鼎峰的厉害。”这一刻恼羞成怒的古长老，暴怒而起，一拳真元密布，轰向林凡。

　　“住手……”

　　就在这时，虚空之中站立三人。

　　古长老一看，顿时吓的胆颤心惊，立马真元回收，从空中落下。

　　而林凡冷笑一声，有人来了也没用，想来就来，想放肆就放肆，简直不将我无名峰放在眼里。

　　今日就让你长点记性，日后休得放肆。

　　这一刻林凡陡然向前，朝着从空中落下的古长老裤裆之处，猛勾一脚。

　　“叮，恭喜击败入神初阶古长老。”

　　“叮，恭喜《撩蛋脚》升级。”

　　“嗷……”

　　这一刻天地变色，一阵惨叫响彻整个无名峰。

　　周围众人面色一凝，这一声惨叫声，击破了他们的心灵，仿佛这声音的主人，承受了史上最为沉重的痛苦。

　　站在不远处的叶少天，面色陡然一变，这一脚似曾相识，甚至那惨叫声都如出一辙啊。

　　“撩蛋脚”一击命中，林凡没有过多的犹豫，立马向着虚空之中抱拳道，“恭迎宗主。”

　　周围的弟子们这一刻才反应过来，也随着林凡一般，同声喊道，“恭迎宗主。”

　　“太上长老。”

　　此时虚空之中三人，林凡知道两个，一个宗主，一个无涯太上长老，还有一个却不知情。

　　不过想必也是太上长老吧。

　　只是不知道宗主他们怎么会来这边，莫非是因为丹鼎峰之事不成？

　　此刻古长老瘫倒在地上，双手捂着裤裆，脸色苍白的打着滚，嗷嗷惨叫。

　　李顺内心猛颤，那一脚他亲身体验过，真的很痛很痛。

　　那种痛，不是人所能承受的。

　　那种痛，如同浪潮一般，一阵阵袭来，带你走上巅峰。


第129章 可是真心

　　燕宗主看向林凡神色有些古怪，他们三人从先前便已经出现在无名峰虚空之中，默默的关注着下面的情况。

　　近日外门所发生的事情，他们都略有耳闻，此次丹鼎峰外门来无名峰，他们便早已经得知，此次过来，一是阻止，二是林凡炼丹之术，让他们三人有些疑惑。

　　先前一幕，林凡翻掌炼丹，早让他们三人惊愕万分，甚至面皮跳动。

　　这是炼丹术中，最高炼制法门。

　　“一念成丹！”

　　这法门便是这个名字，意念之间，翻滚火焰，从此脱离丹炉，这对炼丹师来说，有着极大的要求。

　　哪怕是丹鼎峰太上长老，都没有这等本事，拥有这等本事的人，圣宗曾经出现过，那是圣宗最为辉煌的时期。

　　因为一名炼丹宗师所代表的并不仅仅是丹药，而是与各宗之间密切联系的纽带。

　　如今却没想到能够掌握这种炼丹之法的人，却再次的出现在圣宗。

　　而且还是分宗的一名弟子。

　　燕宗主看向林凡的目光之中，流露出了浓厚的喜色，这是宗门之宝啊。

　　无涯太上长老看向林凡的眼神也变的有些奇怪，随后也想通了许多。

　　他们将林凡从濒临之中救活，以断言天资破裂，今后成就有限，却没想到如今能够有这等炼丹之术。

　　“宗主，太上长老，您们可要为我们做主啊，他欺人太甚啊……”李顺此刻噗通一声跪倒在地，哭哭啼啼的告状。

　　李顺偷瞄了林凡一眼，目露幸灾乐祸，如今丹鼎峰太上长老在此，定会为我们讨回公道。

　　“住嘴。”这一刻虚空之中丹鼎峰太上长老，面色不悦训斥道，“刚刚林凡所说句句属实，你等竟然如此碾压外门弟子，罪不可赦。”

　　林凡乐呵一笑，看向那如今已经悲剧的李顺，小样，就你还告本大爷的状，简直就是找死啊。

　　随后看向这丹鼎峰太上长老，林凡也是欣慰的点了点头，这太上长老不错啊，明是非啊，这么多年，至少没活到狗身上啊。

　　“冤枉啊，我们真的冤枉啊。”此刻李顺等人都已经吓傻了，他们没想到太上长老竟然不帮他们。

　　“哼，十份材料只能出一炉，剥削六层以上，简直……简直……”丹鼎峰太上长老气的白须冲天。

　　丹鼎峰的名声尽被其败了啊。

　　这李顺也算是自己的弟子，却没想到如此不争气。

　　丹鼎峰外门之事，他很少过问，却没想到会变成如今这般。

　　此刻李顺等人颤抖的低下头，他们能够感受到太上长老心中的愤怒，也不敢再多说什么，只是心中对林凡的怨恨却更加的浓厚。

　　……

　　此时虚空三人落到地面，燕宗主看向林凡出声道，“跟我们过来。”

　　林凡看着三人，不知道发生了什么事情，但是他可是看出了宗主那眼神中的喜悦，想必刚刚露的那一手，已经将他们给折服了。

　　随后林凡跟随宗主他们向着自己屋内走去。

　　张二狗此时揉了揉眼睛，“师弟，我这不是在做梦吧？”

　　封不觉此时也是有些愣神，“应该不是吧。”

　　对于他们两人来说，这一切就跟是在做梦一般，有点梦幻，也有些虚假，但是却真真实实的发生在面前。

　　反光丹鼎峰那边如同死了爹妈的脸色，张二狗顿时大笑了起来。

　　“哈哈，你们有的受了，敢来无名峰闹事，回去后可要悲剧咯。”

　　丹鼎峰弟子见张二狗幸灾乐祸，神色愤怒不已，但是想到太上长老那愤怒的脸色，最终只能低下头，不知道回去之后，到底会有何等惩罚。

　　此刻古长老那悲痛的模样，丹鼎峰弟子已经不关心了，他们只关心自己今后会如何。

　　屋内。

　　林凡小心翼翼的看着三人，见现场有些严肃，顿时笑着说道，“宗主这有什么事情吗？”

　　此时燕宗主转过身子，神色有些严肃，“你对圣宗可真心实意？”

　　林凡不懂燕宗主这话是什么意思，但是见其很是严肃的问道，他自然是收起笑容。

　　“圣魔宗身为圣宗分宗，弟子则是圣魔宗唯一弟子，自然是真心实意，绝不会背叛圣宗，一荣具荣，一损俱损。”林凡认真地说道。

　　圣魔宗是林凡如今的唯一，只要圣宗不负自己，自己绝不会负圣宗。

　　“好。”燕宗主点了点头，随后三人身影没入了虚空之中，离开了这里。

　　只留下林凡一人目瞪口呆的站在原地。

　　这特么的是啥情况，来这里莫非就是为了问自己一个问题不成？

　　这……

　　林凡有些无奈了，随后叹息一声，这高手就是高手，想法都让人猜不透啊。

　　不过如今此事还没有解决，怎么就走呢，这剩下的摊子自己该怎么收拾呢？

　　按照自己原本的意思，是好好教训教训丹鼎峰这群家伙，可如今你们管事的出现了，也不闻不问，现在啥也不说的撤退了，这让自己该怎么办。

　　而就在这个时候，一道声音从虚空出拿来。

　　“孽徒，给本座滚回来。”

　　这声音好像是丹鼎峰太上长老啊。

　　此刻林凡推门而出，看着外面那些面色惨白的丹鼎峰弟子，嘴角露出一丝笑容。

　　“一群小贱人，回去跪去吧。”

　　而张二狗也是在后面大声嘲笑着，如同撵猪一般叫喊着，“赶紧滚回去，还敢来无名峰放肆，真是不想活了。”

　　“咳咳……”这时候林凡轻咳一声，双手背负，面带一丝微笑，下巴微抬，徐徐走来。

　　这一次虽说中途稍微有那么一丝变化，但是这一次事情处理的还算靠谱。

　　该装的也都装了。

　　尤其是自己最后一手所表现出来的炼丹之术，恐怕已经深入人心，想忘都不能忘记啊。

　　“宗主万岁。”此刻张二狗高呼一声。

　　“林师叔万岁。”外门弟子也是兴奋的高呼着。

　　原本在他们看来，林师叔这一次可能要被丹鼎峰给欺负了，但是哪能想到事情会变成这样，也是大快人心啊。

　　林凡看着众人，微微点头，嘴角上勾出一抹笑容，语气深沉不容置疑。

　　“记住，邪不胜正，胜利永远都会站在正义这边。”林凡背着手，遥望虚空，浓厚的正义感感动天地。

　　无数外门弟子看向林凡的目光，都变的无比崇拜，甚至已经向脑残粉靠拢。

　　至于何时能够突破，也只差一个机缘了。


第130章 不明白，就瞎比划

　　翌日。

　　经过昨天一事，林凡心中安稳了许多，这宗主与二大太上长老都来了无名峰，而且看向自己的目光之中，更是充满喜色，显然是没什么事情了。

　　只是让林凡想不通的便是，这现在炼丹到底是给炼还是不给炼，他也说不准啊。

　　当林凡出了屋子，张二狗立马上前，“宗主。”

　　昨天的事情，已经让张二狗看到了美好的未来，宗主与太上长老都降临此峰给予咱家宗主支持，这今后还不飞黄腾达不成。

　　“恩。”林凡点了点头，今日心情也很是不错。

　　而就在这时候，一群人影出现在入口处，林凡顿时一惊，莫非这丹鼎峰的家伙，又来了不成。

　　只是当看清这群人影的时候，林凡却是有些疑惑了。

　　这些东西是什么玩意？

　　身材矮小，皮肤呈现黑色，两耳细长尖锐，双臂粗犷。

　　“这……这妖怪啊。”张二狗吓的顿时惊起，他在杂役之中这么久了，都未曾看过这些生物，说是人吧，也不像人，但要说这不是人，但是长的又有那么点像人。

　　“你们是谁？”林凡眉头微皱，上前问道。

　　这些黑色家伙，每人手里都带有工具，这些工具在林凡看来有那么一丝陌生，不知道是什么玩意。

　　而就在这个时候，一道声音不知从何而来，传入林凡的耳中。

　　同时林凡发现这道声音也只有自己听见，其余人并不能听到。

　　“林凡，这些是依附在圣宗地下的地魔，他们都是世间顶尖巧匠，此次过来是为你山峰修建基础设施。”

　　这声音是燕宗主的声音，林凡此刻倒是有些意思的看了看这些地魔，他凶兽见过不少，还真第一次看到这样的生物。

　　“宗……宗主，他们是什么啊？”张二狗问道。

　　林凡笑了笑，“无事，这些是宗门为咱们派来修建屋子的地魔。”

　　“地魔？”张二狗疑惑的看着，随后也如同林凡一般好奇的打量了起来。

　　此刻这些地魔之中，一头比较高大的地魔走到林凡面前，张嘴叽叽哇哇的说了一大推。

　　这地魔绿幽幽的眼睛中闪烁着一丝疑问之色，手指在空中相互比划着。

　　张二狗第一次见到这种生物，也是好奇不已，“宗主，他们是在说什么呢？”

　　林凡此刻有些无奈，这特么的说的都不是人话，本宗主哪里知道，但是见张二狗那疑惑的眼神，林凡沉默了一会。

　　自己现在可是宗主，要是连这点都听不懂的话，如何还能让张二狗拜服。

　　不过为了与这地魔对话，林凡倒是想到了一个好办法。

　　林凡没有开口，而是面带微笑的点了点头，随后指了指自己那木屋与张二狗那两人的木屋，随后又重重的点了点头。

　　反正林凡也不管对方能不能理解自己的意思，就这么比划着，意思很明确，你们自己看着来好了。

　　此刻那地魔又叽叽哇哇的开口了，尖锐粗壮的手指，上下瞎比划着。

　　张二狗见宗主与地魔能够交流，顿时面露崇拜之色，在张二狗看来，宗主到底有什么是不会的啊。

　　实在是太让人崇拜了。

　　封不觉从屋内出来的时候，见到这一群黑不溜秋的家伙时，也是吓了一跳，随后急忙来到张二狗身边。

　　“师兄，这些是干什么呢？”封不觉小心翼翼的打量着。

　　“嘘，别说话，宗主正在跟这群地魔交流呢，咱们听不懂，就别插话。”张二狗说道。

　　“哦哦……”封不觉站在一旁点了点头，随后如张二狗一般默默注视着自家的宗主。

　　……

　　“OK……OK。”林凡抬起右手，圈起一个圆，伸直三根手指。

　　反正也听不懂这些地魔将的是什么，自己卖弄一下英语，他们也听不懂，那还不是妥妥的。

　　最终，这地魔仿佛已经明白林凡的意思后，转过身子对着一群地魔叽叽哇哇的说了一通。

　　“吼……”

　　身后的一群地魔，发出一阵吼声，随后舞动着手中的工具，朝着四方散去。

　　“宗主，刚刚那最后的手势是什么意思啊？”张二狗问道。

　　“就是没问题的意思，这种高深莫测的语言，你不懂，好了咱们先下山吧，这里就交给他们了”林凡说道。

　　“恩。”张二狗与封不觉两人点了点头，最终也是暗自佩服宗主的本事，实在是太让人崇拜了。

　　……

　　此刻林凡准备下山的时候，又有些不放心的回头望了一眼，他跟这地魔头领，牛都不对马嘴，两人或许完全都不知道对方说的是啥意思，就这么蒙混过关，也不知道他们是准备怎么弄。

　　而那地魔头领也是看向了林凡，大大咧咧的拉开了嘴，露出了一排尖锐的牙齿，仿佛是在说。

　　“你们走吧，这里交给我们就成了。”

　　这些地魔生活在圣宗已经有万年之久，一直受圣宗的庇护，他们不需要付出什么，而是当圣宗需要建造什么东西的时候，便由他们出面。

　　如今无名峰需要他们建造，对于这群喜爱建造的地魔来说，那是非常开心的事情。

　　虽然刚刚与这个人类不知交流的是啥，但这种比划是他们地魔万年来传承下来的习俗。

　　这是对发包方的一种问候，一种形式上的建筑交流。

　　他们作为承包方，自然是要将这些习俗传承下来。

　　反正对方也听不懂他们说的是啥，最后的建筑要怎么建，也是看他们的意愿。

　　……

　　此刻林凡带领着两个弟子来到了下山。

　　路过的外门弟子对林凡不在是畏惧，而是发自内心的尊敬。

　　“林师叔，好。”

　　“师兄好。”

　　林凡默默的点了点头，很是享受这种称呼，看着外门弟子那看向自己崇拜的目光，林凡就感觉自己这一切做的值得了。

　　这就是受万人敬仰的感觉啊，实在是太棒了。

　　而张二狗此时昂首挺胸，跟随在林凡的身后。

　　跟着宗主大人出来，实在是太有面子了，不过要是宗主和师弟不在的话，那么在场所有的目光都将凝视着我二狗一身。

　　那种感觉是该多好啊。

　　“宗主，我想去一趟杂役那边，那里是我曾经的归宿，我想去看看他们。”张二狗说道。

　　“恩，去吧。”林凡摆了摆手。

　　在林凡看来，如果自己这两个弟子不在的话，那么这万众目光都将凝聚在自己身上。

　　那种感觉是该有多棒啊。

　　封不觉看了看宗主，又看了看师兄，顿时觉得自己好像就是一个多余的。

　　“宗主，我想去看看我曾经的朋友。”此刻封不觉感觉自己也该撤退了。

　　“恩，去吧。”林凡面带微笑地说道。

　　终于，自己两个弟子滚蛋了。


第131章 珈蓝峰

　　一路走来，外门弟子热情似火，那一双双充满敬仰的眼神，让林凡很是受用，在他看来，这些外门弟子真是一群可爱的人啊。

　　“师叔好，师叔这是师侄刚刚采摘的玉梅果。”一名外门弟子看到林凡的时候，立马上前，将一枚已经洗的干干净净的水果递了过来。

　　林凡笑着接过手，“恩，多谢师侄了。”

　　随后林凡继续向前走去，那名给林凡水果的弟子，则是呆呆的站在原地，神色陡然激动无比，欢呼雀跃了起来。

　　林师叔向自己笑了，还说谢谢自己，这……实在是太让人激动了。

　　想起林师叔的种种威风，他便崇拜不已。

　　炼丹之术高超无比，仿佛什么丹药在林师叔手里，都手到擒来，没有任何问题。

　　丹鼎峰外门长老上山峰找碴，愣是被林师叔说的无以言表。

　　这等威风谁能有，也只有无名峰林师叔了。

　　曾经外门弟子见到自己就跟老鼠见了猫一般，远远躲开，如今这外门弟子一看到自己，便悄悄的靠近自己，随后一声林师叔，叫的林凡心花怒放，很是酸爽。

　　这种感觉真的太好了。

　　虽说自己如今辈分高了，失去了不少经验，但是在林凡看来，这一切都已经值得了。

　　林凡背负着手，面带微笑，每当有外门弟子路过之时，一声师叔喊完之后，他便含笑点头。

　　在林凡看来，如今的自己就是众人心目中的万众明星啊，那些外门弟子看向自己的眼神，那一个个崇拜之色没有一丝虚假，都是发自肺腑。

　　而此时在杂役之处，张二狗也是风头无两。

　　“狗哥……”

　　“狗哥，真是我们杂役处的天骄，拜入了林师叔的门下，从此以后定是飞黄腾达啊，那时候狗哥可莫忘了我们啊。”

　　“咱们狗哥能是那种人吗？没看到狗哥回来看看大伙了吗？”

　　此刻一群杂役弟子将张二狗包围其中，如同众星捧月一般，这种感觉让张二狗很是酸爽。

　　“诸位师弟，师兄自然是不会忘记你们，此次过来就是来看看各位师弟们。”张二狗含笑回应。

　　先前跟随在宗主身边，虽说风头很盛，但是众人的目光可都停留在宗主的身上，这让张二狗感觉自己可以出来单干一波。

　　“狗哥真是有情有义之人，曾经在杂役的时候，狗哥就对我们照顾有加。”

　　这一声声狗哥叫喊的张二狗内心欢喜，脸上那笑容更加的灿烂无比。

　　……

　　而在不远处的人群之中，鲁炎看着被众人拥护着的张二狗，面露一丝嫉妒之色。

　　在鲁炎看来，那被人群拥护之人，应该是自己。

　　随后鲁炎不自觉的摸了摸挂在脖子上的那一串佛珠，眼中燃烧着一阵精光。

　　大自在明王珠。

　　那几个先前被林凡选去锄草的几个杂役弟子，此刻看着张二狗如此风光，心中那悔恨交加啊，甚至仰天呐喊，为何当时临阵退缩，如果不退缩，那么自己也将和张二狗一般，备受他人瞩目啊。

　　可是如今这后悔也已经没用了。

　　……

　　此时，林凡看着一处山峰的石碑。

　　“珈蓝峰！”

　　这是传说中圣宗唯一只收女弟子的山峰。

　　而在圣宗内，珈蓝峰的弟子一般不下山峰，一直都待在山峰之上修炼，林凡记得叶少天的伴侣便是珈蓝峰的弟子，只不过是自从认识了叶少天之后，便从珈蓝峰退出，成为了一名外门弟子。

　　各种传闻，林凡也略有耳闻。

　　如今既然来了，那么作为师叔的有必要上去看一看这群女师侄了。

　　行走在山峰之上，林凡遇到了好几位女弟子。

　　从林凡身边路过的女弟子，频频目测，对其甚是好奇，甚至在想，这上山峰的男弟子到底是谁？又有何事情？

　　路过几名女弟子之后，林凡无奈叹息一声，遥望前方，内心微微有些失落，看来自己的名气还不够啊。

　　这连续路过的几名女弟子，竟然都不认识自己，这在林凡看来，是绝对不能容忍的事情。

　　自己可是无名峰圣魔宗宗主，无数外门弟子心目中的至高偶像。

　　甚至可以说是圣宗第一炼丹大师。

　　如今……如今……哎。

　　林凡不动声色的继续前行。

　　同时心中想着一丝对策，自己等会到了山峰之上，应该怎么介绍自己，如何让珈蓝峰的女子对自己崇拜不已，这在林凡看来，却是头等大事了。

　　林凡没有远大的理想，他只想将自己的名号传遍整个圣宗，响彻整个天地。

　　这个小小的理想，远大吗？其实并不远大。

　　珈蓝峰上景色优美，林凡进入山峰那一刹那，一股特有的女人香味扑鼻而来，全身血液不由的翻腾了一番。

　　翠翠莹莹，花花绿绿，莺莺燕燕，环肥燕瘦，美不胜收。

　　这一刻林凡倒是看直了眼，这珈蓝峰不愧是女子山峰。

　　一群女弟子之中，突然出现了一名男人，陡然引起了众人的目光。

　　面对这一双双凝视过来的目光，林凡镇定自若，沉着冷静，微抬下巴，面带浅笑的向前走去。

　　珈蓝峰弟子窃窃私语。

　　“这人是谁？怎么会来这里。”

　　“不知道，不过看样子应该是弟子吧。”

　　“莫非此人与先前大师姐赶走的那一波内门弟子一般不成？”

　　“哼，男人没几个好东西。”

　　“可不好一棍子打死一群吧。”

　　“这是太上长老说的。”

　　……

　　林凡看着这些女弟子，内心略微有些失望，不会吧，这么多人，莫非就没有一个认识出自己不成？

　　这一刻林凡的内心有些伤了，但是却没有气馁，而是一甩衣袖，继续向前，他就不信了，没人会认得自己。

　　“站住……”而就在这时，珈蓝峰一名女弟子上前将林凡拦住，“这里是珈蓝峰，禁止男子入内，念你是同宗，立刻下山。”

　　林凡微微一笑，“师侄，师叔来此是为寻找一株草药。”

　　周瑶瑶身为珈蓝峰弟子，有着守护珈蓝峰的责任，如今见这弟子鬼鬼祟祟，眼神瞄向各处，就能断定，这人绝对不是什么好人，肯定如其他山峰的男弟子一般，不安好心，因此此刻出言要将其赶走，以防山峰内的师妹们吃亏。

　　可如今一听对方的话，周瑶瑶顿时面色一冷，怒哼了一声，这人竟然敢占自己的便宜。


第132章 冰冷的大师姐

　　此刻林凡见这可爱的小师侄好像有些生气了，便轻咳一声，“本座无名峰圣魔宗宗主林凡，今日路过珈蓝峰之时闻到一股草药之香，便不请自来上山寻找一番。”

　　在说到自身大名之时，林凡盎然的抬头，深邃的双眸仿佛含笑一般看着众人。

　　果真，在林凡说出自己来历之时，珈蓝峰众女弟子，面色都微微发生了变化，而那些原本警惕看着他的女弟子更是如同变脸一般，面带浅笑，犹如花开一般。

　　“林师叔，好。”这一刻，清澈动听的声音环绕在林凡的耳边，让其心中大喜，很是享受这般的感觉。

　　林凡之名在圣宗中，并不是什么秘密，甚至众多弟子都略有所谓，只是见过其面貌的却只有外门弟子，对于其余山峰的弟子来说，只听其名却不知道其人。

　　如今林凡将自己大名一报，珈蓝峰女弟子自然心知明了。

　　珈蓝峰女弟子，窃窃私语，一双双美目流连在林凡的身上。

　　“他就是无名峰炼丹大师吗？”

　　“为外门弟子利益，不惜怒斥丹鼎峰的那位林师叔吗？”

　　“说出那一句，圣宗便是一个大家庭，心系弟子的林师叔？”

　　……

　　听着珈蓝峰女弟子的讨论，林凡内心早已不知别提多开心了。

　　但林凡依旧面容平静，那浅浅一笑，深深印入到这些女弟子心中。

　　周瑶瑶眉头微皱，随后略带疑惑之色问道，“你真是林师叔？”

　　林凡看着众人含笑不语，“今日师叔第一次见到众师侄，便以速元丹微薄之丹当做见面礼，赠与众师侄吧。”

　　此刻林凡取出五枚速元丹，交付到周瑶瑶之手，周瑶瑶神色惊愕，有些木讷，随后看着此时正在分散丹药的背影，本是冷淡的面容，浅浅露出一丝笑容。

　　这飞来的丹药，不收白不收。

　　此刻无声胜有声，林凡什么话也不用说，就以丹药开路，打消众人心中的怀疑。

　　速元丹虽不是什么高阶丹药，但能够一次性拿出如此之多的丹药，恐怕不是炼丹大师的话，无人能够拿出吧。

　　“谢谢，林师叔。”

　　“谢谢，林师叔。”

　　……

　　一道道悦耳的道谢声，让林凡很是喜悦，长辈不管在哪都会受人尊敬，而大方舍得散财的长辈，那更是备受弟子喜爱啊。

　　而林凡便是要做那受人喜爱而又尊敬的长辈。

　　看着这些得到丹药，而拥簇在自己身边的女弟子，林凡努力的露出一抹长辈看待晚辈那喜爱的笑容。

　　各异的香味淡淡的从女弟子身上散发出来，自己如同一只蝴蝶迷失在花海之中，很是享受啊。

　　“师叔，弟子先前并不知道师叔，还请师叔原谅。”周瑶瑶此时上前说道。

　　周瑶瑶想到自己竟然把师叔当成了那些男人，就感觉有些介怀。

　　虽说没有见过林师叔，但是林师叔的大名在宗门却是响亮，甚至是许多弟子心目中的偶像。

　　“无妨，是师叔先前没有说明。”林凡浅笑说道，丝毫不在意，林凡此次过来，主要的目的便是露一波脸，吸一波粉丝，如今看其情况，效果却是很好啊。

　　“师叔所需要什么草药，弟子立马去摘取。”周瑶瑶极其殷勤地说道。

　　“不急，那株草药只有本师叔一人认识，你们恐怕还不知道。”林凡浅笑摆手，这也只是他随口所说的理由而已。

　　这珈蓝峰上哪来的草药，而且也没有他们所不知道的草药啊。

　　而就在这时，从远处传来怒喝声。

　　“你们都在干什么？”

　　一袭白衣女子，身材高挑，眉眼冷冽的如同雪山上的一泓清泉，黑色长发翩然飞舞，几缕顽皮爬上那精致美的窒息的轮廓，冰雪的气息上多出了几分妖娆，细长的柳眉下黑眸犹如星空，身上自有一股空灵冷傲的气质。

　　“大师姐……”周瑶瑶等人见到来人，面色瞬间一变。

　　林凡转过头，细细打量着对方，不得不感叹一声，美女，果真是美女啊。

　　肤如玉脂，美艳动人，不可方物，只是却有些冰冷了。

　　“珈蓝峰禁止他人进入，还请离开。”慕冰烟徐徐走来，如同天上下来的仙女一般。

　　只是这声音却冰冷刺骨，仿佛毫无感情一般。

　　“慕师姐，这位是无名峰林师叔，师叔来珈蓝峰只是寻找一株草药。”周瑶瑶知道大师姐的脾气，自然不希望发生什么事情。

　　林凡浅浅一笑，没想到这珈蓝峰大师姐的修为已大入神大圆满境界，仅差一步，便能突破进入那，已如神人一般的小天位境界。

　　林凡面带浅笑，徐徐上前，“慕师侄果真是珈蓝峰天骄啊，宗门能有师侄这般的弟子，师叔甚是欣慰啊。”

　　慕冰烟不动声色，丝毫不给林凡任何面子，随后转身离开，将林凡一人尴尬的晾在那里。

　　“草药取完，自行离峰。”慕冰烟身影渐渐远去，虚空之中传来这一淡淡的声音。

　　林凡微微皱眉，这小师侄有点拽啊，不过本大爷喜欢，不错，不错。

　　此刻现场一片安静，林凡发现好像有些尴尬了，顿时哈哈一笑，看向众人，“慕师侄倒是有些冷淡了，不过无妨，师叔就喜欢这般有个性的弟子。”

　　周瑶瑶等弟子略微有些尴尬。

　　“师叔，慕师姐就是这脾气。”周瑶瑶说道。

　　“无妨，师叔心宽的很，如果仅这般动气，那就真太小心眼了。”林凡笑着说道。

　　“师叔海量。”周瑶瑶一旁恭候地说道。“慕师姐俗世是皇朝公主，待人方面比较冰冷，不过师姐并没坏心，对我们都很好。”

　　林凡点了点头，没想到还是一国公主，骄傲点，冰冷点没事。

　　这一刻林凡已经将慕冰烟摆放到了人物攻略谱第一名。

　　如果能将此等高傲美艳不可方物的妹子攻略了，尊称自己为一声师叔，那是多么的有成就啊。

　　要是能够让其疯狂的单一迷恋自己，那自己人生是该多么的成功啊。

　　好了，不瞎想了。

　　此刻林凡甩去心中瞎想，这攻略难度颇大，需要一步一个脚印，切不能操之过急啊。

　　不以露水沾心，何来的润滑之感。


第133章 此逼，满分

　　圣宗一处鸟语花香之地。

　　此地离圣宗繁华之区偏远，偏于圣宗一偶，陡峭的山峰峭壁之下，是那涛涛海浪拍打着峭壁。

　　面朝大海，春暖花开。

　　此处是养人之地，能够让人忘却痛苦，回归自然，抱守本心之地。

　　只是此刻在那山峰之上，一名少年，面临大海，徐徐海风吹起丝丝长发，刚毅的面容此刻却憔悴不已。

　　那双本该有神的双眸，渐渐的黯淡无光，充满了不甘。

　　“啊……”

　　少年面朝大海，仰天大吼，发泄着心中的不甘。

　　浪潮拍打峭壁的声音，仿佛是在回应着少年的呐喊声一般。

　　少年跪倒在地上，双手紧紧的抓着地面，因为用力，指头渗出丝丝血迹。

　　“废人，终久是废人啊，连一块石头都能欺负我。”少年便是上次禁地历练，为了拯救师兄，而被他宗天之骄子，一掌灭了根基的内门弟子天宇。

　　天宇不甘拍打着地面，双眸之中，滚滚泪珠，顺着脸颊顺流而下。

　　虽说宗门并没有放弃他，但是他却过不了自己心中的那一关。

　　师兄们对待自己，依旧很好，可是他却承受不住这样的打击。

　　曾经高高在上的内门天才弟子，一朝之间沦为手无缚鸡之力的废物，每当看到曾经仰望自己的那些弟子时，他便能从那些人的眼神之中看到一抹可怜之色。

　　他们这是在可怜自己。

　　“不……”天宇仰天长啸，他不需要任何可怜，他要根基恢复，哪怕付出一切，也在所不惜啊。

　　有希望便有未来，总有一天自己将再临巅峰。

　　可是如今沦为废人，甚至哪怕一丝的希望都没有。

　　“少年，你的情绪很激烈。”就在这时，一道声音悠悠从远处传来。

　　“谁。”天宇神情激烈的转过头。

　　林凡从珈蓝峰上下来，享受了一番众花拥簇，当闻到一股海风之味的时候，他便朝着这边赶来。

　　只是当到达这里的时候，却见到一名弟子，正在发泄自己心中的情绪，那不甘的气息，渲染着整个场面。

　　林凡站在那里，便能深深的感受到。

　　“你是来可怜我的吗？滚，我天宇不需要任何人可怜……”天宇情绪波动极大，神色狰狞的朝着林凡怒吼道。

　　这一刻天宇他不想见人，也不愿任何人可怜他。

　　他是强者，而不是弱者。

　　“你根基被毁，如果再给你一次机会，你还会救你那师兄吗？”林凡此刻已经认出眼前这人是谁了。

　　当日方舟之上，抬下的弟子，便是他。

　　同时根据传闻，此次禁地历练，损失惨重，一名内门天骄根基被毁，宗门无力回天。

　　对于任何人来说，曾经高高在上，却一朝之间从天堂打到地狱，还永无翻身之日，这对任何人来说，都不是不能容忍的。

　　更不用说，眼前这年纪轻轻的天骄了。

　　经历过各种惨烈的厮杀，却从感受过跌入地狱的感觉，如今尝试一番，自然是不可能醒悟。

　　“你到底是谁？立刻从这里滚出去。”天宇此刻情绪波动很大，任何话都听不进去。

　　林凡一路走来，看到这家伙，便让系统探查了一番。

　　也不得不承认这是一个天才。

　　那额头上漂浮的修为，让其感觉如果一帆风顺下去，前途不可限量啊。

　　只是那修为后面却还有一个字。

　　那便是……

　　“毁。”

　　“你会救吗？”林凡再次开口问道，无视他那愤怒的情绪。

　　这一刻天宇冷颤笑了起来，仿佛是在自嘲一般。

　　“救，为何不救，这就是你所要的答案，那么你可以滚了。”天宇瞬间抬起头，目露野兽般的凶光，如今他任何人也不想见。

　　他不想在看到他们眼中对自己可怜的眼神。

　　林凡那专属的嬉笑面皮，如今已经收拢，转化的却是那一脸严肃之色，如同世外高人一般的看着天宇，那眼神之中不悲不喜，却闪烁着阵阵神光，仿佛能够看穿一切，直射天宇内心。

　　“本座为你讲一个故事如何？”此刻林凡缓缓开口了。

　　天宇低头不语，已将眼前这人忘却，如同一堆烂泥一般，瘫倒在地上，双眼无神的看着远方，仿佛在思考着，自己如今还活着是为了什么。

　　“传说大荒之地，苍莽山脉中有一座村庄名为石村，那石村之中有一名少年，名为石昊……”

　　林凡声音低沉，徐徐不断，讲述着另一篇心灵鸡汤。

　　自从离去天府学院之后，林凡便很少讲解这些，如今见到这被废弟子，他感觉自己有必要拯救一番。

　　最为重要一点的便是，将其收入座下，成为自身第三名吹箫童子，供自己使唤。

　　至尊骨，天资冠绝宇内，可说是天之骄子。

　　天宇原本不想听，但是此刻却静静无声的躺在那里，眼神微微闪烁着一丝光芒。

　　此刻他由先前的拒绝，慢慢的开始聆听起来。

　　当听到至尊骨被族人所夺，从此沦为废人之时。

　　他的情绪渐渐的起了一丝波动。

　　浓缩便是精华，林凡给他人猛灌心灵鸡汤的特变便是从不废话连篇，只挑重点所说。

　　一炷香。

　　三炷香过去了。

　　天宇仿佛沉浸在了林凡故事之中一般，不可自拔，原本瘫躺在那，不知何时却坐立起来，双目死死的盯着林凡。

　　“不破不立，破而后立，至尊骨再次凝成，成就至高境界……”

　　这一刻林凡的故事已经讲到了尾声。

　　此次讲故事，林凡可说是火力全开，副职业人生导师功能全部甩上，所说之话，如同魔音，渗入人心。

　　天宇也没有先前那般的暴躁了，情绪也渐渐平稳，一直念叨着林凡最后所说的那一句话。

　　“不破不立，破而后立。”

　　“不破不立，破而后立。”

　　……

　　这一刻天宇目光渴望的盯着林凡，“我的根基还能像他一般的恢复吗？”

　　林凡浅笑一声，目光凝望虚空，仿佛看透层层虚幻一般，双手背负，语气不容置疑。

　　“在本座面前，没有不可能之言。”

　　……

　　天宇的神色，渐渐的起了变化，“请前辈帮我。”

　　……

　　林凡浅笑，随后大笑一声，一枚“大凡丹”扔了过去，“此丹本座送你了，让你恢复自信，记住本座乃是无名峰圣魔宗宗主林凡，待你服用之后，在确定是否来找本座吧。”

　　……

　　来的神秘，走的潇洒。

　　那一挥衣袖不带走一片云彩之姿，深入天宇的内心，逐渐埋了一颗等待发芽的种子。

　　天宇凝视手中丹药，紧紧握住，眼中流露出坚毅之色。

　　“不破不立，破而后立。”

　　我一定能够回归巅峰，再战巅峰之路。

　　无名峰圣魔宗……

　　此刻回去的路途中，林凡淡然一笑，此逼，满分。


第134章 一宗三杰，各个猥琐

　　天地苍莽，日月交替。

　　那面朝大海，春暖花开之地，却发生了一件令人恐怖的事情。

　　夜晚，住在那山脚下的弟子，半夜三更变听到那上面传来阵阵惊悚的嘶吼声，甚至还有那大地的震荡声。

　　他们都知道那山峰之上，天宇师兄住在那里，但是天宇师兄已经沦为废人，这般打击对谁来说，都无法忍受。

　　或许天宇师兄已经疯了也说不定。

　　……

　　翌日，清晨。

　　“师弟，你这是为何要伤害自己。”宗恨天放不下天宇，每隔二天便会来这里看一次，可是今天宗恨天到达这里的时候，却被眼前的情景也吓愣住了。

　　那千疮百孔的地面，仿佛招受了什么重击一般，而师弟则是瘫倒在地上，面露傻傻的笑容，仿佛痴了一般。

　　天宇无神傻笑的看着师兄。

　　“师弟……”宗恨天心疼不已，握紧拳头，今生今世，定当为师弟报仇啊。

　　……

　　无名峰上。

　　地魔们依旧在辛苦的建造着，林凡与张二狗他们随便找了一个地方休息了一晚后，第二天清晨，便又出去浪荡了。

　　而林凡这前脚刚走，张二狗后脚也离开了。

　　只留下封不觉一人孤苦伶仃的一人呆在山峰之上，与那些地魔为伴。

　　……

　　三日之后。

　　林凡已经将宗门该去的地方都去了，而最终选择最为热情的两个地方。

　　一个外门弟子处，另一个便是珈蓝峰。

　　珈蓝峰的那些小师侄，林凡很是喜欢，处于那香味扑鼻的女人堆里，林凡的心都快被酥麻了。

　　只是让林凡疑惑的便是，这天宇怎么还没有来找自己，莫非迷路了不成？

　　不过也不应该啊，无名峰圣魔宗如今在圣宗可是很出名的，只要打听一番便能找到，或者服用了“大凡哥”之后，因为戳地最终精尽而亡了不成？

　　在离开之时，林凡留下一枚“大凡哥”的主要目的，便是想让他找回自我，让他明白，男人不能说自己不行。

　　五日之后。

　　地魔已经将无名峰建造好了，一排排房屋连绵而去，一眼望去甚是壮观，如今这一切才像是一个宗门该有的面貌啊。

　　那曾经的样子与如今的比较起来，更像是狗窝一般。

　　“大大滴好。”林凡朝着一群地魔竖起了大拇指。

　　张二狗与封不觉两人感觉幸福来的太快，曾经的坏境，他们住在那里也早已经习惯，可如今无名峰面貌焕然一新，与其他山峰相比较起来，也不分上下，这才是他们真正的归属啊。

　　地魔首领嘴角陡然上浮，露出笑容，绿油油的眼眸中闪烁着得意的精光。

　　随后对着林凡叽叽哇哇的说了一通后，将一柄大锤抗在肩膀上，大手一挥，一群地魔跟随在身后离开了。

　　来也匆匆，去也匆匆，在林凡眼里，这一群地魔可真是好人啊。

　　“这以后便是我们的宗门了。”林凡看着眼前的一切，内心自豪的感叹着。

　　张二狗与封不觉站在林凡身后，内心真的很开心。

　　宗门终于像一个宗门了。

　　“恭喜宗主，弟子张二狗愿为宗门的复兴奉献一切。”张二狗与封不觉两人对视一眼后，双双拜下。

　　这一刻他们的内心之中，真正的有了一种归属，那是一种不可言喻的归属。

　　士为知己者死。

　　宗主重用他们，信任他们，栽培他们。

　　他们不是没有良心之人。

　　张二狗虽说阴险狡诈，但在这弱肉强食的世界，也只能这般保护自己。

　　张二狗自知自己天资不行，修为更是低下，但是却得宗主赏识，成为圣魔宗弟子，同时更为圣魔宗大弟子。

　　这一份情，张二狗铭记在心。

　　今生今世，永不背叛，一荣俱荣，一损俱损，今后自当维护宗门，为宗门开阔疆土。

　　张二狗这般，封不觉也是心悦臣服，如果以前或许有所回到正宗的想法，但是随着时间的流逝，他已经习惯了这里。

　　甚至已经将心留在了这里。

　　林凡张开双臂，抬头仰望天空，微微闭眼，胸脯微微浮动，浅浅吸入一口气。

　　感觉，便是这种感觉。

　　圣魔老祖，相信我吧，我一定会将圣魔宗带领成为最强的宗门。

　　冠绝寰宇，杀回苍灵洲，为上下数万师兄弟们报仇，为宗门报仇。

　　“二狗，不觉，从今以后，圣魔宗将是我们的一切。”林凡面色严肃地说道。

　　“是。”张二狗两人点头应道。

　　“为了宗门，弟子们愿肝脑涂地。”

　　这一刻天地苍凉，师徒三人面色严肃，对于未来，他们充满了希望，圣魔宗将是他们的一切。

　　“师叔……师叔在吗？”就在这时，远处的山峰口出现一个人影。

　　林凡凝神一望，嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　张二狗与封不觉两人，对视了一眼，随后悄悄的对林凡点了点头。

　　他们已经知道下面该怎么做了。

　　鱼儿上钩了。

　　宗主已经跟他们说过，此人便是那内门之中，在禁地历练之时，被人废掉的天骄。

　　如今宗门刚起步，需要大量的新鲜弟子，宗主大人很看好这天宇。

　　而他们两人却不知道这人有什么看中的，根基被毁，今生哪还有希望。莫非宗主大人还能有帮人重塑根基本领不成？

　　没错，一定是这般，宗主在他们两人心目中，那可是如同神一般的人物，如果是宗主大人的话，必定有把握。

　　这一刻天地苍凉悄然散去，那刚刚严肃的氛围，顿时淡然无存。

　　在这无名峰上，无处不充斥着阴谋味。

　　这天宇如今上门，恐怕想跑是跑不了的了。

　　林凡面色微微一笑，一副关怀弟子的神色显露出来，向着天宇走去，“师侄，想必你已经是想通了。”

　　……

　　天宇身披黑袍，将自己隐藏起来，就是为了离开之时不被他人看见。

　　如今这对天宇来说是最后的机会了，他不想当一辈子的废人，也不愿告诉任何人，自己来到了无名峰。

　　哪怕是宗恨天也不知情。

　　天宇此次之行，就是要让所有人认为他离开了，他将会在重返巅峰之时，以自己最强的一面告诉众人。

　　我天宇终将会回来的。


第135章 一套完美的方案

　　如今才来，对于天宇来说，实在是太迟了，但是却没有办法，因为师叔所留下的那枚丹药，实在是太强了。

　　天宇身为内门天骄，什么丹药没有见过，只需闻上一口，便能分析出此丹是什么，但是那枚“大凡丹”他却没有分析出是何丹药。

　　林凡出现在圣宗那时，天宇并不在宗门，而是在禁地历练。

　　当回到宗门之时，又是根基被费，身心遭受重击，哪还能在意到宗门所发的事情，自然也就不知道无名峰已经被宗主赐给了一名弟子。

　　至于这丹药是不是毒药，他已经不放在心上，自己区区一个废人，莫非还能有人贪念自己不成。

　　而当服用那枚丹药之后，天宇的面色瞬间变了，体内一股从未有过的火焰熊熊燃烧，仿佛将其身体撑破了一般。

　　至于之后的情况，也就是服用“大凡丹”之后，应表现出来的模样了。

　　而当药性过去之后，他瘫倒在地上，脑海里回忆的一直都是那曾经发生过的事情，一切烦恼都抛之脑后。

　　神丹，这是天宇服用之后，唯一能给出的答案。

　　“师叔，弟子天宇已经想好了，还请师叔救弟子与苦海之中。”天宇拜服在地，真心实意的请求道。

　　“来来，起来。”林凡上前将天宇扶了起来，“此事不需求我，本师叔自然会让师侄根基恢复。”

　　眼前这天骄弟子，林凡还是想将收拢的。

　　这根基虽然被废，可不代表不能恢复，这只要恢复过来，那依旧是一名天骄啊。

　　“修复根基，并非一日之功，如今这里新建，空了许多屋子，等会就由本师叔弟子带你去挑选一间吧。”林凡想法很简单，就是想将其留下来，然后倾尽全宗之力，慢慢忽悠，将其忽悠到手。

　　尤其是在对方根基被毁，人生跌落低谷之时，那是最容易成功的。

　　“那弟子便谢谢师叔了。”天宇点头说道，如今他也只能将希望全部寄托在对方身上，不管信不信，也只能试一试了。

　　与其如狗一般的活着，还不如赌一把。

　　随后封不觉带着天宇去挑选屋子了。

　　“宗主，我看这拉拢的可能性很低啊，他是宗门内门天骄，对圣宗感情深厚，不可能轻易入了咱们宗门啊。”张二狗说道。

　　林凡浅笑不语，微微摇头，双目凝视张二狗，“二狗记住，世上无难事，只怕有心人，铁杆也能磨成针，如今他是在失意之时，急需他人对其认可，同时还需感情的关怀，今后你两人就苦一些吧。”

　　“是，弟子明白怎么做。”张二狗脑袋灵光，一想便通。

　　半个月后。

　　天宇也已经在无名峰上待了半个月，至今没有下过山，对于天宇的消失，宗门并没有任何大动作，但是宗恨天却在全宗寻找过，可是至今没有找到。

　　最终此事也不了了之，天宇也便在无名峰上待了下来。

　　这一段时间，林凡专注炼丹，越往后，炼丹之术升级越难，如今卡在十九层许久，只差那么一点点便能突破。

　　不过林凡并不急，炼丹之术进阶，势在必得，自然水到渠成了。

　　张二狗天资虽然只是庸才，修炼速度缓慢，但是林凡时不时的提升其天资，又有大量的丹药辅助，自身修为也即将突破先天境界。

　　张二狗他们没有系统，自然需要靠自身的努力跨越先天那门槛，至于何时突破，也只能看他自己了。

　　封不觉本就是先天高阶，如今实力雄厚了不少，但距离先天大圆满境界还差那么一丝，如若突破的话，想必也就在一月之内吧。

　　至于这天宇，如今对林凡能够修复好自身根基那是信任不以。

　　因为如今他已能自行修炼，虽然修炼速度缓慢，但是对天宇来说，这便是一个极大的进步。

　　如今能修炼，也总比曾经废人要好许多。

　　张二狗与封不觉铭记林凡的教诲，对天宇软磨硬泡，耳边吹风，常常讲诉林凡人生事迹，还有那至理名言。

　　这一切林凡与他们二人，日夜交谈，最终形成的一套终极方案。

　　此方案是根据天宇自身情况订制。

　　性格，习惯，脾气等各方面因素而来。

　　而同时还会随着天宇逐渐变化的心态，进行修正，确定。

　　对于这一套方案，也只有林凡等三人闲着无聊的人才会有那时间订制。

　　……

　　翌日。

　　外门弟子之中陡然炸开了锅。

　　行走在外门之中的弟子们，一个个停下了脚步，目不转睛的看着前方。

　　“那是珈蓝峰的弟子。”

　　“哇，好漂亮，你看领头的那位，身材实在是太火爆了。”

　　“嘘，小声点，珈蓝峰的女弟子，脾气都坏的很啊。”

　　“奇怪了，珈蓝峰上的弟子，一般都不下山的，怎么今天这么多人一起下山，莫非出了什么事情不成？”

　　“不知道，咱们跟在后面看一看，或许会有新的发现。”

　　……

　　周瑶瑶此次带着的十几名师妹所去的地方便是无名峰，去找那受人尊敬的师叔寻求帮助。

　　感受着周围弟子那色迷迷的目光，周瑶瑶面露不屑，不由冷哼一声，这些人跟林师叔比起来，实在是太差劲了。

　　“师姐，这一次如果林师叔都不帮我们的话，可就真的要倒霉了。”一名女弟子泪眼汪汪，可怜巴巴地说道。

　　“放心吧，林师叔可是一个很好的人，绝对不会见死不救的。”周瑶瑶坚定地说道。

　　……

　　此刻外门弟子们发现珈蓝峰的女弟子此次所去的地方竟然是无名峰时，一个个也都有些惊愕。

　　莫非珈蓝峰也是来找林师叔炼丹的不成？

　　对于无名峰上的林师叔，他们可都是尊敬的很呢，要不是林师叔，他们这些外门弟子哪里还能过的这么好。

　　如今炼丹要找谁？那自然是要找林师叔了。

　　虽说丹鼎峰外门进行了改革，今后炼丹一律免费，而且炼丹几率也大大的提高了很多，但是对这些外门弟子来说，就算这样，也不会去丹鼎峰了。

　　因为丹鼎峰实在是让他们伤心透透，况且林师叔炼丹速度实在是恐怖，当天给的材料，第二天便能去领取，而且每一次都还能有惊喜发生。

　　况且林师叔平易近人，门下的两名师兄，更是跟他们称兄道弟，就如同至交好友，有时候还能留在那里跟其聊天打屁，好不快活。

　　至于丹鼎峰，还是让他一边凉快去吧。


第136章 小事一桩

　　“宗主……不好了，有……有一群女弟子冲来了。”此时张二狗一脸惊恐，急匆匆跑来。

　　太吓人，实在是太吓人了。

　　外面一群女弟子气势汹汹，看的张二狗都如同丢了魂似的。

　　林凡微微皱眉，女弟子？什么女弟子，随后朝着山峰入口走去，这一看林凡顿时笑了，没想到珈蓝峰的弟子来了。

　　“林师叔，好。”周瑶瑶上前一步，面带笑容的问候着。

　　“林师叔，好。”其余的女弟子也都如此。

　　张二狗一旁惊愕万分，他没想到宗主竟然认识这么多女弟子，可是想想又感觉不科学啊，宗主在宗门之后，自己就跟随在身边，平时也没看到跟别人认识啊。

　　奇怪，真的是太奇怪了。不过看到这一群女弟子的时候，张二狗的眼睛却是看直了。

　　真是贼漂亮啊，要是能娶来一个当媳妇，那该多好啊。

　　不过看宗主跟这些师妹们关系如此好，而且宗主对自己等人又很关照，想必也会包办婚姻吧。

　　“众师侄，今日怎么有空来无名峰了？”林凡笑着问道。

　　“我们想念师叔，莫非不能来看看了？”周瑶瑶说道。

　　林凡浅笑一声，“去那边坐吧，既然来了，那就让师叔好好招待你们。”

　　如今无名峰顶天也就四个人，对于这硕大的地方，倒是显的有些冷清了。

　　如今来了这么多人，倒也是热闹非凡。

　　周瑶瑶知道无名峰，曾经也是杂草丛生，无人居住，如今短短时间内变成这般，肯定是宗门大力扶持了。

　　林师叔不愧是林师叔，短短时间内，就让宗门如此上心，果真是非凡啊。

　　不过如今时间紧迫，待在这里倒是不可能了，周瑶瑶俏皮撒娇着，“师叔，能不能帮我们一个忙啊。”

　　此刻周瑶瑶拉扯着林凡的衣袖，晶莹剔透的双眸，可怜兮兮的盯着林凡。

　　林凡淡然一笑，装出一副长辈溺爱晚辈那般的神情，“说吧，什么事情？”

　　“师叔，能不能帮我炼制一些丹药，都是很容易炼制的丹药，不过就是有些急，材料我们都已经带过来了。”周瑶瑶说道。

　　“请师叔帮帮我们呗。”此刻站在后面的一群女弟子围了上来，求着林凡。

　　今日珈蓝峰由大师姐组织的一次试炼，而这试炼便是在珈蓝峰秘境之中，里面虽说没有什么危机，但是里面的情况却异常的恶劣。

　　对于她们来说，这秘境自然毫无畏惧，只要准备一些必需品就成。

　　可是山峰内的驱蚊丹竟然不够，导致一些弟子分不到丹药。

　　如果没有这丹药，那进入秘境之中，肯定是要被血蚊给盯上了。

　　到最后，大师姐为了公平，直接吩咐任何不准带丹药进入秘境之中。

　　因此在最后的时间，周瑶瑶想到了林凡，只希望林师叔能够帮帮忙。

　　……

　　张二狗站在一旁羡慕的看着宗主，微微叹息一声，宗主女人缘果真是好啊，要是自己站在那里面那该多好啊。

　　可惜这明显的不可能。

　　“好，好，帮……”对于林凡来说，炼丹那是最为简单的事情了，如今这大一群后辈求着自己炼丹，那自然是不能不给面子了，怎么能让他们失望呢。

　　“师叔，我们只需要三十枚丹药，什么时候能好？”周瑶瑶将丹药交给林师叔后问道。

　　山峰秘境很快就要开启，她们还需要赶这回去呢。

　　“很快。”林凡浅笑一声，随后仿佛是有意一般，要在这些师侄面前小露一手。

　　右手翻腾，一团烈焰熊熊燃烧，林凡取出草药将其扔了进去。

　　周瑶瑶他们此刻却目瞪口呆，他们不知道这是什么炼丹之法。

　　张二狗深得林凡精髓，如今宗主大人在人前炼丹，而且还是用那“一念成丹”之法，显然是寓意深远。

　　自己身为圣魔宗大弟子，怎么可能不知道宗主大人的心思。

　　尤其是看到那群呆滞的女师妹时，张二狗已经知道自己要干什么了。

　　“呀，这竟然是‘一念成丹’，这可是炼丹之法最高境界啊，就连圣宗宗主与各位太上长老都惊叹的炼丹之术啊。”张二狗此刻一脸惊讶，惊呼连连道。

　　声音之大，珈蓝峰女弟子都能耳闻。

　　张二狗这一番话的效果，果真厉害，珈蓝峰女弟子由原本就很震惊的神色，变的更加惊愕了。

　　尤其是周瑶瑶更是崇拜无比的看着林凡，她没想到林师叔竟然这么强。

　　不过如果你认为这些仅仅就够的话，那么也就实在是太小看张二狗的战斗力了。

　　“这种炼丹之法，圣宗万年来只出过一人，而就那先辈，运用此炼丹之法，将宗门推上了巅峰之路，各大宗门都会登宗求丹啊……”张二狗感叹地说道，同时眼神也时不时的注意着在场珈蓝峰女师妹的脸色。

　　张二狗察言观色能力很是强大，只要风向不对，立刻转变。

　　不过如今的状况很是良好，一切都朝着所期待的目标发展。

　　炼丹之中的林凡此时很是满意，二狗不错，不愧是本宗座下大弟子，今后好好培养一番，定能成为自己一大助力。

　　“周师侄，拿出储物袋，准备接丹。”就在这一刻，林凡手掌的火焰越来越旺盛，火焰之中的草药，逐渐融化，凝成一枚枚丹药。

　　“是。”周瑶瑶一愣，她没想到这炼丹竟然如此之快，到如今一炷香的时间可都没有啊。

　　可如今师叔催促，自然也不敢迟缓，立马将储物袋拿出。

　　“打开。”

　　“是。”周瑶瑶不敢犹豫。

　　这一刻林凡右掌微微一抖，漂浮在火焰之中的丹药，颗颗向着储物袋内飞去。

　　一枚。

　　二枚。

　　……

　　最终足足一百二十枚。

　　“师叔，太多了。”

　　“一份材料能出四枚，刚好。”林凡说道。

　　珈蓝峰的女弟子一惊，显得不敢置信，他们一直以来都是一份材料出一枚，怎么到了林师叔这般，却出了四枚之多。

　　张二狗见珈蓝峰女弟子又面露惊愕之色，随即把握机会开口道，“宗主大人炼丹之术冠绝宗内，丹鼎峰太上长老都自认不如咱家宗主，这一份草料出四枚丹药，已是很平常的事情了。”

　　张二狗就像是一个解释员一般，林凡什么话也不用说，尽是让张二狗给说完了。

　　果然，珈蓝峰的女弟子们看向林凡的目光，如今已经不能用崇拜来看了，而是应该用疯狂。

　　仿佛脑残追星一般的疯狂。

　　林凡淡然一笑，挥挥衣袖，“好了，既然着急，就快回去吧，此丹小事一桩，无需记挂在心上。”


第137章 天地熔炉

　　当珈蓝峰美艳动人的女弟子离去之后，二狗来到了林凡身边，双手微微的戳着，显得有些紧张。

　　“宗主，你看弟子如何？”张二狗猥琐的露出笑容问道。

　　“还不错，怎么了？”林凡瞧了一眼问道。

　　“那个，那个，弟子这人生大事……”张二狗还真有些不好意思开口呢，这说出去多直白啊，多让人不好意思啊。

　　林凡无奈的看着张二狗，这一刻他算是看明白了，这张二狗想癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。

　　林凡叹息一声，显得有些无奈，“二狗，你是本宗最为看重的弟子，今后也将是本宗第七任宗主，本宗对你寄予厚望，切勿让本宗失望啊。”

　　张二狗原本只想让宗主给其介绍一番，要是运气好，还能解决人生大事呢，可没想到宗主竟然向自己说出了这番话，这让张二狗很是意想不到。

　　“恩，宗主放心，二狗定当不会让宗主失望。”张二狗陡然面色严肃了起来。

　　他已经被宗主刚刚那一番话给震住了，宗主大人最为看重的弟子，圣魔宗第七任宗主，这些都让张二狗感受到自己身上的担子好像更加重了。

　　他没想到宗主竟然如此看重自己，自己不管怎么说，定当不能让宗主失望了。

　　“恩，去吧。”林凡挥一挥手，随后向着屋内走去。

　　张二狗看着宗主的背影，重重的点了点头，先前那刚有的儿女之情，瞬间抛之脑后，与宗主的看重相比较起来，儿女情长算什么。

　　宗主如此相信自己，怎么能让宗主失望呢。

　　某一日。

　　林凡在地魔特地制作的炼丹屋，炼制着一炉丹药，这是外门天骄剑无敌拜托自己炼制的另一炉高阶丹药。

　　“成。”

　　“轰……”

　　识海之中，丹炉大开，一枚丹药散发着阵阵香气，呈现三色光芒，飘落在手掌心中。

　　“叮，恭喜炼制地阶上品三色神丹。”

　　“叮，恭喜副职业炼丹升级。”

　　“叮，恭喜副职业炼丹等级达到二十层，开启进阶模式。”

　　“叮，恭喜副职业炼丹之术晋升为天地熔炉（0/20）。”

　　“天地熔炉：熔天炼地，无物不化。”

　　此刻林凡心中乐呵万分，炼丹之术终于进阶了，而如今这进阶为天地熔炉，倒是让林凡有些好奇了。

　　熔天炼地，无物不化，这到底能有些与众不同之处呢？

　　而且如今看来，这天地熔炉并不是最终的地步，还能进入下一阶段。

　　林凡进入识海之中，默念天地熔炉。

　　瞬息之间，林凡心神一震，在那识海之中，一尊上顶天，下着地的丹炉出现在那，而这丹炉比起林凡向前所用的那丹炉要强大许多，烈焰滔天，仿佛将整个熔炉都包含在其中。

　　一股恒古苍老的气息，从这熔炉上淡淡传来，仿佛看着这熔炉便将人拉入恒古时期。

　　……

　　林凡此刻准备实验一番，想要看看这天地熔炉到底有何作用。

　　以往炼丹只能放置草药一类的物品，如今不知道这进阶为天地熔炉会有何效用。

　　一枚速元扔入天地熔炉之中，林凡没有在扔入任何丹药，而是不断燃耗，熊熊天地之火焚烧着。

　　刹那之间，一阵微光闪过，一枚丹药从天地熔炉之中飞射而出。

　　“叮，恭喜炼制黄阶中品速元丹。”

　　“叮，恭喜经验+0。”

　　……

　　林凡此刻诧异万分，自己先前所炼制的速元丹只是黄阶下品而已，可如今自己将这黄阶下品的速元丹扔入天地熔炉之中淬炼一番，却没想到提升了品质，这倒是有些让人惊愕了。

　　而晋升为天地熔炉之后，炼制普通丹药，竟然不增长经验了，看来这今后的升级倒是有些难了。

　　实验并没有就此结束，如果就单单这样的话，拿这也根本不配为天地熔炉了。

　　这一刻林凡将品质提升的黄阶中品速元丹扔入天地熔炉之中，随后取出一口在苍灵洲，洗劫霓漫天时得来的玄阶中品长剑紫霜剑。

　　此剑林凡从未使用过，如今来了东林洲，那么也就没有任何作用，就看看，此剑跟速元丹，能否产生作用。

　　“炼……”

　　这一刻天地熔炉火势凶猛，林凡甚至看到那紫霜剑在天地熔炉之中，刹那间便融化成了一团水流与那速元丹相互融合。

　　林凡很是期待，他不知道这到底能够炼制出什么丹药。

　　要是炼制出一枚神丹，那可就真的无话可说了。

　　林凡知道这是炼丹史的第一次实验，如果丹药真的能够跟兵器融合成一体的话，那么可就真的是开创新的炼丹之术了。

　　而刹那之间，天地熔炉，丹帽打开，一枚漆黑色的丹药出现在林凡手掌心之中。

　　“叮，恭喜炼成地阶下品剑意元丹。”

　　剑意元丹：由速元丹吸纳剑意凝成。

　　这是出现新产品了，而且看相还真能服用。

　　剑意……剑意。

　　这时，林凡大腿一拍，顿时明白了。

　　霓漫天身为剑阁首席弟子，剑术高超，而且这柄紫霜剑长年陪伴在霓漫天身边，久而久之自然是吸收了霓漫天的剑意。

　　如今跟这丹药同为一炉凝练，自然是吸收了其中的剑意。

　　天地熔炉，炼化天地，炼的只是那份意志。

　　紫霜剑本就是死物，不管怎么炼制，也不可能成为丹药，但是不管是兵器还是什么，都曾被人使用过，那使用过后，自然是留有对方的自身修炼的意志。

　　这一刻林凡算是明白了。

　　这天地熔炉的确很不错，不过还不够，在深入实验一番。

　　林凡将剑意元丹扔入天地熔炉之中，随后取出一口上品长剑，这口长剑林凡使用过，自然蕴含自己的意志。

　　这一刻林凡目不转睛的死盯着。

　　突然，林凡眉头一皱，失败了？

　　“叮，恭喜失败，此丹无法承受三次炼化。”

　　失败还特么的恭喜，真是够的很啊。

　　三次炼化？

　　看来这黄阶下品的速元丹只能承受二次炼化，只是不知道这丹药品阶稍微高一点，承受的炼化次数是不是就会多一些了。

　　只是实验到最后，林凡彻底的放肆了。

　　这炼化次数并不是丹药品阶高就成的，而是其他丹药跟速元丹一般，最多炼化二次，多一次都会失败。

　　不知是自己没有发现新规则，还就在很是如此，看来以后还要摸索摸索。


第138章 我要出宗

　　一月之后。

　　林凡盘膝修炼，《浪潮劲》如今已经修炼到十二重劲，《无相天魔》与《剑意》也已经达到三层大圆满境界，《逆转乾坤》，《黑虎掏心》，《沾花抚菊指》等等功法依旧原地踏步走。

　　尤其是那《龙皇霸世》增幅功法，更是连个毛都没增长。

　　自身修为更是没有多大的进步，海量的经验，依靠嗑药根本不知何时才是个头。

　　每日炼制的丹药虽说不少，但大多数却都是低级丹药，嗑下去后，经验也增加不了多少。

　　“不行，必须出去浪一波。”

　　安逸的日子过的太舒坦了，林凡就感觉浑身难受，仿佛浑身没劲。

　　自己的目标可是远大的很，如今在这宗门内，过的如此安逸，那如同浪潮一般汹涌的心都开始被腐化了。

　　浪……浪。

　　自己一生，无需风的推波助澜，而是全靠浪，如今不浪了，那还能是自己吗？

　　先天初阶（6千万/1亿）

　　这经验值已经让林凡无话可说了。

　　不过如果能够突破先天初阶，迈出那道坎，那么经验值便会减少。

　　如今在圣宗之中，自己身为一代宗主，怎能做出那摧残师侄的行为，这要是传出去，还不被人给笑掉了大牙？

　　而且世界这么大，自己该出去走一走。

　　这一刻林凡站了起来，推开了屋门，双目凝视虚空，内心下了重大的决定。

　　这一次必须出宗门，到外面看一看，将修为提升上来。

　　“师叔。”此时天宇从屋内出来，见到林凡，立马上前问候道。

　　这段时间，天宇在这里感受到深深的关怀，与张二狗和封不觉两人培养了深厚的感情。

　　尤其是张二狗，天宇对其更是有好感。

　　虽说在天宇眼里，张二狗修为低下，天资不行，放在以往更是不会用正眼所看的弟子，可如今随着长时间的相处下去，他发现张二狗对自己的关怀，让他回忆起了曾是凡人之时，家中兄长对其的关怀。

　　“恩，修为已经步入先天初阶，想必要不了多久，就能重返巅峰了。”林凡凝视着天宇说道。

　　这段时间里，天宇的根基，如今被林凡恢复了大半，而又因为有基层打底，这修为自然上升快速。

　　在林凡眼里，天才就是天才。

　　自身有系统，虽说有好处，却也有坏处。

　　只要有足够的经验，想升多少级就升多少级，跟自身心性无关，而他们没有系统，如果能够迈过一道坎，便能升级。

　　这相比较起来，也是各有千秋啊。

　　当然系统的弊端，也只是在升级方面而已，如果论其他方面，那就将他们甩出十万八千里了，根本没有一点可比性。

　　“一切都是师叔赐予弟子新生，弟子永世铭记。”天宇恭敬地说道。

　　跟随在林凡身边时间越长，天宇越发感受到师叔神秘。

　　而天宇却不知道的便是，那他心目中如同神一般的师叔，却是万分苦恼，就因为为了在其心中留下不可磨灭的印象，林凡每一次装作深沉很是辛苦，连释放真实自己的空间都没有。

　　不过在林凡看来，这一切也都值了，根据张二狗时不时的汇报，这天宇内心正在逐渐改变，或许只要坚持下去，将其从宗门内撬过来，也不是不可能的事情了。

　　“宗主，我们回来了。”此刻张二狗与封不觉两人从远处回来。

　　两人根据宗主的命令，去宗门打探了一番消息。

　　林凡在几天前就已经有了想出宗门的心思，因此让他们两人先去打探一番情况。

　　“有什么收获没？”林凡问道。

　　“有，刚刚从内门那边我们打听到，宗门将在明日派遣内门弟子去飘渺雪峰。”张二狗说道。

　　此刻林凡看向天宇，天宇是内门弟子，应该知道那个地方。

　　天宇感受到林师叔的目光，随后说道，“师叔，那飘渺雪峰处于庸天城，飘渺雪峰一年四季风雪不断，是凶兽聚集的地方，那庸天城属于各大宗门，镇守那边，抵挡凶兽入侵。”

　　林凡听闻点了点头，“有没有打探清楚，这次去飘渺雪峰是什么事情？”

　　“有，不过也不知道真假，好像是那边出现了一头小天位凶兽，具体情况也就不太清楚了。”张二狗说道。

　　“师叔，宗门应该是派人去杀了那一只凶兽，小天位凶兽全身是宝，不过也凶险至极，各宗恐怕也都会有所行动。”天宇一旁说道，他曾经参与过这种事情，心里也自然明了了。

　　“原来如此，你们各自先去休息吧。”林凡摆了摆手，随后向山峰下面走去。

　　他现在要去宗主那边，好好说一说，搭上这顺风车。

　　屠杀凶兽啥的，林凡最喜欢了，经验多，还容易得宝贝，这要是窝在宗门里，也不知道什么时候才能升级。

　　“宗主这是要去干什么呢？”张二狗饶了绕脑袋，有些不太明白。

　　“师叔他应该也想去吧。”天宇看着师叔离去的背影说道。

　　……

　　从无名峰下来，一路上林凡对真外门弟子频频点头，对于现在的外门弟子来说，他们心中唯一的理想就是能够成为无名峰上的弟子。

　　可是见林师叔一直都没有招纳弟子的想法，外门弟子们也无可奈何，心里也是急的慌。

　　以前无名峰刚起步的时候，怎么就没看到无名峰会这么有潜力呢。

　　现在想入都难咯。

　　圣宗宗主大殿，林凡一路畅通无阻，此次跟随宗门下山，林凡那是志在必得。

　　“林凡求见宗主。”

　　“进来吧。”

　　……

　　进入大点之后，几名太上长老也在，林凡顿时露出灿烂的笑容，“拜见各位师兄。”

　　“原来是师弟啊……”

　　这一声师弟教的几位太上长老很是不舒服，自己等人都一把年纪了，叫一个年纪轻轻的小家伙为师弟，还真是怪异。

　　不过这也没有叫错，如今林凡是无名峰峰主，又自立宗门，以地位来看，与他们平等。

　　而辈分则算是入门稍晚，作为他们的师弟，也是情理之中啊。

　　燕宗主看着林凡，露出一丝笑容，“有何事情？”

　　“宗主，我这听说不是从内门弟子中选了些人去那飘渺雪峰吗？师弟也想跟随。”林凡说道。

　　“不行。”林凡的话刚一落，其他几名太上长老就立马否决了。

　　如今林凡拥有一念成丹之法，已是宗门的宝贝，怎么能让其去那险地冒险。

　　况且其他宗门，虽说跟圣宗无冤无仇，但是很难保证，他们在发现圣宗有能一念成丹的弟子时，不会痛下杀手，以绝后患。


第139章 不同的待遇

　　林凡知道他们为什么不让自己去，还不是怕受到什么伤害。

　　自己能够一念成丹，这种炼丹法门对于任何宗门来说，都会将当成宝贝一般的供着，哪能让其出去面对危险，要是有个万一，那将是巨大的损失啊。

　　此刻燕宗主他没有说话，而是在看着林凡。

　　林凡上前一步，面容刚毅，抱拳道，“承蒙宗主与诸位师兄的救命之恩，我才能在那场大难之中活了下来，如今入宗也有数月之久，却从未给宗门出过任何力，如今此次机会摆放在眼前，还请宗主与师兄们成全。”

　　“师弟，这可不行，你为外门弟子炼丹，便已经是天大的功劳了，哪有从未出力之说，况且此次危机重重，恐有性命之忧，师弟还是待在宗门的好啊。”丹鼎峰太上长老出声道。

　　林凡不屈不饶，并没就此罢休，“小天位凶兽非同寻常，弟子们去斩杀危机很大，如果有我在后方炼丹，定能救下更多的弟子，还请宗主与众师兄成全。”

　　“这……”众太上长老为难的看着宗主，不知道这该如何是好。

　　这林凡所说大义凛然，没有半点虚假，同时他们也承认，如果他跟随队伍出发，在后方炼丹，以那炼丹之术，或许真的能救下许多弟子。

　　此次一行，非比寻常，击杀小天位凶兽为辅，而主要的还是为了磨练宗门弟子。

　　上一次禁地历练，圣宗可说是损失惨重，尤其是损失了一名天骄弟子，更是让众人叹息连连。

　　如今这小师弟修为虽说可能不高，但是那炼丹之术却是顶尖存在，对于宗门来说，却有着很大的帮助。

　　林凡此刻见众人犹豫不决，更是铿锵有力地说道，“禁地历练，圣宗损失惨重，在各宗面前颜面尽失，此次飘渺雪峰之行，师弟必以自己的丹药之力，让宗门弟子勇猛无双，让各宗之人睁眼看看圣宗的威猛，还请宗主成全。”

　　众太上长老此刻也都有些犹豫了，林凡所说非假，上次禁地历练，的确是让圣宗颜面无存，成为了众多宗门的笑料，不仅在禁地之中，一物未取，还白白折损了一名天骄弟子。

　　这在圣宗看来惨烈的损失啊。

　　如今林凡跟随内门弟子前去飘渺雪峰的话，或许真的能以丹药为其宗门扳回脸面。

　　只是想来想去，还是感觉不靠谱。

　　一念成丹啊，那是千年难求的炼丹奇才，如果一不小心陨落在飘渺雪峰，那可就不是损失一两名天骄那般的简单了。

　　“去，可以，只是不可在外人面前使用一念成丹。”此刻燕宗看着林凡，眼角中显露笑容。

　　这小家伙心思不纯啊，不知如此极力争取出去是有何目的，不过跟随宗门而去，并非什么坏事。

　　武道一途，定然是勇猛无前，温室中的花儿，最容易折，不经磨练难成大器啊。

　　“宗主，这……”众太上长老不敢置信的看着，他们没想到宗主竟然会同意。

　　林凡此刻心中一喜，“宗主放心，弟子绝对不会在人前显露一念成丹之术。”

　　“恩，不过此次前去飘渺雪峰，你不得与任何宗门接触，多加注意。”燕宗主再三警告。

　　“是。”林凡此刻笑的更欢乐了，没想到这么顺利就能说通他们。

　　众太上长老，最终也无话可说，既然这般，那就去好了。

　　“师弟，待会你可上丹鼎峰，去拿些一路上可能所需要的草药，以备不时之需。”丹鼎峰太上长老说道。

　　“多谢师兄。”林凡感动地说道，自己在无名峰炼丹，都将丹鼎峰的生意给抢了，如今师兄还这般大方，这不感动还真是太假了。

　　不过对于太上长老这一辈来说，谁强谁弱已经不再重要，只要宗门能够强大，哪怕是丹鼎峰解散都无伤大雅。

　　这就是站的位置不一样，心中的想法也不一样。

　　……

　　当林凡离去之后。

　　“宗主，真要让他跟随内门出去吗？”无涯太上长老疑惑的问道。

　　“恩，此子自从来到这里之后，我便常常暗中关注，虽说有些顽劣，但对圣宗却真心实意，如今他想出去看看，我等自然不能因他领悟一念成丹之法就将其困住。”燕宗主回忆起林凡在无名峰的种种，倒也是无奈的摇头叹息。

　　同时让眼宗主更为看中的便是，此子竟然能让他人重塑根基，倒是有些匪夷所思了。

　　“可如果有危险该如何。”中天峰吕明阳太上长老问道。

　　“无妨，我已有打算。”燕宗主说道。

　　“如此便好，此子如不出意外，将是圣宗下一代中的领头人物。”无涯太上长老对林凡的评价颇高。

　　“无涯师兄，你这评价过高了吧，内门一代之中，可也有许多杰出天骄啊。”颜展文太上长老摇头笑着说道。

　　对于无涯师兄这一番话，不敢认同。

　　“师弟，今后瞧着就好。”无涯浅笑一声，也不点名。

　　众太上长老也都笑而不语，对于谁是下一代领头人，他们并不在意，只要宗门能够万古长存，便是最大的幸事。

　　……

　　此刻林凡一路上小歌哼着，爽歪歪，实在是太爽了，没想到一切都进行的那么顺利，凭借自己那三寸不烂之色，再加上那一点点的演技，瞬息之间折服众多长老。

　　如今林凡朝着丹鼎峰的方向走去，太上长老都已经放话了，可自行上峰采摘。

　　以前那是如同偷偷摸摸的，现在可是光明正大的，这其中的区别可大的很啊。

　　当林凡上了丹鼎峰时，那些外堂弟子也都看到了林凡，一个个如同惊弓之鸟瞬息之间散开。

　　对于林凡他们可都印象深刻，这是一个无比阴险的家伙，害的他们外堂都已经开始喝西北风了。

　　如今都没多少弟子愿意来丹鼎峰炼丹了，哪怕被太上长老训斥之后，不收炼丹费用，也是如此。

　　曾经十份材料必出一炉丹药，如今已经改为了五份材料必出一炉。

　　甚至低阶丹药，必须二份材料之内必出一炉。

　　这些要求对丹鼎峰外堂炼丹弟子来说，实在是太苛求了。

　　尤其是李顺更为悲惨，以往炼丹还能开开小差，如今炼丹那是心神聚集，不敢有丝毫大意。

　　否则炼丹失败，一切都是由自己承担。

　　……

　　而这一刻都是无名峰那个王八蛋造成了。

　　“李师兄，不好了，无名峰那个王八蛋来了。”这时候门外传来惊恐之声。

　　李顺陡然站起来，目光敬畏，甚至有些愤怒，随后怒气冲冲推门而出。


第140章 师叔帮你开光

　　一路上，林凡浅带微笑，丹鼎峰外堂弟子们那幽怨的眼神，林凡也都收揽在眼底之下。

　　心中甚是难过，这些都是被仇恨蒙蔽了双眼的孩子啊。

　　不过算了，仇恨是世间上最大的动力，或许他们怨恨自己，今后就能埋头修炼，力争高峰，今后狠狠的将自己碾压在脚下，出当年的恶气。

　　如果以自己之躯，就能让这些迷失在迷途中的羔羊重新奋斗，林凡也就欣慰了。

　　不过既然如今这般，林凡当然也不在意多加点仇恨，让他们更加的怨恨自己，甚至让他们爆发出吃奶的力气，从此在武道一途上越走越远。

　　这一刻林凡的眼神变的，变的如同纨绔子弟一般，嚣张跋扈，不可一世，伸出手指，如同指点江山一般喝道。

　　“看什么看，没看到本师叔来了吗？还不赶紧迎接。”

　　林凡对于这些丹鼎峰外堂弟子，早已经想好套路了。

　　下面这些弟子自然是愤慨不以，感觉自己受到了侮辱，一个个眼神通红的看向自己，内心发誓，从今以后，如果不将林凡碾压在脚下，誓不为人。

　　更甚者在林凡想来，说不定就凭这个，能够激发出这群人中某个吊丝的逆袭气质也说不定啊。

　　林凡一声嚣张怒喝，如同九天轰雷，在丹鼎峰外堂弟子耳里轰然炸开。

　　吓的丹鼎峰外堂弟子们心神颤抖，双眸紧缩。

　　不错，不错，要的就是这个效果。

　　林凡眨眼之间，将丹鼎峰外堂弟子的神色收入眼底，这种欺压，这种霸道，看来是对的。

　　当然林凡从不欺负同宗之人，这怒喝之后，也不准备动手，毕竟有伤天和了。

　　可就在林凡准备直奔培育草药之地时，让其意料不到的事情发生了。

　　这一群被自己怒喝的丹鼎峰外堂弟子，竟然一个个畏畏缩缩的跑了过来，神色恭敬，面带畏惧的恭贺道。

　　“拜见师叔……”

　　“弟子拜见师叔。”

　　……

　　我了个草。

　　这一刻林凡傻眼了，这特么的套路不对啊，怎么会变成这个样子，这丹鼎峰外堂弟子也太没自尊了吧。

　　就自己这样的嚣张态度，还一个个舔着脸过来了问候着。

　　哎，完了，完了。

　　此刻林凡无声叹息，丹鼎峰这一代算是完蛋了，怎么都是这些弟子呢。

　　对于丹鼎峰外堂弟子来说，这个大魔王，他们已经畏惧了。

　　深深的畏惧了，甚至连一点反抗的心都没有了。

　　炼丹之术高超，还特么的得人心，最为关键的一点就是，丹鼎峰的太上长老都站在对方身边。

　　这让他们能怎么办，以卵击石不自量力，最后被狠狠的碾压。

　　还不如就此认了，讨好关系，说不定能够得到一星半点儿的好处，从此走上人生巅峰，飞黄腾达啊。

　　“林师叔，您有什么事情需要我们代劳的吗？”

　　“丹鼎峰我们可熟悉的很，林师叔有任何事情还请吩咐，上刀山下油锅，在所不惜啊。”

　　丹鼎峰外堂弟子将林凡围成一圈，滔滔不绝的拍着马屁。

　　遥想当天惨事，他们就有种想哭的冲动，回到丹鼎峰之后，不仅被长老受罚，还被深刻的教育了一番。

　　就连那古长老，都被贬低，成为了外堂中的一名弟子。

　　这天大的变化，可全都是眼前这林师叔一手造成的啊，他们在丹鼎峰也只想找个靠山，捞点油水，好好的混一混日子。

　　如今这一切全都泡汤了，他们也就认了。

　　看着这些外堂弟子对自己如此尊重，林凡那装出来的嚣张之色，倒也不好在显露在脸上了。

　　这些可都是自己的师侄啊，如今这知错能改，也就算了。

　　这一刻林凡的脸色渐渐缓和了许多，“恩，不错，不错。”

　　如今林凡也不准备激发他们的潜在能力了，既然如此吹捧本大爷，那就好好待你们好了，虽说曾经一个个杀到无名峰，不过我林凡也不是记恨之人，此事也就算了。

　　……

　　“砰。”

　　而就在这个时候，一阵巨声想起，一间屋门瞬间被推开，其中一人怒气冲冲的出来。

　　林凡一看，顿时乐呵了，原来是李顺师侄。

　　此刻李顺双眼通红，怒气冲天，看到同峰师弟，将林凡拥护在身边，马屁连天，更是气的浑身颤抖。

　　此刻李顺有无数话想说，却不知道如何开口，只能用那恶狠狠的眼神怒视着林凡。

　　在李顺看来，这家伙就是自己一辈子的大仇人。

　　李顺如今的日子过的很惨，不说油水没了，就连自己那心爱的吹箫童子，也离自己而去，遥想吹箫童子离开自己之时的眼神，他就万分的不舍啊。

　　在他看来，如今这一切都是对方造成的，如果不是他，他李顺还是丹鼎峰外堂炼丹大师啊。

　　李顺此刻压住口中之话，不敢放肆出来，但是他却要用自己那双愤怒的眼神，死死的盯着对方。

　　让对方明白，自己心中是多么的愤怒，多么的不甘。

　　“李师兄，林师叔来了。”

　　“林师叔，李师兄一定是看到您来了，太兴奋了，激动的眼睛都红了。”

　　……

　　李顺此刻听到同峰弟子所说的话，顿时摇摇欲坠，甚至想破口大骂，这群没有志气的东西，谁特么的激动的眼睛都红了。

　　“李顺，见到林师叔，怎么还不来问候。”那被贬低的古长老此刻混迹在弟子之中厉声道。

　　他也是识时务者为俊杰了，如今都这般了，还能怎么样，只希望将功补过，今后还能成为外堂长老。

　　此刻林凡笑了笑，他没想到这李顺，如此坚挺，都这个时候，还能保持对自己不爽之心。

　　这份精神难能可贵啊。

　　林凡一步步上前，李顺则是半后腿了一步，显的有些害怕了。

　　“原来是李师侄啊，曾经往事过眼云烟，师侄还无需记恨在心啊。”林凡上前一脸友好的拍了拍李顺的肩膀。

　　李顺眉头微皱，不明所以，不知道对方想怎么样。

　　其余外堂弟子看着林师叔，心中起了丝丝愧疚，没想到林师叔竟然如此深明大义，不计前嫌。

　　李顺都做出如此过分之事，竟然一点都不记恨，这份包容让人敬佩啊。

　　“你想干什么？”李顺警惕的看着林凡。

　　“哎，师侄无需紧张，师叔曾经涉及面相之术，今日一看，却发现师侄这面相犹如蒙尘宝珠，天地之才之相啊。”林凡此刻一本正经满口胡话。

　　主要也是想做一个实验，自己如今这般，按照套路来说，在某些小说里，那就是纨绔子弟，正在欺压主角。

　　李顺一愣，面色有些动容，天地之才，但随后又是更加的警惕了。

　　“师侄，跟师叔来，师叔帮你开光，希望师叔没有猜错。”林凡浅笑着，拍着李顺的肩膀，两人慢慢的向那屋内走去。


第141章 张二狗与封不觉联手出演

　　丹鼎峰外堂弟子，面面相觑，他们不知道这到底发生了什么事情，李顺如此恨林师叔，而林师叔却大开胸怀，原谅了李顺，可如今两人这进房间是为了什么？

　　莫非？莫非……

　　众弟子急忙甩着脑袋，怎么能想到这种污秽之事呢？要是让林师叔知道，还不扒了他们的皮啊。

　　就在众人着急等待的时候，突然，一阵惊天凄惨声，响彻了九天。

　　出事了？

　　这一刻众人大惊失色，刚要上前查看，林凡却从屋内走了出来。

　　“哎，可惜你不是啊。”林凡遗憾的叹息了一声。

　　原来这一切都是自己想太多了，这世间哪有那么多吊丝逆袭爆发的事件啊。

　　只是苦了李师侄了，这人生连续受两次打击，恐怕不管是身心还是身躯都受到严重的摧残了。

　　众人看着林师叔，又听闻屋内惨叫声，脸色苍白，吓的连连后退，恐遭毒手。

　　林凡微微摇头，随后向着前方走去。

　　当林凡离开之后，众人小心翼翼的上前，当看到躺在地上不断颤抖的李顺时，一个个冷吸了一口气。

　　李师兄又遭受重击了。

　　此刻李顺只感觉天塌下来了一般，暗无天日，人生失去了一切希望，这种痛，虽说尝试过一次，但是这一次在李顺看来，更加的难忍。

　　“师叔，师侄下次再也不敢了……”悲痛欲绝的李顺，已经怂了，他再也不敢放肆了，刚进屋内后，原本还好好的师叔，跟自己说了一些让自己莫名其妙的话，可是就这刹那之间。

　　一道如同开天辟地的脚丫子飞射而来时，他便知道自己要悲催了，而果真不出意料之外，自己是真的悲剧了。

　　……

　　林凡从丹鼎峰上寻找了不少草药，一些还算高阶的草药，他也收刮了不少，看着那些心疼不已的弟子时，林凡便是笑了笑，这可是你们的太上长老让自己来取的，心疼也没有用处。

　　最后林凡心满意足的回去了。

　　明日就是跟随宗门大部队出远门，他必须炼制一些特殊丹药，以防万不得已的时候，保身用。

　　此次远行，林凡为自己定下了一个小目标，修为突破到先天中阶便好。

　　要是能够更进一步，那便更好了。

　　……

　　夜晚，无名峰上灯火通明，一座座屋内的灯光亮起，虽说没有人，但是却照亮了整个无名峰，让其感受不到孤独。

　　林凡此刻正在屋内刻苦专研炼丹，炼制那自己所需的丹药。

　　张二狗与封不觉两人端着酒菜，来到了天宇的屋内。

　　天宇如今，日夜修炼，为的就是重返巅峰，此刻师叔弟子前来，自然是停止修炼，热情招待。

　　“天宇师兄，今日咱三好好喝一杯。”张二狗笑着将酒菜放下，随后酒杯倒满酒水，“这是今天刚从外门精通酿酒的一名师弟那边拿来的，可是好酒啊。”

　　“好，今天不醉不归。”天宇与张二狗两人也混的熟悉了，自然是没有半点虚假之意。

　　三人把酒言欢，交谈甚多，一杯杯烈酒下肚，三人脸色都出现了晕红，显的有丝醉意了。

　　“你们看，如今无名峰越来越好了，这些月来的努力终究没有白费啊。”张二狗此刻略微有些醉意开口说道。

　　“是啊。”封不觉点了点头。

　　天宇倒是没有多大的感觉，只是感觉无名峰能变成这般，也是不易。

　　“师兄，其实有时候，我时不时的在想如果能够回到外门多好啊。”封不觉不动声色，悄悄转移话题说道。

　　“你想回去？”而就在这个时候，原本还一脸笑容的张二狗，陡然面色变的有些冷淡起来，语气渐渐的有些一丝不善。

　　不过封不觉却没感受到，依旧自顾自的诉说着。

　　而天宇虽说酒意入体，但却能感受的到气氛的变化，刚想开口岔开话题，却已经来不及了。

　　“是啊，回到外门多好，那里人多，也热闹……”封不觉浅笑着说道。

　　“住嘴。”这一刻张二狗爆发出了无名峰大师兄的威严，“师弟，你是不是喝糊涂了，你怎能说出这些话，要是让宗主听到，还不寒了宗主的心。”

　　“张师弟，你别急，封师弟肯定是喝多了，无意之言，无意之言啊。”天宇急忙一旁劝解道。

　　这刚刚还好的两人，怎么说吵就吵起来了。

　　“师兄，你这就不对了，我也就是说说而已，况且，无名峰跟宗门都是一家的，去哪不都一样嘛。”封不觉拦住天宇，朝着张二狗说道。

　　“啪……”

　　这一刻张二狗将手中的酒杯砸在了地上，酒水溅满一地，语气愤慨道，“没错，无名峰跟圣宗是一家，但是你也不能说出这样的话，宗主对咱们有大恩，当日你受辱，是宗主帮你找回了颜面，带你入了无名峰，如今你倒是好，竟然想离开宗主，是不是感觉这里容不下你这条龙了？”

　　张二狗越说越气愤，甚至差点动起了手来。

　　“你们两个怎么回事啊，这好好的怎么就吵起来了，张师弟你也不对，封师弟也就是说说而已，还有封师弟，你没事说这个干什么？不是找你师兄生气吗？”天宇拉着两人，以防动手，这平日如胶似漆的两人，怎么说闹就闹呢。

　　“是啊，师兄，我不就说说吗？我又不是没心没肺的人，怎么会离开呢。”封不觉说道。

　　“哼，天宇师兄你来评评理，宗主对我们有再造之恩，我们就算是回到圣宗，那也是千万弟子中的一名，没人惦记，而在这里宗主把我们当家人一般看待，不分彼此，如今他现在翅膀硬了，就想离开这里，你说是不是禽兽不如。”张二狗神色愤慨，那眼眸中都充满了血丝。

　　“师兄，我就是说说而已，我怎么可能离开，宗主对我有大恩，况且圣宗跟无名峰本就是一家，待在哪里都是待，还不如待在自己开心的地方，而我在无名峰有师兄还有天宇师兄陪着，我们怎么可能会离开，况且如今无名峰正在发展，我也不可能离开，让宗主寒心啊。”封不觉脖子粗红地说道。

　　“哼。”张二狗冷哼了一声，“不喝了，天宇师兄，师弟就此告辞了。”

　　见师兄生气了，封不觉也慌了神了，急忙追上去，“师兄你听我说啊……”而当出屋子的时候，封不觉回过头看着天宇说道，“师兄，师弟先告辞了。”

　　“恩，别吵，跟你师兄好好解释。”天宇此刻有些心不在焉地说道，刚刚两人激烈的争吵，却让他有了一丝动容。

　　天宇坐在桌前，看着面前的酒菜，随后独自一人喝着，或许他们说的对，就算回去之后，也是万千弟子之中的一名，如今林师叔对自己有再造之恩，如果根基恢复之后，就此离开，那算什么……

　　张二狗屋内。

　　两人也不吵了，双目相对，眉毛一挑，轻声细语，“师兄，咋样。”

　　“恩，这一次你很不错，有很大的进步。”张二狗嘿嘿一笑，两人今夜的酒桌争吵，那也是演出来的，为的就是将天宇师兄留下来。

　　“嘿嘿，这还是宗主写的攻略详细啊，师兄咱们赶紧看看，下一步是啥，我有时间也要自己一人练一练，以防出了差错。”封不觉感觉刚刚自己那会，表现的很是突出，尤其是面部表情啥的，都异常的到位，就是这声音还有些问题，不够激烈，不够深入人心。

　　不过自己如今能有这般功力，倒也是进步了不少。


第142章 师叔来分丹药啦

　　翌日，旭日东升，紫气东来，圣宗第十峰宗主所在的山峰，一艘百丈巨舟漂浮在虚空之中，遮天蔽日，气势浩然，通体流光闪烁，一枚枚未知的符文布满了巨舟表面，形成了一个阵法。

　　林凡对于巨舟很是感兴趣，不知道到底是用什么玩意，才能将这艘巨舟漂浮起来，倒是让人感觉有些匪夷所思了。

　　“狱长老，此次斩杀凶兽之行就交给你负责了。”

　　“是，太上长老。”

　　……

　　林凡站在那边，看着此次带队的狱长老，倒是感觉此人浑身上下散发着一种让人惊心的气息，有股淡淡的危险感。

　　小天位高阶修为。

　　此刻出行的内门弟子一共二十位。

　　其中有一人林凡到是见过，就是那宗恨天，还有一些林凡也兵不认识。

　　不过在林凡看来，内门弟子便是内门弟子，英姿勃发，当属天骄之子。

　　林凡站在其中倒是显的有些普通了。

　　而在林凡打量着这些内门弟子的时候，内门弟子也在打量着林凡。

　　他们不知道这个家伙是谁，在内门之中并未见过，此次之行，他们二十人虽由狱长老带队，可在弟子之中，则以宗师兄为主。

　　而且此次虽说以斩杀凶兽为主，但次要则是跟其他宗门一比高下，因此次之行所挑选的内门弟子，都是宗门之中顶尖战力。

　　“狱长老，此次除了斩杀凶兽之外，还有一事，便是保护好林师弟。”无涯长老必须将事情交代清楚，这一次虽说斩杀凶兽很重要，但更为重要的便是一定要保护好林凡。

　　“是，长老。”狱长老惊异片刻，随后目光看着林凡，倒是明白了一些事情。

　　“好，出山。”这一刻无涯长老高呼一声，众多内门弟子凌空漂浮飞上巨舟。

　　而林凡看着这些师侄一个个飞了上去，顿时急了，小爷我可不会飞啊。

　　但是在众多师侄面前，他怎么能丢下这个脸，因此猛的一跃，直接如同炮弹一般，跳上了巨舟。

　　无涯摇头苦笑，也不知道这一行会出什么事情，不过理应没有什么危险，想必宗主已经在他身上留有后手。

　　虽说可能有点苦吃，但危险应当是不会有了。

　　林凡站在巨舟之上，左瞧右瞧，倒是有了一丝兴趣，一手摸上巨舟。

　　“叮，恭喜发现青冥战舟。”

　　“青冥战舟：由天地玄晶石，飞翼三头蛟尸骨打造。”

　　……

　　此刻内门弟子们，看着这左摸又摸，仿佛如同乡巴佬一般的林凡，内心有些耻笑，“这位师弟，怎么从未见过你。”

　　一名内门弟子开口问道，内门弟子虽说不少，但只要有点能耐的，他们也都知道，可如今这人从未见过，倒是想知道知道来历了。

　　林凡瞧着这内门弟子，哪能不知道对方的目的是什么，最终面带微笑，“这位师侄，你可说错了，我乃无名峰圣魔宗宗主林凡，按辈分你应是我师侄。”

　　林凡这话一出，倒是让周围盘膝而坐的内门弟子们惊愕万分。

　　他们身为内门弟子，对于宗门所发生的事情，自然是一清二楚，而宗主将无名峰赏赐给他人的事情，他们也知道，但一直也都没放在心上，毕竟这与他们相差甚远。

　　可如今却没想到，眼前这人竟然就是宗主赏赐山峰之人，倒是让他们有些诧异了。

　　那内门弟子一听，眉头微皱，随后看向前方，不在跟林凡交谈。

　　对于内门弟子，尤其是天骄来说，怎么能随意喊别人为师叔，尤其是这个，在他们看来只不过是运气逆天，被宗主赏赐才会辈分升高。

　　“咦，师侄，你怎么不说话了？”林凡倒是纠缠着这名内心弟子了。

　　就在这时，青冥巨舟微微震动，不断上浮，林凡也不管这个师侄，而是靠在巨舟一边，看着下面的景色。

　　这一刻越来越高，下面的物体越来越小，而林凡也是第一次看到圣宗全貌。

　　真美……

　　巨大的山峰逐渐缩小，渐渐的如同黑影一般，越往上压力越大，一道青光将巨舟笼罩在其中。

　　“距离飘渺雪峰，只有一天路程，这次小天位凶兽雪王狮乃是上古凶兽怒天雪狮的后代，实力强悍，不可硬拼。”此刻狱长老从巨舟操控室内走出，开口说道。

　　“狱长老，这雪王狮在雪峰之中，实力会提升不少，恐怕以我们的修为应该不是对手吧。”宗恨天说道。

　　林凡在一旁听的，也是点头同意，凶兽天生就比人类要强悍很多，同等修为，照样是一路碾压。

　　如果情况不对，林凡都已经想好了，隐身就跑，毫不犹豫。

　　不过宗门既然没有派高端无力，肯定是有理由的，不可能让弟子白白送死啊。

　　“恩，原本是这样，不过，根据探报，雪王狮近日产子，自身修为十不足五，修为大降，此次我们的目的便是，抢夺雪王狮幼崽。”狱长老平静地说道，但也知道，此次恐怕不是那么容易。

　　雪王狮，虽说全身是宝，但也抵不上其幼崽，圣宗想要得到，其他宗门绝对不可能就此罢手。

　　恐怕又是一场龙争虎斗了。

　　“雪王狮不可怕，但最为关键的便是众师弟需小心其他宗门，尤其是封天宗。”此刻宗恨天面色阴沉地说道。

　　他不会忘记封天宗之中的一名天骄，就是那名天骄毁了天宇师弟的根基。

　　如今天宇师弟生死未卜，不知去了哪里。

　　“师兄你所说的是不是封天宗三大天骄之一的凌敖。”一名内门弟子问道。

　　“没错，各位师弟如果见到此人，需要小心一点。”宗恨天说道，如果再一次交手，他也没有把握能够从对方手中逃脱。

　　不过此次不是在禁地之中，此人应该不会对其他宗门痛下杀手。

　　此时林凡感觉现场气氛有些压抑了，不由的笑了笑，“各位师侄，武道一途自然是与天夺命，如今即将面临一场恶战，师叔日夜赶制了一些丹药，正好分配给你们，如果遇到危险便将丹药砸向对方，或许还能有些用处。”

　　林凡将自己特质丹药取了出来，随后一人分配了几枚。

　　“咦，这是什么丹药，怎么从未见过。”

　　“砸向对方？这砸过去能有什么用处？”

　　……

　　此刻内门弟子个个疑惑万分，不太明白这丹药有什么用处。

　　“还不谢谢林师叔。”此刻一旁的狱长老开口道。

　　无涯太上长老临走之前，特意跟自己交代护好眼前之人，而且语气严肃，不像是随口一眼，恐怕此人在宗内地位也是颇高。

　　如今他哪能看不出，这些内门弟子对这林师叔不太放在心上，因此也是出声帮衬一番。

　　而此刻狱长老开口了，内门弟子们自然不敢反驳，也都叫喊了一声林师叔，只是有的内门弟子并没有将这丹药放在心上，而有的则是将丹药收了起来。

　　如果真有危险的话，也不介意试一试。


第143章 这片天地如此娇嫩

　　风景变迁，日月交替。

　　林凡很苦逼，在这青冥战舟上，竟然没一个人跟自己说话，这一刻林凡怀疑起了人生。

　　莫非长的太帅的人，就这么遭人妒忌吗？

　　林凡主动逗了逗那些小师侄，可一个个闭眼盘膝在地，愣是一个咳嗽都没有。

　　随后，林凡也不想那么多了，独自一人来到了青冥战舟后方，从系统背包里，拿出了自己的炼丹炉。

　　林凡答应了宗主，不会在人前展示一念成丹之法，不然非要在这些小师侄面前，大肆的装个逼，让其明白，你们不理睬本师叔，那是你们的损失。

　　只是如今看着眼前的丹炉，林凡的心灵倒是显的有些寂寞了，处于高空之上，微风徐徐吹来，凝神遥望天地，顿时心生一种一览众山小的知觉。

　　就在这个时候，一声巨响传来，只见原本后方没有一物的青冥战舟后面，陡然出现了一艘大型战舟。

　　此战舟要比青冥战舟大上不少。

　　“那是封天宗的战舟。”就在这一刻修炼中的内门弟子们，一个个睁开了眼睛，看着后方惊呼一声。

　　“封天宗这是什么意思。”

　　“你们看，那站在战舟前方的人是谁？”

　　这一刻内门弟子们，面色一变，有些愤慨。

　　“他是凌敖。”宗恨天眼中闪烁着愤怒，拳头捏的咯吱作响。

　　此刻林凡入神一望，那封天宗战舟前方，一青年站在战舟船艏，背负双手，那丝丝长发凌风飞舞，一双藐视天地的眼神锁定在青冥战舟上。

　　果真是一个天骄之子啊。

　　林凡这一眼看去，就从对方的身上感受了一股浓厚的逼气，此逼气是林凡如今所见之人中，最为深厚的。

　　此时在封天宗战舟上，一群弟子大声的笑着。

　　“凌师兄往那一战，圣宗那群家伙还不吓的屁滚尿流。”

　　“哈哈，上次禁地历练，凌师兄将圣宗一名天骄灭了，也不知道圣宗那群人现在是什么脸色。”

　　“呵呵，此次飘渺雪峰之行，只要有凌师兄在，其他宗门的弟子，还不吓哭了。”

　　……

　　凌敖那英俊冰冷的面容，如天地间皇者一般，眼神一直盯着前方的圣宗，嘴角轻撇出一丝笑容。

　　青冥战舟内。

　　一群内门弟子气的脸色通红，封天宗实在是欺人太甚了，天大地大，哪不走，非要跟在青冥战舟后面，莫非是嘲讽不成？

　　“凌敖，你们封天宗是什么意思？”此刻宗恨天怒声吼道。

　　“呵呵……”这一刻站在船艏的凌敖冷笑了两声，天地之间仿佛只有此声一般。“此片天地莫非是你们圣宗的不成？”

　　“你……”宗恨天气的哑口无言。

　　林凡看着眼前的一切，刚刚那一声“呵呵”，他很是厌恶。

　　仿佛对方是在嘲讽他们一般，仿佛是在说，我去尼玛了隔壁。

　　这一刻林凡陡然跳上了青冥战舟的船尾之上。

　　背负双手，目光凝视虚空，长衫衣角凌风飘荡，风轻云淡的轻声道，“本座即将采集这片天地炼丹之用，后方的宗友，请立马离开。”

　　此刻圣宗内门弟子看着林凡站在船尾，顿时个个惊愕万分，不知道这家伙到底是要干什么？

　　而狱长老则是面色一变，警惕着后方，如果情况不对，将立马出手。

　　“哈哈……”这一刻凌敖大笑一声，倒是第一次听到如此可笑之事，并没有将其放在心上。

　　封天宗的那些弟子，更是感觉可笑。

　　“那圣宗弟子是不是傻了，采集这片天地炼丹，牛皮吹大了啊。”

　　“看看这圣宗弟子，实在是太逗人了，然怪圣宗那什么天骄的弟子，被咱们凌师兄挥手之间给灭了……”

　　林凡微微摇头，声音淡然，右手微微一翻，那丹炉瞬间漂浮而起。

　　林凡眼中精光一闪，嘴角露出一丝贱笑，就让你们好好看看，什么叫做恐怖。

　　圣宗内门弟子看到林凡这一手，各个惊愕万分，这林师叔到底是要干什么？

　　“无根之火。”

　　这一刻丹炉下面陡然冒出了一团火焰，凶猛的焚烧着丹炉。

　　“天地。”

　　此刻林凡低沉一声，左手仿佛正在抓着天地间某些东西，随后逐个往丹炉里扔去。

　　这一幕看的众人目瞪口呆，不明白这是什么意思。

　　而此刻林凡也不明白自己在干什么，这抓空气也是只唬人而已。

　　最为关键的便是，林凡将“大凡哥”偷偷摸摸的扔进了丹炉之中。

　　时间渐渐流逝。

　　丹炉之上白气飘起，仿佛真的在炼制这片天地一般。

　　凌敖嘴角一直浅露笑容，不将对方当一回事。

　　“轰……”

　　而就在这一刻，天地之间一阵炸响，那丹炉陡然的剧烈晃动起来，仿佛随时都能爆炸了一般。

　　此刻林凡大呼一声，面色着急，仿佛什么恐怖的事情即将发生一般，“不好，后方宗友请小心，要炸炉了。”

　　这一刻林凡惊呼道，急忙一掌将丹帽拍开，顿时一团浓厚的白雾从丹炉之中飘散而出，顺着风向，飘向了封天宗。

　　凌敖此刻微微摇头，显的很是不屑，哗众取宠，不值一提。

　　“哈哈，圣宗那弟子根本就是一个傻子啊。”

　　“炼丹，炼成这般，倒也是天下第一人，连个毛都没有。”

　　“还真以为能够炼出什么东西，没想到炼的却是这些玩意。”

　　……

　　“林师叔，你刚刚到底是在干什么啊？”此刻有人不明的问道，面皮也有些挂不住了，毕竟这实在是太丢人了。

　　宗恨天也是如此，不明白，这家伙要干什么，莫非就是让对方嘲笑的吗？

　　“不急，让他吹一吹。”林凡浅笑一声，将丹炉收回，随后双手背负，面不改色的看着封天宗。

　　此时凌敖突然发现有些不对劲，一股狂暴的气息从体内陡然爆发出来。

　　“不好……”这一刻凌敖突然发现，那白雾有问题。

　　“别吸，那白雾有问题。”

　　凌敖陡然暴喝一声，全身光芒闪烁，一道光幕挡在前方，但是此刻却已经晚了。

　　后方的弟子们，却已经将那些白雾给吸收了。

　　“啊……凌师兄，我要爆发了。”

　　“为什么会这种感觉。”

　　“我的大刀饥渴难耐啊。”

　　……

　　这一刻封天宗那战舟上陡然爆发出了一阵轰鸣声。

　　随后紧接着便是那如同打桩一般的声音。

　　宗恨天他们听着后方封天宗战舟上传来的声音，也是疑惑万分，这声音到底是什么？

　　此刻林凡浅笑一声，从船尾跳了下来，自叹一声，痛心疾首道。

　　“天地之悲啊，惨绝人寰，天理难容。”

　　“哎……”

　　……

　　“师叔，他们到底怎么了？”一名内门弟子忍不住的问道。

　　“你想知道？”林凡转头问道。

　　“恩。”那名内门弟子问道。

　　“这枚丹药吞下之后，你便能得知了。”林凡取出一枚丹药扔给了对方，或许服用之后，不会怨恨自己啊。

　　这一刻林凡仿佛寂寞无敌一般，背负着手，来到了战舟船艏，遥望着前方那连绵不断的雪峰。

　　庸天成，我们到了。

　　至于后方发生了什么，林凡已经不在意了。

　　这片天地，正在张开怀抱，迎接着小爷的到来。


第144章 这杀的也太爽了

　　庸天城，蔡，楚两大世家掌管此城，百年来明争暗斗，为的就是一统庸天成。

　　楚家。

　　“父亲大人，各大宗门大人们，四个时辰后便能到达庸天城，此次是我们楚家的机会。”此时一名青年恭敬的站在一名中年男子面前说道。

　　“此次是否能够留下一宗在楚家，可就要看你妹妹了。”楚家家主眼中厉光闪烁，如果此次能成，那么庸天城的主人将是楚家。

　　“明白。”青年重重的点了点头。

　　……

　　临近飘渺雪峰，天空之中便飘起了雪花，后方的声音渐渐的消失了。

　　“师叔……”此刻众内门弟子来到林凡面前，眼神之中略带着一丝异样之色。

　　封天宗的战舟已经离开了，不在跟在身后，而那服用了丹药内门师弟，也被扶下去休息了。

　　在他们看来，这一切实在是太恐怖了。

　　“我们是去那座城，还是去那山峰之中？”林凡问道。

　　“师叔，我们是去那座山峰，当到达目的地后，便会在那里安营扎寨，攻伐雪王狮。”

　　“哦。”林凡点了点头。

　　一艘艘巨大战舟从庸天城驶过，庸天城内的子民们，一个个抬头望着，眼中充满了敬畏与喜色。

　　雪王狮出现在飘渺雪峰，对庸天城来说便是一场灾难。

　　无数凶兽从四面八方汇聚而来，将庸天城包围在其中，造成了无数人死伤，如今那些宗门大人来了，定能解决庸天成如今所面临的困难。

　　“父亲，宗门那些大人们到了。”蔡家庭院之中，一名少年仰天遥望，一艘艘庞大的巨舟遮天蔽日，仿佛将整个庸天城都遮蔽了一般。

　　“哥哥，那些船怎么会飞啊？”在那少年身边的一名小萝莉抬着粉嫩的手指，指着天上的战舟柔声问道。

　　一头长而又卷的黑色细发，大大的，滴溜溜的小杏眼里闪着璀璨的光芒，粉粉嘟嘟的脸颊透着一丝娇羞，饱满的水唇在阳光的照耀下闪闪发光。

　　“那不是船，那是鸟。”少年轻抚着妹妹的脑袋，嘴角露出一丝笑容，只是这笑容之中，却透出一丝忧心。

　　“哦。”小萝莉眨了眨水灵灵的大眼睛，想着鸟不是这样子的啊。

　　“蔡儿，此次楚家恐怕不会就此安稳啊。”蔡家家主叹息地说道。

　　“父亲大人，宗门那些大人们，应该不会过问世俗之事吧。”蔡恒轻声地说道，只是这语气之中却显的不太自信。

　　“哎，事情没有那么简单，宗门那些大人们也是人，也有所需。”

　　蔡恒没有说话，只是这么轻轻的看着小萝莉……

　　……

　　很快，战舟越过了庸天城，到达了飘渺雪峰一块宽阔的地面。

　　“到了，安营扎寨，这一次恐怕需要待在这里耗上几天了。”狱长老查看了周围的情况，存在这不少凶兽，不过无伤大雅，等会将其灭了即可。

　　林凡从战舟上下来，看了看天空，其他宗门的战舟则是各自选了地方，可谓是将飘渺雪峰的入口全部占领，不让其任何凶兽逃脱。

　　“长老，我这就带师弟们将周围的凶兽清理掉。”宗恨天说道。

　　“恩，也好，各自小心。”狱长老点头应道。

　　此时林凡一听要去灭杀凶兽，顿时来了兴趣了，自己出门在外是为了什么，那当然就是来升级的，如今大BOSS，自己一人还干不掉，那拿这些小凶兽开刀莫非还能有问题不成。

　　“师侄莫急，师叔跟你前去吧。”林凡说道。

　　“师弟，你就跟我待在这里便好，这些小事交给他们便可。”狱长老可不想林凡消失在自己面前，此次一行，无时无刻都要关注着。

　　“不用，我也需磨练磨练，有师侄们在，不会有任何事情。”林凡怎么能真的待在这里，这大好的机会要是放弃的话，可就真的后悔莫及了。

　　狱长老见林凡心意已决，也不好多说什么，“恨天，务必保护师叔的安全。”

　　“是，长老。”宗恨天点了点头。

　　原本他们并看不上林凡，但是在战舟之上，那一炉未知的丹药，搞的封天宗那边惨叫连连，这便让宗恨天对林凡的好感瞬间爆棚。

　　“你们几个都一起去吧。”狱长老为了安全起见，二十名内门弟子直接派出了十五人，如果不是为了准备一下住所，恨不得都将其派出去。

　　而自己虽说想去，但是却不能走开，毕竟等会其他宗门的领头人就会聚集探讨此次攻伐之战。

　　随后林凡跟随着师侄们，走向了深处。

　　“师侄们啊，师叔跟你们商量一件事情。”走在路上的林凡开口道。

　　“师叔，有何事就说，还需什么商量？”宗恨天笑着说道。

　　林凡已经想好套路了，这一次或许真的是个机会啊，十五名小师侄各个不是凡手，杀起这些小凶兽还不是手到擒来。

　　“本师叔要炼一炉丹药，不过缺少那些凶兽的精血，因此等会你们只需将凶兽制服，让本师叔来杀便可。”林凡说道。

　　“恩，明白。”宗恨天点了点头，虽然不知道为什么要留给师叔杀，但肯定是有师叔自己的道理。

　　十六人一路向前。

　　顿时一阵阵凶兽的吼叫声传来，如果是以前遇到这些凶兽，林凡跑都来不及呢，哪里还敢搏杀，可是如今不一样了，自己如今修为不仅上涨，更牛的还是自己可是有十五名打手的。

　　任你凶兽在牛，也要含恨在此啊。

　　这一刻一头凶兽出现在林凡等人的面前。

　　“入神初阶。”

　　哎呦，这凶兽还不错啊。

　　林凡这一刻心中大喜，衣袖一挥，“师侄们上。”

　　宗恨天等人瞬间拔地而起，冲了上去。

　　三纹赤虎本就在这雪峰之中逛游着，如今一看十五个如狼似虎，散发着强者气息的人涌向自己，顿时吓的毛发飞起，想要拔腿就跑。

　　但是这三纹赤虎的下场，早已经定型，哪里还跑的了。

　　宗恨天一手将三纹赤虎瞬间镇压，一股轰天压力，压的三纹赤虎鲜血狂吐，瞬间丧失了战斗力。

　　“师叔，接好。”

　　这一刻，宗恨天将三纹赤虎一手甩了过来。

　　林凡眼前一亮，心里乐呵大了。

　　“好。”

　　“畜生，尝尝小爷的绝杀一指。”这一刻林凡高呼一声，沾花抚菊指瞬间发动，指尖光芒大盛，真元凝成一道利箭狠狠的穿入凶兽的脑壳之中。

　　“叮，恭喜击杀入神初阶凶兽三纹赤虎。”

　　“叮，恭喜增加经验一千万。”

　　“叮，恭喜获得三纹赤虎爪。”

　　“三纹赤虎爪：炼器材料。”

　　“叮，恭喜获得三纹赤虎内丹。”

　　“三纹赤虎内丹：阴性，炼丹良药。”

　　这一刻林凡乐呵了，笑眯眯的将丹药收入到了背包里，随后继续等待着小师侄们送上来的凶兽。

　　这经验加的真是太特么的爽了，就跟开挂了一般。

　　以自己的修为，根本不可能干死这些凶兽，但是如今可不同了有这一群免费凶猛打手，还有什么不可能的事情。

　　这经验加的如此爽快，只有那一此，自己凭借智商，击杀了二头入神二阶凶兽焚天犀啊。

　　“师侄们，加油，多扔一点过来。”这一刻林凡大呼道，恨不得在多扔几头过来，让自己爽一爽。


第145章 升级……升级

　　此刻林凡保佑着再来几个入神初阶的凶兽就成了。

　　一亿经验一满，立马就踏入先天中阶修为，战斗力瞬间飙升，入神境界都能搏一搏。

　　“师叔，来了……”

　　就在这一刻，一个庞大的凶兽尸体，从远处飘来，林凡一看，顿时一惊。

　　“看指。”

　　林凡高呼一声，立马戳爆凶兽的脑壳子。

　　“叮，恭喜击杀先天高阶凶兽雪松虎。”

　　“叮，恭喜增加经验十万。”

　　“叮，恭喜《沾花抚菊指》升级。”

　　……

　　不对啊，这一刻林凡有些怒了，这特么的先天高阶凶兽怎么只增加这么点经验，不科学，完全不科学啊。

　　不过随后林凡明悟了，自己如今修为虽是先天初阶，但是战力堪比入神境界，这先天高阶凶兽落到自己手里，也是死路一条，根本没有难度。

　　因此系统给的经验奖励也就偏少了。

　　想通这一点后，林凡哪里还想杀这些，顿时大呼道，“师侄们，找找有没有入神阶凶兽，这先天阶的没什么用处啊。”

　　正在前面寻找凶兽击杀的宗恨天，身子微微一颤，有些无奈，这哪里有那么多入神阶的凶兽啊。

　　这飘渺雪峰本就不是什么禁地，平时周遭能有凶兽，也是那些修为低等的，如今如果不是雪王狮在这引来了一些高阶凶兽，恐怕连个入神都能没有。

　　“好，师叔，我们找一找。”宗恨天回到。

　　林凡此刻心情愉悦的许多，只差三千万经验这经验条就满了。

　　如今林凡也是明白了，想要升级，就要组一些实力高超的队友然后扔尸过来，让自己补一刀。

　　不然靠自己，恐怕就有些难了。

　　“吼……”

　　就在这个时候，一阵怒吼声传递了过来，林凡此刻心中大喜，能够吼出这么强劲有力的声音，一定是高阶凶兽了。

　　“众位师兄，快来帮忙，这里有一头入神高阶凶兽，师弟一人敌不过。”就在这时候不远处传来了一名弟子的救援声。

　　林凡一听，顿时心花怒放，入神高阶凶兽？这要是被自己一刀给宰了，那还不发达了。

　　这一刻林凡看到前方那一片树木轰然倒地，一股强悍的气息传递而来。

　　林凡立马上前，站在不远处看着前面的情况。

　　那一头凶兽如同西方巨龙一般，高达数十丈，如同一座小山一般。

　　宗恨天等人将凶兽包围其中，狠狠的殴打着。

　　“师侄们，加油，干趴这家伙，让师叔来补刀。”林凡此刻眼睛都看直了，挥臂高呼着，一定要干死这个家伙。

　　小爷能不能升级可都看这个家伙了。

　　此刻那头凶兽浑身是血，凶性大发，仿佛要跟宗恨天他们拼命一般。

　　可是十五个内门弟子之中，宗恨天修为最高，稳稳的碾压着这头凶兽。

　　眼见这凶兽瞬间暴怒，宗恨天怒吼一声，一掌从天而降，真元凝成金色巨掌携带无敌之势，狠狠的将凶兽压制在下方。

　　顿时阵阵骨骼破裂声响起，那头凶兽瞬间被碾压的跪倒在地，凶悍气息越来越弱，庞大的身躯上，一个深陷的手掌印，仿佛打穿了其身体一般。

　　“师叔，到你了。”宗恨天吼道。

　　“来了。”林凡心中大喜，拔腿上前，一指轰在凶兽的脑门上。

　　一股破坏性奇强的气息，涌入凶兽的大脑，肆意的破坏着。

　　轰……

　　庞大的凶兽轰然倒地，那猩红的眼睛，死不瞑目，刚刚不远千里从另一方禁地赶来，还没看到雪王狮却惨死在这。

　　冤啊……

　　“杀了……”

　　这一刻林凡心中大喜，终于特么的杀了。

　　“叮，恭喜击杀入神高阶凶兽血角紫翼龙。”

　　“叮，恭喜经验增加三千万。”

　　“叮，恭喜突破瓶颈。”

　　“叮，修为突破先天中阶（0/二亿）。”

　　“叮，恭喜开启融合功能。”

　　“叮，恭喜获得血龙角。”

　　“血龙角：炼器材料。”

　　“叮，恭喜获得血角紫翼龙精血一滴。”

　　“血角紫翼龙精血：服用之后，成为半人半龙。”

　　……

　　这一刻林凡只感觉一股强悍的气息充斥全身，比起以往的自己，要更加的强大，强大的林凡都有些不敢置信了。

　　只是让林凡不理解的便是，这经验怎么没有减少，从以往系统升级看来，自己应该是处在瓶颈期，只要渡过瓶颈期，升级所需要的经验应该大幅缩水才是。

　　可如今非但没有减少，还翻了一倍，这让林凡有些无语了。

　　而那融合功能却让林凡又有些好奇了，不太明白这功能是啥。

　　不过现在还不是检查的时候，自己的小师侄们，可还都等着自己呢。

　　“师叔，如何？”宗恨天出声问道。

　　他们也没想到竟然会遇到入神高阶的凶兽，看来这飘渺雪峰，因为雪王狮的到来，引来了不少强悍的凶兽了。

　　“很好，材料已经没问题了，这一次可要多谢各位师侄了，等回去之后，师叔给你们炼制个好东西。”林凡笑着说道。

　　宗恨天等人也是笑了笑，对于师叔的突破，他们一点都感受不到。

　　因为系统完全隐藏了气息，除非林凡自己主动泄露气息，否则任何人都不可能探查出来。

　　随后林凡跟他们逐一清理周围的凶兽，一些低等的凶兽，林凡也没有将其看在眼里，直到将这里清理出一片安全区之后，众人才收手。

　　“师叔，时候不早了，我们也该回去了，想必狱长老已经跟各宗的人交流好，只是不知明日该如何讨伐雪王狮。”宗恨天脸上露出丝丝担忧之色。

　　这雪王狮乃是小天位境界，根本不是那些入神凶兽可比，虽说产子修为大降，但也不是他们几人所能硬拼的。

　　“明日不可硬拼，就算硬拼，也要让其他宗门打头阵，切记不要出风头。”林凡说道。

　　“师叔，这怎么行，此次之行，除了讨伐雪王狮，还有便是树立宗门威风，怎么能被他宗抢去。”宗恨天说道。

　　林凡看着宗恨天，翻了翻白眼，这尼玛愣头青，能活到现在也是个奇迹了。

　　“明天听师叔指挥。”林凡说道。

　　宗恨天虽然不赞同师叔的想法，但最终还是点了点头。


第146章 融合成功

　　回到营地的时候，狱长老并不在这里，而是去了另一方与其他几大宗门，商讨明日战术。

　　强行攻打并非不可，但是雪王狮战力非凡，一拥全上恐怕会损失惨重，况且如今具体的情况还不得而知，如果这雪王狮还有后手的话，恐怕还要根据具体情况而进行变化了。

　　“师叔，师兄，外围的凶兽都清理了吗？”林凡等人回来，留手的几名内门弟子上前问道。

　　“恩，都清理了，没想到在这片地方，竟然也会有入神高阶的凶兽，也不知到底吸引了多少高阶凶兽。”宗恨天面色略带担忧之色地说道。

　　一头入神高阶凶兽，他们还能应付，但如果是数十头，数百头，那可就有些麻烦了。

　　“入神高阶？这飘渺雪峰只是一座普通山峰而已，这雪王狮到这产子，怎么会引来这么多高阶凶兽。”一名内门弟子很是疑惑，也不由的担忧起来，凶兽与人类相比，终究是占有优势，同阶之内无敌啊。

　　……

　　此刻林凡脑子里想的都是那融合的技能。

　　在林凡看来，这一定又是个很牛的功能，毕竟到现在，系统所推荐出来的功能，都一直很强悍。

　　随后林凡跟众人交代了一声后，便进入了一旁的帐篷之内，研究一下这“融合”到底有什么噱头。

　　此刻林凡迫不及待的进入了识海之中，点开了融合这一项功能，顿时两个圆形凹槽出现在识海之中，两条金色的线条，从圆形凹槽之中延伸出来，最终汇聚在二个圆形凹槽上面的一个金色凹槽之中。

　　这一刻林凡拿出了一些草药，将其扔了进去，看看能不能融合，发现这并不能融合，随后又拿出了一些丹药，逐一实验。

　　最终依旧没有成功。

　　神兵利器，防具等等，都没用，那么剩下的便只有功法了。

　　为了实验一下自己所想的是否正确，林凡随手放入了两门功法，而这个时候让林凡惊愕的时候发生了，那放有两本功法的凹槽，光芒流动，随后汇集到那金色凹槽之中。

　　“叮，是否融合《扭转乾坤》与《黑虎掏心》。”

　　开玩笑，还在没摸清楚具体情况的时候，他怎么可能将这两本逆天的功法给融合了，要融合也融合那些不常用的啊。

　　随后林凡将两本功法取出，重新放入了两本功法。

　　黄阶中品《不动皇拳》与那《追风剑法》。

　　这两门功法，林凡用的很少，平时干架也比较少，而且就算干架，也用不到这些功法，因此就算将这两门功法融合成废物，他也一点都不心疼。

　　“叮，是否融合。”

　　“融合。”

　　林凡没有任何犹豫，这两门功法在他看来，简直就是无用，根本就没有用武之地。

　　这一刻一刀漫天遮盖了林凡的双眼，甚至看不清楚具体的情况。

　　“叮，恭喜融合成功，请为未知的功法命名。”

　　林凡对起名字是最为头疼的，这两本功法融合，既然要起个名字，那就叫这个好了。

　　“剑皇。”

　　这名字在林凡看来霸气十足，而且有一丝丝的逼气散发开来，让人有种不能直视的感觉。

　　“贱皇”这名字与自己很是相配。

　　“叮，恭喜命名成功。”

　　“功法无限升级，当前等级1。”

　　林凡感受着这刚刚融合的功法，感觉自身所带的气息要比没融合之前强太多了。

　　甚至在林凡看来，犹如有着天壤之别的差距一般。

　　如今这融合出来的功法，在林凡看来确实不错，可他依旧不敢冒险，只有多实验几次之后，确定功法融合不会出差错后，才会考虑要不要融合其他几门功法。

　　当林凡从营帐中出来之时，天色也已经渐渐的暗了下来。

　　“东西留下，你们便可以走了。”一名内门弟子对着一些应该是庸天城的居民说道。

　　“还有烤全羊啊。”这时候林凡看到前方那长桌上摆放着几只烤鸭，还有一些美酒，倒也是感觉肚子有些饿了。

　　“师叔，您出来了啊，晚餐都已经准备好了。”一名站在餐桌旁的弟子，看着桌上的美食，食欲大开，此刻见师叔从帐内出来，自然是上前迎接。

　　虽说不知林师叔修为如何，但是就凭林师叔能让封天宗吃上大亏，便能让他们尊敬。

　　况且狱长老的言行举止，他们可都看在眼里，哪能不明白，林师叔的性命在他们之中是最为重要的。

　　“各位大人，这是在下妹妹，可否看看能够拜入贵宗门下。”此时一名少年牵着一名小女孩，神色恭敬的看着宗恨天说道。

　　这少年便是蔡家长子蔡恒，此次过来，除了让下人为宗门各位大人提供美食以外，也希望能让自己妹妹拜入宗门。

　　蔡恒自知天资不行，绝对不可能被宗门看上，也只有将所有希望都寄托在妹妹身上。

　　在蔡恒看来，楚家定然也是想尽办法与其它宗门拉近关系，如果楚家与其它宗门达成协议的话，恐怕会对蔡家不利。

　　宗恨天轻撇一眼少年，随后看了一眼那小女孩，淡淡的说了一句，“资质太差。”便也不在放在心上。

　　宗恨天身为内门天骄，自然有自己的骄傲，对于这等凡人，自然没有放在眼里。

　　对于这些家族，宗恨天不知遇到了多少，哪一个不是想跟宗门攀上关系。

　　如果真是天资卓越之辈，倒是可以收入宗门，可刚刚一眼，宗恨天便将两人看穿，资质不符合宗门要求。

　　“师叔。”此刻宗恨天见林师叔上前，恭敬的问候了一声。

　　林凡点了点头，瞧着那大概只有五岁的小萝莉，露出了灿烂的笑容，“小妹妹，叫什么名字。”

　　林凡看到这小萝莉，倒是想到了前世某些人与某些事。

　　同时对小萝莉也有着深刻的见解。

　　肤嫩大眼个子小，淡妆素服一样好，樱桃小口吃得少，有糖有饼就不吵，乖巧讨喜真灵巧。

　　“大哥哥，我叫蔡芷喬。”蔡小萝莉紧紧的抓着哥哥的手，虽说有些害怕，但还是口齿清晰，声音灵动地说道。

　　林凡缓缓蹲下身子，摸了摸其脑袋，“是个好苗子。”

　　宗恨天微微疑惑，但如今林师叔这般说了，他自然也不好反驳什么。

　　蔡恒顿时心中一喜，原本在其看来，是没有希望了，但是哪能想到发生了这样的变故，如今一听自己妹妹拜入宗门恐怕还真有希望了。

　　“愿不愿意去另一个地方，不过可能要很长时间见不到家人，愿意吗？”林凡轻声问道。

　　在林凡想来，要是能够拐一个小萝莉回到宗门，或许也能增加一点活力，至少不用每天看到张二狗这些老男人了。

　　蔡恒此刻心情激动无比，牵着妹妹的手都有些颤抖了，眼神期待的看着妹妹，很想说，快答应……

　　蔡小萝莉，明亮如同皓月的大眼睛看了看林凡，又看了看哥哥，随后摇了摇头，甚至往后缩了缩，“爹娘哥哥在哪，我就在哪。”

　　“大人，我妹妹还小，不懂事……”这一刻蔡恒急了，急忙解释着。

　　一旁的宗恨天冷哼了一声，不识好歹。

　　“狱长老回来了。”

　　这时商量讨伐之事的狱长老从远处回来了。林凡见狱长老的脸色不太好看，显然是出了什么事情。

　　“你们是干什么的？”狱长老一来，语气严厉的问道。

　　“庸天成蔡家长子蔡恒，拜见大人。”蔡恒此刻见到狱长老浑身一颤，神色有些紧张地说道。

　　“哼，不去守着四周出口，待在这里干什么？还不走。”狱长老没好气地说道，显然心中还挤压着一肚子火。

　　“是，是……”见眼前这狱长老如此严厉，不仅仅蔡小萝莉被吓到了，就是他蔡恒也是害怕了。

　　“你们先回去吧，待这里事情解决，我会上门拜访。”林凡轻笑着说道。

　　事有轻重，至于能不能拐走这个小萝莉，还得看是否有缘分了。

　　原本了无希望的蔡恒，听到这话，顿时心中一喜，连忙道谢，最终牵着妹妹与下人一同离开了。

　　“狱长老，莫非出了什么事情不成？”林凡问道。

　　“哎，这群杀千刀的混蛋。”狱长老气的牙关紧咬，仿佛有无数口怨气无处发泄一般。

　　……


第147章 情报有误

　　众人听闻狱长老的话语后，脸色一个个都变的怪异无比。

　　“欺人太甚。”宗恨天阴沉着脸，寸寸寒气密布脸颊，双眸之中更是闪烁着浓厚的杀意。

　　林凡心中有些疑惑，虽说是打头阵，但不管如何，也有其他二个宗门陪伴，虽说吃点亏，但也没必要有如此怨气啊。

　　“明日头阵乃是我们圣宗与玄阳门，太一门，其中这两宗门，整体实力是这一次讨伐队伍中最为薄弱的，明日头阵我们不仅仅占不到优势，甚至很有可能被当其炮灰。”狱长老仿佛看出林凡心中的疑惑，最终解释地说道。

　　林凡听闻心中也是明了了，此次讨伐宗门一共六宗，如果以这种分配方式的话，明日圣宗还真有可能在这雪王狮手中吃下大亏。

　　“狱长老，这雪王狮的修为到底如何？”林凡问道。

　　“小天位高阶，如今产子，实力十不存五，但也很是棘手。”狱长老说道。

　　此刻林凡一听却是有些炸了，这特么的小天位高阶，就算实力不足一半，那也是碾压自己的存在啊。

　　而且就算实力下降一半，也不是一般人所能对付的，看来明天可能有些悬乎了。

　　这封天宗莫非跟圣宗有血海深仇不成？这在禁地之中，门下弟子狠下杀手废了圣宗天骄弟子，如今这围剿凶兽雪王狮，又从各方面排挤。

　　“狱长老，你说，封天宗是不是跟圣宗有仇？怎么感觉好像是有意为之啊。”林凡奇怪的问道，这件事情被坑也就算了，但不管怎么说，也得来个理由着。

　　“哼，不就以前禁地历练，圣宗弟子斩了封天宗几名天骄而已，如今封天宗出了一名绝世天骄，就如此放肆了。”狱长老很是不屑，尤其是那眼神中更是充满了一丝无奈之色。

　　他没想到报应来的如此之快，以前圣宗一直都是遥遥领先各宗，可没想到这一代却被封天宗给赶超了过去。

　　宗门两大天骄弟子联手殴打封天宗那天骄，却没想到被人给反草了，还折损了一名天骄弟子，这是何等报应啊。

　　……

　　这一刻林凡心中只有一个想法。

　　出来混的，迟早是要还的。

　　看来封天宗是要跟圣宗死磕到底，已报曾经之仇了，不过狱长老的心也是宽大的很啊，曾经斩了人家多名天骄，如今被人家一朝翻身把歌唱，欺压的不能在欺压了。心中的苦也只有自己知道了。

　　封天宗整体实力与圣宗旗鼓相当，只是在弟子传承方面，一直都是圣宗遥遥领先，如今这封天宗出了一个绝世妖孽，也是让人无奈啊。

　　在林凡看来，这世间没有绝对的正义与邪恶。

　　有的只有那各自为营的处境，如今自己是圣宗之人，那么圣宗所做的一切自然是正义的，而与圣宗为敌的便都是敌人。

　　所以林凡自然不会认为谁对谁错。

　　“明日你们多加小心，千万不要折损在此。”狱长老沉重的告诫着，随后心情沉重的连口饭都不想吃，便回到了营帐内。

　　宗恨天等人面面相觑，不知道该说些什么，他们已经明白，这宗门是如何分配的了。

　　玄阳门与太一门所处的位置跟圣宗很是近，都处于天河南边，自然成为一体，而另外三宗则是在北边。

　　只是悲剧的便是这两个宗门的整体实力有些低了。

　　……

　　“好了，想那么多干什么，该干什么干什么，想填饱肚子再说。”林凡摆了摆手，见这小师侄，一个个心情低沉，也是笑着说道。

　　……

　　封天宗那边的弟子，由于吃了林凡那一波“大凡哥”，一个个精神萎靡，在战舟之上，便将战舟的表面，戳的轰隆巨响，如今更是一个个躺在营帐之内休养生息，但是他们那憔悴的面容上，却意外的显露着一丝满足之色。

　　天骄凌敖发现及时，成果躲避了这一波入侵，虽说只吸入了一点，但那是体内的一股波动，依旧让其感到血液翻滚，没有任何的抵抗之力，更不用说这些师弟了。

　　此次对封天宗来说，雪王狮是小事，最为关键的一点便是狠狠的坑死圣宗。

　　“庸天城楚家长子楚晨，求见大人。”就在凌敖思考明日之事的时候，外面却传来了声音。

　　凌敖皱了皱眉头，庸天城楚家与封天宗有那么一丝渊源，但可忽略不计，如今对方上门，倒也无妨。

　　“进来吧。”凌敖冷淡地说道。

　　此时楚晨心中一喜，随后看向自己的妹妹楚雪点了点头。

　　明艳动人的楚雪嘴角微微露出一丝笑容，看向那营帐之时，眼中充满了向往之色，最终二人向里面走去。

　　……

　　翌日。

　　飘渺雪峰，雪王狮洞口处。

　　六宗之人汇集在此。

　　林凡总是感觉仿佛有一道道目光看向自己，那一道道目光之中所包含的意思，让林凡都感觉背后有些发凉，每当林凡寻找这目光所在的时候，却发现这些目光又突然的就这么消失了。

　　这种被人偷偷摸摸盯住的目光，让林凡有种菊花被人窥视的感觉。

　　危险，异常的危险。

　　“好了，雪王狮如今就在这里面，第一头阵便交由圣宗，玄阳宗，太一宗，而我们三宗则趁机进入洞穴，寻找雪王狮幼崽，至于如何分配，可在结束之后再说。”封天宗领队长老，气息平稳，目光如神紧紧锁住洞穴之口说道。

　　而在此时不远处又飞来了几艘巨舟，六宗之人看向远处的巨舟，面色如常，没有任何波动。

　　“这些战舟是怎么回事？”林凡疑惑的问道。

　　“这些是其他宗门的战舟，不过无事，他们只是带宗门弟子前来看看而已，并不会参加此次围剿。”狱长老扫视远方之后，平淡说道。

　　显然这种事情，已经不是第一次发生了。

　　“此次围剿，六宗长老不会出手，你们各凭本事便可，是死是活，只看自己。”封天宗领队长老出声道。

　　这一次围剿，目的便是磨练弟子。

　　就在这个时候，封天宗领头长老，全身气息暴涨，须发皆飞，一声长啸形成一道冲击，直奔洞穴入口冲去。

　　而就在这时，一道沉闷的吼声从洞穴之内传出，那是雪王狮的吼声。

　　林凡此刻心神一震，一股凶猛的气息从那洞穴之中四溢而出，仿佛里面有什么恐怖之物即将出来一般。

　　“吼……”

　　雪王狮第一声沉闷无比，而这第二声却震耳欲聋，一股强劲的气流从洞穴之中席卷而出，整个雪峰仿佛都被这一声怒吼，给震的颤抖起来。

　　这一刻在哪漆黑的洞穴之中，陡然的冒出了一双血红的巨眼，那一双巨眼之中充满了暴虐之色。

　　当林凡看清那出来之物的时候，整个人都懵比了。

　　这……这。

　　太庞大了吧。

　　林凡仰头看向眼前的凶兽，通体雪白，身形如狮，额头之上一对巨角拔天而起，一股凶猛无比的气息将四周笼罩。

　　这一刻林凡用系统查询了一番，顿时脸色剧变，这……情报有误。


第148章 都快装死吧

　　“小天位高阶（满状态）。”

　　“卧槽，这特么的谁说是虚弱期的，真特么的狗了。”这一刻林凡瞬间懵比了。

　　这雪王狮一出来，便气势冲天，整个空间都有种粘稠的感觉，当时他就感觉有些不对劲了，如今这系统查看一番，果真如此。

　　这一刻林凡悄悄的打量了一下其他宗门弟子的表情，发现原先还想大展身手的众人，脸色个个苍白无比，更甚至有的双腿都开始打颤了。

　　“这怎么可能。”几大宗门长老面色一变，他们已经发现这雪王狮的状态乃是最佳状态，根本没有任何虚弱的感觉。

　　“吼……”

　　这一刻雪王狮仰天怒吼，整个飘渺雪峰都颤抖了起来，那些外围的凶兽一个个颤抖的匍匐在地。

　　“这怎么可能，几日之前，确定雪王狮产子进入虚弱状态，怎么会变成这个样子。”这一刻众人胆寒地说道，有的人站在原地一动不动，他们不知道该如何是好。

　　如果雪王狮动手的话，那么将太恐怖了。

　　小天位高阶的凶兽，那可是只有小天位大圆满才能镇压啊。

　　可如今这里除了六大长老是小天位高阶修为外，其他弟子根本就是炮灰啊。

　　……

　　天空战舟之上。

　　带弟子前来观战的那么宗门领头人，面色也是微微一变，随后将战舟上升到更高的位置，以防受到波及。

　　“没想到竟然是巅峰状态，六宗之人此次恐怕危险了。”战舟之上一名面皮干巴巴如同树皮的老妪淡然地说道。

　　对于下面发生的情况，她们没有一点想要帮助的想法。

　　“长老，六宗长老都是小天位高阶，应该能够镇压雪王狮吧？”一名女弟子说道。

　　老妪摇了摇头，“雪王狮乃是上古凶兽怒天雪狮的后裔，非一般凶兽可比，哪怕是小天位大圆满境界的人物，都需要付出极大的代价才能镇压。”

　　……

　　“怎么办。”

　　这一刻所有人心里都只有这个想法。

　　狱长老此刻也是懵比了，他没想到会是这样，如果产子步入虚弱状态，实力十不足五，那么仅靠这些弟子，只要团结一致，便能有希望将其制服，而如今情况却不一样了。

　　这雪王狮巅峰状态，哪怕是他们六人联手，都不敢说一定能够镇压。

　　“各位，此次情报有误，我们六人牵制雪王狮，让门下弟子先行离开如何？”狱长老面色略带急色轻声道。

　　“哼！按照规矩，由你们圣宗，玄阳宗，太一宗抵挡，我们三宗进入洞穴之中，如今情况虽说有变，但还需按照规矩来。”封天宗领头长老说道。

　　“放你娘个屁。”狱长老怒斥道，这封天宗脑子被驴踢过了不成，这话竟然也好意思说的出来。

　　而就在这个时候，雪王狮终于动了，那如同一座小山的身躯，在众人眼里，是那么的压抑，压的他们都有些喘不过气来了。

　　那凌厉的气势，仿佛利剑一般，将所有人的生命都收割了一般。

　　“来了……”这一刻六宗之人慌了。

　　林凡此刻也是蛋碎一地，我尼玛到底是哪个猪打探消息的，原本还想第一次出宗门，混点好差事，可没想到这一出来，就遇到这等不靠谱的情况。

　　而如今雪王狮那双红的眼神扫向了圣宗这边，那凌厉的利爪，微微抬起，猛的一拍地面，众人就感觉地动山摇了一般。

　　“各位，雪王狮目标是圣宗，我们可趁机撤退。”封天宗长老此刻面色一喜，果真是天助封天宗，没想到会有这等好事。

　　身临在寒冷刺骨的飘渺雪峰，狱长老等人却大汗淋淋，内心陡然的跳动着。

　　“等会我来牵制，你们保护林师叔撤退。”狱长老自知此刻情况不妙，但无论如何也要保着弟子们离开，尤其是太上长老所托付的林凡。

　　“长老，不可，我们共同进退。”众人面色一变，这是长老要牺牲自己，拯救大家啊。

　　狱长老虽说是小天位高阶与凶兽同阶修为，但依旧不可能是这雪王狮的对手啊。

　　“别废话，护着林师叔离开。”狱长老神色一冷，滔天战意如同烈焰奔腾，准备与雪王狮决一死战。

　　此刻林凡心里一直在考虑着一件事情，同时用系统具体分析了一下雪王狮的构造，最终眼前一亮，偷偷摸摸的说着。

　　“听本师叔的，都给我趴下装死。”

　　“啊，师叔，这……”众人不明所以，不知道林师叔这是什么意思。

　　“别废话，狱长老，听我的，快趴下，屏住呼吸。”这一刻林凡为了保命，毫不犹豫的趴了下来，只希望能够有用吧。

　　此刻狱长老与宗恨天等人见林凡突然趴了下来，最终犹豫了片刻之后，也都跟林凡一般，立马趴了下来，在这雪王狮面前装死过去。

　　这一刻，天空一片宁静，所有人都不知道圣宗这边的人是要干什么？莫非是知道死路一条，已经放弃抵抗了不成？

　　而那天空战舟之上的一些宗门也是好奇无比。

　　“长老，圣宗的这是在干什么？”九天阁女弟子疑惑问道。

　　“不知。”老妪摇头说道。眼神中闪烁着一丝异样之色，不明白圣宗这是在干什么？

　　封天宗等其它宗门，见圣宗所有人都趴在地上，也是疑惑万分。

　　而林凡内心则是猛烈的跳动着，一定要成啊，不成可就真的要完蛋了。

　　只希望前世所学的那些知识，在这里也能够有用啊。

　　体型越大的生物，对于体型越小的生物，天生都有种蔑视。

　　而当那体型越小的生物一动不动躺在地上之时，就会认为对方已经死去。

　　此刻宗恨天心中深深的感到屈辱，自己贵为天骄弟子，怎么能干出这样的事情。

　　“长老，这有损身份，不如拼了吧。”宗恨天说道。

　　“闭嘴，听林师叔的。”狱长老眯着眼，瞪了一眼宗恨天，心中大骂猪一样的弟子，果真是年纪轻轻，不知天高地厚。

　　姜还是老的辣，狱长老混了这么多年，什么没有经历过，只要能保住小命，这等事情算什么？

　　看来回去之后，要跟宗主诉说一下，给这些年纪轻轻的弟子，好好上一堂课了。

　　生存在外，只要能保住性命，其他一切都不重要了。

　　而这个时候，情况陡然发生了变化。

　　那原本气势滔天的雪王狮，面部微微一愣，猩红的双眸微微一缩，仿佛有些疑惑，鼻息吐出一口热气，横扫圣宗弟子身上，却发现原先还很活跃的小蚂蚁，一个个都不动了。

　　而其他原本还很兴奋的宗门弟子，面色这一刻陡然变了。

　　只见那雪王狮目光转移，将他们众人给锁定了。

　　一股危险的气息笼罩着他们，让人有种窒息的感觉。

　　“不好，危险了……”


第149章 这个屁不得了啊

　　在这最危急的时刻，封天宗长老，临危不乱，惊呼一声，“大伙趴下装死与圣宗一般。”

　　这话一出，封天宗长老立马趴在了地上。

　　刚刚圣宗那边装死成功，他们也必须学一波。

　　否则要是跟这雪王狮硬干上，恐怕就真的要全军覆没了。

　　这一刻其它几大宗门争先恐后模仿，一个个躺在了地上，有的弟子为了更加的逼真，直接头一歪，将舌头给吐了出来。

　　此刻，这片天陡然的安静了下来，雪花飞舞，没有了先前的喧哗，没有了先前那般紧张。

　　天空上的战舟，这一刻仿佛凝固了一般。

　　九天阁老妪目瞪口呆的看着下面。

　　这一切，一切，变的那么的虚妄，那么的不现实。

　　六大宗门如今竟然如同死尸一般的躺在地上，而那上古怒天雪狮的后裔，如今更像是一个傻子一般，迷茫的站在那天地之间。

　　刚刚那一群群活跃的小蚂蚁，怎么突然一动不动的死去了。

　　“长老，怎么会这样？”

　　老妪没有说话，因为眼前的情景，实在是太让人难以置信了，古今往来从未有人能够隐瞒凶兽的嗅觉。

　　众生武者遇到凶兽必当斩杀，或者就此陨落，却从未见过有人能够在凶兽面前隐瞒过去。

　　尤其是这凶兽还是上古凶兽怒天雪狮的后裔啊。

　　身形如同小山的一般的雪王狮，没有立马离开，而是后肢微微一缩，坐在了那洞穴入口处，那硕大的利爪，饶了绕面皮，猩红的双眼死死的锁定着这些已经死去的小蚂蚁，仿佛不明白这些小蚂蚁为何突然间就这样的死去了。

　　自己虽然是一个凶兽，但也是一个爱好学习的凶兽。

　　拥有上古凶兽的血脉，它要弄明白这一切，永久的记录在血脉之中，从此传承下去，让下一代明白，这眼前的一幕到底是怎么回事。

　　六宗之人，都不明白这到底是何原因，竟然能够躲过雪王狮的眼睛，莫非这趴在地上装死，其中暗藏什么秘密不成？

　　这任由他们想破了脑袋，也不可能想明白，这其中的道理。

　　凌敖身为封天宗的天骄之子，如今趴在地上一动不动，在面对这等强悍凶兽面前，愣是自己再厉害，也不敢放肆。

　　可是就在众人暗喜躲过这一劫的时候，却发现这雪王狮竟然也不回到洞穴之中，而是坐在了众人的面前，就这么静静的等待着。

　　林凡此刻心中无奈了，这雪王狮到底想干什么，能不能赶紧滚回自己的老窝里面去，让我们先行撤退。

　　天空战舟上的众人，看着下面的情况，也都闭嘴不语，如今的状况，并未脱离险境。

　　“长老，我们需不需要帮他们一把，引开这雪王狮？”一名弟子问道。

　　“不用，静观其变，此次事情是他们六宗之事，跟我们无关。”

　　“我们不下手阴他们一把，就是帮了他们，正好看看他们能够坚持到什么时候。”

　　……

　　天空几大战舟宗门，相互讨论了起来，对于下面的情况，他们心中也是好奇无比，不知最后又会变成什么样子。

　　如今这六大宗门弟子，进退两难，倒也是喜闻乐见了。

　　……

　　“长老，我们现在该怎么办？”凌敖轻声问道。

　　“不知道，等等。”封天宗长老轻声说道。

　　玄阳宗，太一宗，等宗门也都如此，他们如今不知道现在该怎么办，莫非就这样等待雪王狮回到洞穴里不成？

　　时间一分一秒的过去了。

　　天空中的飘雪越来越大，六大宗门弟子的身躯上，也覆盖了一层厚厚的积雪。

　　林凡如今是在想一个问题，那就是进入隐身状态，偷偷摸摸的跑到洞穴之中，将那幼崽神神秘秘的给偷走，然后在当头一砖，让其进入眩晕状态。

　　但是这想想也就算了，隐身状态虽然牛比，但是这凶兽对气息很是敏感，如果被发现了可就真的完蛋了。

　　林凡虽说想试一试，但确不敢试，最终还是老老实实的待在那里，也许等雪王狮自己感觉无聊之后，就会离开了吧。

　　……

　　就在众人静静等待的时候，圣宗里的一名弟子，略带一丝哭腔说道，“长老，师叔，我想放屁……”

　　正在思考事情的林凡，听到这一句话，差点一口老血喷洒出来。

　　卧槽，有没有搞错，这关键时刻竟然想放屁。

　　“你怎么回事，入神修为，怎么会有这种反应？”狱长老眉头一皱轻声呵道。

　　“长老，我修炼了《琉璃金身》，体内有一丝毒质的时候，都会排气而出，在这冰天雪地里，我体内积累了大量的寒气，现在琉璃金身有些排斥了。”那名弟子此刻快哭了。

　　如果知道今天会发生这样的事情，就算打死他，也不敢修炼这一门功法了。

　　这门功法修炼到极致，可凝聚琉璃金身，百毒不侵，万邪不入，肉身一直维持最佳状态。

　　“忍着，千万不能出声。”林凡此刻无话可说，这真是一波三折，让人无言以对。

　　“师叔，我已经忍了很久了，真的受不了。”那名弟子因为憋的时间太长，脸色都变的通红了。

　　“你……”林凡这一刻准备找一个塞子扔过去，让他自己把那边塞起来，可就在这个时候，一阵轰天响声，陡然的爆发开了。

　　“噗……”

　　这一屁源远流长，气息不断，高音足，低音稳，如同天籁之音。

　　可在这个时候，却是一个催命符。

　　“完蛋了……”这一刻林凡无奈的叹息一声。

　　“吼……”

　　那正在思考着的雪王狮陡然的怒吼一声，那巨大的前爪泛着阵阵寒光，一爪朝着声音之处抓来。

　　这一爪之下，仿佛整个空间都被切割了一般，拉出了五条长长的黑线，扭曲了起来。

　　狱长老面色一惊，怒吼一声，光芒大震，一拳仿佛毁天灭地一般，轰向雪王狮的利爪。

　　“砰……”

　　刹那之间，空间震荡，天崩地裂，狱长老如同断了线风筝，大口喷着血，飞射而出。

　　“长老……”众人大惊失色，他们没想到这雪王狮如此强悍，一爪之下，狱长老都不是对手，这恐怖程度，已经超出众人的想象了。

　　雪王狮低吼一声，仿佛是在嘲讽一般。

　　林凡这一刻不服了，一指指向雪王狮，“小家伙，你别特么的太放肆了……”

　　而在林凡放话的刹那之间，空间震荡，雪王狮突然出现在林凡的面前，一口将林凡给吞了下去。

　　速度之快，让人目瞪口呆，根本没有任何反应的余地。

　　“师叔……”众人惊慌失措的大吼。

　　……

　　“快跑……”


第150章 还真不信邪了

　　“你们林师叔呢？”被雪王狮一爪拍飞的狱长老，面如土色的问道。

　　“长老，林师叔被那雪王狮给一口吞下肚子了。”一名弟子面色惊恐地说道。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　他们没有想到小天位高阶的雪王狮竟然如此恐怖，众人根本没有还手之力，如果不是雪王狮顾及洞穴内的幼崽，他们哪里能有逃生的机会。

　　“什么？”此刻狱长老艰难的站了起来，想要回去将林凡救出来。

　　“长老，没用了，雪王狮太强了。”宗恨天将狱长老拉扯住说道。

　　在宗恨天看来，林师叔已经死了，根本不可能有活命的机会，雪王狮如此强大，除非太上长老前来，否则真的没有任何希望了。

　　“滚开。”狱长老怒喝道，却因为动了气息，一口鲜血狂吐出来，脸色变的更加惨白。

　　……

　　此时林凡只感觉天昏地暗，自己仿佛深陷无尽深渊一般，旋来旋去，仿佛没有了尽头一般。

　　“这是哪里？”

　　当林凡睁开双眼，看着眼前一幕的时候，整个人都懵比了。

　　等等。

　　林凡细想了一下先前的情况，自己因为不能容忍雪王狮太过于放肆，而高举手指，让其低调点，然后刹那之间，自己就陷入了一片黑暗之中。

　　莫非自己就这样的被雪王狮给吞了不成？

　　想到这，林凡顿时汗流浃背，一丝丝恐慌涌上心头，自己竟然被凶兽给吞了，想想那雪王狮的实力，他就一片胆寒。

　　莫非自己要被雪王狮给消化了，最后化为粪便，最后回归天地不成？

　　想着，想着，林凡就感觉有些害怕了。

　　就在这个时候，林凡突然听到一阵如同洪流袭来的水流声，这声音越来越近，越来越近，当林凡一抬头时，却瞬间的傻眼了。

　　“卧槽……”

　　一片黄色的滔天江水滚滚而来，将林凡席卷而走，向着下面涌去。

　　这黄色的液体，味道刺鼻，林凡屏住呼吸，不敢张嘴。

　　“叮，恭喜发现雪王狮腐蚀液。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+20000。”

　　……

　　这一刻系统提示声不断响起，林凡也不顾这刺鼻的腐蚀液，心中顿时乐开了花。

　　他没想到这腐蚀液竟然也能增长经验。

　　不够此刻林凡可不想随着这腐蚀液继续下去，按照他的推测，这下面就应该是胃部了，如果等消化掉之后，就应该大开方便之门，将自己给排出去。

　　不过如今不急，既然来到了这里，就得看看有没有便宜可占。

　　这从外面硬杠，肯定是杠不过这雪王狮了，如今也只有从这里面想办法，来个体内爆炸，让这雪王狮知道，将小爷吞进来是要付出代价的。

　　这一刻林凡伸手拉扯住一块血肉，不让自己被这一团腐蚀液冲走。

　　没过多久，当这腐蚀液涌向下面之后，林凡松开了手，打量起了周围。

　　这已经是雪王狮体内了，一片片红色的血肉，犹如活物一般，微微扩张着，随后又慢慢收缩着。

　　看的林凡小心肝都有些紧张了，恐怖，实在是太恐怖了。

　　林凡缓慢向下行走，渐渐的当看到下方那一摊黄色水潭的时候，整个人也都是无语了，幸好刚刚聪明没有下去，否则可就真的要恶心死人了。

　　那黄色的水潭之中，漂浮着深白的骨架，看其样子大多数是凶兽，而如今那些凶兽却被腐蚀液给腐化，化成堆堆白骨，倒也是无奈了。

　　此刻林凡细细想着，自己该如何弄死这雪王狮，如今在这体内，就该好好耍一耍才行。

　　如果能将这雪王狮从内部搞死，那么可就真的要赚大发了。

　　小天位高阶凶兽，那该增长多少经验啊。

　　想想都让人有些激动了。

　　不过这具体的方法还得想好才行。

　　此刻林凡掏出了一枚“大凡哥”不知道这丹药扔进那腐蚀水潭之中有没有用处，雪王狮通过消化凶兽来为自己提供养分，如今将这“大凡哥”扔进去，应该能有点用处吧。

　　林凡也不敢保证是否有用，但这试一试还是可以的，随后林凡怕一枚不够，拿出了十枚，扔向那消化水潭之中。

　　十枚丹药一落水潭之中，翻起了一丝泡泡之后，便消失的无隐无踪。

　　林凡等了片刻，却发现没有任何动静，顿时有些疑惑了，莫非是这雪王狮的体型太大，这“大凡哥”的药力不够猛烈不成？

　　对，一定是这样，不然就说不通了。

　　随后一咬牙，将自己积累下来的“大凡哥”全部扔了进去，随后坐在那里静静等待，想要把雪王狮干趴，那就必须让她筋疲力尽。

　　不过这对雪王狮应该能有些用处吧。

　　毕竟这可是小爷千辛万苦炼制而成的神丹，理应雌雄通杀。

　　……

　　外面，六大宗门已经对雪王狮没有任何想法了。

　　不是他们不感兴趣，而是雪王狮巅峰状态，根本不是他们所能镇压的了。

　　此刻能够逃出，也是雪王狮为了看守洞穴，不会追杀出去，不然恐怕这里无人能够生还了。

　　对于圣宗的损失，封天宗倒是心中大喜。

　　爽……实在是爽啊。

　　“狱长老，九天阁，奔雷宗等几个宗门，准备对雪王狮出手了。”宗恨天说道。

　　狱长老此刻心中一喜，不管如何，只要能将雪王狮镇压，便能找到林凡的尸首。

　　对于林凡，狱长老也已经认定没希望了。

　　只是封天宗在知道这个消息之时，却是大惊失色，这几个宗门竟然要对雪王狮下手，可恶。

　　但是他们却没有任何办法，想来九天阁等宗门，有胆对雪王狮下手，那么此次领队的长老，显然修为要高于雪王狮了。

　　看如今的情况，也只能便宜了他们了。

　　九天阁，奔雷宗，巨剑宗三宗此次带队都是小天位大圆满境界。

　　如今六宗长老修为不高，无法镇压雪王狮，那么既然如此，他们也只能勉为其难的将其给镇压了，顺便分割全身是宝的雪王狮了。

　　尤其是那雪王狮幼崽，他们更是势在必得。毕竟这代表的可是一头大天位凶兽。

　　九天阁领头人，天机老妪，修为小天位大圆满境界。

　　奔雷宗领头人，尚无生，修为小天位大圆满境界。

　　巨剑宗领头人，掌天横，修为小天位大圆满境界。

　　三大小天位大圆满境界之人，镇压雪王狮，却也是绰绰有余了。

　　三宗弟子没有出战，全都待在战舟之上等待着。

　　而六大宗门则是站在不远处看着，虽然他们无能为力，但也要看着这雪王狮是如何被镇压的。

　　“掌天横，第一击就交由你来了。”天技老妪手持拐杖，拐杖尖角微微轰在地面，顿时一道如同浪花的波纹，向着四面散开，将地面的积雪全部震荡而散。

　　巨剑宗长老掌天横，一指擎天，气势陡然提升，一道数百丈巨剑凝聚身后。

　　“劈……”

　　“轰隆……”

　　这一刻雪峰洞穴剧烈晃动，如同天崩地裂一般。

　　“吼……”

　　洞穴之内猛的炸起一阵惊天怒吼，仿佛刚刚一击，已经将雪王狮彻底激怒了一般。

　　此刻在雪王狮体内的林凡，已经发狂了。

　　他不相信自己的“大凡哥”对雪王狮没用，随后不信邪的疯狂炼制着。

　　大量的“大凡哥”如同不要钱一般在雪王狮体内爆炸而开，一团团粉末被雪王狮的血肉吸收。

　　“小爷，今天就不信了……”

　　而这一刻，林凡突然感觉到一丝异样，那腐蚀水潭之中的腐蚀液不断减少，仿佛是被雪王狮吞食了一般。

　　血肉上依附一根根手臂粗犷的筋脉，此刻正在剧烈的收缩着，仿佛在吸收着什么。

　　“成了……”林凡心中惊异一声。

　　这雪王狮莫非真的要暴动了不成。

　　……

　　三宗长老，面色平静的看着眼前的一切。

　　“六宗长老，此次雪王狮就由我们三宗镇压了，还请莫怪。”天机老妪如同树皮的面容上浅露一丝笑容，仿佛雪王狮已是他们的囊中之物一般。


第151章 这特么的不对劲啊

　　六宗之人无可奈何，此次围剿出乎意料之外，调查出现了严重的失误，如果早知这般，宗门便不会派他们前来。

　　如今却只能看着三宗将那雪王狮收入囊中。

　　雪王狮如今虽是巅峰状态，但是在三位小天位大圆满高手的围剿下，恐怕也只能陨落在此了。

　　“天机老妪，圣宗只需剥开雪王狮腹部，找回门人尸骨，定当必有重谢。”狱长老练练叹息，如今也只能这般了。

　　“此乃小事。”天机老妪面皮抖动，轻声传来。

　　“等会雪王狮一出现，你我三人，瞬间出手，彻底将其镇压。”巨剑宗长老掌天横目光如剑，剑意滔天，站在那里如同割裂了层层虚空一般。

　　“好……”奔雷宗长老尚无生双掌雷蛇游走，只要雪王狮一出现在洞口，将以最强的力量将其彻底的镇压下去。

　　“吼……”

　　这时，洞穴之内传来阵阵低沉吼声，如先前的不同，这低吼声渐渐的急促起来，甚至有种雷霆爆炸之感。

　　六宗之人站在远处，神色剧变，“这好像有些不对劲。”

　　狱长眉头紧皱，不得不出声，提醒三宗之人，“各位，这雪王狮的声音有些不对劲，还需多加注意。”

　　不过三宗三位长老，显然没有将其放在心上，嘴角浅浅露出一丝笑容，“狱兄无需担心，你们修为与这畜生同阶，自然会被其气势影响。”

　　三宗此话有些刺耳，六宗之人听的心中有些不悦，这三宗有些过分了，此话暗中不是将他们说成了畜生了吗？

　　此刻天地变色，一朵朵乌云将上空覆盖，其中更有雷霆游走。

　　远在庸天城的居民，远远的便能看到飘渺雪峰那边的状况，心中也都胆寒万分。

　　不知道那边怎么样了，那么宗门大人是否已经将凶兽斩杀了，这一切对于他们来说，一切都是未知。

　　楚家此刻却是做着最后的准备，庸天成只能有一个管事的，而蔡家也将在宗门大人们将凶兽镇压之后，彻底的从庸天成消失。

　　……

　　“掌兄，你看这小畜生，临死之前，还搞出这些事情，倒是有趣。”尚无生刚毅的面容上，露出一丝冷笑，那双睥睨天下的双眸中闪烁着丝丝战意。

　　“垂死挣扎。”掌天横低吟一声，无视天地变色，强横的剑意撕裂虚空，斩断眼前之物。

　　他们三人乃是小天位大圆满境界，如果还不能镇压区区小天位高阶的凶兽，那还真被世人笑话了。

　　虽说雪王狮乃是上古凶兽怒天雪狮的后裔，但境界上的碾压，不管是人还是凶兽，都无法取代的。

　　“轰……”

　　就在这时，惊人的一幕发生了。

　　那先前被掌天横一剑劈开的山峰，一双猩红巨爪将那山峰缺口扒开，滚滚山石如同洪流一般，汹涌的涌下。

　　一道红光从那缺口直射天地，撬动的天地变色，猩红一片，一股狂暴的气息弥漫了整个天地。

　　“这畜生怎么回事？”这时三宗长老大惊失色。

　　“吼……”

　　一阵仿佛震碎虚空的怒吼声，狂暴散开，震的众人身形不稳。

　　“长老，那雪王狮有些不对劲。”宗恨天神情震惊地吼道。

　　狱长老看着眼前的一幕，心中掀起滔天巨浪，这哪里是不对劲，简直就是不可能啊。

　　那一身雪白毛发的雪王狮，如今的毛发却变得通红无比，甚至有一股股热气从那毛发之中散发开来，将整个飘渺雪峰的飘雪都给融化了。

　　“吼……”

　　这一刻狂暴中的雪王狮仰天怒吼，猩红的双眸，比起先前要更加的狂暴，那双利爪猛的拍打着地面，整个飘渺雪峰仿佛都要被其给拍成了两半一般。

　　那长长的尾巴，笔直竖起，排泄洞口，一张一合，滚滚热气从那冒出，形成了一道强烈的气流。

　　“这到底是怎么回事？”那先前自信满满的天机老妪，如今却是一脸不敢置信的看着那庞然大物，这雪王狮到底是怎么了。

　　此刻雪王狮体内的林凡，如今过的也不是很好。

　　原本雪王狮体内还算清凉，可如今却跟火山口一般，热的都让其有些受不了。

　　那腐蚀水潭之中，翻滚起阵阵热泡，如同煮熟的热水一般。

　　一阵强悍的吸力，瞬间又变成一股强悍的吹力，让林凡在雪王狮的体内，来回翻滚，根本停不下来。

　　这一刻林凡有些想哭了。

　　这特么的不对劲，完全就是坑爹啊。

　　在林凡看来，这一定是“大凡哥”发挥了作用，但是这作用在他看来，实在是有些猛烈了。

　　林凡自己也忘记在雪王狮体内爆了多少枚“大凡哥”，但是这炼制“大凡哥”的材料，却早已经空空如也。

　　在林凡看来，数百枚是绝对跑不了的。

　　如今雪王狮那双猩红的双眸，扫视着天地，完完全全将三宗之人无视了过去，那双猩红的双眸中，仿佛是在急切的寻找着什么。

　　“这雪王狮好像没将咱们放在眼里。”尚无生眉头微皱地说道。

　　“现在不动手，还要等到什么时候，杀。”掌天横怒吼一声，一柄巨剑从虚空之中闪烁而出，携带无可匹敌的剑意袭上雪王狮。

　　天机老妪与尚无生也不甘落后，拔地而起，气势暴增，一股毁天灭地的力量四溢而开。

　　三大小天位大圆满高手，全力一击，哪怕是虚空都能震碎，更不用说区区的凶兽了。

　　六宗之人，如今已经被眼前这变异的雪王狮给彻底的震住了，哪怕是六宗长老，内门深处不由的深处一丝胆怯之意。

　　眼前的雪王狮根本无法匹敌。

　　而那三宗的长老，又会怎么样。

　　狂暴中的雪王狮，低吼连连，一团团热气从那鼻息之中喷射而出，她要发泄，她要寻找雄性，可是眼前一片雪白。

　　此刻她看到三只蚂蚁朝着自己本来，顿时怒吼一声，仿佛是在告诉他们。

　　“你们太小了，不够格。”

　　……

　　“天地一斩。”掌天横暴怒一声，手中巨剑，光芒大盛，蕴含天地规则，要将那雪王狮一剑两段。

　　“九霄雷霆。”尚无生双掌无限放大，雷霆之力汹涌奔腾，幻化成了一座雷霆国度，将雪王狮笼罩其中。

　　天机老妪手中的拐杖，瞬间飞射而出，不断旋转，将虚空扭曲一起，要将雪王狮穿透。

　　……

　　三大宗门长老，气势非凡，无可匹敌。

　　天空战舟之上，那些弟子凝神观望，热血沸腾，长老们终于出手了，在他们看来，此等凶兽必定要陨落在长老们的手中。

　　这一刻雪王狮怒吼一声，整个虚空层层震荡。

　　她需要寻找更大的目标，眼前的三只蚂蚁，实在是太碍事了。

　　一爪挥出，撕裂虚空。

　　“啪……”

　　三大长老最强的力量，寸寸瓦解，烟消云散。

　　“砰……”

　　“长老……”

　　这一刻三大战舟上的弟子们，撕心裂肺的呐喊着。

　　六宗之人瞬间目瞪口呆，不敢置信的看着眼前一幕。

　　这怎么可能……


第152章 不堪入目的一幕

　　秒杀？

　　毫无还手之力？

　　小天位大圆满境界的三人，竟然在这凶兽手中，不堪一击，这……这。

　　六宗长老已经不敢相信自己的眼睛了，这只是小天位高阶的雪王狮啊，怎么可能如此强悍。

　　哪怕是雪王狮拥有上古凶兽怒天雪狮的血脉，也不可能有这般的实力啊。

　　“长老，这怎么办？”宗恨天身子微微颤抖了一番，他身为天骄之子，理应毫无畏惧，可是如今这雪王狮的残暴程度，却让他的内心有了一丝变化。

　　封天宗的第一天骄凌敖，如今也已经傻眼了，这等实力，根本就不是他们所能对抗的。

　　小天位大圆满境界都不是一爪之敌，那么莫非已经达到了大天位境界了不成？

　　……

　　天机老妪，掌天横，尚无生三人被雪王狮一爪稳稳的拍在地面之上，深陷地面，早已经吐血不止。

　　三人原本气血充足的脸色，瞬间变的苍白无比，没有一丝血色。

　　“怎么可能，怎么可能。”天机老妪已经傻眼了，全身骨头仿佛寸裂了一般，甚至连动都不能动。

　　刚刚雪王狮一爪拍来，气息强悍无比，三人在其一爪之下，如同水中的小船，瞬息之间被浪潮给吞没。

　　如今三人庆幸，雪王狮并没有将三人放在眼里，而是四处寻找着某些东西。

　　三宗弟子趁此立马从战舟上下来，将三位长老救走，随后战舟立马上升离开了飘渺雪峰。

　　这件事情必须告知宗门，这雪王狮变异了。

　　……

　　此刻雪王狮的气息越来越狂暴，体内仿佛有一股力量无处发泄一般。

　　就在这时，雪王狮怒吼一声，狂暴的冲力，将整个天地就搅合了在了一起，她仿佛已经无法忍受了一般。

　　就在这时，雪王狮四蹄狂奔，奔向山峰顶尖，利爪一挥，将那雪峰削成了粗犷的山棍，随后眼神中爆发出一股渴望之意，一屁股坐了上去。

　　“雪王狮在干什么？”这一刻六宗之人彻底的懵比了，所有人都感觉这世界仿佛变了。

　　“这……这。”六宗长老看着眼前一幕，早已经说不出话了他们不敢置信眼前所看到的一幕，这雪王狮竟然干出这种有损天良的事情。

　　……

　　“嗷……”

　　这时一阵阵充满欢快，满足的低吼声传遍了整个飘渺雪峰，甚至在庸天城的居民们，也都听到听到了这阵声音。

　　众人心中疑惑万分，刚刚那一阵阵怒吼，如今怎么变的如此低沉。

　　莫非宗门大人们，已经将雪王狮降服了不成，如今这只是雪王狮求饶声。

　　……

　　此时在雪王狮体内的林凡，如今已经快要爆炸了。

　　这特么的来回旋转就算了，这可如今这一上一下，又是怎么回事。

　　而且为什么在雪王狮体内，会时不时的有山峰出现。

　　这外面到底发生了什么。

　　而就在这个时候，那原本消失的山峰，如同雷霆一般，瞬息之间出现在林凡的眼前，吓的林凡立马躲到一旁。

　　在雪王狮体内，林凡一上一下颠簸着，整个人都已经懵比了。

　　“莫非，这雪王狮，是在用……用……”

　　林凡已经不敢想象了，因为这实在太辣眼睛了。

　　虽说“大凡哥”用的比较多，激发起了雪王狮那茂盛的欲望，但也不能这样啊。

　　“雪王狮，你特么的可是一头母狮子啊，你怎么能干出这种不要逼脸的事情啊。”

　　“快停下，小爷我特么的要被你弄崩溃了。”

　　林凡这一刻伤心欲绝，无话可说，自己的世界观被这头雪王狮强行的给玷污了。

　　为什么？为什么？

　　怎么能就做出这样的事情呢，这今后你让自己有何脸面在凶兽伙伴们面前抬起头啊。

　　外面六宗之人，如今已经傻了。

　　“长老，师叔他还有救吗？”圣宗一名弟子目瞪口呆的问道。

　　狱长老沉默不语，不知该说些什么。

　　雪王狮这般行为，从古至今，从未有过，甚至连一点记录都没有。

　　日落西山。

　　六宗之人就这么站在那里，整整的看了一天，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　此次之行，封天宗原本力争拿下雪王狮幼崽，可如今看到眼前的一幕，却已经没有了一丝想法。

　　残暴，实在是太残暴了。

　　连一座没有任何生命的山峰都不放过。

　　前所未见。

　　前所未见啊……

　　各宗心中感叹万分，如果哪宗将雪王狮的幼崽得去，或许今后也会后悔莫及啊。

　　他们没想到雪王狮一脉之中，竟然会有这等不堪入目的习俗，而如果将雪王狮幼崽培养到成熟时期，恐怕哪天发狂来这一出，还真无人能够抵挡了。

　　这件事情，他们必须铭记在心，回到宗门之后，一定要将其写到宗门秘闻之中。

　　让后人铭记今日之事，今后凶兽幼崽，切不能培养雪王狮，否则他日必当后悔莫及。

　　三日之后。

　　众人也在这里待了三日，他们不是不想走，而是想要知道，这最后到底会怎么样。

　　这一天，缠绕在众人耳中的嗷叫声，终于停息了。

　　那狂暴中的雪王狮渐渐的平息了，那猩红的毛发变回了原来的雪白色。

　　而让众人意想不到的便是，那平息下来的雪王狮，突然暴躁了起来，将那一座座山峰全部毁灭，最终喘着粗气，回到了那漆黑的洞穴之中。

　　众人面面相觑，完全不明白，这发生了什么。

　　“结束，我们怎么办？”

　　“雪王狮不是我们所能对付的，各回宗门吧。”

　　……

　　“长老，那林师叔……”宗恨天问道。

　　狱长老神色有些暗淡，如今三日已经过去，以雪王狮的消化本能，恐怕早已经化为灰烬，想要找到尸骨是绝对不可能的事情了。

　　“为林师叔守灵三天，葬于此地。”

　　“是。”

　　……

　　雪王狮回到洞穴之后，缓缓的趴在那里，仿佛消耗过度渐渐的进入了熟睡之中。

　　而此时在雪王狮体内的林凡，早已经头昏眼花，呕吐连连，在雪王狮体内，林凡感觉那是度日如年啊。

　　早知道这般，宁愿死，也不会给雪王狮下这么重的“大凡哥”，要不是自己《不灭魔身》比较高阶，恐怕早已经被这山峰给撞死了。

　　这一刻，林凡终于能够安稳的坐下来休息一会了，想必丹药之效也已经过去了，自己终于安全了。

　　下面的事情，就是想办法先出去，不能被困在这里一辈子啊。

　　只是这出去了，自己又该如何，雪王狮还不一爪子将自己给拍死了啊。

　　这一刻，林凡哭了……


第153章 一点人性都没有的升级

　　“长老，五宗已经离开了。”宗恨天看着眼前那一座墓碑，轻声说道。

　　“恩。”狱长老闭眼盘膝坐那点了点头，这一次围剿以失败结束，宗门所交托自己保护的林师叔，也惨死在那凶兽之口，这回去不知该如何交代。

　　哎……

　　庸天城。

　　封天宗没有就此离开，凌敖身为封天宗天骄第一，自然有话语权让封天宗停留在庸天城一夜。

　　而这主要的原因，便是凌敖已经答应楚家，帮其一个小忙。

　　这个小忙在凌敖看来很是简单，但是对楚家来说，却是重要之事。

　　楚家。

　　灯火阑珊，热闹非凡。

　　封天宗弟子，经历此次一战，心中早已经有些芥蒂，这雪王狮带给他们更多的便是恐怖。

　　如今楚家大肆招待，美酒佳肴享用不尽，倒是缓解了他们内心深处那一丝的紧张感。

　　“楚家将铭记大人的大恩。”楚家家主兴致高昂，如今只要大人出面，那么蔡家还不是如同蝼蚁一般，不费吹灰之力，从此在庸天城除名。

　　而楚家也将成为庸天城唯一的掌管者。

　　这种事情，他做梦都在想，却没想到终有一天，这梦竟然即将成真了。

　　“小事而已。”凌敖冷淡地说道，如果不是睡了人家的闺女，凌敖自然不会管这些事情。

　　不过也罢了，解决此事，就此一笔勾销。

　　这女人还没资格成为自己的伴侣。

　　“大人，能不能带雪儿一起回宗门，雪儿想一辈子侍奉在大人的身边。”楚雪娇滴滴的轻吟着，眼中掠过一丝期待。

　　楚家父子两人也都屏息期待，如果楚雪能够跟随大人回到封天宗，那么楚家的地位将再无人能够动摇。

　　凌敖嘴角露出一丝不屑的笑容，“你不够资格。”

　　凌敖这句话十分伤人，但是在凌敖眼里，这些人也就如同蝼蚁，对待蝼蚁自然无需顾忌脸面。

　　楚家父子尴尬的一笑，随后将其隐藏，怒斥一声，“雪儿，你怎能跟大人提出如此无理要求，大人能够帮助楚家，已是天大的面子，莫要得寸进尺了。”

　　“是，爹。”楚雪神色略显低沉，不过如今大人就在身边，自然也是强颜欢笑，好好服侍着凌敖。

　　封天宗长老，一直在战舟之上，对于这些家族之事，他没有一丝的兴趣，年轻之时，体验的多了，自然无趣了。

　　宗门之人来到这些凡世家族，也都被奉为贵宾，阿谀奉承，络绎不绝，让人厌倦不已。

　　凌敖是封天宗有史以来最为强大的天骄之一，自然需要好好培养。

　　如今这件事情，也就当做一次磨练罢了，如果凌敖沉迷于女色，将那楚家之女带回宗门，那么此女的下场也将异常的惨。

　　“今日你就派人去告诉蔡家，让其搬离庸天城，如果不搬，那么明日我会亲自出手。”凌敖说道。

　　“是，大人。”楚家家主心中大喜。

　　……

　　蔡家大院之中与楚家相比较起来，却是显得落寞了。

　　“父亲，封天宗那些大人们，已经居住在楚家了。”蔡恒神色很是担忧地说道。

　　这最不想见到的事情终于发生了，楚家终究跟宗门那些大人物联系上了。

　　“恒儿，那圣宗的大人们呢？”蔡家家主问道。

　　蔡恒低头不语，脸色有些萧条，对于大人物们来说，自己等人终究只是蝼蚁，或许答应自己等人的事情，也只是一句玩笑话而已。

　　“老爷，楚家来人了，说让我们今晚就搬离庸天城，否则明日想走都走不了。”蔡家管家匆匆赶来。

　　“楚家欺人太甚。”蔡家家主脸色难看之极。

　　“父亲，现在我们该怎么办。”蔡恒不由的担忧起来，莫非蔡家真的要离开待了百年的庸天城了嘛。

　　……

　　此时在雪王狮体内的林凡，悠悠的醒来了，原本有气无力的身体，也变的精神抖擞了。

　　现在就该想想怎么出去了，这雪王狮的体内，还真不是人待的。

　　林凡沿着血肉一直向前，不管如何也要从雪王狮的嘴里出去，至于从那菊花之处出去，那是不可能的，哪怕自己死了，也不会干出这样的事情。

　　这可关乎到人格的问题。

　　经过千辛万苦，林凡感觉自己应该来到了雪王狮的喉咙处。

　　此刻林凡停下了脚步，自己或许该爆发一波，从内到外，从雪王狮喉咙处，轰开一道通天大道，从此遨游天地啊。

　　这里算是雪王狮除了菊花之处，最为柔软的地方了，猛的爆发一波，应该能成了。

　　这一刻，林凡微微闭眼，酝酿着最终的爆发。

　　“无上剑意。”

　　这一刻林凡全身气势暴增，一股冲天剑意，凝聚一身。

　　“无相天魔。”

　　天魔之相凝聚身后，与无上剑意相互融合。

　　“剑皇。”

　　两门功法融合而出的绝招，与无上剑意相互融合，携带帝皇之气。

　　“龙皇霸世。”

　　增幅战技全面开启，自身气息瞬间暴涨，一股旋风以林凡为中心瞬间爆发而出。

　　《扭转乾坤》，《黑虎掏心》，《沾花抚菊指》……等等功法瞬间爆发，加成与自身。

　　这一刻林凡双眸开阖之间，一道精光闪烁，无上气瞬息之间爆发而出。

　　“雪王狮，尝尝小爷，最强一击吧。”这一刻林凡运转《浪潮劲》，十一重劲道全力爆发，还不把你轰的稀巴烂。

　　“叮，恭喜击杀小天位高阶凶兽雪王狮。”

　　“叮，经验增加六亿。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜步入先天高阶。”

　　“叮，恭喜步入先天大圆满。”

　　“叮，获得上古凶兽怒天雪狮精血一滴。”

　　……

　　等等，这是啥回事。

　　这一刻，林凡都已经准备爆发了，可特么的系统突然来了这一个提示声，瞬间让林凡有些懵比了。

　　这雪王狮到底是啥情况，怎么会突然挂了？

　　莫非是被小爷刚刚那一身强悍无比的气势给震慑住了不成，活生生的给吓死了不成？

　　不对，应该不是这样。

　　林凡虽然无比的自信，无比的自恋，但是他知道雪王狮绝对不是被自己的气势给吓死的。

　　莫非是因为嗑“大凡哥”一次性嗑太多了，然后精气神消耗太多，瞬间嗝屁了不成？

　　不过这不科学啊，这世上只有累死的牛，可没耕坏的田啊。

　　这雪王狮怎么说也是一头母的。

　　算了，死都死了，不过也没白死，好歹算是自己击杀的，这经验加的也是很有诚意，尤其是这等级升的林凡很是爽快啊。

　　这一刻林凡一路向前，看到那森森冒着寒气的牙齿，直接手一抬，打开上颚，跳了出去。

　　当出去之后，林凡看着那一动不动瘫在那里的雪王狮，心里默哀了几秒钟，看着雪王狮那悲惨的模样，林凡心中有了一丝罪恶感。

　　这勇猛的凶兽，竟然就这样嗑药过多，纵欲而死了。

　　悲惨，实在是太悲惨了。

　　大凡哥虽好，切勿贪吃啊。

　　自此林凡发誓，“大凡哥”将被列入珍贵丹药行业，连小天位高阶凶兽，都承受不住这药力，还有谁能承受的住。

　　看着眼前这庞大的尸体，林凡衣袖一挥，将其收入到背包里。

　　这雪王狮全身是宝，等回到宗门的时候，在好好研究一番。

　　对了，看样子这里是雪王狮的洞穴，那么这雪王狮幼崽肯定也在了。

　　……


第154章 小辈，你有些放肆了

　　此刻林凡心中甜蜜蜜的，看着那刚刚出生不久，还不能睁眼的幼崽，嘴角露出一丝笑容。

　　雪白的毛发，头上还没有长出双角，真的跟小狮子一模一样。

　　林凡悄悄的拉开幼崽的后腿，瞧了瞧，看看是公是母。

　　在林凡看来，要是公的那该多好，毕竟公的战斗力，一般都比母的要强悍许多，不过很遗憾，这只幼崽是个母的。

　　林凡不知道，自己在这里已经待了多久，也不知宗门的弟子有没有离开，随后将幼崽收入背包中，毫不犹豫的出了洞穴。

　　林凡的墓碑前，一名弟子，哭哭啼啼，犹如杜鹃啼血，伤心不已。

　　“师叔啊，真的对不起，都是师侄的错，希望您能原谅我啊。”如今在林凡墓前哭诉的人便是那天放屁的弟子。

　　那一个屁，差点放的全军覆没。

　　“师叔，现在您能肯定听不到我的话，但是我希望我的心声能够传到您那边……”

　　“恩，我已经听到了。”就在这个时候，一道低沉的声音划破了黑夜。

　　“谁。”那弟子一惊，立马站了起来，警惕着周围。顿时一股阴风吹来，让这弟子的内心陡然的紧缩着。

　　额头都渐渐的渗出了一丝汗水。

　　“莫非本师叔，你也不认识了吗？”此刻林凡站在墓碑的后面，时不时的用着隐身术，一时出现，一时消失，如同鬼魅一般。

　　“师……师叔……”这一刻，那名弟子的语气都开始打颤了，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你知道错了吗？你那个屁，害死了本师叔。”林凡压着声音，阴沉沉地说道。

　　那名弟子此刻双眸放大，看着这若隐若现的身影，陡然爆发出了一阵惊恐的声音。

　　“鬼啊……”

　　“喂。”当林凡出声准备喊住对方的时候，对方早就连爬带滚的跑了没影。

　　“哎，真特么的胆小，还特么的圣宗内门弟子。”林凡无奈的叹息一声，随后看着这墓碑，倒是笑了笑，这一辈子还没到头，却被人立了两座墓碑，哎……

　　此次之行，圣宗弟子的内心很是低沉，什么也没有得到，还害的林师叔惨死，莫非老天真的再也不佑圣宗了不成？

　　想想圣宗以来，出门必遭灾难，哪里还有以往那势如破竹的气势。

　　“长老，师兄，有鬼啊……”那名弟子一脸惊恐的跑了回来，现在想想都感觉有些恐怖了。

　　“哼，说什么胡话呢。”狱长老心情很不好，语气严厉的怒斥道。

　　“是啊，真有鬼，林师叔变成鬼回来了……刚刚就出现在我的面前。”

　　……

　　“小师侄，师叔回来，怎么就变成鬼了。”此时黑暗之中传来一道声音。

　　众人一听，面色一凝，而那弟子却是吓的躲在狱长老身后，他啥都不怕，就是怕鬼。

　　当那身影渐渐走来，借助着月光看到人影的时候，狱长老神色陡然的激动万分。而其他弟子更是激动的叫喊出来。

　　“林师叔，你没死……”

　　林凡笑了笑，“什么死不死的，本师叔实力通天，这点算什么。”

　　“我们亲眼所见，你被那雪王狮吞了下去，这怎么会。”狱长老上前一脸的不敢置信，仿佛对于林凡出现在面前，显的让人难以置信。

　　此刻林凡一甩衣袖，背过身子，背负双手，犀利的眼神看向那高挂在空中的明月，风轻云淡地说道。

　　“本师叔是谁？本师叔乃是圣宗无名峰圣魔宗第六任宗主，这区区的雪王狮，怎会是本师叔的对手，如今本师叔已将雪王狮诛杀，幼崽也被本师叔得到。”

　　这一刻林凡逼气如同一阵暴风一般，将众人笼罩在其中。

　　众人听闻更是不敢置信。

　　雪王狮被诛杀了？

　　“这……”

　　林凡轻哼一声，仿佛对众人不相信自己，很是不悦，“看看，这是什么。”

　　这一刻当众人看到那毛发雪白的雪王狮幼崽的时候，一个个倒吸了一口冷气。

　　“师叔，这是真的？”宗恨天不敢置信的问道。

　　雪王狮的强悍程度，他们可是有目共睹的，那是真的强悍至极啊，尤其是那最后红色雪王狮，更是残暴到了极限。

　　“这自然是真的，还能有假不成。”

　　……

　　最后众人已经相信了这一切，至于林师叔到底运用了什么办法诛杀雪王狮，便不得而知了，不过众人看向林师叔的眼神之中，闪烁着阵阵崇拜之色。

　　月黑风高之夜。

　　今夜的明月很圆很亮，哪怕不点灯光，大地依旧被照的很是明亮。

　　这一刻庸天城有些肃静，有些萧杀。

　　“杀……”

　　杀意滔天，血腥浓重。

　　在这一片和谐的城市里，发生了一场惨绝人寰的事情。

　　“你们身为宗门大人，却对我们出手，还有何脸面可言啊。”一名身穿青袍的中年男子，浑身浴血的凄惨道。

　　“烦躁。”

　　刀光剑影，光芒乍现。

　　一颗头颅高高抛起，在肃然的黑夜之中，划出一道光影。

　　“管家……”

　　蔡家家主凄厉的嘶吼着，看着眼前那如同神一般，不可抵挡的人，身心瞬间疲惫了，没有了一丝抵挡之力。

　　“哼，一群蝼蚁，本已给你们机会，却不懂得珍惜，死了怨不得别人。”凌敖如同高高在上的神，俯视着眼前这群蝼蚁。

　　“蔡烩，大人已经给你机会了，是你自己不珍惜，可怨不得别人，庸天城只能有一个主人，而这个主人便是我楚家。”楚木林冷笑道。

　　蔡恒手持长剑，看着那一具具尸体，这些都是蔡家的子弟，如今却变成了具具冰凉的尸体。

　　仅仅一人，却杀的蔡家毫无还手之力，那种天壤之别的差距，已经让人无法升起一丝反抗之力。

　　“爹爹……”蔡芷喬小萝莉，原本红润的小脸蛋，如今也是变的煞白无比，紧紧的畏缩在蔡烩的身后。

　　蔡烩看着周围的人，最终缓缓的低下了头，“大人，蔡家愿意离开，请大人放我们一条生路。”

　　世家之间成王败寇，乃是常理，如今为了保留血脉，也只能低头认输了。

　　楚木林看着眼前的一切，心中早已经大喜，“好，我楚某也不是赶尽杀绝之人，你们……”

　　楚木林也不准备赶尽杀绝，只要赶出去就可，可这话还没有说完，却被一道冷声给打断了。

　　“我有说你们能活着离开吗？”凌敖那冰冷的气息笼罩着全场，那一股如同海浪的气势压制着在场的所有人，从心底生出无力之感。

　　“昨日已给你们机会，今日说鸡犬不留，那便鸡犬不留。”凌敖眼中杀意盎然，屠这些俗人，如同屠蝼蚁一般。

　　战舟之上的封天宗长老，冷眼看着下方一切，对于凌敖的决定，却是满意的点了点头。

　　封天宗不需心怀善意之辈，既然给过机会，不懂珍惜，那后果也只能自己承担了。

　　“今夜你们蔡家，鸡犬不留。”这一刻凌敖杀意滔天，挥手之间，灰飞烟灭。

　　蔡家众人惊恐的看着眼前这尊无可匹敌的杀神，内心中燃起了深深的绝望。

　　蔡烩轻轻的抹了抹女儿的脑袋，眼角之处落下后悔的泪水。

　　“小辈，你有些放肆了。”

　　就在这时候，一道悠闲的声音，从虚空中传递而来。

　　众人抬头望去。

　　在那明月之下，一艘巨型战舟，静静的漂浮在那。

　　一道人影如同天神一般，从上空若隐若现的落下。

　　林凡的身影，一时出现，一时消失。

　　《隐身术》运转极致，虚实变化。

　　神之又神，玄之又玄。

　　那一份从容的气息，感染了众人，推散了笼罩在这里的杀意。

　　落地无声，长发飘逸，在月光之下，散发着阵阵光华，林凡背负着双手，那贯穿一切的双眸，冷漠的看着凌敖，语气低沉而又不容置疑。

　　“蔡家，与本座有缘。”


第155章 高速连环踩

　　起航回宗之时，林凡想到了与蔡家的约定，把那小萝莉带回无名峰，自身座下将会再添一名可爱的童子，这等买卖也是划算。

　　在到达庸天城时，他看到了蔡府血光四溅，杀气冲天，暗道有些不妙，本座看重的小萝莉可不能就此夭折了，否则那真是丧尽天良了。

　　“本座，欲收此女为关门弟子，而等想要干什么？莫非不将本座放在眼里不成？”林凡目光阴沉，闪烁阵阵精光，锁定凌敖道。

　　“大人……”蔡家上下原本已经死去的心，在林凡出现的那一刻，重新燃烧了起来。

　　今夜对他们来说或许是蔡家的灭亡之日，但却没想到竟有这样的转折。

　　蔡恒激动的握紧拳头，血液沸腾，大人没有骗人，也没有忘记，这种巨大的惊喜让他一时无法转变过来。

　　楚木林此时神色微微一变，看了看天空中那战舟，又看了看站在眼前，风轻云淡的男子，内心不由的紧张了。

　　蔡家也有宗门大人的帮忙，而更让其无法相信的便是，大人竟然要收蔡家之女为弟子。

　　林凡微微抬头，平淡道，“放心，今日有本座在，无人能在本座面前放肆。”

　　此刻凌敖微微皱眉，神色有些惊异，“你没死？”

　　当日的情况，众人可都有目共睹，此人已经被雪王狮吞进了下去，不可能有生还的可能，如今这平安无事的出现在这里，倒是让人有些不敢置信了。

　　“本座死于不死，与你这小辈有何干系，蔡家日后由本座护着，你还胆敢放肆不成？”这一刻林凡霸气侧漏，态度强硬，那霸气的风范，不知将多少人给迷住了。

　　凌敖身为封天宗天骄弟子，哪受过这等羞辱，眼前这家伙，句句逼人，丝毫不将自己放在眼里，简直可恶的很啊。

　　这一刻凌敖怒火中烧，眼神之中杀意闪烁，咬牙切齿的怒斥道，“你别太放肆了。”

　　林凡此时行走在逼路上，越陷越深，已经无法自拔，如今也只能一波硬干下去。

　　这凌敖实力不错，与宗恨天一般，不过战力却比宗恨天要强上许多，不然禁地历练那日，也不能出现两个人打不过人家一个的状况。

　　“今日本座收徒乃是大事，你等本座也不想多说什么，走过一场也好，正好也看看你这小辈有何本事。”林凡背负双手，眼神平静不已。

　　“你……”凌敖没想到眼前之人，丝毫不给退路，自己还没有说上几句话，便直接开战。

　　原本考虑到为一介普通人，还犯不上发生冲突，可如今这家伙步步逼人，让自己没有任何台阶可下，也正好就此走过一场也好。

　　林凡凝视周围一圈，看着那些已经死去，化为具具冰凉尸体的蔡家弟子，不由的摇了摇头，目光上移，看向圣宗战舟。

　　“武者之耻，宗门之耻，众师侄们，今后切记不可以大欺小，滥杀寻常之人，这等可不是我们所为。”林凡语气鄙夷地说道。

　　“是。”战舟之上，宗恨天的等人点头应道。

　　尤其是宗恨天看到凌敖之时，心中有种强烈将对方废掉之感，但如今师叔出手了，他也只能将这份愤怒压制在心底。

　　而宗恨天也想提醒师叔，这凌敖手段异常之多，但如今师叔占领风头，他自然不能夸赞凌敖，损了师叔的颜面。

　　狱长老站在船艏，面无表情的看着下方的情况，众人也看不出狱长老是有何等想法。

　　“你放肆……”这一刻凌敖彻底的怒了，战意盎然，眼前这人，他必须让其明白，羞辱自己的代价到底是什么。

　　“给我去死……”

　　这一刻凌敖气势陡然爆发，蕴含着无上力量的一拳，朝着林凡袭来。

　　林凡站在那里，临危不惧，嘴角一直带着一丝笑容。

　　小崽子，今天就让你知道，什么才叫做痛苦。

　　“砰……”

　　这一刻天地变色。

　　两宗的弟子，也都翘首以望，圣宗的内门弟子，心中激动万分，这凌敖毁了他们的师兄，如今师叔出手，还不狠狠的报仇雪恨。

　　而封天宗则是对凌敖抱有无比的希望，因为凌敖是他们的师兄，更是封天宗的天骄弟子。

　　此刻林凡抓住凌敖的拳头，凌敖面色微微一变，想要缩回拳头，可就在这个时候，林凡嘴角露出一丝冷笑。

　　身体瞬间消失。

　　而在林凡瞬间消失的刹那，凌敖神色微微一愣，刹那之间的有了一丝犹豫，仿佛是在想对方怎么会突然消失一般。

　　这一刻天地一片安静，林凡仿佛真的从这世界上消失了一般。

　　许多未曾发挥的神器啊，今天终有你的用武之地了。

　　隐身状态中的林凡，刹那间，九五大红转瞬息之间出现在凌敖的后脑上，就这么轻轻一拍。

　　神不知鬼不觉，没有一丝犹豫，在众人眼中林凡也只是消失了那么眨眼之间而已。

　　“哼，不堪一击。”

　　而当众人看到林凡身影的时候，林凡一根手指点在凌敖的脑门上，随后微微一推，凌敖的身躯往后倒去，仿佛受了什么重大打击了一般。

　　“这……怎么可能。”众人大惊失色，这刹那之间到底发生了什么。

　　可事情还没有就此结束，在凌敖平倒在地的时候，林凡的身影又瞬间消失了。

　　等会下面的场景，实在是有损失形象，怎么能让众人看到。

　　这一刻，林凡抓住凌敖的双腿，直接抬起拉开。

　　这一刻，林凡眼中精光闪烁，一股毁天灭地的气息瞬间变爆发开来。

　　“夺命连环踩。”

　　此刻隐身状态下的林凡，右腿猛的抬起，朝着凌敖的裤裆之处，猛烈的发动了攻势。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　急促，没有一丝的犹豫，这一招浑然天成，丝毫找不到破绽。

　　“砰……砰。”

　　这一刻一股破音之声传入到众人的耳中，整个大地都剧烈的颤抖了起来。

　　刹那之间，高速连环踩了几十脚后，林凡一手抓起凌敖的头发，直接将其甩到了远方。

　　“哼，封天宗天骄弟子，也不过如此……”这一刻，林凡背负双手，面不改色淡然地说道。

　　一切发生的都是那么快速，甚至连一点点防备的心都没有。


第156章 人生第一个小萝莉徒弟

　　这一刻，天地突然安静了。

　　这一刻，封天宗的人傻眼了。

　　这一刻，圣宗的人愣住了。

　　他们一个个目瞪口呆的看着下面的情况，那一切在他们看来是多么的不现实，多么的不可能。

　　这一场龙争虎斗就这样结束了？

　　那天崩地裂的场景呢？怎么可能瞬息之间就此结束，这……这。

　　林凡背负着双手，平静的眼神就这么直视着封天宗，没有说一句话，也没动一下。

　　一股淡然的气息笼罩着全场，压的封天宗众人心里惶惶的。

　　“此子今日对本座不敬，本座略施惩罚，再有下次定斩不赦。”林凡神色平静地说道，但是所说之话却如同雷霆之音，轰在封天宗弟子的心中。

　　封天宗内门弟子，不敢相信凌师兄就这么败了。

　　眼前这人，年纪轻轻，为什么会这么强。

　　莫非此人是圣宗最强的天骄弟子吗？

　　这一刻战舟之上的狱长老目光凝向封天宗长老，微微露出一丝笑容，那平静的笑容之中，仿佛包含了万千情感。

　　嘲讽，不屑……

　　“走……”封天宗长老脸色阴沉如水，可怕至极，最终牙缝之中吐出一个字。

　　“封天宗，本宗弟子被废那是技不如人，可日后禁地历练，贵宗可要小心了。”在封天宗即将离开之时，林凡的声音淡淡的飘来。

　　封天宗长老身子微微一颤，眼中闪过一丝狠辣之色，“多谢忠告。”

　　……

　　当封天宗离去之后，还很严肃的林凡，陡然的松了一口气，心中爽快无比，刚刚这一波逼，可是消耗了全身的逼气，至少一月之内，无法在运用了。

　　如今林凡明白，《隐身术》果真是一门神技，妙用不仅仅隐身，而是战斗之时，突然进入隐身状态之下，可让对方愣神，一时无法反应过来。

　　而就这愣神的刹那之间，更是决定胜负的时候。

　　刚刚如果真枪实弹的对一波，林凡心里还真不敢说，自己能将凌敖镇压下去。

　　不过赢了就是赢了，功法是一个原因，神器板砖更是一个无法形容的大杀器，哪怕是神，被自己拍了一砖，那也得跪了。

　　这一刻弟子们从战舟上下来，围聚在林凡身边。

　　“师叔，太厉害了。”

　　“那凌敖算什么，在师叔手里，那还不是如同蚂蚁。”

　　“我到现在都不知道那凌敖到底是如何被师叔击败的，实在是太快了，快的我都看不清楚了。”

　　面对众师侄的吹捧，林凡嘴角露出一丝浅笑，“好了，不说此事了，此人也只是师叔眼中的一个过客而已，不值一提。”

　　……

　　刚刚一幕，已经让蔡家的人看傻了眼，他们不敢相信，先前那如同神一般的敌人，瞬息之间，就被眼前的大人给击败了。

　　而且在他们看来，那更是毫无还手之力，甚至连一点反抗的余地都没有，实在是太恐怖了。

　　蔡家发达了，真的要发达了。

　　蔡烩如今激动的老泪纵横，小女儿能够拜此人为师，那是蔡家百世修来的福气啊。

　　此刻，楚家的人已经懵比了，他们没想到事情会变成这样，原先能够稳成的事情，却瞬息之间破灭了。

　　这对楚家的人来说，无疑不是个打击。

　　“蔡老哥，我错了，求求你放了我们一马啊。”这一刻楚木林泪流满面，扑通一声跪在地上求饶着。

　　这瞬息之间的转变，让楚木林有些受不了了。

　　“大人，您看？”蔡烩小心翼翼的询问道，如今大人看重他的小女儿，自然不敢惹的大人生气，这种事情，自然要让大人来定夺了，以免喧宾夺主，惹的大人不悦。

　　“这事就交由你们自己来处理。”林凡对于此事不想过问，也不想牵扯进去，随后看着小萝莉，“考虑的如何，是否愿意成为本座弟子。”

　　“大人，小女愿意。”蔡烩急忙说道。

　　林凡摆了摆手。

　　“此事需要她自己回答，本座不喜强人所难。”林凡说道。

　　蔡芷喬有些害怕的躲在蔡烩的身后，今夜之事，让这只有五岁的小萝莉，饱受恐慌，如今还没有缓过神来。

　　蔡烩此刻内心着急万分，这一次是个天大的机缘，如果能够抓住，今后蔡家定将飞黄腾达啊。

　　原先如果蔡家能有一人拜入宗门，那边是天大的福分，而如今眼前这大人，要收小女为弟子，那更是百世修来的福分啊。

　　眼前这大人，在宗门之中地位定然不低，而小女能够成为关门弟子，那日后的成就定然不可限量。

　　“大人，能否容许我与小女说几句话。”蔡烩急忙说道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　对于林凡来说，无名峰现在那是人才凋零，想要培养忠心的弟子，那自然是要从娃娃抓起了，毕竟从小培养，那才有更大的归属感啊。

　　而且这养成模式，也是林凡所期待的。

　　这从小培养，今后长大之后，会是如何天骄，这一切林凡都很期待。

　　毕竟人生导师这副职业，一直都没什么用武之地，也该是时候爆发一波了。

　　圣宗弟子如今窃窃私语，不明白师叔怎会收这小女孩为弟子。

　　他们自然看出，这孩子的天资并不是很好，此等天资在宗门之中一抓一大把，基本都是碌碌无为，今后也不会有太大的成就。

　　可如今师叔要收此女为关门弟子，莫非这小女孩有什么是他们没有看出的不凡不成？

　　此刻林凡稍等了片刻之后，蔡烩带着小萝莉来了。

　　“是否愿意？”林凡问道。

　　“弟子，愿意。”蔡芷喬小小的身子，跪拜在地上，给林凡行了简单的拜师礼。

　　这一刻林凡浅浅的笑了，“好。”

　　这算是林凡第一个正式的弟子了。

　　蔡烩与蔡恒两人神色有着丝丝不舍，但是在大人面前，却不敢表现的太过。

　　“芷喬，这是爹爹给你的，要系在身上，好好跟大人学艺，切勿惹大人烦心。”蔡烩贵为蔡家之主，此刻眼角却也微红了起来，将一块玉系在了芷喬的脖子。

　　蔡恒忍着心中的不舍，轻轻的抚摸着妹妹的脑袋。

　　但是对于妹妹来说，这是最好的选择了，能够拜入宗门，是最好的归属。

　　或许再见之时不知要过多久……


第157章 风光回宗

　　夜晚。

　　苍翠的群山重重叠叠，宛如海上起伏的波涛，若隐若现。

　　林凡站在船艏俯视着下面的夜景，芷喬小萝莉站在一旁，神色有些紧张，也有些害怕。

　　林凡将手掌伸到芷喬小萝莉面前，眼中喊着笑意。

　　芷喬看着林凡，细嫩如同白玉的小手，小心翼翼的放在了林凡的手掌心中。

　　林凡牵着徒弟的手，嘴角露出一丝笑容。

　　封天宗战舟之上。

　　凌敖被圣宗弟子迅雷不及掩耳之势瞬间击败，让封天宗一直处于低沉状态。

　　封天宗长老的脸色一直阴沉无比，没有一丝血色，这是愤怒到极致的表现。

　　此刻，凌敖躺在那里，脑海之中全是先前的情景，那裤裆之处的痛苦，忍的凌敖脸色铁青。

　　那里或许说，已经没有了任何知觉。

　　但是却能感受到疼痛。

　　圣宗……林凡。

　　凌敖神色狰狞，愤怒万分。

　　他不知道自己是如何失去知觉的，只是感觉当时很是怪异而已。

　　但是这个仇，他终是要报的。

　　……

　　战舟飞跃重重群山，越过条条江河，终于圣宗山峰出现在众人的面前。

　　那层层叠叠的山峰，越来越清晰，距离宗门越来越近。

　　弟子们看着前方宗门，心中充满了喜悦之感。

　　“终于回来了。”

　　“是啊，离宗多日，倒是有些想念了。”

　　“这一次虽说不是全胜，但是却让封天宗的凌敖吃了个教训，那边是成功了。”

　　……

　　此时林凡牵着芷喬的小手，指了指前方，“那边便是你今后的家。”

　　蔡芷喬明亮的眼睛，看着那座群山，眼中闪烁着一丝丝兴奋之色。

　　在回宗门路上的这几日，林凡与自己这唯一的弟子，关系也是处的很好，至少已经打破了先前的尴尬。

　　这主要的原因，还是林凡头脑聪明，如何将一个小萝莉哄的开开心心的方法还是很多的。

　　“师傅，今后我也会住在那里吗？”蔡芷喬大眼萌萌地说道。

　　林凡笑着摸了摸小萝莉的脑袋。

　　……

　　今日圣宗热闹非凡。

　　宗门内门弟子此次出征，不知情况如何，上一次禁地历练，损失惨重，在众多宗门面前折损了脸面，不知这一次能否翻回一局。

　　“宗主大人可回来了。”张二狗站在人群之中，激动万分，他可快要想死宗主了。

　　“师兄，你这想的是宗主的大凡哥吧。”一旁的封不觉白了一眼，很是无情的拆穿了。

　　张二狗有些不悦，“你这人现在怎么这么老实，你没看到不止我一个人想嘛？”

　　封不觉看了看不远处的叶少天，也是无奈的叹息一声。

　　不过他心中也是异常的怀念“大凡哥”的药效。

　　虽说宗主离去半月之久，但是对他们来说，却如同度日如年啊。

　　此刻宗门上空一艘巨大的战舟停在那里，最后缓慢的降下，在众多弟子的瞩目下，此次出征的内门弟子从战舟上下来了。

　　一个。

　　二个。

　　……

　　二十个。

　　“你们看全都平安无事，没有任何损伤。”一些细心的弟子数着从战舟上面下来的弟子，激动地说道。

　　“咦，怎么还多了个小女孩？”

　　等待中的弟子们，看到林师叔身边一个小女孩，也都疑惑了起来。不过如今他们更加在意的便是，此次之行的成果到底怎么样。

　　“宗主，长老，此次平安归来。”狱长老第一个从战舟上下来，随后来到宗主与太上长老面前说道。

　　“好。”燕宗主点了点头。

　　此刻林凡上前，看着众多弟子，微微露出一丝笑容，对于如今的圣宗来说，的确需要一件振奋人心的事情才行。

　　“都让一让……”此刻林凡淡然地说道，随后从背包里，将雪王狮取了出来。

　　那空旷的场地上，突然一头身躯庞大，面部狰狞的凶兽出现在众弟子的面前，也是吓的众弟子惊呼连连。

　　“这是什么凶兽，这也太大了吧。”

　　“这莫非就是雪王狮？”

　　“什么？那小天位大圆满境界的雪王狮？”

　　“这么完整的雪王狮，莫非都被我们圣宗得到了不成？”

　　众人惊呼练练，大声讨论着，每个人的眼神中，都透露着异样的喜色。

　　而此刻就连燕宗主与几位太上长老也都有些惊讶，这雪王狮的身躯竟然都带回来了，莫非其他宗门都这么大方不成？

　　“宗主，长老，此次之行，林师叔功不可没，如果不是林师叔，恐怕我们不仅要折损多人，甚至连一点东西都带不回来了。”宗恨天此刻说道。

　　这一刻所有人的眼神齐刷刷的看向林凡。

　　林凡嘴角微微露出一丝笑容，而一旁的蔡芷喬被这些目光盯的有些害怕，缩在林凡的身后。

　　燕宗主与太上长老们，看向林凡，倒是越看越不可思议，这雪王狮他们可是知道的，实力强悍，单凭他们之力，恐怕还不能拿下。

　　可如今这雪王狮的身躯，完好无损的出现在这里，那么其他宗门到底是如何愿意的？

　　林凡看着众人惊愕的目光，微抬下巴，眼神飘渺，仿佛一切尽在掌握之中，“这雪王狮的身躯，倒还不算什么，在本座手里，也只是灰飞烟灭之物，下面的那才是重点。”

　　众人一听，顿时大惊，按林师叔的意思，莫非这雪王狮的身躯还不是最好的？那到底是什么东西，才能算是最好的。

　　燕宗主与几名太上长老对视了一眼，心里倒也是笑了笑，这小子，还真是喜欢卖关子啊。

　　看着众人那期待的目光，林凡浅浅一笑，手掌摊开，一头雪白的雪王狮幼崽，静静的躺在林凡的手掌心中，安详的熟睡着。

　　在雪王狮幼崽出现的那一刻，所有弟子都震惊了。

　　“那是雪王狮幼崽啊。”

　　“不会吧，此次之行，雪王狮身躯被我们得到，现在连那幼崽也被我们得到了，那其他宗门得到了什么？”

　　众人这一刻惊讶的说不出话了，感觉这一切都变的有些不真实了。

　　此刻燕宗主与太上长老们心中也起了一丝波澜，这一次围剿到底发生了什么事情。


第158章 千万不能沾染此习俗

　　此刻林凡笑而不语，如今这情景，还需酝酿一番，雪王狮身躯已给他们一波强而有力的冲击，而这雪王狮幼崽更是让他们不敢置信。

　　如今自然需要让他们缓一缓心神，以防激动过度，晕了头脑可就不好了。

　　看着他们那震惊的神色，林凡的内心便是浅浅的笑着，果真这万人瞩目的感觉就是好啊，以自己现在这一波冲击，无名峰的名气那将更加响亮。

　　“这些算什么，林师叔可是一息不到就将那封天宗的天骄凌敖给击垮了。”此刻一名内门弟子轻声说道，这声音虽然不大，但所有弟子却都能够听到。

　　林凡诧异了一下，瞧了一眼那名内门弟子，将其记在心上。

　　有人雪中送炭，有人锦上添花，而有时候这锦上添花可比这雪中送炭要更加重要了。

　　果然在这内门弟子说完之后，人群之中又瞬间爆发出了更加激烈的声音。

　　“什么？林师叔一息之间就将封天宗的天骄给击败了？”有的知道封天宗天骄弟子的人惊呼道。

　　“师兄，那封天宗天骄到底是谁啊，为何你们如此震惊？”

　　“那封天宗天骄，就是在禁地历练的时候，毁了天宇师兄根基的那人啊。”

　　“什么？就是那个家伙，他不是很强吗？怎么会不敌林师叔一息。”

　　“哼，林师叔是何等人物，就那逼崽子，落到林师叔手里，还不是随手镇压？”

　　“大快人心，实在是大快人心啊。”

　　“林师叔无敌。”

　　“林师叔无敌。”

　　……

　　这一刻一传十，十传百，所有弟子也都知道了那封天宗弟子的行为，此人禁地历练毁了同门师兄的根基，那就是所有人的仇人了，如今林师叔一息之间将对方击败，那可真是大快人心啊。

　　燕宗主与其他几名太上长老神色瞬间变化，如果先前让他惊愕的话，那么现在就是震惊了。

　　那封天宗天骄，他们心中也知道，如果让其成长下去，未来成为绝世强者也是定然的，可如今却不敌林凡一息之间，这……

　　燕宗主他们知道林凡的情况，没想到炼丹天赋异人之外，自身实力竟然也如此之强，果真是让人匪夷所思了。

　　林凡感受着师侄们那崇拜的目光，嘴角微微露出一丝笑容，随后心中很在意，表面却装作不在意的甩了甩手。

　　“好了，好了，这些本就没什么，那封天宗天骄其实也不过如此，倒不是个什么人物。”

　　林凡感觉自己应该谦虚一点，自然不能太过于骄傲。

　　而燕宗主等人听到林凡这话，却是有些尴尬了，宗门天骄弟子都有一名陨落在对方手中，如今这小子却说对方不过如此，不是个人物，那么这侧面也不就是狠狠的打了他们的脸了吗？

　　不过如今算了。

　　林凡是圣宗之人，这在他们心中是不可改变的。

　　此刻燕宗主上前看着畏缩在林凡身后的小女孩，不由有些好奇的问道，“这个小孩是怎么回事？”

　　“宗主，这是我在庸天城新收的弟子芷喬。”林凡摸了摸弟子的脑袋笑着说道。

　　燕宗主看着蔡芷喬，眼神中微微起了一丝变化，微微叹息一声，“宗门讲究的是传承，这……”

　　燕宗主没有说的那么明白，他已经看出这小女孩的天资并不行，在宗门之中，也只是一般资质，或许跟杂役那边相比较起来差不多。

　　而他也想告诉林凡，弟子的选择，需要考虑到天资，否则一个宗门不可能传承的太久。

　　“宗主，这些我明白。”林凡轻笑地说道。

　　对于林凡来说，天资什么的，完全就是无用论，哪怕是一头猪，林凡也有信心将其培养成神猪。

　　况且这如此可爱的小萝莉，虽说天资差了点，但是自己这副职业人生导师可不是吃素的，将其加成到大，还不整出个万古绝世奇才。

　　这一点，林凡还是很有信心的。

　　“明白就好。”燕宗主点了点头，没有再多说什么，不过对于燕宗主来说，宗门里突然多出一个小萝莉，倒也算是一件好事了。

　　“宗主，这雪王狮的身躯就交给宗门了，我也只需一点皮毛就行，至于这雪王狮幼崽我准备让其成为我徒弟的伴生兽。”林凡早已经想好这一切。

　　这雪王狮倒是不错的凶兽，尤其还是上古凶兽怒天雪狮的后裔，如果血脉纯度能够提炼上来，重现上古凶兽风光也不是不可能的事情。

　　如今正好也只是幼崽，就让其陪伴徒弟一起长大好了。

　　“如果将这幼崽让宗门培养，或许有很大的希望让其返祖啊。”无涯太上长老此时说道。

　　“宗门的强大无需一头凶兽，但是这头凶兽陪伴在我徒弟身边，或许能够保她一世，所以长老抱歉，这我不能答应。”林凡自然有自己的想法。

　　“师弟，这就让林凡自己决策好了，此次能够圆满归来，也是他的功劳。”雪王狮幼崽虽说是个好东西，但是对宗门来说，也是可有可无，不必因为这件事情而寒了对方的心。

　　“多谢宗主。”林凡感激地说道。

　　“等会我让人送一本驭兽法门，你可传给你这小徒弟，雪王狮生性残暴，不过有这驭兽法门，倒是可以将其降服。”燕宗主说道。

　　狱长老等一群参加此次围剿的弟子，看到这雪王狮幼崽，眼神之中闪烁着一丝异样之色。

　　当天雪王狮的行为，他们记忆犹新，简直就是惨无人道啊，没有一点天理可言，那一座山峰硬生生的被折磨毁灭，简直是天地悲凉啊。

　　此次一行，完满结束，众弟子心满意足的各自散去，今日之事大快人心，圣宗上下一片欢腾。

　　而林凡此刻与张二狗等人并排前行，返回无名峰。

　　“宗主大人，这今后就是咱们的小师妹了吗？”一路上，张二狗的眼神时不时的打量着蔡芷喬。

　　那猥琐的眼神，让蔡芷喬小萝莉很是害怕。

　　“按本宗的意思，她可做你们的师姐。”林凡浅笑地说道。

　　“不要啊，宗主大人，还是师妹好，这样以后我们也能多加关心啊。”张二狗立马哭诉着。

　　“好了，以后你们多照顾照顾小师妹，别让她受了欺负了，否则要你们好看的。”林凡对于张二狗他们已经失去希望了。

　　这处的时间长了，也就越老越油了。

　　自己这小萝莉弟子，今后肯定要悉心教导，千万不能沾染这种恶习。

　　不然想想今后，自己唯一的一个女弟子，出门就携带逼气，走到哪装到哪，那是何等的悲哀，何等的苍凉啊。


第159章 新的技能出现了

　　无名峰。

　　林凡居所，张二狗两人此刻正在汇报着战况。

　　“宗主，自从您出去之后，我和师弟二人一直遵从着您的吩咐对天宇师兄洗脑，在这半月之中，我跟师弟二人争吵了三次，有意洗脑四次，效果显著，天宇师兄应该已经想通了。”张二狗汇报着傲人的战绩，这是他们两人第一次合作，而且效果还很喜人。

　　林凡细细聆听着，时不时点着头，对于张二狗两人的汇报，他心中很是满意，嘴角微微露出一丝笑容。

　　这天宇想要脱离这里，无疑痴人做梦，不怕光明正大就怕暗地被人惦记。

　　“恩，很好，你们没有让本宗失望。”林凡此刻心中乐呵地笑道，“不过你们也别大意，如今正是重要时期，可不能就此松懈下来。”

　　“是。”张二狗两人点了点头，随后张二狗欲言又止，犹犹豫豫，“这个，宗主大人，你看……你看。”

　　看着张二狗此刻的模样，林凡哪能不知道是什么情况，还不是想要“大凡哥”，不过如今林凡自己原材料都没有，哪能有现货。

　　“明天给你们想要的，你们先下去给小师妹整理屋子，屋内只要有菱角的都给我磨平了。”如今好不容易忽悠了一个小萝莉拜自己为师，林凡自然是要好好珍惜。

　　“是。”张二狗两人点头应道，随后退了出去。

　　对于两人来说，宗主对小师妹如此上心，可真是让人羡慕的很。

　　此刻林凡取出雪王狮幼崽，眼中闪耀精光，雪王狮是上古凶兽怒天雪狮的后裔，想要将雪王狮幼崽提升到怒天雪狮，那就必须提纯血脉。

　　不过对于凶兽来说，想要提升血脉，除了自身修炼外，另一个便是有服用那些神丹。

　　此刻一滴雪王狮精血漂浮在林凡面前，这是这幼崽母亲的精血，对于幼崽来说，有着莫大的作用。

　　那昏昏入睡的幼崽，此时闻到一丝丝熟悉的气味，眼皮虽不能睁开，但是却伸出了粉色的舌头，轻舔着林凡的手掌心。

　　随后林凡将幼崽放在地上，右手一团火焰陡然冒出，随后将精血投入其中，进行精炼提纯。

　　虽说让幼崽吞服了这滴精血，对自身会有很大的帮助。

　　但是这终究只是雪王狮精血，并不是怒天雪狮的精血。

　　而精血是一头凶兽本命精元所在，虽说提纯之后，效用会降低很多，但是却一定能从中这滴精血之中，提炼出上古凶兽的血液。

　　那滴精血在火焰之中，兹兹作响，一滴血液，渐渐浓缩，最终只有原先三分之一大小。

　　“叮，恭喜提炼出怒天雪狮血液一滴。”

　　这一刻那原本鲜红的精血，如今却变成了金色，林凡从中感受到了一股股上古凶兽的威严。

　　成了。

　　林凡此刻心中一喜，虽说这只是一滴普通的血液，但却是怒天雪狮的血液，如果让这幼崽吞服之后，肯定有着莫大的作用。

　　如今的天地，上古凶兽早已经灭绝，比如雪王狮想要返祖，那么可能性极其的低。

　　就算是圣宗，也只敢说有点把握，并不敢说百分之百，而这有点把握，则是消耗大量的资源，如果这些大量的资源，消耗在弟子身上的话，怕是不知道能培育出多少小天位弟子。

　　这时，那雪王狮幼崽突然发出了嗷嗷的叫声，仿佛有什么东西吸引了她一边，虽说不能站立，但是四肢却在地上，强烈的滑动着。

　　林凡笑了笑，一手捏开雪王狮幼崽的嘴，将这滴血液扔入其中，“小东西，今后就看你自己的造化了。”

　　当这雪王狮幼崽吞服了这滴血液之后，那如同面瘫的脸上，露出了一丝满意之色。

　　那原本雪白的毛发，变的更加的白晢，甚至闪烁着阵阵光华，与先前发生了天翻地覆的变化。

　　随后林凡将幼崽收回背包之中。

　　“林师叔，这是宗主大人为您送来的东西。”这个时候门外传来了声音。

　　“恩，进来吧。”林凡说道。

　　来人应该是宗主大人身边的弟子。

　　林凡看了一下东西，一本驭兽功法，还有些雪王狮的毛发。

　　这驭兽功法林凡倒是有些兴趣，而这雪王狮的毛发，乃是炼制防具的好东西。

　　这些毛发对林凡没有任何用处，但是对自己这小徒弟却有着莫大的用处。

　　“叮，恭喜发现驭兽功法《驭兽诀》是否学习？”

　　“学习。”

　　这时候林凡脑海中出现了一片片曾经所不知道的知识。

　　这里面讲解的便是，如何降服凶兽，将其驯化成自身的伴生兽。

　　所谓的伴生兽就是武者用特殊的办法，将凶兽的幼崽驯化成自己的守护者，如果主人死亡，那么伴生兽也会死亡，而伴生兽死亡并不会对自身造成任何伤害。

　　只是这种功法看起来很强大，但是却很无用。

　　没有一个武者愿意消耗时间来培养一头幼崽。

　　而且凶兽的幼崽虽说好找，但是强大凶兽的幼崽，却是万分困难。

　　因此对于现在的武者来说，倒不如将这时间节省下来，提升自己的实力。

　　“叮，《驭兽诀》与副职业人生导师，相互牵连，可融合，是否融合为副职业《调教师》？”

　　林凡原本准备先研究一番，可此刻一听这系统的提示声，顿时心中一麻。

　　调教师……

　　调教……

　　这一刻林凡的小脸一红，脸上露出一丝不好意思的笑容，但是心中却是万分期待。

　　这调教师到底是什么样子的副职业？

　　看着样子，好像很厉害啊。

　　此刻林凡想到了一丝不好的画面，但是随后甩了甩头，一脸的严肃，自己身为无名峰圣魔宗第六任宗主，怎么能有这样的想法。

　　自己今后可是顶天立地，世人崇拜的至高大帝。

　　将陨落的圣魔宗重新带领走向光辉道路的接班人。

　　这种副职业，听其名字，就知道不是什么好技能，作为节操满满的大人物来说，怎么能融合出这等技能。

　　不行，绝对不行。

　　“融合……”这一刻林凡一本正经，刚刚脑海里出现的犹豫全部推翻。

　　在林凡看来，人不分贵贱，技能不分正义或邪恶，一切都要看使用者的本身。

　　而这副职业《调教师》定能在小爷手中，大发光彩，调教出万千人才，造福世界。

　　“叮，恭喜融合成功。”

　　“调教师：无等级。”

　　“调教师：驯化天下之物，力争成才，自带调教气场。”


第160章 此人模板有问题

　　此刻林凡仰天一叹。

　　调教师？你到底是有何作用。

　　如今，林凡只感觉心惶惶的，系统现在越来越懒了，给了一个新技能，却不给一个完整的介绍。

　　也许这一切都只能靠自己摸索了。

　　这一刻林凡推开了门，准备去一个好地方，试一试这“调教师”到底有何妙用。

　　外面，风景很美，天高地厚。

　　自己那可爱的小弟子如今已经熟睡了，既然认了这个弟子，那么自然要好好培养才是了。

　　此刻，林凡看到张二狗那消沉的背影，坐在那他曾经坐过的石凳上，仰望着整个天地。

　　林凡缓缓前行，他能够感受到张二狗那落寞的心。

　　“二狗，想什么呢？”林凡站在张二狗背后，看着那并不招人喜欢的脸，轻声问道。

　　“宗主大人，我在想未来的路。”

　　林凡微微诧异，没想到没有节操的二狗，竟然也会有这样的时候。

　　只是……这般可不行啊。

　　“二狗。”

　　“恩？”

　　“你这般的消沉，让本座看不到宗门的未来啊。”林凡轻声无奈的感叹道。

　　顿时一股让人难以捉摸的威压，笼罩在了这片天地。

　　这种气息，很淡，淡的他人很难察觉，甚至连林凡都没感受的到。

　　原本还很低沉的张二狗，面色顿时变了，眼神之中充满了一股羞耻感，随后如同变脸一般，瞬间站了起来。

　　“宗主大人，我现在就去修炼，一定让宗主看到宗门的未来。”张二狗神色严肃地说道，随后也不等林凡多说什么，立马回到了自己的屋内。

　　林凡此刻微微一愣，有些不明所以，莫非刚刚就是副职业“调教师”的威能吗？

　　林凡有些还不太明白，随后也不在意这些，而是向宗门的刑罚大殿走去。

　　刑罚大殿便是受刑的地方，那里关押着犯错的弟子，也有一些它宗的奸细。

　　当林凡来到刑罚大殿的时候，门口的弟子也看到了林凡。

　　在宗门之中，林凡可说是名人了，虽说还达不到人人见过，但是名字却无人不知，而这弟子正是一名外门弟子，有幸见过林凡，自然是激动万分。

　　“林师叔，您怎么来这了？”那名外门弟子问道。

　　“师侄啊，师叔此次前来要去里面见一见，那些被关押在里面的师侄，虽说犯了错，但是本师叔也想让他们早日悔改，重见天日。”林凡睁眼说瞎话，世间无人能比。

　　对于那看守门口的弟子来说，却是万分感动，他没想到师叔竟然能有这样的心，实在是让人尊敬。

　　“师叔，师侄不得不提醒您，这里面现在关的弟子，都是穷凶极恶，已经丧失人心的畜生之辈。”看守弟子说道。

　　林凡笑了笑，点了点头，“恩。”

　　对于林凡来说，想要试验“调教师”这副职业，要是对手太薄弱，那就真的没意思了。

　　穷凶极恶，丧心病狂之辈，那是更适合了。

　　随后林凡向里面走去，里面就跟地牢一般，弯弯曲曲，两旁有许多牢房，而里面关押着许多犯人。

　　在这里面，杀意冲天，犹如九幽地狱，没有人喊冤，有的只是那如同野兽一般的吼叫声，还有那骇人心惊的话语。

　　“杀……杀……”

　　林凡缓慢的向里面走去，前方有一道亮光，而一阵阵皮鞭抽打的声音传入到了林凡的耳中。

　　当林凡走进去的时候，看到一名赤身的弟子被绑在漆黑的铁柱上，一名弟子拿着特质的鞭子狠狠的抽打在对方的身上。

　　“哈哈，我灭穷奇出去之后，必定把你们的头颅一个个摘下来当球踢，来，打，用点力。”绑在铁柱上的弟子，肌肉爆棚，头无一发，目光凶狠，如同野兽一般。

　　此刻林凡走了进来，自然引起了他人的注意。

　　“咦，林师叔，您怎么来了。”一名端坐在那里的弟子急忙站了起来，恭恭敬敬的走来。

　　“恩，来看一看，这人是谁？”林凡指着铁柱上的弟子问道。

　　“师叔，此人是内门弟子，曾经是宗门天骄，一次禁地历练，为了夺得宝贝，残忍的杀害了同门师弟。”内门弟子神色愤慨地说道。

　　“此人准备如何处置？”林凡问道。

　　“鞭刑六年，废除修为，赶出圣宗。”

　　林凡上前走去，目光凝视着绑在铁柱上的灭穷奇，细细打量着。

　　“看什么看，信不信老子把你拍成肉饼。”灭穷奇神色疯狂，果真是有些丧心病狂了。

　　“啪……”

　　“不得对林师叔放肆。”一旁的弟子，陡然一鞭昂起，狠狠抽打在灭穷奇身上。

　　“哈哈……”灭穷奇挨受一鞭，大声狂笑，丝毫没将其放在眼里。

　　虽说全身修为被长老封住，但是肉身的强度，却达到了非人的地步。

　　“小天位高阶（封印）。”

　　这是林凡在内门弟子之中，看过修为最高的。

　　林凡不得不感叹，这个灭穷奇不得不说是圣宗天骄顶尖人物。

　　如今的圣宗内门弟子，还真没有一人可以与之比肩。

　　想想如今的圣宗弟子，被其他宗门吊着殴打，如果这家伙没有犯错，或许情况就大不一样了。

　　“遗憾，果真是遗憾啊。”林凡无奈摇头，“小天位高阶，宗门天骄，怎能同门相残，实在是让人失望啊。”

　　“哼，老子想杀谁就杀谁，关你屁事。”灭穷奇恶狠狠地说道，那光秃的脑袋青筋爆裂，很是凶残。

　　“师叔，这里坏境肮脏，您还是先回去吧。”这名审刑的弟子，眼神中闪烁着怒火，这家伙竟然敢辱骂林师叔，等会林师叔走后，非要让其好看。

　　“无事，我看这弟子，虽说凶残万分，但是我却能感受到他良心未泯，也许还能救的回来。”林凡此刻摆手说道。

　　“师叔，他已经彻底的疯了，原本他罪行该死，但是宗主念他为宗门立下功劳，开恩饶其一命，只废除修为，让其自生自灭。”

　　“你们哔叨什么，老子灭穷奇不需要任何人开恩，就算杀了老子，老子也会转世归来，将你们全部弄死。”灭穷奇剧烈的挣扎着。

　　此时林凡微皱眉头，总感觉有些特么的不对劲。

　　前世林凡阅书无数，这种人，完完全全就是黑暗系主角模板啊。

　　修为高端，为人嚣张，杀心很重，最为关键的是还特么的不怕死。一般反派到临死的时候，都会跪地求饶，可这灭穷奇却一点都不怕。

　　有问题，绝对有问题啊。

　　或许自己应该试一试。


第161章 终极奥义，凌空花式鞭策

　　“师叔你看，此人已经彻底的疯了。”那名弟子很是气愤地说道。

　　“无妨，本师叔想试一试，你们先行出去。”林凡将皮鞭从一旁的弟子手中拿来说道。

　　“是。”那名弟子点了点头，如今这家伙修为被封，应该不会威胁到师叔，至于师叔说要拯救此人，那是绝对不可能的事情。

　　对于这名天骄弟子，宗门曾经也不想放弃，可是这么多年来，这灭穷奇越来越疯狂，完完全全变了一个人一般。

　　外面。

　　几名弟子窃窃私语。

　　“师兄，师叔这是什么意思？莫非那灭穷奇还真能改过不成？”一名外门弟子疑惑问道。

　　“不知道师叔要干什么，但是灭穷奇是绝对不可能改过来了，曾经宗主大人亲自过来，此人依旧在宗主大人面前放肆，说要斩杀圣宗所有弟子。”

　　“此事应该禀告一下长老，这灭穷奇虽说修为被封，但依旧是个危险人物。”

　　“恩。”

　　……

　　此刻，屋内。

　　林凡细细的瞧着灭穷奇，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“小子，看着我。”这一刻林凡低吟一声，双目凝视着灭穷奇。

　　“看你什么？”灭穷奇怒吼一声，那凶残的目光死死的锁住林凡，恨不得将林凡的脑袋扭下来。

　　“你可知道错了？”林凡厉声问道，一手拽住皮鞭，嗡的一声响了起来。

　　“哼，我灭穷奇杀人从来不知错。”

　　“啪……”

　　就这刹那之间，林凡一鞭抽打在了灭穷奇的裤裆之处。一鞭的力度不大不小，却有阵阵爆裂之音。

　　灭穷奇肉身强悍，不用点力道还真是不行了。

　　而且这个位置是林凡精挑细选的，根据林凡现有的经验，这调教理应是让其感到羞耻感，随后臣服自己的脚下。

　　这一刻灭穷奇惨烈叫喊，那凶狠的眼神之中，透露着一丝不可思议。

　　自己肉身大成，怎么会感觉到疼痛。

　　“你敢如此羞辱我，我要杀了你。”灭穷奇此刻比先前要更加的暴躁，但是自身修为被封，四肢被绑，只能将那铁链弄的哗啦巨响。

　　林凡眉头微皱，感觉有些不对劲，这“调教师”好像没什么效果啊。

　　林凡沉思了一会，不太敢确定是否如自己所想的那般。

　　这一刻，林凡皮鞭抽起，鞭尾如同灵蛇，将四个铐锁全部打开，灭穷奇也跌落在地上，恢复了自由。

　　灭穷奇双手撑地，没有抬头，也没有说话，但是那眼神中的怒火却是熊熊燃烧着。

　　“给我死。”灭穷奇此刻不管自身是否有修为，而是拼了命的向林凡冲去。

　　“放肆……”这一刻林凡暴喝一声，手中皮鞭在空中荡起两道波纹，如今惊雷一般，砰砰作响，狠狠抽在了灭穷奇的脸上。

　　这一刻原本要起身的灭穷奇，突然发现四周的情况有了变化。

　　一股无法言说的威压充斥着整个屋内，这种威压让灭穷奇的内门扑通扑通的跳动着。

　　“这感觉……”灭穷奇捂着自己的胸口，感觉异常的不好。

　　此刻林凡发现灭穷奇的异样，心中微微一愣，莫非“调教师”的功能发挥了不成？

　　而在林凡看来，这灭穷奇完完全全就是一个顽固分子，想要将其调教成功，不下点狠功夫看来是不行的了。

　　这一刻，林凡上前，一脚将其踹到在地，踩在胸口上，暴喝一声，“看着我。”

　　“不看……”灭穷奇此刻内心有那么一丝的恐惧，这种感觉是他从未有过的感觉。

　　自己那颗不屈的心，竟然会恐惧，甚至有种想要臣服的感觉。

　　林凡冷哼一声，手腕一转，那皮鞭如同蛇盘旋一般，一圈圈旋转着，随后将灭穷奇的裤裆紧紧缠绕着。

　　“啊……”

　　灭穷奇惨叫一声，自己裤裆之物，紧紧缠绕，仿佛充血过多，要爆炸了一般。

　　这种惩罚是林凡第一次实验，心里有些害怕，也有些紧张，但是为了实验新的副职业，这种事情算什么。

　　“看着我……”林凡再次暴喝，手中的皮鞭猛烈一抬，灭穷奇惨叫连连，仿佛那边要断掉了一般。

　　这种惨无人道的惩罚，灭穷奇从未体验过，如今这一次，灭穷奇感觉自身仿佛被毁了一般。

　　正在外面等待着的弟子们，听着里面那凄惨的惨叫声，头皮都有些发麻了。

　　“师叔到底是在干什么？”

　　“不知道，这是我第一次听到灭穷奇叫喊的如此凄惨。”

　　“哈哈，看来师叔出手了，这灭穷奇不知好歹，得罪了师叔，还不是找死。”

　　……

　　“看着我……”

　　此刻灭穷奇微微转过头，看着林凡，眼神之中略微的充满了恐惧感。但更多的是裤裆之处那阵阵撕扯感，让他感到一阵阵羞耻。

　　“知道错了没？”林凡问道。

　　“我灭穷奇，永远没有错。”灭穷奇不敢直视林凡的双目，但依旧很是嚣张地吼道。

　　“哼，不知长进。”这一刻林凡怒了，一脚将灭穷奇踢飞起来，随后晃动着皮鞭，将灭穷奇转动了过来。

　　“给我趴着……”林凡此刻突然发现有些不对劲了，但是都到这个时候了，也只能硬着头皮向前走了。

　　砰……

　　灭穷奇从高空落下，双膝跪地，双手拍在地上，林凡手中的皮鞭，如同长了眼睛一般，瞬息之间将灭穷奇的裤子剥开。

　　“啪啪……”

　　那如同灵蛇的皮鞭，在空中荡起朵朵浪花，一鞭一鞭的抽打在灭穷奇的屁股上。

　　“调教师”特效加成，那普通的皮鞭如同神兵利器一般，在灭穷奇的屁股上，留下了一条条红色不可磨灭的印记。

　　此刻灭穷奇的神色瞬间变了，每一鞭下去，灭穷奇就感觉自己的内心，仿佛毁灭了一次。

　　“不要……”

　　“不要……”

　　“我错了。”

　　这一刻原本还很嚣张的灭穷奇，终于凄惨的承认自己错了。

　　此刻林凡听到这话，心中顿时大喜，毕竟这种丧尽天良的虐待，有些不堪入目了。

　　可就在这个时候，林凡突然发现不对劲了。

　　“叮，《调教师》完美调教一次正式开启，附赠终极奥义，凌空花式鞭策。”

　　“叮，系统自主附赠完美教材一次，请宿主不要眨眼睛，用心学习。”

　　“卧槽……别……”林凡一听瞬间懵比了，小爷不是虐待狂啊……


第162章 《不死不灭》

　　可这个时候，一切都已经迟了，哪怕林凡想要极力的反抗，但是身体却深深的出卖了他，那种熟练的动作，那一股淡然的气息，仿佛千锤百炼一般。

　　林凡张开双手，深吸一口气，手中的皮鞭垂直落地，那斜视的眼神，仿佛看穿了一切，透过层层虚空，看透了奥义的本质，领悟了本质中的精髓。

　　“奥义—凌空花式鞭策。”

　　林凡嘴唇微微张开，轻轻吐出这几个字，眼中精光闪烁。

　　龙蛇演练，天地变化，漫天鞭策。

　　那灭穷奇仿佛被一股无形的力量定格在虚空之中，四肢大开，衣衫这一刻飞射而出，赤身一片。

　　那狂魔乱舞的皮鞭，看不清身影，在虚空之中拉破阵阵雷音。

　　灭穷奇看着眼前的一切，那嚣张，凶恶的神色烟消云散，取而代之的则是一片惊恐。

　　“我错了，不要啊……”

　　“砰……”

　　林凡微微闭眼，不忍直视，但是终极奥义，自己必须领悟，哪怕前方景象如此辣眼，但是为了艺术，为了未来，为了拯救世人，林凡也心甘情愿了。

　　我不入地狱，谁入地狱。

　　这一刻室内只有那破空的鞭声，还有灭穷奇的惨叫声，两道音律相互结合，形成了一道道特有的天籁之音。

　　林凡手中的皮鞭拉扯过一道又一道让人难以悟透的裂痕，但是林凡此刻却已经明白了。

　　调教终极奥义，不是羞辱他人，而是领导众生走向人生光明之路。

　　尝遍自身之苦，方得见真理。

　　林凡心中顿悟了，只是顿悟了片刻后，林凡无奈的叹息一声，自己实在是编不下去了。

　　这调教终极奥义，完完全全就是虐待啊。

　　……

　　片刻之后，奥义结束，林凡从教学之中醒悟过来，看着片体鳞伤的灭穷奇，林凡眼中闪烁着丝丝愧疚。

　　浑身上下，全是那红色长条鞭印，每一道鞭印都是一个耻辱啊。

　　这对于任何一个顶天立地的大丈夫来说，此次行为如同杀人取命啊。

　　“我错，我真的错了，以后我一定听话。”就在这个时候，光着屁股的灭穷奇连爬带滚的爬了过来。

　　眼泪鼻涕哗啦啦的流下，让人看的都有些心有不忍了。

　　“等等……”此刻林凡出声制止道。

　　开玩笑，光着屁股跑来，想干什么？

　　灭穷奇此刻真的害怕林凡了，如今林凡让其站住，哪里敢不听话。

　　“给我把衣服穿好。”林凡说道。

　　“是。”先前还很嚣张的灭穷奇，此刻却发生了重大的改变一般，整个人都乖顺了不少。

　　这等变化，让林凡心中很是欣慰，至少自己的努力没有白费啊。

　　随后林凡找个凳子坐了下来，看着老老实实的灭穷奇开口问道，“把你想跟我说的，都给我老老实实的说出来。”

　　“是。”灭穷奇点着头，没有一丝犹豫，也不敢有一丝的虚假，眼前这人，在灭穷奇心中埋下了深深的畏惧，看到眼前这人，灭穷奇就感觉自己的身心没有一丝丝防备，仿佛一切都被对方攻破了一般。

　　“我是圣宗天骄弟子，因为一件宝贝对我很重要，所以我为了宝贝杀了师弟，那件宝贝可以让我功法更近一筹，能够达到转生不死境界。”灭穷奇说道。

　　林凡微微点头听着，只是当听到灭穷奇说的那个功法时，却瞬间不信了，特么的这还能有这功法？

　　转生不死？那不就是死了就能转生重新来过？但是莫非真有这种功法不成？

　　这一刻林凡怒了，这灭穷奇莫非还没有成功调教不成？敢在自己面前跑火车了不成？

　　陡然密室中，气氛变的有些压抑了，灭穷奇也发现林凡有些生气了，立马说道，“我说的都是实话，没有一点虚假，这功法是我在一处遗迹里得到的，那个遗迹宗门也有记录，是上古时期大能者所遗留下来的。”

　　“那功法叫什么？”林凡问道。

　　“不死不灭。”灭穷奇胆颤地说道。

　　“说出来，让我看看真假。”林凡面不改色地说道，心中却是乐大发了，特么的，这么牛的功法，要是自己修炼了，那还不飞天啊。

　　《不死不灭》听这名字就知道是吊的很啊，以自己这系统加成，还不无限升级。

　　“我不知道。”灭穷奇想了半天，最终吐出了这几个口，同时眼神畏惧看着林凡，“我真的不知道。”

　　这一刻林凡眯着眼，笑看着灭穷奇，内心开始有些崩溃了，这家伙莫非在跟我装蒜不成？自己这么真心实意的爱护你，你就特么的这么对我，不可饶恕啊。

　　这一刻林凡握紧了皮鞭，也许刚刚的调教还不够成功，或许时候该来一波狠的了。

　　此刻，灭穷奇看到林凡站了起来，又惊恐的看着那让其畏惧的皮鞭，整个人都颤抖了起来。

　　“我真不知道，当时就是一道意志进入我的识海里，每次想要看清楚那功法的时候，那功法就模糊一片，根本看不清楚。”灭穷奇急忙说道，就是害怕如果晚说了，会再遭受一顿皮鞭。

　　林凡看着灭穷奇那害怕的神色，眉头微微舒展，这到底是怎么回事，看灭穷奇这模样，也不像是在跟自己耍滑，莫非这《不死不灭》有着什么不可告人的秘密不成？以至于根本无法复制。

　　“我有时候做梦，都会梦到一个很奇怪的地方，那里有好多奇怪的生物，也有好多武者，那些人开天辟地，摘星日月无所不能，但是突然所有人都死了，天空一片血红，一个个尸体落下……”

　　说到这个的时候，灭穷奇的神情都变的有些癫狂了，手颤抖的比划着，仿佛是什么恐怖的事情一般。

　　“行了，给我闭嘴。”林凡此刻头都大了，这就在面前的好东西，可却无法得到，也是够特么的无语的。

　　而就在林凡准备继续追问下去的时候，外面传来了声音。

　　“长老，林师叔就在里面惩戒灭穷奇。”外面一名弟子说道。

　　“恩，进去看看，这灭穷奇穷凶极恶，可不能伤了林师弟了。”

　　这一刻林凡瞪了一眼灭穷奇，让其老实一点，随后将手中的皮鞭扔到了一旁，面色微微一变，露出了那种温和教导的表情。

　　仿佛，一切都是那么美好一般。

　　“你可知错了没？”

　　……


第163章 很是听话的灭穷奇

　　刑罚堂长老崔长老，看守刑堂无数犯人，每当有宗门弟子被关进来的时候，他的内心都很痛，这些可都是宗门弟子啊，却没想到会变成这般。

　　而在这数百犯人之中，让崔长老最为心痛的便是那灭穷奇，那是宗门天骄弟子，百年难得一出的天才，宗门上下高层，都对其抱有希望，认为圣宗的未来，将在此人手里发扬光大，但却没想到，此人竟然丧心病狂的杀害同门。

　　单单这一点，便不能让人原谅。

　　六年的鞭策之刑，哪是宗门的意思，哪怕他有悔改之意，宗门也会既往不咎，重新重用。

　　可是在被关入刑罚堂的那一刻，灭穷奇便彻底的变了，无法无天，不将任何人放在眼里。

　　如今林师弟想让灭穷奇回头是岸，这无疑是痴人做梦了。

　　在宗门看来，灭穷奇已经彻底的着魔了，没有任何拯救的希望。

　　可是当崔长老推开门，看到眼前一幕的时候，面色顿时一变，锁住灭穷奇的手铐竟然全部解开了。

　　而再一看，却发现林师弟不动声色的坐在那里。

　　“师弟，你没事情吧。”崔长老立马上前，关心询问，就是害怕这孽徒伤了林凡，可是见林凡平安无事，心中也是松了一口气。

　　林凡浅笑一声，摆了摆手，表示无恙。

　　“孽徒，你干什么？”此刻崔长老见灭穷奇那眼神中充满了凶意，便恶狠狠地怒道，如今修为被太上长老封印，竟然还敢放肆，简直无药可救。

　　宗门不幸，实在是宗门不幸啊。

　　“哼，杀，老子跟你拼了。”原本还很老实的灭穷奇，此刻顿时暴怒而起，双眸凶光闪烁，仿佛是要跟对方拼命。

　　哪怕修为尽失，也要狠狠的将对方碾压。

　　这种意境无关心性，在林凡看来，这灭穷奇是彻底的变了，那种凶性，已经成型，想要让其改变，简直比登天还难。

　　崔长老此刻面色一凝，遗憾摇头，此子已经没救了。

　　可就在这个时候，让崔长老等弟子不敢相信的一幕发生了。

　　“给我跪下。”

　　温和端坐在那里的林凡，眼神平静，面不改色的低吟道。

　　对于灭穷奇，林凡心中已经有了一丝想法，这家伙，如今算是被自己给驯服了，不过对于他人，灭穷奇还是保留着自身的凶性，这对林凡来说，倒是一件好事。

　　林凡的声音很寻常，听在崔长老等人耳里，倒是很平常，没有任何震惊之感，但是听在灭穷奇耳里，却是如同惊雷之音，那狂暴的内心，陡然的一颤，一种让其不能抵挡的魔音，充斥着内心，让其不得不服从。

　　“噗通……”

　　刹那之间，原本还很凶狠的灭穷奇，突然跪倒在地，那高傲的头颅深深的埋下，先前那凶性，瞬间荡然无存。

　　“这……”原本要将灭穷奇镇压的崔长老目瞪口呆的看着眼前一幕，他实在是不敢相信，这已经丧失人性的灭穷奇，竟然会听林师弟的话，这简直让人匪夷所思。

　　“这怎么可能。”一旁的弟子惊愕的问道。

　　“这灭穷奇，乃是丧失人性，谁也不将其放在眼里，可如今怎么会如此听话。”

　　“这林师叔到底用了什么方法将他降服了。”

　　众弟子相互探讨，实在不敢相信这一切，他们与灭穷奇相处的时间，也比较长久。

　　这灭穷奇实力强大，不管是谁，都不将其放在眼里。

　　曾经宗主大人前来让其改过自新，却被这家伙骂的狗血淋头，最终宗主一气之下，将其放弃，让其自生自灭，如今让他们没想到的便是，这绝世凶神，竟然如今听林师叔的话。

　　这简直不可能啊。

　　“哼，你是如何跟崔长老说话的，还不给我认错。”林凡不怒自威，那淡淡的话语，在崔长老等人耳里，却如同惊雷。

　　这等言语他们都听过宗主大人说过，但是对灭穷奇来说，却没有任何用处。

　　但是如今的场景，不管信不信，却真实的发生在眼前。

　　灭穷奇抬起那高傲的头颅，看着崔长老与身后的几名弟子，眼神中充满了畏惧之色。

　　“崔长老，对不起，弟子错了。”

　　这短短的一句话，很是平常的从灭穷奇嘴中冒出，但是听在崔长老等人耳里，却如同惊雷之音，让人不敢置信。

　　崔长老那惊愕的目光凝向林凡，“师弟，你到底是用了什么办法？”

　　崔长老不敢相信眼前的一切，他没想到这等顽固不化的弟子，竟然会如此听林凡的话，这……这。

　　此刻林凡浅笑一声，抬起额头，面露遗憾之色，“这些弟子还都是孩子啊，如今走上了迷途，还需我等悉心引导，让其走回人生大道，这灭穷奇虽说根性顽劣，但也不是无法拯救，刚刚与他交谈一会，让其明白一些大道理，虽说效果很好，但还需考察一段时间。”

　　对于林凡来说，这等弟子，都是宗门的天骄，而如今这副职业“调教师”如此牛叉，林凡自然不能将其浪费，必须好好利用。

　　如果能够将这灭穷奇拉倒自己座下，那今后可不得了。

　　尤其是这灭穷奇，在林凡看来，根本就是有终极黑暗系主角模板，尤其是那《不死不灭》功法，在林凡想来，更是一个金手指，而且这其中一定牵扯着很大的秘密。

　　林凡虽然不知道这其中到底牵扯着什么，但是根据套路，等发展到后面，一定会水落石出。

　　而以灭穷奇如今的情况看来，故事还应该算是前期。

　　林凡头脑灵活，想法自然比别人要灵活的很。

　　前期，任何高端牛逼人物，到中后期，肯定就是满地跑的角色。

　　林凡作为拥有最大金手指的人才，自然心知肚明，目前的情况，最重要的便是赶紧提升实力，其他的还是不要想那么多了。

　　崔长老听着林凡的话，面色微微一变，心中却是无奈至极啊。

　　他们对于灭穷奇何时没有过，让其回归宗门的想法，但是这灭穷奇却丧失人性，根本不给任何机会。

　　如今却如此听从林凡的话，却让他们有些惊愕了。

　　此刻林凡看着众人，嘴角微微露出一丝笑容，这灭穷奇要是敢不听自己的话，那么等待他的便是《调教师》的终极奥义。


第164章 自认为很失败的宗主

　　林凡没有将灭穷奇带走，而是让其继续待在这里，这第一次的实验整体来说，还算成功，但是还要看后续的疗效。

　　这灭穷奇不管怎么说，也是嚣张凶恶的家伙，还是等调教彻底了，有机会的时候，再将其带出来，才是最好的。

　　“既然想要改过自新，你就给我老实点。”临走的时候，林凡指着灭穷奇平淡地说道。

　　“是。”灭穷奇很是乖巧，一点不敢放肆的点了点头。

　　当林凡离去之后，崔长老等人目瞪口呆的看着，他实在是想不通，这到底是怎么回事，为什么凶恶万分的灭穷奇在林凡面前，会如此的乖巧听话。

　　……

　　从刑罚堂离去之后，林凡心中早已经乐开花，这《调教师》技能在林凡看来果真是强悍的很。

　　只是这调教的手法在林凡看来有些粗暴，或许对于这种原本就很听话的张二狗等人来说，这调教无需这般，一句话，一个眼神，就能让对方明白自己的意思。

　　灭穷奇的改变，在宗门之中瞬间散开了。

　　所有的弟子都知道，林师叔去了刑罚堂，见了凶恶万分不知悔改的灭穷奇。

　　而结果也是出乎众人的想象，那灭穷奇竟然真的在林师叔的教导之下服软了，认识到了自己的错误，这简直就是让人不敢相信的事情了。

　　宗主大殿。

　　崔长老如实汇报着在刑罚堂内的所见所闻。

　　“宗主，灭穷奇的确发生了改变，这是我亲眼所见。”崔长老面色严肃地说道。

　　燕宗主神色微微一变，心中依旧有些不太相信，对于灭穷奇，他付出了许多，曾经认为宗门将在此人手中发扬光大，但是这灭穷奇却让亚燕宗主大失所望。

　　“本座随你去那看看。”燕宗主依旧不相信，或许只有亲眼所见才行。

　　刑罚堂中，灭穷奇依旧被关在牢房之中，只是于先前相比较起来，灭穷奇安静了许多，没有在大吵大闹，也没有恶言狂出。

　　整个人看上去，仿佛是真的发生了改变一般。

　　阴暗的刑罚堂之中，虚空在之中，一道波纹微微震荡，两道人影从虚空之中出来。

　　来人便是燕宗主与崔长老。

　　对于曾经的天骄弟子，燕宗主很是放在心上，哪怕如今犯了错，燕宗主依旧想对方能够迷途知返。

　　如今听闻崔长老的意思，燕宗主心中也有些不敢相信，不管如何，他也要看一看是否真的。

　　“徒儿……”这时候燕宗主看到那被锁在铁柱上的人影时，那永恒不变的脸色，微微起了一丝变化，那种变化是心痛。

　　灭穷奇天骄之子，燕宗主曾经将其收为徒弟，悉心教导，如今再次看到，燕宗主心中依旧起了一丝波动。

　　如今灭穷奇被锁在铁柱之上，那低下的头颅微微抬起，原本平静的眼神之中，顿时闪烁着一丝凶光，喉咙之处发出阵阵低沉的凶狠之声，如同野兽一般。

　　“杀……”

　　“哎……”燕宗主轻叹一声，神色有些落寞。

　　“灭穷奇，这是宗主大人，你怎么能放肆。”崔长老有些疑惑，这灭穷奇先前可不是这样的啊，怎么如今依旧是这般。

　　“我会将你们一个个捏死……”灭穷奇嘶吼着，那锁住四肢的铁链，剧烈的晃动着，那凶狠的眼神中，仿佛要将眼前的人吞噬一般。

　　“罢了……罢了……”燕宗主摆了摆手，原本还抱有的一丝希望，在这一刻也是烟消云散。

　　“宗主大人，情况绝非是这般，这一切等林师弟前来的时候，就能知分晓了。”崔长老急忙说道。

　　虽说灭穷奇凶恶万分，但是今天之事他可是看在眼里，那灭穷奇真的有了变化，可如今怎么会变成这般。

　　“好了，如果林凡再来，你通知我一声便是。”燕宗主轻声说道，依旧不相信灭穷奇真的已经改变了。

　　“是。”崔长老点了点头，如今的一切只能等待林凡到来了。

　　……

　　几天的时间里。

　　林凡一直都往刑罚堂那边跑去，《调教师》这副职业在林凡看来，果真是厉害的很啊。

　　不过在没有彻底摸清情况的时候，林凡可不会随意使用。

　　而对于灭穷奇，林凡心中已经越来越有把握了，这灭穷奇可以说是已经被自己给调教的很到位了。

　　林凡也对其他几名犯错弟子实验了一般，最后得出的结论，也都如料想一般，很是到位。

　　不过对于那些弟子，林凡没有一点想法。

　　“给我站好了。”此刻林凡说道。

　　心中畏惧不以的灭穷奇立马站直了身子，丝毫不敢在其面前放肆。

　　林凡看着眼前的一切，心中却是乐呵了一番，看样子这灭穷奇算是被自己完全调教好了。

　　只是让林凡头疼不已的便是，如今该用什么方法将这灭穷奇带出去呢？

　　这杀害同门可不是小罪啊，也不知道宗主同不同意。

　　而在密室之中，两道身影隐藏在虚空之中。

　　“这怎么可能……”燕宗主一脸的不敢置信，这眼前的还是那对自己恶言相向的弟子吗？怎么如今面对林凡却如此温顺，这简直就是天差地别啊。

　　“宗主大人，您如今也看到了，这灭穷奇在林师弟面前，果真是乖巧的很啊，也不知道这林师弟到底用了什么办法。”崔长老惊异地说道。

　　这种事情他们想不明白，也不知道林凡到底用了什么办法。

　　燕宗主在虚空之中看了一会后，最终露出了真身。

　　在两人显露真身的那一刻，林凡面色微微一变。

　　“宗主……”林凡原本还在想到底该怎么办呢，没想到宗主大人，竟然会出现。

　　“哎……”燕宗主叹息一声，随后看向灭穷奇，而原本神色还很平静的灭穷奇，陡然眼中凶光闪烁，很是仇恨。

　　“恩……”林凡发现灭穷奇这眼神之时，顿时不悦的冷哼了一声。

　　这一声冷哼，听在灭穷奇耳中，如同爆炸之音一般，瞬间老实了许多。

　　燕宗主看着眼前这一切，倒是有些尴尬了，他没想到灭穷奇对自己如此仇恨，但是却被林凡那一声冷哼，给吓的老老实实，这实在是……人生失败啊。

　　“宗主，这灭穷奇如今已经知道悔改，我想应该给一次改过自新的机会。”林凡说道。

　　燕宗主看着林凡，随后看了看灭穷奇，心中思绪万千，有点悲伤，也有点伤感。

　　他突然发现，自己这做宗主的实在是太失败了，自己堂堂圣宗宗主，竟敢感化不了一名弟子，这……哎。

　　“好……”


第165章 吊打

　　此刻林凡心中大喜，宗主同意了，灭穷奇自然是能够带出去了。

　　以自己这调教手腕，灭穷奇早已经被自己驯化。

　　小天位高阶境界。

　　这修为可是很高的了，在宗门之中，也是横行霸道的人物。

　　虽说在宗门之中很安全，根本不需害怕他人的迫害，但是林凡自己可是有想法的。

　　“宗主大仁大义给你一次新生，你还赶紧拜谢宗主。”林凡凝视灭穷奇厉声道。

　　“谢谢宗主大人，给弟子一次机会。”在林凡那调教气场的压制下，灭穷奇老老实实地说道。

　　而林凡却不知道的便是，灭穷奇越是这般，燕宗主心中越是疼痛。

　　这曾经看重的弟子，如今却这般，这种痛谁能理解。

　　“罢了……罢了……”这一刻燕宗主仿佛也想通了一般，挥了挥手，一道气息散去。

　　灭穷奇的身上陡然砰砰作响，随后一股气势瞬间爆发而出。

　　封印解除了。

　　这一刻林凡心中一乐，那灭穷奇修为被解之后，一股强悍的气息扑鼻而来，不过对于林凡来说，却没有一丝感受。

　　“你终究是犯下了大错，今后你在宗门之中，便改名欢姓吧。”燕宗主说道，随后扔出一具人皮面具，“这是能够改变面容的道具。”

　　林凡站在一旁，如今宗主算是同意了，这便是一件好事，同时还想到了后续事情，这让林凡心中很是畅快。

　　“宗主，如今这般，就让其改名为穷奇吧。”林凡说道。

　　“恩。”燕宗主点了点头，同意了这点。“好了，既然无事，我就先走了。”

　　还没等林凡再说什么，燕宗主的身影渐渐的落入了虚空之中，离开了这里。

　　林凡看着燕宗主那离去的背影，心中总感觉有些问题，这燕宗主好像有些低沉啊，好像也有些不开心。

　　不过随后林凡甩了甩脑袋，这些跟自己有毛关系，只要能把这灭穷奇带出去就成了，想那么多干什么。

　　崔长老看着眼前的一切，微微叹息一声，“宗主，这是心痛啊。”

　　崔长老哪能不明白宗主的心情，这曾经万分看重的弟子，却丝毫不给他任何面子，而是听从别人的话，这种感觉就像是自己的亲生儿子喊别人叫爸爸，而不叫自己一般。

　　林凡看着崔长老，最终无奈的抖了抖肩，也不知道该说些什么好，莫非还能告诉他，灭穷奇如此听自己的话，那是因为被自己给狠狠的调教了不成？

　　……

　　当林凡带着灭穷奇来到无名峰的时候，张二狗两人热烈欢迎了这个新加入的家伙。

　　不过如今的灭穷奇早已经带上了宗主赠送的面具，容貌早已经发生了变化，这要是不伪装一番，让认识的人看到，还不吓的魂飞魄散了。

　　“以后这家伙就是你们的师弟。”林凡说道。

　　“宗主大人，这师弟怎么感觉阴沉沉的，好像不太喜欢说话啊。”张二狗偷偷瞧了一眼站在那里一动不动的新师弟，悄悄地说道。

　　对于新来一个师弟，张二狗自然很是开心，毕竟他是圣魔宗大师兄，这下面的人多了，今后也是备有面子啊。

　　“师弟，你叫什么？”封不觉主动打着招呼。

　　但是灭穷奇却是不吊封不觉，那平静的眼神，只是轻轻瞥了一眼，便不将其放在眼里，在灭穷奇看来，这家伙修为如此低下，简直就懒的搭理。

　　对于这新来的师弟，不怎么爱踩人，封不觉倒是尴尬的饶了饶头。

　　心中也是无奈，看来以后很难相处啊。

　　“师兄问你话，怎么不说话？”这一刻林凡厉声喝道。

　　灭穷奇听到林凡这一身训斥，内心陡然一颤，“师兄，我叫穷奇，以后有什么事情，尽管吩咐。”

　　灭穷奇这一刻立马开口，哪里还敢装高冷。

　　张二狗与封不觉两人对视一眼，都无奈的饶了饶头，显然搞不明白，这师弟怎么被宗主这么一训斥，就变的这么乖了。

　　莫非这师弟有受虐的倾向不成？

　　这个时候，在屋内睡觉的蔡芷喬看到林凡回来，立马小跑了过来，明亮的大眼睛看着林凡，声音轻柔地喊道，“师傅……”

　　此刻林凡轻声一笑，将蔡芷喬抱了起来，随后指着灭穷奇，“这以后就是你的师弟了，还不向师姐问道。”

　　“师姐好。”灭穷奇老老实实地说道。对于一个小屁孩做自己的师姐，灭穷奇虽说心中万分不爽，但是却不敢反抗。

　　就这么一眼看到林凡，灭穷奇的内心都崩塌了，要是林凡这一身怒喝下来，那么对灭穷奇来说，就仿佛天崩地裂一般。

　　林凡知道灭穷奇修为强悍，不得不提醒这个家伙，“记住了，这是你师姐，你要是不护着师姐，小心我吊打你。”

　　“是……是。”灭穷奇畏畏缩缩地说道。

　　一听到这“吊打”两字，灭穷奇就想到了在密室中的情景。

　　恐怖，实在是太恐怖了，他根本不想在体验第二次。

　　张二狗两人看着灭穷奇，心中为这师弟感到悲哀，宗主大人这么好的人，就能惹生气，那是多么的欠揍啊。

　　“师傅，什么叫做吊打啊？”蔡芷喬明亮的眼眸，略带天真的问道。

　　“这以后你就知道了。”林凡浅笑着摸了摸弟子的脑袋，神色温和地说道。

　　“哦。”

　　“天宇呢？”林凡问道。

　　“宗主大人，天宇师兄一直都在修炼之中。”张二狗说道。

　　“恩。”

　　对于这个天宇，林凡也是在想，是时候将其给收拢了，这线放的时间也够长了，收网的时间也该到了。

　　“你们两个带着师妹去珈蓝峰逛一逛。”林凡将蔡芷喬交给了张二狗，等会的事情，可就真是大事了。

　　如今好不容易调教了一名实力不错的弟子，自然不能就这么浪费了。

　　否则天打雷劈都有可能啊。

　　“是。”张二狗两人点了点头。

　　对于这小师妹，两人还是很喜欢的，尤其是张二狗这种没有女人缘的单身汉来说，更是感动的想哭了。

　　这辈子，也只有小师妹理睬自己了。

　　虽说小师妹还小，但是对张二狗来说，却已经足够了。

　　“你跟我进来……”林凡看着灭穷奇，随后勾了勾手指。

　　“是，宗主。”灭穷奇看着林凡那好像不安好心的动作，内心猛烈的一颤，好害怕等会发生的事情。

　　莫非又要将自己吊起来打不成？


第166章 你是在逗我玩吗？

　　灭穷奇跟随在林凡身后，小心脏扑通扑通的跳动着。

　　害怕，紧张等因素充斥在灭穷奇心里，他不知道宗主到底要干什么。

　　他想跑路，但是一闻到宗主那自带的气息，灭穷奇便没有了胆量。

　　灭穷奇很想问自己为何害怕眼前这人，但愣是想破了脑袋，灭穷奇都搞不明白。

　　此刻林凡心中有着阵阵喜悦感，这种感觉仿佛是等会即将会有什么大收获一般，很是让人激动。

　　屋内。

　　林凡与灭穷奇相互对视，他那深邃而又不怀好意的眼神，仿佛看穿了一切，让灭穷奇很是紧张。

　　“宗主，这有什么事情吗？”灭穷奇小心翼翼的问道。

　　如今与宗主单独相处一室，便让他想到了在密室之中的情景，那种情景，他不想再体验第二次，那是悲催的，痛苦的，不堪回首的一幕。

　　“来，打我……”此刻林凡开口道，这一开口便让灭穷奇瞬间懵比了。

　　这特么的啥意思？

　　“用一层力打我。”林凡看着灭穷奇那懵比的神色，再次开口道。

　　如今有这小天位高阶弟子，要是不好好利用一番，那就真的是猪脑子了。

　　《不灭魔身》修炼到如今，已经没怎么升级了。

　　林凡也将话扔在这里了，要是不把《不灭魔身》的等级升上去，就不下山峰了。

　　“宗主，我不敢，我怕……”灭穷奇此刻畏惧地说道，他不敢想象要是自己打下去，宗主最后会如何吊打自己。

　　看着灭穷奇那畏畏缩缩的样子，林凡就气不打一处来，随后双目看着周围，仿佛是在找什么东西一般。

　　“宗主，您在找什么。”灭穷奇问道。

　　“我在找鞭子，你不打我，我就来吊打你。”林凡冷声道。

　　“别，我打。”一听到“皮鞭”这两字，灭穷奇的内心就有些崩溃了。

　　“恩，快点，一层力。”林凡催促道，灭穷奇小天位高阶修为，一层力的话，差不多也就够了，要是力量用多了，说不定能把本宗主给拍死。

　　灭穷奇此刻的心很伤，他见过很多人，却从未见过有人找打的。

　　如今这回虐待自己的宗主，要自己打他，灭穷奇也只能稳住了勇气动手了。

　　“来。”林凡此刻做好准备，《不灭魔身》是否能够升级，也就看他了。

　　“宗主，我来了。”灭穷奇抬起手掌朝着林凡的胸口拍来。

　　林凡看着灭穷奇这一掌，心中顿时大喜，来吧，来吧，如同浪潮的经验，快将小爷我淹没吧。

　　灭穷奇这一掌犹如蛟龙入海，凶猛无比，气势涛涛，虽说速度稍有缓慢，但是在林凡看来，气势还是很足的。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+10。”

　　林凡面露笑容，等待着经验增长，可就在这个时候，这丧尽天良的十点经验，瞬间将林凡给打懵比了。

　　灭穷奇微缩着身子，一掌又一掌小心翼翼的拍打在林凡的胸口处。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+10。”

　　……

　　原本还很兴奋的林凡，顿时眯着眼，那眼神之中闪烁着精光，仿佛要将灭穷奇给杀死一般。

　　“你是在逗我玩吗？”林凡神色平静，轻声问道。

　　而这平淡的声音，听在灭穷奇耳里，如同阵阵魔音，天崩地裂一般。

　　灭穷奇在这股平淡的气息之中，敏锐的嗅觉到了一股危险的气息，这在他看来，是一股欲求不满的气息。

　　“宗主，我错了，来真的了，一层力。”就在这刹那之间，一股猛烈的气息瞬间从灭穷奇身上爆发了出来。

　　那原本平淡无奇的一掌，仿佛穿透层层虚空一般，轰在了林凡的身上。

　　“我……”而刚想说话的林凡，猛的遭受这一掌，猛烈的飞射而出，一口鲜血在那空中飘洒而出。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30万。”

　　“宗主……”灭穷奇一看林凡飞射而出，顿时吓的脸都白了，自己竟然将宗主给打吐血了，那么等会迎接自己的将会是何等残忍的酷刑啊。

　　“吊……”而就在这个时候，林凡在空中旋转一圈，稳稳的停了下来，脸上露出一丝喜色。

　　“好，就给我像这样来。”这一次林凡是真的感受到了经验增长的快感，《不灭魔身》或许将要靠灭穷奇来升级了。

　　灭穷奇看着宗主那让人有些毛骨悚然的模样，不由的颤抖了一番。

　　宗主他到底是怎么了，为何要让自己打他，而且为什么宗主看上去好像很爽一般。

　　莫非……莫非。

　　灭穷奇已经不敢想那么多了，一切在灭穷奇看来，都是那么的危险。

　　不过如今宗主竟然要自己就这样打，为了不惹宗主生气，也只能如此了。

　　“宗主，小心。”这一刻灭穷奇再次一掌拍来。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30万。”

　　……

　　“给我打快点。”林凡稳住身子，一掌掌承受着。

　　“是。”灭穷奇点头应道，随后双掌齐出，瞬间空中只能看到一道道残影。

　　这一刻林凡陡然有种即将飞升的感觉，这一切切来的太突然，让人都有些无法接受了。

　　……

　　无名峰半山腰。

　　天色已经渐渐的有些晚了。

　　张二狗将小师妹骑在头上，封不觉一旁跟随着。

　　“小师妹，今天你跟玉兰姐姐聊了什么啊？”张二狗询问道。

　　张二狗两人能够去珈蓝峰，主要的原因，还是因为林凡，如果不是林凡，这两人恐怕刚进入珈蓝峰就要被打出来了。

　　骑在张二狗头上的蔡芷喬，亮晶晶的眼珠子，一闪一闪，“没有啊，玉兰姐姐就是说师兄很帅气，玉兰姐姐很喜欢。”

　　原本还很随意的张二狗，突然面色一变，停在原地。

　　而那不敢置信的脸色，瞬间变的狂喜，将小师妹抱了下来。

　　“小师妹，你说的都是真的吗？”张二狗突然感觉幸福来的太快了。

　　张二狗对那玉兰很有好感，不过却有自知之明，不过有时候能够看到，对张二狗来说便是一种幸福。

　　蔡芷喬那粉嫩的小手，伸入面前那小小的背包里，随后拿出了珈蓝峰师姐们送的礼物，也就是一面小铜镜。

　　“师兄，这个你可以自己看啊。”蔡芷喬粉嫩的小手拿着铜镜，竖在张二狗的面前。

　　张二狗不懂什么意思，随后看着铜镜内的自己，不由的抹了抹下巴。

　　“好像真有那么一点帅气啊。”张二狗自言自语地说道。

　　封不觉站在一旁，顿时感觉心好累。

　　蔡芷喬眨了眨眼睛，随后将铜镜小心翼翼的放到面前的挎包内，爬到了张二狗的头上。

　　“小师妹，你说师兄帅不帅？”张二狗问道。

　　“不知道呀。”蔡芷喬天真地说道。

　　……


第167章 今晚又是不眠之夜

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级。”

　　“肉身：入神中阶。”

　　在升级的刹那，一股热流充斥全身，《不灭魔身》乃是《钛级魔身》升级版，而如今也是林凡唯一的防御手段。

　　肉身上光芒内敛，比起先前要更加的强大了。

　　疯狂殴打林凡的灭穷奇，看到眼前的一幕，双眸中也是惊愕万分，感觉不可思议，他能感受到宗主的自身发生了变化。

　　“用二层力。”林凡心中大喜，对于他来说，自己最为满意的一件事情，便是将灭穷奇给驯服了，这可就是让自己免费升级的专用器啊。

　　“好。”灭穷奇如今也已经发现宗主的不凡了，这虽说只控制了一层力，但是拍打了这么多下，就算是一块铁，也被自己给拍烂了啊，可哪能想到，宗主却是越来越有精神。

　　这一刻在灭穷奇心里，也只有一个想法，宗主不仅喜欢虐待别人，也喜欢被人虐待。

　　不过他不傻，自然不可能如实说出来了，不然很难想象自己将会遭受什么样惨无人道的遭遇。

　　这一刻灭穷奇气势提升，比先前提升了一层实力，一拳挥来，压的虚空砰砰作响。

　　小天位高阶境界，早已经摸透虚空大道，一招之间，都蕴含着无上虚空威能，碾压一切的存在。

　　如今灭穷奇虽说压制了实力，但是一拳之间，依旧不能小视。

　　“砰……”

　　一拳挥来与林凡的身躯猛烈的碰撞，荡起一股沉闷之音。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+20万。”

　　“咦……”

　　不对劲啊，明明让灭穷奇用二层力，可怎么这经验加的比先前还要少，莫非是这个家伙偷懒了不成？

　　不过看灭穷奇那畏惧自己的眼神，想必也不可能，莫非是《不灭魔身》升级后，二层力道还不够？

　　或许应该就是这样了。

　　……

　　“用三层力。”林凡开口道。

　　“是。”对于林凡的吩咐，灭穷奇哪里敢不听话，随后毫不犹豫猛烈的拍了过来。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30万。”

　　每当灭穷奇一掌拍来的时候，体内的气血便猛烈的震荡了一番，想必这已经就是自己如今所能承受的极限了。

　　不过也不急，慢慢来，总归能将等级上去。

　　……

　　“小师妹，今晚想吃什么？”无名峰几人一日三餐，都是张二狗负责，如今有了这个小师妹，而且还是宗主大人比较看重的小师妹，张二狗自然要悉心照顾好。

　　况且更为重要的便是，自己今后能不能去珈蓝峰，可就要靠这个小祖宗了。

　　“咦，这沉闷的声音是从哪天传来的？”张二狗眉头微皱，不明白这声音是从哪里来的。

　　“好像是宗主大人那边吧。”封不觉说道。

　　“应该是宗主大人正在炼丹吧。”张二狗想不明白，这声音到底是怎么回事，不过应该可能是宗主炼丹时发出的声音。

　　“师兄，我想去看看。”骑在张二狗头上的蔡芷喬好奇地说道。

　　从庸天城离开的时候，蔡芷喬还会哭哭闹闹，但是随着时间的流逝，林凡等人耐心的沟通，最终让一个小孩，渐渐习惯了这里，也不在吵吵闹闹了。

　　或许在林凡看来，如果在这里生活个几年乃至十几年，那么曾经家人的印象都会渐渐消散吧。

　　“师兄，这有些不好吧，要是被宗主大人发现……”封不觉一旁说道，这偷偷摸摸的看，要是被宗主知道，肯定又要被折磨一番了。

　　张二狗也是犹豫不决，不过看小师妹那期待的眼神，张二狗服软了，这吃人家嘴软，那人家手软，这师兄今后的幸福生活，还都要靠小师妹呢，要是现在将小师妹给得罪了，以后后悔可都来不及了。

　　……

　　“咱们，别出声，就偷看一眼。”张二狗下了重大决心说道。

　　“师兄真好，芷喬绝对不会出声的。”蔡芷喬眨着大眼睛说道。

　　“好，咱们就偷偷看一看。”

　　……

　　三人鬼鬼祟祟，轻手轻脚，不敢发出丝毫的声音，偷偷的趴在一角，透过缝隙看着。

　　当张二狗等人看到里面的情景时，那好奇的面容上瞬间目瞪口呆，有些不敢相信。

　　这在他们心目中崇高的宗主大人，怎么会……会。

　　“恩，爽，不错……”此刻林凡闭着眼，感受着经验的飞涨，这种感觉实在是太棒了，尤其是林凡那脸上表现出来的爽感，更是让张二狗两人胆颤心惊。

　　宗主大人他，莫非有那种嗜好不成。

　　这一刻偷看中的张二狗，神色陡然一变，他突然反应了过来，自己等人要是被宗主发现，那还得了。

　　尤其是宗主大人与那新来的师弟，正在……那。

　　不敢想了，实在不敢想象了。

　　“师兄，师傅他在干什么呀。”此刻蔡芷喬迷茫的闻道。

　　“嘘，小声点。”这一刻张二狗全身寒毛乍起，小师妹的声音不小，还很清脆。

　　沉浸在经验涨幅中的林凡，没有感受到外面有人，但是这一阵清脆的声音，却传入到了林凡的耳里。

　　林凡面色微微一变，这特么的有人在外面偷看，这声音不用想也知道是自己徒弟的声音。

　　而张二狗他们肯定也在这边，自己刚刚那欠揍的表情，肯定也被他们看在眼里了。

　　自己作为圣魔宗第六任宗主，怎么能在弟子心目中毁掉形象。

　　这一刻林凡思绪万千，顿时眼前一亮。

　　一掌挥出，重重的拍在灭穷奇的胸口上。

　　随后衣袖一甩，目光温和平静，“刚刚你的这一套掌法，力道不足，破绽百出，还需多加磨练才是。”随后看向门口轻声道，“你们进来吧。”

　　张二狗与封不觉两人对视了一眼，眼中携带着一丝丝无奈，终究还是被发现了。

　　“师傅，你在干什么啊？”蔡芷喬不高的小身子，跨过门槛，来到林凡面前，抬起头，一脸无知的问道。

　　林凡浅笑一声，摸了摸小徒弟的脑袋，脸不红心不跳地说道，“师傅刚刚在教导师弟武学，你们今天怎么这么早回来了？”

　　蔡芷喬似懂非懂的点着脑袋，“师傅，天都黑啦，已经不晚了。”

　　林凡一愣，随后看向外面，却没注意到时间过的这么快，天都已经黑了。

　　“穷奇，你这一套掌法，还需好好琢磨，今晚你也别走了，本宗主给你好好磨练一番。”林凡说道。

　　“是。”灭穷奇哪敢多说什么，也只能点了点头，但是那无辜的眼神中，却是泪水满满，有种想哭的冲动。

　　今晚又将是一个痛苦的不眠之夜啊。


第168章 感动的哭了

　　林凡是他们的宗主，那自然是说什么便是什么，不过幸好自己头脑聪明，能够瞬间反应过来。

　　如今看着他们那拜服的神色，林凡心中也是酸爽了不少。任何事情在本宗手里，那都是化腐朽为神奇，从未丢过一次脸啊。

　　张二狗安排了饭食，众人吃好之后，林凡便让他们各自回去休息，同时心里想到，自己乃是一名负责的宗主，晚上给弟子额外开小灶，让其提升自身的实力。

　　屋内，静悄悄。

　　灭穷奇现在紧张的很，不是宗主长的太可怕，而是单独跟宗主在一起，灭穷奇内心中就有种畏惧感。

　　林凡此刻浅笑的看着灭穷奇，这越看越是喜欢，看来今后要寻找的弟子，也都要像灭穷奇一般才好呢。

　　“好，继续。”林凡对其招了招手。

　　不将灭穷奇所有的潜能激发出来，那自己这宗主还真就白当了。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30。”

　　感受着经验迅猛的增长着，林凡的内心便如同一朵朵盛开的花。

　　在林凡看来，实力的高低都不重要，最为关键的是要保住自己的小命。

　　用现在的话来说，功夫再高，也怕菜刀，这实力再牛比，那也有大意的时候。

　　只有将自己的肉身弄到万邪不破，万法不侵的地步，那才是最为靠谱的。

　　灭穷奇如今有些累了，这一天下来，双手就特么的没有停过，每次停下来的时候，都会遭到宗主那惨无人道的训斥。

　　灭穷奇自身虽是小天位高阶境界，但也是人啊，总归也要休息才行。

　　但是当看到宗主那欲求不满的面容时，灭穷奇哪怕心中再累，也不敢表现出来，因为在他看来，要是将宗主得罪了，那可就是真的要悲剧了。

　　时间就这样过去了。

　　林凡也直接趴下来休息了。

　　“就朝着我的背部打，本宗先休息一会，醒来后，你就可以休息了。”林凡说道。

　　灭穷奇看着宗主，眼神之中带有一丝乞求之色，仿佛是要宗主放其一马。

　　林凡看着灭穷奇，虽说这个家伙已经被自己调教的很到位，但是自己可不是那种心狠手辣的人，当然要有些人情味了。

　　随后林凡面色平静，语重心长的拍了拍灭穷奇的肩膀，“穷奇啊，你要知道，本宗这一切都是为你好啊，你要记住，天降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，本宗让你这般，就是为了磨练你的心智，今后圣魔宗不能没有接班人，你虽说辈分小，但是本宗看好你。”

　　“宗主……”灭穷奇被林凡调教驯服，虽说内心深处已经被林凡种下畏惧的种子，但是思绪也如普通人一般，有感情，有思想，希望得到认可，得到关爱。

　　如今林凡这一番话，却是深深的打入了灭穷奇内心，让其感激涕零。

　　“穷奇啊，你也不要怪本宗对你如此苛刻，毕竟接班人并不是那么好当的，你要将其化作动力，提升自身的心智与修为，明白吗？”林凡说道。

　　“明白。”灭穷奇重重的点了点头。

　　“恩，明白，就好，本宗很是欣慰。”林凡感觉自己活的太累，手下一群跟随自己吃饭的孩子太多，常常需要进行安抚，不过这一切对林凡来说也都值得了。

　　毕竟谁让自己是如此高尚的人。

　　“继续吧。”林凡摆了摆手，随后往那一趴，闭眼进入了梦乡之中，至于灭穷奇会不会充满动力，这一切就不用想了。

　　在林凡看来，还真没人能够逃脱自己这几句金玉良言。

　　只是林凡如今也不知道这种话跟几个人说过了。

　　……

　　看着宗主渐渐入睡，灭穷奇原本无奈的心情，一扫而空，而是充满了无穷的力量。

　　仿佛林凡刚刚的一番话，化作力量的源泉，灭穷奇那干枯的内心，再次的充满了活力。

　　“宗主，我一定不会让你失望的。”灭穷奇无神的双眸中，充满了无穷的动力。

　　“啪……”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+30万。”

　　……

　　张二狗等人此刻难以入睡，宗主那边传来阵阵声音，这声音如同是什么东西相互碰撞一般。

　　沉闷，厚实，连绵不断。

　　“没法睡了。”难以入眠的张二狗坐了起来，看了看宗主的屋子，最终放下了想把宗主砍死的心，随后盘膝而坐，进入了修炼之中。

　　来到无名峰也有许久，张二狗的修为一直没怎么提升，但是张二狗经过林凡几次的提升，资质与领悟都得到了极大的改变。

　　比起曾经那是要强悍许多。

　　这一入定，张二狗便感受到了体内一股厚实的气血不断的翻滚着，冲击着体内各处穴道。

　　先天之境，随时可入。

　　不过张二狗听从了宗主的话，不要急于突破先天，先将基层打磨厚实。

　　对于张二狗来说，能够遇到林凡倒也是天大的幸运。

　　张二狗原本天赋烂如屎，哪怕再努力修炼，修为也不会有太大的进步，但是这恰恰对张二狗来说是一个机遇。

　　张二狗遇到林凡，自身的天资与领悟大幅度提升，修炼起来，自然是水到渠成，打磨好基层，今后的成就也绝不会太低。

　　这一夜，整个无名峰上，只有蔡芷喬一人能够进入熟睡之中，张二狗，封不觉，天宇三人被这沉闷的声音，震的内心久久不能平息。

　　他们不知道宗主跟那新来的师弟，到底是在干什么，为什么这大半夜的要指点功法，难道大白天不行吗？

　　翌日。

　　林凡微微的睁开了眼睛，昨晚那一觉睡的的确很舒爽，丝毫没有受到影响。

　　而当睁开眼睛的刹那，林凡便感受到一股股掌力轰击在自己的身上。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+1。”

　　这时林凡听到这系统的提示声，顿时内心一紧，这啥情况，怎么只有一点经验了。

　　可是当林凡查看了一下面板后，算是明白了，《不灭魔身》升级了，而自己却在熟睡的状态下，没有一点知觉。

　　“肉身，入神高阶。”

　　当林凡一眼看向灭穷奇的时候，他也不得不有些感叹了。

　　果然是个傻孩子。

　　这都已经有气无力了，神色已经有了丝丝憔悴之色。

　　“你回去休息吧。”林凡摆了摆手，“晚上继续。”

　　“是……”


第169章 耐得住寂寞才能无敌

　　半个月内，林凡没怎么出过无名峰，一直将灭穷奇留在身边，一刻都不放过的提升《不灭魔身》的经验。

　　而在前一段时间，张二狗等人每天晚上都难以入眠，长时间下来，修为也都大进，尤其是张二狗停留在后天境界，体内的气血凝固的很是浓厚，呼吸之间，气血翻滚，如同蓄势待发的火山一般。

　　不过这长时间下来，张二狗等人小心翼翼的向宗主提了一下意见，对于他们来说，这日子一两天倒是没什么，但最为害怕的便是这一持续便是数日，哪能承受的了。

　　林凡见张二狗等人，神色日渐消沉，好像每晚都没怎么睡好一般，最终善心大发，也就不再夜晚折磨他们了。

　　毕竟自己可是一个有爱的宗主，而不是专门来折磨弟子的。

　　“呼……”林凡吐出一口气。

　　体内气息如同蛟龙，吞云吐雾，遨游在体内每一处角落。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级。”

　　“肉身：小天位高阶。”

　　林凡看着面板中的数据，嘴角也是露出一丝微笑，这便是半个月来辛苦努力换来的，如今肉身强度小天位高阶，非大圆满境界破不了。

　　而就这具肉身，在宗门之中也是横行霸道的存在，除了宗主与那些太上长老外，还有谁能够破了自己的防御。

　　不过看到《不灭魔身》那后面大量经验的时候，林凡的小心肝也不由的跳动了一番。

　　狠，实在是太狠了。

　　就这经验，如果没有专门的高手给自己喂经验的话，恐怕很难升级啊。

　　不过就如今这般，林凡已经很是满意了。

　　这对于任何一个武者来说，能够拥有这样的肉身，那都是一件极其兴奋的事情。

　　灭穷奇的修为是小天位高阶境界，但是他的肉身强度，却远远没有达到这等境界。

　　但就是这样子，灭穷奇在自身修为被封印的状态下，也能靠肉身强度，强行扛下了几年的鞭策之刑。

　　如今灭穷奇一掌轰在林凡身上，已经增长不了什么经验了，对于这半个月来，林凡还是很感谢灭穷奇，如果不是他，自己想要达到这般地步，也不知道要何年马月。

　　“穷奇啊，你已经完成了本座对你的考验，今后你便可以自由活动了，也不用来本座这边了。”林凡看着神色憔悴的灭穷奇说道。

　　灭穷奇听到林凡这话的时候，那逐渐下垂的眼皮，陡然挣了开来，一脸的兴奋。

　　虽说他知道这是宗主对其的考验，但是这长达半个月时间下来，他也真的累了，如果不是靠那意志支撑下来，恐怕早在几天前就已经崩溃了。

　　每天重复着一个动作，是个人也都快要被弄疯了。

　　“宗主，我已经可以了吗？”灭穷奇不敢置信的问道。

　　“是的，已经可以了。”林凡浅笑地说道。

　　这半个月来，不止灭穷奇无奈了，就连林凡自己也感到一阵无力感，毕竟坐在那里不动被人捶打，一般人也忍受不了啊。

　　如果不是林凡脑海里，有那将《不灭魔身》升上去的动力，恐怕也受不了这样的日子了。

　　“宗主，那弟子就先回去休息了。”灭穷奇恭敬地说道，对于灭穷奇来说，他现在要回去好好休息，真的不想在睁眼了，哪怕是每天晚上能够休息，但是那一闭眼，满脑子都是自己双手的影像。

　　……

　　距离圣宗千里之外，一艘巨型的战舟漂浮在虚空之中，快速的向圣宗驶来。

　　这艘战舟比起圣宗那次出行之时使用的要大上很多，更为壮观。

　　一面红色的旗帜插在战舟的中间，一群弟子围绕在战舟之上，俯视着整个天地。

　　“长老，距离圣宗只有千里了，午时想必就能到达。”此刻一名弟子恭敬的来到一名老者面前，低声说道。

　　“嗯。”老者面色平静，炯炯有神的双眸凝视着前方，那深邃的双眸仿佛看穿了层层虚空一般。

　　无名峰上。

　　林凡此刻心情大好，待在山峰之上也已经有了半月之久，这么长时间没有下山，也不知道那些小师侄们有没有想念自己。

　　无名峰真正的起步，则是林凡亲自炼丹而起，不过在升级的这段时间里，林凡就没给外门弟子们炼丹了。

　　丹鼎峰自从上次事件之后，也都变的老实许多，而且炼丹成功率方面，也都大大提升，虽然还不能跟林凡相提并论，但至少童叟无欺，没有发生坑害外门弟子的情况了。

　　再加上林凡没有炼丹，一些外门弟子也就去了丹鼎峰，看看丹鼎峰现在的情况如何。

　　最后发现丹鼎峰跟以前相比较，简直发生了天翻地覆的变化。

　　丹鼎峰的弟子们，炼丹再也不吭人了，而且炼丹的成功率也都大大提升，因此渐渐的外门弟子们又再次的相信了丹鼎峰。

　　而林凡虽说已经不炼丹了，但是在外门弟子心目中的地位却无人取代，毕竟他们也都不傻，知道丹鼎峰能有这样的改变，一切都跟林师叔托不了干系。

　　林凡行走在外门弟子之中。

　　周围的外门弟子，已经有段时间没有见到林师叔了，自然也都热情似火的问候着。

　　林凡一一点头，对此表示回应，不过看这些外门弟子如此忙碌，他心里到时有了些疑惑了。

　　“你们怎么这么忙碌，是不是有什么事情发生了。”林凡拦下一名弟子问候。

　　那名外门弟子崇拜的看着林凡，随后深吸了一口气，“林师叔，九霄宗的人今日就会到达圣宗，众师兄弟都在忙碌着宴席之事。”

　　九霄宗？

　　这宗门林凡倒是第一次听过。

　　“这九霄宗是什么情况？莫非跟我们圣宗之间很有渊源不成？”林凡问道。

　　“是啊，师叔，这九霄宗是处在极西之地，距离我们圣宗很远很远，而我们圣宗跟九霄宗之间有着三年之战，就是每三年都会相互比试，挑选出最强天骄弟子，这习俗已经延续了有几千年了，每一次都非常的盛大。”这名外门弟子笑着说道，仿佛每三年这个时候，都是最开心的一般。

　　林凡点了点头，心中倒是有了一丝兴趣，没想到圣宗竟然还会有这种的节目。

　　最强天骄弟子？

　　林凡停留了一会后，便向着前方走去，不知道自己能不能参加。

　　不过自己这要是参加了，倒是有些以大欺小了，毕竟自己可是圣魔宗第六任宗主啊，不过如果不参加的话，那这评委席，也应该给自己一个座位着。


第170章 做人不能太薪风

　　进入内门弟子修炼之处，林凡倒是发现这里安静了许多，没有往常那般的热闹。

　　在一些悬崖峭壁之上，奔腾凶猛的瀑布之下，都能看到一些弟子正在那里修炼着。

　　看着这些如此拼命修炼的内门弟子，林凡也没有上前打扰。

　　当林凡向着宗主那山峰走去的时候，宗恨天迎面走来。

　　“林师叔。”当看到林师叔的时候，宗恨天的脸上露出了一丝笑容，自从围剿回来之后，便就没有看过林师叔了。

　　“师侄，看你这样的悠闲，想必对这最强天骄争夺很有信心吧。”林凡笑着说道。

　　宗恨天有些尴尬的笑了笑，“师叔，您就别捧杀师侄了，师侄就是因为没信心，才会出来散散心的。”

　　“这都还没争夺，怎么就如此没信心呢。”林凡说道。

　　“师叔，这师侄真没信心。”宗恨天现如今的压力很大，宗门一些师弟，对于此次最强天骄争夺战很是看好自己。

　　但是宗恨天自己心里最为清楚，此次最强天骄弟子争夺战，他是一点信心都没有。

　　三年前，他便是参加过一次，被那九霄宗的天骄直接跟玩似的吊起来打，如今这三年里，宗恨天发奋图强，拼命修炼，虽说进步很大，但也不敢说自己能赢。

　　“尽力而为就成，对了，跟本师叔说说，这最强天骄战到底是什么意思。”林凡与宗恨天两人来到一处石凳之处，两人坐下交谈着。

　　“师叔，这要说的话，就要从三千年前说起了，当时圣宗宗主与九霄宗宗主是生死之交，两位老祖还是弟子的时候，在禁地历练的时候结识，后来便成为了知心朋友，不过根据记录，有一次两人因为讨论宗门弟子谁更胜一筹的时候吵了起来，最终谁也不服谁，就定下了最强天骄战这一类比赛，便一直延续到今天了。”宗恨天说道。

　　“那这赢了比赛会有什么奖励？”林凡问道。

　　“没有。”宗恨天摇头说道。

　　林凡一听，顿时一愣，没奖励还这么拼，也是无奈摇头，“那这有什么意思，这没奖励，弟子们哪能有动力？”

　　宗恨天听到林凡这话的时候，立马摇头纠正，“师叔，这就不是了，虽说没有奖励，但是这最强天骄战对宗门很是重要，所以绝对不能输。”

　　林凡看着宗恨天这模样，也是有些无奈，看来这最强天骄战，就是三千年前两个老祖谁也不服谁，最终定下来的一个规矩。

　　而这些后辈就一直延续到现在，也真是让人无奈。

　　“嗯，好好加油，本师叔看好你。”林凡起身拍了拍宗恨天的肩膀，准备离开。

　　“嗯，师叔，我也只能尽力而为了。”宗恨天点头应道。

　　……

　　午时。

　　一艘巨大的战舟出现在圣宗之上。

　　而圣宗的弟子们，看着天空上的战舟低声讨论着。

　　对于有些弟子来说，这是第一次见到九霄宗，但是对于一些经历过三年一次的最强天骄战的弟子来说，这些九霄宗的弟子实在是让人厌恶。

　　林凡站在人群之中，看着天空上的巨大战舟，也不得不感叹，谁说宗门不要面子，这九霄宗肯定就是一个极其要面子的宗门。

　　就这战舟比圣宗的战舟要大上几倍，如果圣宗的战舟漂浮在空中，这一比较起来，可就是小巫见大巫了。

　　此次迎接则是由无涯太上长老主持。

　　“无涯，数年不见，你们圣宗的地盘倒是越来越小了，连我们九霄宗的战舟停放之地都没有了。”战舟之上，一名白须老者笑声道。

　　林凡看着眼前的情况，也是感觉这个老头有点吊啊，这一开口便是火药十足啊。

　　“易初兄，几年不见，倒是苍老了不少，既然来了，还不下来叙一叙。”无涯太上长老微笑摇头说道。

　　“好。”这一刻九霄宗太上长老梁易初白袍随风摇摆，从战舟之上虚渡而下，来到了无涯面前。

　　这一刻，林凡才看清这九霄宗太上长老的模样。

　　身材不算高大，体形稍微有些圆润，如同不倒翁一般，那大大的肚腩，仿佛怀胎十月一般。

　　两位太上长老相互对视，两双平静的眼神之中，仿佛充满了无限基情。

　　“哈哈。”两人对视许久，最终哈哈大笑，相拥一番，仿佛感情很是深厚。

　　圣宗与九霄宗渊源已久，三千年前，因两位老祖结交，如今长久下来，感情自然深厚不少。

　　当然这也仅仅是对老一辈的来说而已，对于新一辈的弟子来说，可却不是这般了。

　　“好了，都下来吧。”梁易初挥一挥衣袖，战舟逐渐缩小，而一名名九霄宗天骄弟子从战舟上飞舞而下。

　　一个个神色高傲，眼神犀利的扫视着圣宗。

　　“无涯兄，你看如何？”梁易初笑着说道，对于九霄宗这一辈弟子，他很是满意，出了不少人才，如今带到这圣宗，那也是有显摆之意。

　　无涯看了一眼，抚了抚白须，久久没有说话，最终笑道，“不错，不错，有好几个好苗子啊。”

　　“无涯兄，你这就不厚道了，莫非就是好苗子不成？”梁易初说道。

　　无涯笑了笑，没有说话，不过心里却是有些不爽了，不过他不得不承认，这一次来的这些弟子，其中几个，不是一般的好苗子。

　　可与三年前本宗灭穷奇相互比较，只是这灭穷奇……唉。

　　林凡看着九霄宗那数十名弟子，心里也是感叹一番，果然厉害的很啊。

　　只是这些九霄宗弟子，有些特么的不对劲啊。

　　一个个鼻孔朝天，好像天下老子第一等，尤其是那些弟子，一个个背负着双手，好像在充当绝世高人一般。

　　那高冷不将所有人放在眼里的模样，更是让人有种想揍一顿的冲动。

　　周围的圣宗弟子，窃窃私语。

　　“你看那个家伙的眼神，好想揍他一顿。”

　　“是啊，还有那个家伙，那眼神好像就是不将我们圣宗放在眼里一般，真是让人不爽。”

　　“哼，现在他们在这装，等会天骄战的时候，内门那些师兄一定会好好教训他们的。”

　　……

　　“无涯兄，刚好给你看看我这亲传弟子，薪风过来拜见一下无涯前辈。”梁易初朝着身后的一名弟子喊道。

　　在九霄宗弟子前排，一名丰神如玉的少年，神色淡然的上前走去，那每走的一步都异常的缓慢，但是却瞬息之间来到了梁易初的身边。

　　缩地成寸。

　　一种极其高深的功法。

　　“薪风，拜见一下无涯前辈。”梁易初说道。

　　“嗯。”薪风看着无涯太上长老，就这么淡然的点了点头，算是拜见过了。

　　“无涯兄，不好意思啊，我这弟子就这性格，怎么改也改不过来啊。”梁易初微笑地说道，但是心中的意思很明确，我的弟子就是拽，没办法。

　　无涯太上长老摇头笑了笑，对此表示没放在心上。

　　林凡看着这个薪风，心中一万头草泥马奔腾而过，这家伙竟然比自己还拽，看来需要好好打压一番才是。

　　让其明白，做人不能太薪风。


第171章 错了

　　梁易初对于自己这亲传弟子很是用心，天资之高可比九霄宗历代老祖，如今这带出来也是备有面子，尤其是在自己这老友面前，更是可以好好显摆一番。

　　“无涯兄，不知道你们宗门的天骄弟子如何？那名叫做灭穷奇的弟子何在，三年前我这徒弟为了证得天位境界，强行闭关，没能来得及参加，今年倒是想让其与那弟子比较比较了。”梁易初腆着圆圆的肚子笑着说道。

　　无涯太上长老，瞧着这老东西，心里也是有些不悦了，“易初兄啊，我怎么感觉你这是要跟我抬杠呢？”

　　对于自己这老友什么性格，他哪能不知道，来到圣宗就要显摆，三年前那次最强天骄战，灭穷奇以强硬的手段夺得弟子，让九霄宗脸面无存。

　　如今看来，这九霄宗是准备充足，准备今天好好扳回一局了。

　　“无涯兄，你可别这样想，咱们一百多年的交情了，哪能这么俗气呢，咱们两宗关系密切，我这作为长辈的不是关心一番嘛？”梁易初睁眼说瞎话，说的跟真的一般。

　　无涯斜视扫了一眼本宗弟子，还真找不出能够高出对方一头的天骄弟子。

　　在见到梁易初这亲传弟子的时候，无涯心中就已经明了，今年如果不出什么意外，这最强天骄战第一名，非这个薪风莫属了。

　　这个时候，无涯将目光锁定在了林凡的身上，这个小家伙一直都神神秘秘的，就连那小天位高阶的雪王狮都能弄死，想必隐藏的手段很多啊。

　　如今这宗门遇到难题了，身为宗门弟子，有理由为宗门出头啊。

　　况且看着梁易初那一脸得意的神色，无涯心中就是不爽，这老家伙嘚瑟不过自己，现在就用徒弟来强行出风头，怎么能让其得逞。

　　此刻无涯面色平静，微微露出一丝笑容，“既然易初兄想见，那就见一见好了，那位便是本宗天骄弟子之一，林凡，过来拜见一下前辈。”

　　林凡此刻站在原地，心里还在想着，该用什么办法，好好整一整这个薪风。

　　对于林凡来说，这个鼻孔朝天的家伙实在是太拽了，那淡然充满逼气的眼神，有种欠揍的感觉，让人心中很是不爽。

　　而如今看到无涯长老叫到自己，林凡顿时有种临危受命的感觉，这一刻他的内心之中有一股汹涌澎湃的力量涌了上来。

　　平时被宗门惦记的人，或许不是什么重要的人，但是在宗门的脸面受到打击的时候，能被长老记住，那么这个人在宗门之中，一定有着举足轻重的地位。

　　这一刻，林凡昂起头，比那薪风还要高傲，双眼已经看不到前方，而是只能看到那碧蓝的天空。

　　林凡昂着头，双手背负，朝着长老那边走去。

　　那一步一步很是缓慢，为了造出强烈的视觉感，林凡时不时的运转《隐身术》，让其声音一时消失，一时出现。

　　这一刻宗门弟子，一个个惊呼不已。

　　他们已经被林凡那潇洒的动作给震住了，随后窃窃私语。

　　“林师叔，怎么能这般的霸气。”

　　“不得了，我的眼睛要瞎了，林师叔这身形，这步法，还有这一股淡然的气息，给我一种很大的压力。”

　　“哼，我就说了，这九霄宗的天骄也不过如此，在林师叔面前，还不是完完全全的被碾压。”

　　……

　　无涯看着林凡此时的模样，心中也是瞬间无奈，但是面容上却是微微露出了一丝笑容，对林凡很是认可。

　　宗门缺少的正是这样的弟子，正是这种能够体验出宗门气势的弟子。

　　那不急不慢的脚步，那若隐若现的身影，那高高昂起的脑袋，无一不代表着圣宗的尊严。

　　“长老。”林凡站在无涯身边，淡然地说道。

　　“恩，跟梁前辈问好，梁前辈是本长老的至交好友。”无涯说道。

　　林凡稍微的低下了脑袋，但是这脑袋昂的还是有些过分了，那眼神要往下漂浮，才能看到梁易初那光头上的一根毛发。

　　林凡没有冷淡的哼一声，因为这在林凡看来，实在是无法体现出自身的格调。

　　“突突……”

　　林凡的鼻子微微抖动一下，发出两声，算是打过招呼了。

　　无涯看着林凡，那眼神越看越是喜欢，随后略带歉意地说道，“易初兄，不好意思了，宗门这天骄弟子就是这脾气，怎么改也是改不了，还勿放在心上啊。”

　　梁易初看着无涯，随后眯着眼看着林凡，心里有些不高兴了，这弟子特么的还真有些吊。

　　薪风眉头微皱的看着林凡，心中很是不悦，这个家伙，竟然比自己还要高傲，莫非实力还能有自己强大不成？

　　九霄宗那些天骄弟子，也都很是不爽的看着林凡，在他们看来，这家伙实在是太放肆啊。

　　那昂着头，以两个鼻孔面对他们的家伙，实在是太过分了。

　　随后众人都将林凡的面孔深深的记在心里，在天骄战上的时候，一定要让他明白，太过于放肆到底会有什么下场。

　　“哈哈，无涯兄，这弟子，有些不简单啊，只是这修为好像……”梁易初笑着说道，眼前这弟子，身上没有一丝真元波动，根本感受不到修为。

　　至于眼前这弟子用什么方法，隐瞒过自己的双眼，那是根本不可能的，那么最终只有一个可能，那就是这弟子根本就没修为。

　　无涯哪能不明白这矮胖子的意思，不过无涯有时候也是疑惑，这小子到底是怎么回事，全身没有一丝气息，哪怕是宗主也看不出这小子的修为，实在是怪异的很。

　　“梁长老，晚辈问你，我等修炼是为了什么？”林凡风轻云淡的开口问道。

　　“无涯兄，这弟子倒是有些意思了，竟然来考验我了，不过也好，如今众弟子都在，我这做前辈的也就为你们梳理一下好了。”

　　“我等修炼的目的是什么？那便是超脱一切，从此遨游天地之间……”梁易初面带一丝微笑，侃侃而谈，他要给这些小辈们，好好上一课，让其明白，这人修炼到底是为了什么？

　　“如何？”梁易处笑着说道。

　　九霄宗的弟子，听着长老的回答，仿佛沉迷于至高道理之中，频频点头，很是赞同。

　　就连圣宗的弟子，有的也是微微点头，赞同这说法，人修炼不就是为了超脱一切……

　　只是这一刻，林凡目视前方，一股淡然悠远的气息渐渐散发出来，语气平淡而又低沉。

　　“错了……”

　　“我等修炼并不是追求的这些……”

　　林凡这话一处，全场哗然，九霄宗的天骄弟子，更是紧握拳头，这家伙实在是特么的太放肆了。

　　做人怎么能像他这般，可恶，实在是可恶啊。


第172章 你可敢接我一砖

　　“超脱一切，遨游自在，永恒自在，但是这永恒谁能永恒，自在又谈何容易，圣宗万年大业，百位老祖，可否有一人能够永恒，可否自在，梁长老，你能否永恒？练武为了什么？那便是提升自身的极限，快意恩仇，保护重要之物，一入宗门便不是自在，而是宗门上下不管你是天骄弟子还是杂役弟子，那都是不可缺少的一份子。”

　　“宗门强，你便强，宗门衰，你便衰，身为宗门一份子，那便要付出一切心血，让宗门更加的强大，谈何自在……”林凡这一刻也是话唠附体，管你懂不懂，先来一大堆话，弄的对方哑口无言。

　　永恒自在什么的，林凡肯定同意了，这修炼不追寻永恒自在那还练个屁啊。

　　不过如今这老头如此拽，不打压打压那是不可能的。

　　虽说可能会被这老头讨厌，但是林凡可不怕，自己可是圣宗的人，又不是九霄宗的人，还能怕对方给自己穿小鞋不成？

　　“好，林师叔说的太棒了……”

　　“林师叔，句句真理，修炼就是为了守护自己最为重要的东西，我自身天资不高，那永恒自在怎么可能达到。”

　　……

　　圣宗弟子一个个附和着，虽然他们是林师叔这头的，但是刚刚林师叔所说的这些话，对他们的内心有很大的波动。

　　有的弟子天资本就不好，修为迟迟提升不上来，想要追寻永恒自在，无疑是痴人做梦。

　　如今林凡这一番话，倒是让他们找到了人生的追求。

　　他们是宗门的弟子，那自然希望宗门越来越强大，因此只有付出所有的心血，维护宗门，将宗门创建的越来越好。

　　……

　　梁易初此刻有些懵比了，他被这晚辈回击的哑口无言，甚至都不知道该怎么反驳了。

　　尤其是那一句“你否能永恒自在”更是让梁易初不知道该怎么说。

　　九霄宗历年来的老祖，有哪个能够永恒自在？这还真没有。

　　尤其是自己，能永恒自在吗？那完全就是痴人做梦。

　　就算他再想挽回颜面，也不敢说自己能永恒啊。

　　“哎，世人都以修炼好，却不知一入修行深似海，哪有想的那般简单。”这一刻林凡摇头叹息，老气横身地说道。

　　这个逼，这一刻也被林凡直接给吹炸了。

　　无涯惊愕的看着林凡，他没想到这小子竟然能说出这番话，而且这番话细细品味，好像还真有那么一点点小道理。

　　“哼。”

　　就在这个时候，一股凌厉刚猛的剑意突然爆发而出。

　　“嗡……”

　　一柄长剑从虚空而来，锋利的幽光仿佛斩断了一切，绞的虚空之震荡不止，仿佛随时都能被撕扯开来一般。

　　“物竞天择，弱肉强食，只有弱者才会寻找理由逃避一切，强者便是坚定内心，永恒自在，便是最高境界，此生无怨无悔，哪怕失败，至少秉承内心，你可敢接我一剑。”这一刻，薪风长发飞舞，眼神犀利如同剑芒，斩断眼前一切阻碍。

　　一剑指在林凡的面前。

　　“可敢接我一剑。”薪风冷声道。

　　他的内心已经愤怒了，此人比自己还要拽，哪怕是长老都在其面前哑口无言，他身为九霄宗天骄弟子，必须为宗门赢回颜面。

　　他要用最强的剑意，让对方明白，什么叫差距，哪怕道理再多，在绝对的实力面前，也要低下那高傲的头颅。

　　梁易初心中微微露出一丝笑容，但是神色之上却是显露一丝不悦之色，“徒儿，你怎能这般，还不快把剑意收起，要是给圣宗那些师弟们带来影响，你可就犯了大错了。”

　　薪风面色不变，双眼如神，死死的盯着林凡，并没有因为老师的话，而有所收敛。

　　他跟随老师身边十几年，老师的一言一行之中所表达的意思，他早已了如指掌。

　　如今老师这番话，明面上虽说让自己收起剑意，但是他明白，老师这是在说。

　　“释放吧，让他们明白你的厉害……”

　　圣宗的一些修为低下的弟子，在这股剑意之下，面色逐渐惨白，额头汗珠低落，这股剑意仿佛一股大山一般，重重的压在他们的心上。

　　更甚至犹如利剑，正在撕扯他们的内心，甚至让他们产生了一丝恐惧之色。

　　九霄宗的天骄弟子们，嘴角倾斜，渐渐的笑了。

　　师兄这是怒了，师兄这是再让他们明白，实力之间的差距。

　　在来之前，长老就已经跟他们分析过了。

　　三年前那天骄弟子灭穷奇因为杀害同门，已经被关了起来，如今更是没有顶梁柱，至于那宗恨天虽说实力强悍，但是与薪风比起来，还是相差太多了，太多了。

　　因此此刻薪风剑意横行，形成剑意领域，圣宗更是没有弟子能够抵挡。

　　“此剑不凡，是何物？”林凡双手背负，风轻云淡一步向前，那淡淡的眼神，凝视着锋芒毕露的薪风。

　　“剑便是剑……”薪风冷冷说道，双眸之中有两柄滔天剑意凝成的长剑，散发着凌厉的气息。

　　“接你一剑，又何妨，把剑给我。”林凡这一刻霸气侧漏，那双睥睨天下的双眸，仿佛将世界万物都不放在眼里一般。

　　薪风冷哼一声，手中长剑嗡鸣一声，脱离手掌，来到林凡之手。

　　“剑一生只有一个主人，小心了手。”薪风直视着林凡，此剑充满无上剑意，他人手握此剑，都将被这剑中的剑意给折磨心智，竟然如此他也不介意，让对方明白，这剑到底有多么恐怖。

　　林凡手握长剑，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+1万。”

　　在握住长剑的那一刻，林凡便感受到此剑之中有一股剑意凶猛袭来，灌入体内，但是很遗憾，这对林凡来说，并没吊用。

　　九霄宗的天骄弟子，见对方能够拿住薪风师兄的长剑，也都惊愕万分，很是不敢置信。

　　梁易初那一直携带的笑容，在这一刻却渐渐收敛了。

　　这圣宗的弟子，有问题，自己徒弟的剑，可是长年修炼下来，融入了无穷剑意了啊。

　　可这弟子，竟然一点事情都没有，简直让人匪夷所思。

　　“此剑倒是好剑，只是可惜了。”林凡平淡如水，遗憾摇头。

　　而就在这刹那，让众人惊愕的一幕发生了。

　　林凡一手举剑，重重的砍在身上。

　　当……

　　金属的破碎声响起。

　　薪风的长剑在触碰到林凡身体的那一刻，竟然瞬间破碎，四分五裂，最终碎片散落一地。

　　这……

　　这一刻众人彻底的傻眼了，就连无涯与梁易初两人都有些愣住了。

　　“你可敢接我一砖。”这一刻林凡伸出右手，右手之中握着一块红色砖头。

　　这砖头普普通通，没有一丝特色。

　　但是就这样的一块砖头，配上林凡那特有的姿势，却给人一种无比强大的压力。


第173章 莫非这一切都是想太多了吗？

　　薪风那高冷的面容，还没从震惊之中反应过来。

　　自己的剑就这么没了？

　　这可是自己辛辛苦苦融入无穷剑意的长剑啊，怎么可能……这怎么可能。

　　薪风内心很是愤怒，但是他知道，自己必须忍住，如果自己怒了，那么九霄宗的脸面将荡然无存。

　　薪风的内心波动很大，但却在强忍着，安抚着。

　　不能动气，千万不能动气。

　　如今哪怕再心疼，也不能表现出来，必须表现出一脸无所谓的样子，让对方知道，这长剑对自己来说，根本可有可无。

　　可薪风强颜欢笑，内心却真的很痛。

　　剑意领域的消失，让圣宗弟子们回过了神来，但是在看到眼前一幕的时候，再次的陷入了呆滞之中。

　　随后众人兴奋的探讨着。

　　“林师叔实在是太厉害了。”

　　“那一柄长剑，就是这么看一眼，我都能感受到一阵心惊，可没想到林师叔竟然能用肉身直接震碎，实在是恐怖。”

　　“哈哈，这就是九霄宗的天骄弟子啊，这兵器都被咱们师叔给玩坏了，实在是大快人心啊。”

　　“在他祭出那柄恐怖长剑的时候，我以为圣宗无人能敌，但是在林师叔风轻云淡的拍出那一下的时候，我知道是我自己想多了。”

　　“你们看九霄宗的那些弟子，脸都白了。”

　　……

　　“可敢接我一砖。”这一刻，已经是林凡第三次开口了。

　　那右手中的红砖，在炎阳的渲染下，更加的艳红，更加的闪亮。

　　天变了，风停了。

　　时空仿佛静止了一般，林凡就这样的站着，那双平淡的双眸，注视着薪风。

　　这小崽子，如此装比，林凡实在是无法忍受。

　　你可以怂，你可以猥琐，这一切林凡都能忍受，也都会将其当成灰尘一般，挥一挥衣袖，不带走一片，但是为何一定要装比。

　　莫非不知道，我林凡是最讨厌装比的人吗？

　　薪风看着林凡，内心微微跳动着，他有种窒息的感觉，但是他很讨厌这种感觉。

　　眼前这人，便是圣宗天骄弟子，自己怎么能输给他。

　　随后看了看林凡那右手之中的红色砖头，这是一个很普通的砖头，没有一丝真元波动。

　　这不是玄兵，并不是什么神兵利器。

　　莫非……

　　这一刻薪风的心里突然有了一个想法，那就是眼前这人，并不是要把自己怎么样，而是为了让九霄宗有台阶可下，特意拿出了一个普通的砖头。

　　这砖头拍到自己身上会有什么下场？这些不用想，薪风也能明白，自然是这砖头瞬间破碎，就如同自己的长剑一般，四分五裂。

　　而就是这样子，便能彻底的扯平，谁也不怪谁，此事就此结束，好好迎接最强天骄战。

　　“哈哈……”想通一切的薪风陡然大笑了起来，他已经看穿了一切，这一切切都只是一个台阶。

　　为了让九霄宗保存脸面，自己被这砖头拍一下又能如何。

　　无涯与梁易初对视了一眼，两人心里也如同薪风那边，有了明确的想法了。

　　这砖头平淡无奇，没有一丝真元波动，就这么拍一下，以薪风的肉身强度，绝对不会有任何事情。

　　无涯与梁易初之间虽说有拌嘴，但是两人的感情却很深厚，如今事情到了这等地步，虽说都有吃亏，但也算是扯平了。

　　无涯看向林凡，也不由的点了点头，这小家伙很知趣，也很懂得维护友宗之间的关系。

　　这种知道维护友宗脸面的弟子，无涯很是看好，虽说这小家伙是无名峰圣魔宗第六任弟子。

　　但是圣魔宗乃是圣宗的分宗，同出一源，如果好好培养一番，就算今后继承宗主之位，那也是足够了。

　　无涯没有说话，这一切都等这一砖下去之后再说，今后自己该重点关注他，甚至应该向宗主推荐一番。

　　一名杰出的弟子，对宗门很是重要，而一名懂事而又杰出的弟子，那便是更加的稀少了。

　　担任宗主，不仅需要强悍的实力，但更为重要的便是，有着八面玲珑的心。

　　“易初兄，本宗弟子既然接了一剑，那么便互相承受一番，随后用膳吧。”无涯说道。

　　梁易初看着无涯的神色，随后微微笑了笑，对其也是竖起了大拇指，表示圣宗能有这样懂事的弟子很是有福分啊。

　　“徒儿，既然如此你就接一砖吧。”梁易初笑着说道。

　　“是。”薪风此刻心中一丝也不畏惧，接一砖，又不是什么大事，而且这砖头还只是普通的砖头而已。

　　薪风这一刻也是有了一种惺惺相惜的感觉。

　　他们两人性格相同，同时还都处在同一个境遇之下，倒是有些对眼了。

　　等这件事情结束后，薪风不介意自己的人生史上有第一个朋友。

　　薪风凝神看着林凡，那高傲的眼神之中，将林凡的面容印入内心。

　　你这个朋友，我薪风是交定了。

　　“来吧。”薪风高傲的昂起头，同时身子微微倾斜，将脑袋向前伸了伸，仿佛是想让林凡打的顺手一点。

　　此刻林凡心中冷笑连连，看着自己手中的九五大红砖，如此神器，终于有了用武之地了。

　　“好……放心吧，不会有任何伤势的。”林凡说道。

　　薪风低着头，嘴角微微露出一丝笑容，这自然是不会有任何伤势，自己堂堂九霄宗天骄弟子，怎么可能连一块普通的板砖都承受不住。

　　朋友，你放心吧，你的心，我如今已经明白了。

　　这一刻林凡的右手微微移动，仿佛没有一点力气一般。

　　周围的弟子们，看着眼前的一幕，也是疑惑了，这是怎么回事？

　　但是下一秒，所有人瞬间明白了。

　　“砰……”

　　轻轻的触碰。

　　林凡转过身子，看也没看便将板砖给收回到了背包之中。

　　“失望之极，不堪一击啊……”林凡仰天长叹，随手一指轻点薪风的额头。

　　“轰……”

　　让人不敢置信的事情发生了，薪风的身躯竟然就这样的倒在了地上。

　　这一刻周围一片安静，所有人都睁大了眼睛，他们不明白这到底发生了什么事情。

　　林凡看着无涯太上长老，微微点了点头，随后向远处走去，渐渐的一道声音从那不远处传来。

　　“九霄宗天骄弟子，也不过如此啊……”

　　人影不见了，但声音如同雷霆之音一般，在两宗弟子之间轰鸣炸开，久久不能消散。

　　无涯看着林凡那消失的背景，随后又看了看倒地不起的薪风，整个人都有些懵比了。

　　这一切，莫非都是我们想太多了不成？


第174章 张二狗的崛起计划

　　此刻林凡头也不回的向前走去，当确定已经远离那边的时候，便放慢了脚步，那严肃的表情瞬间如同灿烂之花盛开一般，异常的开心。

　　林凡想着刚刚的情况，便忍不住的露出了贱贱的笑容。

　　如果要给自己打分的话，林凡要给自己打一百分。

　　高傲的出场，将风头很盛的薪风碾压下去，尤其是无情猛砍自己的那一剑，更是将气氛推向了巅峰，最后那一砖头之威，兹兹……林凡都有些不好意思回忆了。

　　用一句话来形容，那就是很吊，吊的已经不能在吊了。

　　想想无涯太上长老那目瞪口呆的表情，显然是被自己这一手给震住了，也不知道无涯长老心中有多欢乐。

　　尤其是这一次临危授命，保住了宗门的脸面，不知会有什么奖励啊。

　　只是让林凡奇怪的便是，那边怎么没传来欢呼之声啊，莫非到现在都还沉浸在震惊之中不成？

　　不过算了，林凡现在的心情很是欢快，乐呵的回到了无名峰上。

　　……

　　此刻圣宗山门口。

　　无涯有些无奈的看着梁易初，那略微有些歉意的神色，仿佛是在说，不好意思啊，让你们丢脸了。

　　但是如今事情都已经发生了，也已经挽救不了了。

　　梁易初那圆圆的肚皮微微颤抖了一下，神色有些无辜，也有些懵比。

　　九霄宗的那些天骄弟子，如今也都闭上了嘴，一个个都有些不敢置信。

　　这薪风师兄，就这么输了？

　　说好的霸气呢？说好的碾压呢？

　　九霄宗天骄弟子注意到圣宗那些弟子的目光时，都一个个有些不好意思了。

　　他们猜中了开头，却没猜中结局。

　　……

　　“哇……”

　　就在这刹那之间，圣宗的弟子们爆发出了猛烈的欢呼声。

　　林师叔实在是太厉害了，厉害的强度都已经让他们不敢置信了，就这么轻轻一砖，就让这个什么天骄弟子瞬间倒地。

　　林师叔的炼丹之术让他们崇拜，而如今林师叔的实力，更是让他们五体投地。

　　他们都没从那砖头之中感受到一丝真元波动，便可以说明，这砖头只是一块普通的砖头而已。

　　在他们想来，一定是师叔实力太强，怕用神兵利器会将对方弄受伤，最终也只能选择一块普通的砖头。

　　只是林师叔实在是太厉害，都已经使用了普通红砖，都能瞬间将对方击晕，这等实力让他们仰望啊。

　　……

　　一分钟后，倒在地上的薪风悠悠的醒来了，在醒来的那一刹那，薪风都不知道发生什么事情。

　　只是看着周围的情况，薪风顿时感觉有些不对劲，随后微微闭眼，好像回忆起了什么，顿时那疑惑的面容瞬间变的愤怒不已。

　　他没想到自己竟然会输掉，而且还让九霄宗丢尽了脸面。

　　“老师，我……”这一刻薪风感觉自己愧对宗门，愧对老师的培育，在这关键的时刻，竟然掉链子了。

　　梁易初如今心中郁闷不已，看着自己的老友，百感交集，莫非老天就不能给自己一次出风头的机会吗？

　　“易初兄，各位天骄弟子，本宗早已经准备好美酒佳肴为其接风洗尘，都随我来吧。”无涯岔开话题说道，不想众人处在这尴尬的场面。

　　“无涯兄啊，厉害，厉害……”梁易初站在无涯面前，心情郁闷地说道。

　　“易初兄，这也不能全怪我们圣宗啊，毕竟这是你挑起的。”无涯说道。

　　梁易初看了一眼无涯，最终无话可说，直接摆手，不说了……

　　已经快要到达无名峰的林凡，听到后面那轰鸣之声时，露出了一丝笑容，虽说这欢呼有些迟了，但是却很到位，这是对宗门功臣的一种认同啊。

　　……

　　“老师……”此时面前挎着小包的蔡芷喬一蹦一跳的来到林凡身边撒着娇。

　　林凡摸了摸自己心爱小徒弟的小脑袋，分别之愁对于小孩子来说，是忘却的最快的，毕竟小孩子还小，哪里有大人那般的多愁善感。

　　“老师，我的宠物好了吗？”蔡芷喬萌萌的看着林凡问道。

　　“好了，老师现在就给你。”雪王狮幼崽吸收了那一滴祖先鲜血之后，经过修养，已经完全融入了体内，至于今后能够到达什么境界，也只有看自身的造化了。

　　此刻林凡将雪王狮幼崽放了出来，这小家伙如今已经能够睁眼，正趴在林凡的手中，丫丫叫着。

　　小幼崽一出来，便深深的将芷喬的注意力给吸引过去了。

　　“老师，这好可爱，我要抱。”蔡芷喬拉着林凡的手臂，撒娇道。

　　“好，好，老师传你一门驭兽法门，今后有不懂的就来问老师。”林凡没敢给芷喬灌输心法与功法。

　　毕竟如今还小，害怕这心法灌输，会让其因为好奇心，瞎琢磨，最后出了问题。

　　因此林凡准备手把手教导，等有一定知识的时候，在来灌输。

　　当林凡将驭兽法门灌输给芷喬后问道，“咦，你大师兄呢？”

　　蔡芷喬看着林凡，微微的愣神，随后说道，“在那边……”

　　林凡看着那边，心里有些疑惑，那里不是悬崖吗？去那边干什么的，莫非又开始怀疑人生了不成？

　　随后林凡将芷喬打发走后，便向那边走去，他倒是要看看，这张二狗到底是在干什么？

　　无名峰悬崖之处，风景很美，一望无际的白云，如同人间仙境。

　　此刻就在那里，有两个人影站在那里，一动不动。

　　“玉兰，我很喜欢你。”张二狗脸色通红，鼓足了勇气，磕磕绊绊地说道。

　　这一刻，站在不远处的林凡，陡然停下了脚步，原本平静的内心，陡然翻起了滔天巨浪。

　　林凡不敢相信，张二狗竟然也会向别人表白。

　　这……实在是太让人震惊了。

　　这时候一道女声渐渐的荡起。

　　“张哥，你人真的很好，你的温柔我一直铭记在心，如果我们早点认识就好了。”

　　“玉兰，我们现在认识也不迟啊。”张二狗听到玉兰夸奖自己，心里也是美滋滋的，感觉自己还有些希望。

　　而隐身状态下，站在那边的林凡，却是无奈的摇了摇头。

　　二狗，为何你如此的笨，竟然听不出这些话的意思。

　　在林凡看来，这些话可以这样理解。

　　“二狗，我真的不想跟你在一起，光温柔是不够的，你的修为真的太低了，你应该早有觉悟。”

　　……

　　“张哥，我该回去了，不然会被师姐责骂的。”玉兰轻声道，随后也不顾张二狗的挽留，就这么无情的离开了。

　　这一刻，整个天地都安静了。

　　张二狗默默的站在悬崖边，那狭小的双眸中，随风而起两道泪流。

　　林凡看着张二狗那悲伤的背影，不由的有些伤感了。

　　师如父。

　　自己的徒弟，怎能如此没有脸面。

　　这一刻，林凡心中立马树立了一个新的计划。

　　《张二狗的崛起之路》


第175章 好客之道

　　林凡不动声色的回来了，对于张二狗的调教计划，已经在林凡心中渐渐成型，但是具体的情况，还需要好好构思一番。

　　遭受人生重击的张二狗，恐怕要消沉许久了。

　　下午，临近夜幕降临之时，无名峰来了一群不速之客。

　　“林凡，宗门没有地方安置他们，便让他们在这里住一晚了。”无涯太上长老亲自前来说道。

　　“没问题，这热烈欢迎啊。”林凡这一听，哪能不同意啊，自己可是一个好客之人，这有朋友自远方来，不亦乐乎啊。

　　“长老，你就放心吧，我一定会好好照顾他们的。”林凡一脸严肃地说道，随后看向后面那一群九霄宗弟子，嘴角微微露出一丝好客的浅笑。

　　“这倒也不用，明日就是最强天骄争夺战，也只借住一晚。”无涯点头笑着说道。

　　虽说上午发生的事情，让九霄宗的人脸面大失，但是他相信林凡一定不是有意的。

　　“行，没问题，我这无名峰平时也冷冷清清的，如今倒是热闹了起来。”随后林凡招呼着张二狗，“还不赶紧安排一下住宅，记住，把西头最好的地方给腾出来。”

　　张二狗今日虽说感情受创，但隐藏的还是比较深的，因此立马笑脸上前。

　　“来，来，各位师兄，跟我来。”张二狗虽说长的有些寒酸，但是这热情好客的面容，博得了一丝好感。

　　此刻薪风一脸幽怨的看着林凡，对于今天的事情，那是记忆犹新啊，不能忘却，宴会虽说丰盛，但是对薪风来说，却食之无味，心中所想的都是今日的事情。

　　如今来到这无名峰，又看到这个家伙，心中自然很是不爽。

　　“易初兄，今晚就请暂住在这里了。”无涯台上长老笑着说道。

　　“好，这里坏境倒也不错，很是安静，今晚让弟子们好好休息，明天也能夺得好名次啊。”梁易初早已经把今早的事情给抛之脑后了，虽说丢了点脸面，但是明日最强天骄战，便能分出胜负。

　　那时夺回脸面，也是风光的很啊。

　　“无涯长老，这里交给我就成了，我一定将圣宗的好客之道，展现的淋淋尽致，让他们记忆深刻。”林凡拍着胸口说道。

　　无涯太上长老，很是满意的点了点头，宗门能有这样的弟子，也是宗门之幸啊。

　　“易初兄，那你们便早些休息吧。”无涯离去之时向梁易初告辞道。

　　……

　　当无涯太上长老离去之后，林凡那信誓旦旦保证的面容，瞬间变了，变的贱笑不以。

　　天堂有路你不走，地狱无门你自来，这要是不好好招待一番，还真能体现不出，我这无名峰的风俗了。

　　明日最强天骄战，身为圣宗一份子，自然要让圣宗的弟子取得好名次了。

　　林凡不是卑鄙阴险无耻之人，这下三滥的手段，自然不屑为之。

　　“老师，来了好多人啊。”蔡芷喬看着原本清净的无名峰来了这么多人，也是拍手开心道。

　　林凡没有说话，静静的摸着蔡芷喬的小脑袋，那深邃的眼神看着九霄宗的弟子时，闪露着一丝光芒。

　　……

　　夜幕降临。

　　九霄宗弟子汇聚一堂，梁易初诉说着明天之事。

　　“明天，最强天骄战，你们必须给我拿出最强的实力，夺得好名次。”梁易初这一刻充满了信心，这一次前来参加比赛的弟子，可都是九霄宗的精英弟子。

　　尤其是自己的徒弟，那更是天骄中的天骄，虽说上午之事，有些失利，但是在他看来，也只是一时大意而已。

　　明日比赛台上，公平竞争，可就不是这般了。

　　“长老，放心，明日我等一定全力以赴，夺得头牌。”九霄宗天骄弟子自信地说道。

　　“恩，很好，都各自回去，养精蓄锐，明日就看你们的表现了。”梁易初说道。

　　……

　　而此刻林凡的住宅内。

　　林凡，张二狗，灭穷奇，封不觉四人，围坐在一团，相互轻声讨论着。

　　“宗主，今晚准备怎么办？”张二狗那是知道宗主的厉害之处，这些家伙，想要在无名峰上安稳渡过一晚，可不是简单的事情。

　　林凡瞧着外面灯火通明的屋子，嘴角微微露出一丝笑容，随后招了招手，几人侧着头，细细聆听着，最终四人相互对视一眼，最终贱笑了起来。

　　夜，很黑，无名峰上也很是安静，偶尔响起一阵夜啼声。

　　西面屋子，那是九霄宗弟子所住的地方。

　　每个弟子屋子之间都隔着几个房屋。

　　王阳林是九霄宗的一名天骄弟子，虽说与薪风相比较起来，略逊一筹，但不管是修为还是天资都是不容小视的存在。

　　此次代表九霄宗来圣宗争夺最强天骄战，自然是做好了充足的准备。

　　虽说薪风师兄很强，但是对王阳林来说，也未尝不想一战。

　　此刻王阳林盘膝坐在床上，进入了修炼状态，一道道如同流水的气息，从鼻腔之内，飞射而出，围绕自身，最终汇聚一点，凝聚在头顶之上。

　　这时候外面传来一声动静，王阳林立马睁开了眼睛，略微警惕了起来。

　　“师兄，你说这是不是真的啊，咱们无名峰真的有鬼？”

　　“我怎么知道，不过你肯定不知道无名峰的来历吧？”

　　“什么来历？”开口之人，语气有些紧张。

　　“无名峰曾经叫做天葬峰，埋葬了历代为宗门战死的弟子，虽说后来宗门将这些迁移，但是每到夜晚之时，气温都会陡然降低，那时候便是那些阴魂出来的时候啊。”

　　……

　　“师兄，你别吓唬我，我胆小。”

　　“放心吧，就算那些阴魂出来，也不会害咱们，咱们可是他们的师弟啊。”

　　“哦哦……”

　　……

　　门外的声音渐渐的消失，但是将这些话听在耳里的王阳林却不能镇定了。

　　天葬峰？曾经死去的弟子埋葬之所。

　　这……

　　王阳林不由的感觉浑身一颤，那双略微有些紧张的双目，凝视了周围一圈，好像真的有些冷了啊。

　　莫非真的有鬼不成？

　　这一刻王阳林站了起来，警惕的打量着四周。


第176章 紧张了一晚

　　天已经很黑了。

　　外面的风呼哧呼哧的吹打着，时不时的有一些黑影印在白色的纸窗上。

　　原本这些对王阳林看来，都是很平常的情况，可刚刚听到那一番话之后，他的内心便有了一丝丝紧张了。

　　王阳林紧皱着眉头，微微松展，不由的自嘲一声。

　　这世界上怎么可能有鬼，况且师兄弟们可都住在周围，就算是鬼来了，也要将其碾压。

　　随后也不多想的王阳林盘坐在床上，再次的进入了修炼状态。

　　外面很安静，没有一丝的喧哗声。

　　可就在这个时候，王阳林突然感觉屋外好像有什么东西一般，立马睁开了眼睛。

　　而这一睁眼，却吓的王阳林，浑身一颤，那纸窗外，好像有一个人影静悄悄的站那里，一动不动……

　　“谁……”王阳林声音低沉，警惕地说道。

　　但就是这样，那人影依旧没有出声，也没有移动，就这么静悄悄的。

　　王阳林此刻呼吸有些急促，小心脏扑通扑通的跳动着，最终一咬牙，瞬间出现在门口，将屋门猛的一开。

　　他到要看看到底是何人敢在这里装神弄鬼。

　　然而外面却没有人，而从外面看，那纸窗上的黑影也消失不见了。

　　王阳林咽了咽口水，随后猛的将头伸进屋内看向纸窗，却惊恐的发现，那纸窗上的黑影还在。

　　甚至那黑影还在移动着，仿佛是歪着脖子，吐出那长长的舌头。

　　“谁……”这一刻王阳林怒喝一声。

　　“师兄，怎么了？”而这一声怒喝，也是惊动了其他人。

　　“没什么。”王阳林逐渐平息着自己那不安的内心，“师弟，你那边，有没有什么异状？”

　　“没有啊。”那名弟子疑惑的摇头说道，随后来到王阳林面前疑惑的问道，“师兄，你是不是太紧张了？”

　　“不……”王阳林松了一口气，莫非真的是自己太紧张了不成？可就在这个时候，王阳林的双眸陡然睁大，那自己师弟的身后，竟然有一个身穿白衣，长发遮住脸部的鬼影。

　　王阳林一脸惊恐的退后几步，眨了眨眼睛，那刚刚看到的白衣人影，又瞬间消失了。

　　“师兄，怎么了……”

　　王阳林此刻呼吸有些急促，“没有，是我看错了，太紧张了……”

　　“哦，师兄，早点休息吧，别太紧张。”

　　“恩。”

　　……

　　当回到屋内后，王阳林端起茶壶准备倒一杯水，压一压内心，可就在这个时候，王阳林突然发现，这茶壶中倒出来的却是猩红的血液。

　　王阳林身子一颤，茶壶砰的一声，掉在地上，四分五裂。

　　而更让王阳林惊恐的是，那床铺上，竟然多出了一些猩红的字体。

　　“我死的好冤啊……”

　　这一刻，王阳林身子猛的后退，惊恐的看着眼前的一切。

　　那些猩红的大字，在王阳林心目中，惊起了滔天巨浪。

　　隐身状态下的林凡，看着王阳林那惊恐的神色，也是微微露出了一丝笑容。

　　这个吓的差不多了，可以找别人试一试了。

　　而王阳林也因为被这一吓，一个晚上都没睡，一直都保持着高度警备状态。

　　这一夜是无眠的，对于九霄宗有的弟子来说，这一夜是那么惊心动魄。

　　翌日。

　　最强天骄战正式开始了。

　　此次最强天骄战举办的地点便是在中天峰，那里有着宗门最大的比武台。

　　同时比武台四周的阵法，也是由中天峰吕明阳太上长老亲自布置，可让弟子大展拳脚，不会影响到观看弟子的生命安全。

　　如今中天峰上，人山人海，圣宗弟子陆续到场，对于三年一次的最强天骄战，他们都期待万分，这不仅仅希望自家宗门能够获胜，也是想看看宗门天骄师兄的英姿。

　　林凡此刻正在跟无涯太上长老两人讨论着事情，对于这最强天骄战，林凡原本就是不想凑这个热闹的，但是却被无涯太上长老给强行的逼着上台了。

　　“林凡啊，昨天已经说了你是宗门天骄弟子了，所以这一次可就辛苦你，上台比一比了。”无涯太上长老说道。

　　林凡瞧着无涯，“长老，你这不会是对宗门弟子没有希望吧。”

　　林凡还真有这个想法，在他看来，这无涯太上长老，一定是心里没有人选了，最终也只能将一切希望寄托在自己身上了，毕竟谁让自己不管在哪里都是那么的明亮呢。

　　无涯长老斜视的看着林凡，眼神中的意思，仿佛便是，你知道的太多了一般。

　　“九霄宗的人来了。”这个时候，人群中一阵骚动，自主的让开了一条通道。

　　走在前面的便是梁易初长老，而九霄宗的天骄弟子们，则是跟随在后面。

　　只是让圣宗弟子有些惊愕的便是，九霄宗的某些弟子，怎么看起来好像有些不对劲啊。

　　就仿佛几日没有休息一般，一脸的憔悴，萎靡不振。

　　“咦，你们看九霄宗那些弟子，都怎么回事，好像很累的样子啊。”

　　“不知道呀，你们看，那个弟子憔悴的模样，好像都要晕倒了一般。”

　　……

　　王阳林此刻跟随在队伍之中，整个人都无精打采，昨天的事情，让他整晚都处于高度紧张的状态。

　　甚至眼皮都不敢闭一下，就怕自己闭眼的那一刻，会有什么恐怖的事情发生一般。

　　林凡看着王阳林那模样，也是有些无奈啊，这修为都这么高了，还特么的这么胆小。

　　怕鬼？这说出去，可就真的要笑死人了。

　　随后林凡啥也不说了，来到了内门天骄弟子所在的地方。

　　宗恨天一动不动的坐在那里，闭目养神。

　　“怎么样。”林凡上前拍着肩膀问道。

　　“师叔，还行。”宗恨天如今心里也是有些紧张，尤其是看到那气势逼人的薪风时，眼皮也是微微跳动了一下。

　　“林师叔，加油啊。”这时候叶少天从远处走来说道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“师叔，我们一趟子都在那里给你加油打气呢，这次九霄宗来的天骄弟子感觉比上一届要厉害很多，师叔还需多加小心了。”叶少天他们虽说是外门弟子，但天资，悟性，并不比内门的那些师兄差多少，而只是自身的修为还没有到达内门弟子的程度。

　　不过这在他们看来，也只是时间的问题而已。

　　或许下一届，他们就有机会参加了。


第177章 一指破万法

　　中天峰高台之上。

　　圣宗宗主端坐在上方，轻声询问，“无涯师弟，这次圣宗可有希望？”

　　“放心吧，师兄，昨晚我让他们住在了无名峰。”无涯太上长老微微露出了一丝笑容。

　　“恩……”燕宗主听闻，也是满意的点了点头，“本座亲自迎接一番，也好表示对九霄宗的重视。”

　　……

　　无涯长老跟随在师兄一旁，此次最强天骄战，圣宗必须要赢，虽说如今宗门天骄弟子不如上一届，但是输赢可不是实力强就能赢的，有时候还需要靠计谋。

　　将九霄宗安排在无名峰，林凡这小子还不好好招待他们一番不成？

　　“易初兄，昨夜休息的可好。”燕宗主亲自前来，梁易初自然尊敬对待。

　　“劳烦宗主操心，昨夜一切都好。”梁易初说道，只是心里对个别弟子，萎靡不振稍微有些疑惑，不知道发生了什么事情。

　　不过这些也无所谓了，只要自己亲传弟子一切安好，夺得天骄大赛第一名便行。

　　……

　　林凡待在天骄弟子之中，等待着最强天骄战的开幕，这种比赛对于两宗来说很是重要，虽说知识两宗先祖定下的约定，但是到如今差不多也是两宗弟子之间的一种比斗。

　　“咚……”

　　此刻一阵锣声响起，无涯长位居高台，“第1000届最强天骄战正式开始，本赛规则，圣宗十名弟子，九霄宗十名弟子，两宗弟子相互抽号，圣宗一号对九霄宗一号，友谊第一，比赛第二，不可取命，最终胜者，将是两宗公认最强天骄，现在开始抽号。”

　　“师叔，去抽号吧。”宗恨天起身说道。

　　“恩。”

　　在那比武台的中间，有两个密封的箱子，两宗的弟子上台抽号。

　　林凡走到台上的那一刻，朝着圣宗弟子那边挥了挥手。

　　“师叔必胜……”

　　“师叔必胜……”

　　就在这个时候，张二狗带头，站在观看台上，摇旗呐喊，这在昨天，张二狗就听从了宗主的指示，制作了一面大旗。

　　尤其如今的主场可是在圣宗啊，必须从气势上压倒对方，让对方心生畏惧。

　　而张二狗这一带头，那些崇拜林凡的外门弟子，一个个欢呼了起来，整个中天峰上，传遍了为林凡呐喊的声音。

　　在这些外门弟子心里，林凡可是他们最为崇拜的人，如今这最强天骄战，他们自然是想自家宗门胜利了。

　　高台上的燕宗主，脸上微微露出一丝笑容，对这一情景，表示欣慰。

　　“易初兄，你看圣宗弟子可否有活力？”无涯太上长老笑着问道。

　　梁易初看了一眼无涯，没有说话，“还行吧。”

　　梁易初自让不可能承认这些，不过同时也将这一幕记在心里了，等下一届最强天骄大比，主场到了九霄宗的时候，一定要让他们见识一下，九霄宗弟子的活力。

　　站在抽号台上的九霄宗弟子，听着这连绵不断的呐喊声，心中也是微微起了一丝波动。

　　震撼，实在是太震撼了。

　　他们从内心深处，都开始有些紧张了。

　　两宗弟子开始抽号，随后站成一排，一名普通长老上前，开始登记。

　　“师叔，你几号？”宗恨天看着手里的号牌，随后问道。

　　“十号。”林凡看了一眼说道。

　　“不知道，九霄宗那薪风抽了几号。”宗恨天略微紧张地说道。

　　当普通长老，将号牌都登记好后，林凡看了一眼，这薪风抽的是一号，倒是与自己不是一路的。

　　“比赛开始。”

　　“九霄宗一号薪风对战圣宗一号仇天然。”

　　圣宗这边。

　　“师弟，加油。”宗恨天看着仇天然拍了拍其肩膀说道。

　　“恩。”仇天然点了点头，微微吸了一口气，随后一跃跳到了台上。

　　九霄宗这边倒是安静了许多，薪风面无表情上台，他的敌人只有林凡，至于其他人，薪风并没有将其放在眼里。

　　观众台上的弟子们，为宗门的师兄们呐喊着。

　　“我不想伤你，你认输吧。”薪风站在台上，神色淡然地说道。

　　“薪风师兄，师弟知道不是你的对手，但是这不战而怯，是不可能的。”仇天然说道。

　　薪风冷哼了一声，没有再多说什么。

　　“比赛开始……”

　　在普通长老一声令下，第一场比赛正式开始。

　　“师兄，得罪了。”这一刻仇天然气势暴涨，一柄长戟从虚空之中被抓捏出来。

　　观众席上的弟子们一个个惊呼不已，被眼前的景象所震惊。

　　“天然这孩子，确实不错。”无涯太上长老看着台下的情况，点头说道。

　　“不过，还不够。”梁易初笑着说道。

　　圣宗这名弟子虽说实力不错，但是跟自己的徒弟比较起来，可就相差太大了。

　　“哼。”无涯哼了一声，这老家伙，还这么装。

　　“九龙灭。”

　　就在这一刻，仇天然暴喝一声，全身金光乍现，九条金龙，飞射而出，缠绕在长戟之上，划破层层虚空，朝着薪风袭来。

　　双手背负站在原地的薪风，临危不乱，微微抬起手，伸出一根手指。

　　“破。”

　　刹那之间，空间仿佛静止了一般。

　　仇天然的长戟触碰到薪风的手指之时，顿时停顿了下来，随后仿佛遭受一股无法承受的力量，逐渐瓦解。

　　缠绕在长戟上的九条金龙，惨叫一声，瞬间灰飞烟灭。

　　一道黑光闪现。

　　仇天然只感觉自己的心脏仿佛窒息了一般，当反应过来之时，却发现一根手指头抵在了自己的额头上。

　　这一刻仇天然内心一凉，一股死亡的气息围绕在心中。

　　“你败了。”这一刻薪风收回手指，背过身子说道。

　　仇天然静静的站在那里，最后低下了头，抱拳道，“多谢师兄手下留情。”

　　观众席上的圣宗弟子们，惊愕的闭嘴了，他们没想到第一场比赛就这么输了。

　　刹那之间，真的是刹那之间，连一点反应都没有啊。

　　而反观九霄宗这边，却是欢呼了起来，那一阵阵欢呼，如同一柄重锤一般，狠狠的将圣宗弟子那兴奋的内心，轰的四分五裂。

　　“无涯兄，如何，一指破万法，剑道至高境界。”梁易初笑着说道。

　　“哼……”无涯撇过头，不想回答对方，并向对方扔出了一个白眼。

　　“第一场，九霄宗薪风胜利。”

　　“第二场，九霄宗二号风笑灵对战圣宗二号宗恨天。”


第178章 这片天将属于我

　　“是他……”这一刻，宗恨天看着九霄宗那站起来的人影，神色一变。

　　“他是谁？”林凡问道。

　　“他是九霄宗的一名天骄弟子，实力很强大，以前在禁地的时候见过一次，很强。”宗恨天如今心中也有些没谱了。

　　一开始没注意，如今听到这名字，倒是想起来了。

　　第一场比赛，圣宗大败，对宗门气势有所影响，原本宗恨天是想自己第二场，稳赢一场，稳住气势，可如今看情况，怕不是那么简单了。

　　“各位师兄弟，我没能赢。”此刻仇天然低头走来，神色有些低沉，显然对自己输掉，耿耿于怀，同时对自己第一场就碰到薪风感到无奈。

　　“师弟，不要自责，这薪风恐怕只有师叔能够跟其对抗了，你能有勇气跟他一战，便是最大的胜利。”宗恨天说道。

　　“恩。”仇天然看着宗恨天随后点了点头，“师兄，下一场便是你了，加油。”

　　宗恨天点了点头，对此没有太大的把握。

　　林凡看着九霄宗那边的风笑灵，以宗恨天如今的实力，想要赢下这场比赛，恐怕很难，几率很小。

　　这风笑灵的实力，虽说不如这薪风，但也是一个强悍人物。

　　特么的。

　　林凡越看越是来气，这圣宗都咋的了，怎么与别的宗门相比较起来，都弱的跟啥似的。

　　不过想到灭穷奇后，林凡也算是明白了。

　　这灭穷奇如果没有犯错的话，恐怕在天骄弟子中，那是无敌的存在了。

　　就算是这薪风恐怕也是不其对手，如今这灭穷奇犯错，被自己驯服，不能参加比赛，那自然是没人能够碾压对方了。

　　“无涯兄啊，这风笑灵虽说不如我那弟子，但是在宗门那也是数一数二的天骄了，只怕你们那弟子，也是输的命啊。”梁易初笑着说道。

　　无涯看了一眼宗主，见宗主神色温和平静，丝毫没有因为弟子输掉比赛而受影响，也是叹了口气，“谁输谁赢还说不定呢，易初兄，可别阴沟里翻船了。”

　　“这不可能。”梁易初摆了摆手，这人还是别想太多，以他们的修为，谁强谁弱一目了然。

　　……

　　“恨天，你有几层把握能赢？”林凡问道。

　　“三层。”宗恨天犹豫片刻，最终给出了最大的可能性。

　　宗恨天不是谦虚之人，如果稳赢，自然不会这般忧心，但关键的便是，他如今真的没有把握。

　　在禁地之中，宗恨天没有跟其交过手，但是却看过对方出手，自然知道对方能有多强。

　　“本师叔，能让你稳赢，但是却要受些苦。”如今这压轴，虽说是自己，但是这连输两场，也恐怕有些不妥了，不管怎么说，也要来个平局啊。

　　“师叔，只要能赢，什么苦我都能受。”这一刻宗恨天激动的看着林凡，只要能赢，哪怕天大的苦，他也能承受。

　　林凡看着宗恨天那下定决心的面容，最终点了点头，随后招了招手，“来来，你们把我们围住。”

　　其他天骄弟子，虽不明白林师叔这是什么意思，但最终也都听其指挥，将林凡与宗恨天围了起来，不让外界看到里面的情况。

　　此刻林凡撕下衣袖，“来，塞在嘴里面，别喊出来。”

　　这一刻林凡准备大开杀戒，丧心病狂的对自己人下手。

　　“撩蛋脚”有两种功效，第一种功效便是让人瞬间失去战斗力，还有一种功效便是，重击不足，让对方陷入癫狂状态，火力全开。

　　不过这两种虽说功效不一样，但是这疼痛感，可以说是一模一样。

　　宗恨天见林师叔神色如此严肃，最后深吸几口气，将衣袖塞在嘴里，随后重重的点了点头，示意林师叔来吧。

　　“张开腿！”林凡说道。

　　宗恨天没有任何犹豫，立马张开了腿。

　　这一刻林凡神色微微的产生了一丝变化，双目凝视着宗恨天的裤裆之处。

　　大脑瞬间运转，开始计算，角度，受力等等因数。

　　宗恨天额头微微渗出一丝汗水，这些汗水不是因为疼痛，而是内心此刻实在是太紧张了，他不知道林师叔到底要对自己做什么？

　　要用什么办法，让自己稳赢。

　　但是看林师叔那严肃的表情，他知道，这方法一定不简单。

　　“好，忍住。”就在这一刻，林凡眼中精光闪烁，断子绝孙脚携带无上威势，划破层层虚空，朝着宗恨天的裤裆之处猛烈一击。

　　“砰……”

　　这一刻沉闷的声音响起，宗恨天的身子猛的一颤，仿佛整个人都窒息了一般。

　　宗恨天原本略微红润的面容，陡然变的通红，脖子上青筋暴突，那眼中密布着层层血丝，甚至连呼吸都开始变的急促了。

　　宗恨天缓缓的将口中的衣袖拿出，随后双腿并拢，身子微微歪曲，张着嘴，仿佛有很多话要说，却疼的连一句话都说不出来。

　　“好，忍住，憋住这股气，冲上去，干倒对方。”林凡知道宗恨天此刻肯定很疼，但是既然想要胜利，那就必须要忍住。

　　“请两位上台。”普通长老高喊道。

　　风笑灵嘴角携带笑意，风姿潇洒的飘到台上，长发飘飘，面容英俊，双指一弹，手中折扇无声自开。

　　这气场，这姿势，让无数人，自愧不如。

　　圣宗女弟子，虽说要为宗门加油，但是如今看到这如同男神一般的风笑灵，也都被迷恋住了。

　　“好俊的少年。”吕明阳端坐在台上，不由的感叹道。

　　梁易初听闻则是笑了笑，“他是本宗风姿榜第一名，无数女弟子心目中的理想伴侣，实力与容貌兼得，完美型弟子。”

　　看着梁易初这么嘚瑟，无涯太上长老瞪了一眼吕明阳，这不是涨他人志气，灭自己威风了吗？

　　吕明阳看着无涯师兄那眼神，也是无奈笑了笑。

　　而这个时候，宗恨天上场了。

　　只是让人惊愕的一幕发生了。

　　宗恨天双腿并拢，仿佛双腿出现了问题一般，很是艰难的走到了台上，那滑稽的样子，让无涯太上长老，老脸一黑，有些不忍直视。

　　丢脸，宗门的脸都被丢尽了啊。

　　“无涯兄，这宗门弟子出场姿势，倒是奇特，千年难得一遇。”梁易初大笑着说道。

　　“哈哈……那家伙是不是有病。”九霄宗的天骄弟子，一个个大笑起来，指着宗恨天笑道。

　　“这圣宗果真是人才辈出啊。”

　　……

　　此刻宗恨天感觉自己只有并拢着双腿，才能缓解自身的痛苦。

　　对于林师叔的方法，宗恨天这一刻还没体验到有什么不一样，除了裤裆之处的疼痛，没有任何加成。

　　但是他相信师叔不会骗自己的。

　　林师叔告诉自己。

　　在自己站直双腿那一刻，这片天，将属于我宗恨天。


第179章 生无可恋

　　比武台上。

　　两位天骄弟子，原本平分秋色，可如今宗恨天这般模样，却是让人大跌眼镜，这一刻比武台上，风笑灵的英姿将宗恨天碾压的连个毛都不剩了。

　　“在九霄宗，我听过你的名字，圣宗当代最强天骄弟子之一。”风笑灵赞誉说道，只是这话刚落，风头却是一转，“可是闻名不如见面，倒是让人失望之极，你根本不配与我齐名。”

　　风笑灵风度翩翩，折扇轻微摆动，丝毫没有将宗恨天放在眼里，那高冷的眼神中，透露着一丝鄙夷之色。

　　此刻宗恨天很想将对方狠狠的碾压，但是裤裆之处的疼痛，让他根本无法开口，这一开口，他就怕自己会忍不住晕厥过去。

　　林师叔的办法真的太狠了，如果让他知道会是这种办法的话，他宁愿输，也不愿受这样的痛。

　　这种痛，不单单是肉身上的痛，更是一种精神上的痛。

　　“宗师兄，加油……”此刻参赛的天骄弟子挥舞着手，为宗恨天加油。

　　比赛台上的弟子们，面面相觑，最终一咬牙，也是挥舞了起来。

　　不管怎么说，宗恨天也是他们的师兄，哪怕如今丢尽了脸，也希望宗师兄能赢啊。

　　“比赛开始……”普通长老看了一眼宗恨天，无奈叹息一声，宗门如今到底都怎么了。

　　莫非今年真的要惨败不成？

　　“无涯兄，这一局看来又要是九霄宗赢了。”梁易初看着台上的情况，嘴角微露一丝笑容。

　　无涯没有说话，目光凝视着比武台，对于梁易初这般嘚瑟，也是无话可说。

　　争点气啊……

　　这一刻风笑灵折扇一合，冷傲的指着宗恨天，“出招吧，我怕我出手间，你没有还手的余地。”

　　风笑灵这话一出，圣宗弟子气的神色通红，愤慨的相互讨论。

　　“这家伙实在是太嚣张了，比那薪风还嚣张。”

　　“宗师兄今天状态虽说不知道为何会这边，但也不是什么人都能鄙视的。”

　　“宗师兄可是咱们宗门的最强天骄之一，他凭什么这么小看宗师兄。”

　　“宗师兄加油，让这个家伙知道咱们圣宗的厉害。”

　　……

　　宗恨天那充满血丝的双眸盯着风笑灵，如今他疼的真的已经没有任何心情了。虽说这家伙很是嚣张，让人很是气愤，但是与自己裤裆之处相比较起来，他还是更加在意自己的裤裆。

　　“出手吧，别浪费时间了。”风笑灵此刻双手背负，直视着宗恨天。

　　“站起来吧，快点解决，下面还有很多场比赛。”此刻林凡催促道。

　　在林凡看来，在宗恨天爆发的那一刻，风笑灵应该就不是对手了。

　　他虽然从未给别人加成过，如今宗恨天还是第一个试验者，但是他相信，系统出品，必属精品。

　　“你那同门倒是有意思，知道你必输，催促着快点结束，我想你应该认输，毕竟这不是什么丢人的事情。”风笑灵笑着说道。

　　“你错了……”这一刻，宗恨天深吸一口气，声音有些沙哑地说道。

　　“嗯？”风笑灵面色微微一变。

　　只见宗恨天颤抖的缓缓站立着，那并拢的双腿，微微分开，在这刹那，宗恨天体内已经练到极限的气血陡然爆发出阵阵轰鸣声。

　　“啊……”

　　宗恨天此刻神色狰狞，充满血丝的双眸，瞬间变的通红，在站起来的那一刻，一股无与伦比的痛，直达巅峰。

　　那随风飘逸的长发，在这一刻根根竖起。

　　“我受不了，战……”这一刻宗恨天怒吼一声，爆发之音，震的修为低下的弟子们，心神震荡。

　　林凡惊愕的看着台上的一幕，直接瞬间懵比了。

　　他没想到这“撩蛋脚”的加成竟然如此的猛，这宗恨天完全就跟先前天壤之别啊。

　　“这怎么可能？”高台上的梁易初面色一变，有些不敢置信的看着下面。

　　刚刚那一刹那，那弟子身上陡然爆发出了一股狂暴的气息。

　　“咦……”原本没有多大希望的无涯，顿时惊叹一声，宗恨天身上的变化，他已经感受到了。

　　这股气息，至少比先前要强上很多，很多。

　　“来……”此刻宗恨天怒吼一声，脚下一股旋风刮起，双手紧紧抓着脑袋，裤裆处的疼痛感，已经走到了头脑处，疼的都已经让他受不了。

　　风笑灵原本高冷的神色，在这一刻也是瞬间变化。

　　“这……”

　　风笑灵话还没有说出口，已经忍无可忍的宗恨天猛的爆发出来，狂暴气息席卷全场。

　　“接我一掌。”

　　此刻宗恨天，步步走来，每一步与地面相互碰撞，发出阵阵沉闷的声音。

　　一掌真元覆盖，携带不可阻挡的狂暴之力，朝着风笑灵碾压而来。

　　这一刻风笑灵神色一变，浑身真元滚动，“硬碰硬，我喜欢。”

　　风笑灵同样一掌拍出，要跟宗恨天试一试，谁的更强。

　　林凡站在天骄弟子之中看着眼前一切，嘴角露出一丝笑容，“胜负已定，不用看了。”

　　“砰……”

　　刹那之间，轰鸣声炸起，两道真元凝成的巨掌相互碰撞，产生强烈的真元风暴。

　　“也不过如此……”此刻风笑灵冷笑一声，只是在这刹那之间，风笑灵神色一变，不敢置信的惊呼道。

　　“这怎么可能。”

　　此刻宗恨天脸色通红，一团团白烟从宗恨天的头顶喷射而出。

　　“砰……”

　　宗恨天一掌挥出，力道势不可挡，风笑灵的身子如同断了线的风筝一般，跌落到了台下。

　　这一刻全场哗然。

　　九霄宗的弟子面面相觑，不敢置信，这刚刚到底发生了什么事情，风笑灵怎么会就这么败了。

　　台上的梁易初更是站了起来，目瞪口呆的看着眼前的一幕，甚至想要狂吼一声，不可能。

　　“易初兄，不好意思了，小胜。”无涯太上长老从惊愕之中反应过来，笑了一声说道。

　　燕宗主全场没有说话，但是看到如今的一幕，嘴角倒是露出了一丝浅笑。

　　而观众席上的弟子们，这一刻疯狂的欢呼起来。

　　“赢了……赢了……”

　　“哈哈，没想到赢的这么轻松。”

　　“宗师兄不愧是宗师兄，这家伙刚刚还很拽，还不被咱们师兄给一掌给打飞出去了。”

　　甚至连一些女弟子也是面露鄙夷之色，中看不中用，没想到这么弱。

　　“第二场，圣宗天骄弟子宗恨天胜。”

　　……

　　“再来……”宗恨天看着飞倒出去的风笑灵，怒声狂吼着。

　　刚刚一掌，那是汗汗淋漓，一掌拍出，疼痛感就弱减一分，可如今这家伙出台了，那自己该怎么办。

　　台下的风笑灵艰难的站了起来，一脸懵比的看着宗恨天，到现在他都搞清楚，到底发生了什么事情，为什么自己败的这么干脆，这……这。

　　而当风笑灵看到周围弟子们的眼神时，英俊不凡的面容顿时一红，感觉有些丢脸了。

　　最终在台上狂声怒吼的宗恨天被林凡让他人给拽了下来。

　　这“撩蛋脚”的副作用还真是大啊，不仅仅能激发潜力，还能将一个人变的恋战，这都已经分出胜负了，还站在台上对着别人挑衅着，这让人家的小脸往哪搁啊。

　　看看那风笑灵那生无可恋的面色，便知道宗恨天给对方带来了多少打击了。


第180章 套路玩的溜，走遍天下都不怕

　　“宗师兄，太厉害了。”

　　在宗恨天被人给拉下来之后，天骄弟子们也是恭喜着，这虽说第一场败了，但是宗师兄却在第二场强行碾压，赢回了一局，也是振奋人心。

　　此刻坐在那里的宗恨天稍微平静了下来，眼神崇拜的看着林凡，“这一切都是林师叔的功劳，如果不是林师叔，我不一定是那家伙的对手。”

　　如今宗恨天想想自己在台上，双手锤胸，朝着风笑灵怒吼，现在想想倒是有些不好意思了。

　　自己在宗门好不容易建立起来的形象，在那一刻也是荡然无存了。

　　“林师叔，那到底是什么秘技啊。”宗恨天疑惑的问道，他还从未听过有这样的功法。

　　而能够提升修为的战技，他是知道的，但是那些战技都很稀少，同时修炼起来也很困难，增幅的效果，也绝对没有刚刚那么强悍。

　　“那不是功法，只是一种手法而已，感觉怎么样。”林凡问道。

　　“很疼，现在我都感觉全身无力，仿佛精气神都被掏空了一般。”宗恨天说道。

　　林凡心里也有了些大概了，看样子这增幅之后，就是全身无力了，只是不知道这“撩蛋脚”对自己有没有效果。

　　不过刚有这想法，便被林凡给推翻了，开玩笑，自己又踢不到自己。

　　“你们怎么样？想不想试一试？”此刻林凡看着一旁的小师侄们笑着问道。

　　这些天骄弟子一听，立马摆手。

　　“师叔，算啦，输赢无所谓，关键尽力就好。”

　　“是啊，最后只要师叔夺得天骄第一名就行了，我们也就尽力就成。”

　　……

　　开玩笑，刚刚宗师兄的样子，他们可都是看在眼里的，那狰狞的神色，看的他们内心都有些纠结了。

　　还有那并拢着双腿的姿势，更是让他们无法忍受。

　　这输了比赛无所谓，但关键是，无数师妹们正在观众台上看着，怎么能就此丢了脸面。

　　那么以后这伴侣还怎么找啊。

　　林凡瞧了他们一眼，有些无奈，想要多实验几次，分析一下效果，看来是不可能的了。

　　……

　　下面的比赛有输有赢，不过局面上却是九霄宗的弟子占有优势。

　　而林凡也有出场一次，不过最终的结果，便是林凡以碾压的形式胜利了。

　　林凡往那台上一站，逼气瞬间爆发，就单单从气势上，就胜过对方一筹，让对方没有任何反抗之心，一切都是水到渠成，没有任何问题。

　　最终对决，只有五人留了下来。

　　九霄宗三名弟子，圣宗二名弟子。

　　“无涯兄，我看你们这胜算不大了啊。”此刻梁易初对于这个结果还算满意，但与心里的期待，还是有那么一丝差距的。

　　在梁易初看来，这最终决战的弟子，理应都该是九霄宗弟子。

　　不过就目前的情况，九霄宗是稳赢的了。

　　“这可不一定，胜算还很难说。”无涯微笑说道。

　　“无涯兄，你看那弟子，如今双腿都已经开始打颤，也只是强弩之末，可以不算，照这样算下来，可就是三比一啊。”梁易初笑着说道。

　　“呵呵……”无涯太上长老没有回话，用那冷漠之笑，回击了对方。

　　……

　　“师叔，我怕我是不行了。”宗恨天此刻遗憾地说道。

　　在接受师叔那提升实力之后，宗恨天便已经全身无力了，能够挺到最后，也是运气了。

　　“没事……”林凡摆了摆手，神色淡定地说道。

　　宗恨天看着林师叔那淡定的神色，心中也是稳定了下来，看林师叔这般，肯定是很有把握胜利了。

　　至于有没有自己，看来也已经无所谓了。

　　此刻林凡看着九霄宗那边的三名天骄弟子，心里也是有些犯难了，这一次算是坑爹了。

　　这三个九霄宗天骄弟子，按照实力来说，自己一个都干不过。

　　虽说自己能立于不败之地，但也不能不把对方击败啊。

　　等会要是上台，自己可该怎么办啊。

　　此刻观众席上的弟子们，相互探讨，如今到了这个地步，按照目前的情况看来，很是不利。

　　“你们说最终会是怎么样？”

　　“不知道，九霄宗的那三名天骄弟子，实力很强，这也不得不承认。”

　　“是啊，宗师兄好像有些力竭了，如今只有林师叔一人撑着，情况恐怕不妙了。”

　　“对了，你们知不知道林师叔的修为啊？”一名弟子好奇的问道。

　　“额……这还真不知道。”

　　“……”

　　此刻林凡知道自己必须想一个办法，这要是一个个打过去，恐怕还真的有些不靠谱了。

　　如果直接跟薪风对干，或许还能想想办法。

　　这一刻林凡一步上前，微微抬头，凝视着九霄宗弟子，“薪风，你我都是最强天骄弟子，也就不要浪费时间了，你我二人上台，斗一场如何？”

　　薪风看着林凡，愤慨一声，“好。”

　　林凡这般说，九霄宗的弟子，一个个都没有任何怨言，正如林凡所说的那般，薪风是九霄宗最强天骄弟子，他们心里也都明白。

　　这浪费时间，倒不如让两人一决胜负。

　　“无涯兄，你这弟子倒也是聪明，知道我这徒弟的性格，不过就算耍这些小聪明，等会也要落败。”梁易初说道。

　　“那你说，你那其他几个天骄弟子，就算上台了就能如何？还不是浪费时间？”无涯说道。

　　……

　　此刻林凡与薪风两人站在比武台上，两人相互对视，双眸之中光芒闪烁。

　　“昨日之事，是我大意，不过今天你休想得逞。”对于昨天的事情，薪风铭记在心，那砖头很有古怪，因此这一次，薪风绝对不会让对方有机会靠近自己。

　　“哎，风兄，昨日之事，深表歉意，回去之后，我倒也是自讨了一番，有些对不住了。”林凡长叹一声说道。

　　“哼，多说无益，手底见真章，最强天骄弟子的名额，将是我薪风的。”薪风冷傲地说道。

　　原本薪风以为遇到了同类人，有些惺惺相惜，感觉或许能够成为自己第一个朋友，但是没想到这个家伙，却是没将自己放在眼里，这让薪风无法忍受。

　　这一次他必须要让对方明白，自己的恐怖。

　　林凡看着薪风那不把自己打倒在地誓不罢休的眼神，大脑瞬间运转，开始想起了套路，这一次必须要让对方明白，世间险恶，小心为妙。


第181章 六剑赔罪

　　这一刻，最强天骄战到达了巅峰时刻。

　　无数弟子屏住了呼吸，目不转睛的看着比武台。

　　那边两位风姿卓越之人，代表着两宗最强的天骄弟子。

　　这一战到底如何？谁输谁赢，他们都期待万分。

　　甚至在他们看来，整个现场的气氛都变得压抑无比，比武台上仿佛有两道闪电正在相互碰撞，爆发出了让人心惊的气息。

　　在那些弟子看来，林师叔与薪风两人一动不动，肯定是在比拼着气势，这一场战斗将是龙争虎斗。

　　梁易初与无涯两人对视一眼，相互一笑，没有先前那斗嘴的场景，仿佛是在期待着什么。

　　“易初兄，当时我们第一次相识见面，就是在这比武台上吧？”无涯笑着问道。

　　“是啊，这一眨眼，都已经过去了一百年了，时间过的还真快，不过那时候我们比武的场景，我还记忆犹新，当时你被我打哭的模样，现在想想还真是搞笑啊。”梁易初回忆着曾经的往事说道。

　　“你说你都一百年过去了，还死性不改，当时谁把谁打哭了，不用我说吧。”无涯撇了一眼，表示有些无奈。

　　“无涯兄，你可别装老糊涂，当年要不是燕宗主，那最强天骄战第一名，稳稳是我啊。”梁易初说道。

　　“好了，不想跟你争论了，这一次你们九霄宗是输定了。”

　　“说的跟真的似的。”

　　……

　　此刻比武台上。

　　林凡看着孤傲的薪风，心里也已经有了一丝套路。

　　“哎……”这一刻林凡叹息一声，“风兄，圣宗与九霄宗是友好之宗，你我二人切勿坏了关系，不过如今一战是避免不了的了，还请出招吧。”

　　“哼。”薪风冷哼一声，全身气势暴涨，一道道剑意凝成的长剑，闪烁着锋利无比的光辉，六柄散发着无上威势的长剑漂浮在薪风的身后。

　　林凡上前一步，双手背负，淡然开口，“来吧……”

　　如今自己境界只是先天大圆满境界，最高战力，也就是入神巅峰，哪里干的过这小天位高阶的薪风。

　　不过有时候一切都说不准，比斗之间，更多的还是要靠脑子啊。

　　“我不会要你性命。”这一刻薪风冷傲地说道，手指一挥，漂浮在身后的一柄剑意凝成的长剑，尖啸而出，穿透层层虚空，携带不可抵挡之势，朝着林凡袭去。

　　“易初兄，你这亲传弟子悟性倒是顶尖，没想到将《苍天剑》修炼到虚空剑境。”无涯感叹地说道。

　　梁易初笑了笑，“当然，不过还需磨练，境界足够，差的只是意境。”

　　一柄剑意凝成的长剑，在虚空之中划出一道光芒，如同星芒一般，耀眼迷人，哪怕是坐在观众席上的弟子，都能从中感受到一股强烈的剑意。

　　“林师叔怎么了？怎么一动不动。”

　　这一刻观众席上的弟子惊呼了起来。

　　宗恨天与天骄弟子坐在那里，也是提心吊胆，他们没想到这薪风如此之强，可是林师叔怎么依旧站在那里。

　　《苍天剑》是梁易初不传之秘，从一处上古遗迹之中得到的超然剑法，以九为极限，修炼到最高境界，便能在虚空之中，凝练九柄长剑。

　　而如今薪风凝练六柄长剑，便是达到了虚空剑境。

　　而此时剑意凝成的长剑，直逼林凡胸口，而林凡却是一动不动。

　　刹那之间，林凡没听到系统的经验提示声，心中也是有些遗憾，但是如今是关键时刻，林凡假装身形后退，一口鲜血喷洒而出。

　　这一刻所有人都呆滞了。

　　观众席上的弟子站了起来，他们不敢相信，林师叔竟然会硬挨一击。

　　燕宗主与无涯等人面色也是微微一变。

　　“你为何不还手。”这一刻薪风面色一冷，出声怒喝道，“莫非你是在羞辱我不成？”

　　林凡擦了擦嘴角的鲜血，站直了身子，一脸无悔之色，“昨日之事，承受一剑向风兄谢罪。”

　　神色冷傲的薪风，在这一刻也是惊愕了，“你……”

　　他没有想到对方竟然为了向自己道歉，而硬挨自己一剑，这……

　　“风兄，还有五剑，来吧。”这一刻林凡抬起头，神色严肃地说道。

　　那无悔的面容，让观众席上的弟子们，不由的有些动容了。

　　而九霄宗的那些天骄弟子，神色也发生了一丝变化，他们没想到让他们最讨厌的家伙，竟然如此豪气冲天。

　　此刻薪风也有些动容了，但是一想到自己那蕴养许久的兵器就是被这人毁掉，内心也是一横。

　　“哼，我奉劝你最好还击，否则死了可别怪我。”薪风冷声道。

　　“师叔，还手啊。”圣宗天骄弟子那边，宗恨天高喊道。

　　“师叔，回击啊……”圣宗弟子也是高喊了起来。

　　“你听到了，你那些同门，让你还击，你最好听他们的，刚刚一剑只是最弱的一剑……”薪风说道。

　　林凡站在那里，摇了摇头，“六剑，便是六剑，风兄的兵器被我所毁，我心有愧疚，便承受风兄六剑赔罪，如果我死了，那也是咎由自取。”

　　……

　　“燕宗主，无涯兄，你们看这……”梁易初此刻有些为难地说道。

　　“我这徒弟，虽说只是修炼到虚空剑境，但是这后面的几剑，一剑比一剑强悍，这以肉身硬抗，恐怕……”

　　而就在这刹那之间。

　　第二剑携带着比第一剑更为猛烈的剑意，破空而出。

　　这第二剑的威力比第一剑更为强悍。

　　“噗……”

　　这一刻，林凡再次倒地，鲜血飘满天空。

　　“第三剑……”林凡此刻再次站了起来，向前一步，凝视着薪风。

　　“风兄，你无需留手，我知道你心中对我有所恨意，尽管发泄出来，我能承受。”在说话的刹那之间，林凡又喷了一口鲜血出来。

　　“师叔……”这一刻圣宗弟子们，有些不忍了。

　　九霄宗的天骄弟子，相互对视，他们的眼神中闪烁着深深的震惊之色。

　　这人是真汉子……

　　渐渐的，他们对此人的态度，也发生了改观。

　　这是一个值得尊敬的弟子。


第182章 不可超越的套路

　　“你莫非就真的不怕死不成？”这一刻薪风问道。

　　薪风的心开始有些动摇了，这人第一眼看去，便让薪风有一丝同道中人之感，甚至有种想要结交的想法。

　　虽说第一次见面的场景，让薪风很是愤怒，但如今的情况，却让他犹豫了。

　　此刻林凡抹了抹嘴角的血迹，“风兄，来吧，第三剑。”

　　“你……”薪风见对方这般，内心开始动摇了起来。

　　看着对方那视死如归的神色，薪风感觉自己不应该再下手了，不然会悔恨终身。

　　此刻高台上。

　　无涯与燕宗主相互传音。

　　“宗主，我怎么感觉这其中有所问题啊。”无涯看着场上的情况，也是有些感觉不太对劲，林凡这小子他们从其收留下来后，便一直暗中观察。

　　最终的出的结论便是。

　　坑，坑，坑……

　　全是坑，不仅仅神神秘秘的，而且还很猥琐。

　　对于小命最为看重的人，怎么可能露出一脸视死如归的样子。

　　“战术决定一切，等待结果吧。”燕宗主面不改色，传音过去。

　　无涯太上长老点了点头，没有说话。

　　吕明阳便不知道林凡的情况，但是此刻见宗主与无涯师兄，都不急不躁的样子，心中也是疑惑万分。

　　这一刻林凡上前一步，“第三剑，来，莫要让我愧疚一辈子，圣宗与九霄宗三千年来一直相互帮助，相互扶持，莫要到了我们这一代，你我二人心生芥蒂，从此断了关系，那么我林凡将是宗门罪人啊。”

　　此时林凡怒吼一声，天地悲悯，原本晴朗的天空，渐渐的起了一丝乌云。

　　九霄宗与圣宗弟子，神色剧烈一变，全都被林凡这一席话给感染了。

　　对啊，九霄宗与圣宗三千年来，可都是如同亲人一般啊。

　　这一刻，九霄宗的天骄弟子看向了圣宗那边，在比武那一刻，他们心中对圣宗涌出了不屑之色。

　　如今这一席话，如同惊雷之声，响彻天地，震的他们心生愧疚之感。

　　宗恨天与风笑灵遥遥对视，两人随后默默低头，最终抬起头，脸上带着一丝笑容。

　　仿佛先前一切的芥蒂，在这一刻烟消云散。

　　“圣宗，林凡，我已经将其记在了心里。”

　　“我也是，圣宗是我们九霄宗的盟友，是我们友宗，这个人，我必须将其大名传遍整个九霄宗，让师兄弟们知道，在圣宗有这样的一个人。”

　　“我希望薪风师兄不要出剑。”

　　“不，你不明白，这一剑必须出，薪风师兄他比我们更要在意这个人。”

　　……

　　“无涯兄，要不这一届算了吧。”梁易初此时说道。

　　“易初兄，你就不在意这第一名了吗？”无涯浅笑说道。

　　梁易初摇了摇头，“无涯兄，你心知肚明，何必问我呢，最强天骄战，乃是老祖们，为了联络两宗之间关系，不让其生疏，才设立的比赛，这谁得第一，此刻并不重要，如今圣宗出了这个弟子，我不想他夭折在这，这对圣宗对九霄宗都是一种损失啊。”

　　“甚至，对我徒弟来说，也是一个永远过不去的坎。”

　　无涯看着比武台，轻叹一声，“易初兄，事到如今，还是不要阻止了，不出这一剑，你徒弟更跨不出这道坎，就像当年，如果我不把你打哭，你我之间会是这般吗？”

　　梁易初一开始还很感慨，可是突然发现，这话的意思不对了，随后哼了一声，不想理睬无涯，“随你，人死了你别哭。”

　　……

　　“来……”这一刻林凡吼道。

　　薪风看着林凡，身子微微一颤，“好，不管如何，你这个朋友，我薪风认定了。”

　　“第三剑，从今开始，便为莫逆剑。”

　　这一刻，剑芒照耀虚空，薪风身形一动，单手握住这剑意凝成的莫逆剑，冲向林凡。

　　林凡站在那里，嘴角微微露出一丝笑容。

　　这一剑的光华覆盖了前面两剑，甚至薪风背后那剑意凝成的五柄长剑，都开始震荡了起来，在这第三剑散发光芒的那一刻。

　　其余剑意凝成的五柄长剑，化作流光，涌入到了那第三剑之中。

　　此刻，梁易初猛的站了起来，神色露出一丝不可思议。

　　“这是突破了。”

　　九霄宗与圣宗的弟子，一个个站了起来，眼神之中携带着一丝担忧之色。

　　可不能有事啊。

　　而准备迎接第三剑的林凡，面色微微一变，他发现这薪风突破了。

　　这第三剑好像发生了变化，比起刚刚的气势要更加的强大。

　　但是不知道为何，林凡却一点都感觉不到心慌。

　　在这第三剑触碰到林凡胸口的刹那，并没有那强烈的冲击感，而是这第三剑寸寸崩裂最终瓦解。

　　“莫逆剑，不伤莫逆之交。”薪风的手臂搭在林凡的肩膀上，露出了人生以来最为真诚的笑容。

　　林凡也是笑了笑，同样拍着薪风的肩膀。

　　“风兄。”

　　“林兄……”

　　两人相互对视，那充满闪光的眼眸，久久不能移开。

　　“林兄。”

　　“风兄。”

　　顿时两人哈哈大笑，勾肩搭背。

　　“风兄，今日能够认识你这般的朋友，我林凡也是有幸，这最强天骄战，虽说只是一个过场，但是为了今后的后人，必须要有一个第一名，因此，我退出认输，由风兄担任这一届的第一名。”林凡真诚地说道。

　　“不，林兄，你无需退出，我薪风没有朋友，今日能够认识你这样的莫逆之交，第一是谁，已经不重要，我退出。”薪风拦住林凡说道。

　　“不行……我退出。”林凡说道。

　　“林兄，我退出，你不要跟我抢，否则你就是不认我这个朋友。”薪风说道。

　　“风兄……”这一刻林凡刚要说什么，薪风却自己果断的跳到了场外。

　　最终只留下林凡一人站在台上。

　　“第1000届最强天骄战，最终胜者圣宗林凡。”

　　这一刻普通长老，将林凡的手臂抓了起来，高高举起。

　　林凡站在那里，任由着普通长老高举着自己的手臂。

　　这……

　　“圣宗万岁。”

　　“九霄宗万岁。”

　　……

　　观众席上的弟子们欢声高呼着，这一刻最强天骄战的气氛真正的达到了最高峰。

　　林凡看着薪风，看着九霄宗的天骄弟子。

　　“啪啪……”

　　此刻薪风与九霄宗的天骄弟子们，鼓着掌，为林凡喝彩着。

　　这一刻，林凡一手抹了抹眼角，抬起头，望向天空。

　　自己容易吗？不容易啊。

　　今天对林凡来说，真的很开心。

　　今天这个逼是他最为满意的一个逼。

　　不仅得到了第一名，还让对方心甘情愿的为自己鼓掌，还得到了一份珍贵的友谊。

　　或许今后自己可能无法再超越这个逼了，但是如今对林凡来说，他已经心满意足了。

　　这一刻，林凡真正的体验到了，什么叫做一箭三雕了。

　　高台上。

　　“无涯兄，我怎么感觉，好像有那么一些不对劲啊。”梁易初此刻鼓着掌，转过头，有些疑惑的问道。

　　无涯鼓掌笑了笑，“没有，一切都很圆满，圣宗第一。”

　　梁易初：“……”


第183章 无永恒可言

　　原本在最强天骄战结束的那一刻，九霄宗的弟子便要回去，但是此刻众人都如此开心，兴奋，梁易初最终决定在这里多逗留一晚。

　　梁易初如今算是反应过来了，九霄宗又一次的栽在圣宗手里了。

　　虽说最强天骄战谁第一，都无所谓，但是连续被圣宗得了两届，这回到宗门也不好交代啊。

　　夜色降临。

　　无名峰热闹非凡，九霄宗的天骄弟子与圣宗的天骄弟子，相聚在这里，点燃篝火，三两团的坐在那里，饮酒烤肉相互交谈。

　　“这凶兽应该是雪王狮吧？”此刻蔡芷喬抱着雪王狮坐在林凡的怀里，薪风看向这雪王狮幼崽说道。

　　“恩，是一头幼崽雪王狮，留我这也没什么用处，便让它成为我这小徒弟的伴生兽，也好解解闷。”林凡笑着说道。

　　经过最强天骄战之事，两人成为了朋友，虽说才认识第一天，但有时候，讲究的那是一个缘分。

　　“这个是我在禁地之中一本功法，如今拥有上古凶兽血脉的后裔虽说不少，但是这幼崽却是极其难得，这功法能激发凶兽的血脉，这雪王狮幼崽或许能够激发上古血脉。”此刻薪风将一本功法递给了林凡。

　　林凡笑了笑，也不客气，将功法拿了过来，“芷喬，谢谢叔叔。”

　　“林兄，我才二十几岁，这叫老了吧。”薪风今日的笑容比起曾经要多出许多。那高冷的面容如今也缓和了不少。

　　蔡芷喬萌萌的看着老师，“老师，我应该叫师叔……”

　　看着自己这小徒弟如此聪明，林凡倒也是笑了笑，“对，那就叫师叔吧。”

　　薪风看着蔡芷喬，随后摸了摸蔡芷喬的脑袋，露出一丝笑容，“倒是第一次听到有人叫师叔啊。”

　　林凡与薪风两人，没有那什么豪气冲天的交谈，只是很平常的交流着。

　　“林兄，你这徒弟，天资不是很高，今后想要有更高的成就，恐怕要吃不少苦啊。”薪风说道。

　　“没事，慢慢来，今后的事情谁也说不准。”林凡笑着说道，只要有副职业调教技能在手，他有信心将自己这徒弟培养成绝世天骄。

　　“林兄，这是《苍天剑》，这功法是我师父从上古禁地之中得到，不需太高的资质，这小师侄天资虽说不高，但是悟性却不错。”此刻薪风拿出了一个玉册，这玉册上面密密麻麻记录了许多文字与图案。

　　“风兄，这可不行，这《苍天剑》是梁长老的功法，你这给我徒弟，不合适。”此刻林凡心再大，也被这情况弄的有些惊愕了。

　　他没想到这薪风竟然将《苍天剑》拿了出来，送给自己这小徒弟。

　　这人便宜可以占，但有时候占的多了，可就有些过分了。

　　“林兄，如果你真将我当成朋友，就不要说个不字。”薪风看着林凡说道。

　　林凡看着薪风，最终点了点头，将这玉册接了过来。

　　“芷喬，还不谢谢师叔。”林凡说道。

　　蔡芷喬并不知道这玉册代表了什么，但是她还是很听老师话的。

　　自己这小徒弟或许不知道这玉册代表的是什么，但是林凡在接过玉册的那一刹那，却瞬间知道了。

　　《苍天剑》上古时期至高剑道属于天阶高阶功法，而这《苍天剑》不仅仅是一门功法，更是一门心法，虽然与《无相天魔》，《剑典》同阶，但是价值却比它们要更高。

　　这《苍天剑》属于绝世珍宝，或许放在外面，都要被人争的头破血流，而薪风却没任何犹豫，丝毫不在意这些，这让林凡心里不得不佩服。

　　“林兄，你可别把我想的那么高尚，这《苍天剑》属于无上功法，自然不可能随意给人，但是我却真的将你当成朋友。”薪风凝视着林凡说道。

　　“对，我们是朋友。”林凡看着薪风点了点头，随后从背包里，拿出了一些丹药，“我这没什么好东西，但是这大凡哥，是我巅峰之作，虽说没有什么惊天功效，但是在心境不通的时候，可以服用。”

　　“大凡哥”这丹药虽说不是什么绝世神丹，但是妙用无穷，根据林凡多次的实验，他发现这“大凡哥”有一个特殊的作用，便是在心境阻塞之时，服用一粒之后，心境将豁然开通。

　　“好。”薪风笑着将丹药收了起来。

　　……

　　梁易初与无涯两人，看着这群相谈甚欢的弟子，心中也很是欣慰。

　　“无涯兄，这样的情景，不正是我们所期待的吗？”梁易初笑着说道。

　　“是啊。”无涯看着这一切，感叹着。

　　“哎，也不知我们还有多少年头可活啊，玄黄界自从一分二之后，再也无人突破更高境界，哪怕是大天位圆满境界，最终也只能静静的等死。”梁易初感叹道。

　　永恒之道，谁能不想，但是如今的玄黄界已经没有永恒可言了。

　　“你我等人都已经停留在大天位圆满境界，很久很久了，我与宗主等人一直在寻找着真相，当年那位至尊为何要将玄黄界一分为二，断绝了永恒之路……”

　　“无涯兄，算了，不说这些了，今日心情不错，咱们也多年没有喝一杯了，这一次看看我们谁先倒地。”梁易初摆手说道。

　　“好……”

　　……

　　翌日。

　　朝霞升起，圣宗山门口，站着一群人。

　　梁易初衣袖一挥，一艘战舟从那袖口之中漂浮出来，最终越来越大，静静的漂浮在了那里。

　　“林兄，我们要回去了，以后有机会，咱们再聚。”薪风来到林凡面前说道。

　　“恩，走好，最迟不过三年，不过我想用不了三年，我便会去找你。”林凡笑着说道。

　　“师叔，再见。”蔡芷喬站在林凡身边，朝着薪风挥了挥手。

　　薪风摸了摸蔡芷喬的脑袋，最终与林凡无声的对视，两人的心意，如今不用说出，便能明白。

　　“无涯兄，三年后九霄宗见。”梁易初有些不舍地说道。

　　“好。”无涯点了点头。

　　……

　　其他的天骄弟子也都跟圣宗的朋友们告别着，他们这一晚，也都认识了新的朋友。

　　“林兄，告辞。”这一刻薪风抱拳道，随后跟随着老师的身影，飞到了战舟之上。

　　林凡看着那庞大的战舟，挥了挥手。


第184章 凶煞之地

　　九霄宗离去之后，圣宗宗门再次的恢复到了原来的模样。

　　对于得到最强天骄战第一名，林凡倒是没太大的感觉，啥都没有，也没什么特殊待遇，一切都是那么的安静。

　　这让林凡的内心有些疼痛啊。

　　曾经看那些小说，什么比赛第一名，不是受到宗门重视，就是有着丰厚的奖励。

　　但是这最强天骄战，却连个毛都没有，也是够无奈的了。

　　不过对于这大方的薪风，林凡还是很喜爱的。

　　《苍天剑》这么高端的功法，连眼皮都不眨一下的就送给了自己，也是不得不让人佩服啊。

　　屋内。

　　林凡准备先将两门功法给学了，然后在传给自己那小徒弟。

　　“叮，发现天阶高阶功法《苍天剑》是否学习。”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜学会《苍天剑》，等级1。”

　　对于系统，林凡最喜欢的一点，便是这任何功法，到了自己手里都能学会，根本不需要慢慢领悟，直接入门，开始修炼。

　　此刻林凡双眸一凝，原本安稳平静的四周，陡然产生了波动，虚空如同水纹一般，散发着阵阵波动。

　　“剑意……”

　　这是《苍天剑》的剑意，林凡能够感受到这股威势，而自己那融合起来的功法，此刻却好像被《苍天剑》给压制住了一般。

　　而所学习的《剑典》心法，在这一刻也发生了一丝变化。

　　仿佛是被《苍天剑》所吸引了一般。

　　嗡嗡……

　　就在这一刻，一柄剑意凝成的长剑，静悄悄的漂浮在林凡的身后。

　　林凡心中一喜，这学会之后，便能凝聚剑意，果真是厉害的很啊。

　　此刻林凡尝试了一番，手指向前一挥，那柄剑意凝成的长剑，瞬间爆发而出，朝着林凡所指的地方袭去。

　　在这刹那之间，林凡收回了长剑，随后一手握住剑意凝成的长剑，感觉有些怪异。

　　这剑意凝成的长剑，如同实物，但是摸在手中，却轻飘飘，没有任何重量，甚至能够感受到这长剑之中磅礴的剑意。

　　此时林凡有了想融合功法的想法，但是想了想也就算了，在没有摸清楚前，林凡可不敢冒险。

　　至于后面的那一门功法，在林凡看来，倒是对自己没有什么用处。

　　这功法唯一的作用，便是缓缓激发凶兽的血脉，至于要激发到什么时候，那还真就说不准了。

　　当林凡从屋内出来的时候，看着天边那团团黑云，心中有了想法。

　　过段时间，也该时候出去一趟了，如今的情况，提升自己的修为是最为重要的。

　　几日后。

　　距离圣宗万里之遥的某一片天空。

　　一艘战舟在这蓝天白云的上空，快速的飞行，强烈的罡风，迎面吹来，却被一股力量给遮挡在外。

　　九霄宗弟子，如今已经赶了一半的路程了，再过几日便能到达九霄宗。

　　这一路过来，并没有遇到任何危险，这倒也是幸运。

　　“风儿，你将《苍天剑》送给了那小子？”梁易初瞧着自己的徒弟，心里感觉怪怪的，自己这徒弟从小就跟在自己身边，怎么这一次如此的大方。

　　“恩，是的，老师，我没有得到您的同意，便将《苍天剑》送给了他，还请老师息怒。”薪风低头说道。

　　“无妨，功法而已，给了也好。”梁易初摆了摆手，也没在意，只是在越临近九霄宗的时候，梁易初就感觉有些无奈。

　　这自己回去之后，该怎么说呢？

　　原本携带全宗的期待，来圣宗就是为了夺得最强天骄战第一名，可现在输了，而且输的还心服口服，这要是回去也真不知道怎么办啊。

　　而就在这个时候，梁易初的面色一变，挥手之间，将战舟停了下来。

　　“老师，怎么了？”薪风见老师面色严肃，也不由的有些疑惑了。

　　“这里有问题。”梁易初立马来到船艏，随后凝神穿透空中白云，看向下面。

　　九霄宗的天骄弟子见战舟停了下来，心中也是疑惑了起来，随后也如梁易初一般，朝着下面望去。

　　“好浓的凶煞之气。”一开始战舟在行驶之中，这种气息他们并没有感觉到，可如今停了下来之后，这一股凶煞之气，从地面升起，弥漫了整个天空。

　　“奇怪，来的时候，怎么没有发现。”梁易初很是疑惑，“你们在这里等我，我下去看看。”

　　此刻梁易初凌空飞起，朝着下面飞去。

　　当越靠近地面的时候，梁易初的面色越是凝重。

　　这凶煞之气，实在是太浓了，甚至都快形成液态了。

　　“这里是个村庄。”

　　梁易初落地之后，神色凝重，周围的那些屋子死气沉沉，已经没有了任何生气。

　　那原本焦黄的大地，如今也是漆黑一片，仿佛来到了地狱之中。

　　梁易初随着气息一路向前，只是当看到那气息所在的时候，却是面容一愣。

　　一个深不见底的大坑，平白无故的出现在了那里，一团团黑气从那大坑之中，汹涌的升腾。

　　梁易初一挥衣袖，一道罡风吹起，将那些黑气席卷散开，可刹那之间，那黑气又从大坑之中，猛烈的爆发出来，再次的笼罩着整个村庄。

　　“哼，倒要看看，到底是什么东西，敢在这里祸害无辜之人。”梁易初冷哼一声，深入那大坑之中。

　　梁易初大天位圆满境界，在东灵洲，那是举世无敌的修为，还真不怕任何危险。

　　随着深入，梁易初的神色便越来越凝重，越往下，下面的凶煞之气越是浓厚，甚至形成阻碍，阻挡任何人进入。

　　当梁易初落到地面之后，仔细的打量了起来，这大坑下面如同一个地宫一般阴森恐怖。

　　“这到底是什么地方？”梁易初此刻很是疑惑。

　　梁易初瞧着周围，全是漆黑的峭壁，对他来说，东灵洲有什么险地，他心中都知道，可还真不知道这里怎么会有这样的地方。

　　这么浓厚的凶煞之气，竟然没有引起别宗的注意，那么想必也应该出现没多久吧。

　　“桀桀……”

　　就在这个时候，一阵阴沉的笑声，从四面八方传来。

　　“出来。”梁易初冷哼一声，全身金光乍现，将这个地宫照的通透无比，一切都变的那么清晰。


第185章 反血

　　在照亮宫殿这一刻，那阴沉冰冷的声音再次传来，这声音如同恶魔的声音一般，让人胆颤心惊。

　　“弱小的人类……”

　　一道漆黑的利爪不知从何而来，穿透层层虚空，突然出现在了梁易初的面前。

　　“斩……”

　　刹那之间，梁易初陡然爆发出无穷气息，将这漆黑的利爪，瞬间震退，随后身形暴退，警惕的凝视着周围。

　　刚刚那一爪，无声无息，让梁易初大惊失色，如果不是反应快速，恐怕就要着了道了。

　　甚至让梁易初惊恐的便是，自身修为大天位圆满境界，竟然都感到心惊。

　　就在这个时，四面八方，有无数黑雾凝聚而来，最终在梁易初的前方汇聚成一个身影。

　　这身影看不清面容，但却异常的高大，一股恐怖的气息，从那黑影身上散发开来，将整个宫殿笼罩在其中。

　　“你到底是谁？”梁易初怒声喝道，这等奇怪之物，从未见过。

　　哪怕梁易初想破了脑袋，也为从自己所知的典籍之中，寻找到哪怕一丝的蛛丝马迹。

　　“时候不早了，你这身体我要了。”就在这一刻，黑影那阴沉沉的声音再次传来，一股不可抵挡的气势，再次猛烈的爆发出来。

　　“不好……”此刻梁易初面色大变，一股不好的情绪用上心痛。

　　这股黑影给他的压力实在是太大了。

　　“你这等邪魔，今天必须死。”梁易初虽说不知道这到底是什么东西，但是却知道，这等东西绝对不是什么好东西，气息太过于邪恶了。

　　“反血。”

　　这一刻梁易初怒吼一声，全身气势瞬间暴涨，一道血红的光芒，从体内猛的爆发而出。

　　那矮小，肥胖的身躯，突然剧烈的颤抖起来，全身肌肉不断浓缩，骨骼声啪啪作响。

　　梁易初那矮小的身躯在这一刻，竟然瞬间暴涨。

　　那苍老的面容上，如同脱皮了一般，如同时间回溯一般，变成了年轻的模样。

　　那肤色之上，光华闪烁，犹如琉璃玉身一般。

　　“真是寿命短浅的生物，为了延续生命，竟然封印自身的气血活力，将身体交给我吧，让你永恒不灭。”黑影桀桀说道。

　　这一刻，梁易初猛的睁开双眸，那英俊的面容上，爆发出无穷战意，一道精光从那双眸之中爆发而出。

　　“妖邪，给我死。”这一刻恢复到巅峰状态的梁易初，猛的拔地而起，一道威猛无比的气息，将黑影笼罩在其中。

　　这黑影给梁易初的感觉很是危险，这是梁易初从未有过的感觉。

　　大天位圆满境界之后，如果在不能突破，那么也只能慢慢老死，梁易初为了延续自身的生命，便将大半的气血封印体内，维持那生命之力。

　　如今遇到这种实力强大的邪魔，梁易初也不敢托大。

　　……

　　“轰……”

　　这一刻整个宫殿之中，一道光芒猛的爆发而出，整个宫殿摇摇欲绝，仿佛即将倒塌一般。

　　外面，战舟之上。

　　薪风等人注视着下方的情况，心中也是不由的有些紧张。

　　刚刚那一股强烈的气息，他们已经感觉到了，那是老师的气息，也不知道老师在下面遇到了何等困难，竟然会动了真格。

　　轰轰……

　　这时，轰鸣声响起，那下方的地面，陡然塌陷下去，卷起了一阵灰尘。

　　“长老，不会有事吧。”这时，一名天骄弟子，不由紧张的问道。

　　薪风没有回答，眼神死死的凝视着下方。

　　这时，一道人影，从下面逐渐飞来，薪风神色微微一变。

　　“是长老。”这时候一些天骄弟子看到身影，略微激动地喊道。

　　……

　　“老师，没事吧。”薪风急忙上前问道。

　　“恩，没事，只是一些小麻烦而已，不过已经解决了。”此刻的梁易初恢复到了原先的模样，淡淡地说道。

　　“老师，没事就好。”薪风点了点头，内心也不由的松了一口气，而那下方，原本浓厚的凶煞之力，在这一刻也渐渐的消散而开。

　　在薪风看来，那里面的东西，一定是被长老给消灭了。

　　“回宗……”这一刻梁易初衣袖一甩，战舟继续前行。

　　见事情已经结束，天骄弟子们也不在关心这个，而是各自忙碌着自己的事情。

　　梁易初站在船艏之处，看着那渐渐消失的大坑，嘴角微微露出一丝笑容，双眸之中，一丝黑气闪烁。

　　……

　　圣宗。

　　林凡每天都在忙碌着，提升修为那是大事，而对于张二狗那丝丝的不对劲，也已经被林凡给察觉到了。

　　看来张二狗被珈蓝峰的那啥玉兰，伤的也不轻啊。

　　蔡芷喬平时都喜欢去珈蓝峰找那些师姐们，一般张二狗都会主动跟随，充当蔡芷喬的保镖，可是如今却也不去了，而是让芷喬一人前去。

　　“宗主，我发现，师兄最近有些不对劲。”封不觉偷偷摸摸，神神秘秘地说道。

　　“恩，我已经知道，过段时间，我会跟你们开个会议讨论一番。”林凡淡然地说道。

　　张二狗的事情，可不是他一人的事情，而是全宗上上下下的事情。

　　这改变计划，自然需要众人一起出力才行。

　　不过至于现在，林凡还有一件更重要的事情。

　　那便是，天宇的去留。

　　这天宇自从被废之后，一直都是待在无名峰上，如今这修为逐渐恢复，天资也渐渐补全，林凡也不想等下去了。

　　随后便是让张二狗，将天宇给叫过来，准备询问一番。

　　……

　　翌日。

　　“天宇师侄，如今你修为恢复的差不多了，也应该去告诉宗门的人了，今后你也该回到内门之中。”林凡坐在那里平静地说道。

　　天宇神色微微一变，最后低下头，林师叔说的对，自己的修为已经恢复的差不多了，是时候回去了。

　　但是在这里，天宇已经有些舍不得离开了。

　　“师叔，我不回去了，我这新生是师叔给的，我想留在这里。”天宇说道。

　　“这……”这一刻林凡面露为难之色，“师侄啊，我认为你应该回去。”

　　这个时候张二狗等人一旁请求着，“宗主大人，还请让天宇师弟留在这里，在不久前，天宇师弟，跟我们说过，他想成为无名峰的弟子，已经认我们为师兄，还请宗主成全。”

　　“这……”林凡看着天宇，又看了看张二狗，最后无奈叹息一声，“也罢，既然这样，那就留下来吧，今后，你便是圣魔宗第五位弟子了。”

　　“谢，宗主成全。”天宇此刻面露笑容地说道。

　　林凡心中也是乐呵一笑，果然是成了。

　　“老师，那我是不是就是师姐了？”蔡芷喬背着小挎包，期待的问道。

　　林凡笑着摇了摇头，“不，你还是师妹。”

　　“啊……”蔡芷喬张着嘴，有些失望，她没想到自己还是师妹。

　　……


第186章 计划实施

　　某一个月黑风高之夜。

　　一间灯光明亮，却鬼鬼祟祟的屋内。

　　几个人影静悄悄的围聚在一团，相互轻声探讨着。

　　“事情大概，你们现在心里也应该明白，张二狗是你们的大师兄，但是最近精神恍惚，食欲不振，这等症状，虽说小事，但让其长久下去，恐怕也是要出大事的，因此今天我召集你们过来，就只有一件事情。”

　　“让你们的大师兄恢复正常，改变如今状况，不以面容惊世人，而以气质动天下。”林凡看着众人轻声说道。

　　灭穷奇，天宇，封不觉三人点了点头，内心都有些凝重，这不是一件小事，而是一件大事。

　　大师兄张二狗最近的症状他们也都看在眼里，平时虽说跟没事一样，但有时候，却会发现，张二狗常常一人发呆，精神恍惚。

　　他们虽说没有过被一个喜欢的女子拒绝，但是却能从张二狗的身上，感受到那种被拒绝的痛苦。

　　“宗主，那你说，我们现在该怎么办？”天宇问道。

　　“恩，今天喊你们过来，就是来研究一下这个问题，首先，大伙集思广益，想一想有没有什么好的办法，能够让你们大师兄改变一番，最后咱们仔细研究一番，规划出最好的方案，进行改造。”林凡虽说脑子很溜，但是对于如今这情况，他还真没想到什么好办法。

　　要不是张二狗是大师兄，他才懒的理啊。

　　此刻封不觉看着众人，“宗主，这要改变，必须要明白大师兄是什么样的人。”

　　“封师兄，这大师兄是什么样的人？”天宇疑惑的问道。

　　封不觉此刻有些犹豫了，“你们可要保证不准给我打小报告。”

　　“哎呀，放心吧，这件事情关乎到大师兄的一生，况且你看我们像是打小报告的人吗？”天宇说道。

　　“那好，其实大师兄这个人，他的优点便是缺点太多，首先，长得丑，这个大家心里也都明白，尤其是那眼睛，还有那脸部形状，我封不觉敢对天发誓，是我遇到过最丑的人。”封不觉此刻滔滔不绝地说道。

　　林凡瞧着封不觉，眨了眨眼睛，随后又看了看门口，最终又转过目光，继续看着封不觉的报告。

　　“还有，大师兄他这个人，气质猥琐，而且还不是一般的猥琐，这跟面容相配起来之后，简直更加猥琐，如果他不是我大师兄，我还真不敢跟他在一起。”

　　“还有，胆小，有色心没色胆。”

　　“根据我的意思来看，如果这些不改变的话，大师兄想要托单，根本就是不可能的事情。”

　　众人看着封不觉将张二狗说的一文不值，也是不断的点着头，神色也是微微有了一丝变化，只希望等会不要太惨。

　　尤其是林凡也是目瞪口呆，这一番话，简直就是超乎了林凡的想象，让人都有些不敢置信了。

　　“你们看我这说的怎么样？”封不觉此刻问道。

　　“厉害……”林凡深吸了一口气，点了点头，随后看向封不觉的目光，都变的有些怜悯之意了。

　　“这其实也没什么，也就平时多多观察而已，不过你们可不能给我说出去。”封不觉此刻倒是有些不好意思地说道。

　　而就在这个时候，房门突然被推开了，封不觉看到来人，顿时吓的魂飞魄散。

　　“要想人不知，除非己莫为，好啊，封不觉，本师兄对你不薄，你竟然就把我贬的这么一文不值，看来，我不拿出大师兄的威严，今后你还能飞了。”推门而入的张二狗，神色愤怒，胸脯也是一上一下的呼吸着。

　　他这一刻是真的怒了，如果不是宗主大人，白天悄悄的将自己拉到一旁，诉说这件事情，他还真不敢相信这件事情了。

　　刚刚在外面偷听了一会，听到自己这师弟，如此说自己，显然是没将自己放在眼里了。

　　想想宗主的话，张二狗也感觉宗主说的对。

　　“二狗啊，你现在是圣魔宗的大师兄了，你必须拿出大师兄的威严，否则不能服众啊。”

　　原本在张二狗看来，师弟们怎么会不服自己，可如今听到这些话后，张二狗算是明白了，宗主大人说的不错，这连自己最亲近的师弟都不服自己，更不用说别人了。

　　……

　　封不觉此刻懵比了，看着那杀气磅礴的大师兄，小心脏也是扑通扑通的跳动了起来，随后微微向后退去。

　　“大师兄，你别生气，这一切都是误会，误会啊。”封不觉此刻要哭了，这到底是怎么回事啊，大师兄怎么会在门外偷听啊。

　　“误会你个头，今天要是不把你一层皮给拔下来，我就不是你大师兄。”这一刻张二狗从身后拿出了一根粗粗的木棍，对着封不觉劈头盖脸就是一顿猛抽。

　　“哎呦……大师兄，我错了，不要啊，这真是误会啊，宗主救我……”封不觉拔起腿就往外面跑，张二狗也随后跟了出去。

　　叫骂声，哀嚎声，在今晚响彻了整个无名峰。

　　林凡瞧着那漆黑的夜空里，两个追逐的人影，最终上前将门关了起来，随后看着两人，“好了，第一计划成功，下面咱们探讨一下后续计划。”

　　“是，宗主。”灭穷奇与天宇点了点头。

　　对于林凡来说，这第一计划，也只有封不觉最为适合了。

　　首先一点，封不觉跟张二狗的关系最好，虽说封不觉的修为比张二狗要高，但绝对不敢还手，而如果让灭穷奇来充当的话，说不定灭穷奇一时没忍得住，都能一掌将张二狗给拍死。

　　至于天宇那更加不适合了，虽说在无名峰住了一段时间，但是这段话，还真不符合天宇的性格。

　　最终也只能苦了封不觉了。

　　随后三人继续埋头讨论，力争将计划弄到完美。

　　而此刻天宇有些心不在焉，心里不由的产生了一丝丝忧伤。

　　自己留在无名峰，不会也是被计划了一番吧。

　　不过算了，留都留下来了，还想那么多干什么。

　　这一夜，对于无名峰的人来说，都是无眠的。

　　蔡芷喬被这动静惊醒，迷糊的揉着眼睛，趴在窗口上，仿佛看戏一般，看着外面追逐的两人。


第187章 这能感悟到啥

　　时光流逝，一个月的时间就这样悄悄的过去了，张二狗的改变计划，也如火如荼的进行着，无名峰如今的状况一切如常，没有什么大事发生。

　　如今无名峰最高战力，便是灭穷奇，林凡身为无名峰圣魔宗宗主，心里倒也是有些急了，如今自己修为才先天大圆满，虽说遇到困难，有高个的顶，但是他从未忘记东灵洲的另一边苍灵州与自己的血仇。

　　“老师，我能够让小白听话了。”这时，蔡芷喬从远处欢快的跑来，身后则是跟随着一条雪白如同小狗一般的雪王狮幼崽。

　　这雪王狮幼崽，让林凡很是怪异，这被自己弄死的那个成年雪王狮到底是跟什么凶兽打了一炮，这幼崽给人一种很奇怪的感觉，从这面容上，竟然有些不像雪王狮。

　　原本林凡一开始还没怎么在意，后来有一天，突然发现这幼崽的背上竟然有一对白色的小翅膀，这是雪王狮不成有过的。

　　“不错。”林凡摸了摸蔡芷喬的脑袋，资质虽然差了点，但是这无所谓，他基本两三天，便为蔡芷喬提升一次资质，这副职业技能虽说强大，但是这提升资质已经是逆天改命了，资质越高，提升的效果越是小，不过林凡不急，只要坚持不懈，几年之后，他相信，一定会有一名绝世神才从自己的手中诞生。

　　随后蔡芷喬指挥着小白，在林凡面前摆动着各种姿势。

　　这雪王狮幼崽，那萌萌的大眼睛，水汪汪的看着林凡，站立，倒立，满地打滚……

　　逗的林凡也是笑了笑，这小东西今后成长起来，要是想到小时候这般，不知道会怎么想。

　　圣宗第十峰。

　　“宗主，我想出去历练一番。”林凡想了许久，要想变的更为强大，那么只有一头扎进这广袤的世界之中。

　　燕宗主看着林凡，其实说实话，他并不想林凡出去，虽说这有点自私，但是一念成丹对一个宗门来说，万分的重要，但是他知道，林凡来跟自己说要出去，那是尊重自己，当自己将无名峰赐给林凡那一刻起，他便是一个自由的人，去哪都不需要他人过问。

　　“你跟我过来。”燕宗主没有多说什么，直接向着大殿深处走去。

　　林凡不知道燕宗主要带自己去哪里，而且这第十峰，平时也不允许弟子上来，一般都只有宗主一人独自待在大殿之中。

　　林凡跟在宗主身后，打量着周围的情况，当穿过这座大殿之后，出现在林凡面前的是一座高大的石门。

　　这座大门，古朴，沉稳，更有一种让人心惊的气息，那不知道何材料锻造的大门上雕刻一个人影。

　　这个人影，赤身而立，顶天立地，手持一柄大斧，就这么对视一眼，林凡的内心却猛烈的一颤，仿佛有股意志猛烈的冲向内心深处，让其败退。

　　这一刻燕宗主上前，一手按在大门之上，那巨大的石门之上，轻微波动，如同水纹荡漾，出现了一人多高的帘洞。

　　“跟我进来吧。”燕宗主的身影渐渐没入其中，林凡没有多想，立马跟随在身后，走了进去。

　　到现在林凡都不知道这是什么东西，但是他一看这里，就知道不凡。

　　宗主一般绝对不会出第十峰，莫非待在这里，一直都是在守护这里不成？

　　而且看如今这样子，宗主莫非是要给自己什么好东西不成？

　　在走入那漆黑帘洞的时候，林凡眼前一黑，仿佛陷入了无边黑暗之中，但这种感觉刹那之间便消失不见了。

　　当林凡睁开眼睛，看向前方的时候，却发现燕宗主不知何时，已经跪在一个雕像面前，嘴里念叨着。

　　而这雕像的模样，赫然跟石门上一模一样，而让林凡更为惊恐的便是，这雕像的眼睛，仿佛就跟真的一般，闪烁着阵阵神光。

　　有了先前的情况，林凡也不敢直视这雕像，而是低着头，慢慢走到宗主的身后。

　　“宗主，这是什么？”林凡轻声疑惑的问道。

　　燕宗跪地念叨了一番后，随后站了起来，“这是圣宗开山老祖，你来老祖面前，用心感悟。”

　　“哦……”林凡不知道宗主这是什么意思，不过也没多说什么，随后宗主一般，跪在了这雕像的面前。

　　跪下来之后，林凡也没感觉有什么不同啊，要说有什么不一样的便是，这面前高大的雕像实在是太大了，给人一种压迫感，要是这雕像突然倒下来，那该怎么办。

　　“宗主，没啥感觉啊。”林凡歪着头问道。

　　“别说话，用心感受雕像，老祖他会指引你的。”燕宗主神色严肃地说道。

　　随后林凡听从宗主的话，极力感受着，但是发现这跪着有些不舒服，最后林凡盘膝而坐，一手触摸在雕像上，闭眼感受着。

　　燕宗主看着眼前一幕，想要开口，最终又忍住了。

　　圣宗传承万年之久，也就是在玄黄界被神秘至尊一分为二之时，圣宗老祖开山门，收门人，圣宗每一代被选为宗主的弟子，都要到这雕像面前，静心感悟，传承底蕴。

　　每一任新任宗主所传承的底蕴各不一样，但大多数都是功法。

　　如今他将林凡带过来的目的，便是让林凡传承宗门底蕴，虽说圣宗下一任宗主或许不会是林凡，但是林凡的一切，他都有暗中观察。

　　“啥玩意啊，这摸了半天怎么什么也感觉不到啊。”闭着眼的林凡，心里开始吐槽了，这宗主是不是傻了啊，这老祖都不知死了多长时间了，而且眼前这还只是一个雕像，能感悟到啥？

　　而就在这个时候，一直看着雕像的燕宗主，面色顿时一变。

　　那雕像的周围虚空，微微发生了震荡，这是燕宗主从未见过的情景，甚至在宗门的记录里，也从未有过的一幕。

　　“这……”燕宗主神色一变，不过如今这种状况，他虽不知道是什么情况，但也不敢乱动，只能这么看着。

　　林凡心里一直在吐槽着，可就在这个时候，林凡陡然发现自己的身体动不了了，甚至一股让人无可抵挡的吸力，仿佛要将自己的神识吸收了一般。

　　卧槽……要悲剧。

　　这一刻，林凡慌了，这神识就像是灵魂，要是神识没了，那自己还不就是行尸走肉了。

　　林凡想喊救命，但是却一句话都说不出来。

　　看来只能自救了。

　　这一刻林凡彻底的拼了，强行拉拢着。

　　但是这吸力越来越强大，没过一会，林凡便失去了知觉。

　　完蛋了……


第188章 永恒的传承

　　燕宗主发现林凡原本磅礴的气息，突然暗淡了下去，仿佛变成了一个活死人，心里也是有些慌了。

　　这是圣宗立宗传承以来，从未发生过的事情，他想要出手查看一番，但是林凡体内的生命力，依旧在燃烧着，至少没有性命之忧。

　　“这是哪里啊……”

　　这一刻，林凡睁开了眼睛，看着眼前的一幕，也是呆住了。

　　自己不是在大殿之中吗？怎么会到这里。

　　苍穹一片血红，那些翻滚的红云，如同活物一般的吞吐，每一次的吞吐都有一具具尸体从苍穹之上落下。

　　天地消亡，凄惨无比。

　　阵阵凄厉的声音，从那苍穹之上传来，震的林凡心神瑟瑟发抖。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　“我怎么会漂浮在空中。”这时候林凡发现，自己竟然漂浮在空中，身体虚幻变化。

　　而就在此刻，一句庞然大物，从林凡的上空落下，林凡抬起头，神色慌张，想要用手抵挡。

　　“刷……”

　　那庞然大物的尸体，瞬间从林凡的身体穿过，随后朝着下方落去。

　　这是怎么回事，莫非我是透明的不成。

　　这一刻林凡有些慌神了，随后看了一眼，那快速落下的尸体，心神更是猛烈的一颤。

　　这不是人类，更像是恶魔。

　　“轰……”

　　这时，那苍穹之上，一道让人窒息的气息猛烈的爆发，阵阵余波将那血红翻滚的红云震散，林凡往上飞去，想要看看到底是怎么回事。

　　在靠近的那一刹那，阵阵轰鸣的鼓声响彻整个天地。

　　“杀……”

　　当林凡看到前方一幕的时候，心神震荡，一股萧杀的气息，压的林凡喘不出气来。

　　一方是人类，另一方则是刚刚所看到了那些庞然大物。

　　风云变幻，凄惨无比，那些庞然大物如同捏小鸡一般，将一个个人类捏爆或者吞入腹中。

　　林凡看的浑身颤抖，一股从未有过的恐惧感涌上心头，甚至一股愤怒如同烈火一般熊熊燃烧着。

　　……

　　而就在这个时候，苍穹之上，一只漆黑巨手，从虚空之中伸出，所过之处，虚空崩裂，那只漆黑巨手，遮天蔽日，抓向了人类一方之中。

　　可就在这刹那之间，一道光芒从远处一闪而过，一柄巨斧，携带无上威势，将那巨手斩断，而那巨斧没有停顿之意，朝着林凡这边飞来。

　　林凡没有闪躲，因为他知道自己只是一个虚幻的身体而已。

　　可就在这个时候，林凡面色一变，因为那巨斧所带来的气息，竟然死死的锁定了自己。

　　“不……”林凡惊慌地喊道。

　　……

　　大殿深处。

　　燕宗主此刻有些焦虑了，已经三天三夜了，林凡怎么还没有醒来，如果不是那自身还有气息，他或许真的会认为林凡已经死了。

　　而就在这个时候，林凡陡然惊恐的叫喊着。

　　“林凡……”燕宗主立马上前，一手摁在林凡的肩膀上。

　　这一刻林凡汗流浃背，大口喘着粗气，眼中一片血红。

　　“回来了……”这一刻林凡看着周围的环境，又看了看燕宗主，最终松了一口气。

　　太恐怖了，实在是恐怖了。

　　到现在林凡的脑海里，还是刚刚所看到的那些画面，人类如同蝼蚁，被那些庞然大物所碾压着，甚至连一点反抗的余地都没有。

　　那片萧杀的地方，到底是哪里？莫非是玄黄界？

　　不，应该不是，那里如同地狱，整个天都是红的。

　　“你没事吧？”燕宗主询问道。

　　“没事。”林凡摇了摇头，抹了抹额头的汗水。

　　“有见到老祖吗？”燕宗主问道。

　　“老祖？”林凡抬起头，疑惑的看着燕宗主，见到老祖，这是什么意思？刚刚那画面，别说见到老祖了，吓都吓死人了。

　　“是啊，每一任宗主不管感悟到的是什么，都会见到老祖，莫非你没看到？”燕宗主惊异的问道。

　　这雕像之中，蕴含了老祖的一缕神识，感悟的人，都能从中得到老祖传承过来的底蕴。

　　咦。

　　就在这个时候，林凡神色一变，手掌一翻，陡然出现了一柄巨斧。

　　林凡震惊的看着手中的巨斧，这是刚刚在那画面之中，斩断那只巨手的巨斧，怎么会跟随到自己这边。

　　“这怎么可能……”而一旁的燕宗主，在看到这巨斧的刹那，面色陡然一变，显然的很是不敢置信。

　　这巨斧很平常，没有那么多的花俏，看上去就是普普通通的斧头，但是林凡却能在这斧头上，感受到一股让人心颤的气息。

　　这是恒古的气息。

　　“叮，恭喜发现神器永恒之斧，残缺。”

　　“永恒之斧。”燕宗主看着林凡手中的斧头，惊声道。

　　圣宗的传承，其实说白了，就是从老祖的身上得到了东西，老祖将一缕神念留在这雕像之中，便是让后人来雕像面前感悟，从里面得到合适的东西。

　　而这些东西也都是老祖自身所拥有的东西。

　　传承之中，曾经出现过丹药，但是更多的便是功法。

　　这如今这出现一柄武器，这是根本不可能的。

　　这永恒之斧乃是老祖的武器，早已经跟随老祖离去而消失，可如今怎么可能在接受传承的时候，会被弟子继承。

　　莫非老祖这是在传递着什么消息不成？

　　相比燕宗主一人苦思冥想，林凡倒是心里欢快了起来。

　　“还算有点人性，刚刚把小爷吓的半死，还知道用神器还补偿一下，不错，不错。”

　　“虽然这神器是残缺的，但没事，就算是残缺，那也是神器啊。”

　　这一刻林凡心里笑开了花，至于刚刚所经历的画面，他已经不想回忆了。

　　“宗主，怎么了？莫非有什么不对不成？”林凡看着燕宗主问道。

　　燕宗主看着林凡，摇了摇头，不对劲啊，怎么会这样呢。

　　“林凡，把这永恒之斧给我看看。”燕宗主说道。

　　“好。”林凡也不怕燕宗主贪污，随后将斧头递了过去。

　　可就在燕宗主接手的刹那，永恒之斧陡然爆发出一阵耀眼的光芒，将燕宗主逼退。

　　林凡这一看，眼睛都直了。

　　这也太厉害了吧，燕宗主那可是大天位圆满境界啊，竟然也被逼退了。

　　这……神器不愧是神器啊，就是这么拽。

　　燕宗主看着永恒之斧，心里微微一颤。

　　“神器有灵，看来他已经认你为主了。”最终燕宗主羡慕地说道。

　　“呵呵……”林凡笑了笑，他已经看出燕宗主羡慕嫉妒恨了，毕竟自己传承的可是神器啊。


第189章 这种小伎俩，小爷早已经看穿

　　大殿之中。

　　“你真的要出去历练吗？”燕宗主此刻是真的不舍了，这小子传承了老祖的永恒之斧，这要是出去被人干死，那可就要悲剧了。

　　可是见林凡那兴奋的神色，燕宗主便知道这是拒绝不了的了。

　　“不，宗主，我这在宗门已经够久了，如今修为也处于瓶颈，需要一个契机突破。”林凡说道。

　　自己可是一个遨游在大世界的人，怎么能老是待在宗门，况且如今的实力，还没到顶尖，虽然生活过的依旧很丰富，但是心虚啊。

　　要是哪天圣魔宗的惨状发生在圣宗身上，那自己可就真的要后悔莫及了。

　　以前那是没把修为当一回事，每天就这么玩玩乐乐，现在对林凡来说，必须在玩乐之间，也要将修为给提升上来。

　　燕宗主知道自己算是说不通了，最终无奈的答应了。

　　“出去历练可以，但是必须等到明天你才能离开。”燕宗主准备回去跟太上长老商量一下，如今林凡是宗门的宝贝，不管如何，必须保证其安全。

　　林凡瞧了一眼燕宗主，最终点了点头，“好，那我就明天离宗。”

　　随后，林凡跟宗主两人唠嗑几句之后，便扛着斧头向无名峰走去了。

　　得到这神器永恒之斧，林凡可不想太过于低调，这该显摆的时候，还是要显摆的，总不能一辈子藏着掖着吧。

　　林凡行走在宗门之中，路过的一些弟子，也都好奇的看着林凡。

　　“师叔，这斧头好威猛啊。”一名弟子惊奇地说道。

　　林凡微微一笑，“一般般啦，在宗主传承那得到的。”

　　“啥？”周围的弟子一听，顿时目瞪口呆，宗主传承，莫非宗主已经定下了下一任宗主不成。

　　不过随后他们便疑惑万分，这传承，什么时候有过兵器传承的？莫非是师叔骗人不成。

　　“师叔，这我们能不能摸一摸。”弟子们看着林凡这抗在肩膀上的巨斧，也是有些好奇了。

　　虽然这巨斧看上去好像很平常，但是上面流光闪烁，一眼就能看出，这绝对不是一般的斧头。

　　“这可不行，这斧头只认我，宗主想要摸一下，都被这巨斧给弹开了，为了你们的安全着想，还是别摸了。”看着这些小师侄们，那羡慕的眼神，林凡心中也是乐呵不以，这人生才够滋味啊。

　　“哇……”

　　周围的弟子们听闻也是连连惊叹，“这样的宝贝，只有林师叔才能拥有了。”

　　“是啊，上次最强天骄战，林师叔勇得第一，如今又有这样的神兵利器，真是宗门之幸啊。”

　　听着小师侄们对自己的吹捧，林凡的心早就不知道飞到哪里去了。

　　“我不信……”而就在这个时候，一个人影突然从人群之中出来，一手伸向林凡肩膀上的巨斧。

　　林凡看着那人，微微有些疑惑了，这家伙是谁啊，怎么这么放肆呢。

　　“砰……”

　　就在鲁炎触碰到巨斧的刹那之间，巨斧上闪烁着一阵光芒，将其给震退。

　　周围的弟子们，看的那是惊叹连连。

　　“这家伙是谁啊，师叔都说不能碰了，还想碰。”

　　“谁知道啊，林师叔从来不骗人，这家伙还不信，自讨苦吃了吧。”

　　“或许是想在林师叔面前留下印象吧，不过林师叔对咱们都是一视同仁，这种小把戏，在林师叔面前可是没用的。”

　　被这不可抵挡的光芒震退的鲁炎，从地上爬了起来，那平静的眼神之中，闪烁着一丝怨恨之色。

　　这鲁炎就是林凡数月之前，从杂役弟子那挑选锄草人员时，没有被林凡看重的家伙，如今数月过去，这鲁炎借助这神秘佛珠，从后天境界突破到先天境界，成为了一名外门弟子。

　　“师侄，没事吧。”林凡问道。

　　鲁炎看了一眼林凡，随后离开了这里。

　　“这家伙……”林凡无奈的摇了摇头，这弟子看来也不是什么好人啊，能跟自己玩不到一起的，肯定就不是什么好人。

　　“这家伙太嚣张了吧。”

　　“这家伙是谁？你们认识不，竟然对林师叔如此没有礼貌。”

　　“他好像是前一个月从杂役弟子那边晋升的外门弟子，叫什么炎的。”

　　……

　　林凡也不想那么多了，随后摆了摆手，“好了，都散了吧，本师叔明日就要出宗门历练去了，等本师叔回来，给你们带点好玩的。”

　　“谢谢师叔。”

　　众弟子心中一喜，随后恭送着林凡离去。

　　当回到无名峰之后，林凡立马将巨斧放到背包里，随后开始翻箱倒柜的收拾着。

　　“呵呵，想让我明天走，简直不可能，这种拖延的计量，小爷我一眼都能忘穿。”林凡早已经看出宗主是不准备给自己离开了。

　　这一开始林凡或许会相信宗主能让自己离开，但是在自己得到这永恒之斧后，肯定不会让自己离开。

　　毕竟他们这也是想要保证小爷的安全，可是这一直待在宗门内，也是无趣的很，这不出见识见识，怎么能行。

　　想想上次，跟随宗门一起去飘渺雪峰，那修为升的是有多快啊，简直就是哗啦啦的升，连一点防备的余地都没有啊。

　　因此，谁敢不让自己出去，那就要跟他拼命。

　　不过想想宗主他们的实力，林凡就没有一点点希望。

　　此时，林凡打开箱子，收拾了几件衣服与一些日常用品，最终又立马向丹鼎峰跑去。

　　这出门在外，不准备齐全一点，还真不行了。

　　林凡如今可是丹鼎峰的名人，因此这出入无人阻挡，一路扫荡，看到的草药也都收取了不少，而当草药采集的差不多后，林凡便回到了无名峰。

　　林凡将蔡芷喬，张二狗等人叫了过来，交待一下事情，就说自己出去历练一段时间，让他们好好的将山峰看好。

　　对于林凡要离去，蔡芷喬自然是有些不舍，不过想想老师说要回来的时候，给自己带东西，最后也是开心的点了点头。

　　“好了，本宗主就先走了，你们都给我好好修炼，还有照顾好小师妹。”林凡朝着他们摆了摆手，随后下了无名峰，当到了半山腰的时候，林凡瞬间进入了隐身状态，朝着山门口跑去。


第190章 又一次的想太多，亏大了

　　“师弟们，如今情况便是这般，林凡传承了老祖那永恒之斧，如今想要出宗历练，虽说历练是每个人都不可避免的经历，但是如今天下不算太平，如果出了什么事情，我圣宗承受不起啊。”燕宗主看着众多师弟说道。

　　无涯等人面面相觑，低头思考，师兄的意思，他们明白，这出去历练怕是阻挡不了的了。

　　那么如今的情况，也就是要大出血了呗。

　　“众位师弟们，大家凑一凑吧，我这熔精护光罩，可挡大天位境界以下全部攻击，在东灵洲也能横行无忌了。”无涯太上长老，手指一抬，一道红光闪烁，一个如同钟的宝贝出现在面前。

　　“师兄大气，此子既然得到老祖的传承，那自然不能小气，我便让这吞天狂蟒成为他的伴生兽吧。”驭兽峰太上长老衣袖一卷，一条红色小蛇静静的趴在手掌心中。

　　这条红色小蛇已经逼近上古凶兽的存在，很是强大，如今驭兽峰太上长老愿意让其成为林凡的伴生兽，也是真心实意。

　　……

　　燕宗主看着众位师弟，毫不吝啬的拿出众多宝贝，心中也是欣慰，林凡得到老祖的传承，圣宗必须保其安全，这出门在外，凶险万分，有了这些，那将横行无忌，哪怕是遇到大天位境界的高手，也可无视。

　　尤其是驭兽风太上长老的这条吞天狂蟒，其血脉已经无限接近于上古凶兽，自身的实力也是大天位高阶，这带在身上，也能保护其安全。

　　……

　　而此时的林凡，半路上碾压了一头凶兽，随后让其当成了坐骑，一路狂奔，至于去哪，林凡心中也已经有数。

　　《七圣宝图》的几个地点，林凡心中都已经知道。

　　这第一个目的，便是《七圣宝图》上的第一个地点，火焰地狱。

　　“给我跑快点。”林凡手持长鞭，抽了一下凶兽的屁股。

　　这凶兽嗷嗷一叫，泪眼朦胧，心中万分悲催。

　　这原本看到一个人类，想要饱餐一顿，哪能想到会发生这样的事情，这人类在它看来实在是太恐怖了。

　　策马奔腾，狂风凛冽。

　　林凡嘴角也是露出一丝灿烂的笑容。

　　自己这疯狂赶路，就是怕被宗主发现，然后将自己给拎回去。

　　这什么明日再走，完完全全就是坑人的，这缓敌之计，林凡哪能不知道。

　　宗主肯定是要跟其他几个太上长老商量一番，最终确定将自己强行留下来。

　　以自己的修为，肯定反抗不过了，倒不如提前跑路，让你们找不到小爷。

　　等小爷在外面将实力混上了，在好好回去风光一把。

　　日月交替。

　　林凡看了看地图，确定方向之后，便一路前行，这一头赶路的凶兽，果真不凡，日行千里不成问题。

　　圣宗。

　　燕宗主带着众师弟所割舍的宝贝来到了无名峰。

　　这小子要出宗历练自然是要保证其安全，虽说他们心中不愿，但如今也无可奈何。

　　可是当燕宗主从张二狗那里得知，林凡昨天便离开了宗门，瞬间站在无名峰上呆滞了。

　　这特么的还能怎么玩……

　　穿过圣宗境内，眼前却是一片黄色的天地。

　　黄沙席卷，弥漫了整个天空，林凡凝神一望，随后拿出地图。

　　穿过圣宗境内，前面便是死亡沙漠。

　　“走啊……”林凡拍了拍胯下的凶兽。

　　但是这凶兽却是嗷嗷叫了几声，最终四肢一跪，泪眼朦胧的看着林凡，想要林凡放了自己，对于前面的一片沙漠，它仿佛很是畏惧。

　　林凡看着这凶兽的模样，最终叹息一声，“赶紧滚蛋。”

　　原本林凡是想将凶兽给剁了填补经验，但是这凶兽一路送自己到了这里，这没有功劳也有苦劳，因此就留它一条小命好了。

　　嗷嗷……

　　这凶兽感激的看了林凡一眼，随后撅起屁股拔腿就撤，仿佛害怕林凡一刀将他剁了一般。

　　林凡看着前面这一片一望无际的沙漠，最终无奈的叹息一声，硬着头皮，踏入了这一片黄沙之中。

　　渐渐的黄沙越来越大，林凡的身影，渐渐消失在了这片天地之中。

　　“真特么的鬼地方，早知道先前就准备好的。”走在沙漠中的林凡吐槽了几句，这死亡沙漠的危险度，并不比一些禁地要少多少。

　　这里生活着一群很是怪异的凶兽，或许连凶兽都算不上。

　　根据宗门记载，这个死亡沙漠，是离开圣宗的必经之路，先天境界以下的弟子，在这沙漠之中，很难生存。

　　而宗门弟子历练的时候，都是成群结伴，共同渡过这里。

　　此时风沙越来越大，从侧面吹来，林凡直接将永恒之斧拿了出手，挡在侧脸，阻挡风沙吹到脸上。

　　在林凡前方的一片沙地上，突然微微抖动了一下，其中仿佛有什么生物在前行一般。

　　飒飒声，与周围的风声搅合在一起，让人分不清，这是风声还是危险来临之前的预告声。

　　而就在这个时候，沙面陡然沉沦，一头巨型的蜈蚣从沙地之中陡然冒出，那高大的身躯，仿佛一个巨人一般，无数触手，在空中不断抖动，那狰狞的嘴中发出飒飒的声音。

　　对于这一动静，吓的林凡一惊，立马将手中的永恒之斧扔了过去。

　　“叮，恭喜击杀先天高阶凶兽。”

　　“叮，经验增加十万。”

　　……

　　当听到提示声的时候，林凡顿时松了一口气，同时不爽地骂道。

　　“吓死小爷我了。”林凡上前将永恒之斧从凶兽的身上拔了下来。

　　随后看了看这蜈蚣形状的凶兽，也是撇了一眼，“找死……”

　　虽说这凶兽实力很弱，但是也让林凡明白了一点，就是这死亡沙漠的确不是吹的，很是危险。

　　这些凶兽一般都生活在地下，这突然出手，很是让人措手不及。

　　如果不是小爷实力高超，恐怕还真着了道了。

　　随后林凡继续前行，也不知道要多久才能穿越过这无边无尽的沙漠。

　　……

　　在那沙漠之中。

　　一条长长的黑影越来越大，当看清黑影的时候，却发现是一个车队。

　　这个车队在沙漠之中，行驶的很慢。

　　一片叫骂声在这车队之中响起。


第191章 惊恐的事情发生了

　　这一车队，行驶在沙漠之中，那转动的车轱辘在那柔软的沙漠上留下了长长的车痕，车队左右两侧，有一群骑在凶兽身上的黑甲士兵，这些黑甲士兵手中的长刀散发着凌厉的光芒，威慑人心。

　　那车队上有几个铁质的囚牢，其中关押着一头头凶兽，只是那些威猛无比的凶兽，如今却仿佛没有气力一般，瘫倒在囚牢之中，但那眼神中却闪烁着凶狠之色。

　　这些黑甲士兵，行驶在沙漠之中，警惕的目光注视着周围，但是当看到那囚牢中的凶兽时，也是露出了一丝笑容，这是他们一月下来，最大的收货。

　　“这一次有小姐与我们一同出行，收货满满，不知能卖出个什么好价钱。”一名黑甲侍卫摸了摸漆黑泛光盔甲上的一道伤横，心情也是愉悦。

　　虽说此次危险重重，但是在小姐的指挥下，并没有出现伤亡，这六头先天大圆满凶兽更是被他们活捉，可以说是收获颇丰。

　　侍卫骑着凶兽，来到前方那古朴不算豪华的马车旁，恭敬地说道，“小姐，前方就是黑峡口，需要小心。”

　　在死亡沙漠中，不仅仅有那些隐藏在地下的凶兽需要注意，同时更要注意的便是，这些死亡沙漠之中的沙匪。

　　沙漠十四匪，是死亡沙漠之中，比凶兽还要恐怖的存在。

　　“恩，让人多加注意。”那车轿之中，传来阵阵清脆如同天籁的声音，听其声音，便让人迷醉。

　　黑甲侍卫神色尊敬的看着那车轿，心中不由想着，世间为何会有这样的女人。

　　也不知会有什么人，能够得到小姐的芳心。

　　远处沙尘飞起，一群黑影骑在凶兽之上，快速的在这片沙漠中行驶。

　　“哈哈，一月之前，便注意到他们，没想到一月之后，丰收归来，倒是便宜了我们了。”领头的一个独眼沙匪，面容凶恶地吼道。

　　此人便是十四沙匪的头头，沙独龙，入神中阶，身怀八种功法。

　　每一种功法都是玄阶下品，实力惊人，在这死亡沙漠之人也是头号人物。

　　其余十三匪，名字都以“沙”字开头。

　　沙盗天，沙灭凶，沙无行……

　　这沙漠十四匪，在死亡沙漠横行霸道，路过死亡沙漠的人，不仅仅要警惕周围的沙地凶兽，还要小心这十四沙匪。

　　十四沙匪没有手下，十四人不管去哪都是一同出发，在这广袤的沙漠中，也是霸主级别，曾经有高手想要将这祸害苍生的十四沙匪给诛杀，但很遗憾的却是被这十四沙匪给活生生的坑死在了这死亡沙漠之中。

　　因此从后，再也没有高手说要替天行道来诛杀十四沙匪了。

　　“六头凶兽归你们，那小娘们归老子了。”沙独龙大笑说道，仿佛这一切尽在掌握之中。

　　“哈哈，老大你尽兴之后，可要给我们玩玩才行，还真从未尝过宫家小姐的滋味呢。”沙灭凶身材矮小，舌头舔了嘴唇，眼神淫邪地说道。

　　“成……”

　　……

　　此刻车队已经来到了死亡沙漠必经之地，两旁是由风干的沙石形成的峭壁，不算高，但也不算矮，将这一条道路隔绝，只留下了这一条通道。

　　“小姐，已经到黑峡谷了。”一名黑甲侍卫招收让队伍停下，随后警惕的看着周围说道。

　　这一刻马车那两扇小门被推开，一道身影从车内出来。

　　一身白色素衣，不惹半点尘埃，盘起的发鬓和那双鬓的细长发丝衬托着那绝世容貌，细细柳眉，应是款款温柔，此刻却微微皱起凝视着前方。

　　“有危险。”凝视过后，宫冰夜倾吐几个字。

　　黑甲侍卫大惊失色，立刻让众人做好战斗准备。

　　“哈哈，不愧是宫家最为聪明的小姐，这一看便知道危险啊。”这时从那峭壁之上，飘落下十四个身影，而那些坐骑凶兽则是龇牙咧嘴的匍匐在悬崖之上，目露凶光的注视着下方。

　　“十四沙匪。”在身影出现之时，那些侍卫们面色一变，显然这十四沙匪的大名，在他们看来并不陌生。

　　“各位好汉，规矩我们懂，钱财可以留下，六头凶兽可否让我们带走。”站在宫冰夜身边的黑甲侍卫说道。

　　他知道十四沙匪出现，想要杀过去，是不可能的事情。

　　沙独龙此刻笑了笑，摸了摸那已经瞎掉的一只眼睛，“钱财留下，凶兽留下，这个小美人也留下，你们可以滚了。”

　　黑甲侍卫面色一变，有些怒色，随后冷静说道，“这位是宫家小姐……”

　　黑甲侍卫的话还没有说完，便被沙独龙给拦截了，“哼，老子截的便是宫家小姐，老子这只眼睛，可就是你们宫家那什么家主给弄瞎的，不过可惜的是那老东西却死在了这里。”

　　“老子死了，这闺女再被我们玩弄一番，那也是爽快啊。”沙独龙邪笑着，其余的十四沙匪也是淫笑着。

　　“小姐，等会我护你离开，这十四沙匪，我们并不是对手。”黑衣侍卫说道。

　　宫冰夜看着十四沙匪，眼中闪烁着恨意。

　　“小美人，不要用这种眼神看着老子，这让老子很是不爽啊，不过也不用急，等会老子就让你好好爽一爽，保证你回味无穷啊。”沙独龙狂笑着。

　　对沙独龙来说，让他最为愤慨的事情，便是宫家那老东西，害的自己眼睛瞎了。

　　当年宫家家主为了诛杀沙漠十四匪，带人来到死亡沙漠，在交手之中，沙独龙哪里干的过那宫家家主，不过那宫家家主也是高调，引起了强大凶兽的注意，最终陨落再此，而他也是瞎了一只眼睛，才死里逃生。

　　如今这宫家的小姐出现，他沙独龙要狠狠的折磨一番，已报当年躺枪之仇。

　　这一刻，宫冰夜美目一凝，铿锵一声拔出长剑。

　　沙独龙大手一挥，“男的全杀，女的留下。”

　　十四沙匪高昂一声，纷纷拿出兵器，冲杀而去。

　　而就在这时，那悬崖上的凶兽，顿时惊吼起来，从那悬崖上一跃而下，落地之后，四肢慌忙拨动，向着四面八方跑去，仿佛什么恐怖的事情即将到来一般。

　　那囚牢中无力的六头凶兽，这一刻也是惊恐的咆哮着，用那无力的身躯冲撞着那囚牢。

　　这一刻众人疑惑万分。

　　“这怎么回事。”

　　十四沙匪见坐骑四处奔跑，也是怒吼一声，可是这些凶兽这一刻就如同着了魔一般，根本不听指挥，甚至有的凶兽见无处可逃，直接冲撞峭壁，自杀而死。

　　“小姐，这些凶兽是怎么回事？”

　　宫冰夜那绝美的面容，也不由的露出了惊异之色，殷红小嘴，微微张开，摇了摇头。

　　而就在这刹那之间，地动山摇，那悬崖峭壁，剧烈晃动。

　　“哎呦，卧槽，慢点……”

　　……


第192章 男左女右

　　这时众人惊愕万分，只见那干化的沙石峭壁上，仿佛有什么东西要从里面出来一半，轰鸣声响起，那沙石峭壁上，陡然破开了一条巨型的坑洞。

　　一道声音从里面传来，惊的众人面色一变。

　　“地面不走，走地下，害的小爷吃了一嘴沙子。”重见天日的林凡，吐了吐口水，拍了拍头发与衣服，将身上的沙子拍掉。

　　一直赶路，让林凡都有些崩溃了，最终直接下了狠手，用《驭兽诀》和棍棒之下，一头沙地凶兽被林凡给征服了。

　　这长满百足的凶兽，凶神恶煞，红头黑背，腹部呈现蓝色，林凡刚看到的时候，也是惊呼不已，这家伙比起先前被自己一斧剁掉的要大上许多。

　　不过在林凡看来，这大不大他不在意，只想找个代步的，因此在爱恨交加的棍棒之下，这百足凶兽屈辱的臣服在了林凡的脚下。

　　此刻百足凶兽破洞而出，百足在那峭壁上攀爬着，那身长不见底的身子，徐徐渐进的从那坑洞之中爬出。

　　林凡拽着百足凶兽前额的两根锋利的触须，叫喊着，“稳住，稳住……”

　　“这是百足天龙。”

　　就在这时，不知道是哪方人物，惊恐的呼喊一声。

　　宫冰夜神色也是惊恐的看着眼前那庞然大物，一股寒意涌上心头。

　　这百足天龙是死亡沙漠中的王者，不知多少人命丧与口，尤其是这红头黑背，已经无限接近于成年期。

　　而成年期后的百足天龙，会生长出一对骨翅，那时凶威盖世，将无人能敌。

　　这时候众人看到这百足天龙那扁扁的额头上，端坐一人，也是惊的目瞪口地啊，他们从未见过百足天龙会被人类驯服。

　　十四沙匪面面相觑，他们已经明白，自己的坐骑为什么要疯狂逃跑，因为它们已经嗅觉到了百足天龙的气息。

　　沙独龙此刻一动不动，他不知道这等神秘人物，来到这里是要干什么？他不敢放肆，就这百足天龙就能让他们全军覆没，更不用说能够驯化百足天龙的那个神秘人了。

　　此刻不单单沙独龙不敢乱动，就是宫冰夜他们也不敢放肆。

　　百足天龙此刻盘缩在地面，前半身站直，无数前爪在虚空中伸缩着，在看到眼前这些人类的时候，微微露出了凶样。

　　但是一想到自己额头上的那人，百足天龙却瞬间安稳了许多。

　　此时林凡左右观望，倒也看到了这两方人马，随后又看了看周围的坏境，心中也是疑惑万分。

　　这在地面穿行，不知道穿到哪里去了。

　　“你们是什么人？”此刻林凡一甩那飘逸的秀发，双手背负，站直了身子，一股绝世高手的气息爆发出来。

　　虽说林凡在他们看来，年轻的可怕，但是那平淡的面容上，却散发丝丝气息，那是一种高贵，沉稳，仿佛经历世间无数沧桑一般。

　　“前辈，在下宫冰夜，墨城宫家之人。”宫冰夜立马上前，神色恭敬地说道。

　　沙独龙见宫冰夜与这神秘人交谈，心中不由的有些慌神了。

　　他们是沙匪，恶名昭彰，以这宫冰夜的容姿，再加上这神秘人如此年轻，难免不会发生一些事情。

　　如果宫冰夜在一旁推敲一番，这神秘人或许会为了博美人一笑，将他们斩杀也说不定。

　　这一刻沙独龙想要逃跑，可是那百足天龙那如同琉璃的猩红之眼，盯的他们却是不敢乱动。

　　“前辈，这些人是死亡沙漠的十四沙匪，恶名昭彰，滥杀无辜，如今他们拦截住我们的车队，想要劫财杀人。”宫冰夜沉着冷静，将事情徐徐道来，如今这神秘人出现，或许可以将这十四沙匪给诛杀了。

　　此时林凡站在百足天龙的头顶上，看着下面这两方人马。

　　尤其是这靓丽的小美人所说的话，有种想让小爷出手弄死这些十四沙匪的意思。

　　可是我林凡是什么人？能是那种被没事迷惑的人吗？这别人让自己干什么，就干什么，那还是自己风格吗？

　　况且自己可是有要事要干的，这百足天龙代步肯定是不行的。

　　这一直在沙地里狂袭，谁能受得了，这一路过来，林凡也记不清楚，自己吞了多少沙子。

　　“前辈，我们只是想混一口生活啊。”沙独龙立马说道。

　　“是啊，是啊……”其他十四沙匪也是点头说道。

　　……

　　而就在这个时候，他们见这前辈，拿出了一柄斧头的时候，心中也是惊慌不以，而宫冰夜嘴角浅浅露出一丝笑容。

　　在她看来，前辈这定是要为民除害了。

　　可就在这刹那，众人却是震惊了，大呼这怎么可能。

　　他们实在想不明白，前辈为什么要将这百足天龙给杀了，这百足天龙不是已经被前辈给驯服了吗？

　　“叮，恭喜击杀入神中阶凶兽。”

　　“叮，经验增长30万。”

　　……

　　一斧携带锋利之光，将百足天龙的脑壳削掉，林凡心中也是乐呵了一下，这种凶兽，他自然是不可能放过了。

　　入神中阶的凶兽，可不是开玩笑的，经验也是很多的。

　　这要是一直放过，那么自己也别在想升级了。

　　两方之人，看到眼前一幕，身子微微一颤，好狠的人啊，这可是百足天龙啊。

　　不知有多少人，想要驯服百足天龙，可如今眼前这人，却毫不犹豫的将这百足天龙给剁了，这……

　　这一刻林凡将永恒之斧，往肩膀上一扛，随后伸出手指，犹如指点江山一般。

　　“不好意思，打劫，男左女右给我排好队。”林凡如今已经不想多说什么了。

　　自己为了追寻《七圣宝图》的秘密，也懒的过问太多的事情，在林凡看来挖掘《七圣宝图》的秘密，不知要渡过多少区域，这肯定要将自身的资源备足才行。

　　如今这两方人马，一看就是大富之人，绝对不能放过了。

　　一个商队，一个劫匪，都是有钱人啊。

　　“什么？”众人大惊，不敢相信刚刚所听到的话。

　　尤其是宫冰夜更是红唇微张，“前辈……”

　　“莫废话，赶紧的，男左女右。”林凡一挥巨斧，哗啦啦的撕裂声，让他们心惊万分。


第193章 不信，可自己来摸

　　如今林凡将永恒之斧往肩膀上一扛，如同领导大阅兵一般，看着双方，随后眉头一皱。

　　“我的话，你们都没听明白不成？男左女右，给我老老实实的站好。”莫非这群家伙，在当小爷是在跟他们开玩笑不成？

　　林凡承认那个妹子很漂亮，但是小爷可不是那种沉迷女色的人，这要是黑起手来，连自己都怕，更不用说妹子了。

　　在林凡那厉色的目光之下，宫冰夜眉头一凝，最终缓缓的站在了右边，而十四沙匪犹豫不决，最终在沙独龙的点头下，他们也老老实实来到了黑甲侍卫那边，并排站着。

　　“大哥，这个家伙，到底是什么意思。”沙盗天握紧手中的兵器，心中很是无奈，他们本就是沙匪，可没想到却被他人给打劫，这如果传出去，还不被世人笑死。

　　“别说话。”沙独龙按住沙盗天的手，让其安静，千万不要冲动。

　　此时沙独龙悄悄打量着林凡，希望能够看出一二，此人气息内敛，不知到底是什么修为。

　　不过刚刚一斧将那百足天龙杀死，他心中便已经明了，这个人不是那么好惹的，随后看向孤零零一人站在那里的宫冰夜，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　站在右边的宫冰夜，内心转动，在想着到底有什么办法，能够让这人帮助自己。

　　钱财没有了无所谓，但是必须保证其能够安全的离开这里。

　　此刻林凡朝着黑甲侍卫中一名长的矮小的家伙招了招手。

　　那矮小的黑卡侍卫显的有些紧张，最终战战兢兢的来到林凡面前。

　　“去把他们的储物袋一个个都给我拿过来。”林凡扛着永恒之斧霸气侧漏地说道。

　　“是。”那黑甲侍卫哪里敢不服从，随后从第一个同伙面前开始没收着。

　　“你们都给我老实点，要是不老实，这斧头这不是吃素的。”林凡威胁了一声，这是林凡第一次打劫，不像在苍灵洲那般，在他看来，发财致富的方法，打劫是最快的。

　　有时候这打劫还能给自己带来意想不到的惊喜。

　　比如发现了某个宝贝，就跟这《七圣宝图》一般，这《七圣宝图》放在背包中很久，一直没有去将其挖掘出来，如今正好有这个机会，林凡自然不可能将其放弃。

　　“老哥，给我吧。”没收战利品的黑甲侍卫看着自己的同伙，无力叹息道。

　　那黑甲侍卫看了林凡一眼，最终将身上的储物袋，递了出去。

　　这些黑甲侍卫还算老实，将储物袋都交了上来，而当到了十四沙匪的时候，却不怎么配合了。

　　那沙盗天看了一眼没收物品的黑甲侍卫，眼中闪烁一丝厉色，从怀中掏出了一个储物袋，扔到了对方的手里。

　　“等等……”这时，林凡扛着斧头向前走来，“你们干劫匪的，竟然就只有一个储物袋，是不是把小爷我当成傻子了不成？”

　　林凡看到沙盗天的面前，上下打量了一番，仿佛嗅觉了好几样宝贝一般，“老实点，交出来。”

　　沙盗天心中有些愤怒，他们是沙匪，一生专抢别人，还从未被人抢过，这家伙实在是太放肆了。

　　匪有匪的尊严，如今这家伙无情的践踏他们的尊严，实在是不能容忍。

　　“我跟你拼了……”就在这刹那间，沙盗天真元震荡，手中的弯刀携带一条长长的刀虹朝着林凡劈来。

　　“二弟，住手。”沙独龙惊呼一声，可是这一切都迟了。

　　林凡看着暴怒而起的沙盗天，面露赞赏之色，不错，不错，不过也只是不错而已。

　　“砰……”

　　在这刹那之间。

　　这片天突然安静了下来。

　　那真元翻滚，爆发无上威势的沙盗天，保持着原先的姿势，那高举弯刀的造型，是那么的帅气，面容是那么的决断。

　　可就在这个时候，沙盗天手中的弯刀，咣当一声掉落在了地上，随后面部表情微微变化，整个面部都变的狰狞了起来。

　　那威猛的双手，此刻五指伸直，最终将裤裆笼罩在十指之间，痛苦的倒在了地上。

　　一声痛苦的长啸，直穿云霄，将空中的白云，都震的颤抖了一番。

　　“叮，恭喜击败入神初阶十四沙匪沙盗天。”

　　“叮，经验增长20万，击杀可得更多经验与物品。”

　　“叮，撩蛋脚经验+1万。”

　　……

　　系统这提示声在林凡听来还是很酸爽的，同时刚刚自己那一脚，踢的更是到位。

　　“二弟……”沙独龙惊呼一声，面露担忧之色，同时心中又是深深的畏惧。

　　二弟是入神初阶修为，可是却被对方一招之间给击败，这一刻在沙独龙看来，对方的实力深不可测。

　　“都给我老实点，如果不老实，下场可就不是这样了。”林凡扛着斧头，一脸的平静，随后从沙盗天的身上，又收刮了几个储物袋。

　　有了沙盗天的前车之鉴，后面就顺畅了许多，沙独龙最终无奈叹息，将自身的储物袋还有系在脖子上的储物戒指全部交出。

　　这里面可是有着他们这么多年来，辛苦劫来的东西，眨眼之间，就这么没了。

　　沙独龙将东西捏在手中，是那么的不舍，但是对上林凡那眼神的时候，沙独龙的内心猛烈的一颤，最终不是很心甘情愿的将东西交了出去。

　　十四沙匪被洗劫一空，这对他们来说，犹如天塌下来了一般，但是如今的情况却无可奈何。

　　林凡微微笑了笑，心情是那么的美好。

　　随后来到宫冰夜面前的时候，林凡倒是打量了一眼，盘起的秀发，让年纪轻轻的宫冰夜显的成熟不少，有种高贵的感觉。

　　那白色的素衣更是有种空灵，纯洁的气息，让人看一眼就有种移不开目光的魅力。

　　不过……

　　“把东西，交出来。”林凡微笑地说道。

　　“前辈，如果可以的话，是否可以来墨城，宫家愿意满足前辈的一切要求。”宫冰夜眼中流转着一丝小心思。

　　“把东西，交出来，现在是打劫时间，请珍惜大家的时间。”林凡心中冷笑连连，小娘们想要勾引小爷，简直做春秋大梦，小爷博览岛国各大精髓之片，什么妹子，没有见过，胸围从A-G的都有过深透的研究，尤其是各种诱惑表情，更是如家常便饭。

　　想要用美色，阻挡我打劫之路，简直就是不可能。

　　宫冰夜看着林凡，最终将手指上的储物戒拿了下来，略微不舍的交给了林凡。

　　“把你怀里的东西，交出来。”林凡将储物戒指都放到背包之中，斜了一眼说道。

　　宫冰夜面色如常，但是眼中闪过一丝慌色，随后摇了摇头，“我没有东西了。”

　　“老实点。”林凡说道。

　　“前辈如果不信，可自己来摸。”这一刻宫冰夜说出了让林凡无比惊愕的话。

　　这话在林凡看来有种挑衅之意。

　　而宫冰夜此刻也是在赌，赌对方不会把自己怎么样。

　　宫冰夜有面相之能，她看得出，对方虽说行事怪异，但绝不是大恶之人。

　　而林凡却是心中有些不悦。

　　这家伙是在激将自己，就是这么一扫，至少有个D。

　　可是……


第194章 阴阳转化的大道理

　　此刻双目相对，仿佛产生了爱的火花。

　　宫冰夜生于大家族，父亲数年前诛杀十四沙匪不成，陨落在此，如今宫家由她一人支撑，在墨城中很是艰难。

　　宫冰夜并不贱，她有自己的想法，她不会为了家族，而委屈他人。

　　否则以宫冰夜的绝世容颜，早就能找到那些所谓的强者，也不可能像如今这般艰难的支撑着。

　　在林凡那威风凛凛出场的刹那，宫冰夜心中便已经有了想法。

　　而此次出来抓捕凶兽，也是为了提高家族在墨城的生意。

　　此刻林凡心中稍微有那么些犹豫，这宫冰夜还很嚣张的将胸脯往前挺了挺，所表现出来的意思就是，老娘不怕你摸。

　　老娘说没有就没有，莫非还能骗你不成。

　　林凡虽然是理论知识很足，但是如今遇到这情况，倒也是有些犹豫了。

　　不过随后，林凡神目一闪，心中掀起滔天感悟。

　　这世间男女平等，以自己的阴阳神通，男的便是女的，女的便是男的，在自己心中已不分男女之别，最终林凡用这种自己也不太赞同的感悟，将其心中的犹豫感给镇压下去了。

　　黑甲侍卫看着那边的情况，心中也是担忧不已。

　　十四沙匪除了沙盗天还躺在地上嗷嗷惨叫外，其余十三人倒是相互探讨起来。

　　“你们说会不会摸。”矮小猥琐的沙灭凶，倒是有些期待的问道。

　　“我想应该不会。”沙独龙看人很准，虽说这神秘人，性格怪异，实力高超，但是看其样子不像是那种老手，因为也有那种男女授受不亲的想法。

　　“我看这娘们就是有所心思。”

　　……

　　黑甲侍卫听着十四沙匪的话，转头瞪了一眼，如果不是实力不如对方，他真想将这些沙匪的舌头给割下来。

　　他知道小姐的想法，心中也是感叹不已，如果不是有这个宫家，小姐或许现在比任何人过的都要幸福。

　　墨城有多少青年才俊，迷恋小姐，如果没有一个濒临危机的宫家，或许找一份好的归属并不是难事。

　　但是以小姐的性格，是绝对不会就此将宫家沉沦下去，至少在宫家还没有一个合适的继承人前，小姐是不会考虑自己的事情。

　　而如今的情况，他心里明白，小姐是看中了对方，但是这一切或许都是小姐的一厢情愿，这种高手，并不是小姐所能掌控的。

　　“你真不交？”林凡盯着宫冰夜再次的开口问道，但是不知道为何，每一次将目光看向宫冰夜的时候，都会不由自主的看向那傲人的风景。

　　“如果不信，你可自己摸一摸。”宫冰夜神色不变地说道，丝毫没有一点慌张之色。

　　林凡深吸了一口气，转过身子看着众人。

　　宫冰夜看着林凡的模样，心中不由得意一笑，果真是自己技高一筹啊。

　　可就在这刹那。

　　整个天都安静了。

　　黑甲侍卫们呆滞了。

　　十四沙匪们，也是惊的说不出话了，沙独龙更是感觉有一双手打在了自己的脸上，那声音啪啪作响啊。

　　原本还在洋洋得意的宫冰夜彻底的懵了，她没想到对方竟然真的……真的。

　　在宫冰夜的衣服内，一只手，划破了层层虚空一般，仿佛灵蛇一般，冰凉温和，从上而下，深入了那座座无名峰之中。

　　“咦……”这时林凡感觉自己的手仿佛摸到了一个挺翘的一点，随后轻轻一捏。

　　“恩……”宫冰夜此刻脸色火红一片天，尤其是在林凡捏到那一点的时候，更是轻吟了一声。

　　那一只手，在宫冰夜看来，仿佛肆无忌惮一般，在自己的衣服内，随意的游走着，那火热的手掌，触碰到宫冰夜的肌肤，如同电流一般，惊的宫冰夜颤抖了一番。

　　“你……”这一刻宫冰夜怒了，想要出声训斥。

　　“别急，莫慌，马上就好。”林凡眉头微皱，如同盲人摸路一般，四处寻找，最终面容上露出一丝笑容。

　　找到了。

　　这一刻，林凡没有任何犹豫，将那隐藏在衣服内的东西，给抓了出来。

　　只是这个时候，宫冰夜面色一变，自己的颈梁上仿佛有一条丝带轻轻滑落一般，那是……

　　“咦，这是什么玩意。”这个时候林凡发现自己拽出了另一个奇怪的东西。

　　这看上去好像是肚兜啊，而且还是粉色的，上面还散发着阵阵的香气。

　　“这个给你，我只要这个。”林凡看也没看直接将肚兜扔给了宫冰夜，随后看着手中的一个储物袋，脸上也是露出一丝笑容。

　　“我就说了，老实点，怎么会没东西，现在你还有什么话可说。”这一刻林凡将这宫冰夜贴身放置的储物袋放到了背包里，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　只是当看向宫冰夜的时候，林凡陡然发现，这小娘们的面容如同天边烈阳一般，红的都已经没边了。

　　这一刻林凡反应过来了，虽说自己刚刚已经想通了，但是眼前这些凡夫俗子，还在迷茫的道路上，根本不明白这一种大道理。

　　此刻林凡神色一凝，看着脸色红的不知道是发怒了，还是怎么了的宫冰夜，缓缓开口道。

　　“记住，武道一途，阴阳转换，因此男女之别只是凡夫俗子们的理念，在本座手中，男女阴阳皆可转换，早已没有男女之别，好了，本座只打劫，不取性命，你跟你的人可以走了。”

　　林凡衣袖一甩，双手背负，神情淡然，仿佛刚刚发生的事情，都只是很平常的事情一般。

　　宫冰夜看着林凡，气的一口气差点没有提上来一般，这世间怎能有如此无耻之人。

　　“你……你。”宫冰夜看着林凡，最终眼前一黑，晕了过去。

　　林凡摇了摇头，一脸失望，这等深奥的天地至理，终究不是普通人所能领悟的，随后看着那黑甲侍卫，“带着她离开吧。”

　　那黑甲侍卫看着林凡，又看了看小姐，最终无可奈何的只能离开了，虽说心中很恨，但是眼前这人，实力滔天，必须保住性命。

　　十四沙匪看着林凡，心中也是感叹万分，果真是人不貌相啊，眼前这神秘人，竟然比他们还要无耻。

　　完完全全就是睁眼说瞎话啊。


第195章 组建小分队

　　如今宫家车队带着不甘先行离去，不过好在对方并没有看上六头凶兽，否则宫家这一次，可是要遭受重大损失了。

　　此次穿越死亡沙漠，遇到这种事情，他们心中也是无能为力，对方实力高强，能够保住性命已经是大幸，只是不知道对方会如何对待十四沙匪，如果能将十四沙匪诛杀在死亡沙漠之中，那也是一件好事了。

　　今后没有了十四沙匪的死亡沙漠，将会更加的安全。

　　此刻看着宫家车队的离开，林凡心中送了一口气，真是有点惊心了，这什么阴阳转换，什么不分男女，完全就是他一人吹嘘一言，要是真不在意这些，他也不会一直盯着宫冰夜的胸脯看了。

　　不过刚刚这事情，也不能怪他，谁让这宫冰夜出言激将自己，这男子汉大丈夫，怎么能被一个弱女子给碾压过去，这对今后要成为威震寰宇的他来说，将是人生之中的一个不可磨灭的黑点。

　　如今沙漠十四匪，战战兢兢，“前辈，这我们能够走了吧。”

　　实力不如别人，被人当成随时都能捏死的蚂蚁，他们心中也是认了，但如今对沙独龙来说，他只想保住性命。

　　林凡瞧着十四沙匪，眼中光芒闪烁，嘴角不由露出一丝笑容，这笑容看的十四沙匪，胆颤心惊，莫非对方是要将他们诛杀不成？

　　“大哥，不如拼了吧。”沙灭凶虽说身材矮小，但这种自家性命被人掌控在手中的感觉，真的很不舒服。

　　林凡此刻心中有着自己的打算，此次目标便是火焰地狱。

　　这火焰地狱是《七圣宝图》中，距离圣宗最近的一个险恶禁地，根据宗门典籍记载，那火焰地狱是一处异常危险的禁地之所，哪怕是各宗历练，也不会选择那里。

　　那里常年灰蒙一片，那里更是生长着永不熄灭的地狱火焰，犹如人间地狱。

　　而如今这火焰地狱，在几个目标之中虽说是最近的，但路途也异常的遥远，就林凡现在，也只不过走了才五分之一的路程。

　　这一路上会遇到什么事情，林凡心中还真不知道。

　　而且这出来可就不像是在宗门了，在外面，没人会认识你谁，吃喝拉撒都要自己解决。

　　沙独龙见对方沉默不语，而且眼中闪烁着吓人的目光，心中也是悲悯，或许今日将是沙漠十四匪的末日了。

　　沙独龙看着这些跟随自己多年的兄弟，心中感叹万分，承蒙众人看的起，成为众人心目中的大哥，如今此刻，自然要担任起一名大哥该担任的责任。

　　这一刻，沙独龙将手中的兵器往地上一扔，随后看着林凡，“前辈，一人做事一人当，我沙漠十四匪，虽杀人无数，但却从未滥杀无辜，人生在世，只为活一口气，吃一顿饱饭，还请前辈放了我兄弟，任何事情我一人承担。”

　　“大哥，不可……”众沙匪心中一颤。

　　“兄弟们，别说了。”沙独龙挥手说道。

　　他们本就是浪迹在沙漠的人，他们之中有的人是宗门弃徒，有的人是为了躲避仇家，而更多的则是无可奈何。

　　“你们干什么？”林凡想着事情，当回过神来的时候，却发现这十四沙匪之间，仿佛要经历生离死别一般，相互拉扯着，相互诉说着。

　　“前辈，请放了我的兄弟，任何事情我一人承担。”沙独龙面色不改地说道。

　　此刻林凡看着这沙漠十四匪，心中顿时有了一丝想法，随后面色一正，眼神凌厉的看着他们。

　　“你们的罪行，本应该死，但是本座也不是不讲情面之人，今后你们跟随在本座身边，改过自新，待本座认为你们可以离开之时，会让你们自行离开，你们可否有疑惑。”这一刻林凡开口道。

　　这一路去火焰地狱，肯定是需要一些随从，干一些粗活，这些沙漠十四匪，修为对一般人来说，修为还算可以，而自己就算将他们给剁了，也不一定能够增长多少经验，倒不如带在身边，好好运用一番。

　　这一刻沙独龙等人面面相觑，他们没有想到对方会说出这样的话。

　　“愿为前辈效犬马之劳。”沙独龙没有任何犹豫，立马拜地臣服。

　　而身旁的其他沙匪，也都如此，跪拜在地。

　　此刻沙独龙心中振奋不以，他没想到对方要收留他们，这是他们所不能想象的。

　　这对他们来说，无疑是天降馅饼了，这臣服与他人，虽说没有了自由，但这也是要看对象的。

　　如眼前这实力高深的人，如果能够跟随在身边，那便是天大的福分啊。

　　“恩，都起来吧。”林凡很是满意的点了点头，算你们这群家伙识相，要是不识相的话，他还真有可能将这群家伙给剁了。

　　“本座问你们，火焰地狱，你们可知道？”宗门的典籍上，记载的虽然全面，但那也是许久以前，也不知道如今是什么模样。

　　这些十四沙匪混迹这么长时间，知道的情况肯定要比自己多很多。

　　“大人这是要去火焰地狱？”沙独龙惊异的问道。

　　“恩，本座去那边有事要做，怎么，莫非有什么不妥不成？”林凡见沙独龙那神色之中，略带一丝惊慌，仿佛出了什么事情一般。

　　“大人，火焰地狱无人敢深入进去，听闻一年前，有一头身上燃烧着火焰的凶兽，降落在了火焰地狱，那凶兽所过之处，一片火海，许多宗门都派人前来，最终死伤无数，也不知如今有没有离开。”沙独龙说道。

　　“恩，边走边说吧。”林凡点了点头，这些消息，对他来说，倒是有些重要，同时心里也是郁闷不已，这怎么第一个所要探险的地方，就特么的这么危险。

　　一头身上燃烧着火焰的凶兽，这特么的到底是啥凶兽，宗门典籍上，可没有记载过啊。

　　一路上，沙独龙诉说着火焰地狱那边的情况，但有的事情沙独龙也不知情，不过对林凡来说，这些消息倒是还有些用处。

　　而林凡也得知，这沙独龙他们曾经的往事，至于那宫家的家主，死在死亡沙漠之中，那也是一个悲剧。

　　那宫家家主的修为比沙漠十四匪要高出不少，可是因为太过于张扬，引起了死亡沙漠中那强大凶兽的注意，最终陨落在此。

　　而沙独龙也是被那凶兽给弄瞎了一只眼睛，好不容易才死里逃生。

　　不过对于他们干这一行的，自然需要一些战绩，因此这宫家家主挂掉的事情，自然是大肆宣扬，是死在了他们手中。

　　……


第196章 至尊令牌碎片

　　墨城。

　　处于死亡沙漠与渡河之间的一个城市，后背靠山沙漠，前面靠河，属于东灵洲大圣王朝的一个边缘城市。

　　这里有几个世家掌控，因为临近圣宗，因此很少有其他宗门的人，将手伸到这里。

　　此刻在那墨城三座拱形城门前，一排车队从那远方渐渐行驶而来。

　　“宫小姐的车队回来了。”此刻看守城门的一门侍卫顿时高呼一声，引得周围人凝神望去。

　　一城由三大世家掌管，而这城门入口的侍卫，自然也由三家派人看守，这表面上虽说风平浪静，但其中的竞争却也很激烈。

　　如今宫家小姐回来，那看守城门的宫家侍卫自然是欢欣雀跃，这能够平安归来，那收货自然是丰厚不以。

　　车队越来越近，门口围聚的人也越来越多，而当看到车队上那六个牢笼的时候，众人不由的惊呼一声。

　　“那是先天凶兽赤牛。”

　　“一月就能捕捉六头，宫家也太强了吧。”

　　……

　　围观的人，看着牢笼之中的凶兽，虽说这些凶兽如今神色不振，但是却是货真价实的先天凶兽赤虎。

　　这些凶兽不仅实力强大，那血肉与皮毛，更是宝贝。

　　围观在一旁的一些散修，眼中闪烁着渴望之色，摸了摸储物袋中的钱财，宫家肯定是要进行拍卖，他们心中自然也是势在必得。

　　这六头先天凶兽，是林凡最看不上眼的凶兽，但是对于这些散修来说，却是无价之宝，是其如今，不可多得的宝贝。

　　“宫家的黑甲侍卫，气息越来越凌厉了，你们看他们的面色，那种冷静，那种杀气，看的人心都有些颤抖了。”

　　“是啊，不苟言笑，丝毫没有因为收获六头凶兽而兴奋，就这心境，自叹不如啊。”

　　“原以为宫家家主死后，宫家就将此没落下去，没想到宫小姐能够支撑下来。”

　　……

　　听着周围人的赞美声，那些黑甲侍卫的心内有种想哭的冲动。

　　他们如今哪里还高兴的起来，这半路不仅遇到了沙漠十四匪，更是被人拦住打劫，除了这六头凶兽之外，他们身上的一切钱财全部被洗劫一空。

　　这对他们来说，是一件让人悲伤的事情。

　　人群之中一些人，看了一眼之后，悄悄撤退，他们要回去将如今的情况汇报一番。

　　宫家丰收归来，自然是他们不愿看到的。

　　宫家府邸，气势恢弘，宫家如今的管世人回来了，宫家上下自然一片沸腾。

　　黑甲侍卫王虎护在车轿一旁轻声道，“小姐，醒来了吗？”

　　对于今天发生的事情，他们也是无可奈何，小姐一气之下晕倒过去，更是让人愤慨不以，可是那种神秘人物，并不是他们所能惹的。

　　时间一分一秒的过去。

　　宫家的人，此刻有些疑惑，为什么家主还没有出来，莫非有什么事情不成？

　　“小姐她有些劳累了，在车上睡了，你们将这六头凶兽给押走吧。”王虎说道。

　　随后宫家的人，看着这六头威势凶猛的凶兽，也是嗤嗤打量着。

　　……

　　日落西山，天色渐渐暗了下来。

　　墨城城门口，一群身影停留在远处。

　　“你们不需要乔装打扮一下吗？”林凡此时问道，这沙独龙他们，在死亡沙漠之中，凶名赫赫，就这样贸然进城，要是被人认出，也是有些麻烦啊。

　　“大人，没事的，我们虽说凶名在外，但是见过我们的人，并没有几个。”沙独龙说道。

　　沙独龙竟然这样说道，林凡也就不在多说什么，随后一群人浩浩荡荡向着城门走去。

　　守在城门口的侍卫们，在看到这群人的时候，心中也是一颤，尤其是沙独龙他们的身上，更是散发着淡淡凶狠之意，更是吓的这些侍卫们不敢说话，将其放入了城中。

　　这一路过来，倒是顺利很多，虽说一路上引来众人频频侧目，但倒也没有被人认出，果真如沙独龙所说的一般，见过他们的人，还真没几个人。

　　或许是说，见过他们的人，没几个人能活下来的。

　　随后找了一家客栈，就此入驻下来。

　　林凡不想在这里逗留，明日一早，便去购买一些马车和一路上所需的东西。

　　屋内，林凡将今天收缴的东西，全部倒在了床上，看着这些，林凡心中不由的有些无奈了。

　　这特么的都是些啥玩意啊。

　　“叮，恭喜发现小元丹，服用之后经验+10。”

　　……

　　林凡无声叹息，穷人还是穷人啊，这打劫下来的全是一些废物，就是沙独龙他们的储物袋里的东西，在林凡看来，也是废的很，虽说有几本功法，但是林凡却一点兴趣都没有。

　　咦。

　　这时，一片手掌大小的透明碎片，倒是引起了林凡的注意。

　　“叮，恭喜发现至尊令牌碎片一枚。”

　　什么？

　　这一刻，林凡大惊失色，这东西竟然是至尊碎片。

　　在东灵洲，林凡的目标便是提升实力，然后寻找至尊令牌，回到苍灵洲，狠狠的将那些灭宗之人，全部碾压。

　　而根据长老们的诉说，这至尊令牌很是神秘，如今这随意打个劫，便能劫到一片至尊令牌碎片，这让林凡也不知道该说些什么了。

　　虽然这如今只是一个碎片，但至少给了林凡一丝希望。

　　自己能够拥有一枚碎片，那么便能证明，这东灵洲一定存在着至尊令牌，而自己也就有了回到苍灵洲的希望了。

　　只是让林凡很是不解的便是，这宫冰夜怎么会有这枚碎片，看来明日要去询问一番，不过以自己今天干的事情，这宫冰夜肯定对自己有很大的意见啊，看来要想一个好办法才行。

　　林凡触摸着至尊令牌碎片，表面光华，虽说只是碎片，却是流光运转，其中仿佛有一股神秘的力量在流动一般。

　　而就在这个时候，一道月光穿透进来，仿佛是被至尊碎片吸引了一般，笼罩在了碎片之上。

　　在这一刻，至尊碎片，陡然爆发出一阵柔和的光芒，随后脱离林凡的掌控，就这么静静的漂浮在空中。

　　林凡神色微微一变，立马站了起来。


第197章 必须找你谈一谈

　　林凡凝神看着眼前的一幕，这至尊令牌碎片，有些古怪了。

　　而就在这时，至尊令牌碎片上的半个符文微微闪烁着，透射出一道虚幻的光幕。

　　就在林凡疑惑之时，那光幕上突然出现了一个人影，这个人影，看不清面容，但是随着人影一拳挥出之时，林凡神色却是大变。

　　那普普通通的一拳，却天崩地裂，仿佛将亘古轰穿一般。

　　好强……

　　当林凡想要继续看下去的时候，那至尊碎片却陡然暗淡了下去，那光幕中的人影也陡然消失了。

　　林凡傻傻的站在原地，心神之中，全部都是那一拳的身影。

　　这普普通通的一拳，怎么可能这么强。

　　林凡将至尊碎片拿起，细细的打量着，刚刚那一道光幕便是从这碎片一角破碎的符文上出现的，随后林凡将至尊碎片对准月光，想要再看一遍。

　　可是让林凡失望的便是，这至尊碎片却没有半点反应，甚至连一点波动都没有。

　　这一刻林凡要炸了，这至尊碎片是个好东西，刚刚那光幕更是好东西，可是看的太急，根本没有感悟到任何东西。

　　而刚刚那光幕出现的时候，系统也没有任何提示。

　　莫非系统不出声的意思，便是刚刚光幕中那看似普通的一拳，需要自己领悟不成？

　　那一拳，林凡心中明白，如果非要形容的话，那就是吊的不行。

　　至于系统能不能自主让自己学会，已经无所谓了，因为他相信凭借自己的天赋，感悟这一拳并不是什么难事。

　　但前提便是，求再看一次。

　　刚刚那一拳虽说很缓慢，但实在是太快了，眨眼之间，便消失了。

　　这一刻，林凡试着灌入真元，这种方法也只是林凡一时的想法而已，不知道有没有用，如果灌入真元在其中都没用的话，那林凡也就没有任何办法了。

　　此刻林凡感觉自己体内的真元，磅礴汹涌向着碎片之中灌入着。

　　随着时间的流逝，林凡原本自信的面容，陡然变的有些懵比了，自己体内的真元，竟然快要没了。

　　林凡想要停止灌入，却发现这至尊碎片仿佛吸上瘾了一般，强行吸取着。

　　妈蛋……

　　这要是把小爷吸成人干不成？

　　这一刻林凡不敢犹豫，左手拿着碎片，右手火焰升腾，大量的草药投入其中，一枚枚高品质恢复真元丹药，如同雨粒一般，源源不断的抛入嘴中。

　　丹药入口即化，化成条条真元长河补充着体内流逝的真元。

　　而就算是这样，这补充的速度，竟然还比不上流失的速度。

　　这至尊碎片仿佛知道林凡在补充真元一般，吸力也是越来越强。

　　卧槽，小爷跟你拼了。

　　这一刻林凡怒了，这至尊碎片实在是太放肆了，莫非知道小爷好欺负不成。

　　一念成丹，内炼丹。

　　此刻林凡一心二用，手掌火焰翻滚，体内丹炉轰鸣而起，在离开宗门之时，所采集的草药，全部扔入其中。

　　如今这双重炼丹之术，更是让人匪夷所思，这是林凡从未体验过的炼丹之法，而如今却是被这至尊碎片给逼疯了。

　　大量的丹药凝聚在一起，化成晶莹剔透的真元长河，游走在林凡的体内，随后汹涌而起，灌入那至尊碎片之中。

　　随着草药不断减少，至尊碎片的吸力却还没有减少，林凡这一刻也是有些慌了，莫非自己真要被这玩意给吸成人干不成。

　　当最后一株草药消耗之时，林凡立马将永恒之斧拿出，如果等会还是不停，小爷就一斧砍了自己的手。

　　林凡虽说很是爱惜自己，但在这个时候，保住小命才是最重要的。

　　林凡才不会相信曾经看的小说那般，最后时刻逆转乾坤，有天大的机缘。

　　只要自身真元逐渐到底的时候，林凡绝对不会手软，不能让这至尊碎片把自己给弄死。

　　随着体内真元渐渐耗尽，林凡额头渗出不少汗水，随后紧紧握住永恒之斧。

　　妈蛋，砍了。

　　就在这一刻，林凡眼中露出凌厉之色，刚要挥斧砍掉的时候，那至尊碎片的吸力陡然消失了，林凡面色顿时大变，立马半路刹车。

　　在那永恒之斧与自己手臂相隔只有分毫的刹那，终于停了下来。

　　林凡深吸一口气，放下永恒之斧，摸了摸额头的汗水。

　　好险啊，差点就白砍了。

　　这时林凡拿起至尊碎片，朝着地面砸了砸，嘴里骂骂咧咧的，“就你这玩意，差点害的小爷，成为独臂大侠。”

　　如今林凡心有余悸，下次在没有充足的准备下，绝对再也不敢像这般的大意了。

　　随后林凡盘膝恢复真元，不知过了多久，当体内真元恢复巅峰的刹那，他立马拿出至尊碎片，引进一道月光。

　　在月光笼罩至尊碎片的刹那，那半截符文再次的流转着光华，那刚刚昙花一现的人影再次出现。

　　这一刻，林凡目不转睛的看着，精气神这一刻达到了巅峰，他要感悟这一拳。

　　光幕中的人影，又是轻轻的一拳，一拳之下天崩地裂，没有一物。

　　这第二次看，林凡眉头微皱，并没有感悟到什么。

　　随后又引进了月光，人影再次出现。

　　第三次，林凡心中有所感悟，但是却总捕捉不到那最为至关重要的一点。

　　第四次，人影再次出现的时候，只是让林凡疑惑的便是，这人影好像有些变化，那面无表情神情，好像有了一丝不耐烦。

　　这一次，林凡稍微有些感悟，但依旧还是不太明白。

　　第五次，人影再次出现的时候，那人影站在光幕之中，一动未动，或许是真元不足一般，那人影迟钝了一会后，再次的动了起来。

　　可是这一次，林凡依旧没有感悟到什么。

　　这一刻，林凡开始怀疑人生了，莫非自己的悟性真的这么差不成？

　　不应该啊，这面板上的介绍，自己可是拥有无限进阶的资质与悟性啊。

　　林凡有些不服了，自己资质冠绝寰宇，怎么可能连一点都感悟不到。

　　第六次，人影再次的出现了。

　　而让林凡惊愕的便是，那人影站在光幕之中，久久没有动作。

　　“动啊……”林凡朝着光幕中的人影吼道。

　　这至尊碎片到底是什么玩意啊，拿钱不办事，要不要这般。

　　“哎……”

　　这一刻让林凡心惊的事情发生了，这光幕中的人影，竟然叹息了。

　　“小辈，你修为区区先天大圆满，没有到达到大天位境界，领悟规则之力，就算看百次也是无用，如今所灌输的真元只够最后一次激活，切勿不自量力。”

　　光幕中的人影，此话说完之后，便消失不见了。

　　林凡傻傻的看着这至尊碎片，顿时面色难看之极，一脚将至尊碎片踩在脚下，“我去，你别太放肆了。”

　　其实林凡并不知道的是，这至尊碎片激活的方式，便是大天位境界的九层真元，而林凡刚刚猛磕了无数丹药，将这真元量堆积到了大天位，阴错阳差之间激活了至尊碎片。

　　这一刻心中愤慨万分，这是第一次被人如此鄙视啊。

　　不行，必须找这个家伙谈一谈。


第198章 一指寂灭

　　此刻林凡冷静了下来，原本在林凡看来，这光幕中的人影，只是一种拥有固定思想的神识，可看如今这情况，好像不像是这般，这种情况更像是一股拥有自主意识的神识。

　　根据刚刚那人影的话，一次灌入充足的真元，能够激活七次，而这普普通通的一拳，需要大天位境界领悟规则之力才能修炼。

　　这些林凡无话可说，毕竟这要求在这，也不能强求。

　　但是如今林凡心中有些激动了。

　　拥有自主意识的神识，那不就是一个身怀无数宝藏的移动大人物嘛，要是能够好好沟通一番，或许也是一种机缘啊。

　　这一刻林凡心中乐呵了一番，随后再次引进一道月光照着在至尊碎片上，等待着那道人影再次出现。

　　而此刻，当人影看到面前依旧是这年轻人之时，便转过背影，准备消失，可对林凡来说，这种大好机会，怎么能够放弃。

　　“前辈，等等，小辈有话要说。”这一刻林凡立马大声欢呼。

　　对于这种能够将神识留在这种至尊令牌之中的人物，一定是贯通天地的绝世神人啊，这买卖不成仁义在，哪怕这一拳学不会，至少也能学点别的啊。

　　“前辈能够以神识活在这至尊碎片之中，定然就是那横断万古，将玄黄界一分为二的绝世至尊前辈了。”

　　“小辈，一观前辈神容，便被前辈那充满大智慧，大志向，那会当凌绝顶，一览众山小的气息所折服。”

　　“小辈不惜一切代价，为的就是能够再次见到前辈，好好仰慕至尊前辈的神容，哪怕倾家荡产，也在所不惜啊。”

　　这一刻情到深处自然浓，林凡光明正大之下，抹了两把泪痕。

　　“如今一观前辈神容，小辈哪怕现在就死，那也心甘情愿啊，想必前辈的真身一定是在那九霄苍穹之上，冠绝宇内啊。”

　　这一刻林凡把自己一生所用的马屁全部拍在了这人影身上，还就真不信，不把这家伙拍的晕头转向，随后日夜聆听自己的仰慕之声，最终心生感动，赐下无数功法与宝贝。

　　林凡看着那光幕中的人影，只见对方那平常的神色，渐渐发生了一丝变化。

　　那一双平淡却让人不敢直视的双眸，仿佛包含着种种回忆。

　　这一刻林凡一喜，终于拍到正道上了，这人影看来一定是被自己这句句肺腑之言给感动了。

　　“前辈的丰功伟绩在玄黄界，那是被人世世代代相传，如今我这平凡的小辈，能够亲眼看到前辈的神容，真的……真的太激动了。”林凡努力的留下两道泪痕，仿佛是真的被激动的哭了一般。

　　而这时双眼充满回忆的人影，突然看着林凡，“你这番话，我曾听过三次，而你便是第四次。”

　　原本吃定对方的林凡，心中大惊，这怎么可能，随后目光一转，“前辈，虽说似曾相识，但是那三位一定如小辈一般，是看到前辈的神容，所说的肺腑之言啊。”

　　“罢了，天地消沉，人族湮灭，你的资质比那三人要好许多，我便传你一招，能悟多少，就看你自己的悟性了。”人影声音淡然，不悲不喜，仿佛看透一切，那孤弱的身影在光幕之中显的很消沉。

　　这一刻林凡目不转睛的看着光幕。

　　“天地之理，一切皆由一而生，一指寂灭。”

　　光幕中的人影，微微抬手，一指点向虚空，而那虚空仿佛遭受无穷之力一般，寸寸瓦解。

　　“如果到达大天位境界，在将我激活，我的神识已经维持不了那么久了……”那光幕中的人影，说完这句话之中，便悄然的消失了。

　　而此刻，林凡仿佛深陷一片精神世界之中，脑海之中，全是刚刚那一指，那一指，仿佛包含了一切。

　　一切皆由一而生，一指寂灭。

　　这一刻林凡微微抬起手，手中真元震荡，仿佛与天地合一，在虚无之中，林凡看到了一条条虚幻的规则链条。

　　林凡伸手想要触摸，可是却遥不可及，那一条条规则链条，散发着异样的神光，种种感悟如同朝海涌入心念之中。

　　“一指。”

　　嗡……

　　在这刹那之间，虚空仿佛湖面，林凡的手指如同石块投入湖面一般，扬起一片浪花，波纹嗡嗡朝着八方散去。

　　“叮，恭喜感悟一指寂灭，等级0。”

　　这一刻，林凡双眸开阖，一道精光闪烁，心中顿时大乐，刚刚那种感悟真的很棒，仿佛置身于天地之间。

　　那些如同链条一般的东西，应该就是规则链条，可是自身修为不够，并不能抓取他们。

　　而这一指寂灭，本就是需要领悟规则，可是这人影所表达出来的便是规避规则之力，以真元为辅，沟通虚空，形成的招式。

　　强，果真是太强了。

　　而这人影恐怕想不到的便是，他拥有系统，能够进行无限升级，要是将这一指寂灭，升到一定层次，是不是哪怕自己修为并没有达标，也能感悟到规则之力。

　　这一切一切，都让林凡异常的期待。

　　而这至尊碎片中的人影到底是谁，林凡现在心中也有一丝眉目了，应该就是那将玄黄界一分为二的大能。

　　只是这么厉害的人物，怎么会只有一缕神识在其中，莫非这背后隐藏着许多自己不曾知道的事情不成？

　　刚刚那人物最后消失所说的那一番话，林凡也记在心中。

　　神识维持不了多久，那便是不能频繁激活，同时自身修为必须尽快达到大天位境界，才能知道更多的事情。

　　想想这一切，林凡的小心脏就是激动无比。

　　随后林凡将这至尊碎片当成宝贝一般的放到了系统背包里，同时这寻找至尊碎片的任务必须进行下去，一片碎片之中，有一缕神识，要是将这碎片全部集合，形成一枚完成的至尊令牌，那又会有什么样的事情发生呢。

　　想着还有许多秘密等待着自己挖掘，林凡自身就充满了无穷的动力。

　　林凡推开窗户，看着外面的星空，心中斗志昂扬，果然出来的世界才是最为精彩的。

　　待在宗门之中，终究只是井底之蛙啊。


第199章 压力很大的宫冰夜

　　翌日。

　　林凡一早起来，便让沙独龙他们去市集之中购买所需的物品，这路途遥远，他可不想露宿风餐。

　　这出来磨练是一回事，可是有这经济实力，还要折磨自己，那可就真的有些神经病了。

　　这生活档次不管如何，终究是要提上去的。

　　而现在，林凡有着重大的事情要去干，那便是去找宫冰夜好好谈谈，询问一番这至尊碎片是从哪里得到的。

　　宫家。

　　宫冰夜昏迷一夜，醒来之后，想起遭遇的事情，便是气愤交加。

　　自己清白的身子，就这么被人给玷污了，玷污也就算了，还吃完之后抹嘴不认账，说出了这让人气愤的歪理邪说。

　　清晨，宫冰夜洗漱一番，如同芙蓉出水一般，将青丝盘起，看着铜镜之中那倾城的容貌，深伸出芊芊玉手，轻轻抚摸着白晢如玉的面容。

　　家族的重担压在宫冰夜身上，让其有些喘不过气来，她是多么想，能够找到一个依靠，可却终不如愿。

　　“可恶的家伙。”宫冰夜看着镜子中那柔弱的自己，最终深吸一口气，面容便的坚强无比，推开屋门，迎接着新的一天带来的压力。

　　王虎是宫家的黑甲侍卫队长，同时也是宫家府邸的总管，虽说身份地位很高，但是每天为了宫家的崛起，也是忙碌着，没有一丝的休闲时间。

　　王虎的父辈一直都是宫家的总管，如今到了他这一代，更是承担起了父辈们的荣光，默默为宫家奉献着一生。

　　如今宫家家主陨落在死亡沙漠之中，群龙无首，其余两家更是趁机崛起，王虎知道自己的担子很大。

　　而小姐年纪轻轻，本应该享受着众多青年才俊拥护的生活，如今却是为宫家忙里忙外，没有哪怕自己一点空闲的时间。

　　“小姐，不好了，墨城来了许多宗门弟子，如今他们正在咱们交易商铺面前，要低价购买那六只先天凶兽。”此时王虎急匆匆从商铺那边赶来。

　　这件事情在王虎看来，很是严重，虽说那些宗门弟子有的修为并不高，但是他们的背后代表的可是宗门，如果得罪了他们后果可真的不敢想象啊。

　　“是圣宗的弟子吗？”宫冰夜神色微微一变，墨城只是一个小城，并不是那些大型城市，很少会有宗门的弟子来到这里。而在墨城倒是会吸引许多散修。

　　这些散修，修为一般不是太高，对于这些先天凶兽的需求量很大。

　　“不是，他们的衣着上面，有火焰图案。”王虎虽说是宫家总管，但见识有限，尤其此生只生活在墨城，跟本没有见过多少宗门弟子。

　　“去看看。”宫冰夜最为害怕的便是，有宗门弟子来宫家店铺闹事，因为根本得罪不起。

　　在宫冰夜看来，宗门都是庞然大物，超级势力，或许那些所谓的宗门只需要派一个人，都能将宫家瞬间消灭。

　　因此有的时候，发生这些事情，宫家都是退一步息事宁人，而曾经父亲还活的时候，宫冰夜并不知道父亲是如何解决的，而如今宫家的重担压在她的身上，一切都需要亲自面对。

　　……

　　宫家交易商铺。

　　此刻周遭围满了不少人，而在商铺的门口，更是有一群身着白衣镶嵌火焰图案的男子的，神情高傲的在那叫嚣着。

　　“我们看中这六头凶兽是你们宫家的福分，莫要不识好歹了，这些钱足够了。”其中一名男子，额头之间有着一道火焰图案，眼角细长，神情嚣张道。

　　那商铺的掌柜，神色很是为难，这一点钱，就要买走六头凶兽，这怎么可能。

　　王大人去找小姐，怎么还没有来啊。

　　“刘掌柜，我师兄开口了，你莫不识好歹，怎么说，我也是墨城的人，自然不想你得罪了我师兄而受罪了。”站在那名额头有火焰标记男子身边的一人开口说道。

　　他是墨城王家的少爷，前段时间去参加一个宗门考核，没想到运气之好，竟然被宗门看上了，收尾了外门弟子。

　　这对他来说，犹如天上掉了馅饼一般，很是让他激动，他不明白自己修为这么低，天资又不是太好，怎么就会被宗门看上呢。

　　最后想来想去，也没想明白的他，就以宗门慧眼识人为由安抚了自己。

　　“柳师兄，这交给我来沟通就行，这些小市民，恐怕还不知道师兄的厉害。”王浩面露讨好之色地说道。

　　自己这刚入宗门，自然不可能认识什么师兄了，不过让王浩没想到的便是，这自己加入门，眼前的师兄就找到了自己，而且对自己很是友好，还说要陪同自己回一趟墨城，这对王浩来说，那可是求之不得啊，因此立马同意，随后立刻启程，往墨城这边赶来。

　　“恩。”柳一元点了点头。

　　这六头凶兽他倒是不怎么看得上，不过六头赤兽体内的精血，对自己修炼的一门功法有很大的用处。

　　“刘掌柜，这我师兄，火道宗内门弟子，如果你不想你们宫家出什么事情的话，最好老老实实的答应，否则这后果，我可不敢保证啊。”王浩威胁地说道。

　　“王少爷，这我做不了主啊，等会小姐就来了，我让我们小姐跟你们谈。”刘掌柜说道。

　　“宫冰夜？”王浩一听，眼中闪烁着一丝异样的光，对于这宫冰夜，他心中便早年就有贪恋之色，不过以前宫家实在是太强势，尤其是那宫家家主还在世的时候，就算给他十个胆子，也不敢有非分之想，可如今却大不一样了，自己可是宗门的外门弟了，这要是比较起来，还是那宫冰夜高攀自己了。

　　想想宫冰夜那容貌，王浩心中就有些激动了，只是这刹那之间，王浩心中又感觉有些不妙了，自己这师兄，对于女色很是迷恋，如果等会宫冰夜来了，师兄看上了，可如何是好。

　　自己这刚入宗门的外门弟子，哪里敢跟师兄抢女人啊。

　　不过随后，王浩叹息一声，算了，还是自己的前途要紧。

　　柳一元此刻站在那里，嘴角微微露出一丝冷笑。

　　对于这些蝼蚁，他根本就没有放在心上，如今这般，也就是玩玩而已。

　　“宫小姐来了。”

　　这时候人群中传来了声音，对于宫家如今所遭遇的事情，他们也是感觉有些棘手了。

　　这些宗门弟子，可不是他们所能惹得起的。


第200章 打一巴掌给个枣

　　宫冰夜玲珑身姿，徐徐走来，眼中带着丝丝紧张之色。

　　这是他第一次与宗门弟子正面交锋，哪怕是遇到沙漠十四匪，也从未有过这种感觉。

　　宗门，一个强大的代表。

　　一个他们世家永远都惹不起的存在。

　　王浩看到那身影之时，眼睛都看直了，不由的有一股火气从体内升起。

　　而柳一元看到来人的时候，那波澜不惊的眼神之中，也是闪过一丝惊异之色。

　　“小姐……”刘掌柜看到小姐来了，心中也是松了一口气，但随后又是提心吊胆的看着小姐，眼前这些人，不好惹啊。

　　自从家主死后，宫家就是常常受人欺负，他心中也是悲愤啊。

　　“宫小姐，这位是我师兄，我师兄看中了这六头凶兽，就按这个价钱给，怎么样。”王浩晃了晃手中的一串钱，随后眼神肆无忌惮的上下打量着宫冰夜。

　　果真是越来越有味道了，只是王浩这么偷看一眼师兄的眼神之后，心中便是有些苦闷，看来师兄是真的看上了。

　　宫冰夜看着王浩，心中有些不屑，这种人都能成为宗门弟子，简直是老天无眼，不过如今这王浩并不是重点，重点的便是站在那里的那个人。

　　“这位大人，小本买卖，这价钱，不合适。”宫冰夜很是厌恶眼前这人的眼神，不卑不吭地说道。

　　王虎站在小姐的身边，神色警惕的看着眼前这人。

　　眼前这人给他的感觉很危险，比那十四沙匪还要危险，尤其气息，在王虎看来，犹如惊涛拍岸一般，给人很大的压力。

　　柳一元笑了笑，不自觉的伸出手，想要在宫冰夜的俏脸上，轻轻的摸上一把。

　　“放肆……”这一刻，王虎顿时怒声道，不知为何，眼前这人与自己所看到的那神秘人，完全就是两个感觉。

　　眼前这人，要轻薄自家小姐，心中怒火燃烧，也不顾对方是谁，拔刀就要将对方击退。

　　“蝼蚁……”

　　柳一元很是不屑，连瞧都没瞧一眼，挥手之间，王虎的身子便如同断了线的风筝一般，飞了出去。

　　众人甚至都没看清这到底是怎么回事。

　　“大人，请你自重。”宫冰夜面如寒霜，向后退了一步，警惕的看着柳一元。

　　“师兄……”王浩看着师兄如此霸道，心中也是一愣，这一言不说，就要动手摸人，也太那个了吧……

　　“你闭嘴。”柳一元看了一眼王浩，而就是这一眼，看的王浩内心一凝，寒气直冒。

　　他发现这先前对自己一直笑脸迎人的师兄，绝对会在自己说下一句话的时候，将自己杀死。

　　“你很美，让我很有欲望，做我妾侍如何，可保你一辈子荣华富贵，区区这些凡俗之物，你想要多少，我便可以给你多少。”柳一元的眼神仿佛很有穿透性一般，肆无忌惮贪婪的看着宫冰夜那凹凸有致的身躯。

　　“小女微薄之姿，怕是配不上大人，这些凶兽，就免费给大人了。”宫冰夜强行镇定，但是内心却是紧张万分。

　　他没想到这宗门之人，竟然如此霸道，根本不给人任何反应的机会。

　　“呵呵，这些凶兽我要了，而你，我也要了。”柳一元霸道地说道。

　　周围的一些散修武者心中也是愤慨万分，这宗门之人实在是太过分了。

　　但是此人身上的气息，在他们看来，犹如大山，根本让人没有一丝反抗的勇气。

　　他么在墨城生活也有一段时间了，对于宫家自然熟悉，也有多次的交易，对宫家很是满意，算是良心世家了。

　　而宫家的遭变，他们也都知道，除了遗憾，还能有什么。

　　如今这宫家小姐，只是一介女流之辈，而且还貌美如花，这引其他人窥视，自然是情理之中。

　　如果今日没有什么奇迹发生的话，这宫家小姐算是栽了。

　　“你们看，王家家主跟宋家家主都在那里看着。”

　　“幸灾乐祸呗。”

　　“这王家少爷成为了宗门弟子，我想这墨城以后就该姓王了。”

　　“这可不一定，这王浩只是宗门外门弟子，没什么势力，而且这宗门弟子要经常历练，死亡几率很大，很难说这王浩今后不会出什么事情。”

　　……

　　众人众说纷纭，轻声讨论。

　　而此刻，宫冰夜不知道自己该怎么办了。

　　想要跟眼前这宗门弟子翻脸是根本不可能的事情，以眼前这人的实力，想要将宫家覆灭，也只是眨眼之间。

　　甚至其余两家，都会推波助澜。

　　这一刻宫冰夜内心有些慌了。

　　此刻被打飞出去的王虎，嘴中吐着血花，刚刚那一掌，已经让他明白了差距所在，哪怕再多十个自己，也不是对方的对手。

　　这一刻王虎睁开了眼睛，想要挣扎起来，可是当看到站在自己身边的一个人影时，王虎的眼中闪烁着希望的神色。

　　“大人，求求你，救救我家小姐。”王虎伸出颤抖的手，死死的抓着人影的长靴。

　　“啊？啥情况。”此刻林凡一手端着热乎乎的豆浆，一手拿着一根粗犷的油条，吭哧吭哧的撕咬着。

　　“拜托大人了。”王虎说完这句话之后，便晕死了过去。

　　林凡此刻一脸的疑惑，随后看到前方围聚着不少人，也就上前准备去看看了。

　　只是当看到人群之中的情况时，林凡大脑开始运转了起来。

　　没想到这出门就遇到了正主，也是运气爆棚。

　　而且看这宫冰夜此刻应该是遇到了麻烦，急需他人的帮助。

　　自己昨天把他们给打劫了一番，如果一开始贸然上府询问，肯定会被冷脸对待，或者也能被骗。

　　但现在这要是自己帮助她解围的话，那结果肯定是不一样了。

　　打一个巴掌给一个枣，这办法不错。

　　此刻，柳一元再次的伸出了手，想要摸一摸宫冰夜的脸蛋，对于这些凡俗女子，柳一元根本就懒的多说什么，莫非自己这下手，对方还敢反抗不成？

　　看着这只伸过来的手，宫冰夜的面容陡然变的惊恐起来。

　　谁能救救自己……

　　“咳咳，光天化日朗朗乾坤，众目睽睽之下，你这家伙，竟敢调戏良家少女，简直就是目无王法，败坏常伦啊……”

　　就在这一刻，一道声音传入到众人的耳中。

　　众人转头凝望，倒要看看，到底是谁如此大胆，敢说出这样的话。


第201章 本座这么大的身份，都没好意思显摆

　　只是当众人闻声望去之时，都不由的面露怪异之色。

　　这人莫非是疯了不成？这些可是宗门弟子，哪能是他所能惹的，尤其是这出场的造型，更是在众人的心目中大打折扣。

　　一瓷碗豆浆，一根粗粗长长的油条。

　　林凡也没想到这玄黄界，竟然也有这些东西，吃起来，还真有些回味无穷啊。

　　宫冰夜看到来人的时候，内心扑通扑通的跳动着，仿佛胸脯的小葡萄微微颤抖了一番，她没想到那神秘人竟然会出现在这里。

　　他这是来帮助自己的吗？

　　柳一元眉头微皱，看着眼前这不知死活的家伙，丝毫没有将其放在心上，随后对着王浩使了一个眼色。

　　王浩点了点头，随后上前，一脸嚣张地吼道，“干什么的？滚一边去。”

　　林凡眉头一挑，没将这王浩放在眼里，直接路过王浩，来到两人的中间。

　　随后喝了一口豆浆，感觉肚子有些饱饱的，将这半碗豆浆端到宫冰夜面前，“早饭吃了没，这半碗豆浆扔了可惜了，要是没吃，就给你了。”

　　林凡这也是随意调侃调侃，这豆浆都被自己喝了一大半，里面早已经沾满了自己的口水。

　　对于一个女子尤其是拥有绝世容貌的女子来说，这喝别人口水是多么屈辱的事情啊。

　　“没呢，谢谢。”宫冰夜那原本紧张的神色，顿时松懈了下来，随后在林凡惊愕的目光之下，接过那半碗豆浆，细雅的微张唇儿，那充满诱惑的嘴唇，靠在瓷碗上细嚼慢咽的品味着。

　　这一刻林凡心中大骇，不由自恋着，这宫冰夜莫非真被自己的绝世魅力给折服了不成？

　　周围的人此刻心中也是疑惑万分，这个人到底是谁，看样子这宫小姐跟对方的关系不浅啊。

　　宫冰夜是宫家的小姐，以往不曾抛头露面，如今宫家有难，出面支撑，但是这也不可能随随便便的就吃一名男子剩下的食物啊。

　　林凡此刻无话可说，按照林凡心中的打算，在自己将这碗豆浆端在宫冰夜面前的时候，宫冰夜应该是拒绝的，随后自己一口将豆浆喝掉。

　　而这嚣张的家伙，肯定会询问自己是谁，然后自己喝掉剩余的豆浆，立马将碗砸在地上，来个霸气开头。

　　可如今这一切都跟林凡所想的不一样了，这倒是打乱节奏了。

　　宫冰夜心中有着自己的想法，自从父亲死后，宫家濒临危机，想要找一个依靠，那至少也要找个自己能够看的上眼的。

　　虽说这神秘人，行为怪异，但至少在宫冰夜看来略有好感。

　　至于感情发面，日后可慢慢相处。

　　只是如今在宫冰夜想来，这神秘人不好女色，不为自己的容貌所迷恋，所以想要寻找一个依靠，还需要自己努力。

　　大家之女，哪怕没有抛头露面，最后的结局也是与从未见面之人在一起，如今自己虽说能够掌控自由，但宫家还在这边，自己不能那么自私。

　　“你是何人？”柳一元冷声问道。

　　“吃油条不，还热乎着呢。”林凡将吃不完的油条，递在柳一元的面前。

　　“放肆。”此刻，柳一元身边的那些师弟，想要上来给林凡一个好看，可是却被柳一元给制止了。

　　“我再问你最后一遍，你是什么人？”柳一元眼中闪烁着阵阵厉色，眼前这人有些放肆了。

　　“吃油条不？”林凡一脸灿烂地说道，并没有回答柳一元的问题。

　　“不知死活。”这一刻，柳一元瞬间怒了，一掌笼罩着赤红真元，拍向林凡的胸口。

　　一掌拍中，柳一元嘴角露出一丝冷笑，只是刹那之间，柳一元惊愕的看着林凡，仿佛不敢相信眼前的情况一般。

　　“你这小辈，有些粗辱啊。”林凡拍了拍胸口说道。

　　周围散修们，面色陡然一变，心中也是大骇，眼前这人是个高手，虽然不知道对方的修为，但是柳一元那一掌之中的波动，他们能够感受到那股浑厚的真元。

　　柳一元此刻面色严肃，向后退了几步，眼神之中精光闪烁，这小子不简单，风轻云淡的承受自己一掌，而还没任何事情，恐怕不是自己所能力敌的。

　　但是柳一元并不畏惧对方，因为自己是宗门弟子。

　　“阁下好修为，本人火道宗内门弟子，如果阁下真要为其出头，还需要好好考虑一番。”柳一元冷声地说道。

　　而就在这个时候，原本还一脸笑容的林凡，出手快如闪电，一个巴掌迅猛的甩在了柳一元的脸上。

　　“啥宗？我没听清楚，麻烦再说一次。”林凡侧着耳朵问道。

　　这一刻周围的散修们，一个个目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　他们没想到对方竟然一言不合就动手，而且还是用最为羞辱的手法，羞辱了火道宗的弟子。

　　这个仇看来是结下来了，这柳一元是火道宗内门弟子，身份超然，这人如今羞辱火道宗内门弟子，显然是大祸临头了。

　　柳一元咬牙切齿的看着对方，手指着对方，“你……你，我乃火道宗内门弟子，你竟然敢……好，很好。”

　　这一刻林凡又是甩手反抽，鄙视的看着对方，“哦，原来是火道宗内门弟子啊……”

　　“你……”柳一元此刻愤怒的看着对方。

　　而柳一元身边的那些师弟，也是一脸懵比，显的不敢相信。

　　“你说你一个内门弟子，有什么好显摆的？瞧瞧这是什么？”林凡不屑地说道，随后拿出一块令牌在柳一元的面前晃了晃。

　　那古朴的令牌上，雕刻着座座山峰，而那山峰之上，更是有一个“圣”字。

　　“瞧瞧，这是什么？”

　　“本座乃是圣宗第十一峰无名峰的掌座，都不好意思拿出来显摆，你一个啥火宗的内门弟子，倒是显摆的真跟的似的。”林凡将令牌显摆在柳一元的面前，让其狗眼好好的看清楚。

　　柳一元看到这令牌上的图案与字体的时候，面色逐渐惨白了起来。

　　他认识这个令牌，这是圣宗特有的峰主令牌，每一个宗门典籍上都有纪录。

　　而火道宗虽说是宗门，但是跟圣宗相比较起来，也是相差很多啊。

　　如今自己竟然惹了圣宗一座峰主，那这……

　　周围的围观群众，听到这番话的时候，一个个也都震惊万分，圣宗之名，那是如雷贯耳，那可是大宗啊。

　　宫冰夜看着林凡的背影，俏脸的神色，也是逐渐转变，他没想到这神秘人竟然是圣宗的人，而且还是一峰之主，这……

　　“你一个小辈，放肆什么？今天就是你们宗门的宗主来到本座面前，本座也削给你看信不信？”林凡不知道火道宗宗主啥修为，但是这牛谁不会吹，反正也没人知道真假。

　　柳一元被林凡说的哑口无言，那先前愤怒的内心，陡然变的恐惧起来。

　　“本座也不想跟你这小辈废话什么，你这身上的东西，本座先给你保管了，回去让你家宗主，到圣宗来找本座，本座倒是要问问到底是如何教徒弟的。”林凡也不等柳一元废话什么，直接将其手上的储物戒指给拽了下来，随后又将手伸进了对方的怀里，看看有没有什么东西。

　　“大人这……”这时柳一元看到一张牛皮地图给拿了出来，顿时面色一变。

　　“什么这那这的，本座保管了，回去让你宗主来拿。”林凡一看柳一元的神色，便知道这可能是一个宝贝，因此也不给他废话什么，直接将其给没收了。

　　“行了，赶紧滚蛋，别惹本座发火。”将所有东西都没收之后，林凡大手一挥。

　　柳一元的神色有些急了，想要开口，但是见对方的模样，最终又咽了下去。

　　“滚蛋……”


第202章 各种显摆，让人崇拜

　　“师兄，咱们就这么走了？”一名弟子不甘地说道。

　　“那能怎么办”柳一元早已经没有了先前那般高傲的神态，拉耸着脑袋，也是叹息连连。

　　他没想到会出现这样的变故，竟然踢到了铁板。

　　“师兄，那会不会是假的？”

　　柳一元听后，讥讽的笑着，“给你，你敢用吗？”

　　那名弟子听闻心惊的低下了头，的确，他不敢用，这种冒充比起任何罪行都要严重。

　　柳一元不管怎么说也是火道宗的内门弟子，对于那令牌的真假，他也能辨别，同时那人的实力，柳一元也不用在试，心中也知道不是自己所能对付的。

　　自己那一掌虽说没有用尽全力，但是自己修炼的可是火道宗，最为正宗的功法，烈焰焚烧，可不是什么人都能用肉身能够抵挡的。

　　“如今地图虽说没了，但是无论如何我们都要去看一看。”柳一元说道，此次前来的目的，便是来一处已经废弃的禁地来寻找一件物品。

　　这件物品，他们不知道是什么，而就是因为不知道，心中才会迫切的想要知道。

　　那张牛皮地图，是他们在偶然的一次机会下才得到的，柳一元想要私吞那是不可能的了，十几位师弟见到了这份牛皮地图，莫非还能杀人灭口，将秘密隐藏了不成？

　　那时候莫说宝贝还没找到，说不定早就被宗门拿下弄死了。

　　“各位师兄，等等我……”这时王浩从远处跑来，他好不容易才能混入宗门之中，怎么可能就此放弃。

　　柳一元看着远处的王浩，眉头微皱，面露不屑之色，“去，让他滚。”

　　“是，师兄。”一名师弟点了点头。

　　火道宗乃是人人梦寐以求的宗门，怎么可能会收一些废物，柳一元身为内门弟子，刚好是考核弟子的主官，这王浩的老家是墨城，与牛皮地图上的地点很是相近，因此柳一元也只是想稍微利用一番，毕竟出门在外，所需的一切还得有人承担着。

　　如今对柳一元来说，这王浩已经没有任何用处了。

　　……

　　墨城。

　　林凡此刻心中乐呵不以，把这令牌当成宝贝一般的放到了背包之中，没想到这平时看上去没什么用的峰主令牌，竟然这么好用。

　　自己把这弟子洗劫一空，对方连个屁都不敢放，也是爽快的很啊。

　　这一刻林凡站在那里，那种万众瞩目的感觉实在是太美好了。

　　王家与宋家两位家主，原本是想看宫家热闹的，但是如今突然出现这一状况，两人的心里都是掀起了滔天巨浪。

　　那人刚刚所说的话，他们可都记在心里啊，圣宗啊，那可是圣宗啊。

　　这宫家什么时候搭上圣宗这条线的，而且这人还是圣宗那什么十一峰峰主，虽说他们不明白是什么意思？但是见火道宗那内门弟子，被连番羞辱，连个屁都不敢放，也能明白肯定地位超然。

　　最终王宋两家家主，悄悄败退，他们的内心已经开始畏惧了。

　　……

　　宫冰夜看着林凡那飘然的背影，陡然一颗芳心微微颤抖了。

　　在宫冰夜眼里，林凡的身躯仿佛变的更加高大了。

　　宫冰夜知道圣宗，那可是超然大宗，哪怕是宗门也是要分等次的，就那火道宗与圣宗比起来，那也是天差地别啊。

　　宫冰夜并没有因为与林凡之间身份差距而败退，反而让宫冰夜有种征服对方的欲望，更甚者是能够留在对方的身边。

　　自古英雄爱美人，而美人自然也更爱英雄了。

　　没有感情基础不可怕，毕竟日后就会有了。

　　此时，林凡站在那里一动不动，他是在让众人瞻仰自己的神容，刚刚抖出自己的身份，那也是迫不得已的事情啊。

　　看着周围围观群众那敬畏的神色，林凡的内心也是得到了极大的满足。

　　随后看到那躺在地上的王虎时，林凡眉头却是一动，立马上前，随后自言自语道。

　　“伤势很是严重，也仅存一口气了，不过有本座在，自然可保你安全。”

　　周围的众人，听闻这话，也是面面相觑，他们自然也是看出王虎的伤势很是严重，那地面上全是血，肯定是伤到内部了。

　　这个时候，林凡手中捏着一枚丹药。

　　这丹药是林凡平时无聊时炼制的一些疗伤丹，品阶自然很高，一般人还真炼制不了。

　　“这枚九血丹，应该能治疗你的伤势。”林凡的声音不大，但是却让在场的所有人都有听到。

　　而在场的一些散修，眼头见识还是有的，对于这九血丹还是略有耳闻的，如今也是大呼一声。

　　“这竟然是九血丹。”

　　“什么？莫非就是那什么伤势都能治愈的神丹不成？”

　　“在那大型商会之中，这九血丹可是有价无市啊。”

　　“没想到这人随随便便拿出来的一枚疗伤丹药就是九血丹。”

　　……

　　林凡听着周围散修的声音，心中更是得到了极大的满足，对于林凡来说，他所要的便是这种惊叹的声音。

　　宫冰夜看着林凡，那绝世的面容上，微微舒展，内心却有一种所不明的感觉。

　　仿佛眼前这大人，他好像喜欢……那种感觉啊。

　　这时，宫冰夜心中浅笑一声，仿佛原本没有把握的事情，在这一刻充满了把握。

　　“大人，这九血丹，可是我宫家倾尽所有，都购买不起的啊……”这时宫冰夜那绝美的容貌上，露出了震惊之色。

　　林凡原本准备给王虎服用丹药，如今一听宫冰夜的话，心中也是一颤，同时也是有些疑惑，这丹药这么值钱？

　　虽说炼制的材料比较多，有的倒也是珍贵，但也不会这么狠吧。

　　不过想想自己在宗门之中，也没有一个比较，如今这宫冰夜既然说出来了，那林凡也是浅笑一声，一脸的无所谓。

　　“无妨，只是一枚丹药而已，没了，我可炼制。”

　　这一句话，体现出了林凡那种不将九血丹放在眼里的气魄，同时又表达了，这些丹药都是本座炼制的，一切都不成问题。

　　果然在林凡说出这句话之后，现场瞬间震惊万分，惊叹连连。

　　而宫冰夜也仿佛验证了自己的想法一般，脸上也是淡淡的露出了一丝笑容。

　　当林凡将丹药给王虎服用下去之后，随后来到宫冰夜面前，拉起宫冰夜的手臂。

　　“你跟本座到里面去。”

　　宫冰夜俏脸微红，心头有如小鹿乱撞一般。

　　怎么这么快啊，我还没准备好呢……

　　外面围观的散修，也都笑了笑，感觉宫家这次是要一炮飞升了。

　　有的熟知宫家家主的散修，心中也是高呼着。

　　生儿不如女啊……宫家主，你倒是生了一个好闺女啊。


第203章 坨地神庙

　　屋内。

　　宫冰夜俏脸微红，任由着林凡拽着自己的手臂，内心噗通的跳动着，等会是否就要发生那样的事情了。

　　宫冰夜虽然没有体验过，但是却听过那件事情，那些丫鬟们有时会轻声讨论，宫冰夜在好奇心下，曾经也悄悄的偷听过。

　　会很疼，还会落红，甚至还会孕出生命。

　　想到这宫冰夜那精致白晢的脸变的更加俏红了，甚至双眸之中都有流水闪动。

　　“好了，这里没有外人，也不会有人打扰我们了。”林凡将宫冰夜拉倒一间屋内，这虽说是商铺，但也有休息的房间，在这里，等会自己问话的时候，也不怕被人给听到了。

　　宫冰夜听到这话，玲珑剔透的身子，微微一颤，有一丝紧张，有一丝犹豫。

　　宽衣解带，肤白貌美，他会迷上自己吧。

　　宫冰夜看着林凡的背影，微微的伸出芊芊玉手，想要为其解衣，眼前这人，身份地位超然，为了自己的幸福，为了宫家的未来，自己应该主动。

　　“这个碎片，你是从何得到的。”此刻林凡将至尊碎片拿出问道。

　　已经做好准备的宫冰夜，此刻微微一愣，那伸出的玉手，陡然收回，那春心荡漾的神色，在这一刻也瞬间恢复平常。

　　原来这一切都是自己想多了。

　　宫冰夜这一刻只感觉自己无地自容，很想找一个缝钻进去，不过还好对方没有看到。

　　“大人，这个碎片是我宫家祖先留下来的，至于是从哪里得到的，这我也不知道。”宫冰夜神色一凝，装成若无其事地说道。

　　林凡无奈叹息一声，他在来之前就没怎么抱有希望，这要是宫家知道在哪里得到的，早就将这令牌碎片给收集齐全了。

　　“算了，这碎片就先交给我保管了，不过本座也不是那种随意拿别人东西的人，以后这要是有什么事情，你可以来圣宗找我。”林凡脸不红，心不跳，说的那是大义凛然，仿佛一切都是那么天经地义一般。

　　宫冰夜听闻扑哧一声，笑了起来，她发现，这大人的性格好逗，这碎片本就是打劫过去的，如今却说不随意拿别人的东西，这听起来怎么这么怪呢。

　　“怎么，你不信？”林凡听到这笑声，顿时感觉，对方这是在怀疑自己，自己是什么人？那可是圣宗无名峰圣魔宗第六任宗主啊，这一口唾沫一根钉，从不跟人开玩笑。

　　“我相信大人。”宫冰夜声音轻柔，那盘起的秀发，散发着小女人的气息，那双仿佛渗出春水的双眸，更是含情脉脉的看着林凡。

　　一眨一泯之间，更是诱惑人心啊。

　　“恩，本座不是那种信口开河的人，这碎片你留在身上，也无好事，本座这帮你保管，也是保你安全，今后有什么事情，可来圣宗，本座这说到做到，从不诓人。”林凡说道。

　　“小女铭记大人的话。”宫冰夜知道这事情怕是急不来了，也只能慢慢来了。

　　“恩，那本座就先走了，留步，不用送。”林凡一甩衣袖，双手背负，昂首挺胸的向外走去。

　　宫冰夜看着林凡的背影，微微露出一丝笑容。

　　摸了人家的身子，抹一抹嘴，就想拍屁股走人，哪有这么好的事情。

　　况且还诓骗了家传的碎片，不管怎么样，你是逃不脱的。

　　宫冰夜心如玲珑，一个人的性格，从一些行为与对话上，她便能看出。

　　如果林凡是那种大凶，心狠手辣之人，宫冰夜就算在自信，也不敢撩其虎须，可是这如今却就说不准了。

　　外面的散修还很多，当他们看到林凡出来的时候，一个个面色惊愕，显的不敢置信。

　　这出来怎么如此之快，而且看其大人的面容，显然是那种春风得意之色，显然刚刚已经发生了什么，可是这速度也太快了吧。

　　对了，一定是那宫小姐，天生媚骨，貌美倾城，是个男人，在宫小姐那让人喷张的玲珑身姿上，也抵挡不了多长时间啊。

　　宫冰夜从屋内出来，心中早已经有了想法，当要出店铺的时候，宫冰夜双手稍微用力的捏了捏那被白晢如玉的脸颊，让其显出一丝丝微红之意。

　　同时又将盘起的青丝放下，丝丝长发如同瀑布，披在身后，随后向门外走去。

　　“宫小姐出来了。”这时候人群中惊呼一声。

　　当众人看到宫冰夜此时的模样时，更加确定了心中的想法，随后一个个羡慕嫉妒的看着那已经离开的那人。

　　又是一名绝世倾城的少女开了苞。

　　宫冰夜含情似水的看着远方，芊芊玉手依偎在一旁的柜台上，那让人怜惜的模样，更是让人迷恋。

　　……

　　没有问到有用的消息，林凡心里也是有些遗憾，不过也不急，时间还很多，就不信将整个东灵洲都逛上一圈，还找不到那些碎片。

　　沙独龙他们早已经准备了车马，这些车马虽不是那么豪华，但却很实用。

　　林凡拿出从柳一元身上得到的那个牛皮地图，给沙独龙看了一眼。

　　“出发，就朝着这个方向出发。”林凡大手一挥，开始了前进之路。

　　三天之后。

　　“大人，我们已经到了。”此刻沙独龙那特有的声音从外面传来。

　　林凡这三日来，一直处于修炼状态，初步感悟“一指寂灭”，其中还有许多要自己深度感悟，这技能的经验也增长了不少但是距离升级还有不少经验。

　　看来这厉害的技能，升级的过程都是缓慢的很啊。

　　此刻林凡从马车内出来，这一路上，倒是没遇到过什么险境，除了遇到一些不长眼的凶兽外，倒也没有遇到什么麻烦。

　　眼前这一片遗迹就是牛皮地图上所标注的地点。

　　周围树木茂密，遮天蔽日，让这一块地方显的有些阴森恐怖。

　　“大人，这里就是坨地神庙了，已经荒废了数百年了。”沙独龙生活在这周围很久，对于一些地方还是知道的。

　　这神庙很是奇怪，只有一个屋檐暴露在地面，而后面便没有一个建筑物，仿佛这神庙是倾斜在地内一般，也不知里面有多大。

　　林凡打量着这个坨地神庙，入口处，有一些倒地的舍利塔，入口内，漆黑一片，根本看不清任何状况。

　　“沙独龙，你跟我进去，其余人，在外面守着。”林凡说道。

　　“准备火把。”

　　……


第204章 先把你们砍了再说

　　林凡此刻有些紧张，这是第一次探险遗迹，也不知道这遗迹内会有些什么东西。

　　周围那些破损的舍利塔，长满了青苔，时代已久，甚至在这舍利塔上，还印着一些早已经干化的黑色血迹。

　　“大人，这里的感觉让人很不舒服。”沙独龙跟随在林凡的身后，警惕的看着周围，这还没有进入那如同地狱入口的大门时，他便全身有种冰凉刺骨的感觉。

　　“恩。”林凡现在的心情也是紧张万分，这不开玩笑，林凡最害怕的就是这种阴深深的坏境，这要是凶兽来袭啥的，他倒也不会紧张，大不了就是拼命。

　　可如今的情况，林凡还真怕，从那地面上突然伸出一双手，然后长的很是恐怖的面孔，出现在自己的面前，那种才叫人崩溃呢。

　　火焰兹兹的燃烧着，火光照亮了入口处的黑暗，但是这火光只照亮了一小片，只能看清眼前数步的距离。

　　果真是暗无天日，一片黑暗。

　　“你也出去在外面等我。”林凡原本带着沙独龙想进来逛一圈，可是如今的情况，却是无奈了。

　　如果在这里面出了什么事情，林凡有自保的手段，可这沙独龙在林凡看来，可就废的很了，说不定在这里面死都不知道怎么死的。

　　“大人，这……”

　　“我没事，你修为太低，如果里面出了事情，我怕照顾不了你。”林凡说道。

　　沙独龙此刻有种想哭的冲动，他的修为并不低，不管怎么说，那也是入神初阶的高手了啊，可如今被大人这样一说，沙独龙最终也只能默默的退出了。

　　虽说外面的坏境，依旧是那么的阴沉惊悚，但是与里面相比较起来，他更加愿意待在外面。

　　当沙独龙出去之后，林凡继续前进，这坨地神庙果然是倾斜的，这路口处的台阶是一直朝地面深处伸展，林凡不知道这楼梯有多宽，但是一伸手便能摸到一旁的墙壁。

　　墙壁上累积着厚厚的灰尘，同时林凡还触摸到了一些凹口，仿佛是被什么东西撞击的一般。

　　林凡不知道走了多少台阶，越到下面，温度越是寒冷刺骨。

　　“噗噗……”

　　就在这时，一阵阵火焰升腾的声音响起，墙壁两处上的灯火陡然亮了起来，驱逐了黑暗，将周围的坏境照亮了起来。

　　这一刻，林凡也是看到了前方的情况。

　　林凡将火把熄灭，细细的打量着周围，这里是一个通道，墙角两侧堆积着一丝早已经腐烂的人骨，由于年代长久，这些人骨却早已经发黑，人骨之上缠绕着一条条细长的毒蛇。

　　林凡深吸一口气，将永恒之斧拿出，随后向前继续前进。

　　这特么的坨地神庙，到底是哪个傻比建造的，怎么弄的这么阴沉。

　　当走到通道尽头的时候，林凡的视线突然广阔了起来。

　　这尽头不再是窄小的通道，而是一个宽敞的大殿。

　　林凡环视的看了一圈，这大殿之中，三面竖立着几尊如同巨人一般的雕像。

　　这些雕像双手合十，每一尊雕像的十指尖上都有一个斑驳的古坛，这些古坛上雕刻着密密麻麻的符文，而这些符文早已经黯淡无光，失去了以往的辉煌。

　　当林凡准备进去，查看一番的时候，却发现前方躺着一具具尸体。

　　林凡一看，顿时一惊，这些尸体上的衣服，不就是火道宗的服饰吗？

　　林凡立马上前，将这些面朝地面的尸体板正，顿时内心一凝，这些火道宗的弟子早已经成为了干尸，仿佛全身精气神都被吸走了一般，那狰狞的面容，让林凡手心都有些汗渍了。

　　这特么的有危险。

　　林凡一具具尸体找去，一共六具，想想当天的情景，火道宗的弟子，可是有十几人，还有的哪去了。

　　那什么柳一元又哪去了。

　　此刻，林凡抬起头，看着那些雕像，陡然发现，那些雕像指尖上的古坛是打开的。

　　林凡一个个望去，除了正前方那具更为霸道的雕像指尖上的古坛没有打开外，其余的都被打开了。

　　这一刻在林凡想来，柳一元他们比自己提前到达这里，然后肯定是打开了这些古坛，最终放出了什么恐怖的存在，都一一的陨落在了这里。

　　这时，林凡顿时寒毛乍起，那隐藏于黑暗之中，仿佛有无数双眼睛锁定了自己。

　　“什么人？”林凡大惊，警惕的注视着周围。

　　踏踏……

　　脚步声，很轻很轻，也很密集。

　　当林凡看到人影的时候，也是松了一口气，那人影之中，赫然有一人就是柳一元。

　　“原来是你们啊，本座差点出手弄死你们了。”林凡缓了一口气，笑着说道。

　　可就在这个时候，林凡发现有些不对劲了。

　　柳一元他们身上散发着浓浓的黑气，这些黑气张牙舞爪，如同有了意识一般。

　　林凡立刻开始用系统探查了一番，面色陡然一变。

　　“柳一元（死），幽邪附身。”

　　林凡数了数人数，却发现这些人影，刚好与那些打开的古坛一样多。

　　只是让林凡不明白的便是，那前方的一个古坛为何没有被打开。

　　“死……”

　　双眸漆黑的柳一元，声音沙哑，阴沉地吼道。

　　林凡这一刻往后退了一步，心中也是大骂，这特么的柳一元这群傻比，到底干了什么事情怎么会变成这般。

　　“妈蛋，真当小爷怕你们不成？”这一刻林凡二话不说，一手高举永恒之斧，虚空震荡，《苍天剑》瞬间发动，在背后由剑意凝成了一柄长剑。

　　剑斧齐出，玩的就是拼命。

　　《龙皇霸世》战技加成。

　　这一刻林凡浑身精光大震，一条金龙围绕周身。

　　“吃爷爷一斧。”林凡二话不说，也不跟他们瞎墨迹，管你们是什么，先把你们给砍了再说。

　　被幽邪附身的火道宗弟子，浑身散发着浓郁的黑气，如同绝世凶魔一般，邪恶之力陡然爆发，向着林凡笼罩而来。

　　“给我破。”

　　林凡猛的爆发，手中的永恒之斧，朝着那浓厚的黑雾之中飞去。

　　在永恒之斧朝着那幽邪飞去之时，林凡也不停息，一指伸出。

　　“一指寂灭。”

　　面前虚空陡然寸寸崩裂，那些化作恶鬼面容的黑气，也如同这虚空一般，惨叫的崩裂着。

　　干仗就要全力爆发，狮虎搏兔，皆用全力，更不用说人了。

　　先将你们碾压了再说。

　　……


第205章 即将要在大BOSS面前跪了

　　永恒之斧在虚空之中划出一道流光，朝着站在那里的一名被幽邪附身的弟子劈去。

　　那幽邪漆黑的双眸幽光大震，面色狰狞的撕开嘴唇，露出漆黑的牙齿，从中喷出一股黑烟，黑烟之中仿佛有一面鬼脸，张开巨口，想要将永恒之斧吞噬。

　　那张鬼脸刚碰到永恒之斧，瞬间凄惨一声烟消云散，没有一丝反抗之力。

　　“噗……”

　　林凡此刻一看，心中大喜，正中脑门，一斧劈开。

　　“叮，恭喜击杀入神中阶幽邪。”

　　“叮，经验增加10万。”

　　永恒之斧乃是圣宗开山老祖的神兵，虚幻之中，连那遮天蔽日的魔手都能一斧斩断，威能冠绝天下，就这小小的幽邪也想吞噬永恒之斧，简直痴人做梦。

　　“给我死……”

　　这一刻一头幽邪朝着林凡冲来，林凡一指挥出，虚空震碎，将这头幽邪碎成粉末。

　　那至尊传给自己的功法，也是凶猛无边，如今虽只有一级，但是却有这样的威能，林凡对今后将其升到顶级之后很是期待啊。

　　“苍天剑，去。”

　　剑意凝成的苍天剑，携带无上剑意，割裂虚空，将那幽邪贯穿而死。

　　“叮，恭喜击杀入神高阶幽邪。”

　　“叮，恭喜击杀入神中阶幽邪。”

　　……

　　经验的提示声络绎不绝，林凡心中也是大喜，升级要的就是这种感觉。

　　这一刻，犹如狼入羊群一般，林凡见人便砍。

　　一斧，一剑，一指，那配合的乃是天衣无缝，这些幽邪犹如砧板的鱼肉一般，任林凡宰割。

　　“还有谁……”这一刻，林凡霸气的将一头幽邪踩在脚下，霸气侧漏的凝视前方，看着那仅剩的几头幽邪。

　　刚刚进来这里的时候，林凡都快吓尿了，可是没想到这些幽邪竟然如此废物，一斧一个，甚至连一点反抗的余地都没有，简直就是弱鸡。

　　看着脚下那挣扎的幽邪，林凡毫不犹豫一斧将其脑袋砸碎。

　　林凡昂头挺胸的看着剩余的幽邪，嘴角露出一丝冷笑，“你们这群幽邪，识相点给小爷跪在地上，磕头认错，否则让你们知道小爷的厉害。”

　　这一刻林凡尽情的嘚瑟着，在他看来，这群幽邪的小命已经掌控自己的手中。

　　林凡身怀多门顶尖功法，威力吓人，同时更为耍赖的便是，出招之间，往往几门功法齐出，根本不给一丝犹豫的时间。

　　“哼，竟然不领小爷的好意，那么就让你们感受一下，世间最为恐怖的功法吧。”林凡将永恒之斧放到背包之中，捏了捏双手。

　　神技《扭转乾坤》已经很久没有发挥了，如今就拿这群幽邪练练好好了。

　　“哈哈……”林凡大笑一声，涌入幽邪之中。

　　“扭转乾坤。”

　　林凡逮住一头幽邪，在幽邪那漆黑的双眸的注视下，一只手仿佛崩碎层层虚空一般，直击目标。

　　“叮，恭喜经验增加1。”

　　“恩？”林凡此刻面色一变，心中犹如千万头草泥马奔腾一般。

　　这《扭转乾坤》竟然不增长经验了。

　　被幽邪附身的弟子，没有一丝的痛苦，甚至没有感觉有哪些变化，他们感受到不到疼痛。

　　“废物……”

　　林凡眼神一斜，将这一切的原因都推脱到了幽邪的身上，一指伸出，《沾花抚菊指》瞬间发动，将那幽邪的身躯崩裂。

　　“叮，恭喜击杀入神中阶幽邪。”

　　“你们都已经被幽邪附身，作为长辈，自然不能让你们这般屈辱的活在世上，本座现在就来让你们解脱。”林凡也不准备实验了，这群幽邪实在是太废物了。

　　连刷经验的作用都没有，还有什么用。

　　“苍天剑。”

　　剑意凝成的长剑，在虚空之中穿梭着，将这些幽邪全部击杀。

　　林凡收敛气息，随后看着那最后一个古坛。

　　那个古坛上的符文还在运转着，散发着阵阵神圣的气息，在林凡想来，这里面应该也是一头幽邪。

　　不过林凡在犹豫，要不要将其放出来，将其斩杀。

　　但是林凡心中也是在想，如果这幽邪太强大，自己干不过，那不就是懵比了？

　　随后林凡心中考虑了一番，决定还是撤退。

　　要是这幽邪太弱，杀不杀也已经无所谓了。

　　这要是幽邪太强大，放出来干不过，那自己就得跪。

　　从而得出，放与不放对自己都没多大的好处啊。

　　随后林凡头也不回的准备出去，而就当林凡走到那洞口的时候，身后却传来了一阵阴沉的声音。

　　“站住……”

　　听其声音，林凡心头便是一颤，甚至连看都没看，拔腿就往外面跑。

　　可这刚要动的时候，一座石门挡在了林凡的面前。

　　林凡一拳猛烈挥出，想要将石门震碎，可是自身却被震的往后退了几步。

　　“你是走不了的。”身后再次传来了声音。

　　林凡这一刻转过头，只见一道道黑气如同细流一般，从那些被幽邪附身的尸体上，缓缓的流向那前面唯一的古坛上。

　　而这声音便是从那古坛内传来。

　　那些黑气此刻缠绕在那闪烁的符文之上，仿佛是在跟这符文做着斗争一般。

　　林凡咽了咽口水，心里有些紧张，不过这个时候，可不能慌了。

　　“上天有好生之德，本座念你修行不易，想饶你一名，你莫不珍惜。”林凡眼神凌厉，不惊不惧地说道。

　　仿佛在林凡眼里，这古坛也只是蝼蚁一般。

　　但是对林凡来说，这一次算是要悲剧了，孰强孰弱，林凡比任何都要清楚。

　　自身的系统也不是白有的，这系统自带探查功能，如今这古坛上显示的便是。

　　“小天位初阶。”

　　原本如果只是这样的话，林凡倒也不害怕，但关键的便是，这实力跳的有些快啊，到现在都已经小天位中阶了。

　　甚至这还没到头，这修为一直在缓缓的上升着，也不知道何时才是一个头。

　　“万僧封我千年，日夜折磨，你便是我第一个破封祭品。”古坛之中的声音再次传来，这一次让林凡的心都寒了。

　　“拼了。”

　　这一刻林凡面色一冷，趁你病要你命。

　　永恒之斧，苍天剑，一指寂灭……

　　“哈哈，不错，不错，没想到本王第一个祭品就是如此强大。”

　　林凡全力爆发，可是在那古坛面前，陡然形成了一道黑幕光强，将林凡的一切攻击全部阻挡在外。

　　甚至连永恒之斧都劈不开。

　　这一刻，林凡真的慌了。


第206章 装比的碰到牛比的

　　此刻林凡有种想哭的冲动，这特么的非要打劫干什么啊，这不打劫不就得不到这张地图了嘛？

　　如今深陷险地，自己该如何是好。

　　此刻那古坛的气息越来越强，那闪烁的符文逐渐熄灭，一道黑雾从那古坛之中，慢慢四溢出来。

　　“出来了……本王终于出来了……”一道黑影形成了人影的模样，没有肉身，仿佛一切都是烟雾一般。

　　那黑雾之中，一双闪烁着幽光的眼眸盯着林凡，盯得林凡小心脏噗通噗通的跳动着。

　　林凡向后退了几步，一脸紧张的看着黑雾，“你想干什么？”

　　“桀桀……”黑雾的声音很是凄厉，听的林凡心惶惶的。

　　“你等等。”这一刻林凡立马在背包里翻找着，随后拿出了一枚令牌，“瞧瞧这是什么？本座乃是天下第一宗圣宗第十一峰峰主，你要是敢把我怎么样，你吃不了兜着走。”

　　林凡此刻很想哭，他没想到自己竟然也会显摆身份的一天，不知道这幽邪会不会害怕，从而放了自己。

　　此刻，林凡发现那幽邪稍微愣神了一番，随后心中也有了一丝底气，“其实咱们可以当好朋友的，你看看你，刚破封出来，肯定人生地不熟，有我带着，肯定让你快点熟悉这里的坏境，咱们等会去城里，找个茶楼，心平气和的坐下来，喝喝茶，探讨一下今后的人生。”

　　林凡都感觉自己说出这句话的时候，都跟一个傻子似的，但是林凡现在就在希望，这幽邪也是一个傻子。

　　可惜……不是。

　　“桀桀，没想到你还有这般身份，你的肉身，你的一切都将归本王所有……”幽邪冷笑一声，身影如同大鹏展翅一般，向着林凡扑来。

　　“给脸不要脸，真当小爷好欺负不成。”

　　这一刻林凡怒了，如今的状况肯定是不可能和解了，那也只能跟对方拼了。

　　林凡一手拿着永恒之斧，朝着幽邪连劈数下。

　　“哈哈，你是逃脱不了的。”幽邪闪躲着，那由黑雾形成的面容，狰狞无比，但此刻对于眼前这猎物，感到很是满意。

　　“浪潮劲，十三重。”

　　这一刻林凡也是拼了，真元翻滚，蕴含十三重劲力的一掌，猛烈的朝着幽邪拍来。

　　浪潮劲是林凡近身功法之一，一直都没有落下，如今在这生死关头，林凡也是耗尽所有，只要是所会的功法，也都如同潮水一般的朝着幽邪身上拍来。

　　而这些对幽邪来说，却没有任何作用，幽邪那漆黑的一爪，穿透虚空，出现在林凡的面前。

　　“叮，《不灭魔身》经验+50万。”

　　“肉身很强大，不错，不错。”

　　一爪击中林凡，除了《不灭魔身》增长经验外，林凡的胸口上也多出了五道伤痕，那五道伤痕上，血肉翻滚，漆黑一片，仿佛是被那黑气感染了一般。

　　林凡此刻喘着粗气，警惕的看着眼前的幽魔，脸上也是露出了愤怒的神色。

　　“是你逼我的。”林凡双眼通红的盯着幽邪，这是林凡第二次有种无力感。

　　这幽邪的实力已经超出了林凡所预料的太多，太多了。

　　幽邪漂浮在空中，那闪烁着幽光的眼眸，散发着一丝丝戏弄之色。

　　人不能抓着自己的头发，把自己提起来。

　　也不可能用脚踢到自己的裤裆。

　　但是如今林凡，要打破这一切，虽说这过程很痛苦，但是与性命相比较起来，这些又算的了什么。

　　“撩蛋脚……”

　　这一刻，林凡嘶吼一声，右脚以一种很是怪异的方向，踹到了自己的裤裆之处。

　　力道均匀。

　　林凡半跪在地上，那阵阵的疼痛感，从裤裆之处传递而来。

　　撩蛋脚，要不一脚丧失战斗力，要不就激发所有的潜力。

　　“是在自残吗？”幽邪围绕在林凡的身边，桀桀的笑着。

　　林凡忍着疼痛，眼神盯着幽邪，随后又从背包里拿出了一枚“大凡哥”吞服了下去。

　　要算狠，林凡比谁都狠，连自己都敢下手，还有谁能够一比。

　　如果以前在圣魔宗偷自己的桃，林凡有些后悔了，但是如今这情况，林凡已经无怨无悔了。

　　要是不踢，那可就是跪啊。

　　与自己的小命相比较起来，这点痛算什么。

　　这一刻林凡是要进行爆炸输出了。

　　在吞服大凡哥那一刹那，林凡的呼吸逐渐急促了起来，一股无穷的力量充斥着全身，有种要日破天的冲动。

　　“咦……”幽邪惊奇一声，它突然发现眼前这如同蝼蚁的人物突然发生了变化。

　　“斩……”

　　林凡双眼通红，一斧挥出，速度之快，让幽邪面色一变。

　　这一次如果还干不死这幽邪，林凡也特么的就认栽了。

　　自己承受无穷痛苦，就是为了提升实力，如果还不行，那么就真的没有任何办法了。

　　“噗嗤……”

　　一道黑雾消散，幽邪的身形再次凝聚，不过却是有些不稳，“你到底是用了什么办法。”

　　林凡现在哪里还能说话，如今疼痛的已经快要爆炸了，一切都是凭着意志在支撑着。

　　一斧又一斧的朝着幽邪砍来，爆炸的力量，将虚空都震的崩碎了，整个大殿也是剧烈的摇晃着。

　　幽邪的身影不断隐入虚空之中。

　　“桀桀，虽然不知道你到底用了什么办法，让自身的实力提升，但是可惜还不够啊。”幽邪的声音从四面八方传来。

　　一开始惊愕的面容也渐渐的消失了，取而代之的依旧是戏耍的神色。

　　他的本体在这千年的时间里，已经销毁，如今所需的便是寻找一具肉身，而眼前这人的肉身，正是符合幽邪的要求。

　　“来，爆发出你最强的力量，在那一刻，你的肉身将属于本王。”幽邪的语气之中，透露着丝丝振奋之色。

　　这一刻，林凡心中无奈了，自己真的是没法子了，这幽邪实在是太强了，哪怕自己如此对待自己，也没有任何用处，这裤裆今天算是白踢了。

　　莫非今天就要陨落在此处。

　　“大哥，给个机会，我以后再也不装逼了。”此刻，林凡已经放弃抵抗了，那“撩蛋脚”所带来的加成已经消失，大凡哥的药力，在自己刚刚那一轮爆发之中，也消耗了。

　　“桀桀……”

　　这一刻幽邪瞬间将林凡笼罩，团团黑雾从林凡的口鼻之中渗入。

　　常在河边走，哪有不湿鞋的，装比碰到牛比了。

　　完蛋了……


第207章 谁怕谁，互相伤害啊

　　笼罩着林凡的那一团黑雾，瞬息之间，从林凡的口鼻之间，涌入体内，占据了林凡的身体。

　　“精神很强，天资绝顶，天不亏本王啊。”进入林凡体内的幽邪，很快就将林凡的一切都探查了一番，随后大喜的狂吼道。

　　一阵阵狂喜之音，在林凡的脑海里闯荡着。

　　“卧槽，你特么的给我出来。”这一刻林凡突然发现自己的身体竟然开始不受自己的控制，心里也是有些慌了。

　　“天地消沉，人道沉沦，没想到竟然出了你这种天资之人，本王重回巅峰也不是奢望，你的身体就交给本王吧。”幽邪的声音在林凡的脑海里闯荡着，那一阵阵疯狂之音，更是让林凡愤怒不以，这个家伙实在是太可恶了。

　　林凡只感觉自己的识海之中，一团黑雾，张牙舞爪的撕扯着他的识海，一口一口的吞噬着。

　　林凡想要反抗，但是却无能为力，这幽邪的能力实在太强了，哪怕自己集中识海的力量与幽邪对拼，也只是以卵击石，瞬间瓦解。

　　坑了。

　　林凡此刻很想哭，小说里主角都是骗人的，在这个时候，主角不都是进行大爆发，或者某个神器爆发出惊人的威势，将这幽邪给镇压吗？怎么到了自己身上，就变成了这般。

　　这时候林凡突然发现，一团黑气逐渐从右手腕处逐渐网上延伸，每延伸一点，身体的控制权就少了一点。

　　林凡嘶吼想要反抗，却被这幽邪给死死的镇压着，甚至连一点反抗的余地都没有，莫非自己就要陨落再次，今后就由这幽邪占据自己的身子不成？

　　不要啊，小爷还没有娶妻生子呢，还没有走上人生巅峰，脑海中那连绵不断的装逼之路，还没有走到尽头，圣魔宗的大仇，还没有报呢。

　　“不要反抗了，安安静静的等待着吧，本王或许会留你一点神识，这具身躯在你手中，只有被埋没，只有在本王的手中，才能发挥出最强的威能。”幽邪感受到林凡的反抗之意，但却没有任何用处。

　　“大哥，咱们好好的不成吗？要不这样，一三五身体归我，二四六归你，还有一天咱们剪刀石头布决定是谁的。”林凡哭了，这幽邪就跟一条疯狗一般，疯狂的占领着自己的身躯，而自己却没有一丝的办法。

　　“桀桀，本王都要了。”幽邪贪婪地说道，对于这具身躯，幽邪却没想到潜力如此之大，心中也是欣喜万分，没想到这一出来，就等到了这具身躯，或许用不了多久，就能重回巅峰，将那封印自己的万僧狠狠的踩在脚下，吞其肉身，以报千年封印之仇。

　　看着黑气占据了自己半边身子，林凡的脑海不断思考着。

　　怎么办？怎么办？

　　自己怎么可能死在这里。

　　“妈的，你别太放肆了。”这一刻林凡怒吼着，心中也是准备拼命了，这家伙实在是太过分了，就算同归于尽，也不能让这家伙如此嚣张下去。

　　“你能奈本王如何？”幽邪厉声道，夺舍的速度越来越快，将黑气密布全身之时，林凡将不再是林凡，而是被幽邪全部取缔。

　　“好，好，既然如此，咱们就看看，谁能玩的过谁。”林凡面露凶样，也只能拼一把了，不管如何，哪怕尸骨无存，也不能便宜了这个幽邪。

　　自己的东西，任何人都别想得到。

　　“天地熔炉，出来。”这一刻林凡怒吼一声，体内那副职业炼器的熔炉陡然爆发出一阵耀眼的光芒从林凡的体内飞射而出，随后笼罩在林凡的头顶。

　　这一刻，天地大变，仿佛天地都将被这熔炉给炼化了一般。

　　一条条吞吐神龙，缠绕着这天地熔炉。

　　“这是什么？”夺舍之林凡体内的幽邪感受到这股至阳之力的时候，也是惊慌失措地吼道。

　　这种感觉让幽邪很是难受。

　　“哼，小爷的玩具还有很多，但是今天小爷就是拼了命，也要把你给弄死，夺舍小爷身躯，谁怕谁，今天咱们就来互相伤害吧。”

　　“以身为器，天地熔炉。”

　　此刻林凡嘶吼一声，眼中爆发出疯狂之色，如今林凡已经没有任何办法了，只能靠着天地熔炉，他不会让任何人控制自己的身躯，哪怕是死，也要拉着这个混蛋。

　　轰隆……

　　这一刻天地开阖，一条吞吐神龙，将天地熔炉的炉盖猛的揭开，七彩长虹，从天地熔炉之中席卷而出，将林凡的身躯拉扯进去。

　　“这是哪里，你到底干了什么？”夺舍在林凡体内的幽邪通过林凡的双眸看着周围那一片混沌的空间，神色也是慌张了。

　　林凡冷笑连连，“炼化……”

　　这时那混沌的空间之中，一条条吞吐着火焰的神龙，游走在天地熔炉之内，一道道携带无穷炼化之力的火焰席卷着林凡的身躯。

　　一阵惨叫声响彻熔炉之内。

　　哪怕林凡的《不灭魔身》已经修炼到极高的境界，也根本抵挡不了这样的炼化之力。

　　“住手，你给我住手。”夺舍在林凡体内的幽邪不断败退，那闪烁着幽光的眼眸之中，闪烁着痛苦之色，那一团黑雾迅速的凝成一团，仿佛是在抵挡着这炼化之力。

　　“住手你妹，你不是说要小爷的身躯吗？不是喜欢夺舍小爷吗？好，现在咱们就来互相伤害，看看谁怕谁。”林凡癫狂的嘶吼着，这炼化之力，早已经让林凡发疯了，不仅仅幽邪饱受煎熬，就连林凡都饱受这炼化之力的痛苦。

　　“你也会死的。”幽邪吼道。

　　“哼，小爷连自己都敢伤害，还能怕死不成？给我炼……”林凡冷笑连连。

　　这一刻惨叫连连，这是林凡第一次进入天地熔炉之中，饱受炼化之力的摧残。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加100万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》的经验增加100万。”

　　……

　　这一刻，身躯饱受炼化，但是《不灭魔身》的经验却加的很多，但是这实在是太痛苦了，不仅仅身躯被煎熬着，就连精神也被严重的摧残。

　　天地熔炉炼化的不仅仅是肉身，还有一切。

　　“停，停……好，按照你说的，一三五身体交给你，二四六交给我……”幽邪这一刻怕了，那炼化之力不断蒸发着他的身躯，如果再这样下去，恐怕真的要烟消云散了。

　　“呵呵，做你的春秋大梦。”林凡冷笑一声，还特么的二四六，小爷现在就跟你死磕到底，大不了同归于尽。

　　“这是本王最大的让步。”幽邪阴沉地说道。

　　他没想到这如同蝼蚁一般的家伙，竟然会有这种手腕。

　　林凡冷笑一声，随后也不废话。

　　炼。

　　炼。

　　炼……

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+100万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+100万。”

　　……


第208章 你值得自豪了

　　这一刻，天地熔炉疯狂的炼化着，不过这天地熔炉受自己控制，林凡自然不敢用最大的威能，否则这第一次炼化，就化为灰灰了。

　　肉身的强度在增长着，虽说痛苦，但是林凡能够忍住，但是这精神的炼化，林凡却有些受不了，这无疑就是非人的待遇。

　　幽邪至阴，炼化之力至阳。

　　这般炼化下去，林凡倒要看看他能支撑多久。

　　识海之中的幽邪惨叫着，林凡也是双眼通红的忍受着，太痛了，林凡都有些忍受不住了。

　　这一刻林凡全身一片通红，青筋暴突，双手紧握着，指甲都嵌入到了手掌之中，血液染后了地面，可瞬间被炼化之力给蒸发。

　　这是非人所能忍受的待遇，林凡一辈子都不想在体验第二次，但是如今这幽邪想要占领的肉身，林凡是绝对不会答应的，哪怕被炼化，也不可能让其得逞。

　　“停，我不夺舍了，你别在炼化了。”这一刻幽邪惊恐的发现自己的身躯如今仅剩三分之二，如果在让其这样下去，或许就真的要陨落在此了。

　　“行，你出来。”林凡喘着粗气，神情也开始有些迷糊了，如果在这样下去，林凡也都怕自己支撑不下去了。

　　“你先离开这里，到了外面，我就出去。”幽邪也不是傻子，自然不可能就此出来。

　　“哼，出去之后，如果你出尔反尔怎么办，你现在给我出来。”林凡说道。

　　“放心，本王一言九鼎，绝对不会出尔反尔。”幽邪的声音此刻有些低沉，仿佛也好不到哪里。

　　“哼，你的意思就是本座也是出尔反尔之人不成？本座身为圣宗第十一峰峰主，还能骗你不成？”林凡说道。

　　“不行，出去之后，本座立马离开，如果本座不离开，你可在进入这熔炼之中。”幽邪说道。

　　林凡流光转动，这天地熔炉，不是攻击手腕，自己能够进来，那是因为自己是它的主人，如果到了外面，幽邪破体而出，直接不夺舍自己，将自己干死，那也不是不可能。

　　这一刻，林凡面色一凝，怒吼一声，“本座好心好意与你商量，你竟然不信本座之言，这是对本座的侮辱，如今也好，本座就是拼了性命，也要跟你同归于尽，倒要看看谁怕谁。”

　　“给我炼。”

　　“不……”

　　这一刻炼化之力，如同浪潮一般，洗刷着林凡的身躯。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级。”

　　“叮，《不灭魔身》15级。”

　　此刻《不灭魔身》升级，但是肉身等级并没增加，显然还没有到一定的极限。

　　如今天地熔炉的炼化之力，林凡只发挥出了万分之一的威力，如果在提升一点，恐怕瞬息之间，连惨叫声都没有，就瞬间化为灰烬了。

　　“互相伤害，谁怕谁，本座给你脸不要脸，今日咱们就陨落在此。”林凡恶狠地说道。

　　神色凶悍的林凡，倒是让幽邪那强大的内心微微一颤。

　　瞧着自己如今的身躯不断被炼化，幽邪的心也不安定了起来。

　　原本以为能够夺舍一具潜力无穷的肉身，可却没想到会发生这样的事情。

　　“住手，我出来，我出来。”如今幽邪畏惧了，这是一个疯子，为了不被自己夺舍，要与自己同归于尽的疯子。

　　林凡此刻很虚弱，精神的折磨比一切都要痛苦，如今甚至连一个手指头，林凡都不想抬起，但是在这幽邪的面前，他一定要表现出一脸的凶样。

　　“快点。”林凡厉声道。

　　如今林凡稳占优势，这幽邪想要活命，还得要靠自己的。

　　“你要发誓，本王出来，你不可出尔反尔。”幽邪此刻犹豫着，最终饱受不住这炼化之力的摧残，最终服软了。

　　“好，本座发誓，绝对不出尔反尔。”林凡一本正经地说道。

　　“好，本王信你。”

　　这一刻一团黑雾从林凡的口鼻之处飘出，最终幽邪出现在林凡的面前。

　　此刻的幽邪早已经没有了先前那般的威风，那黑雾残破不缺，被天地熔炉给炼化了大半。

　　“你是本王此生遇到对自己最恨的人类。”幽邪那黑色如同烟雾的身躯悬浮在那，内心很是失望地说道。

　　没能将这身躯夺舍，对幽邪来说，是此生一大损失啊。

　　“哼。”林凡冷哼一声，如今他也不想跟幽邪废话什么，这家伙刚刚想要夺舍自己，不把他弄死，誓不为人。

　　“好了，该是你履行誓言的时候，放本王出去。”幽邪说道。

　　“好。”林凡冷笑一声，陡然往外飞去，熔炉瞬间打开，幽邪面色一变，立刻紧跟在后面。

　　可是当幽邪即将出去之时，那气势磅礴的熔炉陡然闭合，将幽邪死死的关在了里面。

　　林凡出来后，立马瘫倒在地，大口大口喘着粗气，随后从背包里，拿出一件衣服换上。

　　“哼，比狠，小爷比你要狠一万倍。”林凡冷哼地说道。

　　“可恶，你出尔反尔……”此刻熔炉之中，传来了幽邪的嘶吼声。

　　“傻比，就你这智商，被人封印千年，也是正常。”林凡不屑地说道，这BOSS，虽说实力都很强大，但是这智商却是有高有低，这是先天从娘胎里就决定的，强求不得。

　　幽邪在熔炉之中嘶声裂肺的吼着，“你出尔反尔，不得好死。”

　　“哼，你也死有所值，能将本座逼到这番地步，你也是第一人，足以自豪，可惜，也就到此为止了。”经历过此次事情，林凡心里也是明白，世界充满了危险，没有实力那就要挨打。

　　林凡衣袖一甩，随手双手背负，眼神凝视着那天地熔炉，尔等敢在本座面前放肆，那么下场只有一个，那便是灰飞烟灭。

　　“放我出去，我是幽邪之王。”

　　“本王身怀天下至宝，只求放我离开，一切都给力。”

　　渐渐的，幽邪的声音逐渐消失，但是在这瞬间，幽邪的声音充满了无边的愤怒，“你会后悔的，本王诅咒你不得好死。”

　　林凡听着幽邪的怒骂声，也丝毫不在意，随后大手一挥。

　　“天地熔炉，炼化。”

　　……


第209章 神秘的坨地神庙

　　“叮，恭喜击杀大天位中阶幽邪之王。”

　　“叮，恭喜经验增加六亿。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜炼器成功。”

　　“叮，恭喜发现幽邪结晶。”

　　……

　　“哈……”这一刻目瞪口呆的听着系统提示声，心中大喜，大笑而起，原本在林凡看来，这炼化肯定是得不到任何东西，甚至这击杀也不一定算是自己的，可如今哪能想到，不仅给了丰厚的经验，还能炼器成功。

　　赚了，真是赚大发了。

　　看来小爷我果真是拥有大气运之人啊，这干什么都是妥妥的。

　　这一刻，林凡对幽邪之王想要夺舍自己也不是那么愤怒了，这死有所值啊。

　　坨地神庙探险，虽说凶险万分，但是收货还真是满满的，不仅让林凡更加明白天地熔炉的妙用，同时还提升了修为。

　　入神初阶。

　　虽说自身如今的修为不是很高，但是战斗力，如今可是堪比小天位境界了。

　　“幽邪结晶：幽邪之王本源所化，沟通九幽界之物。”

　　林凡把玩着这拳头大小，紫色表面，如同钻石的结晶，心中也有些疑惑，这玩意该怎么用？

　　随后林凡也不考虑这些，让其放入背包之中。

　　虽说已经将这大BOSS给干死了，可这坨地神庙还是充满了许多古怪。

　　如今一眼望去，这不算太大的坨地神庙尽收眼底，但是在林凡想来，这绝对是不止这般的简单。

　　坨地神庙存在已久，来这里查看的人，绝不可能只有自己，为何前人就没有遇到这些被封印在古坛之中的幽邪。

　　古怪的很啊。

　　此刻林凡看向雕像手指上的古坛，立马上前查看，看看这些宝贝还有没有用处了。

　　“叮，恭喜发现封印古坛（损坏）。”

　　把玩着手中的封印古坛，倒也是没什么作用，看上去普普通通，而且还是损害的，不过这些东西，虽说损坏了，但不管怎么说，以前也是一个宝贝啊。

　　林凡也没犹豫，直接将其收到背包里，说不定以后还能有用呢。

　　林凡在这坨地神庙之中，大致的寻找着，看了看这些雕像的背后，有没有什么秘籍啥的，又敲碎了一个雕像，看看里面会不会藏什么宝贝。

　　林凡以前可是被小说毒害的不轻，这些最容易存放东西的地方，自然不可能放过，要是真有什么宝贝，那不是发了一笔意外之财了吗？

　　在坨地神庙内实在找不到东西后，林凡便转身离开。

　　这神神秘秘的坨地神庙或许不是那么简单，但是如今的情况看来，或许时机还没到，等过一段时间，再回来看看，这坨地神庙是不是发生了变化。

　　外面沙独龙一直在等待着，大人已经进去一天一夜了，可是依旧没有出来，倒是让他们很是担心。

　　“大哥，你说会不会在里面出事了？”沙灭凶坐在地上，拨弄着篝火，这坨地神庙，四周阴沉恐怖，夜晚之间，时不时传来阵阵让人毛骨悚然的声音。

　　如果不是大哥让他们留在这里，或许早就想离开了。

　　这跟随在大人身边，他们知道自己或许是赚的，但是如今过去这么久，也不知是死是活，莫非还能在这等待一辈子不成？

　　沙独龙没有说话，眉头微皱，最终叹息一声，“在等二天看看，二天后，大人如果还没有出来，我们就回去。”

　　沙独龙有在入口向里面望去，但是里面漆黑一片，可以说是伸手不见五指。

　　尤其是站在那里，都能感受到那一阵阵携带着腐烂之气的阴风。

　　这时远处传来声响。

　　十四沙匪面色一变，沙独龙更是拔出腰间弯刀，神色低沉的凝视着前方，可当看清人影之时，沙独龙松了一口气，立马上前，“大人，您出来了。”

　　“恩。”林凡点了点头，可是当看到那一堆篝火的时候，他倒是有些疑惑了，“我进去多长时间了？”

　　“一天一夜了。”

　　林凡一听，也是有些咂舌，没想到时间过了这么长，这在里面可没有任何感觉啊。

　　“好了，启程吧。”这坨地神庙林凡也不想多说什么，虽说将这幽邪给击杀了，可是总感觉这里怪怪的。

　　“都收拾一下，启程。”沙独龙也不多问，招呼着自家的兄弟，让其收拾东西开始出发。

　　当林凡他们的马车渐渐远去后。

　　坨地神庙再次的沉浸在阴沉恐怖的氛围之中，整个地域阴沉无声，偶尔传来阵阵令人毛骨悚来的怪异声。

　　夜幕降临，月光仿佛想要渗透苍天古书，照射到坨地神庙，可是却被那些茂密的树叶给遮挡，黯淡无光。

　　这时候一道光影划破了夜空。

　　一只浑身散发着死气的乌鸦，拍打着翅膀，从远处飞来，那血红的双眸，仿佛摄人心神。

　　乌鸦展翅飞入坨地神庙那漆黑的入口，一直向前，最终来到了里面的大殿之中。

　　乌鸦停留在那中间巨大的雕像前，那双血红的双眸，散发出阵阵红光，全身那漆黑的羽翼，陡然被鲜红的血液给侵染，如同泉水一般，咕咕冒出。

　　乌鸦凌厉的鸣叫着，最终化成一具干尸，烟消云散。

　　那些血液仿佛拥有生命一般，顺着雕像的身躯不断流淌着，最终落到地面，深入地底，一直向下，向下。

　　一座黑色的石棺，静静的躺在坨地神庙的地下，一条条粗犷的铁链缠绕在石棺上，那石棺上赫然的盘膝而坐着一个金色的骨架，那骨架散发着亘古的气息，显然身前乃是实力通天之人。

　　而周围的墙壁上，雕刻着密密麻麻的符文。

　　这时一丝丝血红的气雾，从那石棺之中，缓慢的溢出，可就在这时，墙壁上那数不清的符文，陡然照射出耀眼的光芒，那些血红色的气雾一触碰到这耀眼的光芒便瞬间缩回到了石棺之中。

　　一滴滴猩红的血液，从那上方低落而下，随后滴落在那金色的骨架上。

　　每当血液落下一滴，那金色的骨架便暗淡一分。

　　那墙壁上的神秘符文，便湮灭一个，随后黯淡无光。


第210章 再次打劫

　　山峰攒簇，蜿蜒起伏，似蛟龙腾空。

　　一条不大不小的山道开阖在两边的悬崖之间，悬崖上树木林立，时不时传来鸟叫声，倒也是人间美景。

　　这时在山道之中，一团人影，渐渐出现。

　　“师兄，这一次历练，怎么不用宗门的战舟啊，这么多天来，我的脚底都快起泡了。”在那一群身穿深蓝衣着中，一名少女抱怨的跟眼前的师兄抱怨道。

　　“师妹，徒步越过山河也是一种修炼，战舟虽说方便，但这一路来，你修为提升一阶，众师弟也都有所收获，如果乘坐战舟，可还能有这样的机遇？”领头男子，美目如剑，身姿挺拔，那不苟言笑的面容上，带着一丝丝高傲之色。

　　少女被师兄说的倒也是点了点头，“师兄，那火焰地狱好像很凶险，我们会不会有危险？还有那神秘凶兽听闻又出现了，会不会碰到？”

　　雷恒风停下脚步，“师妹，此次之行，咱们不是来游玩的，火焰地狱乃是历练之地，充满危机，哪怕是现在，都不能粗心大意。”

　　对于这师妹，雷恒风倒是有些无奈了，虽说入宗时间不长，但是天资极高，短短八年的时间，修为便已经达到入神中阶，但这性格却让雷恒风无奈，如果能够经得起磨练，以这份天赋，哪怕是大圆满境界也不是不可能。

　　“知道了，不过有师兄在，哪里会有什么危险啊，况且这里的风景这么美，怎么可能会有危险呢？”星月雨吐了吐舌头说道，师兄一天到晚就知道板着脸，一点都不可爱。

　　“越是美丽的地方，越是危险，师妹你要牢记在心。”雷恒风摇头说道。

　　这一次火焰地狱之行，带着这师妹，也不知道是对是错，此次来火焰地狱虽说主要目的是带师弟们历练，而更为重要的便是，前来探查一下，火焰地狱的情况。

　　如今这火焰地狱燃烧着的范围越来越广，温度也越来越高，倒要看看到底发生了什么。

　　“我才不信呢，这么美丽的地方，怎么可能会危险呢，我看师兄就是杞人忧天，一点都不懂得享受。”星月雨俏皮地说道。

　　周围那些弟子也是笑了笑，对于这惹人喜爱的师妹，他们心中还真是喜欢。

　　不过师兄这不苟言笑的表情，还真是让人有些无奈了。

　　……

　　“小妹妹，你师兄说得对，越是美丽的地方，越是危险。”这时一阵幽幽的声音从前方传来，惊的众人面色一变。

　　雷恒风神色一凝，星月雨也是站在原地，随后与师兄一并站着。

　　“谁，出来。”雷恒风厉声道。

　　这时林凡双手背负，缓缓走来，而身后则是跟随着十四沙匪。

　　“各位无需紧张，我等并无恶意，只是打个小劫。”林凡此时一脸的淡然，脸上携带着友好的笑意，一本正经的说着打劫。

　　这半个月来。

　　林凡开翻了车，路过一处险地的时候，半路上偶遇兽潮，大量的凶兽奔腾而来，整个天地都仿佛震动了一般。

　　对于这一幕，林凡那时候激动无比啊，要是将这兽潮中的凶兽全部干掉，那么这经验增加的也是让人不敢多想啊。

　　可是当林凡看到兽潮之中，有一些天位凶兽的时候，瞬间放弃了一开始的想法。

　　最终带着沙独龙他们老老实实的躲了起来，而那来不及撤退的车马，瞬间被这一波兽潮也淹没。

　　因此一路享受而来的林凡，只有与沙独龙他们徒步而行，这一走就是十天，如今早已经弹尽粮绝，每日只能食用山野之物，苦的很啊。

　　而如今距离火焰地狱也越来越近，林凡准备探查一下《七圣宝图》上标注的地点，然后找一个城市，好好补充一下的时候，那在外面闲逛着的沙灭凶立马跑来，说发现了一群人马。

　　早已经无奈的林凡一听到这，顿时眼冒精光，这送上门来的肥肉，要是不珍惜，可就要错过了。

　　沙独龙他们自从跟随了林凡之后，这打劫的想法就已经荡然无存了。

　　可当大人招呼他们准备干一票的时候，沙独龙他们却是振奋了。

　　“师兄，这些就是什么山匪吗？他们看样子还不知道我们是谁呢？”星月雨此刻毫无紧张之色，灿烂的露出一丝笑容。

　　可是雷恒风却警惕的看着林凡他们。

　　沙独龙的修为是入神中阶，气息磅礴，雷恒风自然有所察觉，而如果仅仅是这般的话，雷恒风倒也不会有多紧张，可让他最为警惕的便是林凡，这人气息全无，哪怕一丝都感受不到。

　　“你们是什么人？”雷恒风一手拦住师妹，随后开口问道。

　　林凡看着这群宗门弟子，心里也是琢磨了一下，这群人看起来很富裕，养的都白白胖胖的，身上的资源肯定很足。

　　不过林凡乃是圣宗大人物，这杀人越货的事情他可不会干，不过人有三急，这救济一下，总不是什么问题吧。

　　“什么人倒是不重要，但关键的便是，现在麻烦各位站好，不要乱动，我们只打劫，不劫命。”林凡有着打劫三大准则。

　　不劫命，不劫色，只劫财。

　　“放肆，我等道种山弟子，你也敢打劫。”此刻一名弟子站了出来厉声说道。

　　这种情况，还真前所未见，如果告诉宗门师兄弟，自己等人出来历练，被一群山匪给拦路打劫，还不被笑掉了大牙。

　　“你们莫非没听到我们大人说的话吗？别墨迹，把值钱的都留下。”沙灭凶干了沙匪这么长时间，这打劫是他最为开心的时候，如今跟随了大人，又能干起老本行，体内的血液那是翻腾不已啊。

　　打劫就要这般，霸气出场，霸气的恐吓，吓的对方不敢反抗。

　　“师兄，跟他们墨迹什么，杀了吧。”一名弟子轻声说道。

　　雷恒风此刻心中犹豫，拿不了决定，眼前这人，给他的感觉是很危险。

　　“哈哈，雷恒风，没想到你们道种山也会又被打劫的时候。”就在这个时候，山林之间，树叶潇潇颤抖，一阵锋利无比略带娘气的声音从远处传来。

　　一名白衣男子，长发飘逸，双脚站在一柄长剑之上，凌空飞渡，那英俊的面容，略施胭脂，配上那高傲的神情，仿佛如同世间唯一剑神一般，让人有种自行惭愧的感觉。

　　“刘凌峰。”雷恒风一看来人，顿时面色一变，心头有些不悦。

　　“这些小小山匪修为不错，可惜都是一群上不了台面的东西，不如就由我一剑送他们上西天吧。”刘凌峰高傲一笑，拈花一指，脚下的长剑在虚空华丽的旋转一圈之后，回归到后背剑鞘之中。

　　白衣似雪，落地无声，乃是绝世伪男一枚。

　　林凡细细打量对方，不断点了点头。

　　此子可调教一番。


第211章 生在女儿国中

　　此人有些臭屁。

　　行为举止上有点娘气，那挥手之间的拈花一指，更是百媚千娇，一股小受的气息扑面而来。

　　刘凌峰乃是玄剑阁的弟子，玄剑阁一门上下都是女子，而刘凌峰则是玄剑阁上的唯一男弟子，这从小就在玄剑阁长大，久而久之，便沾染了女子的习俗，胭脂花粉更是贴身必备。

　　“刘凌峰，你怎么会在这。”雷恒风面色一凝，仿佛有些讨厌眼前这人一般。

　　刘凌峰看了一眼雷恒风，轻笑一声，“莫非这里是你们道种山的不成？”

　　“哼。”雷恒风冷哼一声。

　　……

　　这一刻林凡倒是有些不悦了，自己现在可是打劫的时间，这些人无视的模样，让林凡很是不悦，莫非现在的人，连打劫都不害怕了不成？

　　还是说现在的劫匪都已经没有一点威严了？

　　林凡轻咳一声，一步上前，“请你们注意一下，现在是打劫时间，还请配合一番。”

　　这现在的人心怎么都那么大，自己这一群劫匪凶狠狠的站在面前，竟然都能无视，这实在是让人无话可说。

　　尤其是沙独龙他们，可是沙漠十四匪啊，这凶恶面容，哪怕看上一眼，都能心慌。

　　可如今这一趟人，却是直接无视，这让林凡感觉，不能这般下去，必须出声提醒一番。

　　而这个刘凌峰有种独特的气息，林凡有点想要调教一番，毕竟能让自己看的对眼的人可是稀少啊。

　　在林凡开口的刹那，刘凌峰那明眸秀眉微微一皱。

　　“滚，杀你们怕脏了我的剑。”

　　这一刻刘凌峰自身的气势陡然发生了一丝变化，那一股阴阳交合的剑意，弥漫在四周，一草一木，都仿佛被这一股剑意给锁定了一般。

　　站在雷恒飞一旁的星月雨对于这股气息，有些不舒服，同时身后的那些师兄也都如此。

　　心中也是大骂。

　　这刘凌峰一定是故意的，以气势压人，尤其修行的还是世间最为锋利的剑意。

　　他们的修为没有刘凌峰高深，对于这股凌厉的剑意，自然是抵挡不了，额头汗水粒粒滴下，但也都紧咬牙关的支撑着。

　　这一刻雷恒风向前一步，气势如虹，为师弟们将这股剑意抵挡在外。

　　“你别太过分了。”雷恒风厉声道。

　　刘凌峰瞥了一眼雷恒风，轻微抖了抖肩，随后看着林凡等人，“三息之间，如果不从眼前消失，后果自负。”

　　刘凌峰看向林凡等人的眼神，仿佛是看向一群蝼蚁一般。

　　林凡这一刻炸了，他没想到眼前这人，逼气如此之足，这一息之间，无不是在散发着浓厚的逼气。

　　这长的娘也就算了，还无形之间，散发着那居高临下的气息。

　　“放肆，你怎么跟我家大人说话的。”沙独龙扛着双刀，神色恶狠狠的训斥道。

　　这家伙竟然敢在大人面前如此放肆，简直不知死活。

　　大人虽没说什么，但是他们作为小的，自然不能容忍大人受他人羞辱。

　　可就在这时，沙独龙的内心一凝，仿佛一道气息将自己锁定了一般，那种心寒犹如跌落到了地狱之中。

　　“烦躁。”刘凌峰眼角轻撇一眼，一道寒芒快如闪电，袭向沙独龙。

　　沙独龙这一刻内心都提到了嗓子眼，这灿烂的光芒，快如闪电，沙独龙很想躲，可是身体仿佛被锁定了一般，连动都不能动。

　　一言不合，就动手。

　　“别太放肆了。”

　　沙独龙原本以为自己快要死了一般，可是就在这刹那之间，那一道寒芒，却戛然而止，被两根手指夹住，不能在移动半分。

　　“也好，你这自己送上门来，那便一起劫了。”此时林凡风轻云淡地说道，这刘凌峰实力不弱，不过这栽倒自己手上，也算是其倒霉。

　　此刻刘凌峰大惊失色，他没想到自己的一剑，竟然被人这么轻描淡写的给接住了，而且还仅仅是靠两根手指。

　　这……这。

　　这一刻，刘凌峰眼中寒光乍现，手腕一抖，想要将林凡的手指削断，可是哪怕用再大的力气，手中的长剑也转动不了分毫。

　　雷恒风站在一旁，心中掀起滔天巨浪，他知道刘凌峰的实力，哪怕是自己，也不一定是其对手。

　　虽说这家伙有些讨人厌恶，但是这实力，却不得不承认。可如今对方如此轻描淡写的接住这一剑，而且还是用两根手指。

　　这便让雷恒风感到惊恐了。

　　天差地别。

　　自己等人的实力与对方相差太大了。

　　他到底是谁？绝对不会是简单的土匪。

　　“都特么的老实点，不然把你们一个个都给剁了。”这一刻林凡手指一弹，一道猛烈的劲道从那柄长剑传震荡到刘凌峰的身上。

　　刘凌峰猛的向后退了几步，一脸的惊愕之色，显然是不敢相信。

　　见这群家伙，如此放肆，林凡也是明白了，自己这是太友好了，要是不凶一点，对方还真能不怕自己了。

　　这一刻永恒之斧被林凡拿出，猛的轰在地面之上。

　　一股霸道的气息，席卷全场。

　　面对林凡那一阵怒吼，刘凌峰的身子猛烈的一颤，那伪装成强大的内心，在这一刻也是有些畏惧了。

　　“前辈实力高强，应该不屑干这种勾当吧。”此刻雷恒风也老实了许多，对方的实力出乎他们的意料，没想到如此之强。

　　“废话什么，男左女右，双手抱头，都给我值钱的东西，放在地上。”林凡这一刻霸气侧漏，一股绝世劫匪的凶威，笼罩着众人。

　　沙独龙等人看向林凡，那震惊的眼神之中，充斥着崇拜之色。

　　凶匪之王啊，这在他们看来，才是真正的打劫啊。

　　想想以前他们的打劫过程，简直就是小巫见大巫。

　　大人这一席话，就将对方震住，甚至连反抗的余地都没有，实在是让人佩服。

　　“别乱动。”刘凌峰胸脯浮动，心中有些不服，雷恒风见状急忙阻拦，可别因为冲动丢了性命。

　　“师兄。”星月雨独自站在一旁，面容都跟快哭了一般，心里有些害怕。

　　“都给我蹲下。”林凡再次怒喝道。

　　雷恒风等人立马蹲在地上，星月雨此刻的眼眶都开始红了，她没想到这出来历练，竟然会遇到这样的事情。

　　这可什么都没干呢啊，就被人给拦路打劫，心中很苦。

　　沙漠十四匪看着这些先前很是霸道的宗门弟子，心中也是自豪的笑了。

　　看看，这些宗门弟子，如今一个个老老实实的蹲在那里，这种场景他们可都是想都未曾想过啊。

　　“开工。”林凡衣袖一甩，开始没收行动。

　　这一刻，林凡如同王者一般，双手背负的看着蹲成两排的弟子。


第212章 邪恶而又神秘的小树林

　　打劫行动很是完满，可是对道种山的弟子来说，却是一种悲哀。

　　“师兄，那是我的全部家当啊……”一名弟子苦着脸，死死拽着那储物袋子，那悲伤的面容，看的让人伤心不已，仿佛什么心爱的东西，就要被人抢走了一般。

　　雷恒风蹲在那里，心中也是苦啊，他堂堂道种山内门师兄，带着众师弟们出来历练，可如今却发生了这种惨绝人寰的事情，心中也是痛啊。

　　看着师弟们一个个那悲伤的神色，雷恒风轻声的安抚着，“众师弟，给了吧，回去之后，师兄帮你们补。”

　　这些师弟跟随自己出来历练，自己身为师兄，自然有责任保护他们的性命，如今因为自身实力不足，被人拦住打劫，让师弟们损失重大，自己也有着不可推卸的责任。

　　因此雷恒风咬了咬牙，将这一切损失全部承担下来，回到山门之后，自己在偿还，让师弟们的损失降低到最小。

　　此刻当雷恒风说出这番话的时候，那些刚刚还跟死了爹妈一般的弟子们，一个个面色一喜，随后毫不犹豫的将身上的储物袋拿了出来，主动的交给了十四沙匪。

　　师兄说回去补偿他们，这可是一件天大的好事啊。

　　师兄补偿他们的东西能是简单的货色吗？

　　此刻十四沙匪见这些宗门弟子，仿佛变了人似的，一个个都主动的将东西上缴，这倒也是让他们轻松了不少。

　　“你一个大男人，怎么尽是带的这些玩意。”沙独龙正在没收着东西，随后来到刘凌峰面前的时候，顿时惊愕一声。

　　这特么的一个大男人，竟然拿出娘们用的胭脂水粉，简直就是闪瞎眼了。

　　道种山那些弟子，看着刘凌峰拿出的这些东西，想笑又不敢笑，不过看向刘凌峰的眼神也是怪异无比。

　　他们可都知道刘凌峰从小就生活在玄剑阁，那玄剑阁上上下下，哪怕是一个烧饭的，都是女的。

　　而这刘凌峰生活在一个女人圈子里，十几年下来，自然是沾染了习俗了，想改恐怕是改不了的了。

　　“这储物戒指，我给你，这些能不能留下。”刘凌峰蹲在地上，抬起头，望向沙独龙。

　　这储物戒指倒是无所谓，但是对刘凌峰来说，这些胭脂才是最重要的，这些胭脂可都是他采集各种花草好不容易炼制成的。

　　那一股股迷人的芳香，让人回味无穷啊。

　　而且宗主她们对自己又都很好，尤其是师傅，虽说对自己严格，但是有好东西也都会给自己，因此刘凌峰从小就不缺宝贝，这些东西也就不怎么看得上了。

　　沙独龙看着刘凌峰，这家伙刚刚还想杀了自己，如今看着模样，沙独龙也是气消大半。

　　“娘们东西，拿回去，一个大男人用娘们东西，丢人现眼。”沙独龙很是不屑，随后也不看这些，直接将戒指给没收了。

　　如今这感觉对沙漠十四匪来说，实在是太棒了，他们曾经可都没有想过，会有这样的一天。

　　当一切都没收之后，林凡将这些收缴上来的东西，全部放到了背包之中，准备到安静的地方，在慢慢清点。

　　“你们可以走了。”如今打劫的也都打劫完了，这留他们自然也就没用了。

　　雷恒风站了起来，随后招呼着师弟们，赶紧撤离，这人虽说打劫了他们，可是并无杀意，这是雷恒风所庆幸的地方。

　　如果眼前这人动了杀意，那么自己带来的师弟们，可就真的含恨在此了。

　　“你留下。”刘凌峰此刻准备跟随雷恒风他们一起离开的时候，林凡却开口了。

　　刘凌峰一脸迷惑，“我怎么不能走，该给的我都给了啊。”

　　“前辈，这位是玄剑阁的弟子，还请前辈不要为难。”雷恒风此刻出面说道。

　　“莫非你们都不想走了不成？”林凡面色一横，也不想废话太多。

　　雷恒风此刻犹豫不决，最终望了一眼刘凌峰，深表歉意，他能做的也只有这些了。

　　不可能为了刘凌峰，将众师弟们的性命搭在这里。

　　……

　　当雷恒风他们离开之后，刘凌峰却是有些急了，他发现对方看向自己的眼神，有一丝不怀好意。

　　刘凌峰在女人堆里长大，性格也比较柔和，但是出门在外，自然是要霸气侧漏，因此平常的时候，刘凌峰傲然无比，给人一种，我最厉害的感觉。

　　林凡上前，细细打量着，时不时的点着头，又时不时的发出一丝丝贱笑。

　　不错，不错。

　　这刘凌峰是林凡第一个遇到能够掌握阴阳剑道的人。

　　这身为一个男人，却能有阴阳之气，倒是让人奇怪了。

　　在林凡想来，这个家伙，或许就是传说中的人才啊。

　　对于人才，林凡一直都是秉持着，能招安就招安，不能招安就调教一番。

　　“跟我来。”这一刻林凡轻微一笑，对着刘凌峰招了招手。

　　此刻刘凌峰咽了咽口水，眼神之中略微闪烁着一丝胆怯，这人到底要干什么？

　　不行，自己绝对不能跟他去。

　　一股危机感笼罩着刘凌峰，内心中，一直有道声音在告诫他，不要去……不要去。

　　这一刻刘凌峰大惊失色，拈花指翻起，长剑出鞘，想要御剑飞行离开。

　　可是这刚起飞，自己的脚腕却被对方一把抓住，随后狠狠的拉扯了下来。

　　“急什么？又不要你小命，跟本座到前方那小树林一聚。”林凡浅笑一声，携带着无限期待。

　　“不要啊……”刘凌峰双手抓着地面，那百媚千娇的面容，此刻充满了无限的畏惧。

　　可是林凡一手拽着刘凌峰的脚腕，一直向着小树林拖行着。

　　“你们在这里等我，本座很快就回来。”林凡朝着沙独龙他们说道。

　　“是。”沙独龙看着眼前的一幕，也是有些冷声了。

　　渐渐的，声音越老越小，直到大人的身影消失在小树林里面后，便再无声音了。

　　“大哥，你说大人，他会不会……”沙灭凶咽着口水问道，那惊颤的眼神中，充满着不可置信。

　　沙独龙望着自家兄弟，心中也是疑惑。

　　“应该不会吧。”

　　这时一阵风吹过。

　　沙独龙等人，不由的菊花一紧。

　　虽说那家伙长的娘气，但是大人应该不会有那种嗜好吧。

　　随后众人将目光看向了那充满罪恶而又神秘的小树林，久久不能平息。


第213章 抚你其身，痛在我心

　　“师兄，你说他不会有事吧？”星月雨现在都还沉浸在被劫的氛围之中，这种体验，让星月雨有种异样的感觉。

　　以前在宗门之中，一直被师兄们呵护着，如今这出来历练，便遇到了这种事情，这让星月雨很是激动。

　　果然师兄们都说，从宗门出来才能体验到不一样的生活，果真是这样。

　　“应该无事吧。”雷恒风心里大也不太敢断定会不会有事。

　　虽说这刘凌峰让人很是不爽，但不管怎么说，两宗之间的关系，倒也算可以，曾经宗门老祖与玄剑阁的一位老祖结为伴侣，虽说过了千年，但是这份情谊至少还在牵连着。

　　“咦，师兄，你看那是……”这个时候星月雨指着前方那凌风飘荡的大旗喊道。

　　雷恒风抬头望去，在那山的顶上，有一个旗帜随风飘荡着。

　　雷恒风低头想了一会，最终面色一喜，“快，那是玄剑阁的旗帜，所有宗门只有玄剑阁安营扎寨的时候会树立旗帜。”

　　……

　　那邪恶而又神秘的小树林之中。

　　一阵阵哀嚎的叫声在其中响彻着。

　　“你干什么？放开我。”刘凌峰此刻拼命的挣扎着，但是在这一刻，他才发现自己是多么的渺小，不管自己如何挣扎，那人一直都是拽着自己的脚，往那深处行走着。

　　此刻林凡那威武的背影，在刘凌峰看来是多么的恐惧。

　　配上周围此刻那安静的氛围，显的是那么的恐怖。

　　“我是玄剑阁的弟子，我师父是不会放过你的。”刘凌峰此刻快要哭了，在这种令他绝望的时刻，他突然好后悔，自己为何要这般装比。

　　老老实实的待在那里不就很好吗？为何要出来浪荡，如今把自己给浪进去了，可如何是好啊。

　　这个时候，林凡停下了脚步，看了下周围的坏境，不错，很安静，距离沙独龙他们也很遥远，想必应该听不到等会的惨叫声。

　　圣魔宗如今正在朝着稳定的方向前进着，虽说宗门内已经有了灭穷奇与天宇这两个人才，但是这还不够。

　　这刘凌峰的实力在林凡看来还很低，但是林凡看中的便是刘凌峰那阴阳剑意。

　　虽说现在这阴阳剑意还不是太强，但是林凡知道，当修为提升到一定境界的时候，那么这阴阳剑意将是爆发出最大威能的时候。

　　大天位境界，掌控规则，感悟规则，那么这规则之中便有阴阳规则，能够掌控这种规则的，成就必然不会太低。

　　今日，哪怕是痛下狠手，也要将刘凌峰驯服。

　　这一刻刘凌峰感觉对方松开了自己的脚，立马连爬带滚的向后退了退。

　　“你别过来，我师父就在周围。”刘凌峰慌张地说道。

　　林凡面色平静的看着刘凌峰，顿时一根细长的黑色皮鞭，瞬间出现在手中，啪的一声，抽在泥土地上，传出一阵爆音。

　　不错，这皮鞭倒是可以，自从掌握了调教师这个副职业后，林凡便随身携带着一根皮鞭，也是为了以防万一。

　　而此刻刘凌峰看到这跟皮鞭之时，吓的更是魂飞魄散。

　　“不要……”

　　刘凌峰也不顾那么多，立马向着外面跑去。

　　可在这时，林凡手腕一动，皮鞭如同灵蛇一般，将刘凌峰拉扯回来。

　　“不要慌，本座不会要你命的，你只需记住，本座这是为你好。”林凡淡然地说道。

　　随后拿出了一些皮带，捆住刘凌峰的双手，将其掉在了树上。

　　“你要干什么……”刘凌峰惊恐的看着林凡，他现在是真的害怕了，心里一直在祈祷着。

　　“师傅，你快来救救我啊……”

　　林凡晃动了几下皮鞭，感觉还算顺手，随后嘴角微微露出一丝灿烂的笑容。

　　宽衣解带，赤身垂吊，先把羞耻度刷一下。

　　啪。

　　一阵爆音响彻虚空，那鞭头仿佛长了眼睛一般，朝着刘凌峰的上衣拍打而去。

　　当皮鞭一触碰到刘凌峰的时候，那衣服瞬间打开。

　　林凡一看，顿时一愣。

　　那怀里除了一些胭脂掉落外，那刘凌峰竟然贴身穿着肚兜，而且这肚兜竟然还特么的是粉色的。

　　这一刻刘凌峰也是傻眼了，随后惊叫着。

　　林凡深吸一口气，这一次的调教对象有些不简单啊，果然能够领悟阴阳剑意的人，都不是寻常人所能堪比的。

　　随着不断的深入研究，林凡也创造出了调教师多重招式，如今林凡自然是要在刘凌峰的身上运用一番。

　　这一刻林凡的眼神变了，那平淡的眼神，陡然变的凌厉无比。

　　而刘凌峰对上林凡那眼神的时候，内心也是慌乱无比，他在林凡的眼神之中，看到了漫天鞭舞。

　　“今后跟着本座如何。”调教之前，必须点名主题，让对方的内心之中抵触自己，最终经过调教，从而强行接受。

　　“不可能。”刘凌峰嘶吼着。

　　而在刘凌峰此话一出的时候，林凡嘴角顿时露出一丝笑容，等的就是这句话。

　　“狂野鞭策。”

　　林凡不是那种变态之人，但是为了将来的圣魔宗，如今也只能勉强自己这般了。

　　“不要……”这一刻漫天全是长鞭飞舞，一鞭一鞭抽打在刘凌峰的身上，每一道鞭痕仿佛都是洗不去的耻辱一般，深深的印在了他那雪白无暇的肉身上。

　　刘凌峰此刻惨叫连连，那一鞭鞭抽打在身上，让他很是疼痛，可是更有一股羞耻之心，将他笼罩着。

　　“跟不跟本座。”林凡再次问道。

　　“不跟。”刘凌峰此刻大汗淋淋，那些晶莹的汗水，浸湿了那雪白的肉身，在炎阳的照射下，如同宝玉一般，晶莹剔透。

　　皮肤如此之好，也算是对的上，那些胭脂水粉了。

　　“好，终极奥义，凌空花式鞭策。”

　　这一刻林凡准备开大招了，这一招是调教师中最为强大的一招，一招之间，天地湮灭，人道沉沦，世间再无道德可言。

　　一招凌空花式鞭策蕴含一百八十八种手法。

　　上次在灭穷奇身上也只是运用了二十种，如今在这刘凌峰身上，就运用三十种吧，希望能够承受得住。

　　一鞭抚菊。

　　一鞭拧阳。

　　……

　　不知多了多久，林凡松了一口气，轻微的抹了抹额头的汗水。

　　“你可愿意跟随本座。”

　　“愿意。”

　　……

　　看着蜷缩在地上的刘凌峰，林凡无奈上前一步，轻微的拍了拍其脑袋，长叹一声，“哎，抚你其身，痛在我心，日后你便会明白，本座这般也是为你好啊。”

　　经过长达半个小时的调教，终于将这批野马驯服，对于林凡来说，副职业调教师的威能，还有太多太多需要自己专研。

　　此刻那小树林中，一道白色的身影，如同鬼魅一般穿梭着。

　　“贼子，休伤我徒弟……”

　　就在这个时候，一阵清脆的怒喝声传入林凡耳边。

　　林凡抬头一看，顿时面色一变。

　　敌方战力太高。

　　撤……


第214章 人与人之间的信任呢

　　玄云仙美目愤怒，在道种山弟子前来报信后，心中大惊，朝着前方赶来。

　　刘凌峰是自己姐姐的孩子，在那件事发生后，姐姐便将凌峰托付给自己，虽说那时候自己还小，不懂得是什么意思，但是如今她知道，这是姐姐留下来的唯一血脉。

　　从此以后，玄云仙恳求阁主将其收留下来，让自己收其为弟子，养育成人。

　　可现在却被人劫走，玄云仙愤慨万分，心中也是焦急，也不多想，立马赶来。

　　如今一看刘凌峰此刻的模样，玄云仙更是怒火中烧，那让人魂不守舍的娇容上，潜藏着一股杀意。

　　“照顾好他。”玄云仙朝着跟随而来的弟子们叮嘱道，便朝着林凡逃跑的方向追去。

　　林凡此刻心中有些无奈了，这特么的又再次的把自己给坑了，这美的不像人的女人，实力竟然这么强，自己跟她完全就不是一个档次的啊。

　　小天位大圆满境界，哪怕是自己那强健的肉身，都不敢说能够抵挡的住啊。

　　此刻林凡施展身法，朝着前方飞奔而去，修为达到入神境界，便能凌空飞行，可是这后面追的可是小天位大圆满境界的大神啊，这凌空飞行，还能飞的过人家不成？

　　林凡心中也是庆幸，幸好自己够努力，将那身法等级修炼到高高的，这飞奔起来的速度比那飞行还要快速。

　　玄云仙紧跟在身后，美目一缕煞气，前方这人速度竟然如此之快。

　　“给我站住。”玄云仙紧跟林凡身后，怒喝道。

　　“大姐，开个玩笑啊，你也不用这样啊。”林凡一边狂奔一边哭诉着。

　　林凡一生最怕一件事情，就是被女人盯住。

　　这女人可是毫不讲理的生物啊，一言不合，大打出手是小事，最怕的就是跟其死磕到底，不给生还的机会啊。

　　“哼，你对我徒弟做了什么？”玄云仙怒声道，猛的速度提升，快的在空中形成一道道残影，刚刚她可是看到自己徒弟的模样，衣衫褴褛，气息虚弱，仿佛遭受了惨烈的折磨一般。

　　“我没做什么啊，就是跟其谈谈心而已。”林凡呈现S型奔跑，这疯女人的速度实在是太快了，如果不这般，还真能被其抓住。

　　“哼。”玄云仙怒哼一声，一手划开虚空，身形没入其中，速度也是越来越快。

　　林凡狂奔着，微微转过头，看到玄云仙竟然进行虚空短暂移动，也是大呼。

　　“你别太放肆了，不然我可不客气了。”林凡咬紧牙关，拉足了马力，刘凌峰这家伙，刚刚为什么不为自己说两句话，莫非刚刚的调教失败了不成？

　　不顾不可能啊，副职业调教师，不可能出错的。

　　对，一定是刚刚时间太过急迫，刘凌峰还没来得及，自己就跑了。

　　“好啊，不客气给我看看，伤我徒弟，今日我就要让你付出代价。”玄云仙冷声道，语调之中更是充满了煞气。

　　林凡此刻大呼悲哀，这是调教界中的失败案例啊，将刘凌峰这顽固子弟调教成乖宝宝，这作为家长的竟然不感激涕零，还要追杀自己，这哪有这个道理啊。

　　就在这个时候，林凡突然感觉身后一股罡风袭来，顿时大惊，连看都没看，就立刻进行闪避。

　　轰。

　　这一刻地面震荡，一个深坑出现在林凡的身后。

　　“臭娘们，你来真的啊？”林凡此刻心有余悸地吼道。

　　“哼。”

　　……

　　就这样，两人一路狂奔，林凡此刻也是心急如焚，这特么的把这个女人给甩开？

　　如果一直这样，肯定会被抓到，虽说自己这身法已经练到一定境界，可是修为差距在这，速度肯定没人家快啊。

　　这个时候前方一片火焰出现，林凡知道这一定就是火焰地狱了。

　　最终林凡咬了咬牙，拼了，就往这里面跑，这火焰地狱是一个禁地，里面的危险程度，肯定不低，或许靠着这，能够甩开这臭娘们也说不定。

　　“大姐，你有闭月羞花，沉鱼落雁之貌，可这脾气怎能如此暴躁，咱们应该心平气和的好好谈谈，况且我跟你徒弟的关系可是很好的啊，不信你可以回去问问他。”林凡喊道。

　　“好，那你别跑了，就心平气和的谈谈。”玄云仙说道。

　　这家伙的速度竟然这么快，哪怕自己施展秘法，竟然也赶不上，况且前面就是火焰地狱，里面的危机，她心里明白，没必要冒险进去。

　　如果这家伙跑进去，将那凶兽引出来，可就打乱原由的计划了。

　　“行，咱们说话算数。”林凡说道。

　　“好。”

　　……

　　这一刻林凡停下了脚步，玄云仙也停了下来。

　　随后双方互相大量。

　　“我真没对你徒弟干什么，你不信回去问问你徒弟。”林凡微微喘着气，这一路高速爆发，也是让林凡有些无奈了。

　　这一次出来到底啥情况，就没发生过什么好事，坨地神庙也不就说了，可这次竟然被人追杀，也真是没谁了。

　　玄云仙那绝美容颜上，带有一丝威严，那看人的眼神之中，更有一种如同女皇巡视天下的感觉。

　　可就在这刹那之间，玄云仙暴怒而起，芊芊玉手蕴含无穷真元，朝着林凡拍来。

　　“我信了你的邪。”林凡一看，顿时大惊失色，立马再次狂奔。

　　“你这臭娘们，出尔反尔，人与人之间还能不能有点信任了。”林凡这一刻狂吼着，这娘们竟然如此卑鄙无耻，与自己相比较起来，实在是相差太远了。

　　就在这个时候，林凡已经来到了火焰地狱的范围，那脚下所踩的不再是那泥土，而是那从寸寸崩裂的黑色泥土中，汹涌上来的火焰。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+100。”

　　让林凡意想不到的便是，这些从地面冒出的火焰竟然能够增加《不灭魔身》的经验，果真是爽快。

　　而让林凡无语的便是，自己脚下的鞋子，竟然在这一瞬间化为灰烬。

　　当林凡看向玄云仙的时候，却发现对方，运转真元，包裹脚底，在这片冒有火焰的地面上，行走自如。

　　这火焰地狱，说是世界末日也不为过，整片大地漆黑一片，坚硬无比，连绵不断的地狱火焰，四溢狂舞，尖锐的巨石，不规则的插在地面上，一条通红的火焰长河将火焰地狱一分为二。

　　同时林凡也看到了一些全身燃烧着火焰的凶兽，在那漆黑的地面上行走着。

　　而就在这个时候，整个大地开始晃动了起来。

　　一直追在林凡身后的玄云仙停下了脚步，面色变了又变，想要转身离开，可这个时候，却一切都晚了。

　　那将火焰地狱分割的交界处，一道通天火墙从地面汹涌而出，将火焰地狱与外界隔绝。

　　这个时候，林凡发现玄云仙竟然不睬自己，神色仿佛有些紧张的立马朝着远处飞去。

　　“咦，啥情况？”林凡饶了饶头，有些不明所以。

　　这刚刚信誓旦旦要干掉自己的臭娘们，怎么现在对自己不闻不问了？

　　“莫非是自己的霸道气息，让她知难而退了不成？”

　　可当林凡看向四周的时候，面色陡然一变。

　　卧槽……玩大了。


第215章 上古凶兽

　　那冲天而起的火焰，形成一道密不透风的火墙，拔地而起，气势恢宏，如同海啸一般，向里面收拢着。

　　林凡抬头望着上空，已经无路可退，那一片天空，已经被这血红的火焰给覆盖，灼热的气息如同浪潮一般的涌来。

　　林凡此刻大惊失色，这特么的是要火漫金山啊，同时也明白玄云仙这娘们为什么慌张躲起来了，原来是知道这回事了。

　　可恶的臭娘们，知道这种情况，也不知道告诉小爷一声，莫非是要等小爷被这滔滔火焰给覆灭不成？

　　林凡凝向四周，寻找着可以栖息的地方。

　　这火焰地狱虽然是禁地，但是既然有宗门弟子前来历练，那么一定有躲避过去的办法。

　　否则这种情况时不时的发生自己，谁能受的了。

　　林凡一路狂奔，向着中心地点跑去，眼神四处扫视，寻找着合适的躲避之处。

　　那些生长烈焰的凶兽，面对这种情况，却不慌不忙，一个个仰天长啸，仿佛是在迎接着一般。

　　而当这些烈焰凶兽发现林凡之时，眼中的血光也是大盛，凶猛的朝林凡扑来。

　　“一边去，小爷没时间陪你们玩。”林凡不知道自己的《不灭魔身》能不能抵挡这一轮烈焰袭身，这些烈焰虽说通红，但是其中却有黑焰流转，对于这不知名的火焰，林凡还真不敢堵一波。

　　这要是抵挡不了，可就真的死的太愿了。

　　一头烈焰凶兽袭来，林凡挥手之间湮灭。

　　“叮，恭喜击杀先天高阶凶兽。”

　　……

　　这些凶兽的修为并不高，对于林凡的帮助也不是太大，此刻他无心恋战，一路向着中心地带狂奔而去。

　　这时林凡双眸一亮，一座峭壁上的洞穴引起了林凡的注意。

　　林凡身影快如闪电，刹那之间躲了进去，这洞穴的通道一路向上，仿佛是专门用来躲避这一场烈焰洪涛一般。

　　……

　　沙漠十四沙匪一直在等待着大人回来，可是等了许多，愣是没有一点回音，而就在他们脑海里胡思乱想的时候，整个大地突然都震动了起来。

　　沙独龙他们一脸震惊之色的看着远方，那一片天被燃烧的通红，甚至一股热浪扑面而来。

　　众人心中大骇，不知道发生了什么事情。

　　玄剑阁营地，刘凌峰已经被接了回来，自身并没有太大的伤害，只是脑海里还有些昏沉，好像有许多事情都暂时没有想的明白一般。

　　这一刻天地变色，火焰地狱发生了震动，引起了玄剑阁的注意。

　　“那边怎么回事？师姐怎么还没有回来。”玄剑阁的高层女弟子一脸疑惑之色。

　　这时一名稍微年长的女性从营地内走出，凝神望向前方将半边天都燃烧的通红的火焰地狱，眉目微微一皱。

　　“你们跟我过来，其余人留在营地。”随后凌空而起，化作一道长虹，向着火焰地狱驶去。

　　……

　　此刻林凡躲在这洞穴之中，静静的等待着这火焰浪潮席过。

　　在林凡看来，这禁地不愧是禁地，这时不时来一出惊喜，也真是让人服气。

　　《七圣宝图》的七个地点，第一个就这么坑，也不知道后面几个会是什么样子。

　　等会这浪潮一过，林凡就准备先躲起来，那臭娘们实在是太狠了，恐怕是要跟自己不死不休了。

　　这一刻整个洞穴都开始炎热了起来，温度在这一刻猛的上升。

　　但是这岩石也不知道到底是什么形成的，林凡手指用力一指，却连一个痕迹都没有，虽说没有爆发全部实力，但要是普通的石头，早就被自己这一指给弄的粉碎。

　　禁地不愧是禁地，连这里的石头都是这么高端。

　　就在这个时候，一道红光出现在洞穴的入口处，一股股热气升腾而起，仿佛是要灌入到洞穴之中。

　　但瞬息之间，这道红光便一闪而过，消失不见了。

　　林凡等了许久，也不知道外面怎么样了，刚刚那滔天而起的火焰巨浪实在是太壮观了。

　　就在这个时候，一声清唳，冲天而起，携带着无穷威严传递而来。

　　这是凶兽的鸣叫声。

　　可这一声鸣叫仿佛能够穿透人心一般，让人有种心惊的感觉。

　　林凡偷偷摸摸的顺着通道向下，想要看看到底是什么样的凶兽，竟然有这样的威能。

　　林凡小心翼翼的靠紧洞口，随后顺着视线，细细的看着一眼四周，并没有发现那丑娘们的时候，也不由的松了一口气。

　　可是当林凡看向前方的时候，却是瞬间呆滞了。

　　那将火焰地狱一分为二的火焰长河之中，一条鸟类凶兽展翅而翔从那火焰长河之中飞跃而出。

　　鸿头，麟臀，蛇颈，鱼尾，龙纹……

　　这竟然是一头凤凰。

　　林凡站在那里看傻了眼，他生活在地球，对于祥瑞之兽，可是熟悉无比，但却没有真正见过。

　　那展开的双翅，足足百丈之宽，气势恢弘，四条长长的凤尾席卷着无穷火焰。

　　林凡咽了咽口水，沙独龙所说的那鸟类凶兽就是这头了，没想到竟然还生活在火焰地狱。

　　看其模样，林凡就没有了一丝挑衅之心，这从体型上，对方就将自己碾压了，而且那威势连绵不绝，更是让人心惊，哪里还能想那么多。

　　……

　　而此刻在遥远的一座山巅之上，一群人影站在那里，凝神望着火焰地狱那里的一幕，面容上带着一丝丝震惊之色。

　　“如今怎么会存在上古凶兽。”

　　“经历四次涅槃的凤凰。”

　　“不死不灭的上古凶兽……”

　　玄剑阁的众人，看着眼前的一幕，心神震荡，她们此次前来火焰地狱，只是寻找一件东西，可却没想到竟然看到了一头上古凶兽，而且还是一头经历过四次涅槃的凤凰。

　　凤凰上古凶兽之一，出生之时便是一次涅槃，生有一尾。

　　而每经历一次涅槃，都将会多生长出一尾。

　　如今眼前这头凤凰赫然是四尾。

　　可就在这个时候，天地变色，一股捅破苍穹的威压，突然将整个火焰地狱笼罩。

　　虚空之上，出现了一道黑色的漩涡，而那漩涡之中，突然有一道泛着金光的绳索从那漩涡之中出来。

　　玄剑阁众人感受到这股威压，一个个面色剧变。

　　面对这股威压，她们的内心之中，竟然有了胆怯之意。

　　这到底是谁？莫非是要将这上古凶兽给擒获不成？

　　林凡也是目瞪口呆的看着这一切，这一切一切在林凡看来实在是太特么的霸道了。


第216章 再一次的爆发出强大的演技

　　那条绳索金光大震，将整个天地都渲染成了金色，绳索如同灵蛇，在虚空之中有着诸多变化。

　　四尾凤凰嘶鸣一声，响彻天地，滔天巨焰焚烧天地。

　　林凡悄悄后退，心中大惊，这一条绳索都如此厉害，还让人怎么活。

　　林凡抬头看向那漩涡之中，那里仿佛有着神明，仿佛有一双冷漠的眼睛注视着这一刻。

　　那条拥有无上威严的绳索便是神明的代表。

　　四尾凤凰身为上古凶兽，修为通天，便是自己用系统探查，也是惊的无话可说。

　　“？？？”

　　修为问号，已然超出了大天位大圆满境界，这是林凡第一次遇到修为突破大天位境界的。

　　想到这里林凡也是一阵后怕，如果自己贸然来到火焰地狱，然后遇到这头凤凰，顺便在其面前装个逼，那么下场肯定是很悲惨的。

　　这条金光大震的绳索与四尾凤凰的战斗，威势凶猛，气息也是越来越强，林凡感觉自己仿佛处在风暴之中，摇摆不定，随时都能被这风暴给撕裂。

　　在另一处山峰上的玄剑阁的众人，也是大惊失色，立马撤退。

　　她们站在那里，实在是太危险了，那一阵阵余波，震的她们心神震荡。

　　“玄师姐怎么办？”一名弟子问道。

　　“这里已经不是我们所能掌控的。”

　　……

　　林凡赶紧往后撤退，这四尾凤凰实在是太强了，仿佛能有号令火焰地狱之中的所有火焰的能力，那些烈焰凶兽，也是毫不畏惧的站在下方朝着天空怒声嘶吼。

　　但是瞬息之间，被一股磅礴的威压给震碎。

　　林凡看到这一幕的时候，也是吓的魂飞魄散，不用动手，一个气势就能灭敌，实在是太恐怖了。

　　而这个时候，林凡也看到那追杀自己的臭娘们，但是如今这状况，哪里还有闲心讨论这些。

　　“快走，太危险了。”林凡立马说道。

　　玄云仙此刻也是被眼前的一幕，给弄得心神震荡，久久不能平息，但是当看到林凡的时候，那震惊的内心陡然平静下来，随后一股煞气猛的爆发而出，想要狠狠的教训这伤害自己徒弟的贼子。

　　可当即将动手的时候，却突然发现，情况再次的不妙。

　　那四尾凤凰与绳索的战斗直接进入了巅峰状态，凤凰百丈双翅烈焰熊熊燃起，整个火焰地狱不断震动，如同先前的情况再次发生，甚至比先前还要威猛。

　　一道道地渊火焰磅礴而起，形成一道道火焰龙卷，火焰龙卷越来越多，逐渐要将整个火焰地狱全部覆盖。

　　最终玄云仙咬了咬牙，再次的躲避。

　　林凡一直跟在玄云仙的后面，就在这个时候，脚下的火焰龙卷突然冒出，吓的林凡大惊失色。

　　可是在这刹那之间，林凡的面色顿时微微一变。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验+100。”

　　……

　　林凡这一刻微微一愣，这特么的啥事没有啊，虽然身上的衣服燃烧了一片，可是自身却一点没事，还能增加一些经验。

　　这一刻那汹涌奔腾而来的火焰浪潮，即将吞噬整个火焰地狱。

　　“这边，这边有个洞穴。”此刻林凡朝着还在寻找洞穴的玄云仙喊道。

　　玄云仙听到林凡叫喊，立马转身回头，随后看了林凡一眼，立刻躲进了洞穴之中。

　　“你怎么不进来？”这时，玄云仙发现林凡站在门口一动不动，也是催促地说道。

　　这一刻林凡凄笑一声，“这洞穴只能躲一个人。”

　　玄云仙一听，顿时神色大变，一脸不敢置信的看着林凡，他没想到这人竟然会……

　　“你……”

　　林凡看着玄云仙，嘴角露出一丝笑容，“能够将生的希望，留给你这等美人，是我的荣幸，第一眼看到你，便被你的气息所吸引，希望以后你不要忘记我……”

　　此刻玄云仙想要开口，可是却被林凡给打断了。

　　“别说话，在即将死亡的这一刻，能够好好的看着你，便是一种奢求，保重。”这一刻林凡将一旁的巨石搬起，随后逐渐的将洞穴的洞口封住。

　　这时一道火焰热潮袭来，席卷着林凡的身体，林凡很是艰难的挤出几滴汗水，面容显的很是痛苦，仿佛拼了九牛二虎之力一般，推动着这漆黑的巨石。

　　躲在洞穴之中的玄云仙就这么愣神的看着林凡，一句话也说不出来，仿佛林凡的举动与刚刚的那一席话，让玄云仙呆滞了一般。

　　……

　　此刻林凡在火焰的浪潮中自由的翱翔着，身上的衣服早已经被焚烧干净。

　　“嘿嘿，小爷真是一个天才，这撩妹的功力又见涨了不少，哎，看来今后这世间，又有一位无知的妹子，内心之中被小爷这光辉的形象给笼罩着了。”

　　林凡在发现这些火焰龙卷对自己没有任何伤害的时候，他就已经有了想法了。

　　这要是一样躲在洞穴之中，等这件事情过去，自己恐怕还需要跑路，如果在悲剧一点，说不定还能被对方给抓住了。

　　这凤凰与那神秘的绳索大战，自己怎么能不好好的看一看，要是有什么宝物遗落，被自己给得到了，那还不发财了。

　　林凡此刻如同鱼儿，在这火焰的河流之中，潜水前行，那双穿透层层火焰的双眸，看向虚空之中。

　　凤凰与绳索的战斗也到了白热化状态。

　　而且此刻凤凰仿佛不是那绳索的对手，渐渐的落到了劣势。

　　就在这个时候，让林凡惊愕的一幕发生了，那绳索金光闪烁，一股亘古的气息，将凤凰笼罩着。

　　在这刹那之间，那绳索不断旋转，一鞭将凤凰缠绕，随后一道光芒闪烁，仿佛有什么禁制一般，将凤凰死死的克制着。

　　林凡看着眼前的一幕，也是瞬间无奈了，不会就这么败了吧。

　　自己可是还在等待着两败俱伤，坐收渔翁之利呢，小爷板砖都准备好了，就给小爷看这一幕？

　　可就在这个时候，惊人的一幕发生了，虚空上的那漩涡之中，伸出一只巨手。

　　林凡看着这只巨手，已经不知道用什么语言来形容了。

　　雷鸣闪烁缠绕在指尖，巨手上印着密密麻麻的符文印记，这只巨手移动的速度很慢，仿佛有什么东西在克制着。

　　而这只巨手的方向正是那火焰长河之内。

　　被禁制住的凤凰看到这一幕，顿时凄鸣一声，浑身火焰大震，奋起挥动翅膀，朝着虚空那漩涡冲去。

　　轰……

　　这一刻那漩涡之中爆发出一股强悍的光芒，随后天地震荡，仿佛天都要塌下来了一般。

　　林凡傻傻的看着，完全不明白发生了什么……

　　天空依旧是原来的天空，那漩涡没有了，那凤凰也没有了……一切都恢复了平静。

　　只是这火焰长河还在那静静的流淌着。

　　林凡沉默了一会，顿时眼前一亮。

　　下面一定有东西……

　　林凡想都没想，一头栽进火焰长河之中。


第217章 永久的留在一个女子的心里

　　让人心生恐惧的大战结束了。

　　十大凶兽凤凰的身影也消失不见了，笼罩着火焰地狱那一股让人窒息的威压也在这一刻消散了。

　　几道长虹划破虚空，一群人影飘飘落下。

　　这几人便是玄剑阁的人。

　　刚刚的一幕她们都已经看到，内心若说不震惊是不可能的，十大凶兽凤凰本就已经让她们感到不敢置信，那突然出现在虚空中的漩涡更是让他们惊愕连连。

　　那一股气息不属于东灵洲，也不属于任何一方，因为那一股威势实在是太强大了，强大的让她们没有一丝反抗之心。

　　玄韵眉头紧皱，看着如今已经恢复平静的火焰地狱，心中却是久久不能平息。

　　她是玄剑阁长老，修为大天位高阶，修为在东灵洲虽说不是顶尖，但是也不容小视，可是刚刚所出现的那一阵威压，直接让她感受到了一股死亡的气息。

　　仿佛如果那神秘漩涡中的威压要是想要击杀她，恐怕也是一息之间的事情吧。

　　此事她必须告回宗门，这是东灵洲有史以来，第一次发生这样的情况。

　　一股不应该属于东灵洲的神秘力量出现了，而且还出现在火焰地狱，或许目的便是为了这头上古凶兽吧。

　　就在这个时候，平静的火焰地狱中，陡然传来响声。

　　玄韵面色一变，警惕着周围，而当看清前方人影的时候，玄韵的神色却是一喜。

　　“云仙，你没事？”玄韵急忙上前。

　　周围的一些弟子们，脸上也是露出一丝笑容，她们一开始还真的认为云仙或许已经死在这里了。

　　玄云仙此刻神情有些木讷，仿佛是遭受了什么重大的打击一般，略微有些迷茫的眼神扫视着周围，仿佛是在寻找着什么。

　　可是渐渐的……玄云仙面露一丝失望之色。

　　“没事。”玄云仙摇了摇头。

　　玄云仙此刻脑海里，全是刚刚最后的一个画面。

　　那个男人的面容，与最后所说的那一句话。

　　当那烈焰长河浇灌在那男人身上的时候，玄云仙的内心一紧，而当看到那男人拼着最后的力量将巨石堵住洞穴的时候，她的心顿时有种窒息的感觉。

　　她从未想过自己会有这样的感受。

　　“云仙，你没事就好，这里太过于诡异，赶紧离开这里。”玄韵发现云仙的神情有些不对，心中也是认为，应该是被刚刚的一幕给震惊到了。

　　此刻莫说云仙，哪怕是她自己，也都心有余悸啊。

　　玄云仙看了一眼这里，眼神之中闪烁着一丝丝波动，最终点了点头，那绝美的面容上，不由的多了一丝忧愁。

　　半山腰处。

　　沙漠十四匪被雷恒风他们给捉住了，在火焰地狱发生事情的时候，雷恒风他们便一路跟随过来，随后刚好碰到了沙漠十四匪，对于这十四人，雷恒风自然恨在心中，当场用绝对的实力，将他们给碾压了。

　　如今沙漠十四匪耸着脑袋，跪在地上，一脸的苦相。

　　大人不知所踪，他们也悲催的被人给降服了，看对方的模样，恐怕是要不给活路啊。

　　“你们在干什么？”这时路过的玄韵问道。

　　“玄前辈，就是这些人拦劫了我们，而他们的领头人，就是伤害刘兄的罪魁祸首。”雷恒风说道。

　　玄韵看着沙漠十四匪，眉头微微一皱，“戾气太重，杀了吧，以免祸害苍生。”

　　“是。”雷恒风点了点头，可是刚要动手的时候，玄云仙却开口了。

　　“放了他们吧。”玄云仙神色平静地说道。

　　雷恒风微微一愣，“这……”

　　玄云仙微微一哼，神色有些不悦。

　　雷恒风大惊失色，最后急忙说道，“是。”

　　只是雷恒风不知道云仙前辈为什么要放了这群家伙。

　　“你们的大人已经死了，都各自离开吧。”玄云仙说道，对于这群沙漠十四匪，她自然看出都是戾气极重的人，恐怕死在他们手上的人也不在少数，可是他们的首领舍身救了自己，如今自己能做的便是这些。

　　“什么……？”沙独龙一脸的不敢置信，但是他看的出，对方并没有欺骗他们，最终沙独龙叹息一声，对着自家兄弟们点了点头，离开了这里。

　　“云仙，这是为何？”玄韵疑惑的问道。

　　“师姐，在火焰地狱里，如果不会他们的首领，恐怕我已经死了。”玄云仙静声道，可是眼神之中却一直闪烁着异样的光芒。

　　玄韵看着云仙，最终也没多问。

　　……

　　此刻在烈焰长河内，林凡无视这些烈焰，一直往深处潜入，他没想到《不灭魔身》竟然如此之强，这莫非就是水火不侵不成？

　　这些烈焰长河洗刷在身上，只能化成一丝丝经验，虽说这经验增长的不是很多，但是在林凡看来也是一个升级的好地方。

　　天地熔炉，林凡不是没有想过，但是实在是让人难以忍受，在天地熔炉内升级，就相当于割弟之痛，那种疼痛，不到生死关头，林凡真的不想尝试。

　　而像在这烈焰长河之中是多么的舒服，就跟在泡温泉浴一般。

　　林凡的肉身其实已经很强大了，而这烈焰长河对于一般的大天位武者来说，潜下去也不是问题，但是这需要磅礴的真元支撑着。

　　毕竟像林凡这般如此变态的肉身，还真的异常稀少。

　　这时，林凡看到下方有一道红光一闪一闪，仿佛有什么东西静静的躺在那边一般。

　　林凡心中略微有些喜色，立马卵足了力气，拼命的向下面游去。

　　此次来火焰地狱的目的，可是来寻找《七圣宝图》上的宝贝的，这火焰地狱宽阔无比，而且这地图上，也没有标记任何坐标。

　　想来自己要在这火焰地狱之中，要待上一段时间了。

　　刚刚那一只巨手的动作，明显是要抓向这长河内，最后虽然被凤凰阻止了，但这下方肯定是有宝贝。

　　而当林凡继续下沉的时候，突然发现，这烈焰长河好像被什么东西给隔断了一般，林凡一个没注意，身子重重的落到了下面。

　　林凡抬起头，发现头顶上有一道光幕将烈焰长河阻断，滔滔的烈焰长河在这光幕上流动着，却一丝也滴落不下来。

　　神奇，果真是神奇啊。

　　林凡细细打量着周围，这里就仿佛是地面一般，没有感觉到一丝的压抑。

　　看着自己光着屁股，林凡从背包里拿出一件衣服换上，随后继续向前方走去，探索着这块神秘的地方。


第218章 领悟苍穹

　　在这烈焰长河之下，竟然有这一片天地，还真是让人有些匪夷所思了，也不知道是哪位大能者开阔的这片天地。

　　“咦……”

　　这时，林凡目光停留在地面上，那散发着血红色光芒的水晶石块上，透露着一丝不平常的气息。

　　“宝贝，这一定就是宝贝。”林凡心中大喜，在上面的时候，他就发现这下面时不时的有红光闪耀，如今还真被自己给遇到了。

　　“叮，恭喜发现涅槃石。”

　　“涅槃石：十大凶兽凤凰第四次涅槃之时所凝结成的结晶，蕴含无穷的生命力。”

　　林凡虽然不知道怎么样，但是感觉这介绍的好高端啊。

　　无穷的生命力。

　　这跟生命力扯上关系的肯定不是废物。

　　随后林凡也不多说什么，直接开始收刮了起来，这些涅槃石，有大有小，最小的只有指甲盖那么大小，而大一点的则是如同拳头。

　　虽说到现在还不知道具体的用法，不过在林凡想来，无非就两种，要不炼器，要不炼丹。

　　林凡一路乐呵呵的捡着这些涅槃石，直到当林凡看到一枚洁白如篮球大小的一颗蛋漂浮在一团火焰的时候，才停下了脚步。

　　“遇到大宝贝了……”

　　惊喜一波接着一波，让林凡都有些不知所措了。

　　林凡将涅槃石放到背包里后，立马小跑上前，围在这一刻蛋的旁边，细细的打量着。

　　这枚洁白的蛋壳上，不时的有一丝丝红色的纹路闪烁着。

　　“这个莫非就是凤凰蛋不成？”林凡自言自语的说着。

　　林凡想起了一句话，凤凰所落之处，必有重宝。

　　如果这真是凤凰蛋的话，那么真的就是一个宝贝了。

　　上古凶兽的后代，那可不是开玩笑的，要是成年的上古凶兽，可是横扫超级大派的存在啊。

　　就先前看到的那只凤凰，恐怕整个东灵洲都无人可敌啊。

　　林凡伸出手触摸着这枚凤凰蛋，甚至能够感受到里面有着一股磅礴的生命力正在其中翻滚着。

　　“叮，恭喜发现上古凶兽凤凰蛋。”

　　“凤凰蛋：上古凶兽凤凰的结晶，一月之后破壳。”

　　在林凡触摸到那一刻，林凡心中便是大笑了起来，果然是凤凰蛋，而且一个月之后，就要破壳了。

　　林凡稳住心中的激动，等着凤凰出来后，那么小爷不就是有一个免费的超级打手？

　　超越大天位境界的超级上古凶兽啊，那时候好好利用一番，让其殴打自己，那不代表着自己用不了多久，自己的修为就能超越大天位了？

　　想着想着，林凡抹了抹口水，随后一屁股坐在地上，就这么盯着凤凰蛋。

　　从现在开始，自己哪都不去了，就这么在这里守着，这可是千年难得一遇的机遇啊，林凡的心可没大到，让这蛋独自在这，自己去别处寻找宝贝，要是在自己离开的那会，有其他人来到这里，将蛋给取走了，那自己还不哭死。

　　就这样，林凡盘膝坐在那里，就这么静静的看着。

　　时间一天一天的过去，三天之后，林凡有些无聊了，从雷恒风那边打劫的储物袋里，取出一些食物，填饱了一下肚子。

　　就这样下去一个月，那还不疯掉，必须找点事情干才行。

　　随后林凡取出永恒之斧，这斧头到手之后，林凡一直没怎么研究过，如今刚好无聊，也就细细的打量了起来。

　　泛着幽光的斧身，同时还有一股淡淡的亘古气息。

　　就在这个时候，林凡揉了揉眼睛，仿佛自己看错了一般。

　　这斧头刚刚闪过一阵幽光的时候，上面好像有一幅图案啊。

　　林凡用手触摸着永恒之斧的斧身，却发现光滑无比，没有任何凹槽，莫非刚刚是自己看错了不成？

　　林凡略带疑惑的心，眼睛一动不动的盯着，就在这个时候，斧身再次闪烁着一阵光芒。

　　这一刻林凡看清楚了。

　　这光芒闪过的时候，的确是有一幅图案，而那图案最多存在时间只有一秒。

　　日月颠倒，在这烈焰长河之下，林凡没有了时间观念。

　　除了在等这凤凰蛋出壳外，林凡一直将心神放在这永恒之斧上。

　　终于某一天，林凡站了起来。

　　脑海里，全是那斧身上的图案。

　　那图案上，一名赤身大汉，手持一斧，双眸开阖之间对着前方就是这么轻微一劈，却划破层层虚空，撕扯出一道虚空洪流。

　　这一刻林凡微微闭眼，感受着永恒之斧上传递而来的气息，那是一股深邃，亘古的气息，仿佛是那么遥远，那么远古。

　　此刻林凡手腕微微抖动，永恒之斧爆发出一道耀眼的光芒。

　　“劈……”

　　这一刻林凡感觉自己就是那个巨人一般，承担天地之力，朝着虚空之中划出一斧。

　　“轰……”

　　刹那间，林凡的面前，出现了一道黑暗的虚空裂缝，无数气流朝着这道裂缝之中翻滚着。

　　呼……

　　这一刻林凡猛的睁开双眸，一脸的惊愕，刚刚那一斧，竟然消耗了自身一半的真元。

　　恐怖如斯……

　　林凡体内的真元，可以说是汪洋大海，虽说现在修为入神初阶，但是却可比小天位境界的高手的储存量。

　　可如今竟然被这一斧给消耗大半，这在林凡看来，实在是匪夷所思。

　　“叮，恭喜领悟开天三斧第一式苍穹。”

　　“苍穹，等级1。”

　　……

　　林凡大口大口的喘着气，心中也是无奈，这才第一级，就让自己消耗大半真元，这等级要是上去了，还不一斧将自己抽成人干了。

　　随后林凡恢复真元，再次的投入到，这一斧的威势之中。

　　逐渐感悟永恒之斧上所带来的那股源远流长的气息。

　　“苍穹。”

　　这一刻林凡精气神达到了巅峰状态，开阖之间，一斧挥出，无数洪流依附在斧刃之上，划破虚空，再次的形成了虚空洪流。

　　“强悍。”

　　与那“一指寂灭”相比较起来，这一斧的威能要更加的厉害，破坏力更加的强大。

　　林凡拿起永恒之斧，再次仔细的感悟着，这开天三斧，如今只有一式，想必是因为这永恒之斧是损坏的，其余两式恐怕要等修复永恒之斧后才能恢复了。

　　不过林凡如今心中也不急，就这单单一式在林凡看来，就已经是强大的没边了。

　　如果是平常的话，自己恐怕还真不可能注意到永恒之斧上会携带这等功法。

　　看来小爷我，果真是有超级大气运之人，这等刁钻的地方，都能被自己注意到。

　　“咔擦……”

　　就在这个时候，一阵清脆的声音传来，林凡心中大喜，立马转过头。

　　“要出来了……”


第219章 凤凰中的战斗鸡

　　一个新的生命正在眼前孕育而生，那洁白的蛋壳上，顿时出现了密密麻麻的纹路，刹那之间，一道红光刹那乍现。

　　林凡睁大了眼睛盯着眼前的一幕，他的内心是激动的，传说中的上古凶兽终于要出世了。

　　一阵鸣叫从那蛋壳之中传出，声音是那么的清脆，那么的高吭。

　　在这一刻，林凡看到了一道红光从蛋壳之中一跃而起，随后在距离蛋壳上方半寸的地方，展翅高昂。

　　那光秃的鸡翅，那前后伸直的三趾鸡爪，那高高昂起的头颅，无不显示着从蛋壳之中出来的生物是多么的风华绝代。

　　那如同成年雄鸡一般大小的凤凰，在空中啼叫片刻之后，双翅一收，两脚往那台面上一站，那尖锐的鸡嘴，一上一下啄着蛋壳。

　　那啄蛋壳的脑袋，一上一下，快如打桩机，很快那孕育它的蛋壳，瞬息之间，荡然无存。

　　这个时候，林凡内心扑通扑通的跳动着。

　　小爷守护一个月的玩意，莫非就是这个不成？

　　想想那与神秘大能战斗的凤凰，又看看这让人不敢置信的鸡仔，两幅画面根本无法重合，甚至在林凡看来，这特么的应该不是同一种生物吧。

　　鸡仔昂首挺胸的站在石台上与林凡对视着。

　　此刻林凡的内心有些崩溃，这与自己想的不一样啊。

　　而鸡仔歪着脑袋，那大大的眼睛，透露着无数问号，眼前这不明生物怎么与自己长的不是那么像呢？

　　“你……”这一刻林凡伸出手指，想要质问这鸡仔，你到底是啥玩意。

　　可就在这个时，那鸡仔突然眼皮一翻，脑袋一耸，双脚朝天倒在了台上，粉嫩红舌一伸，一动不动，如同死透了一般。

　　这一刻林凡面色一变，立马上前，晃动着鸡仔的身躯，“咋的了？”

　　此刻林凡感受到这刚出生的凤凰，生命力在不断的流逝着，奄奄一息，这特么的凤凰可是生命力最为充足的生物啊，哪怕是万年老王八都比不过的存在，怎么这一出生，就要挂掉了。

　　“喂喂，鸡仔，你有没有搞错，小爷守你一个月，你这刚出来，就要归西，你也太没良心了吧。”林凡这一刻有些慌了，这到底是嘛情况，莫非这孕育的过程中，发生问题了不成？

　　再或者就是这凤凰受孕的时候，因为基因杂交，导致生出的是畸形怪胎不成？

　　感受着这小鸡仔的生命力不断流失，林凡倒是越来越急了。

　　就这样下去，还能挂掉不成？

　　生命力？

　　这一刻林凡突然想到了那涅槃石，那不是蕴含了无穷的生命力吗？

　　这一刻林凡也没多想，将收集来的涅槃石全部拿了出来，当这涅槃石靠近这鸡仔的时候，涅槃石微微散发出一道红光，随后化成一股生命长河，流入那鸡仔身躯之中。

　　“有用……”

　　林凡感受到鸡仔的生命力如今不再流失，而是在慢慢的回升着，随后将一枚枚涅槃石放在鸡仔的身边。

　　看着一枚枚涅槃石化作生命长河融入鸡仔的身躯内后，林凡也是松了一口气，总算是补救回来了。

　　不管怎么说，这哪怕是基因杂交的怪胎，那也是上古凶兽的后代啊。

　　林凡伸手摸了摸鸡仔，虽说通体无毛，但是这培育成熟之后，也是一大帮手啊。

　　可就在林凡触摸到鸡仔的刹那之间，那一开始还跟要死一般的鸡仔，陡然炸起，对着林凡的手掌就是猛烈的一啄。

　　我靠……

　　林凡看着手掌心上那一道深陷进去的凹槽，也是有些不敢置信，自己的肉身强度可是小天位高阶强度啊，这鸡仔一啄之能竟然如此之强。

　　在林凡愣神的刹那之间，鸡仔寒毛乍起，虽说无毛，但是那张开的小鸡翅，也是霸道威武，随后三趾双蹄，相互交叉，向着远处狂奔逃跑，那翘起的屁股，也是左右扭动，仿佛是使出了吃奶的力气一般。

　　这一刻林凡回过神来，顿时怒吼一声。

　　“给我站住……”随后身形化作一道流光，朝着逃跑的鸡仔追去。

　　逃跑中的鸡仔，看到后面的怪物紧追不舍，也是慌神的鸣叫着，跑的更是快速。

　　“小天位初阶。”

　　林凡就这么一看，心中也是惊愕万分，没想到这幼崽一出生，竟然就有小天位初阶的修为，实在是太恐怖了。

　　上古凶兽不愧是上古凶兽，不是一般的凶兽所能比较的。

　　一般的凶兽，出生之后，修为普遍都是先天初阶境界。

　　想想刚刚那一啄，如果是肉身强度没有自己这般强大的话，恐怕这一只手就已经废掉了。

　　此刻林凡越想越是生气。

　　自己这辛辛苦苦守你一个月，还拿涅槃石保住你的小命，你倒好，翻脸不认人，简直是可恶的很啊。

　　不听话是吧？

　　那好，那小爷就调教到你听话未知。

　　虽说这鸡仔只是刚刚出生，但是在林凡看来，娃娃都要从小抓起，不然长大了可就翻了天了。

　　鸡仔一路狂奔，时不时转过头，看看后面的怪物有没有追上来，可就在这个时候，鸡仔看到身后一条长鞭如同长了眼睛一般紧跟在自己的身后，也是凄惨的鸣叫一声。

　　长鞭如同灵蛇一般，缠绕在鸡仔的爪子上，随后林凡用力一拉，鸡仔的身子扑倒在地，最后乖乖的来到了林凡的面前。

　　林凡看着神情慌张的鸡仔，嘴角微微露出一丝笑容。

　　随后林凡从背包里，拿出了烤架，将一些秘制的调料摆放在一旁。

　　被绑在石头上的鸡仔，神色有些疑惑的看着眼前这怪物，不知道对方是要干什么。

　　这时候，林凡轻撇一眼，眼中透露的精光，吓的鸡仔魂飞魄散。

　　此刻林凡拿出了一只不能动弹的家禽，在鸡仔面前，拔毛清洗，那锋利的刀锋在家禽身上，上下剔除，最终将这家禽架在了烤炉上。

　　这些东西都是林凡从宗门出来的时候准备的，这出去历练，生活档次自然也不能低了。

　　在林凡看来，这上古凶兽的智商绝对不低，应该能够明白自己是在干什么。

　　这一刻被绑在石柱上的鸡仔，不断惨叫着，它这一刻算是明白，这怪兽是在干什么了。

　　此时林凡向鸡仔走来，嘴角携带的笑容，更是让人不寒而栗，林凡将长鞭从鸡仔身上解开。

　　恢复自由的鸡仔，双爪站直，一动不动的站在那里。

　　林凡看着已经害怕的鸡仔，微微一笑，“你以后就叫鸡仔，听明白了没？”

　　鸡仔没有多加考虑，便疯狂的点着头。

　　太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　“还有你以后的叫声，就按照这样叫。”

　　“喔喔……喔喔。”林凡示意了一番。

　　鸡仔又点了点头，随后提喉，高鸣。

　　“喔喔……”

　　林凡此刻很是满意的点了点头，虽说这叫声还有些不像，不过等熟悉之后，应该就能一模一样了。

　　凤凰算什么？

　　林凡这是要培养一头凤凰中的战斗鸡。

　　只不过现在嘛，嘿嘿，自然需要调教一番，不经过调教，林凡可不信这鸡仔被自己驯服了。

　　这智商如此的高，恐怕也知道忍辱负重啊。

　　鸡仔看着眼前这怪物那不怀好意的面容，那无毛的身躯也是畏惧的颤抖着。

　　这一刻，一阵惨叫声响起。

　　“喔喔喔……”


第220章 狐假虎威

　　充满爱的鞭策之后，林凡成功的将鸡仔给收服了，今后自己在鸡仔的内心之中，将有着崇高的地位。

　　虽说如今的鸡仔，模样有些惨淡，但是林凡相信，鸡仔一定不会让自己失望的。

　　“鸡仔，过来。”林凡朝着虚弱的鸡仔招了招手，如今的鸡仔就仿佛是被多名欲望强大的雌性生物给碾干了一般，双爪漂浮，一晃一晃的来到了林凡面前。

　　副职业调教师果真是强大无比，天地万物了，就没有调教不成的。

　　这上古凶兽凤凰的后代又能怎么样，在这爱的皮鞭之下，也是身心臣服，没有一丝的反抗之心。

　　随后林凡将那家禽烤熟，服用之后，休息了片刻，便将鸡仔站在自己的肩膀上，继续往里面深入。

　　这鸡仔只是一个意外的收货，这《七圣宝图》上的宝贝可是还没有找到啊。

　　火焰地狱如此之大，林凡也不敢保证《七圣宝图》上所标注的宝贝就是在这个烈焰长河之中，不过要说火焰地狱最为危险的地方，那还是这烈焰长河了。

　　按照正常人的想法，这好东西，自然是要放在最危险的地方了。

　　一人一鸡，就这么前行着，这烈焰长河的下方，就如同是另一片天地一般，如果不是上空那光幕，林凡还真认为这里就是地面呢。

　　这时候，林凡发现前面发生了一丝变化，这原本漆黑的地面，也逐渐的改变了。

　　一些苍天古树出现在林凡的面前，其中更是有鸟类在那翱翔着。

　　“吼……”

　　这时候一头凶兽从暗处之中猛的跳跃而出，朝着林凡怒吼一声，那狰狞的面容，让林凡也是惊愕不以。

　　这里竟然能够有凶兽生存，简直让人匪夷所思啊。

　　站在林凡肩膀上的鸡仔，双翅乍起，从林凡的肩膀上跳下，朝着这凶兽发出鸣叫。

　　“喔喔喔……”

　　这声音虽然怪异，但是鸡仔乃是上古凶兽的后代，这血脉中自然带着一股万兽臣服的威严。

　　那头凶兽面色微微一变，有些胆怯，后脚向后退了退，仿佛是想逃跑。

　　“鸡仔，问问它这里有没有什么怪异的地方。”林凡跟鸡仔在这里走了也不知道多久，连个毛都没看到，心里也是有些急了。

　　鸡仔智商极高，能听懂林凡的语言，点了点小小的脑袋，随后对着凶兽啼鸣几声。

　　“喔喔喔……”

　　林凡虽然听不懂鸡仔在说什么，但是这也许就是凶兽之间的交流语言吧。

　　而这个时候，鸡仔拍打着双翅，一跃而起，跳到了凶兽的脑袋上，随后对着林凡鸣叫几声，这意思仿佛是在说，跟我来。

　　林凡心中一乐，看来是有门路了。

　　对这火焰地狱林凡算是服气了，大的没边，想要在这里面找东西，简直就是大海捞针啊，也不知道等会去的地方，是不是《七圣宝图》上所说的玩意。

　　林凡跟随在这凶兽身后，也不知道走了多久，反正就是周围的景色不断变化，按照林凡的推测来看，至少行走了二天。

　　不知道过了多久，凶兽停下了脚步，随后跟鸡仔交流了几声之后，便拔腿就跑了。

　　林凡心中疑惑，不知道这凶兽说的是啥，可当林凡看向前方一幕的时候，也是被眼前的情景给惊呆了。

　　这是一处瀑布，但是这瀑布流淌的并不是水流，而是那些火焰长河，火焰长河滔滔不绝的从上而下。

　　这里莫非就是奇怪的地方不成？

　　这在林凡看来，不就那么回事嘛，没什么好出奇的啊。

　　可就在这个时候，鸡仔全身毛发炸起，双翅展开，对着那火焰瀑布鸣叫着，仿佛是里面有什么东西，让鸡仔警惕了起来。

　　这个时候，心神一凝，那长河瀑布内，仿佛有一双眼睛在注视着他们。

　　“鸡仔回来。”林凡将永恒之斧拿出，全神贯注的盯着前方。

　　“吼……”

　　这一刻，一阵强势的嘶吼声，从那火焰瀑布内传出，那一阵阵吼叫，犹如音波一般，震的林凡衣角飘动。

　　就在林凡的注视下，一只庞大的利爪，从那火焰瀑布内深处，通红尖锐的指甲，摁在地上，仿佛阻断了烈焰瀑布的流淌。

　　林凡神色一凝，这气息好强，同时这凶兽也是一个大块头，就这一只利爪，就如同一座小山一般。

　　随后一颗巨大的头颅从那烈焰瀑布中伸处，将烈焰瀑布，完全隔断，那通红的烈焰浇灌在那巨大的头颅上，荡起一波波烈焰水花。

　　那颗头颅上，长满了漆黑的鳞甲，那双眼睛之中，燃烧着熊熊的烈火，在那头颅伸出的那一刻，对着林凡再次的怒吼着。

　　一阵阵怒吼，如同利剑，震荡着林凡摇摆不定。

　　当全部身躯显露出来的时候，林凡不由的抬起头，整个人都懵比了，好大啊。

　　甚至这股气息，也是有种让人窒息的感觉。

　　好强，真的太强了。

　　林凡感觉这瀑布后面一定有什么宝贝，不然怎么会有这么强大的凶兽在这看守着。

　　就这股气息，至少有大天位大圆满境界。

　　林凡脚步往后退了几部，这不是自己所能应付的，这宝贝跟自己无缘啊。

　　那头巨型的凶兽，暴露出锋利的牙齿，神情凶恶的朝着林凡嘶吼着。

　　而让林凡奇怪的便是，这凶兽怎么没冲上来与自己大战三百回合，而是依旧站在那瀑布面前干什么？

　　莫非是自己修为太低，完全引起不了对方的注意不成？

　　这一刻林凡感受到了莫大的耻辱，仿佛是被凶兽小瞧了一般。

　　“好，算你狠，今天就放你一命，等下次实力变强了，再来跟你死磕。”林凡指了指这头凶兽，放下狠话，随后准备撤退。

　　而在撤退的那一刻，林凡开启了系统探查了一番，顿时面露怪异之色。

　　“小天位初阶。”

　　林凡揉了揉眼睛，自己不会看错了吧，这怎么会只有小天位初阶。

　　就这刚刚爆发出来的威势，那可是只有大天位大圆满境界才能有的啊。

　　可是林凡连续看了三次，依然显示的只是小天位初阶。

　　莫非……这一刻林凡脑海里有了想法，这凶兽只是狐假虎威不成？

　　这一刻林凡露出了一丝笑容，随后拍了拍鸡仔，“准备开干……”

　　“喔喔喔……”


第221章 如玉白骨

　　小天位初阶。

　　这修为不弱，放在以前，那也是林凡仰望的存在，可是现在嘛，那就有些不够看咯。

　　况且如今自己这小鸡仔的修为，可也是小天位初阶，莫非这二打一，还能打不过对方不成？

　　林凡甩了甩永恒之斧，活动了一下身躯，准备进入战斗状态。

　　鸡仔瞧着林凡，随后也是学的有模有样，三趾双爪，左右伸缩，那高傲的鸡头，也是甩了甩，仿佛是在活动气血，准备大干一场。

　　那站在烈焰瀑布下，如同巨人的凶兽，陡然后脚站直，那双爪拍打着胸口，发出阵阵雷霆之音，那尖锐的牙齿暴露出来，凶恶气息四溢散开。

　　如果林凡没有系统探查具体实力的话，恐怕还真要被对方吓住了。

　　可如今，对方越是这般，在林凡看来越是心虚。

　　林凡嘴角微微露出一丝笑容，身影化作一道长虹，出现在这头巨大的凶兽面前，随后仰起头，“要打就打，不用墨迹。”

　　“喔喔喔喔……”鸡仔也是展翅想要高飞，但是却飞不起来，只能这般叫嚣着。

　　这头高大的凶兽，缓慢的俯下脑袋，看着林凡，随后站在那里一动不动，顿时后腿微微一弯曲，跳到远方。

　　林凡有些不明白这凶兽到底是要干什么？这表现出来的模样倒是让人有些不明白了。

　　那巨大的凶兽，跳到远处之后，朝着林凡嘶吼几声，那愤怒的眼神之中，充满了不屈，仿佛欲要跟林凡他们拼命一般。

　　“吼……”

　　震天怒吼，惊的四寂一片消沉，这一刻凶兽那漫天气息陡然爆发出来，仿佛是要跟林凡拼命一般。

　　林凡看着那头凶兽，嘴角露出一丝笑容，这小天位初阶的凶兽，林凡自认还是有十足把握将其斩杀的。

　　“虽说你经验可能不是太多，但倒也是可以练练手，来吧。”林凡笑着说道。

　　那头凶兽，蔑视的看了林凡一眼，随后在林凡那惊愕的目光之下，后足用力，朝着远方奔跑而去。

　　……

　　这一刻林凡望了望鸡仔，这什么情况？

　　这凶兽就这么跑了？

　　这种情况林凡还真从未看过，凶兽一般都是哪怕实力不敌，也会死拼到底的啊，可这凶兽竟然知道不敌，就这么灰溜溜的跑了。

　　林凡浅笑一声，摇了摇头，“哎，现在的凶兽不得了啊，这智商都开始上涨了。”

　　鸡仔高吭一声，随后站在林凡的肩膀上，一人一鸟穿过这烈焰瀑布，向里面走去。

　　到了里面之后，林凡打量着四周，这是一个洞穴，四周那通红的石壁上，散发着阵阵高温，而这洞穴足足有二个足球场一般大小。

　　刚刚这巨大的凶兽能够待在这里也是足够了。

　　林凡一直向前，直到在一座石门面前停了下来。

　　这一扇石门高大数十丈，宽也有十丈之余，上面的图案倒是吸引了林凡的注意。

　　在这石门上面，有一副石画，雕刻的栩栩如生，七个白须老者围聚在一起，姿势各异，仿佛是在讨论着什么事情一般。

　　莫非这《七圣宝图》的遗留者是七个人，而不是一个人？

　　这在林凡想来，一直都是认为这《七圣宝图》的遗留者是一人，可如今看到这石门上的图案，心中也得知，这恐怕就是七个人了。

　　林凡一手触摸在石门之上，寻找着开启这扇石门的方法。

　　可就在林凡触摸的刹那之间，石门轰然一声响起，随后向上升起。

　　林凡饶了绕脑袋，就这么轻而易举的打开了？莫非就没有一点困难不成，这与林凡心中所想的不一样啊。

　　按照正常套路来说，这火焰地狱是一个考验，这烈焰长河也是一个考验，这守护洞府的凶兽也是一个考验，到了门口，理应也有一个考验着。

　　怎么到了这门口，却这么轻而易举的就打开了？莫非这什么七圣在布置洞府的时候，将自己所能想到的难题都想没了，最后不知道在石门这边留下什么难题了不成？

　　不过林凡这想的还真是对的。

　　七圣在布置洞府的时候，在这石门这一关的时候，还真没想到什么好办法。

　　里面并不是林凡所想的那般漆黑，四周的石壁上荧光石散发着光芒将这密室照的通明。

　　这里面的坏境与林凡脑海里想的不怎么一样。

　　四周的石壁上参差不齐，没有什么特别值得注意的地方，而这不大的密室内，只有一张石床还有那圆形的石桌。

　　因为时代的久远，那石桌上布满了灰尘，林凡上前打量了一番，这石桌上有一个木盒，这木盒也不知道是什么做的，在时间的洗涮下，竟然没有一丝腐烂的气息。

　　林凡将木盒上的灰尘吹散，随后打开木盒，里面有一枚丹药静静躺在那里，而在丹药的下方压着一张纸条，这纸条通体金黄，如同这木盒一般，经历了时间的长河。

　　经过系统的辨别，这木盒的材料是神木，而这张纸条则是由黄金蚕王丝所制成的。

　　这两种材料，林凡从未听过，也不知道是什么样子。

　　林凡看向纸条上的内容。

　　“混元天资丹，服用之后，天资无穷。”

　　林凡微微皱眉，原本以为是一枚能够让人上天的丹药，却没想到是提升资质的丹药，倒是有些失望了，如今林凡的资质可是无限进阶，这种丹药对林凡来说，根本没有任何用处。

　　“叮，恭喜发现神魂湮灭丹。”

　　“神魂湮灭丹：服用之后立刻身消道死。”

　　原本林凡只是将这丹药拿起来看看，可却被系统这提示声给吓的小脸一白。

　　这啥情况？纸条上写的可是神丹啊，怎么到系统鉴定的时候，却是这等毒丹。

　　“哎……”

　　这一刻林凡叹息一声，这石门没有考验不无道理啊，这里面处处是危机，要不是有系统鉴别，还真能被坑死了。

　　当林凡将木盒放到背包里时，看到在那不远处的石床上，赫然盘膝着一具如同白玉的骨架。

　　林凡心中一惊，立马上前，这骨白玉骨架，流光转动，散发着丝丝亘古的气息，给人一股莫大的压力，哪怕是死了，也携带着身前的威严。

　　虽说肉身已经腐烂，但是这骨架却经历时间的洗涮，丝毫没有一点变化。

　　想必这是七圣之一啊，在世之时修为肯定通天彻地，哪怕死后，这白玉骨架依旧不腐，甚至连一点灰尘都没有。

　　万物不侵，万古不灭啊。


第222章 要问套路哪家深，还是这家

　　在这如玉白骨面前则是一个蒲团。

　　这场景在林凡看来，总是那么熟悉，这时候林凡看到那白骨一旁的石床上，雕刻着一些蝌蚪小字。

　　这些蝌蚪小字并难不倒林凡。

　　“来之便是有缘者，以蒲团为地，磕一万八千八百头，可得我衣钵。”

　　林凡看着这些小字，随后又看了看这如玉白骨，最后一笑。

　　“呵呵，小爷说怎么这么眼熟呢，你这套路不跟以前那小说天龙八部一模一样吗？老实说，要不是你那骨架上有个小弟弟，小爷我还真以为你就是李秋水的妹妹呢。”

　　这种套路，林凡那是熟烂于心，这磕头一万八千八百次，还不把人的脑袋给磕傻了，不就是弄烂这蒲团，这蒲团里藏有宝贝嘛，这有何难的。

　　林凡直接将蒲团用力撕开一个口子，果然里面静静的躺着一本金色的册子。

　　这册子的材料，也应该就是那黄金蚕王丝，可以抵挡时间的腐蚀了。

　　随后林凡也看到这册子一旁还有一张纸片，这纸片上的内容到时让林凡惊愕了，随后一脸不敢置信的看着这个白骨。

　　“世间不缺天才之辈，磕足万头，蕴含老夫毕生功力的白骨，化成洪流灌输于你，如若强行破开，自当心灵不城，这一册《七圣耀阳录》便是一路而来的辛苦之劳。”

　　当看完这番话之后，林凡木讷的站在原地，眨了眨眼睛。

　　此刻林凡心中只有一个想法，那便是求求老天爷再给一次机会。

　　要论谁的套路深，对于这七圣之一，林凡那是拜服不以，套路够深。

　　“大爷，再给一次机会吧。”这一刻林凡鬼哭狼嚎，内心的痛楚只有他一人所能明白啊。

　　这到手的鸭子就这样眼睁睁的飞了。

　　“轰……”

　　就在这刹那之间，小小的密室顿时震动了起来。

　　那具如玉白骨的身后，陡然出现了一道虚空裂缝，最终在林凡的眼皮底下，那如玉白骨没入其中，消失得无影无踪。

　　“大爷，别这样啊……”

　　可是这一切都晚上了，林凡发现这密室的虚空竟然扭曲了起来，石桌，石床仿佛是虚无之物，扭曲成一团，化成虚无。

　　“喔喔喔……”鸡仔这一刻站在林凡的肩膀上展翅鸣叫。

　　“叫个头啊……”林凡一把将鸡仔扔进了背包之中，随后将到手的《七圣耀阳录》也扔了进去，开始拼命的向路口跑去。

　　可是这虚空扭曲的吸力越来越强，林凡寸步不能移动。

　　“坑爹了……”

　　在这刹那之间，林凡双眼一黑，再次的进入了漂流之中。

　　……

　　圣宗山门口。

　　这时一辆辆车马如同经历无穷风霜一般，出现在了圣宗入口处。

　　“小姐，我们到了。”王虎身为宫家的总管，有责任保护小姐的安全。

　　而此次小姐搬迁来到圣宗，他是不赞同的，毕竟宗门不是他们所能惹得起的，但是面对小姐那坚毅的面容，王虎最终只能无奈的叹息一声。

　　从墨城到圣宗山门，有一条近路，如果全力赶路的话，只需几天时间便能到达，但是这一条近路危险重重，凶兽无数。

　　最终只能选择一条相对安全的道路，但是这条道路虽然安全，但是路途遥远，路面也崎岖。

　　足足走了一个多月，他们才到达这里。

　　这时一只玉手从车内伸出，随后一个拥有绝世面容的女子，从马车内出来。

　　此女子的面容上，带着一丝忧愁，同时又携带着一丝犹豫。

　　宫冰夜拥有绝世容貌，身为一女子，拥有绝世容貌，只有两种选择，第一便是依附强者，第二便是自己拥有绝对实力。

　　可是对宫冰夜来说，只有第一条才是最适合自己的。

　　宫家虽说家业不小，但是也不足以支撑她修炼所用，同时自身的天赋她心中也明了，不是练武的料。

　　能够步入先天境界，便已经消耗了宫家不少资源，再这样无止境的堆积下去，也未必能有什么前途。

　　“小姐，还要三思啊，宗门并不是我们所想的那般美好。”王虎知道小姐心意已决，但依旧忍不住的想要提醒一番。

　　宫冰夜微微一笑，如同灿烂之花，“我已经想好了，宫家不是我一个女子所能支撑的。”

　　王虎握紧拳头，心中也是感觉自己无能，望着那高耸入云的山峰，那里便是人人所向往的宗门圣地。

　　“我们上去吧。”宫冰夜说道。

　　“恩。”王虎点了点头。

　　此次之行，带来了一些服从，都是宫家这些年来所培养的护卫。

　　……

　　“你们是什么人？”当宫冰夜她们到达山上的时候，便被圣宗的护山弟子给拦住了。

　　“两位大人，小女宫冰夜，墨城宫家家主，此次上山，便是前来寻找林凡。”宫冰夜说道。

　　两位护山弟子一听，微微一愣，“你找我们林师叔干什么？林师叔下山两个月了，还没回山。”

　　宫冰夜此前心中对林凡的身份，有过一丝怀疑，如今听到这山门弟子所说的话，宫冰夜的内心也是松了一口气。

　　“小女是林凡的妻妾，如今过来便是寻找他，他说日后可来圣宗找他。”宫冰夜说道。

　　护山弟子一听，表情微微一变，两人面面相觑，林师叔的妻妾，这怎么可能？不过随后看了看宫冰夜。

　　他们也不得不承认，此女就算是珈蓝峰的那些女弟子也不一定能够与其相互比较，除了珈蓝峰大师姐慕冰烟能够与其相互一较高下之外，还真没人长的比其好看啊。

　　都说红粉骷髅，但是能看破一切的又有几人。

　　想想林师叔也是男人，这下山后，惹下一些风流债，也不是不可能啊。

　　“你们等等，我现在就去通报一下。”

　　“劳烦了。”

　　……

　　随后这护山弟子，马不停蹄的去禀告无涯太上长老，林师叔离去之后，无涯太上长老多次下山寻找，最终都没寻找到，如今这自称林师叔的妻妾找上门了，这倒是有些奇怪了。

　　无涯这两个月来茶不思饭不想，一直在想着这小兔崽子跑哪里去了。

　　方圆万里他都搜索过了，依旧没有找到，尤其是这小子，不漏一丝气息，内敛全无，根本无法寻找，最终也就放弃了。

　　“长老，山门口有一名女子自称林师叔的妻妾……”

　　无涯听闻一惊，随后化作一道长虹瞬息之间出现在山门口。

　　在无涯太上长老出现的刹那之间，细细看着眼前的女子，虽说自身年龄百岁，心灵早就波澜不惊，但也不得不承认，此女灵气动人，就是天资差了点。

　　至于是不是那小子的妻妾，无涯还真说不准了，毕竟这样的美人，如果是他年轻的时候，说不定也会为其着迷。

　　至于那小子，虽说在宗门没有什么男女之情，但是一眼看去，就不像是什么好人，说不定这下山之后，也鬼混了一番，惹下了一些风流债，倒也不是不可能。

　　毕竟哪怕是宗主等人，年轻的时候，也是有过这些情劫啊。

　　只是像这个找上门来的，倒是第一次。

　　这小子好样的，回来之后，必须好好谈一谈。


第223章 丢了鸡脸了

　　“这是哪儿啊？”

　　林凡晃了晃脑袋，周围的坏境有些陌生，古木铺地，看其色泽与纹路，也很是久远了，那木头墙面上，悬挂着一些打猎工具与兽皮。

　　林凡查看了自身，并没有任何问题，最后密室那情况，应该是将人传送出去。

　　只是让林凡遗憾的便是，那具白骨没有得到，有些遗憾了。

　　林凡查看了一下鸡仔，此刻的鸡仔倒是安静的待在背包里熟睡着，这一次探险，在林凡看来，也并不是没有任何收货。

　　哪怕没有《七圣宝图》，就这收服了上古凶兽的后代，那也是赚大发了。

　　随后林凡拿出了《七圣耀阳录》，这是在密室内，唯一得到有用的东西，应该是一门功法吧。

　　“叮，恭喜发现《七圣耀阳录》第一卷，是否学习。”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜学会功法《七圣耀阳录》。”

　　这时林凡感受到一股暖流凝聚在体内，这《七圣耀阳录》虽说只有一卷，但是这威能却堪比天阶高阶，想必如果能将《七圣耀阳录》七卷收其，这威能将是自己所意想不到的强大啊。

　　此时，木门被人推开。

　　林凡凝神一望，是一名老者，身躯不算高大，有些佝偻，满头白发，看其面容倒也不像是坏人。

　　这老者修为先天中阶，修为并不高，但是对于其资质林凡倒也不得不说真是烂到家了。

　　能够有先天中阶的修为，也是极限了。

　　“大人，您醒了？有什么需要的吗？”老者一进来，便恭敬的问候道。

　　这一刻，林凡倒是笑了，“老头，你知道我是谁？”

　　在林凡看来，这种情况，一般都是老头称呼自己为小伙子，可没想到这老头一进来，便称呼自己为大人，这倒是让林凡有些意料不到了。

　　老者笑了笑，“这位大人，我年轻之时，也有在外面闯荡，看人的眼识还是有一二的，大人器宇不凡，显然不是普通人，虽不知道大人为何晕倒在村口，但想必是遇到什么棘手的事情了。”

　　“哈哈……”这时林凡倒是笑了起来，果真是人老成精啊，只是林凡现在脑子也有些迷糊，不知道这是哪里“这是哪里？”

　　“大人，这是岩村，我是岩村的村长岩山立，距离村子数百里之外，便是秦神王朝。”岩村长细细说道。

　　岩山立年轻之时，也在外面闯荡了十几年，但奈何天资有限，到了中年，修为一直都是先天中阶，最终郁郁不得志，回到了村子，最终在上任村长死后，继承了村长的职位，守护着这一片村子。

　　此刻林凡沉默了，秦神王朝？我靠，就这一眨眼功夫，就来到了数十万里之外了？

　　林凡将圣宗典籍铭记在心，东灵洲所有地方都有记录，而这秦神王朝距离圣宗可是数十万里之远啊。

　　就那火焰地狱，也仅仅距离圣宗几万里，怎么一眨眼功夫，就到了这地方。

　　不过算了，既来之则安之，反正去哪都一样，把实力提升上去才是真题。

　　“大人，如果没什么事情的话，我就先出去了。”岩村长客气地说道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　……

　　岩村长退了出来，看到一群小孩围聚在那，也是挥了挥手，“不要打扰大人休息。”

　　一群小孩一哄而散，屁颠的去了别的地方。

　　此刻林凡将鸡仔放了出来，一出来的鸡仔，顿时昂头“喔喔喔”的鸣叫着，林凡一个脑勺拍在其脑袋上。

　　“叫个屁，闭嘴。”

　　鸡仔抬起高傲的鸡头，那双大眼睛很是鄙夷的看了一眼林凡，随后光秃秃的鸡屁股一扭，三趾双爪交叉行走，一爪木门推开，跑了出去。

　　林凡坐在那里，想着下面的路线。

　　随后拿出《七圣宝图》仔细的观察了起来，随后也是松了一口气，还好，有一个禁地距离秦神王朝很近，也不算是坑人了。

　　这个时候，外面传来了一片笑声，林凡好奇的向外走去。

　　一群小孩围在那里，指指点点的笑着。

　　当林凡看到眼前一幕的时候，眉头却是微微一皱。

　　鸡仔双翅乍起，将一头雄鸡吓的趴在地上瑟瑟发抖，随后鸡仔昂头挺胸，向前走去，后面一群母鸡跟在后面，仿佛是被鸡仔的霸气所折服一般。

　　这时鸡仔围绕在一头母鸡面前，转了一圈又一圈。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔伸直了脖子鸣叫着，那母鸡也是张开翅膀，将鸡屁股高高的翘起。

　　就在这个时候，让林凡目瞪口呆的事情发生了，鸡仔双翅一飞，身子直接扑在了母鸡的身上，那无毛的翅膀，将母鸡笼罩着，仿佛是害羞怕被周围人看到一般。

　　“这公鸡好奇怪啊，身上一根毛都没有。”一个长的虎头虎脑的小孩，流着鼻涕说道。

　　“阿大的媳妇被它抢去了。”另一个小孩指着趴在地上，鸡眼中冒出不甘的雄鸡说道。

　　……

　　林凡抹了抹额头的汗水，随后上前直接将鸡仔拎了起来，“没出息的东西。”

　　好事被破坏的鸡仔，挣扎着。

　　“喔喔喔……”

　　“喔你个头，给我滚回去。”林凡有些无奈，直接将鸡仔扔到了背包里。

　　堂堂一个上古凶兽，竟然跟一个家禽抢媳妇，还能不能有点出息了。

　　而林凡这一手，也是看的周围的孩子们，惊讶的大呼着。

　　“叔叔，这公鸡怎么一下子就没了啊？”

　　“它去哪里了……”

　　林凡看着这群小孩七嘴八舌的问着，也是笑了笑，随后取出一些糖果分了出去。

　　林凡在这村子里逛游着，人口不多，差不多有百来口，靠山吃山，靠水吃水，坏境倒也是不错。

　　对于林凡这个外来户，这里的村民都表现出友好之意。

　　在这里一周之后，林凡也感觉待的差不多了，该是离去的时候了。

　　林凡已经规划好路线，下一个目的地便是《七圣宝图》其中一个禁地，葬海妖地。

　　这葬海妖地距离秦神王朝大概千里之遥，随后《七圣宝图》上的其他几个禁地也在四面八方，逐一扫荡过去。

　　翌日。

　　“岩村长，多谢这段时间的款待，这是一些丹药，今后上山捕猎，只要还有气，都能救回。”林凡自身没什么宝贝，不过身上的草药倒是不少，随手炼制了一些丹药赠给岩村，也算是还了这个人情了。

　　岩村长也是见过世面的人，如今听闻这丹药有如此功效，神情自然激动万分，“谢谢，大人。”

　　“告辞，有缘再见……”说完之后，林凡凌空虚渡，朝着远方飞去。

　　突破到入神境界之后，便能感应天地真元，凌空飞行。

　　虽说速度不快，但是却方便不少。

　　岩村长看着离去的林凡，心中也是起了一丝荡漾，回想起了年轻之时的自己。

　　飞跃在山林之上，俯视着整片大地，一路朝南。

　　这时候下方一趟人马出现，不过林凡并没有放在心上，而是加快了速度前行。


第224章 生不如死

　　“你的村庄就是在前面是不是？”此时骑在一头凶兽上的锦衣男子，神情冷淡的指着前方问道。

　　“是的，太子前面就是了。”此刻跟随在这邹少爷一旁的男子畏惧地说道。

　　“很好，如果真有此物的话，本太子保你一世荣华。”锦衣男子邹圣双眸之间流转着一丝冷光，如果此物是真的，那么对于他在皇位上的争夺也是有利的条件啊。

　　秦神王朝太子几十，想要在众多人选之中，脱颖而出，需要的不仅仅是谋略，更多的便是实力了。

　　“太子，那么小的所说的那些条件……”带路的男子，畏畏缩缩，但是想到今后的荣华富贵，也是激动万分啊。

　　“哼，待本太子得到东西后，不会少了你的，不过要是发现你骗本太子的话，这下场你应该知道。”邹圣是秦神王朝太子之一，对于皇位争夺他势在必得，这山村野夫拦住自己的车马，说有一件宝贝，希望能够兑换足够的好处。

　　这些对于邹圣来说，好处自然都是毛毛雨，不过他也没有想到在这种山村之中，竟然也能有如此宝贝，倒是让人有些不敢置信了。

　　“是……是，太子，您放心，小的句句属实，绝非一点虚假。”男子急忙说道。

　　“如此最好。”邹圣点了点头，随后大手一挥，“前进。”

　　大批气息凌厉的黑甲骑士，跟随在邹圣的身后。

　　岩村村口，一群小孩正在玩闹着，此刻大批黑甲骑士出现在小孩的眼里。

　　有的年龄稍长的小孩，立马跑回去通知大人。

　　岩村长听闻急匆匆的赶来，当看到外面的人马时，面色也是陡然的一变，随后更是在人群之中，看到了最为不想看的人。

　　“你这个逆子，还敢回来。”岩村长气的脸色通红吼道。

　　黑甲骑士内的那个男子，有些害怕的低着头，不敢与其对视眼神。

　　邹圣骑在凶猛的凶兽之上，嘴角露出一丝冷笑，“把东西交出来吧……”

　　……

　　飞行出数十里之外的林凡，总感觉有些不对劲，这荒山野岭里，自己出现也就算了，可刚刚那一批人是干什么的？

　　而且对方去的方向，好像是那岩村啊。

　　越想越不对劲的林凡，立马调头，不管怎么样，至少也要证实一下到底是怎么回事，不管有没有事，也保一下心安。

　　如今既然被自己遇到了，能够回头看一下，那便看一下，如果没事的话，那在离去便是。

　　当距离岩村越来越近的时候，林凡突然发现那片天仿佛红了一般，血腥味飘散在空中，刺鼻无比。

　　林凡内心一颤，眉头一皱，不会真的出事了吧，不由的加快了速度。

　　这时，哀嚎声连绵不断，咒骂声，怒骂声，传到林凡的耳中。

　　林凡低头一看，心中不由的升起了一团怒火，咬牙切齿的吐出了几个字。

　　“畜生。”

　　……

　　“老头，乖乖的把东西交出来，否则这个小孩的小命，可就不保了。”邹圣一脸的冷笑，手中的长剑抵在小孩的脖子上，仿佛只要岩村长说一个不字，那么这小孩的小命就不保了。

　　“你们这群畜生。”岩村长怒骂道。

　　“哼……”

　　刹那之间，一颗人头凌空飘起，邹圣手腕一抖，一道剑气，将那漂浮在空中的头颅，四分五裂，一团鲜血飘散在虚空之中，是那么的惨烈。

　　“老头，快把那件东西给太子，这样荣华富贵一样少不了啊，莫非你也想死不成。”带路的男子此刻脸色也是惨白，他没想到太子下手如此狠辣。

　　“你这个孽子给我住口。”岩村长双目通红的盯着岩熊。

　　“看来你是不给了，这个小女孩最多十三四岁，倒也是细嫩，黑山就赏给你了。”邹圣嘴角冷笑，面容残忍地说道。

　　“谢谢太子。”这时一名身着黑甲的士兵一脸淫笑的走了出来，那高大的身躯，如同巨熊，一双如同要吃人的眼睛，死死盯着那畏缩在地上的小女孩，随后大笑一声，将那小女孩拉扯过来。

　　“你们是魔鬼。”

　　……

　　“看来，你还是不交啊，果真是铁石心肠。”邹圣残忍的笑着，随后一道光芒闪过。

　　那被士兵压在身下的小女孩，突然脑袋与脖颈分开，一道血柱冲天而起，喷洒一地，死状极其的惨烈。

　　“我跟你们这群畜生拼了。”岩村长怒吼上前，但是在邹圣眼中，却是如同蝼蚁。

　　一剑穿过岩村长的肩膀，随后一剑挑起，重重的砸在远处。

　　惨叫声络绎不绝，岩熊站在一旁也是看的也是颤抖不已。

　　“太子，这是我父亲，还请……”岩熊害怕了。

　　“呵呵，今后荣华富贵享之不尽，还需这老头干什么，莫非想让他杀了你吗？”邹圣一双阴沉的眼眸中，闪过一丝冷笑，这种将所有人的生死掌控在手中的感觉实在是太棒了。

　　“是……是。”岩熊瑟瑟发抖，“太子言之有理。”

　　岩熊是岩村长的儿子，早就知道岩村有一件先辈们所流传下来的宝贝，一直都是村长保管，而岩熊便动起了歪心思，想要将这件宝贝拿出到城里卖了，换取荣华。

　　最后偷取几次，却被岩村长发现，一棍之下，打出了岩村，最终来到秦神王朝，就想将此秘密卖出去。

　　而在岩熊看来，这宝贝肯定是个好东西，寻找一般人肯定不行，而王朝的掌控者，自己又见不到，最终只有看中了常常在城中出现的邹太子了。

　　“住手……”

　　就在这一刻，天边一道长虹急速飞来。

　　林凡看着周围的一幕，心中也是冰凉彻骨啊，这特么的还是人干的事情吗？

　　百来口村民就这样惨死，那些四分五裂的尸体，到底是要什么样的畜生才能干的出来。

　　甚至连这些小孩也不放过，简直该死。

　　“大人……”岩村长看到林凡，那双通红的眼睛，在看到林凡那一刻，陡然爆发出一道从未有过的光芒。

　　岩村长艰难的爬到林凡的脚边，一双颤抖的手，死死的抓着林凡的裤角。

　　“大人，小的有件世世代代守护的宝贝，愿意交给大人，而那宝贝藏在我那木屋地底下面，只希望大人为我岩村上下百口了报仇啊。”岩村长凄惨的嘶吼着，最终双眼一凸，气绝身亡。

　　林凡站在那里，气的浑身颤抖，双眸微微紧闭。

　　但是在开阖的刹那之间，风云变色，一股从未有过的气息从林凡的身上爆发出来。

　　“很好，我会让你们生不如死……”


第225章 杀起人来，连自己都害怕

　　如今眼前之事，是林凡第二次如此的愤怒，第一次是宗门被灭之时，三位师兄惨死在自己面前，而如今便是眼前一幕。

　　一群禽兽不如的家伙，残杀百来之人，只为一个还不知道是何的宝贝。

　　天地动荡，气如锋芒，林凡虽说并不怎么修炼剑道。

　　但是林凡剑道的造诣绝不容任何人小视。

　　《剑典》，《剑皇》，《苍天剑》三门剑道法门，林凡融会贯通，凝成自身独有的剑道之意。

　　无风自起，林凡周遭，形成一道强烈的剑道之意，石块，树木，草叶，飞沙，剧烈的颤抖着，仿佛有一股无形的力量在牵扯着它们。

　　邹圣太子等人身下的凶兽坐骑，嘶吼着，被这股气息压迫的匍匐在地，哀嚎不止，不敢动弹。

　　“你为荣华富贵，杀害全村之人，天地之间没你容身之所。”这一刻林凡缓缓的开口了，一指指向惊悚的岩熊。

　　岩熊惊慌的看着眼前一幕，双腿不断打颤，想要说些什么，但是却被这股气息压迫的不知该说些什么。

　　而当对方指向自己的时候，岩熊的内心陡然的窒息了。

　　“不……”

　　刹那之间，一阵剑意风暴，将岩熊的身躯笼罩其中，无上锋利的剑意，撕扯着岩熊的身躯。

　　在众人惊恐的目光之下，岩熊的身躯，不断减少，乃直到最后彻底的消失在虚空之间，哪怕连一个残渣都没有。

　　邹圣此刻已经看懵了，那提剑的手也不断的开始颤抖着。

　　眼前这人他不知道是谁，但是他知道绝对不是自己所能惹的。

　　“你是什么人？”邹圣内心颤抖着，但是脸上依旧强行装着镇定，“我乃是秦神王朝太子。”

　　林凡凝视着对方，没有说话。

　　“前辈，这些只是一群山村野民而已，命如蝼蚁……”邹圣此刻心中，在想着该如何是好，眼前这人给他莫大的危机，他没想到屠杀一群山民，竟然引来了这等高人，简直恐怖如斯啊。

　　黑甲骑士们看着眼前这年轻人，心中也是紧张的不敢说话。

　　这时，林凡看到那被一名黑甲骑士糟蹋的小女孩，眼中愤意燃烧。

　　一指划出。

　　那未穿戴盔甲的黑甲骑士，顿时双膝一跪，捂着裤裆嗷嗷惨叫着。

　　此刻邹圣立马从匍匐在地的凶兽身上爬下，咽了咽口水的看着林凡，“前辈，此次事情是我等错了，还请前辈绕再下一次，我父皇定当厚礼感谢前辈。”

　　邹圣多次说出自己是秦神王朝的太子，也只是希望对方能够忌惮一二，饶了自己的小命。

　　林凡望着邹圣，入神修为，刹那之间，仿佛回到了大燕王朝，那燕王修为在当时的林凡看来，的确是逆天，可如今在林凡看来，也不过如此而已。

　　对方是王室太子，以身份压制自己，可如今在林凡看来，更是随后便能屠掉的渣渣。

　　刹那之间，一道光芒闪烁，仿佛开天辟地一般，当光芒闪烁之后，邹圣等人如同刚刚的黑甲骑士一般，全都跪在地上，捂着裤裆惨叫着。

　　那血迹喷涌，将裤裆染红，一招之间，数十名太监诞生。

　　对于这群畜生，林凡没有跟他们玩闹的心思，只想好好的折磨他们，一招灭了他们倒是让他们解脱了。

　　林凡要让他们知道，想死比登天还难。

　　就在这时，剑意凝成一柄长有十丈的长剑，将邹圣等人的肩膀贯穿，串联在一起，随后剑意漂浮，将众人拉扯到半空之中。

　　林凡任由着众人的惨叫，鲜血密布虚空之中。

　　林凡来到岩村长所住的屋子，随后一掌猛的拍在地面，顿时地动山摇，地面塌陷。

　　这时候林凡看到一个木盒静静的漂浮在地陷之中，散发着异样的光芒。

　　神木，这个木盒如同自己在那密室中所发现的一般，都是木盒所造。

　　当林凡打开木盒的刹那，一颗乳白的丹药，散发异样的神韵，一丝丝丹香扑鼻而来，让人心神大震。

　　如同密室中的一般，这丹药下方依旧压着一张纸条，林凡看了一眼，顿时冷笑连连。

　　“岩村乃老夫所留，世世代代守护此物，如今之劫，已是老夫占卜之中意料之中……这枚逆天改命丹，望好生利用，切勿辱没七圣之名。”

　　洋洋洒洒百来字，却让林凡越看越是想笑。

　　意料之中，果真是意料之中，这群大能者，哪个是简单人物。

　　如果不是本座有系统查询的话，恐怕还真的被欺骗了。

　　这一刻，林凡冷笑一声，紧握着手中那乳白的丹药。

　　果然世界上没有免费的午餐，那些至高存在，哪个不是老奸巨猾，怎么可能在身死之后，造福后人。

　　人不为己天诛地灭，这些至高存在也不过如此。

　　从古布局到如今，也好，那本座就成全你罢了。

　　“汪汪……”

　　刹那之间，一条小黑狗出现在远方，颤抖不已的朝着林凡吼叫着。

　　林凡看着这条黑狗，眼中闪过一丝冷笑，那条黑狗四肢打颤，缓缓的漂浮到林凡的面前。

　　“也好，你送本座一场造化，那么本座也送你一场造化好了。”林凡单指一弹，那可乳白色的逆天改命神丹，漂浮到黑狗的嘴里。

　　随后林凡将这条黑狗放入背包之中，也不再过问。

　　剑意横行，那些死去的尸体，一具具漂浮到林凡的面前，随后落入那地陷之中。

　　“老头，本座有恩必报，有仇必还，放心，秦神王朝必灭。”林凡挥手之间，泥土倒流，将那地陷填满，恢复如常。

　　当林凡来到邹圣等人面前的时候，也不废话，凌空飞行，向那秦神王朝飞去。

　　“放了我，我是秦神王朝太子，你会后悔的。”邹圣惨烈的嘶吼着，胯下之痛，直达心扉，痛不欲生。

　　他没想到只是灭了一群蝼蚁之命，竟然引来了如此恐怖的人物。

　　虚空之中，林凡目光冰冷，身后则是跟随着一群被剑意贯穿肩膀，携带飞在空中的畜生。

　　林凡不喜好杀人，但是一旦被惹怒，这杀起人来，连自己都害怕。


第226章 留你今后也是祸害苍生

　　秦神王朝，建于一千年前，由一代杀神邹秦神带领群雄建立的王朝。

　　此刻，秦神王朝热闹非凡。

　　两大宗门来秦神王朝选拔弟子，这等盛事是秦神王朝十年才能有一回的事情。

　　通天岛，仙灵宗是离秦神王朝最为进的两大势力。

　　两大宗门中的弟子，大多数都是从秦神王朝选拔而来，两宗的关系与秦神王朝自然很好。

　　此刻在皇宫广阔的外殿之中。

　　一个宽有数十丈由青石切成的比武台上，有两名王室成员正在比武着，而在那高台之上，两宗来人与秦王并排而坐，看着下面的比武。

　　通天岛坐与一片大海之上，传闻通天岛是建立在一只万年老龟的背上，但是具体的情况却不得而知。

　　仙灵宗则是只收女弟子，与玄剑阁一般，而皇室之中的公主之内，数不胜数，能够进入仙灵宗对于这些皇室公主来说，也算是摆脱了被写好的命运。

　　“秦王，这一次的王子与公主们倒是不错啊。”通天岛此次来的代表是一名内门长老，专门负责弟子这方面，这秦神王朝的老祖天资极高，而这后辈之中也有很大的可能性出现先祖之资。

　　“黄长老，哪里，哪里。”秦王开怀大笑，对于得到黄长老的夸奖，那也是欣慰不已。

　　“秦王，那十年前高冷的小家伙，如今修为如何了？”黄邦洋笑着问道，十年前来秦神王朝招弟子的时候，倒有个小家伙引起了他的注意。

　　“黄长老你说的是圣儿吧。”秦王问道。

　　“恩。”

　　“哎，那孩子，一心专研权术，与那些兄弟争的不可开交，倒是荒废了修为，如今也只是入神中阶。”秦王说道。

　　“不错，不错，如果当时与我回宗门，一心投入修炼之中，成就更是不可限量啊。”黄长老也是有些遗憾了，不过如今能够修炼到入神中阶，在其看来倒也不错了。

　　此刻坐在那里一动不动的仙灵宗长老开口了，“那孩子不错。”

　　秦王凝神望去，顿时笑了笑，“恩，水云这孩子资质是不错。”

　　此刻两宗长老，如同逛菜市场一般，看着哪个菜不错，就准备带回去。

　　而秦王对于宗门来王室挑选弟子，那也是双手赞同，如今他也只是中年地步，气血旺盛，后宫佳丽三千，这子女自然很多，基本每年都要有几十个个孩子出世，这把一些放养到宗门之中，倒也是个不错的选择。

　　省的一个个长大之后，争夺权势，闹的皇室不可开交。

　　“腾龙皇子胜。”

　　此刻比武台上的胜负也见分晓了，一名只有十二三岁模样的少年，一掌将同胞打的吐血飞出场外，随后高举着手，一脸蔑视的看着下方。

　　“还有谁要跟我抢夺此次大比第一，不服的就上来。”邹腾龙站在比武台上，嚣张无限地吼道。

　　台上的秦王见到这一幕，也是摇了摇头，“倒是让两位长老见笑了。”

　　“无妨，此子不错。”黄长老笑着点了点头，资质绝顶，好好培养倒是一个好苗子。

　　邹腾龙虽说十二三岁，但也是心狠手辣之辈，为了练功，不知道多少大狱之中的囚犯，被活活的打死。

　　这放话之间，杀意荡然，让那些同胞感到胆寒。

　　“杀气太重了。”仙灵宗殷长老摇头说道。

　　……

　　而就在这时，闲聊中的秦王与两宗长老，陡然站起了身子，眼神凝视的望着远方。

　　他们感受到一股股断断续续的气息，从远处飘来，而其中更是夹杂着一丝丝惨叫声。

　　林凡携带着邹圣他们，早已经飞在了秦神王朝的上空，看着前方那秦神王朝的宫殿，林凡也是加快了速度。

　　惨叫中的邹圣看到对方是带他们来这里，心中也是大喜，但是一股股疼痛感，折磨的他已经说不出话来。

　　此刻秦王终于看清了远方来的到底是什么了，面色也在刹那之间瞬间变化，随后稳着性子问道。

　　“阁下是谁，为何要残害我儿。”秦王看到了林凡身后的邹圣，那血迹斑斑，气息虚弱，仿佛离死也不远了一般。

　　参加比武的王族子弟也是抬头望向空中，当看到空中一幕的时候，也是惊的尖叫不以。

　　他们已经认出了，那被人挟持的便是他们的老哥，邹圣太子。

　　有的人心中担忧，而有的人，心中却是大快不以。

　　邹腾龙作为大比第一，自然是享受着众人那崇拜的目光，如今看到这不知哪来的家伙，抢走了他的风头，心中也是不悦，可是当一抬头，却发现兄长被人挟持着，也是怒吼一声，“贼子，赶紧放了我兄长。”

　　黄长老眉头微皱，上前一步，“阁下有什么事，可好好说。”

　　“谁是秦王。”这一刻林凡冷淡的开口问道。

　　“本王便是。”秦王目光锁定林凡，心中也是有着一团怒火。

　　“他屠杀无辜村民一百零八口，此事怎么算。”林凡问道。

　　秦王一听，微微一愣，原本以为是什么大事，没想到却是这等小事，这山村之民，根本不算秦神王朝子民，屠杀了便是屠杀了，可如今见对方这阵势，恐怕不是那么简单啊，莫非这些村民跟他有所关系不成？

　　从而引得对方的报复。

　　黄长老眉头微皱，屠杀无辜村民一百零八口，倒是有些不像话了。

　　“贼子快放了我兄长，只是一群山村蝼蚁而已，屠杀了便是屠杀了，你要是不放人，小心你的狗命。”十二三岁的邹腾龙，一脸煞气的怒吼道。

　　邹腾龙，年纪轻轻，资质在王室之中也是出类拔萃，用天才来形容也不为过。

　　此次大比，他可是冲着宗门而去的，以自己的资质，只要得到宗门的培养，成为大人物，那也只是时间的问题而已。

　　“蝼蚁……”这一刻林凡目光一凝，死死的盯着下方那少年，随后嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“大人物高高在上，有着绝对的实力，可视一切为蝼蚁，那些村民在你眼里是蝼蚁，而你在本座眼里，也只是蝼蚁。”

　　“天资是不错，可是在没成长起来之前放肆，那便是找死。”这一刻林凡杀意盎然，滔天气势弥漫整个皇宫。

　　“哼，这里是秦神王朝，你这贼子，放了我兄长，就地伏诛，否则让你生不如死……”邹腾龙天不怕地不怕，眼神不屑的凝视着林凡。

　　刹那之间，林凡眼中精光闪烁。

　　“留你今后也是祸害苍生。”


第227章 最为残暴的打法

　　“住手。”就这刹那之间，黄长老化作一道长虹瞬息之间挡在邹腾龙的面前，他感受到对方身上的那一股淡淡的杀意。

　　邹腾龙资质很好，通天岛需要这样的弟子，自然不可能让其死在这里。

　　林凡平静的漂浮在虚空之中，冷眼望着众人，那飘逸的气息，让众人都有种莫大的压力。

　　黄长老不知道对方是什么来路，但是看其模样也不像是普通人。

　　这一刻，林凡手指一勾，被剑意贯穿的邹圣，陡然向着下面的比武台上落去。

　　“噗……”

　　一柄由剑意凝成的长剑，从天而降，穿透邹圣的身躯，将其死死的钉在比武台上。

　　瞬息之间，气息全无。

　　刹那间，所有人都目瞪口呆的看的眼前这一切，一个个也都不敢置信。

　　“哼……”林凡衣袖一甩，面色冷淡俯视着下方，“此人该死。”

　　通天岛与仙灵派的众人，看着漂浮中的人影，心中也是犹豫不决，对方气息内敛，根本谈查不出到底是何等修为。

　　能将剑意凝成实质，绝非是等闲之人。

　　“砰……”

　　这一刻，一直站在那里的秦王彻底的怒了，挥手之间，便将那龙椅宝座拍的粉碎。

　　“你竟敢杀害本王太子，天大地大，也由不得你放肆，黄长老，殷长老，还请一起出手，将此人拿下。”秦神也不敢托大，对方竟然敢单枪匹马，来到皇宫杀人，自然是有所底气。

　　秦神王朝建立千年来，何时有人胆敢放肆，如果不将此人拿下，那么秦神王朝的脸面往哪搁置。

　　黄长老与殷长老两人对视一眼，秦神王朝两宗关系不错，此刻这事，自然不能袖手旁观。

　　邹腾龙咬牙切齿的看着虚空中的那人，自己兄长就这样的死了，简直可恶至极啊。

　　“阁下出手有些过分了，还请留下，给个交代吧。”黄长老冷视着林凡。

　　“秦神王朝与本宗千年友好，如今阁下前来闹事，倒是有些说不过去了，既然如此，那就休怪我等了。”殷长老眉目寒光，虽说这太子屠杀无辜村民理应不该，但是也并不是什么大事。

　　“弱肉强食，强者为尊，杀了便杀了，莫非还能复活不成。”

　　……

　　此刻漂浮在虚空中的林凡冷笑一声，“好一个弱肉强食，强者为尊，既然如此，那也无需废话了，今天本座就将你们一个个镇压了。”

　　这一刻林凡火力全开。

　　《苍天剑》，《剑典》剑意加持身后，左手九五大红砖，右手永恒之斧，《无相天魔》法身漂浮身后，三头六臂狰狞魔像汹涌磅礴。

　　此刻滔天气势席卷全场。

　　每一场战斗，林凡都会爆发出全部的实力，哪怕对方在弱，林凡也不会留手，否则不拿出全力，还要那么高实力干什么？

　　顺风浪，逆风稳。

　　如今在林凡看来，逆顺都得浪。

　　“这是什么？”黄长老看到林凡此刻的模样，内心也是一惊，他从未看过有人这般，全身气势划分几种，每一种都是让人心惊。

　　“秦王，还请一起出手。”殷长老也是被对方的气势给震住了。

　　从这气息上看，对方至少修炼了多种天阶高品质功法。

　　这在他们看来，简直就是匪夷所思的事情，一门天阶高阶功法或者心法，常人而言，都需要数十年的光阴。

　　“好。”秦王怒吼一声，气势全开，朝着林凡冲杀而来。

　　林凡冷笑一声，来得好，就让你们明白，什么才叫做恐怖。

　　林凡这一刻火力全开，势必要将眼前的一切全部碾压。

　　刹那之间，隐身术瞬间发动，林凡的身影断断续续的出现。

　　这一幕让三人更是惊愕，刹那之间有些失神。

　　这到底是什么战斗功法，为何会有这样的效果。

　　“斩……”

　　刹那之间，天地变色，永恒之斧朝着黄长老劈来，一斧气势滔天，仿佛割裂了虚空一般。

　　黄长老面色一变，身形变换，堪堪躲过一击。

　　林凡冷笑一声，身后剑意发动，三头六臂魔身，手持一剑，划破层层虚空，携带无上威势，双重攻击向着黄长老袭来。

　　“殷长老，秦王，还不快出手。”黄长老堪堪抵挡，对方攻击手法实在是眼花缭乱，让其根本没有任何反抗的余地。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　黄长老从未见过眼前这般的攻击方法。

　　这特么的根本就不是单打独斗，完完全全就是三打一啊。

　　那漂浮在身后的剑意，时时隐入虚空之中，瞬间发动，而那法相魔身更是如同活物一般，六臂手持剑意凝成的长剑，剑剑割裂虚空。

　　而让黄长老更不能分神的便是，对方左手所持的物品，更是一动未动，仿佛是在等待着什么一般。

　　这一切都给黄长老莫大的压力。

　　殷长老与秦神刹那失神之后，更是反应过来，朝着林凡爆发而来。

　　“铛……”

　　这一刻林凡的攻击如同潮水一般汹涌而来，黄长老面色大变，双手苦苦支撑。

　　林凡冷笑一声，“你能有几只手。”

　　“啊？”黄长老面色一变，显然没有反应过来是什么，可是刹那之间，他却明白了。

　　那划破永恒时光的一脚，仿佛参透了虚空的真谛，一脚猛的踹在黄长老的裤裆之处。

　　“啊……”这一刻黄长老凄厉的惨叫着，扔掉手中的兵器，捂着裤，当真是惨绝人寰。

　　可是在黄长老还没有反应的刹那之间，一道红光乍现，神器九五大红砖瞬间发动，猛的朝着黄长老的脑壳就是一拍。

　　刹那之间，黄长老神识陷入了一片黑暗之中。

　　林凡手腕一动，一道剑意穿透黄长老的身躯，将其钉在了地面之上，并没要了他的狗命。

　　“叮，恭喜击败小天位初阶黄邦洋。”

　　“叮，恭喜经验增加二百万。”

　　……

　　此刻原本冲来的殷长老看到眼前的一幕，那俏脸顿时一愣，有一丝的惊恐。

　　“阁下，请稍等。”

　　可是林凡并没有理睬，一斧破空而来，剑意渗透虚空，出现在其身后，法相魔身漂浮在林凡上空，六臂猛的挥舞。

　　这时，秦神一掌拍来，林凡根本看都没看，丝毫不将其放在心上，任由对方攻击。

　　这一刻殷长老面色一怂，对方那嘴角上的笑容，让其看的有渗人。

　　“撩蛋脚。”

　　一脚毁灭人性，毫无道德可言。

　　此招根据林凡的尝试，男女通杀，裤裆之处，神经密布，辅以真元渗透，可说是威力无穷。

　　“啊……”清脆的惨叫声，刚要从殷长老最终吐出，可林凡却不会给其任何机会，九五大红砖瞬间发动，当头一砖，陷入黑暗之中。

　　“长老……”

　　这一刻两宗弟子大惊失色，看着长老被对方瞬间碾压，他们的脸色也是变的惨白无比。

　　好强。

　　这人在她们看来，实在是太强了，根本就没有任何还手的余地啊。

　　“叮，恭喜击败小天位初阶殷红。”

　　“叮，恭喜经验增加二百万。”

　　……

　　这一刻，林凡将目光看向了秦王，“打够了没？”

　　自身肉身强度小天位高阶，可是他们这些渣渣所能破防的。

　　秦神一惊，面色大变……


第228章 套路弟的错误想法

　　“阁下，此事是我秦神王朝不对，我希望……”秦王立马认怂，眼前这人实在是太强了，黄长老与殷长老竟然不是对方之敌。

　　“希望你妹。”林凡暴怒一声，一斧劈下，秦王大惊失色，堪堪抵挡，却被一股强大的力道，给震的如同断了线的风筝，深陷比武台青石之中。

　　这一刻林凡如同神人一般，落到地面之上，周围两宗弟子，不敢吱声，长老被眼前之人击败，如今都不知是死是活，他们心中也是畏惧不以。

　　那些王族子弟更是如此，他们高高在上，从未想过有今天这事，同时在他们的心灵之中，埋下了不可抹去的阴影。

　　林凡来到邹腾龙面前，那冷漠的眼神，让邹腾龙的内心陡然一慌，仿佛被人掐住了脖子一般，无法呼吸。

　　“你想干什么？”邹腾龙那高傲的面容，在这一刻也是充满了一丝胆怯之色。

　　“先前你说什么？”林凡淡然的问道，那漂浮在身后的法相魔身，狰狞的三张面孔，不断咆哮着，犹如地狱魔神一般。

　　邹腾龙咽了咽口水，虽说才十二三岁，但是心智却比任何人都要成熟，他是秦神王朝的天才，哪怕到了宗门之中，他依旧是天才，这是不容置疑的。

　　在众人的吹捧之下，他早不将一般人放在眼里，哪怕是他的父皇或者那些宗门长老，在邹腾龙看来，也只是自己的一个跳板而已，他们与自己相比较起来，根本就不是一个档次的。

　　他有着无穷的雄心壮志，而如今眼前这人如同高高在上的众神，那质问自己的眼神，让天不怕地不怕的邹腾龙很是不爽。

　　这一刻，邹腾龙低头咬牙切齿，心中无边怒火无处发泄。

　　“你如今在我眼里，便是蝼蚁，你可有什么话要说。”林凡冷声说道。

　　听到这番话，邹腾龙的内心彻底的怒了，那惨白的小脸，毫无畏惧的凝视着林凡，“你比我年长，修为比我高，我无话可说，可否敢给我几年，我定当将你狠狠的踩在脚下，让你生不如死。”

　　听到这番话，林凡嘴角微微露出一丝笑容，无数看过的故事充斥在脑海里。

　　那些小说之中，哪个主角不是硬骨头，那些反派，哪个不是傻比，不管是心狠手辣，还是蔑视众生之辈，都会被主角这番话给洗脑。

　　几年而已，那便给你几年。

　　而几年之后，便一跃龙门，那反派便被狠狠的镇压了。

　　林凡自认自己不是反派，但是眼前的一幕，却让林凡感觉有些不对劲。

　　“那些村民在你眼里，还是蝼蚁吗？”林凡再次问道。

　　这一刻邹腾龙沉默了，仿佛是在酝酿着什么，随后大笑了起来，“蝼蚁便是蝼蚁，翻了身也是蝼蚁，杀了便是杀了，你是否在害怕，害怕几年的时间，我会赶超你，狠狠的将你碾压在脚下？”

　　邹腾龙平时除了练武，但是更多的便是掌控人心。

　　眼前这人实力强大，哪怕是父王他们也不是其对手，但是在邹腾龙看来，并非如此。

　　他知道实力越是强大的人，习性越是怪异，而眼前这人，既然会为了一些蝼蚁村民来皇宫讨要说法，那么心地自然善良，而自己如今也只是十二三岁的少年，在这些人眼里，还只是个孩子。

　　想必以对方的习性，应该不会将自己怎么样。

　　毕竟斩杀孩童，是最让人不耻的。

　　同时自己保持风格，说出这番不畏强权的话语，也许对方会内心有感，以带自己走上正路为由，将自己带在身边。

　　眼前这人身上功法必定强大无比，尤其是这背后法相魔身在邹腾龙看来，更是强大无比，如果能够学会，那想必定能发挥出最强大的威力。

　　忍辱负重。

　　邹腾龙他明白，但是他现在有百分之百的把握，对方不会将自己怎么样，而因看重自己这不卑不吭的性格，收起为弟子的可能性，更是高于百分之七十。

　　这一切一切的把握，对邹腾龙来说，都是有着一试的机会。

　　入宗门对他来说，便是为了提升自己的实力，变的更强大，俯视众生，将众生碾压在脚下。

　　如今眼前这人，比这些宗门要强悍许多，为何不跟随在身后。

　　当学会对方所有功法，待自己实力强于对方之时，再用相同的招式，将对方狠狠的斩杀，羞辱，那不是更有成就感吗？

　　此刻林凡嘴角微微露出一丝笑容。

　　邹腾龙看着对方的笑容，心中也是大喜。

　　“三年之后，我定当找到你，将你踩在脚下，你可敢？”邹腾龙不卑不吭的直视林凡，那种闪烁着精光的双眸，更是霸道无比。

　　他在等林凡的一句话，三年又何妨，给你十年，百年都可，本座将你留在身边，看你如何赶超。

　　这一句话是邹腾龙一直所想的话，只要对方说出这句话，邹腾龙便敢对天发誓，此人离死也不远了。

　　三年时间，以自己的资质，绝对可以将眼前这人身上所学，全部学会，同时暗自提升修为，狠狠的将其碾压而死。

　　可是让邹腾龙不敢相信的一幕发生了。

　　一道寒芒乍现。

　　林凡一掌拍出，浪潮劲，十三重劲道猛烈爆发。

　　噗……

　　邹腾龙的身子，飞倒在地，全身筋骨寸断，在那最后的刹那间。

　　邹腾龙微微抬起手指，“你……你……”

　　气绝身亡。

　　“可惜你没有这个机会。”

　　林凡冷笑一声，凝视着前方，三年时间，有多少人都死在这三年这时间上。

　　林凡虽说不喜大开杀戒，但是也绝对不会给自己留下任何隐患，尤其是资质还不错的隐患。

　　不过林凡拥有系统，无人可以匹敌，但是苍蝇多了，也是一件让人心烦的事情啊。

　　还不如在苍蝇盯住自己之前，一掌灭了，也是解决一切烦恼的源头。

　　“啊……”

　　这一刻周围的众人惊叫不以，那些王族子弟看着眼前的一幕，更是惊的如同见了鬼了一般，四处逃跑。

　　对于这些林凡根本没有将其放在心上。

　　就在这个时候，林凡眉头一凝，在那皇宫的深处，一股气息陡然爆发出来。

　　这股气息让林凡感受到了一丝压力。

　　“过分了……”悠悠荡荡的声音，平静的穿入林凡的耳中。

　　可是这平静的声音，在林凡听来，却是如同雷霆之音，炸的耳膜发疼。

　　这一刻，原本还算晴朗的虚空，陡然变色。

　　一道粗犷的紫色雷霆，猛的从天而降，劈在那皇宫深处。

　　“死……”


第229章 馄饨真好吃

　　此刻，林凡面色大变，这一波气息实在是有些强悍了，有些呛鼻子了。

　　这秦神王朝内部竟然隐藏着一个大BOSS，这是林凡所没能想到的，而且刚刚那到紫色雷霆，更像是突破之时的征兆。

　　莫非这隐藏在秦神王朝内的家伙，一直都在闭关嘛？然后被自己这一波袭杀给震出来了不成？

　　“哈哈……”

　　这一刻林凡仰天大笑。

　　“死？你认为你这隐藏在深处的家伙，便能让本座死吗？简直贻笑大方，有仇报仇，有冤抱冤，岩村一百零八口之仇，本座已经报了，便不想再添杀孽，此次便饶你一命，切勿不珍惜。”林凡衣袖一甩，面色从容，丝毫不将对方放在眼里。

　　随后在两宗弟子惊愕的目光之下，林凡的身影顿时消失了。

　　对于两宗弟子来说，眼前的一幕，已经让他们感到了畏惧，长老如今不知是死是活，而对方的实力更是强悍无比，他们也无能为力。

　　此仇报了，林凡的心也恢复了平静，这是一鼓作气，为岩村报此血仇，而在此仇报了之后，林凡便恢复本性，不能被这仇恨影响了心境，从而让自己郁郁而终。

　　此刻在进入隐身状态下之后，林凡二话不说，拔腿就跑。

　　人在外，靠的就是脸皮而活，这大庭广众之下，拔腿就跑，是何等的卧槽，只有在隐身状态下，林凡才能恢复自我。

　　打不过就跑，这是林凡的生存准则。

　　尤其是这神秘的家伙，跟自己又没有太大的仇恨，自己也没什么必要跟对方死磕到底。

　　至于对方恨不恨自己，那也不是林凡所能想的事情了。

　　林凡一直感觉，自己的运气不是太好，自从出了宗门之后，总是干啥都不顺，每次碾压全场到最后的时候，就会冒出一个BOSS，狠狠的碾压自己。

　　这对想将一个逼，装的淋淋尽致的林凡来说，是何等的无奈。

　　这一切都是实力的问题啊，如果自己实力强悍无敌的话，谁还敢自己的面前装逼。

　　……

　　秦神王朝那密室中，一名中年男子浑身气势滔天，一道雷霆劈下，化作一道道规则链条，缠绕自身。

　　这是突破大天位的症状，感悟规则之力，炼化以身，从此超脱自我，成就最高力量。

　　中年男子将如同灵蛇的规则链条，缠绕在身上，随手抓向虚空之中。

　　两个人影出现在中年男子的面前。

　　一个便是被林凡碾压致死的邹腾龙，而另一个便是假装装死的秦王。

　　“龙儿。”炼化规则的中年男子看着静静躺在地上的尸体，眼中闪过一丝伤心之色，随后面色一凝，死死的盯着秦王。

　　“秦王饶命啊，是对方太强，小的根本不是对方对手啊。”让人震惊的一幕发生了，这装死的秦王跪倒在地不断的磕着头。

　　而更让人疑惑的便是，这两人的面容竟然一模一样。

　　“废物……”炼化规则的中年男子，一掌拍出，那装死的秦王陡然灰飞烟灭。

　　“规则炼身，至高天位。”秦王怒吼一声，两条如同灵蛇的规则，被狠狠的拉扯着，随后泛着异样的光芒融入到自身之中。

　　这一刻，秦王的气息变得更加强大，一掌遮天，携带无穷之势，将虚空之中的雷霆之眼给猛的拍碎。

　　“杀我皇儿，我要你死……”秦王面含杀气，将面前的虚空，如同撕裂纸张一般，残暴的撕开，随后没入其中。

　　……

　　密室中，静悄悄。

　　邹腾龙的尸体就这么躺在那里。

　　这时，虚空仿佛水纹一般，轻轻的波动着。

　　一只白色如玉的只有骨头的手指，从虚空之中伸了出来。

　　“嗒嗒……”

　　仿佛是骨骼的敲打声，从虚空之中冒出。

　　顿时一具渗人的如玉骨架彻底的从虚空之中跨出，看着那地面上的一具尸体，仿佛是在笑着一般，那细长的骨指，微微一勾。

　　邹腾龙的身躯瞬间发生了变化，一具沾满血迹的骨架从邹腾龙的身躯内飞出，随后被如玉骷髅，扔入了虚空之中，消失的无隐无踪。

　　随后如玉白骨仿佛是在大笑一般，那空洞的眼眶里，陡然冒起了两团火焰，随后如玉的骨架上，顿时冒出一丝丝血迹，最终飞入到邹腾龙那没有骨架支撑憋屈的身躯之中。

　　……

　　这时，早已经气绝身亡的邹腾龙，陡然睁开了眼睛，那双眸中，一团火焰陡然跳跃起来，随后渐渐消失不见。

　　邹腾龙站起身子，拍了拍身上的灰尘，随后前后瞧了瞧，那原本高傲的面容，微微的露出一丝笑容，这笑容是那么的祥和，没有先前那边的高傲与阴沉。

　　……

　　这时，林凡早已经在皇城之中跑动着，那一股滔天气息，他已经感受到，如今正在身后一路扫荡着。

　　跑了一小段路程后，林凡突然反应了过来。

　　小爷这跑啥？自己可是有系统的人啊，全身气息全无，对方莫非还能探查到自己不成？

　　想通这一点后，林凡也是一笑，随后找到了一个隐蔽的地方，从隐身状态恢复了过来，随后看了看身上，白白净净的，没有一丝血迹后，安心的混入到人群之中。

　　至于那神秘强者，林凡发誓，对方要是能找到自己，就算是他的本事。

　　此刻秦王一路扫荡，却发现那人影不知道在何处，漂浮在空中的秦王看着下方的城池，面色变的阴沉无比。

　　气息全无，没有一丝波动。

　　这到底是什么隐藏手法，竟然能够逃过自己的探查。

　　神识覆盖全城，秦王不断探查着，可是让其失望的便是，哪怕是一丁点怪异的地方都没有。

　　“老板，来一碗馄饨。”林凡坐在一家路摊前，招着手喊道。

　　“好的了。”

　　很快一碗香喷喷的馄饨端到了林凡的面前，“客官，请慢用。”

　　林凡点了点头，拿起勺子咬了一口，一脸满足。

　　“恩恩，真好吃……”

　　这时候林凡目光凝视到虚空之中，那家伙肯定很气急败坏吧，不过谁让自己是躲避小能手呢，想要找到自己，简直就是做春秋大梦啊。

　　任你手段通天，本座也是波澜不惊吃馄饨。

　　馄饨不错，再吃一碗，随后逛一波春楼，考察一下失足少女们的生活百态。


第230章 前方高能

　　翌日。

　　张家出行车队，林凡端坐在豪华车马之内，与几位公子，小姐，举杯对诗痛饮。

　　“林公子大才，实在是让再下佩服不以啊。”张家大少爷生的眉清目秀，器宇不凡，此刻也是被林凡的诗才所折服。

　　“哥哥，你与林公子是如何认识的？”一旁的张家小姐，轻声询问，不明白二人只经过一晚，为何就跟十几年好友一般。

　　“秘密，不可说，不可说啊。”张家少爷浅笑摇头。

　　林凡此刻也是笑了笑，昨日在城中闲逛一圈之后，因为有些无聊，便去了春楼，在春楼之中，林凡见到一人，为博花魁一笑，尽情施展才艺，那满口诗句，让林凡看的目瞪口呆。

　　那高傲的神色，更是让林凡拜服不已，千金一甩，眉头不皱一下，这一幕让林凡顿时感觉需要打压一番。

　　随后林凡神情落寞，高举酒杯，散发着阵阵孤寂之色，心中诗意大发，出口成章，一段佳话便在这秦神王朝之中落下了。

　　林凡三步一停，风骚之气，冠绝春楼。

　　周遭的公子，小姐，无不被林凡那淡淡的忧愁所感染。

　　“床前明月光。”

　　“凝视地上霜。”

　　“举杯邀明月。”

　　“对影成三人。”

　　……

　　林凡不好读书，诗句只记住这一首，在林凡看来，这一首是多么的富有感情。

　　果然在此诗一出，周围的公子与春楼小姐，全部被林凡的才艺折服。

　　掌声雷动，络绎不绝，而淡漠名利的林凡，则是摆了摆手，不想争夺这般风头，随后又再次大发诗意，又吟诗一首。

　　“后两句还可改为，举头望明月，低头思故乡。”

　　……

　　此诗一改，更是让众人拍手叫好，尤其是那些春楼小姐，更是暗送秋波，可对淡泊名利的林凡来说，这些只是身外之物，不值一提。

　　……

　　而林凡抢了这张家大少爷的风头，这张家大少爷非但没有生气，还很客气的跟林凡交好，而林凡一眼便望出这张家大少爷，深有暗疾，最后扣下一丝丝“大凡哥”交给对方。

　　仅仅一句话，便彻底的将张家大少爷的心房给轰开。

　　“此丹一夜百女不成问题。”

　　最后便没有最后了，张家大少爷彻底的被林凡给折服了，立刻上宾对待，如同知己。

　　这第二日，张家要去百里之外的老家扫墓，林凡自然是顺道而行，有豪华的车马不坐，这不是瞎了眼了嘛。

　　“不说便不说，我才不好奇呢。”张家小姐瞧着林凡，那明媚的双眸之中，携带着一丝丝春意。

　　这一股春意，看的林凡小心肝扑通扑通的跳动着，犹如冤魂索命一般。

　　对林凡来说，自身心灵早就练到最高境界。

　　世间万物，死后，皆是一杯泥土。

　　这种大智慧，大心境，以林凡这年纪便能看透，乃是不出世的奇才啊，而这女人任她长的如何骇人，也动摇不了林凡那一颗天地之心。

　　而关键的一点便是，这张家小姐长的实在是太特么的渗人了，跟张二狗有的一拼，一看到这张家小姐，林凡便想到了远在宗门的张二狗，也不知道他们过的怎么样了。

　　甚是想念啊。

　　此刻林凡轻轻掀开马车窗帘，往外面瞧了瞧，此刻刚过城门，而林凡看到一个士兵，手里拿着一沓厚厚的通告，往城门墙上贴去。

　　林凡看到这公告上的画像，倒是笑了笑，到底何人长的如此寒酸，简直丑如鬼啊，不过看其神容，倒是与本座有那么一丝相似啊。

　　……

　　数十里之外。

　　“张兄，咱们就在这分别了。”林凡对着张家大少爷拱手说道。

　　“林兄，日后我们还会再见吗？”张家大少爷略微有些不舍的问道，能够遇到如此和脾性的人实在是太少了。

　　一遇投缘，便是知己，不在意时间的长短。

　　林凡笑了笑，他与这张家大少爷今后恐怕是再无交集了，毕竟身处的世界不一样，还是少见为妙。

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢，告辞。”林凡转身准备离开，虽说一夜之遇，但是对林凡来说，一夜朋友，甚是十年之友啊。

　　“林兄……”张家大少爷看着林凡，嘴里念叨着林凡刚刚所说的话，双眸之中，渐渐的起了一丝光芒。

　　“哦，对了，张兄，这件小玩意，便送你了，日后我会登门拜访。”林凡笑着将随手炼制的小玉佩扔了过去。

　　“林兄，走好。”张家大少爷摆了摆手，将这枚玉佩携身保护。

　　而这一分别，再次见面，也是三十年后了。

　　岩村的仇，林凡也报了，至于《七圣宝图》也不得不说，这家伙是将自己给惹怒了，这世界只有本座算计别人，还真没想到有人敢算计本座。

　　如果不是有系统守护，还真能被这家伙给阴了。

　　逆天改命神丹，去他妈的改命，简直就是坑人的东西。

　　此刻林凡看了看背包中的那条黑狗，随后将其放了出来，用绳子将其扣着。

　　这黑狗一出来，便是汪汪的叫喊着。

　　而让林凡想笑的便是，这条黑狗，服用了逆天改命神丹之后，这毛发竟然发生了变化，变的更加光滑，而且也很锋利。

　　一条拥有绝顶天资的黑狗，这世间还真是罕见啊。

　　“狗东西，我知道你听得到本座说话，不过你放心，本座绝对会把你培养成狗中之圣。”

　　“至于七圣嘛？放心，今后你便是本座座下的黑狗七圣，其余几个洞府，本座会一个个去取，倒要看看是你阴谋诡计厉害，还是本座厉害。”一片密林之中，林凡与一条狗对着让人莫名其妙的话，也是怪异无比。

　　“汪汪……”黑狗，面露凶光，想要一口咬来，却是被林凡衣袖一甩，收入到背包之中，安静的躺着。

　　随后林凡将鸡仔放了出来，在背包中的鸡仔可能是被闷坏了，一出来便夹着翅膀，围绕在林凡的身边，喔喔的叫喊着。

　　“喔你个头，赶紧上来，走人了。”

　　鸡仔展翅想要高飞，可是整么飞也不飞起来，最终双爪一跃而起，跳到了林凡的肩膀上。

　　“真是丢人，一头凤凰竟然不会飞，也不知道你到底是什么玩意，凤不像凤，鸡不像鸡。”林凡无奈的瞧了一眼，除了拥有绝顶资质，其它还真没看出有什么。

　　“喔喔喔喔……”

　　“在敢喔一下，打死你。”

　　“喔喔喔……”

　　而不知道飞了过久，前方突然有一股强大的气势爆发出来，将天空都震荡的仿佛破碎一般。

　　飞行中的林凡，立马落到地上，小心翼翼的上前。

　　“前方高能。”


第231章 霸气出场，引领全场

　　黑云压城城欲摧，前方这股气息很强，而且还不止一股气息，由多种气息夹杂在一起，爆发出来的威势，很是磅礴，不容小视。

　　虽没看到对方，但是林凡凭借这股气息，便能推测出这些气息的拥有者，至少是入神高阶以上。

　　甚至大圆满境界也有不少，到底是什么样的事情，爆发这种动乱呢？还真是让人好奇啊。

　　如今林凡的实力，虽说碾压小天位初阶，但是根据之前多次事情的结果，他也是得出了一个结论，便是事情永远不会如自己所想的那般简单。

　　这其中肯定隐藏着一个大BOSS。

　　林凡被前面几件事情给坑的不要不要的，要不是自己有隐身术，同时又能内敛气息，早不知道被人追杀多少条街了。

　　林凡小心翼翼的向前，时时刻刻注意脚下的情况，要是踩烂了一根树枝，发出声响可就悲剧了。

　　“将东西交出来。”此刻在那一片树林之中，一名青年，面容冷峻，双手背负，凝视着面前的几男几女。

　　而这几男几女此刻的去路，早已经被一群武者给拦住，这些武者的气息虽说不是太强，但是也不容小视。

　　“这是我们蛮荒族的圣物，你们血杀阁不要太放肆了。”此刻一名身穿蓝衣，面容娇美的女人，警惕着四周说道。

　　“蛮荒族？这是什么玩意？”躲在一旁的林凡，偷偷摸摸的看着，对于所说的蛮荒族还真不太清楚，这时，林凡突然想起来了，在宗门的典籍之中，对于这蛮荒族有所记载。

　　记载中，蛮荒族的人，不是一个个长的都如同野兽一般吗？可这娇滴滴的小美女，怎么看也不像蛮荒族啊。

　　而将这小美女保护着的几个大汉，倒是有些像野兽了，一个个身高如同小型巨人，身上的肌肉如同盘龙，狰狞无比，仅仅一眼就让人有些害怕。

　　林凡用系统扫荡了一圈。

　　这五个蛮荒族中，除了那个小美女是入神高阶外，其余的三男一女，都是入神大圆满境界。

　　而那些将蛮荒族围住的七个人，六人修为入神大圆满境界，而那领头的男子更是小天位初阶，看这些人的年龄，还很年轻，就能有这般的修为，实在是不得了。

　　也不知道这些人是哪个宗门的弟子。

　　这些人如果在圣宗的话，那也是内门弟子中的佼佼者了，如今被派出来抢东西，那么便代表这些东西肯定很宝贝了。

　　林凡此刻的小心肝微微一颤，有些小激动了，还真是有些期待啊。

　　杀人越货金手指。

　　这一句话说的不错，不过林凡却是用，坑蒙拐骗金手指，才比较实用。

　　林凡可不是那种嗜杀的人，这干什么事情，都要以德服人，要让对方心服口服才行。

　　而此刻让林凡有些奇怪的便是，这拦截抢货的人修为可是碾压对方啊，怎么还墨迹到现在，真是奇怪的很。

　　这个时候，前方的情况又再次的发生变化了。

　　“杀……”那青年眼中精光闪烁，全身气血翻滚，一股红色的血雾笼罩全身。

　　在林凡看来，对方肯定是有杀手锏，不然不可能支撑到现在，对于干任何事情，林凡都得摸清底线，尤其是这坑蒙拐骗的时候，更要做到万无一失，否则半路栽了，可就坑人了。

　　就在这个时候，让林凡有些疑惑的事情发生了。

　　那小美女被四个蛮荒族保护在中心，随后闭眼轻声吟唱，而这个时候，虚空之中突然传递出一股磅礴的力量。

　　这股力量的源泉，让林凡都感到心惊。

　　“这到底是什么？”林凡面色一变，凝神望向虚空之中，虚空中凝结出一口气息沧桑的古井，而这磅礴的力量便是从这沧桑的古井之中冒出，随后如同瀑布飞流一般，灌入到那四人的体内。

　　可是让林凡心惊的便是，自己凝神望去，想要将其看穿之时，却心神震荡，仿佛那古井之中，有一股摄人的力量，隔绝了一切探视。

　　“好强大的玩意啊。”林凡感叹着，这古井一定是个宝贝，而这样的宝贝，他从未见过，不知道到底有什么效果。

　　随后林凡将目光看向场中，那接受神秘古井力量灌输的四人，全身气息陡然暴增，甚至修为都快从入神大圆满境界突破到小天位初阶一般。

　　林凡心中一愣，这玩意也太强了，这些人的修为，最终稳在了小天位初阶境界。

　　“结阵。”那血色青年怒吼一声，一骑当千冲了进去，与那被神秘古井强行提升的几人交起了手来。

　　而那其余的几名入神高阶武者，结成阵法，气息相通，以入神大圆满修为将强行两名强行突破到小天位初阶的两名蛮荒族人给牵制住。

　　“乖乖，吊的飞起啊。”林凡看的也是有些起劲了，那小姑娘的手段实在是强悍的很啊，境界之差直接无视，说提升就提升，一点也不犹豫啊。

　　而且更让林凡佩服的便是，这一次性强行提升便是四人，莫非无止境不成？

　　恐怖如斯，果真是恐怖如斯啊。

　　此刻林凡躲在暗处，准备坐收渔翁之利，同时林凡暗自细想，这一次将要以什么套路干一波呢？

　　双方你死我活拼成这般，那这宝贝肯定很重要。

　　林凡悄悄的看着，等待最后那刹那的时机。

　　实力强行提升上来，果真是不如自己修炼上来的要稳啊。

　　哪怕是二打一，那血色青年，依旧稳占优势，一掌拍出，携带无穷血色之力。

　　不过让林凡更加奇怪的便是，这蛮荒族的肉身，果真是有些强大了，挨了几掌，除了吐了点血外，依旧生龙活虎。

　　……

　　随着时间慢慢流逝，林凡依旧目不转睛的看着。

　　就在这个时候，场面陡然发生了变化，那几个蛮荒族果真是撑不住了，或许说是那神秘古井的力量灌输有着时间界限。

　　“交出宝贝，饶你们不死……”血色青年，一掌拍出，携带着无穷威势，两名蛮荒族人节节败退，吐血不止。

　　这一刻，林凡站了起来，面带一丝笑容，身后三头六臂法相魔身顿时显现。

　　对于出场方式比较重视的林凡来说，自然不可能随随便便的出来。

　　“前方小辈们，何事大打出手，不如随本座赏赏此处的美景如何……”

　　林凡那平淡的声音从虚空之中传来，惊的两方停下了手中的动作，齐刷刷的望去。


第232章 我相信你

　　“什么人？”血擎面色一惊，厉声喝道，有人靠近，竟然没有发现，显然对方是个高手。

　　“血杀阁办事，还请阁下给个面子。”血杀阁在方圆万里赫赫有名，如今这声音的主人不知是谁，只希望别出什么乱子。

　　蛮荒族少女，荒灵儿面色愁容，来东灵洲取回族内的圣物，可没想到引起血杀阁的窥视，如今正是强弩之末，如今有人过来，荒灵儿脸上不由的露出了一丝笑容，可刹那之间，却暗淡下去，这里是东灵洲，族内长老所说的吃人不吐骨头的地方，绝无好人可言。

　　经过神秘古井灌输的几人，此刻修为恢复如如常，面容也是有些苍白，显然刚刚的强行提升，是有所后遗症的。

　　“圣女，我们该怎么办？”此刻一名蛮荒族女子轻声询问，心头也是有些忧虑，他们是被人出卖了，这来东灵洲取回圣物，无人可知，可在半路上便被这血沙阁的人给拦住了。

　　“见机行事。”荒灵儿警惕地说道。

　　……

　　“天大地大，本座从不给任何人面子。”林凡的声音再次悠悠传来。

　　血擎一听，顿时面容一怒，想要发作，但是想到还没摸清对方的底细，也只能忍住心中一口怒气。

　　这时，林凡的身影出现了。

　　众人一看，各个冷吸一口气。

　　那盘膝在虚空中的三头六臂法相魔身，给他们很大的压抑。

　　那平淡却透露着魔性的三张面孔，在他们的眼皮底下不断变换着。

　　怒，憎，恶。

　　三种面容代表着世间一切的负面。

　　而给他们更加强大的冲击感便是，那法相魔身下面的一个人影。

　　背负双手，风轻云淡，面带浅笑，完完全全跟这法相魔身形成了天差地别。

　　“这人到底是谁？”血擎心中思考，东灵洲很大，他自然不可能所有人都知道，但是这身后的法相魔身，显然是某宗门的心法，可是到底是哪个宗门有这样的功法，这让他很是疑惑。

　　在血擎思考的刹那间，荒灵儿看到来人，那原本忧愁如海的眼神中，陡然散发出了一丝异样的光芒。

　　这种光芒不是畏惧，也不是惊恐，而是惊喜。

　　如果林凡能够注意到这眼光的话，绝对心中思考，这姑娘为何看到自己如此欢喜，莫非是被自己那独特的气质所迷住不成？

　　此时，林凡携带万千柔和之势，缓缓走来，那温和的面容上，携带着无穷好意，仿佛冰雪都会在林凡的这灿烂的面容下而浓化。

　　隐身术，间接性的发动着，更加的衬托出林凡的神秘感。

　　血擎等人看到林凡这般的时候，心神也是大震，这到底是什么手段，竟然让人无处可查，甚至连一点虚空波动都没有。

　　“请问阁下是谁？”血擎上前询问，那眼神中，携带着警惕之意。

　　此次蛮荒族的宝贝，血杀阁势在必得。

　　林凡看着血擎，此人身上的血腥味很浓，看来是杀过不少人，而那股杀意如同实质，看来修炼的功法也是以杀为主。

　　血杀阁？

　　这宗门在典籍之中看过，乃是东灵洲最为凶恶的宗门，他们没有固定的宗门，而是以一个通天阁楼为所在地。

　　这阁楼没人知道在哪，就连宗门的典籍之中，也没有记载。

　　血杀阁已杀为道，下手狠辣，不管是武者还是普通人，只要牵扯到利益，都会将其斩杀。

　　“本座乃是行走世间的平凡人，遇不平之事，解决不平之事，各位刚刚为何大打出手，何不跟本座所说。”林凡浅笑着，散发着淡淡的气息，这股气息，让人心平气和。

　　可是对血擎来说，此人透露着很是危险的气息。

　　“放肆，血杀阁办事，还需你来解决。”血杀阁的一名弟子，厉声喝道。

　　那凶狠的眼眸中，闪烁着丝丝杀意。

　　血擎不动声色的看着，仿佛是在等待着什么，对方的实力，他看不透，但是对方的年龄摆在这里。

　　此刻听到这话的林凡，依旧面带笑容，不悲不怒，轻轻开口，“杀意太重，需要静一静。”

　　刹那之间，血擎的面色瞬间便了，一脸的不敢置信。

　　在林凡手指微微抬起的刹那，数道剑意，凝成实质，将那血杀阁弟子的四肢钉在了地面之上。

　　这一刻，血擎的额头上渗出丝丝汗水，入神大圆满境界的弟子，反手之间，竟然就被对方镇压，这等实力不容小视。

　　其余的血杀阁弟子，也不敢乱动，眼前的一幕，让他么心中大惊。

　　哪怕是师兄血擎，想要镇压，也不可能一招之间完成啊。

　　“好了，各位无需惊慌，本座以着解决事情的原则而来，绝不会大开杀戒，这位蛮荒族少女，不如将你们所争的宝贝，放我这边，而血杀阁各位就不用在争夺了，这抢人东西的行为，可是很不耻的。”林凡说道。

　　血擎没有说说话，心中微微露出一丝笑容，眼前这人，简直就痴人做梦，让蛮荒族的宝贝放到他这边，莫非他以为他是谁不成？

　　不过他要看看，蛮荒族的人会不会交出来。

　　在林凡说出这种只有傻子才会答应的话后。

　　蛮荒族的几人，面色一变，将荒灵儿护在身后，没想到眼前这人，也是为了族内的宝贝前来，东灵洲果真全是贪图宝贝之辈。

　　血擎看着眼前一幕，内心也是笑了笑。

　　可是让血擎不敢置信的事情发生了。

　　荒灵儿轻轻推开族人，随后来到林凡面前，微微轻吟，顿时胸口上闪烁着一阵绿光，而在这绿光的笼罩下，一颗奇怪的种子漂浮出来。

　　“这是我族的圣物，我相信你。”

　　……

　　“什么？”血擎一看顿时一愣，显的不敢置信，他没想到蛮荒族的人，竟然真的将种子让了出来，这简直就是不可思议的事情。

　　而在看到这枚种子的时候，血擎的眼神之中也是闪烁着一丝贪婪之色，想要伸手抢夺，但是却考虑到眼前这人，最终忍住没有出手。

　　林凡此刻也是一愣，他没想到对方竟然这么果断，这到底是啥情况。

　　莫非对方真的被自己的魅力所折服不成？

　　不对啊，自己的魅力可是没这么高啊。

　　不过这个时候，林凡暗自的告诫自己，一定要稳住，切勿失态了。


第233章 我看到了未来

　　林凡此刻也是被这蛮荒少女给弄迷糊了。

　　这拼命守护的宝贝就这么交给自己了？

　　林凡打量着这枚漂浮在虚空的种子，通体墨绿色，没有发芽的症状，但是其中却蕴含着无穷的生命力。

　　这种生命力，林凡只看过两次，一次便是那火焰地狱中的凤凰，而第二次，便是这枚种子。

　　相比较起来，这枚种子中的生命力的质量比那凤凰要高出太多了，两者比较起来，简直天差地别。

　　不知道这枚种子到底是什么种子，实在是有些可怕啊。

　　“我相信你，我族的圣物，交给你保管。”荒灵儿那如花的面容，携带着丝丝笑容，很是真诚地说道。

　　林凡此刻倒是有些犹豫了，这家伙的葫芦里到底卖的是什么药？

　　这种情况还真特么的没怎么遇到过。

　　血擎此刻也是懵比了，这到底是什么情况？他们辛辛苦苦抢夺的宝贝，就被这莫名其妙的人，几句话给忽悠了不成？

　　自己等人拼死拼活的抢夺，这是为了什么？

　　此刻，林凡心思万千，一时之间拿捏不准了，不过做人不能怂，别人都主动的交出来了，要是不拿的话，可就丢人丢大发了。

　　也好让系统探查一番，看看这到底是什么东西。

　　这一刻，林凡将这枚墨绿色的种子抓在手中。

　　“叮，恭喜发现生命种子（未发芽）。”

　　“生命种子：蕴含无限可能……”

　　林凡原本还想靠系统分析一波，这种子是什么，可系统分析的这些字眼，却是让林凡目瞪口呆了。

　　这特么的跟没说有什么区别？谁都能感受到这种子中的生命力啊，还无限可能？真特么的无奈。

　　林凡心中微微叹息一声，但是面容依旧面不改色的点了点头。

　　“恩，也好，你们身怀此东西，恐怕也会引来无数是非，待本座有空之时，便去蛮荒之地，将此宝贝归还过去。”林凡说道。

　　荒灵儿看着林凡，微微的点了点头，“我相信你……”

　　再次听到这“我相信你”，林凡也是有些无奈了，这相信啥子啊，小爷我可是坑蒙拐骗好手啊，哪里还真的就还回去了。

　　随后荒灵儿对着林凡点了点头，面露灿烂的笑容，带着族人离开了。

　　林凡懵比的看着对方，就这么走了？

　　而血擎也是如此，这蛮荒族就不要这圣物了？如果不是他看过这宝物，还真以为对方拿出了假东西在骗人，但是现在眼前这人手中捏着的，正是蛮荒族的圣物啊，百分之百没有错。

　　一阵冷风吹来，林凡有些傻眼的站在那里。

　　血擎也是有些无语的看着林凡，这……这。

　　……

　　“圣女，那可是我们的圣物啊。”一名蛮荒族的人说道。

　　荒灵儿嘴角边微微绽开一丝笑容。

　　“天地万物皆有因果，我看到了未来……”

　　蛮荒族的几人，听到圣女这番话，也都一惊。

　　未来……

　　“圣女，未来是什么样子？”

　　“未来没有样子，它一直在那，时间的纽带，当到达那一点，那便是未来时的模样。”

　　……

　　圣女说的有些复杂，他们有些不明白，但是他们相信圣女一定会带领蛮荒族走向曾经的辉煌。

　　……

　　“这东西，血杀阁势在必得，阁下可提出条件。”血擎此刻回过神来，忍着心中的冲动，想以物换物。

　　林凡看着血擎，嘴角微微露出一丝笑容，随后开口道，“将你们身上的储物戒，全部拿出来。”

　　“阁下，就要这些？”血擎面色一变，仿佛自己听错了一般，莫非对方的要求这么低？这倒是让他有些疑惑了。

　　“不拿便算了，本座走了。”林凡转过身子，不想理睬。

　　“阁下，等等。”血擎急忙开口道，随后立马向周围的师弟讨要储物戒。

　　血擎发现眼前这人有些奇怪，不知道对方的葫芦里到底是卖的什么药。

　　随后将七枚储物戒指捧在手中，“这是我们所有的储物戒指。”

　　林凡看着那一枚枚散发着耀眼光芒的储物戒指，嘴角也是露出了一丝笑容，随后衣袖一甩，将那七枚储物戒指收入背包之中。

　　“好了，你们可以走了。”林凡摆了摆手，仿佛打发乞丐一般。

　　对林凡来说，这一次实在是太顺利了，不费一兵一卒，甚至连手都没怎么动，自己所想要的东西，就全部得到了。

　　自己果然是个天才。

　　想想那些杀人越货的人，简直跟自己是没法比较啊。

　　时代在变化，这掠夺的方法也是在变化着。

　　如今就是一个动脑子的时代。

　　“你什么意思？”这个时候，血擎怒了，他发现对方是在戏耍自己。

　　“没有什么意思，本座是在告诉你们一个道理，这拦路夺宝是可耻的，今日本座让你们上缴你们的储物戒，也是告诉你们，好好做人，切勿想要一步登天。”林凡面色平静地说道。

　　血擎一听到这话，顿时气血攻心，他发现自己等人从头到尾就被对方一直戏耍着。

　　“可恶，血杀阁不是好惹的。”血擎怒吼道，那凶狠的面容，仿佛是要将林凡吞噬一般。

　　那无边的杀意，冲天而起，血色光芒笼罩在全身，仿佛是被林凡给彻底惹怒了一般。

　　“杀……”血擎咬牙切齿，阴沉说道。

　　而就在血擎说出这“杀”字的时候，时间瞬间仿佛都禁止了一般。

　　林凡随意一脚，命中血擎的裤裆，一切来的都是那么突然，那么的平淡，没有任何征兆，没有任何招呼。

　　“啊……”

　　血擎那阴冷的面容上，瞬间笼罩着一层痛苦之色。

　　“你……你。”血擎青筋暴起，双眸通红的盯着林凡。

　　林凡上前，微微伸手，好心提醒，“别忍着，继续叫，不然会很疼的。”

　　血擎此刻快要崩溃了，但是却不得不照做。

　　“啊……”

　　一声痛苦的长啸响彻天际，震的大地都仿佛颤抖了一般。

　　“叮，恭喜击败小天位初阶血擎。”

　　“叮，恭喜经验加二百万。”

　　“叮，撩蛋脚升级15级。”

　　这一刻，林凡乐呵了，经过长时间的努力，撩蛋脚终于15级了，距离二十级进阶之路也不远了。

　　“阁下，这是在欺我血杀阁无人啊。”

　　就在这个时候，一道声音从虚空之中传来。

　　林凡面色一变。

　　“血神大人……”

　　这一刻，空间震荡，一个红发男子，从那虚空之中缓慢走去，那浓郁的血煞之力，如同浪潮一般，扑面而来。

　　周围的花草，在这一刻仿佛失去了活力一般，全部枯萎。

　　林凡看着从虚空走出之人，最终浅笑一声，“你能奈我和。”

　　跑……

　　刹那之间，林凡向着远处狂奔而去，速度之快，让人瞠目结舌。


第234章 最为逼真的演技

　　那已经瘫倒在地口吐白沫的血擎，看到血神大人前来的时候，心中也是大喜，可当看到对方拔腿就跑之后，也是怒火攻心，晕死了过去。

　　“无耻之徒。”

　　这是血擎晕倒的那一刹那所能想到的。

　　“血神大人，宝贝在他身上。”

　　这时候其余六人，除了被林凡钉在地上的一人外，都跪拜下来，身子瑟瑟发抖，他们没有完成任务，害怕那即将到来的惩罚。

　　血神凝视林凡逃跑的方向，随后看着这群跪在地上的弟子，冷哼一声，化作一道血色长虹，朝着林凡的方向袭去。

　　能够在他血神眼皮底下逃走的人，还没有出生。

　　血杀阁一共十二层，每一层都有一位阁主，而越往上，阁主的实力越强，这血神虽说是第一层阁主，但是修为却不容小视。

　　距离证得天位境界也只是一步之遥。

　　……

　　此时林凡，一路狂奔，时不时的停下脚步，向后望了望，也不知道这家伙能不能跟上来，可是看了一会，也没发现那家伙的身影。

　　这一刻林凡倒是有些急了，随后假装叫喊。

　　“救命啊，有人杀人了。”林凡知道自己这样叫很傻比，但是为了将对方吸引过来，也只能如此了。

　　不过在林凡想来，自己跑的也不是很快啊，怎么那家伙就是没影呢，真是怪异的很啊。

　　跑着……跑着。

　　突然林凡砰的一声，撞到了一个东西，好像很硬。

　　随后微微转过头，看向前方，顿时一愣。

　　“你怎么会在这里……”林凡假装面色惊悚，很是害怕的尖叫着，面露不敢置信的表情。

　　只见那红衣血神，不知道为何身躯陷入到那苍天古木之中，那悬挂的双腿在林凡看来，是那么的飘逸。

　　莫非现在牛人出场的风格都开始如此拉风了不成？

　　血神此刻一脸不敢置信的看着林凡，其实他早已经注意到对方的逃跑路线，因此直接在前方等待。

　　当林凡身影出现的时候，血神那阴沉的面容，露出了一丝玩味的笑容。

　　在血神看来，这就是如同猫捉老鼠一般，在这无边的森林之中，慢慢戏耍着。

　　尤其是对方那拼命逃命时，将目光看向身后的时候，血神更是感到了一股兴奋，这种感觉已经好久没有尝试过了。

　　甚至血神已经在期待，当对方撞到自己身躯的那一刹那，那一脸不敢置信，失去一切希望的惊恐面色之时，他会更加的兴奋。

　　只是在对方的身子触碰到自己那一刹那，血神突然发现不对了。

　　当那身躯触碰到自己的刹那之间，血神感受到了一股无比强大的冲撞之力袭来，他想要躲开可是这一切都已经晚了。

　　如今血神的身子凹陷进那苍天古树之中，脑海里全是不可思议。

　　这家伙到底怎么可能将自己撞飞，不可能，绝对的不可能。

　　但是事实摆放在眼前，却不得不让他相信。

　　骨骼的移位，对血神来说，并无大事，他修炼的乃是血海魔功，全身骨骼犹如血液，有着多端变化。

　　咯吱。

　　脆声响起，刹那之间，血神的骨骼全部恢复到原样，而看向林凡的神色之中，更是充满了无边的怒火。

　　要他死……

　　而当看到对方那惊慌失措的面容时，血神再次的兴奋起来。

　　感觉，这样的感觉才是他所要的。

　　“你成功的惹怒了本座。”血神低着头，双眸之中，四溢出红色血雾。

　　那瘦的如同只剩下骨头的手指，抓着苍天古树的一边，顿时发出兹兹的声音，仿佛是什么东西被侵蚀了一般。

　　那细长的指甲，泛着阵阵血光，让人看的也是心惊胆寒。

　　林凡感觉自己的演技再次的突破了极限。

　　小天位高阶境界。

　　距离大天位境界也只是二步之遥，不过就这二步之遥，也够这家伙喝一壶的了。

　　林凡脑海里正在构思着，自己肉身防御是小天位高阶，对方殴打自己，根本不能破防。

　　不过对方的实力比自己高很多，想要坑杀对方，很是困难，那么如今也只有想一想办法了。

　　要问世间认怂第一是谁，除了林凡，没有敢称第一。

　　“你想干什么？”林凡颤抖的抬着手，仿佛是因为内心畏惧一般，不断的颤抖着。

　　而这一幕看在血神眼里，却是那么的满足。

　　“得罪了血杀阁，下场便是死，不过放心，本座会慢慢折磨你，让你的血液撑爆你的脑袋，让你感受世间最为痛苦的死法。”血神阴沉地说道。

　　“不要啊，放过我吧。”林凡此刻哭了，脚步慢慢向血神面前前移，那逼真的演技，将一个贪生怕死之辈瞬间演活了。

　　林凡不是贪生怕死之人，不过林凡一直坚信一句话，一个成功者，他的道路是崎岖的，不可能神挡杀神，佛挡杀佛，一切都需要脑子，没有脑子的人，将不可能成功。

　　林凡的目标是什么？那是成为冠绝寰宇，想打劫谁，一个眼神，就能让对方乖乖的交出全部家当的神人。

　　而如今眼前这猎物，林凡绝对不能将对方吓跑。

　　如今的自己，就像是一个手拿猎枪的猎人，而眼前这血神就是一只兔子，自己绝对不能将这兔子给吓跑，一定要一击必中才行。

　　“那将东西交出来，跪下来求本座，本座会把你炼制成血尸，从此永恒不灭。”血神张狂的笑着，那瘦骨如柴的身躯，仿佛一个变态一般的嗷嗷大笑。

　　林凡一步一步向前，一脸的惊恐之色，“大人，真的太好了。”

　　血神那血红的眼眸凝视着林凡，一阵阵红光闪烁，细长的指甲朝着林凡勾了勾。

　　一步。

　　二步。

　　……

　　距离这血神越来越近了。

　　林凡的小心肝也是扑通扑通的跳动着，这是猎物即将到手的征兆啊。

　　强杀小天位高阶强者，就问问谁还能跟自己一拼。

　　这一刻，林凡终于来到了血神的面前，顿时仰天哭喊。

　　“啊……大人啊，你就是那血杀阁中最为迷人的大人啊，请收下小的膝盖吧。”林凡假装很是激动的颤抖的搂着血神的腰部，随后慢慢双腿弯曲。

　　血神居高临下的看着林凡，嘴角微微露出一丝狠辣的笑容，手掌中顿时燃烧着一团红色血雾，这雾气之中仿佛有幽魂一般，狰狞的咆哮着。

　　“很好，你可以去……”血神阴沉的笑着，刚要开口说话，那面容却瞬间发生了变化。

　　“扭转乾坤。”

　　这一刻，林凡再次的发挥出了至高奥义，此招已经被林凡运用的炉火纯青，阴阳转变，皆在一念之间。

　　“啊……”一股滔天疼痛感，猛的涌上，哪怕血神练就血神之躯，也无法抵挡。

　　刹那之间，林凡拿出九五大红砖，猛的朝血神的脑壳上拍去。

　　“砰……”

　　先前还很霸道的血神，一动不动的躺在了地上。

　　“哈哈……”这一刻，林凡一手插腰，右手高举板砖大笑着，“就你这傻比，还想来干小爷，小爷都想好最困难的办法了，没想到你这傻比，如此装比，干架之前，还哔哔叨叨不停，你不悲剧谁悲剧，小爷我略施一二，你就不行了，弱……弱啊……”

　　林凡摇头叹息，一脸的无敌最寂寞啊。


第235章 惨无人道的对待

　　林凡看着如今晕倒在地的血神。

　　“你这人很邪恶，血腥味很浓，显然有不少人死在你手里了，也罢，如今你落到小爷手里，那么小爷也只能替天行道了。”林凡一本正经地说道，不过在开杀之前，林凡进行了收割模式。

　　“叮，恭喜发现玄阶上品血衣。”

　　“血衣：九千九百条至阴女婴本源炼制而成。”

　　林凡一触摸到这血衣的时候，也是被这介绍给惊呆了，没想到这血神竟然如此残忍，为了炼制一件宝衣，就杀了如此多的人，简直禽兽啊。

　　随后林凡将血神身上的东西全部扒的精光，不留一物。

　　“不错，不错，好歹是个大人物，这东西，的确不少。”林凡很是满意的看了看储物戒指内的东西。

　　在血神即将苏醒的刹那间，林凡朝着血神的脑壳上再次的敲了一砖，让其再次的陷入昏迷之中。

　　随后林凡一手拽着血神的一条腿，看了看周围，最终选好了地方，将其拉了过去，找来东西绑住其双手，吊在一根树干上。

　　血神的身子微微吊起，距离地面，也只不算太高，刚好合适自己发挥。

　　“造了那么多的孽缘，怎么可能让你死的如此轻松。”林凡冷笑一声，双手交叉的等待着。

　　一分钟很快过去了。

　　血神幽幽的醒来，但是在醒来的那一刹那，扭转乾坤的伤害再次的爆发出来，一股让其无法忍受的疼痛充斥全身。

　　“你……你。”血神声音颤抖，那一股疼痛感，让其没有一口余力说话，那原本清明的大脑，在这一刻被折磨的也是陷入了迷糊之中。

　　“哼，好好感悟下面的疼痛吧。”这一刻林凡眼中精光闪烁，右脚瞬间抬起。

　　“撩蛋脚。”

　　刹那之间，风云变色，惨叫惊天动地。

　　血神先前承受扭转乾坤之痛，如今更是承受撩蛋脚一击，双重打击让血神更加的无法忍受了。

　　“叮，恭喜撩蛋脚经验增加十万。”

　　林凡一脚踹出，赤身的血神的身子猛的往上一颤，那一脚全面覆盖，血神裤裆的神经之处。

　　“撩蛋脚。”

　　“撩蛋脚。”

　　这一刻林凡彻底的进入了疯狂刷经验模式。

　　自从来到东灵洲后，林凡就没怎么刷过经验了。

　　《扭转乾坤》被自己刷成了神通，那么这《撩蛋脚》怎么能够落后。

　　这血神的修为虽然只是小天位高阶境界，但是足以支撑《撩蛋脚》的经验了。

　　“叮，恭喜撩蛋脚经验增加十万。”

　　“啊……”

　　经验的提示声夹杂着血神的惨叫声，也是让林凡无比的兴奋。

　　如此丧尽天良的毁灭打击手段，林凡一共只对两个人试验过，一个是燕皇，另一个便是血神了。

　　而这血神如今的遭遇要比燕皇更加的惨，完全就是非人所能承受的了。

　　血神那干巴巴的身子，不断的颤抖着，那原本就猩红的双眸，变的更加猩红。

　　“叮，恭喜撩蛋脚升级16。”

　　不知道过了多久，直到《撩蛋脚》不再增加经验的时候，林凡才停下了脚上的动作。

　　看着此刻痛的不成人形的血神，林凡心中乐呵了一下，永恒之斧瞬间闪现，一斧劈在了血神的脑门上。

　　该奉献的都奉献了，该交出经验了。

　　而被一斧劈中的血神，顿时惨叫一声，随后毫无声息。

　　“咦……”这一刻林凡略微惊愕了一下。

　　这血神被自己击杀，怎么没有系统提示的声音，莫非……哦。

　　这一刻林凡笑了，很阴险的家伙啊。

　　血神这种人物，自然是有保命的手段，不过对林凡来说，这一切都是无用的。

　　这一刻林凡一指伸出。

　　“一指寂灭。”

　　刹那之间，一股强烈无比的气息，猛的在那一根普通的手指尖爆发出来，强大的真元猛的渗入到血神的体内。

　　“啊……”血神惨叫着，体内的血神本源不断崩溃，那双猩红的双眸中充满了无边的怨恨，死死的盯着林凡。

　　仿佛是在诅咒林凡不得好死一般，但是对林凡来说，这一切也都已经无所谓了。

　　“叮，恭喜击杀小天位高阶血神。”

　　“叮，恭喜经验增加一亿。”

　　……

　　这一刻林凡笑了，果然越级杀怪就是如此的爽啊。

　　不过能够遇到血神这种傻比，也是人生难得一遇，虽说对方杀不了自己，但是自己想要击败对方，如果不耍手段的话，那也是真笨不可能的。

　　看着那被挂在树干上的血神，林凡也是呵呵一笑，拍了拍手，随后一指在那苍天古树上的表面上书写着。

　　做好事不留名，这是林凡的准则，但是这杀人留名，可是林凡的风格。

　　“血神作恶多端，今日本座林凡将其诛灭。”

　　林凡看着这十几个字，嘴角也是微微露出一丝笑容，不错，不错。

　　随后林凡衣袖一甩，双手背负，风轻云淡的向着前方走去。

　　今日之事，虽说为民除害，但是在林凡看来，却不值一提啊。

　　……

　　一阵风吹过。

　　赫赫有名的血神，便是这样屈辱的死了，那赤身的干枯尸体，悬挂在树干上，仿佛死前遭受了莫大的屈辱一般。

　　……

　　“血神大人。”

　　不知道过了多久，血擎带着人马从远处找来。

　　血擎遭受林凡那毁灭一脚，好不容易回过神来，但是裤裆之处，依旧传来阵阵疼痛，这种疼痛，血擎还能忍受的了。

　　但是血神大人去了这么久，却没有回头，这让他很是疑惑，因此带人一路找寻过来。

　　可是当到达血神面前的时候，血擎瞬间呆滞了。

　　他不敢相信，血神大人，竟然就这么死了。

　　血擎深吸一口气，脸色阴沉无比的将血神从树干上放下，咬牙切齿的低语着。

　　“爹，我会为你报仇的。”血擎一手悄悄的放在血神的胸口上，一道轻微的红光在手掌心中闪烁着，在众人没有注意的情况之下，血神原本便是苍白无比的面容上，出现了一丝丝的黑点。

　　“师兄，这里有字。”此刻一名弟子站在苍天古树下喊道。

　　血擎握紧拳头，看着那树皮上的字迹，眼中闪烁着阵阵冷光。

　　“林凡……”

　　……


第236章 一切都是套路啊

　　秦神王朝皇宫之中。

　　“龙儿，最近是否有什么事情烦心了？”秦王为冲击大天位之境，感悟规则闭关十年，刚出关那一刻，便有人屠杀自己的孩儿，这让其很是愤怒。

　　邹腾龙是秦王与最爱的一个女人所生，没想到没过几年，最爱的女人，死去了，秦王心中悲痛，最终化为动力进行闭关。

　　国不能一日无主，秦王便用秘法控制一人，强行提升修为，改容换貌，让其冒充自己。

　　而如今自己最疼爱的孩子，能够起死回生，心中自然大喜，虽不知道是什么原因，但是秦王却将这一切都归根到天佑其子吧。

　　“父皇，孩儿没事，只是孩儿却因为向父皇隐瞒了一件事情而心生愧疚。”邹腾龙如今非以往的邹腾龙。

　　被如玉白骨借体之后，就再也不是以往的邹腾龙了。

　　秦王轻浮着邹腾龙的脑袋，“无妨，龙儿你隐瞒任何事情，父皇都不会生气。”

　　“父皇，这是龙儿游历皇城时，从一摊位上所购买的一副残缺的地图，上面的地点是那禁地葬海妖地。”邹腾龙从身上拿出一副不知道何材料制成的地图，但是看其模样却是有些历史了。

　　秦王听到葬海妖地这四个字，心中也是微微一愣，随后接过这张残缺的地图，仔细的看了起来。

　　这张残缺的地图上，只有一个坐标，那便是葬海妖地。

　　而在这地图上的上方，却标注着几个小字。

　　“七圣宝图。”

　　秦王看着这张地图，面容微微起了一丝变化。

　　“龙儿，这地图可有别人得到？”秦王问道。

　　“不知道，孩儿得到这地图之后，就一直放在身上，原本想等自己实力变强之后，去那葬海妖地一探究竟，如今孩儿想通了，这等宝图，虽不知道到底有没有宝贝，但都应该交给父皇。”邹腾龙说道。

　　“我的好皇儿啊。”秦王点了点头，随后让其好好休息后，便离开了这里。

　　看着秦王离去，邹腾龙的那平静的面容上，顿时露出了一丝诡异的笑容。

　　“可恶的家伙，待本尊重见天日那刻，便是你的死期。”邹腾龙握紧拳头，那眼神之中跳动着渗人的火焰。

　　……

　　此刻在那不知名的森林之中。

　　一人一鸟欢快的行走着。

　　“你一粒，我一粒，鸡仔你得快点长大才行啊。”

　　“喔喔喔……”

　　此刻林凡拿了那些储物戒指，将里面的丹药拿出，跟鸡仔一起欢快的磕了起来。

　　而鸡仔站在林凡的肩膀上，兴高采烈的张开翅膀挥舞着，那尖尖的鸡嘴，瞬间将一粒丹药磕入体内。

　　这一次的打劫扫荡，林凡很是满意，整体来说，出师很是顺利，打劫不少好丹药。

　　尤其是这血神，更是奉献了大量的宝贵资源，足够林凡能够好好的猛磕一顿了。

　　而至于一些诡异的丹药，林凡没有服用，比如一枚三婴丹，这丹药虽说品质很高，但是却有些惨无人道了。

　　这枚三婴丹，竟然在婴儿成型那一刻，便从母体内取出，随后浸泡在草药之中，辅以各种灵药，最终炼制而成。

　　这种丹药，林凡就算想经验想疯了，也不会服用，实在是太有伤天和了。

　　此刻林凡拿出了七圣宝图，细细的看了起来。

　　下一个目的地便是葬海妖地。

　　《七圣宝图》原本在林凡看来，是一个好东西，但是如今对林凡来说，却是要让对方付出代价的东西。

　　林凡心中有许多疑惑，虽说明白这《七圣宝图》不是好玩意，但是却不知道这七圣具体是几个人。

　　从得到那枚丹药起，林凡就知道，这是被人布下的一个局。

　　那枚逆天改命神丹，的确是一枚神丹，不管资质如何，哪怕是差到极限，都能将其变成绝顶资质，但是逆天改命神丹之中，却暗藏着一股神识，这神识并不完全，只是完整神识中的一部分，而如果谁不幸吞了丹药的话，那么资质虽说提升了，但是将被这残缺的神识夺舍。

　　如果不是有系统能够探查提示的话，林凡还就真的着了道了。

　　不过想想也是。

　　这特么的上古宝藏什么的，全是忽悠人的，哪个大能者心甘情愿的愿意将毕生宝贝分布好，还画成地图留给后人，让后人来得宝贝。

　　这无事献殷勤，非奸即盗。

　　这句话乃是名言，天上可没掉馅饼的好处。

　　甚至经历过这件事情后，林凡都对自己这系统产生了怀疑，也不知道这系统是干什么的。

　　不过对于系统，林凡也懒的提防了，因为就自己现在这实力，全是系统给的，要是系统想干什么不好的事，那么自己拿什么抵抗。

　　所以有的反抗不了的事情，还是别想的好了。

　　如今这《七圣宝图》的大能者，就是将其画成地图，让后人来取，随后那后人一步一步的走入深渊之中，最终不可自拔，成为大能者的炉鼎。

　　想到这，林凡倒是笑了起来，如果不是亲自经历这件事情，林凡还就真信了小说里的邪了。

　　“喔喔喔……”鸡仔此刻炼化掉一枚丹药，随后又开始催促了起来。

　　“叫什么叫，还能少了你的不成。”林凡将一枚丹药扔了过去，鸡仔立刻叼到嘴里，随后一脸鸡相的露出了满足之色。

　　林凡也将丹药大把的往嘴里扔去。

　　“叮，恭喜服用天阶下品丹药炼神丹，经验增加二百万。”

　　……

　　一枚枚丹药化作经验，林凡的小心肝也是欢快的很。

　　天色渐渐暗淡了下来，天色雷鸣闪烁，倒是有下雨的征兆了。

　　林凡不由的加快了脚步，还是得先找个地方安顿下来才是，向前行走了十几里后，一座山洞出现在林凡的面前。

　　到了山洞内后，林凡看了看情况，地面上留有燃烧之后的黑木碎，显然曾经有人也在这里面渡过夜。

　　林凡整理了一下，从背包里，拿出一张毯子扑在了地上。

　　这时，外面的大雨哗啦啦的下了起来。

　　林凡此时也睡不着，想到背包里残留着自己曾经打劫过来的东西，这放着也是放着，倒不如用了也好。

　　林凡已经许久没有炼器了，此刻想来，倒也是有些手痒了。

　　神器九五大红砖，就是当时死磕下去出现的产物，不知道自己如今还有没有当时的运气了。


第237章 七度空间带你飞

　　此刻林凡整理着背包里的东西，堆积在背包里的玩意比较多，有许多都是打劫过来，就没怎么用过的。

　　比如在苍灵洲的时候，从霓漫天，燕皇等人身上打劫过来的东西。

　　一堆品质不错的护甲，一对龙凤储物戒，还有一些乱七八糟的东西。

　　“叮，恭喜发现天阶下品功法《血海魔功》。”

　　“叮，是否学习。”

　　林凡随手翻了翻这本《血海魔功》，这是一门邪门的功法，修炼这门功法，不是每日辛苦修炼就成的，而是以血为主。

　　虽说这练到最高境界，能够滴血重生，但是在林凡看来，实在是太过于邪门了，也不知道到底是谁创造的，要是被自己遇到，必当让其受到教训。

　　不过这滴血重生，真特娘的强大啊。

　　算了，功法不分善恶，小爷如此正义之人，定当能将其引领走上正道。

　　“学了。”

　　“叮，恭喜学会天阶下品功法《血海魔功》。”

　　“叮，血海魔功一层（0/10000）。”

　　随后林凡尝试盘膝修炼，却发现这《血海魔功》果真是神奇，连一点经验都增加，看来果真是与别的功法不同，需要以血为辅助才行啊。

　　此刻虽说学会了《血海魔功》，但是这秘籍并不会消失，随后林凡继续整理着。

　　最终看着整理好的东西，林凡嘴角也是露出一丝笑容。

　　十几件护甲，一本功法，数十枚坑爹丹药，一对龙凤戒，一对血龙角，一滴血角紫翼龙精血。

　　这些东西对于别人来说是宝贝，但是对林凡来说，却是跟废物没有什么两样。

　　尤其是这门《血海魔功》更是邪门秘籍，留在世上也是祸害苍生，就让小爷将其炼化了也好啊。

　　“天地熔炉。”

　　这一刻，林凡体内的天地熔炉猛的开阖，林凡犹豫了片刻，不知道该锻造那些东西。

　　随后林凡也不多想，直接将所有的东西，都扔进了天地熔炉之中。

　　这天地熔炉是炼器神器，世间万物无物不炼，当材料都扔进去之后，一排排类型兵器排成一团供林凡挑选。

　　对于这些兵器，林凡根本不太重视，项目太多，看的也是眼花缭乱。

　　“随机炼制。”

　　“轰……”

　　刹那之间，天地熔炉闭合在一起，缠绕在天地熔炉上的神龙，不断吞吐着火焰。

　　对于这天地熔炉，林凡那是爱恨交加，自身进入那天地熔炉之中，能够增加《不灭魔身》的经验，但是这痛苦，实在是让人无法忍受，对于善于享受高品质生活的林凡来说，这无疑就是要其小命了。

　　上次是被幽邪逼的已经没有退路，才拼死跳了进去，至于现在这人生如此安全，完全没有必要走这么极端的路线啊。

　　此刻林凡慢慢的等待着，这天地熔炉在体内不断的晃动着，也不知道情况如何。

　　不知道会出什么样子的兵器，这一点还真是让林凡很是激动啊。

　　就在这刹那之间，天地熔炉震荡，一道精光乍现。

　　林凡的小心肝都被提到嗓子眼，一脸迫切之色。

　　这阵势莫非是出红了不成？

　　林凡上次炼制出神器九五大红砖也没有这样的异样啊。

　　莫非许久没有开炉炼器的自己，这一炉就能炼制出不得了的东西不成。

　　林凡一动不动的盯着，等着系统最后的提示声。

　　“叮，恭喜炼制出神器。”

　　“卧槽……”

　　在听到系统这提示声的刹那间，林凡都快被这幸福感给砸晕了。

　　他没想到就这么轻而易举的就炼制成功了。

　　莫非小爷被幸运女神给笼罩了不成？神器又是一件神器。

　　这幸福来的太突然，必须压压惊。

　　“叮，宿主运气至高。”

　　“叮，恭喜炼制出一次性使用神器。”

　　“七度空间。”

　　这个时候，林凡一愣，一次性？这是什么意思？

　　随后一道金光从天地熔炉之中飞射而出，林凡有些按下心中的好奇，想要仔细看看到底是什么样子神器。

　　可是当看到这件神器的时候，林凡一口老血差点喷射出来。

　　这特么的……

　　不过当摸在手里的时候，林凡也是懵比的听到了系统的提示声。

　　“细腻的网面，触感光滑不粗糙，凹槽被压成一朵一朵的小花，可别小看这些小花，它们对提高吸收速度可是起了重要的作用，精致的压边，在巾身的外侧，使用特质材料设置了简单的隔边，增强了紧贴性。”

　　这特么的到底是什么跟什么啊？

　　林凡这一刻哭了，这么多材料，就随机炼制出一个姨妈巾？

　　还七度空间？怎么不叫护舒宝，透气到会呼吸啊。

　　林凡这一刻疯狂的吐槽，千算万算，却是彻底没有算到会出这玩意，这系统莫非知道自己最近过的太舒适，就给来自己开个小玩笑不成？

　　当然这个玩笑，却一点都不好笑。

　　“叮，神器七度空间：可使对方血崩而死，仅对异性角色使用，无视修为，一次性神器。”

　　“使用口诀：七度空间带你飞。”

　　……

　　我去……这么吊。

　　这一刻，林凡目瞪口呆的看着眼前这造型熟悉的神器，原本以为系统是带自己开了一个玩笑，可却没想到，系统竟然这么给力。

　　虽说这神器七度空间有那么一些不太正规，但是这功能却让林凡看的无比兴奋。

　　无视修为，血崩而死。

　　就这八个字，却是代表了一切。

　　不过这使用口诀倒是有些二逼了，什么叫做七度空间带你飞，完完全全就是七度空间防侧漏啊。

　　想想今后如果有哪个修为至高无上的女大能，想要将自己弄死的时候，自己风轻云淡的挥一挥手，一片姨妈巾爆发无上威势，飞射而出，对方瞬间血崩，那场景想想就让人有些激动啊。

　　林凡小心翼翼的将七度空间放到背包之中，这今后便是自己的一大杀器啊。

　　不过让林凡不太明白的便是，这天地熔炉出神器的概率到底是怎么样的，到底是什么样的材料混合在一起，才能出现神器？

　　这一刻都让林凡有些疑惑了。

　　不过以目前的情况看来，还需要自己多多琢磨才行了。

　　自从忙于提升修为之后，这炼器就被自己给遗忘了，一直也都没怎么使用了，看来今后需要多加磨练才是。

　　就在这个时候，洞穴外面传来了动静，林凡面色一凝，随后假装睡着，他要看看到底是谁？


第238章 出师不利

　　“夏哥哥，前面有个洞穴，刚好可以避雨。”此时洞外传来了一名女子的声音，而随后伴随着的，却是一名男子声音，而语调听闻起来，略显的有些年轻。

　　“恩，雨涵小心点。”夏悠天关切地说道。

　　……

　　“什么人？”在两人进入洞穴的刹那，林凡假装醒来开口问道。

　　夏悠天一听有人，顿时神色警惕的看着对方，当感受不到对方气息的时候，夏悠天也是松了一口气，原来是个普通人。

　　“这位兄台，外面下着大雨，我们在这借宿一夜。”夏悠天客客气气地说道。

　　“哦，没事，那里有火，可以暖暖身子，这雨天湿气太大，容易生病。”林凡坐直了身子，在这漆黑的洞穴中，那篝火的光芒并不能将洞穴照亮。

　　“恩。”夏悠天点了点头，随后让何雨涵坐了下来，两人盘膝而坐，运转真元，随后一团白雾飘起，那略微有些潮湿的衣服，在这一刻也干了下来。

　　“咦，原来两位是武者啊。”林凡假装惊异地说道。

　　“是啊，不知道兄台是哪里人？”夏悠天笑着问道，但是心里还是万般的警惕着。

　　他刚从家族那里厮杀出来，这一路来，连续躲过三次伏杀，如果不是下雨，倒也不会在这里停留。

　　不过现在外面下雨，那些脚印与气味应该已经被掩盖过去了，那些人想必也找不到自己了。

　　“秦神王朝一名普通人。”林凡笑着说道。

　　“夏哥哥，把这吃了。”此时何雨涵从储物戒之中拿出一枚丹药，此丹药暴露出来的时候，便有一股香味弥漫整个洞穴之中。

　　“好香啊……”林凡微微一愣，这丹药可是好东西啊，不过却也装着不懂说道。

　　“这是一枚普通的去寒气丹药，不是什么好东西。”夏悠天拍了拍何雨涵的手，让其不要太过于招摇。

　　此次能从那家族之中逃出，也多亏了何雨涵，只是却也将何雨涵托下了水。

　　何雨涵看着林凡，眼神中略微携带着一丝笑容。

　　而这笑容更多的却是一种警告，仿佛是在说，不管你是谁，最好老实点。

　　“哦……”林凡没有多说什么，随后躺了下来，“两位早点休息吧，我就先睡了，明天还要赶路。”

　　“好……”

　　……

　　夜很静，夏悠天与何雨涵在轻声交流着。

　　此次被人陷害，那生活了十七年的家族是待不下去了，如果不是雨涵妹妹帮忙，或许就死在了那些毒人手中。

　　虽说知道雨涵妹妹不是一般人，但是从小便相识，夏悠天自然也没有怀疑。

　　如今自己修为入神初阶，能够有今天这般地步，夏悠天心里也明白，这其中很大的功劳都是雨涵妹妹的。

　　这些年来，雨涵妹妹常常拿来一些未知的丹药与自己分享，虽说雨涵妹妹一直说只是普通的丹药，但是夏悠天却不傻，他知道这些丹药绝对不凡，因为服用下去之后，夏悠天就感觉自己的修炼速度快了许多。

　　“先睡吧。”夏悠天看了一眼林凡，随后对着何雨涵说道。

　　“恩。”

　　……

　　林凡此刻一直没睡，他的脑海里一直在想着这两人。

　　这小子不用想，就是一个穷鬼，修为渣渣，啥也不谈，完全没有油水。

　　可是身边的这个小姑娘却不同了，修为竟然比这小子还厉害很多，甚至比林凡所遇到的大多数人都要厉害。

　　入神大圆满境界。

　　这境界或许不怎么样，但是在林凡看来，出现在一个小姑娘身上就有些奇怪了。

　　而刚刚拿出来的丹药，也是不凡，身为炼丹大师，只闻味道就能闻出丹药的品质。

　　刚刚那一枚丹药便是地阶上品丹药，哪怕是在宗门之中，那也算是很不错的丹药了，这随随便便就能拿出来，显然不是一般人啊。

　　这一刻，林凡忍不住的动起了打劫的小心思。

　　渐渐的洞穴里，安静了许多，微微的传来了呼吸声。

　　在那黑暗之中，一双透露着光芒的眼睛，不断流转着。

　　林凡感觉自己有必要给这两个小孩子上一堂课，出门在外，怎么能睡的这么死，这要是遇到坏人怎么办？

　　虽说如今可能会损失一点财务，但是总比今后不明不白的被人给杀死了好啊。

　　林凡怀着一颗，拯救世人的心，微微的站了起来，脚步很是轻浮，身法运转到极致，没有一丝声响。

　　哪怕是这入神大圆满境界的小女孩，也不会感受到一丝的动静。

　　林凡静悄悄的，等靠近两人的时候，林凡不介意给两人来一板砖。

　　当来到两人身边面前的时候，林凡嘴角微微露出一丝笑容，看着进入熟睡中的两人，不得不感叹一句，真是一对金童玉女啊。

　　其实不是夏悠天他们睡的太熟，而是林凡的身法太强，强大到他们根本感觉不到一丝的动静，甚至林凡自身根本没有任何气息的波动。

　　如果闭上眼睛，那么林凡在他们面前，就相当于是隐身状态的。

　　“嘿嘿……”林凡暗自贱笑，随后将目光看向何雨涵那手指上的一枚戒指。

　　那枚戒指在黑暗中闪耀着光芒，仿佛星空的之中的星星一般，是那么的引人注意啊。

　　“不好意思了。”

　　这一刻林凡伸出了邪恶之手，可就在这个时候，林凡瞬间停下了手中的动作。

　　因为在这刹那之间，林凡感受到一股气机将自己给锁定住了。

　　仿佛自己在出手的瞬间，对方就能将自己杀死一般。

　　就在这刹那之间，林凡的大脑瞬间运转了起来。

　　这股气息很强，自己绝对不是对手，但是以《不灭魔身》的防御力不知道能不能撑过去。

　　而这个强者隐藏在暗处，一动不动，肯定是在等待自己动手。

　　这个强者此刻不出现，一定是在保护这两人，而能心甘情愿让一个强者隐藏在暗处保护的角色，那这储物戒指里的东西，肯定全是好东西。

　　干还是不干？

　　这一刻林凡心里有些犹豫了，哎，妈的，出师不利啊。

　　林凡此刻有些不爽，这特么的怎么一时好运，一时不好运呢？这发现一个土财主，竟然不能动。

　　“湿气这么大，怎么能不拿东西盖一下呢？要是病了可怎么是好。”林凡有些不舍的将自己的毛毯拿了过来，轻轻的盖在了两人的身上，随后微微摇头，回去躺下侧过身子继续睡觉，同时那股锁定自己的气息，在这一刻，也是消失不见了，仿佛就跟从未出现过一般。

　　而这一刻，林凡的眼角飘出两道泪痕，那是痛的领悟。

　　这时熟睡中的何雨涵微微睁开了眼睛，嘴角微微露出一丝意味深长的笑容，随后继续入眠。

　　而此刻林凡却是怎么睡都睡不着了。

　　第一次这么渴望打劫，却以失败告终，林凡心中不服啊，隐藏在暗处的家伙，你以后最好别被我逮到，不然小爷把你扒的精光。

　　……


第239章 发现了惊天大秘密

　　一座高耸入云的阁楼，虚幻之间不断变化，刹那之间出现在一处火山之上，刹那之间又出现在一片血海之中。

　　这一座阁楼，仿佛海市蜃楼一般，哪怕是被普通人看到，也以为是自己眼花了一般，眨眼之间，便消失在了天地之间。

　　阁楼十二层，而此刻在那最顶层。

　　一名男子跪拜在一袭黑衣，面带狰狞恶魔面具的男子面前，瑟瑟发抖。

　　第十二层是血杀阁最为神秘的地方，因为这是血杀阁最为顶尖的地方。

　　此刻看不清面具男子的神情，但是那周围仿佛即将崩碎的虚空，却表现出了此刻面具男子的内心很是愤怒。

　　面具男子抬起手，那隐藏在黑袍下的那一只手臂，却是那么的雪白细腻，微微捏着血擎的下巴，那隐藏在面具后面的那双眼眸，突然散发出了一道红光。

　　血擎浑身颤抖，豆大的汗水滴滴流下。

　　血擎在其面前，仿佛整个内心都被看穿了一般，没有一丝的秘密可言。

　　“呵呵……”此刻面具男子的声音很是低沉，仿佛九幽地狱魔鬼的声音，随后袖袍一甩，那跪在地上的血擎瞬间消失不见了。

　　“有趣……”刹那之间，面具男子的面前，虚空自动撕开一条缝隙，渐渐的，面具男子的身影没入其中消失不见了。

　　而此刻如同在地狱边缘徘徊一圈的血擎，在这一刻陡然睁开了眼睛，看了看周围的坏境，却发现自己出现在了第一层。

　　“大人……”一名血杀阁弟子在一旁恭贺着。

　　血擎抹了抹额头的汗水，微微的点了点头，在面对十二层那位大人之时，血擎就仿佛自己深陷九幽地狱之中，连一点反抗的心都没有。

　　那位大人，谁也没见真正的面容，也从未有人见过那位大人出过手，但是站在其面前，不管是谁，哪怕是第十一层的阁主，也都颤抖不已，不敢与其对视。

　　仿佛那隐藏在黑袍之下的，不是人，而是神。

　　他们在其面前就是蝼蚁，没有一丝的反抗之心。

　　不过此刻血擎握紧了拳头，只要大人出手，那么那家伙一定没有任何活的希望。

　　血擎虽不知道林凡的实力到底如何，但是肯定是一名强大的存在，只有向那位大人汇报，才有报仇的希望。

　　而血擎现在的事情，便是将第一层掌控在手中，如今父亲死去，这第一层阁主的位置，无数人眼馋，必须将其全部镇压。

　　……

　　翌日。

　　经过昨夜大雨洗刷的森林，散发出了新的香气，那初升的烈日照样大地，将一切的黑暗全部驱散。

　　此刻林凡面带笑容的朝着两人挥了挥手，那深情的目光，略带着丝丝不舍，经过昨晚一夜思考，林凡放弃了心中的想法。

　　那隐藏在黑暗中的神秘人，不知道是什么修为，为了自身的安全，还是别赌了。

　　“告辞。”夏悠天临走抱拳告别。

　　倒是那何雨涵看向林凡的时候，却是露出那意味深长的笑容，那双明亮如同星辰的眼眸中，闪烁着光芒，仿佛已经将林凡给看穿了一般。

　　“我们该何去何从……”远离了洞穴之后，夏悠天感叹一声。

　　“夏哥哥，我们可以去这边看看。”何雨涵拿出了一张地图说道。

　　夏悠天看了看这张地图，微微一愣，最后点了点头。

　　“夏哥哥，刚刚那人可不是什么好人，以后睡觉可不能这么死哦。”何雨涵浅笑如同夏日之花。

　　“我看还不错啊。”夏悠天饶了饶头。

　　何雨涵笑了笑，没有说话。

　　……

　　当人都散了之后，林凡也是离开了原地，葬海妖地，距离这里还要很远的距离，如今自己距离圣宗非常的遥远，想要回去，也不是那么容易了。

　　哎，自己收编的沙漠十四匪，也不知道咋样了，不过以他们的脑子，应该不会饿死。

　　那被自己调教的伪娘刘凌峰也不知道如何？

　　想着这些，林凡的内心就是无限的惆怅啊。

　　远离了秦神王朝，步入了一片危险之地。

　　林凡闻到了许多凶兽的气息，有的强大，有的弱小。

　　而一路上，林凡也在思考两个问题，一个便是那“生命种子”，这玩意林凡研究了一番，除了这生命力磅礴之外，却没任何进展，也不知道这“生命种子”到底是有何用处。

　　而第二个便是那《血海魔功》，此功法虽说邪恶的很，但是这修炼到至高境界的妙用却是无穷。

　　滴血重生，那是无数人都奢侈想要得到的能力啊，不过却也不知道是真是假，恐怕就是那血神也没有这般的能力吧。

　　“嗷……”

　　这一刻在这危险的禁区之中，一头凶兽拦住了林凡的去路。

　　这条凶兽，四肢厚实，身形宽长，背部上披着厚厚的鳞甲，如同鳄鱼一般，那双眼眸之中，透露着浓浓的敌意。

　　砰砰……

　　地面震动，那铁背凶鳄，厚实的四肢，重重的踩在地面之上，发出如同雷鸣沉闷般的轰鸣声。

　　“死……”

　　刹那之间，林凡赤手空拳，携带无穷威势的一掌，朝着铁背凶鳄的头颅拍来。

　　那铁背凶鳄张开巨口，那口中的利齿，散发着寒光，要将林凡的手掌撕碎。

　　可是刹那之间，那锋利的牙齿寸寸崩裂。

　　“砰……”

　　铁背凶鳄的脑袋之间被林凡一掌拍的深陷地面。

　　“叮，恭喜击杀入神中阶凶兽铁背凶鳄。”

　　“叮，恭喜经验增加十万。”

　　“叮，恭喜获得铁背凶鳄精血一滴。”

　　……

　　对于这种废物凶兽，林凡根本没有放在心上，升级所需经验七亿，如今还差一半，这铁背凶鳄的经验对林凡来说，也是杯水车薪啊。

　　这时，林凡发现这凶兽的精血，竟然对自己有一丝莫名的吸引力。

　　这一刻林凡面色一变，脑海中瞬间出现了《血海魔功》。

　　莫非这凶兽的精血也行不成？

　　在盘膝修炼之后，林凡发现这《血海魔功》加不了经验的时候，以为只能靠人血，就准备放弃修炼了。

　　虽然这《血海魔功》的加成作用，很是吸引人，但是林凡不可能为了修炼这种功法就去夺人精血。

　　林凡手指一勾，那滴精血缓缓飘来，随后犹豫片刻，将这枚精血吞入肚里。

　　凶兽的精血，一般人根本不能直接吞服，因为吞服之后，就会进行兽变，虽说力量会增强，但是对自身的影响却很大。

　　除非经过特别的提炼。

　　在精血入体的那一刹那，系统声音开始提示，不过这些林凡并没有理睬，而是开始运转《血海魔功》

　　这一刻，林凡的体内仿佛伸出了无数血丝，这些血丝如同章鱼的触手一般，依附在那精血之上，不断的吸收着。

　　“叮，恭喜《血海魔功》经验增加100。”

　　……

　　此刻林凡双眸开阖，嘴角露出一丝得意的笑容，随后那平淡的双眸之中，瞬间闪烁出一丝精光，仿佛发现了惊天大秘密一般。

　　“小爷来啦……”


第240章 鸡仔给我上

　　此刻林凡心中大喜，他没想到自己所想的能成，这用凶兽精血修炼，对林凡来说，根本就是简单至极的事情啊。

　　不过让林凡略微有些疑惑的便是，这铁背凶鳄的精血只能增加一百经验。

　　这是不同的修为凶兽的精血，所增长的经验也都不同呢，还是所有的都一样？

　　此刻林凡将鸡仔给从背包里拿了出来。一出来的鸡仔，顿时张开翅膀，高吭鸣叫，仿佛很是喜欢这新鲜的空气一般，喔喔的叫喊着。

　　“鸡仔，给我一滴你的精血。”林凡拍了拍鸡仔的脑袋说道。

　　这鸡仔虽说现在还是幼体，但是一滴精血应该不成问题啊。

　　而就在这个时候，让林凡发愣的一幕顿时发生了，先前还活蹦乱跳的鸡仔，突然脖子一歪，晕了过去，不过那双三趾却抓着林凡的衣服，不让其掉下去。

　　“你……你……”这一刻林凡不知道该说些什么了，这鸡仔竟然也玩套路，不管林凡怎么抖动，这鸡仔就跟死去了一般，那粉嫩的长舌，往外一伸，就跟断气了一般。

　　“行了，不要了，别装死了。”林凡有些拿这鸡仔有些无语了，没想到没人教导，都如此的耍贱，也是让人无语了。

　　果然在林凡此话一出，那鸡仔又再次的恢复了活力，随后喔喔的叫喊，仿佛很是欢快一般。

　　林凡撇了一眼，直接将其扔进了背包之中。

　　“这个世界最不缺的就是凶兽，既然如此那也只有这般了。”

　　……

　　在那危险的禁地之中，一头狼性凶兽被林凡一掌镇压。

　　“叮，恭喜击杀先天大圆满凶兽。”

　　“叮，恭喜经验增加1000。”

　　“叮，恭喜获得精血一滴。”

　　林凡将这精血服用下去。

　　“叮，恭喜《血海魔功》经验增加80。”

　　……

　　随后林凡又再次的猎杀了一些凶兽，不过林凡也明白，并不是所有凶兽都会爆出精血，有的先天初阶的凶兽，就能给自己一滴精血，而有的入神境界的凶兽，死后却是一滴精血都没有。

　　同时这服用精血，《血海魔功》的等级经验，也是根据凶兽的精血来决定的。

　　不过整体来说，先天境界凶兽的精血，给功法带来的经验并没有多大的差别。

　　而这入神境界凶兽的精血也是如此。

　　看来修炼《血海魔身》所需要的精血，需要的量很大，而不是追求凶兽的等级。

　　日夜之间。

　　一道人影穿梭在这凶险之地，肆意的虐杀着无边的凶兽。

　　以自己如今的修为，林凡还不会去招惹那些小天位境界以上的凶兽，毕竟修炼《血海魔功》不是靠高等级凶兽的精血，而是以量取胜。

　　此刻林凡化身成了凶兽终极者，只要见到凶兽，不管是何等修为，全部镇压碾碎，那一滴滴精血，原本看来都是无用之物，但是如今对林凡来说，那些可都是宝贝啊。

　　《血海魔功》如此强悍自己要是将其练到最高境界，就能滴血重生，那么如果将《血海魔功》修炼到进阶，那又是何等的霸道。

　　“死……”

　　一头狂暴的凶兽，爆发出无穷凶意，但是在林凡的一掌之下，全部灰飞烟灭。

　　这一刻，林凡看着周围那密布的凶兽尸体，也是露出一丝笑容，那络绎不绝的经验声，让林凡感受到了一种升级的爽感。

　　林凡一挥衣袖，那些精血全部漂浮飘过，随后被林凡吞了下去。

　　“叮，《血海魔功》经验增加100。”

　　“叮，《血海魔功》经验增加90。”

　　“叮，《血海魔功》经验增加120。”

　　……

　　爽快，无比的爽快。

　　不仅仅功法经验上升，就连自身的经验也不断提升，而林凡也在不断地提升技能的经验。

　　一箭三雕，这种事情让林凡越来越有兴趣。

　　“吼……”

　　就在这刹那之间，地动山摇，一声充满无上威势的怒吼声从远处传来。

　　砰砰……

　　大地在晃动，隐藏在周围的凶兽，也是仰天怒吼。

　　“看来是引来霸主了。”此刻林凡站在原地，看着前方的动静，心中也是明确。

　　咆哮裂熊此刻那高大而又壮硕的身躯，立于地面，仿佛遮天蔽日一般。

　　生活在自己地盘的凶兽，竟然不断死去，这些可都是它的食物啊，如果继续这样下去，它今后吃什么。

　　咆哮裂熊的身躯虽然庞大，但是那粗犷的后腿，猛的震碎地面，随后一跃而起，跨越一大区域。

　　“砰……”

　　这一刻，咆哮裂熊从天而降，荡起层层灰尘，地面仿佛无法承受对方的威势，寸寸崩裂，那一双巨眼之中充满了无边的愤怒。

　　“吼……”

　　咆哮裂熊朝着眼前这渺小的人类，怒吼着，强大的音波席卷着整个大地，那些躲藏在暗处的凶兽，此刻也是夹着尾巴灰溜溜的跑了。

　　小天位初阶。

　　林凡看着眼前这高大的凶兽，不过比起曾经那雪王狮，还真是相差太多了。

　　“长的这么高大，是想欺负人吗？”林凡抬起头说道。

　　而迎接林凡的便是那一只巨大手掌从而天降，朝着林凡拍来。

　　“不错，不错，很凶猛啊，不过也好，那就陪你玩玩，鸡仔出来，给我上。”这一刻林凡将鸡仔放了出来。

　　一出来的鸡仔，立马喔喔的叫喊着，仿佛对自己再次的出来，感到开心。

　　可这还没开心到一秒，鸡仔愣神的转过脑袋，顿时一只巨大的身影印入鸡仔的眼眸之中，瞬间寒毛乍起，但是它的身上因为没毛，倒是起了不少疙瘩。

　　鸡仔拍打着翅膀，立马躲在林凡的脚后，双翅将林凡的脚腕抱住，那双萌萌的鸡眼之中，透露着一丝胆怯。

　　林凡看到这一幕，也是有些无语了。

　　特么的，怎么这么胆小。

　　对方虽然身形高大了一些，但也只是小天位初阶啊，你可是上古凶兽的后代啊，修为相等，还怕个什么啊。

　　这一刻，林凡将鸡仔拎了起来，“你说你怕什么，你可是上古凶兽的后代啊，能不能拿出点霸道出来。”

　　“喔喔喔……”鸡仔拍打着翅膀叫喊着，那萌萌的鸡眼看向林凡，透露出一丝可怜之色，仿佛是在说。

　　“小爹爹，对方好大，我打不过……”

　　林凡无视鸡仔那呆萌的眼神，随后甩了甩，“鸡仔，该你表现的时候到了。”

　　“去吧，我的鸡仔……”这一刻，林凡大吼一声，用力一甩，将鸡仔向这咆哮裂熊甩去。

　　“喔喔喔……”

　　被扔过去的鸡仔，不断拍打着翅膀，想要停下来，可是那短小无毛的翅膀，掀不起一点风力。

　　鸡仔喔喔喔的尖叫着。

　　咆哮裂熊怒吼一声，那一阵怒吼，吹的鸡仔在风中凌乱，这时咆哮裂熊那遮天蔽日的一掌朝着鸡仔拍来。

　　不断朝着咆哮裂熊飞去的鸡仔，双翅张开，吓的伸直了两爪，喔喔的叫喊着。


第241章 神奇的功法

　　林凡此刻目不转睛的看着，鸡仔你就是小爷心目中那愤怒的小鸟，混吃等死卖萌不是你的归宿，你的归宿是那霸气侧漏，兽类中的王者啊。

　　可不能让我失望啊。

　　林凡一点都不担心鸡仔的安慰，小天位初阶的上古凶兽后代，要是被同阶的普通凶兽给干死，那么这世界也就没救了。

　　鸡仔此刻在空中凌乱摇摆，那遮天蔽日的熊掌携带强悍的力量，仿佛要将鸡仔拍成肉饼一般。

　　“喔喔喔……”

　　就在这个刹那之间，让林凡目瞪口呆的一幕发生了。

　　那吓懵比的鸡仔，竟然在这个时候发生了变化，那无毛的鸡身，突然红光大震，那绝对不是火焰，那是一种未知的力量。

　　虽然看上去有点像火焰，但是林凡心里明白，这绝对不是。

　　而让林凡惊愕的绝非如此，在那红光之中，仿佛有一条龙在哪狰狞咆哮。

　　只是在那刹那之间，那条龙突然消失不见了。

　　这一刻鸡仔身上的红光大震，一双红光凝成的翅膀，伸展数十丈，就这么刹那之间，穿透了咆哮裂熊的身躯。

　　“这是怎么回事？”

　　林凡傻傻的看着眼前一幕，鸡仔哪去了。

　　“轰……”

　　就这刹那之间，咆哮裂熊那高大的身躯，轰然倒地，甚至身上没有一丝的伤口。

　　“叮，恭喜击杀小天位初阶凶兽。”

　　“叮，恭喜经验增加二百万。”

　　“叮，恭喜获得一对熊掌。”

　　“叮，恭喜获得咆哮裂熊精血一滴。”

　　……

　　林凡此刻一愣，这咆哮裂熊就这么挂了？而且经验还算在自己头上？那这鸡仔呢？

　　这一刻，林凡立马上前寻找着。

　　刚刚那一幕，林凡记在心里，却想不通到底是什么？

　　这鸡仔刚刚那一击，简直比它妈还要厉害啊。

　　“喔喔喔……”

　　就在这个时候，一阵鸡鸣突然响起。

　　林凡一笑，看来鸡仔是没事了。

　　刹那之间，地面上起了一个小包，仿佛有什么要从里面冒出一般，这时，一道鸡身，破土而出。

　　只是那破土而出的鸡仔，背对着身子，低耸着鸡头，颤颤发抖，而这时鸡仔悄悄的转过鸡头，看到那庞然大物一动不动的倒在地上，顿时那害怕的鸡眼之中，爆发出无穷的光芒。

　　“喔喔喔……”鸡仔张开双翅，两爪伸直，昂头鸣叫，随后立马站在咆哮裂熊的脑袋上，鸡脑袋一甩，双翅一收，那双萌萌的双眸中，透露出一股霸绝天下的气势。

　　“喔喔喔……”

　　此刻的鸡仔仿佛是在告诉世人，本鸡爷是多么的厉害。

　　“鸡仔，厉害。”这一刻，林凡拍起手来。

　　鸡仔也是一跃而下，依旧是高耸着脑袋，一步一步的向林凡走来，随后站在林凡面前，又再次的高鸣着。

　　“喔喔喔……”

　　“喔你个头，回去继续躺着。”林凡看着鸡仔那嚣张的模样，也是气不打一处来，随后将其扔进了背包之中。

　　也不知道这鸡是跟谁学，小小年纪，就如此装比，莫非不知道装比遭雷劈吗？看来今后需要好好培养一番才行。

　　不过林凡心里对鸡仔进行了评估，恐怕一切不是自己想的那么简单，更大的可能性便是，那头凤凰肯定跟某某神秘生物杂交了。

　　不然鸡仔不可能除了拥有凤凰的能力，还夹杂着别的能力。

　　不过让林凡想不明白的便是，凤凰乃是圣洁之物，一般不会跟别的生物杂交，莫非鸡仔的母亲，有着一段让人心酸的往事不成？

　　想想那火焰地狱之上那一只恐怖巨手，林凡就不由的打了个冷颤。

　　莫非是人兽不成？

　　不得了，大能不愧是大能，好胃口啊。

　　林凡衣袖一甩，将咆哮裂熊爆出的东西，收入背包之中。

　　今后发展的路线，看来是需要改变才行了。

　　虽说鸡仔如今的实力，不是很高，但是一出生，便有小天位初阶修为，这样的凶兽还真没见过。

　　也不知道鸡仔什么时候能够长大，要是到了成熟期，那鸡仔还不得了。

　　随后林凡继续前行，此次路程的终点站，便是葬海妖地，在那里有林凡想要的东西。

　　而这一路上，林凡也猎杀了不少凶兽，取其精血。

　　……

　　一夜之后。

　　林凡找到了一个树洞，随后盘膝坐下，将收其来的精血全部吞入。

　　“叮，恭喜《血海魔功》经验增加100。”

　　“叮，恭喜《血海魔功》经验增加300。”

　　……

　　那咆哮裂熊的精血，所增加的经验是最多的，足足有三百点。

　　“叮，恭喜《血海魔功》升级。”

　　“叮，《血海魔功》二层（150/100000）。”

　　这一刻林凡感觉到自己血液仿佛都翻腾了起来，仿佛有大量的天地真元灌入其中，每一滴血液都仿佛得到了滋润。

　　甚至林凡都感觉到，《不灭魔身》的防御能力，仿佛增强了许多。

　　鲜血是人体的根源所在，而在林凡看来，这《血海魔功》仿佛就是锻炼血液的功法。

　　这一刻，林凡拿出永恒之斧，朝着自己的手指头上，轻轻划了一下。

　　永恒之斧是神器，破开自己肉身，也是轻而易举的事情，而林凡现在就是在验证一下《血海魔功》的功效。

　　一层只是入门，让自身血液激活，而这第二层之后，便会有种种神奇的功效。

　　在林凡的注视下，那被划开伤口，突然以肉眼可见的速度不断复原的。

　　虽然疼痛还在，但是伤口却在血液的滋润下，彻底的复合。

　　这一刻，林凡笑了。

　　那血神修炼《血海魔功》将自身练的血腥冲天，想必应该就是用活人练功才导致的吧。

　　而如今自己用凶兽的血液，再加上自身有系统的存在，这凶兽的精血全部被《血海魔功》吸收，没有被肉身吸收，感染血气，因此才会没有那些副作用。

　　随后林凡起身，继续前行。

　　《血海魔功》虽说品阶只是天阶下品，但是自己能够无限升级，一定能将《血海魔功》练到世间最为恐怖的地步。

　　一路上，无数凶兽遭殃，对于那些低修为，没有智商的凶兽来说，一个没有任何气息的人类，敢出现在他们的地盘，那不是食物是什么？

　　……


第242章 如同神一般的降临

　　青岭郡，是一个人口只有千万的小国家，与那些动辄数亿，数十亿人口的大型皇朝是比不了的。

　　这里没有皇宫，有的只是郡主，一个以保护青岭郡安全的领导者。

　　青岭郡距离秦神王朝数千里之远，位于一处尴尬的地方，这里虽说资源丰富，但是这里隐藏的危机却很大。

　　左邻滔天江河，右邻凶险区域。

　　平时异常繁华的青岭郡，此刻却显得有些慌乱了，那街道之上，百姓慌慌忙忙的搬运着东西，大批身穿盔甲侍卫，手持寒兵，那严肃的面容上，带着丝丝忧愁。

　　这里不是来了什么凶恶的人，也不是发生了什么天灾，而是十年一次的兽潮来了。

　　可是能够存在数百年不倒的青岭郡，自然有着抵御兽潮的办法，可是这一次却让他们没有一丝底气。

　　“大人……百姓撤离的很缓慢，恐怕来不及啊。”在那护城墙上一名将士面容担忧地说道。

　　而这将士修为竟然是先天大圆满境界，一名普通城市将士能有这般修为，其实也是不错了，没有系统的教导，没有足够的资源，一切都只能靠自己。

　　“一定要保证百姓们安全。”在那将士身边则是一名神色威严的中年男子，而这男子便是青岭郡的郡主。

　　修为入神初阶。

　　“大人，这属下明白，不知道几大宗门的救援何时到来。”将士萧烈问道。

　　“他们昨天便已经来。”郡主眼神之中，闪烁着一丝无奈。

　　“来了？那便好，我们有很大的希望，抵挡这一次的兽潮。”萧烈面容一喜。

　　“萧烈，此次青岭郡可能不保，你必须护着百姓们安全离开，本郡主会跟将士们撑到最后。”郡主萧厉海说道。

　　此刻萧烈面容一变，感觉到了一丝异样，他伴随在郡主身边已经十几年了，郡主一个眼神，他都能明白发生了事情，可如今听郡主的语气，却让他感觉到了一股视死如归的感觉。

　　“郡主，这……”

　　萧厉海果断的摆了摆手，不由的面露一丝嘲讽，“那些宗门之人，得知这次兽潮不一般，都已经保命离去了。”

　　“这么可能？郡主，那宗门就没有强者吗？”萧烈此刻惊呼道。

　　“你认为，宗门那些人会守护我们这些凡人吗？每一次兽潮，来的那些宗门弟子，都是普通弟子，可是在青岭郡是多么的横行，如今兽潮不是他们所能对付，早是自保而去，至于那些宗门强者，更是不屑一顾。”萧厉害自嘲地说道。

　　这一切都是命。

　　只是不知为何，兽潮一次比一次强大。

　　就在这刹那之间，一声巨响从远处传来。

　　天崩地裂，风云变幻。

　　那些撤退的百姓，这一刻全都面露恐惧之色。

　　“兽潮来了……”

　　“兽潮来了，前面的快点啊……”

　　……

　　“你过来，护送百姓从南门，水路撤走。”这一刻萧烈对着一旁的一名士兵厉声道。

　　“是……”

　　“郡主，城在人在，城亡人亡。”萧烈说道。

　　“好……好，所有人准备火箭，注意空袭。”这一刻郡主萧厉海沉着冷静的吩咐道，此次抵御兽潮，他没有十足的把握，但是无论如何，必须保证百姓们安然离开，最后哪怕死了，一切也都值了。

　　守卫在城墙上的士兵们，看着前方那卷起一片灰蒙的兽潮，神色闪烁着坚定的目光。

　　“兄弟们，打起精神来，这群畜生，虽然强大，但是我们团结起来定当战无不胜。”萧烈高喊道。

　　“战无不胜……”那些守护在城墙上的士兵们不畏生死的高呼道。

　　……

　　那一片兽潮席卷雷霆之势，从远处狂奔而来。

　　这兽潮是如何形成的，没有任何人知道原因，不过唯一可以知道的便是，不管是哪里，只要有城建立在那边，必定会有兽潮袭击，仿佛这些凶兽是要将人类灭亡一般。

　　而这些兽潮仿佛是有人在后指挥一般，比如青岭郡只是一个小城，因此所袭击的凶兽并不强大，但是随着几次兽潮之后，来袭的凶兽越来越强大，仿佛不将青岭郡誓不罢休一般。

　　“发射……”这一刻，一直注意着前方情况的萧厉海怒吼道。

　　刷刷……

　　万道火光染红了天空，那箭雨遮天蔽日，朝着兽潮之中袭去。

　　“当当……”

　　那些普通的箭雨射在凶兽身上，发出了清脆的声音，根本不能将其破防。

　　但是每一支箭上所携带的火焰，却是将整个大地燃烧了起来，卷起一片火浪。

　　修为低下的一些凶兽，在那一片火海之间，不断咆哮着，但是一些强大的凶兽，却无视这片火海，践踏着前方凶兽的躯体，狂奔而来。

　　“注意空中。”

　　这一刻，空中灰蒙一片，一只只飞禽凶兽袭来。

　　随着时间的流逝，抵御兽潮也到了巅峰之期。

　　这时，那护送百姓离去的士兵一脸惊慌的跑了回来，“大人，不好了，那江河之中，也有凶兽，我们的船只全部被毁。”

　　“什么？”

　　将一头鹰兽斩杀掉的萧厉海神色一变，显的很是不敢置信，随后神色暗淡，完蛋了，一切都完蛋了。

　　那被围困在城里的百姓们，哀嚎着，哭诉着，崩溃着，在面临死亡的刹那之间，所有人都崩溃了。

　　那些富甲之商，坐在那些家财之上，也是嗷嗷大叫着。

　　……

　　“郡主，你看那边。”

　　这个时候，萧烈指向兽潮那边惊声吼道。

　　萧厉海凝神望去，顿时面色一变，那兽潮之中，一头浑身燃烧着火焰的人形凶兽如同霸主一般的出现了。

　　周围的凶兽全部退开一条道，那人形凶兽身躯高大，堪比护城墙一般高，如同火焰魔鬼，身后飞舞着八条长长的火焰尾巴，那双猩红的恶魔之眼内，燃烧着熊熊烈焰。

　　“吼……”

　　那人形凶兽嘶吼一声，强大的音波，震的士兵们捂耳倒在地上惨叫着。

　　萧厉海看着眼前的一幕，彻底的失去了希望，这头凶兽根本不是他们所能对付的，这已经超出了他们所能想象的一切。

　　根据这几百年来兽潮的记录，最强大的凶兽，也只是入神境界啊。

　　而这头凶兽的气息，却远超入神境界的凶兽，莫非是那如同天人一般的小天位境界不成？

　　这一刻萧厉海的身子微微一颤，随后转过头，看着那哀嚎一片百姓，不甘的握紧拳头。

　　“砰……砰。”

　　这一刻高大的人形火焰凶兽，漫着双脚走来，每一步都是那么的震撼人心，那尖锐的牙齿，泛着幽幽冷光，摄人心神。

　　“郡主，我们已经尽力了。”萧烈此刻浑身是伤，多次险遭丧命，如今这一幕也是无力回天了。

　　萧厉海此刻心中不甘啊，那些宗门为何见死不救，哪怕只要来一个高手，就可以杜绝这一切。

　　数千万人对于东灵洲来说，只是九牛一毛，沧海一栗，哪怕就是被灭了，也引不起任何人注意。

　　毕竟只是一群凡人。

　　……

　　而就在所有人失去希望的时候，天空之中，突然出现了异象，一声叹息从空中传来。

　　“哎……”

　　众人大惊，一个个抬起头，望向那高不见底的虚空之中。

　　萧厉海看向虚空之中，更是神情激动的颤抖着。

　　那是……那是……

　　神……


第243章 剑的世界

　　林凡凌空飞行，向着葬海妖地赶去，原本按照林凡的想法，那是想要一路碾压妖兽过去，将那《血海魔功》的等级提升，可是让林凡疑惑的便是，那些妖兽，却仿佛消失不见了一般，哪怕留下来的，也只是小鱼两三只。

　　在林凡看来，或许是自己猎杀的太多了，凶兽也明白有自己这尊天敌了，也就躲起来了。

　　可就在这个时候，阵阵兽吼声震耳欲聋，响彻天地，远处红光闪现，整片天地都灰蒙一片。

　　林凡就这么一看，却是有些傻眼了。

　　这竟然是兽潮。

　　林凡知道什么是兽潮，宗门之中，也有所记载，每一个王朝的建立，每十年都会有一波兽潮袭来，这具体的原因，谁也不知道。

　　不过被兽潮毁灭的王朝在东灵洲之中，已有数百座，人族死伤更是极其惨烈，不过与整个东灵洲相比较起来，却是九牛一毛，也没什么人放在心上。

　　林凡凝神望去，眉头微微一皱。

　　每一个王朝在面对兽潮的时候，都会有宗门的武者来帮忙抵御，怎么看这个城市好像没有啊。

　　奇怪，果真是怪异的很啊。

　　这一刻，百姓们的惨叫声，汇聚成一团，响彻云霄，传入林凡的耳中。

　　林凡此刻犹豫不决，如此多的凶兽，恐怕不是自己所能应付的。

　　尤其是那燃烧着火焰，身后有八尾的人型凶兽，在林凡看来，更是不好对付啊。

　　蚂蚁啃大象，哪怕是自己这头又粗又壮的大象，也不敢说，能够在这么多蚂蚁之中存活下来啊。

　　虽说如今的妖兽精血对林凡来说，有些作用，但是眼前这情况，倒是不值得冒险了，如同海浪一般的兽潮，杀进去，那也是瞬间被淹没的料啊。

　　算了，就当没看到好了。

　　林凡准备换到而行，这小型皇朝跟自己无亲无故，没必要为其拼命了。

　　只是当飞行一段路程后，林凡停下了脚步。

　　耳边围绕着那阵阵哀求的声音，目光穿透层层虚空，将那批人的面容印入眼中。

　　百姓们绝望的表情，那些守城侍卫们，不畏生死的表情，一一的都看在眼里。

　　一览山河，这是一座城，数千万人口的城，被兽潮攻破，将无一人生还。

　　看着眼前的情景，林凡不由想到了，圣魔宗当日被灭的情景，师兄弟们，听闻宗门大难临头，不畏生死的不离去，不正是和那些守城侍卫一般吗？

　　那些百姓绝望的面容，仿佛就跟圣魔宗最后濒临崩溃那般，没有任何救援，那么的无助。

　　“妈的……”

　　林凡暗骂了一声，随后将鸡仔从背包取出。

　　“喔喔……”

　　一出来的鸡仔，再次的鸣叫，可这一次，林凡直接拍了拍脑袋。

　　“鸡仔，别闹了，我知道你不傻，看着眼前的情景，我想救下这一座城市的百姓，你干不干？”林凡说道。

　　鸣叫中的鸡仔，萌萌的大眼睛看了看林凡，又看了看那濒临崩溃的城市，又看了看兽潮。

　　“喔喔喔……”这一刻，鸡仔站在林凡的肩膀上，伸直一只无毛翅膀，眼神之中闪烁着无穷的精光，随后昂头鸣叫，仿佛是在说，出发，碾压他们。

　　“好，有种。”林凡大笑一声，随后往回飞去。

　　不过就算在这个时候，林凡也要霸气出场，让世人铭记自己。

　　《无相天魔》开启。

　　《剑典》开启。

　　《苍天剑》开启。

　　《龙皇霸世》开启。

　　……

　　这一刻林凡再次火力全开，三头六臂法相魔身降临身后，散发着让人胆寒的黑光，撕裂虚空的剑意凝成一柄滔天长剑，围绕在林凡的身边。

　　战力加成，一条金龙，从上而下缠绕在林凡的身躯之上，散发着耀阳的金光。

　　……

　　“看，神……”这一刻，青岭郡的百姓，指着那散发着耀眼光芒的虚空大吼道。

　　希望，他们看到了希望，在水路被凶兽断绝的那一刻，他们的内心已经失去了一切希望，可是在这刹那之间，希望再次的出现。

　　“大人，那是什么？”虚空之中的气势，遮天蔽日，照耀四方，萧烈的身子不断颤抖着，这不是畏惧，而是激动。

　　“是神吗？”萧厉海那轻语道，此刻那虚空中的光芒很盛，根本看不出到底是谁。

　　这时，一阵龙吟响彻天际，在众人惊愕的目光之下，一条散发着无穷光芒的金龙，从天而降，灌入到那虚空之中。

　　这一刻，光芒消散，虚空中的人影，此刻也是显现出来。

　　“啊……那是神，那真的是神。”此刻普通的百姓，看到虚空之中那身影的时候，一个个激动的拜倒在地。

　　他们是知道武者的，但是曾几何时，能够看到眼前的情景。

　　三头六臂法相魔身，卖相很好，那让人畏惧的身躯，让所有人心中胆寒。

　　同时那一柄剑意凝成的长剑，仿佛搅动了天地风云一般。

　　神圣，威严，仿佛九天之上的神人。

　　林凡对自己这一身造型很是满意，功法不仅仅是在意到底强不强，而是也要在意卖相。

　　这些功法的卖相，林凡敢说东灵洲第一。

　　萧厉海颤抖着身子，随后跪拜在地上，随后嘶吼着，“求大人出手，救全城百姓。”

　　萧厉海知道眼前这人是武者，而且还是那种非常强大的武者，青岭郡今后能不能存在，一切都在虚空之人一念之间。

　　萧厉海耗尽全身真元的怒吼声，响彻整片天空。

　　而城内绝望的百姓们，也是跪倒在地高呼着，“求神，救救我们……”

　　“救救我们……”

　　……

　　“凝……”

　　刹那之间，天地风云变色，一道声音，如同九天之上的声音，震的所有人们心神震荡。

　　这一刻，让人不敢置信的一幕发生了。

　　那虚空之中，那一柄搅动天地的长剑，瞬间变化，一分二，二分四……不断分裂。

　　那漫天虚空之中，漂浮着无数柄长剑，仿佛将整个天地给遮盖了一般，就这么静静的漂浮着。

　　全程的人看着虚空之中的一幕，也都被震惊住了。

　　那是剑的世界。

　　那些守卫城市的士兵们，在这一刻发现，他们手中的长剑，在这一刻，不断的颤抖着，随后猛的挣脱他们的控制，飞向了虚空之中。

　　“大人，这……这。”萧烈看着眼前的一幕，已经震惊的说不出话了。

　　“嗡嗡……”

　　这一刻，整座青岭郡颤抖了起来。

　　在城内的每一处角落，那一柄柄安静放置的长剑，全部颤抖了起来，随后破空而出，飞向那虚空之中。

　　这一刻，青岭郡成为了剑的世界，那一柄柄上浮的长剑，看的所有人都傻眼了。


第244章 王的蔑视

　　此刻林凡凌空虚渡，凝望前方。

　　《剑典》是天阶上品功法，威力绝世无双，乃是剑的始祖。

　　如今与《苍天剑》相辅相成，更是爆发出了无穷的威力，而让林凡更加吃惊的便是，《苍天剑》竟然有要凝成第二柄剑意的波动。

　　“吼……”

　　那头人型凶兽，倾着身子咆哮着，那凌空飞舞的八条尾巴显的狰狞无比，仿佛是对这突然冒出来的人很是愤怒。

　　漫天剑意凝成长剑，密布在虚空之中，散发着凌厉的锋芒。

　　“灭。”

　　这一刻，林凡轻轻摆动着手指，全身气息爆发到了临界点，漫天剑意嗡嗡作响，刹那之间，咻的一声，撕扯了整片天地，一道道破空之音，响彻天地，如同将这个虚空都撕裂了一般。

　　漫天长剑，如同雨剑一般，遮天蔽日，将所有的凶兽都覆盖在其中。

　　站在护城墙上的所有人，都已经被眼前这一幕给看呆了，他们何时看过这样的情景。

　　太浩瀚了，如今那是剑的世界啊。

　　整个虚空之中，一柄柄锋芒毕露的长剑，划破虚空朝着兽潮之中袭去。

　　“轰轰……”

　　“叮，恭喜击杀先天高阶凶兽。”

　　“叮，恭喜击杀先天大圆满凶兽。”

　　“叮，恭喜击杀入神初阶凶兽。”

　　……

　　此刻林凡脑海里，已经被系统的提示声给刷爆了，一头头凶兽被斩杀，一滴滴精血爆出，同时经验加的也是让林凡有些害怕。

　　虽说每一头凶兽所带来的经验不是很多，但是刹那之间，覆灭一群，这经验暴涨到了一定的高度。

　　漫天剑意仿佛无穷无尽，源源不断，没有停息的意思。

　　此刻兽潮之中，人型凶兽看着这漫天剑意，也是咆哮连连，那一柄柄剑意，轰撞在人型凶兽身上，发出金属的碰撞声。

　　而那些修为低下的凶兽，却瞬息之间，被这一柄柄剑意捅破躯壳，瞬间变成了马蜂窝。

　　“吼……”

　　这一刻人型凶兽彻底的怒了，八条尾巴，凌空抽打着，将那一柄柄剑意全部击碎，随后那尖利的双爪深入地面，怒吼一声，大地颤抖，一块宽大的土地，被人型凶兽抓在手中，猛的朝着林凡扔去。

　　林凡看着眼前的一幕，嘴角微微露出一丝笑容，手指一动，那分割的剑意，瞬间不断融合，顿时一柄强大的剑意，直接将那土地瞬间分割。

　　此刻系统声不再提示，林凡明白，剩余的凶兽，已经不是剑意所能斩杀的了。

　　萧厉海等人此刻已经彻底的懵了，他们已经被眼前这情景，给彻底震惊的傻眼了。

　　“好强……”

　　在萧厉海看来，这已经不是人的力量，哪怕是那些宗门弟子，与其比起来，也如同蝼蚁一般啊。

　　林凡挥一挥手，那漫天的剑意，瞬息之间，荡然消散。

　　如今这一场战斗，他们只能在那看着，没有插手的余地，在青岭郡遭受毁灭之际，能够遇到这位大能，简直是苍天有眼啊。

　　一步，二步。

　　林凡漂浮在人型凶兽面前，脸上微微露出一丝凝重之色。

　　小天位大圆满境界。

　　从实力上，对方可以说是彻底碾压自己了，但是从肉身防御上，自己还能与之一搏。

　　站在林凡肩膀上的鸡仔，看着眼前那庞然大物，也是有些畏畏缩缩的，那平常风骚的鸣叫，此刻也不敢乱叫了。

　　“鸡仔，后面那些凶兽交给你了，眼前这大块头交给我就成。”林凡拍了拍鸡仔的脑袋，随后将鸡仔放了下来，直视眼前的人型凶兽。

　　“有种跟我来。”林凡朝着对方勾了勾手指，很是蔑视地说道，随后向着那片森林之中飞去。

　　“吼……”人型凶兽那凶光之中升腾着火焰，怒吼一声，紧追在林凡的身后。

　　……

　　“大人，这……”此刻萧烈面色一变，那些大能走了，那一头恐怖的人型凶兽也走了，可是这些凶兽还在啊。

　　“那边是什么……”笑厉海凝望前方，疑惑的问道。

　　此刻在那，鸡仔看着前方那数不尽的凶兽，也不是微微抖了抖鸡身。

　　“喔喔喔……”鸡仔轻声鸣叫了一下，如今这声音没有以往那般的霸气，倒是有些弱弱的感觉。

　　仿佛是在说，各位大哥，请同行，小弟绝不阻拦。

　　那些入神境界的凶兽，嗷嗷咆哮着，随后相互对视一眼，最终向那青岭郡前进着。

　　“大人，不好了，那些凶兽来了。”这一刻萧烈慌了，他不知道到底发生了什么事情，那位大能留下的那个东西到底是什么？

　　“恩，全体进入战斗状态。”萧厉海高喊一声，那位大能将那头人型凶兽引走，那么这剩下下来的，也只能靠他们自己了。

　　浩浩荡荡的凶兽，跨着那让人心惊的脚步，每跨一步，大地就颤抖一番。

　　哪怕没有那人型凶兽，眼前的这一波情景，也是让他们胆寒不已。

　　此刻鸡仔站直了身子，低怂着脑袋，表现的很是怂包，那萌萌的鸡眼，闪烁着害怕的光芒，双翅紧缩，老老实实的站在那里。

　　在这群凶兽高大的身躯面前，鸡仔就显的很是渺小了。

　　这时一头凶兽路过鸡仔，蔑视的抬起前爪，敲了敲鸡仔的鸡头，随后低吼一声，继续前行。

　　凶兽们不急不慢的路过，那站在原地的鸡仔，低着脑袋，透过无毛的翅膀，就这么静悄悄偷看着。

　　此刻那护城墙上，士兵们发动了攻击，但是在这群入神境界凶兽面前，却是显的那么无用。

　　“大人，没用啊。”萧烈看着眼前的情况，再次的陷入绝望之中。

　　萧厉海的身子，微微颤抖，那群凶兽身上散发的气息，让人胆寒，恐怕在其面前，也没有任何反抗之力啊。

　　完蛋了……彻底的完蛋了，哪怕是那位大能，帮了他们如此大的忙，也无济于事啊，莫非青岭郡就真的要灭亡了吗？

　　莫非这一切都是老天注定的不成。

　　可就在这刹那之间。

　　整个天地，传来一阵怪异的声音。

　　“喔喔喔……”

　　那畏畏缩缩站在凶兽群中的鸡仔，突然那萌萌的大鸡眼中，闪烁着阴谋得逞的光芒，顿时一跃而起，张开双翅，蹬直了双爪，昂起那高傲的鸡头，仰天鸣叫。

　　那一道身影，是那么的风姿卓越，凌空跳起的鸡仔，猛的甩头，那萌萌的大鸡眼中，爆发出一道犀利的眼神。

　　那是王的蔑视……

　　“怎么了……”萧厉海等人，听闻这一道声音，随后望向那凶兽之中。

　　突然，整个天都变了……


第245章 不同的遭遇

　　鸡仔那萌萌的大眼睛之中，散发着一股王的蔑视，而就这蔑视之眼，让行走在前方的凶兽们，菊花一紧，一股霸道的气息，轻飘飘的散发开来了。

　　跳跃而起的鸡仔，不断的鸣叫，以其身体为中点，顿时一道红光猛的爆发出来。

　　一道红色风暴席卷而起，其中电闪雷鸣，仿佛有一只凤凰一闪而过一般。

　　那些嗜血的凶兽，原本要将眼前这座城市给彻底的毁灭，可如今却惊恐的看着眼前这道红光风暴。

　　凶兽们想拔腿就跑，可就在这刹那之间，红光仿佛跨越了时间与虚空，将所有凶兽的尸体全部穿透。

　　护城墙上的萧厉海等人看着眼前一幕，彻底的跪了，这一切一切到底是怎么回事？

　　他们今天的内心，一波三折，根本不能平息下来。

　　“喔喔喔……”

　　这一刻，红光风暴消散，一道身影，跳跃在半空之中，是那么的霸道，是那么的风骚，那无毛的身躯，在萧厉海等人眼里，是那么的高大。

　　鸡仔低下鸡头行走，轻轻拍打着翅膀，这一刻，仿佛时间静止了一般，那无数凶兽的尸体，静静的躺在那里。

　　而鸡仔站在那些凶兽尸体的前方，一挥翅膀，不带走一片云彩。

　　一将功成万骨枯。

　　此刻鸡仔那小小的鸡身在萧厉海等人眼中那么的高大，同时又是如同神灵一般的膜拜着。

　　一展翅膀，无数凶兽灰飞烟灭。

　　林凡的双爪慢慢的前行着，不断向着青岭郡靠近。

　　“我们安全了……”这一刻萧厉海憋足了一口气，朝着全城喊去，虽说不是所人听到，但是在百姓们，重获新生那兴奋的心情下，不断传递着。

　　在这刹那之间，青岭郡中彻底爆发出了震天的欢呼声。

　　无数人泪流满面，这种新生的感觉实在是太棒了。

　　“喔喔喔……”此刻鸡仔抬起那霸道的鸡头，看着紧闭的青岭郡，有些不满的鸣叫着。

　　“快开城门。”萧厉海此刻呐喊道，随后立马下去，迎接那救命恩人。

　　此刻城门大开，萧厉海等人激动的出城迎接。

　　当看到眼前这生物的时候，萧厉害等人面色微微一变，但是在刹那之间，又变回原色。

　　体态无毛，形如鸡，这是萧厉海等人的第一想法，但是一想到这是那位大能所留下的，也是热情似火的欢迎着。

　　虽说体态跟鸡一般，但是世间哪有如此厉害的鸡。

　　“喔喔喔……”鸡仔昂起头，伸出一只翅膀，拍了拍自己的独自，随后径直的向里面走去。

　　只是在步入城门的那一刻，鸡仔停下了脚步，瞧了瞧那片茂密的森林，随后又喔喔鸣叫一声，将林凡抛之脑后。

　　此刻鸡仔万众瞩目，在萧厉海等人的陪护下，风光的来到了青岭郡潇洒了。

　　这时候一头华丽的母鸡，从鸡仔面前路过，鸡仔顿时停下了脚步，眼中爆发出了一道精光，可是瞬息之间，这道精光便暗淡了下去，无毛翅膀摸了摸肚子，感觉有些饿，随后径直的前行。

　　“萧烈，快去准备最好的食物，招待……招待……”这一刻萧厉海词穷了，不知道该怎么表示。

　　“是。”

　　……

　　此刻在那森林之中。

　　林凡与那人型凶兽对视着，那系统的提示声再次传来，不由的笑了笑，鸡仔果然没有让自己失望。

　　不过现在嘛，就是解决眼前这情况了。

　　如今四下无人，林凡也是恢复了自我。

　　“有种来。”林凡朝着人型凶兽勾了勾手指。

　　“吼……”人型凶兽此刻仿佛怒了一般，嘶声怒吼着，隐藏在躯体内的火焰，猛的爆发出来，那遮天蔽日的拳头，猛的朝林凡轰来。

　　这一刻，林凡拿出永恒之斧，准备跟对方硬拼，不过这人型凶兽的实力，高出自己太多，林凡心里还是有自知之明的。

　　此刻，林凡身形移动，躲过一拳，朝着人型凶兽劈来。

　　刹那之间，一道强势无比的飓风袭来，人型凶兽的尾巴，仿佛划破虚空一般，狠狠的抽打在林凡的身上。

　　“砰……”

　　林凡的身体如同小型炮弹一般，猛的飞了出去。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　此刻林凡站了起来，擦了擦嘴角的血迹，真特么的猛，小天位大圆满境界，果真不是盖的。

　　哪怕自己肉身强大小天位高阶，也是被抽打的吐血，不过如果就想这样的话，那还早着呢。

　　刚刚那一抽，哪怕是同阶人类武者，也要吐血身后重伤，可是对林凡这种全方面发展的武者来说，却还不够。

　　武者虽说炼的气血，但是一般人，也就最多将肉身练到普通人极限地步，普通刀剑难伤，而想要在提升肉身强度，那就要专门修炼了。

　　不过提升肉身强度是何其之难，哪怕是大天位大圆满境界的武者，能将肉身强度修炼到小天位境界的，那也是很少的了。

　　“再来……”林凡怒吼一声，一指伸出，虚空寸寸崩裂。

　　林凡知道这样的攻击，是不可能弄死这人型凶兽，但是如今这么好的陪练，林凡自然不可能放过。

　　人型凶兽嘶吼一声，身后八条尾巴，如同活了一般，将那崩裂的虚空，搅动的风云变幻。

　　“砰砰……”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　“特么的好强。”林凡吐了一口气，随后拿出一粒丹药磕入嘴中，瞬间化成一股暖流，修复着伤势。

　　如果任由这样下去，还真能在增长经验的过程中，被火火的抽死。

　　这一刻，人型凶兽张开巨口，一团具有毁灭性的火焰，凶猛朝着林凡喷来。

　　“小爷要的是拳拳到肉，可不是你这狗屁火焰。”林凡怒吼一声，猛的一斧劈出。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加一万。”

　　被这火焰燃烧着，林凡没有任何影响，同时这稀少的经验，让林凡很是不爽。

　　人型凶兽此刻微微一愣，仿佛是不敢相信，对方竟然被自己的火焰焚烧，竟然一点事情都没有，随后怒吼一声，一拳携带强烈风暴，拳头周围的虚空猛的崩裂。

　　“砰……”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加七十万。”

　　“真特么的爽……”这一刻，林凡深陷地面，猛的一口鲜血吐出，刚刚这一拳比起先前还要强大。

　　“再来……”林凡甩了甩脑袋，又连吞几口丹药。

　　“吼……”这一刻，人型凶兽彻底的怒了，眼前这弱小的人类，这是在挑衅自己的威严。


第246章 它只想回家

　　青岭郡。

　　“请慢用，这些都是青岭郡，最好的美食。”

　　此刻一张圆桌上，摆满了无数美食，萧厉海一旁恭敬的说着。

　　“喔喔喔……”鸡仔站在椅子上，眼中泛着精光，随后跳到圆桌上，那尖尖的利嘴，如同打桩机一般，猛的上下移动着。

　　桌子上，山珍海味，许多都是异常昂贵的食物。

　　而萧厉海为了招待眼前这头神鸡，也是煞费苦心，只要将神鸡大人招待好，等那位大能回来，一定会很高兴的。

　　虽说，青岭郡没有什么珍宝，但是以一颗真诚的心照顾好其宠物，也是以表感谢之恩啊。

　　如果林凡知道鸡仔此刻过的如此潇洒，一口老血绝对会喷洒出来，小爷拼死拼活的忙活着，你这无毛鸡，竟然海吃海喝，还能有点良心吗？

　　……

　　森林之中。

　　“来，莫非你就这点水准了不成？”此刻林凡已经被这人型凶兽的拳头殴打的晕头转向了，但是《不灭魔身》经验加的实在是太让人欢喜了。

　　“砰……”

　　林凡的身影再次的飞了出去。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　此刻人型凶兽怒了，眼前这人类实在是太可恶了，为什么他就是不倒，人型凶兽，仰头怒吼，这是它这辈子遇到最为屈辱的事情。

　　从未有渺小的人类，能够完完全全挨它一拳。

　　可如今眼前这弱小的人类，竟然挨了他无数拳。

　　“再来……”林凡拍了拍胸口怒吼着。

　　如今肋骨刚刚咯吱一声，断了一根，不过没大事，一切还能撑得住，《血海魔功》这一刻，也给林凡带来了无穷的妙用。

　　这一路斩杀而来，《血海魔功》已经达到了第三层。

　　第二层是伤口复原，这第三层便是，骨骼恢复。

　　刹那之间，那断掉的肋骨在蕴含无穷力量的血液之下，咯吱一声恢复如常。

　　此刻人型凶兽怒吼着，面部表情都变的有些狰狞了，如果能够说话，人型凶兽绝对会怒喷。

　　“你特么的，就不能给我死嘛？”

　　如今，林凡完全不想跟人型凶兽过手了，而是用自身的行动，来挑衅对方，虽然打的很疼，甚至在那么刹那之间，林凡感觉自己距离死亡也只是一线之隔，可就瞬间又生龙活虎，跟没事一般。

　　这一刻，人型凶兽，宽大的巨手，一把将林凡握住。

　　人型凶兽怒吼着，手臂火焰汹涌，那漆黑的肌肉，不断膨胀，想要将林凡捏碎。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　“啊……”林凡惨烈的叫喊着。

　　人型凶兽听着林凡那凄惨的叫声，也是兴奋无比，那双充满煞意的眼中，爆发出了无穷的力量。

　　林凡的惨叫声，带给了人型凶兽无穷的力量。

　　捏……捏……捏。

　　“啊……”林凡嘶吼着，可是刹那之间，林凡脸色一正，“兄弟，你能不能换个打法，你这捏了小半天的时间了。”

　　捏的正起劲的人型凶兽，面色陡然一变，顿时怒吼一声，八条尾巴瞬间发动，将林凡抽打在半空之中，八条尾巴仿佛形成了一道墙，将林凡托在半空之中，不让其落下。

　　“啪啪……啪啪……”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　“兄弟，你可以用上双手，这样就是组合技能了。”林凡一边磕着丹药，一边说道。

　　人型凶兽真的怒了，他的心在滴着通红的火焰，甚至连连仰天怒吼，发泄心中的愤怒。

　　为什么？眼前这弱小的人类就是死不了。

　　随后人型凶兽，双手不断出击，空间不断崩裂，一股股强烈的气流，将周围的树木全部毁灭，形成了一个毁灭地带。

　　“爽啊……”林凡此刻一边吐着血，一边磕着丹药，一边享受地喊道。

　　这人型凶兽仿佛就跟永远不会停息的机器一般，甚至连力量也不会随着体力的消耗，而减弱。

　　“吼……”人型凶兽双手抱拳，一拳将林凡打入地面，随后一跃而起，双拳凶猛的轰打着地面。

　　这一刻整个大地不断颤抖着，一块块地面，仿佛受不了这样强烈的攻击，不断的崩溃。

　　林凡此刻如同一个美男子一般，就这么静静的躺在那里，等待着人型凶兽的拳头。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡看着《不灭魔身》的经验，距离升级所需的临界点，越来越近了，心里也是兴奋无比。

　　……

　　这时，人型凶兽停下了攻击，鼻息之中喷出一团团白色的气体，看着那深陷地面的人类，那狰狞的面容上，仿佛也露出了一丝笑容，这渺小的人类终于死了。

　　可是就这刹那之间，一道声音从那地底之中传来，人型凶兽一听，顿时一愣，那高大的身躯，微微的颤抖着。

　　“怎么停下来了？继续啊……”林凡在地下狂吐了十几口，等了许久，也没有等到拳头的降临，随后也就自己爬了上来。

　　这一刻，人型凶兽怒吼一声，眼中凶光猛的爆发出来，一拳将林凡轰飞出去。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五十万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级16。”

　　“叮，肉身强度晋升为小天位大圆满境界。”

　　“啊，多么美好的感觉啊。”此刻林凡享受着这种感觉，《不灭魔身》距离进阶状态越来越近了。

　　由于肉身强度升级，现在人型凶兽的攻击，将对自己没有任何用处，而自己现在则是要靠计谋，靠近人型凶兽，给他一板砖。

　　只是这个时候，一声巨响传来，林凡一看，却是一愣，顿时大呼不好，这家伙要跑。

　　此刻人型凶兽，一拳轰在地上，大地之间，顿时撕扯出一条裂缝，而那裂缝之中，散发着一道道黑光，如同水面一般。

　　人型凶兽一跃而下，来了一个完美的跳水姿势。

　　它一刻都不想待在这里了，这家伙实在是太邪门了，它要回家，享受生活。

　　可就在这个时候，人型凶兽突然发现，自己的身子，竟然挂在那裂缝之中，久久不能落下。

　　“兄弟，你可不能走啊，你走了，我该找谁去。”林凡最终及时赶到，瞬间扑倒在地，一手抓着人型凶兽的脚腕。

　　此刻林凡左手拿着九五大红砖，“你上来，咱们就再说一句话。”

　　人型凶兽挣扎着，它想离开，不想在待在这里了。

　　此次原本以为毁灭一座城市是很简单的事情，却没想到会遇到这样的变态。

　　“上来，就一句话……”林凡乞求着，这到手的肉可不能就这样的飞了啊。

　　人型凶兽嘶吼着，双手抓着裂缝中的岩石，想要下去，可是不管怎么努力，上面那弱小的人类，就是不松手。

　　就在这一刻，让林凡惊愕的一幕发生了，那人型凶兽弯起身子，漆黑锋利的利爪，将自己的一只脚给割断了。

　　“好狠啊……”林凡此刻也是懵了，他没想到这人型凶兽竟然自残。

　　当发现自己终于下降的时候，人型凶兽那狰狞的面容上，不由的流下了两道通红的火焰。

　　那两道通红的火焰仿佛是眼泪。

　　……


第247章 淡泊名利的林凡

　　“哎……”

　　一声轻叹，包含了林凡无数无奈，眼见到手的肉就这么飞了，谁的内心能够舒服。

　　为什么就是不相信呢？我真的只是想跟你说一句话啊。

　　林凡手持板砖在风中凌乱着，随后将板砖放回到了背包之中，虽说肉跑了，但至少不亏，肉身强度经过几个月的努力，终于提升到小天位大圆满境界，今后终于可以肆无忌惮的浪了。

　　看着大地那宽有数十丈的裂缝，林凡有些犹豫了，到底要不要追下去，将那家伙给捉上来？但是一看那地缝内漂浮着一团漆黑的光幕，林凡就放弃了先前的想法。

　　也不知道那光幕之下是什么地方？进去之后也不知道会遇到什么。

　　随后林凡将人型凶兽自己斩断的腿，扔了下去，转身离开。

　　那裂开的地面，在这个时候，也慢慢的闭合了，仿佛什么都没有发生一般。

　　……

　　青岭郡。

　　鸡仔酒足饭饱，张开翅膀无力的瘫倒在椅子上，微微的打了个饱嗝，那萌萌的眼睛中，流转着先前那从其面前走过的母鸡。

　　饭后思淫欲这是鸡仔如今的真实写照。

　　“大人，神鸡大人，好像跟我们一样，有思想啊。”萧烈站在大人身后，轻声地说道。

　　“当然了，神鸡大人乃是那位大能的宠物，怎么可能是那些粗俗凶兽能比的。”萧厉海对于鸡仔如此能吃也是感到震惊。

　　这满满的一桌菜，全部被清空，甚至连一点残渣都不剩，也不知道这神鸡大人的肚子是什么做的。

　　小小的身躯，竟然能够有如此的海量。

　　此刻重获新生的百姓们，带着自家珍贵的东西，前来郡主府亲自感谢着，他们已经得知，那位大能留下了一个宠物，虽然那位大能没有前来，但是淳朴的百姓们，也要好好感谢那位大能的神鸡。

　　“萧烈将军，让我们进去好好感谢一下神鸡大人吧。”百姓们拎着自家的东西喊道。

　　萧烈看着下方百姓，压了压手，“各位的好意，神鸡大人心领了，不过现在神鸡大人正在休息，你们就先各自回去吧，切勿扰了神鸡大人休息。”

　　百姓们一听，随后嘘嘘停声，将手里的东西放了下来。

　　“萧烈大人，青岭郡能够守住，也多亏了将士们，我们也没有什么好东西，就留下这些了。”百姓们说道。

　　萧烈内门满足的点了点头，虽说他们并没有起多大的作用，但是百姓们能记住他们的好，也就足够了。

　　那些死去的守城兄弟们，也可以安息了。

　　而就在这个时候，一道声音仿佛穿透层层虚空，在众人的耳中炸开。

　　“鸡仔，走了……”

　　众人一听，这声音是谁？莫非是那位大能不成？

　　此刻躺在椅子上，幻想着美好生活的鸡仔，一听到这声音，立马展翅站起，随后立马向外面狂奔而去。

　　萧厉海紧跟其后，追了出去，外面的百姓们，看到一头无毛鸡出来的时候，也是一惊，谁家把鸡毛都拔了啊，可是当看到郡主在后面叫喊着的时候，众人也是瞬间呆滞了。

　　莫非神鸡大人，就是这……这无毛鸡不成？

　　“萧烈，快让人准备一番，随我出城迎接那位大能。”萧厉海神情激动地说道。

　　“是……”

　　城外。

　　林凡一路走来，那一滴滴精血，密密麻麻，漂浮在那，也被林凡挥袖之间，全部放入背包之中。

　　这些精血，足够将《血海魔功》堆积到四层。

　　鸡仔果然不愧是上古凶兽的后代，这霸道实力，也是没谁了。

　　此刻城门打开，鸡仔两爪狂奔朝着那站在远处，背对着众人的林凡跑去，随后一跃而起，跳到了其肩膀上。

　　“喔喔喔……”鸡仔鸣叫一声，好像吃的有些饱了，身子不稳，坐在了林凡的肩膀上。

　　萧厉海等人站城门口处，看着远方那道身影，一个个都有种膜拜的感觉。

　　那凌风飘逸的长发，白色的衣衫，是那么的脱俗，只是却看不到面容，让萧厉海很是遗憾。

　　“请留步，您救了青岭郡千万之人，请让我们用最真诚的心感谢您。”萧厉海急忙说道。

　　无数百姓围聚在城门口或者护城墙上，一脸期待的看着那道绝世的背影。

　　他们真的很希望，那位如同神一般的大人，能够来到青岭郡做客，他们将以最崇高的敬意感谢着。

　　“不用了，举手之劳。”林凡风轻云淡地说道，随后身躯化作一道长虹，消失在天地之间。

　　来也匆匆，去也匆匆，甚至连正脸都没有看到，就这么离开了。

　　萧厉海看着那消失的人影，久久不能回神，脑海里一直回荡着刚刚那一句话。

　　举手之劳……举手之劳。

　　“大人，我们……”萧烈没想到那位大人就这么走了，心情有些失落，而那些翘盼着的百姓们，也是有些失望了。

　　“萧烈，这位大人才是真正的大人啊，我萧厉海见过无数宗门之人，却从未遇到过如此淡泊名利的大人，救了数千万人，却仅仅是一句，举手之劳，你刚刚看到大人那衣角上那血迹了吗？”萧厉海那深沉的眼眸中，充满了无限的尊敬。

　　“大人一定是受伤了，青岭郡数百年历史，危在旦夕，是那位大人将我们拯救了出来，因此，本郡主决定，修建大人百丈雕像，立于城中，铭记今日之事，供后人瞻仰。”萧厉海眼神直视着前方说道。

　　“是……”萧烈点了点头，对郡主此次的行为，没有任何异议。

　　大人爱护百姓，从不铺张浪费，此次虽说百丈雕像可能劳民伤财，但是这一切在萧烈看来，都是值得的。

　　“大人，可是我们没看清面容，该如何是好。”萧烈问道。

　　“不，看清了，大人那飘逸的背影，白色的长衫，世间绝无仅有……我会将那背影画出来，你吩咐下去，让全城百姓支持此事。”萧厉海被林凡那飘逸的背影所感染。

　　“是。”萧烈点了点头。

　　……

　　而林凡不知道的便是，他的第一座供世人瞻仰的雕像，就此在这青岭郡生成了，而那成为后人瞻仰的雕像上，一只无毛鸡的造型，却是更加深入人心。


第248章 神秘的娘们

　　一片无人的区域。

　　一道长虹瞬息出现，随后落在地上。

　　“喔喔喔……”鸡仔一跃而下，伸展着翅膀，挺着圆圆的肚子，伸展鸡爪，仿佛是吃多了，要活动一下筋骨一般。

　　此刻林凡面容上露出一丝贱贱的笑容，为自己刚刚的行为感到满意，刚刚自己那随风飘荡的造型，是多么的霸气，多么的神秘。

　　也不知道迷住了多少人。

　　败退了兽潮，救下来无数人，对于这些，林凡丝毫不在意。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　像自己这般低调的人，完全没必要如此的显摆在外，那低调中的逼气，才是真正的大气，到如今林凡还想着刚刚的那一幕，也不知道自己在他们心里是何等的地位啊，真是让人猜不透，如果当时能够转过脑袋，林凡还真希望看一看他们的表情。

　　这个时候，鸡仔的行为，让林凡有些不满了。

　　“鸡仔……”林凡有些不悦地喊道。

　　“喔喔……”鸡仔停下动作，无知萌萌的大眼睛看着林凡，仰头叫了两声。

　　“肚子撑得很圆啊，看来享受的不错啊。”林凡语气有些异样的问道。

　　“喔喔……”鸡仔挥舞着翅膀叫了两声，随后摸了摸滚圆的肚子，仿佛是在说，“是啊，那些人真是好人，拿了好多好吃的。”

　　“呵呵……小爷拼死拼活的干着架，你倒是舒坦啊，这吃好喝好，被当大爷供着，看来很酸爽啊。”林凡阴阳怪气地说道。

　　在那些凶兽被鸡仔干掉后，林凡还在想鸡仔怎么还没来，原来这个家伙是被人家当成大爷供着呢，好吃好喝的来，哪里还能想到自己。

　　这一刻，鸡仔突然感受到林凡的身上散发着一股强烈无比的杀气，这股杀气很浓厚，让鸡仔那无毛的鸡身，颤抖了一番。

　　随后还很活跃的鸡仔，陡然站直了鸡身，双爪并拢，双翅收拢，低下了那鸡头，喔喔的低鸣几声，仿佛是知道错了一般。

　　林凡很是鄙视的看着鸡仔，如果是以前，林凡还真相信鸡仔是知错了，但是现在嘛，可没那么容易了。

　　这鸡仔就是一个聪明的战斗鸡，危险的时候，就认怂，干的过的时候，就是一脸的鸡相无敌。

　　“好可爱的宠物啊。”就在这个时候，这无人的地方，陡然传来了一道女声。

　　听其声音很清脆，很温和，就如同邻家小妹妹一般。

　　这时一道白色的身影从远处慢慢走来。

　　“鸡仔，过来。”

　　此刻林凡警惕的看着前方的人影，这荒郊野岭的，无缘无故的冒出一个人，非奸即盗啊，肯定不会是什么好人。

　　哪怕对方是一个大美女，也不例外。

　　林凡承认对方是个大美女，但是这可不是就松懈的理由，在林凡看来，越是漂亮的女人越是危险。

　　在这东灵洲，无用漂亮的女人，都被各方大佬给收为小妾，而还能出来浪的漂亮女人，肯定都不是一般人物啊。

　　“你是谁？”林凡警惕说道，直接一个系统检查甩了过去。

　　小天位初阶。

　　修为还可以，没有太大的威胁性，但是绝对不能小视。

　　看其面容也就少女之龄，可修为却是小天位初阶，就算是嗑药也特么的没这么猛啊。

　　“不要紧张，我并无恶意，只是路过此地，看到这头可爱的宠物，不由的笑了出来。”白衣女子微微露出一丝笑容，这笑容如同温和的阳光一般，柔滑了万物。

　　哪怕是心智如石的林凡，也不由的有些失神了，不过刹那之间，林凡反应过来，却是更加的警惕了，这娘们好强的诱惑力啊，差点被迷住了神。

　　“哦。”林凡淡淡的回应一声，不想与这女人又太多的瓜葛。

　　这危险都是一步一步深陷进去的，交流太多，反倒会让自己陷入悲剧之中，尤其是这女人，一举一动之间，都有着莫大的引力，一般人看不出来，林凡难道还能看不出，这女人修为虽是小天位初阶，但是真正的战斗力绝对很恐怖。

　　举手投足之间，皆暗藏规则之力。

　　自己如此冷淡，对方却依旧没走，甚至还有种想要继续交流下去的感觉。

　　“我叫夜涵，来自南海某一小岛，不知公子贵姓？”白衣女子夜涵轻声询问，温和的声音，涌入人心，让人无法拒绝。

　　林凡深吸一口气，心里明了，这娘们不好对付啊。

　　“林丰。”

　　……

　　“林公子，可否让我抱抱你那宠物。”夜涵轻声说道，那如同星辰的双眸中，闪烁着一丝喜爱之色。

　　“它怕生，抱歉了。”林凡将挣扎，想要去美女怀抱的鸡仔，扔进了背包之中，到现在林凡还没弄明白，这娘们想要干什么。

　　“告辞。”林凡没有多说什么，加快了脚步离开了这里。

　　此刻夜涵看着远去的林凡，没有说话，微微一笑，随后向着前方走去。

　　……

　　妈蛋，这娘们到底是谁？莫非是血杀阁的人，不过也不应该啊，虽然不排除这个可能，但是血杀阁也不可能只派一个只有小天位初阶的人，而且还是一个跟自己废话半天的妹子。

　　这一见面不跟自己拼的你死我活，哪还能讨论这玩意。

　　此刻林凡也不想这些，随后凌空飞行，葬海妖地，距离自己越来越近了，先去那边看看。

　　二天之后。

　　当林凡看着眼前的情况的时候，也不得不感叹，神奇啊。

　　一座城市建立在涛涛海面之上，路口处是一条只有数丈宽的路面，而那城市隐藏在远方海面之上，若隐若现，看不清面容。

　　“葬妖城！”

　　这是一个靠近在禁地的城市，虽说靠近在禁地，但是这葬妖城却异常的繁华。

　　因为无数武者生活在这里，而各大宗门带弟子历练之时，也会住在其中。

　　这葬妖城内，普通人不是很多，在这里的原居民，大多数是武者，有的来此碰运气，最终定居在这，逐渐成为了葬妖城的原居民。

　　在林凡思考的刹那，许多人陆陆续续从其身边路过。

　　林凡摇了摇头，漫着脚步向里面前行。


第249章 葬妖城

　　数丈之宽的路面，青砖铺路，两边则是波澜不惊的海面，而林凡总感觉，这海水下面，好像有什么东西一般。

　　当然这也只是一时的感觉而已，具体有没有东西，还真说不准。

　　“让……让。”

　　就在这个时候，后面传来了怒喝声，林凡一转头，顿时一惊，立马往旁边站了站。

　　一辆风驰的马车，从面前过去，而后面则是引来了一片叫骂声。

　　“小声点，那可是葬妖城妖家的马车，你们不想活了啊。”

　　“啊……不会吧？”

　　“什么不会，你没看到马车后面那五爪印记吗？那可是妖家的旗帜。”

　　“哦哦，没注意，好险。”一名后背被着大刀的中年男子，拍了拍胸口庆幸地说道。

　　林凡听着这些人的讨论，心里倒也是有些好奇了，看来这葬妖城也不是那么简单啊，不过也对，能够在这等禁地站稳脚跟的家族，有几个是简单的。

　　只是不知道，这家族里面的宝贝多不多，看刚刚那横行霸道的马车，显然不是什么好人。

　　当林凡即将进城的时候，却被前方的人给拦住了。

　　林凡看着这两人穿着，胸前那五爪印记与刚刚那马车上的一模一样。

　　“干什么？”林凡问道。

　　“进城，交费。”那身着五爪印记服饰的两人，神色高傲嚣张地说道。

　　一些路过的人，也都老老实实的将一枚只有拇指大小，泛着绿光的水晶递了上去，随后进入城内。

　　“这些是什么玩意？”林凡顿时有些无奈了，这玩意从来没见过啊，从哪里弄取。

　　“去去，没钱入什么城，到苦力之地当苦力赚进城费去。”两人推着林凡肩膀说道。

　　“算我的。”就在这个时候，一位白衣女子出现在林凡的面前，手里拿着的正是刚刚那绿色的水晶。

　　林凡此刻一惊，不知道怎么又会碰到这个女人，不会一路跟随过来的吧。

　　不过此刻的情况，不进白不进，也不管这女人到底有何目的，林凡点了点头，便加快了脚步进了城。

　　“还真是有缘啊，你怎么会来这里？”夜涵跟随在一旁笑着问道。

　　林凡此时有些无奈，莫非就被这娘们给盯住了不成？林凡一直想不明白，这女人到底想怎么样，但是绝对没好事，必须提防着。

　　“让开……”这个时候，林凡又听到了后面传来的怒喝声。

　　这转头一看，却发现是一个宗门，带领着弟子正在跟收进城费的人吵了起来。

　　“没有钱，谁也不能进城。”两名守卫大声吼着，虽然眼前这些人可能是宗门子弟，但是这又能如何，莫非还能坏了规矩不成。

　　“哼，什么钱，你这绿色玩意是什么东西，没有，让开。”宗门一名弟子恶狠狠地说道。

　　而宗门领头的一名中年男子，微微压了压手，“两位，我们是万龙宗弟子，还请给个薄面。”

　　“什么万龙不万龙的，不管谁来，一律交钱进城，否则就去那边当苦力赚取进城费。”这两人丝毫不给这万龙宗面子。

　　领头的中年男子此刻不由的有些怒了。

　　林凡停下脚步就这么看着，这中年男子修为不错，小天位中阶，只是不知道会怎么样。

　　“真不给进？”中年男子冷声问道。

　　“不给。”

　　“好胆……”就这一刻，中年男子一手挥出，还真从未有人敢如此放肆，他们不远数十万里来到这里，莫非还能被挡在门外不成？

　　“砰……”

　　那两名守着城口的侍卫，被这中年男子一手挥飞，连一点的反抗之力都没有。

　　“哼，放肆，我万龙宗进城也敢收钱。”万向天冷声道。

　　“进城。”

　　万龙宗的弟子哈哈大笑，对于这两个不识趣的家伙，感到不屑，他们万龙宗可是霸主宗门，何时被人拦截在外，咱家长老忍着性子跟你好说，偏偏不领情，简直自讨苦吃。

　　而林凡站在那里，却看着接下来的事情，这葬妖城，既然有这进城门收取费用的规则，那么自然是有后盾了，不然还真难以让众人乖乖的交钱了。

　　可就在这个时候，一道强大无比的威压从那虚空之中传来。

　　林凡抬起头，顿时一惊，好强的气息，至少有大天位境界。

　　“任何人前来葬妖城，都要按照规矩来。”

　　一道声音从虚空传来，震的众人耳膜都有些发疼。

　　这时，一只巨手从虚空探出，那只巨手，雪白如玉，缠绕着一条条泛着精光的链条。

　　“那是规则之链。”林凡心中大惊，这是第一次看到规则。那磅礴浩瀚的气息，绝对不会有错。

　　就在林凡发愣之际，万龙宗众人，被那巨手如同小鸡一般的捏住，随后扔向了远方那苦力之地。

　　随后那只巨手瞬间消散了，仿佛就没出现过一般。

　　不过见到这一幕的众人，却永远无法忘记。

　　那些初来葬妖城想要蒙混过关的人，一个个也都吓的回头，老老实实的去那苦力之地赚取进城费。

　　林凡此刻暗叹一口气，幸好刚刚没有动用武力，不然恐怕下场也好不到哪里去啊。

　　只是在没弄清楚这女人的来历前，林凡绝对不会跟对方太亲近。

　　“走吧。”夜涵一脸笑容地说道。

　　林凡看了看夜涵，心里也是微微惊愕，这女人到底是什么来路，竟然一点都不紧张，仿佛习以为常了一般。

　　葬妖城不愧是建立在禁地边缘的城市，繁华的很啊。

　　就这么望去，林凡根本就没看到几个不是武者的，每一个人都有修为，哪怕最低的也都是后天境界，至于更低的就没见过了。

　　很显然这是一个以武闻名的城市。

　　“刚刚绿色的水晶是什么？”林凡问道。

　　夜涵看着林凡，随后笑了笑，“那是葬妖城的货币，不对外流通，任何第一次来葬妖城的人，都要去那苦力之地赚取进城费。”

　　“你很熟悉这里？”林凡越来越感觉这女人有些神秘了。

　　“没有，只是宗门熟悉这里，来之前带了一些，不过可千万别惹这里的妖家，那可不是什么人都能惹得起的，咱们就在这分手了，希望下次再见。”夜涵摆了摆手，跟林凡告别道。

　　林凡看着离去的夜涵，心中越是奇怪，这女人到底是怎么想的。

　　随后想不通的林凡，也就不在意这些，在葬妖城内闲逛了起来。


第250章 这屁有毒

　　圣宗。

　　无名峰上。

　　林凡已经离去几个月，原本该冷清鸟无人烟的无名峰上却热闹非凡，一名名弟子来回穿梭，有的弟子脸上面带着笑容。

　　“这个东西好，没想到还有这，真是太好了。”一名弟子站在一个摊位前，看着面前的东西，心中也是大喜，随后掏钱购买了下来。

　　“宫姐姐，我那的冰糖葫芦卖完啦。”芷喬背着小挎包，怀里抱着雪王狮，雪王狮与芷喬的小嘴唇上沾着一丝糖丝。

　　“你张师兄那里还有，你去拿吧。”在那忙碌着的少女，正是宫冰夜，而此时宫冰夜正给珈蓝峰的女弟子们推销着胭脂水粉。

　　“哦……”蔡芷喬抹了抹小嘴巴，将上面的糖丝给舔掉，随后一蹦一跳的来到了张二狗身边，拉了拉衣袖，“师兄，冰糖葫芦给我。”

　　“给，都在这里。”张二狗此刻也是有些忙活不过来了，将一个储物袋交给了小师妹。

　　随后蔡芷喬高高兴兴的拿着储物袋，回到了自己的摊位前，取出二个冰糖葫芦，将其放在面前，随后拿出自己写的一个小牌子，往前面一放。

　　“冰糖葫芦，断货啦。”

　　随后芷喬坐在那小板凳上，一人一兽开开心心的拿冰糖葫芦慢慢的吃了起来。

　　……

　　如果林凡现在回来，看到眼前一幕，绝对会吓的懵比，这还是自己的无名峰吗？敢说这里不是交易市场？

　　宫冰夜被无涯太上长老带上来后，询问了一些事情，宫冰夜在无涯太上长老那仿佛看穿一切的目光之下，不敢说任何假话，如实的说了出来。

　　最终无涯沉默了一会后，便将宫冰夜留在了无名峰上，不过却不准宫冰夜以林凡的妻妾自称，毕竟林凡没有回来，一切都还不确定。

　　不过在无涯看来，这摸了人家，自然是要给个说法啊，也只能等待林凡自己回来了，只是不知道这小子到底死哪去了。

　　而当宫冰夜来到无名峰，看到其冷静的坏境时，也不由的动了一丝小脑子，随后跟众人商量了一下。

　　张二狗头脑灵活，第一个同意，如今张二狗彻底的拿出了大师兄的威严，镇压众人。

　　宗主不在，一切以大师兄说的为准。

　　随后宫冰夜便带着灭穷奇在圣宗与墨城来回运货。

　　毕竟灭穷奇的实力最强，这一路上，也能保证安全。

　　渐渐的，无名峰也热闹了起来，宗门许多弟子，也都托无名峰带一些东西回来，当然这报酬也好说。

　　张二狗与蔡芷喬热衷于此事，毕竟无人问情的无名峰再次的热闹起来，更是让其喜欢，尤其是芷喬有着吃不完的冰糖葫芦。

　　……

　　葬妖城。

　　林凡停留在一家店面前。

　　这是一所药店，林凡什么没有，就丹药最多，这在葬妖城不兑换点货币，这吃饭住宿恐怕都成问题了。

　　天宝阁。

　　这名字够霸气，在这葬妖城内，林凡还是准备低调为主，毕竟在城门口，那大天位高手就在这城里，如果闹出什么事情，恐怕自己也要悲剧。

　　“客官，需要买点什么吗？”一名掌柜正在那查看着账单，此刻见有人进来，也是面带微笑的迎接着。

　　“我想卖一些丹药。”林凡说道。

　　“不好意思客官，我们这里只卖丹药，不收丹药。”掌柜兴趣大减，独自坐在那里，摆了摆手。

　　林凡环视了一周，随后换个地方。

　　“我想卖一柄兵器。”

　　“客官，不好意思，我们这只卖兵器，不收兵器。”

　　……

　　连续试了几家店面之后，林凡彻底的怒了。

　　这特么的哪个小说写的，商家会有回收的，简直就是坑爹了。

　　这几家店面，根本就不收任何东西。

　　不过也不能怪这些店家，这些店家脑子也不笨，这收上来的丹药，谁知道品质怎么样，况且自家丹药不销售，销售别人的丹药，这不是脑子坏了吗？

　　不过罢了，一个个不收，小爷我还能没办法了不成？小爷去打劫一番不就有了。

　　随后林凡在城里随意的闲逛着，看看有没有好的目标下手。

　　“呦，小姑娘要不要当小爷的伴侣啊……”这个时候一阵贱笑声传入到林凡的耳中。

　　对于这声音的来源，林凡根本不用看，就能确定，此人绝对很是无耻。

　　这一刻，林凡寻着声音走去，果然在前方有一个年轻人，带着几个狗腿子在城里闲逛着。

　　遇到漂亮的女武者，也是出声调戏着。

　　林凡观察了一番。

　　“入神初阶。”

　　不错，不错，实力比较低，这下手肯定是稳稳的了。

　　只是这家伙身上穿的衣服，倒是让林凡有些犹豫了，这年轻人身上穿的衣服本没什么，但是那后背上印的五爪，却是让人有些蛋疼了。

　　这家伙看来是妖家的人啊。

　　林凡虽然不知道妖家如何，但是刚刚在城门口，那一只巨手，绝对是这妖家的人。

　　葬妖城没有别的势力，只有妖家一家独大，那么那只巨手的来源也就不用多想了。

　　被这家伙调戏的女武者实力虽比这年轻人强大许多，但是却敢怒不敢言，而那妖家子弟也是贱贱一笑，寻找下一个目标。

　　周围的武者，看到这人身上衣服的印记，心中也是畏惧。

　　林凡跟随在其身后，细细打量着，让林凡有些疑惑的便是，这家伙的衣服还真有特色，五爪印记密布全身，好像就怕别人不知道似的。

　　“你们都在外面等着，本少去方便一下。”妖无邪朝着自己几个狗腿子挥了挥手。“对了，离远一点，别靠那么近。”

　　“是，少爷。”

　　机会来了。

　　林凡跟随在身后许久，这一刻心中也是一喜，等的就是这落单的机会。

　　“嘿嘿，小爷方便方便。”妖无邪嘿嘿一笑，脱下裤子，蹲在那里，开开心心的晃着脑袋，心情无比愉悦。

　　虽说在妖家，小爷是废物，但是这又能怎么样，只要在这城里过的开心就好。

　　此刻林凡隐身进入，看着这家伙还愉悦的方便着，心中也是大喜，好家伙。

　　“噗……”

　　就在这个时候，妖无邪脸色憋的通红，一道屁声，源远流长，从沉闷到尖锐，可说是将音阶完美的表现出来。

　　顿时一道黄气弥漫在封闭的屋内。

　　“好爽啊……”妖无邪露出一脸的迷醉之色，真的太舒服了。

　　而刚要动手的林凡，顿时面色一变，眼中透露出一脸的不敢置信。

　　“这屁有毒……”


第251章 缺一根筋的妖无邪

　　林凡此刻大骇，只感觉头昏眼花，这一个天崩地裂的臭屁之中，仿佛包含着无数让人无法抵挡的气息。

　　隐身状态下的林凡，捂着胸口，仿佛一口气提不上来一般，如今自己肉身强度都已经小天位大圆满境界，虽说修为不是太高，但也绝对不会是一个屁就能给蹦晕的啊。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“好舒服啊……”妖无邪露出一脸酸爽感。

　　“不能再待这里了，不然会死的。”林凡面容一凝，想要离开这里，可是这妖无邪却不给任何机会，又放了几个臭屁。

　　麻蛋，撑不住了，眼睛有些辣。

　　旁边还有一个深坑，与妖无邪之间有一个隔板遮挡，不管如何，也不能光明正大的显露出来，随后林凡漫着艰难的脚步，跨入隔壁，随后实在是忍受不了的，从隐身状态之下现行，随后扶着一旁的扶手，呕吐了起来。

　　“兄弟，能不能别放了。”

　　这个时候，酸爽中的妖无邪一听这声音顿时心神一颤，怎么会有人，刚刚自己可是看过没人的啊，莫非是自己看花眼了不成。

　　“你是谁？你怎么会在这里？”妖无邪一脸懵比，想不通这里怎么会有人。

　　“这里是公共地方，怎么就不能来了，能不能别放了？”林凡大呼道，这家伙到底是什么做的，放个屁都能弄死人，怎么能如此的恐怖。

　　“最后一个，就最后一个了。”此刻妖无邪的声音有些发颤，仿佛正在酝酿着最后一个绝招一般。

　　林凡一听，瞬间头疼不已，今天算是特么的栽了，怨不得别人，如果不是自己选错目标的话，也不会有这种罪可受。

　　“等下，让我先出去……”林凡艰难移动着脚步，这妖无邪绝对有问题，一个屁，就能让人有种晕厥的感觉，这到底是什么人啊。

　　可是当林凡到达门口，刚要开门的时候，却一切都晚了。

　　“我忍不住了。”妖无邪的声音急促的传来。

　　“不……”

　　“噗……”

　　顿时天崩地裂，海枯石烂，一个臭屁，放出了一个最高境界。

　　那屁声，如同天籁之音。

　　待在外面的几个狗腿子，听闻声音，也是面面相觑，不过却已经习以为常，这少爷就是如此，从小就喜欢放屁，而且放屁的声音还很大。

　　上次有人就在外面靠近了那么一点点，就脸色苍白，呕吐三天不止，最后他们也知道妖少爷的屁非同凡响。

　　这一刹那之间，林凡终于忍不住的晕了过去，这世界之大，无奇不有，林凡从未听过，放屁能把人晕死，而如今他却是相信了，因为说不定，他就是第一个被晕死的人。

　　“兄弟，你等着，你可千万别死啊……”这一刻，妖无邪看到那人晕倒在地，也是有些急了，随后立马提上裤子，将林凡往肩膀上一扛。

　　这等脱裤子放屁之事，也只有妖无邪一人做得出来了。

　　“你们快过来帮忙……”妖无邪朝着外面的狗腿子招了招手。

　　同时妖无邪心中也是自责不已，这怎么一开始就没看清楚呢，都怪自己太急，没忍得住，如果先前发现有人的话，也就不会出这样的事情。

　　这自己恐怕又要害死一个人了。

　　这对妖无邪来说，是多么伤心的事情啊。

　　……

　　不知过了多久，林凡恢复了意识，同时心神一凝，立马睁开了眼睛。

　　看着周围的坏境，应该是个房间，这软软的床垫，还有精致的家具，无不表示着这里很富足。

　　想想先前那几个屁，林凡的面色就是一凝，这是林凡遇到过最棘手的事情，实在是让人防不胜防。

　　这家伙到底是妖家的什么人，修为不高，却没想到还能有这等天赋，简直让人匪夷所思啊。

　　“吱……”

　　这时屋外木门被推开，一名男子走了进来，赫然便是那妖无邪。

　　“兄弟，你没事吧，吓死我了都，本少以为又要害死一个人了。”妖无邪看着林凡醒来，也是拍了拍胸口说道。

　　“不过你也太厉害了，竟然能活着。”随后妖无邪又露出了惊愕的表情，很显然，是眼前这人，能够闻到自己的屁味，还不死的。

　　林凡坐在床上，翻了翻白眼，这家伙是不是脑子缺一根筋啊。

　　不过林凡并不知道的是，妖无邪从小就会放出开天辟地的臭屁。

　　妖无邪天资平庸，哪怕是妖家老祖，消耗无数天才地宝，为其炼制改变天资神丹，也无用处，最终被妖家放弃，不在将修炼资源放在其身上。

　　而失去了家族关爱的妖无邪，寂寞空虚，缺少关怀，最终只有一头小兽伴随在身边。而这陪伴已久的小兽，多年前在妖无邪那悲伤的目光下死去。

　　原因便是，妖无邪在房间内放屁，那小兽不知道为何会闯了进来，被这臭屁给瞬间晕死，哪怕妖无邪耗尽了全部的丹药，也无力回天。

　　从此之后，妖无邪对自己放屁之时的坏境，更加的注意了，就是害怕在有人被自己害死。

　　“这是哪里？”林凡问道。

　　“这是妖家啊，我的地方。”妖无邪笑着说道，“不过你这人还真猛，对了，你是怎么不死的，能不能告诉我？”

　　林凡瞧了一眼妖无邪，脑海转悠了一圈，“这话说来可就长了，一时半会还真说不清楚。”

　　林凡现在身无分文，在这葬妖城也待不了多久，这几天，就在这里混混，打探一下情况，看看这葬海妖地到底如何。

　　毕竟这葬妖城建立在葬海妖地，肯定是有原因的，不可能无缘无故的建立。

　　“那好，我也不急，既然是我的原因，那么本少肯定也不是不负责人，你就待在这里就成，保证不会有事，告诉你，在妖家，本少可是横着走的人，在葬妖城内，要是遇到麻烦，只要报我的名字就成，绝对没人敢欺负你。”妖无邪很是拽拽地说道。

　　“好。”林凡笑着点了点头，看来不错，这妖无邪虽说修为不怎么的，但是这身份在这，自然是不可能有事情了。

　　“妖无邪，本少来了，出来给本少练练手。”就在这个时候，门外传来了一道厉声。

　　林凡一听，却是有些傻眼了，不是说横着走的吗？这打脸来的也太快了吧？

　　而妖无邪听到这声音，小小身子，也是猛的一颤，不过看到林凡在这，也是假装若无其事的摆了摆手，“你好好休息就成，外面那是我哥哥，我们两感情可好了，平时都会练练手，互补一下。”

　　“哦……”林凡看着妖无邪，也是有些懵比的点了点头。

　　这家伙是个人才啊。


第252章 让林凡震惊的事情

　　妖无邪面对林凡的时候，那面容表现出来的神情是那么的无畏，仿佛外面那人真是多好的兄弟一般，可是当妖无邪背过身子的时候，那自信的面容，却瞬间消失不见了。

　　取而代之的便是那深深的悲剧，心中也是悲愤呐喊，哥哥你为何要在这个时候出现。

　　“兄弟，你好好休息就成，我跟我哥练练手，就回来。”妖无邪转过头，笑着说道。

　　“恩。”林凡点了点头，对于妖无邪所说的话，倒是有些不怎么相信啊。

　　门外。

　　一名长的比较邪气的男子站在那里，而这男子面容高傲，眉宇之间携带着一丝邪气，而身后跟随着一名侍从，而那侍从，从上到下，也是透露着一丝高人一等的气质，尤其是那面容，仿佛更是将一切都不放在眼里一般。

　　“三哥……”妖无邪从屋内出来，立马来到男子的面前，一脸笑容，而这笑容之中，却是有些尴尬。

　　“六弟啊，哥哥最近又学了一招，想跟你练练啊。”妖行风嘴脸虽露出着笑容，但是眉宇之间那不屑之色，却是一览全无。

　　妖无邪与他同父异母，从小就是一个贱种，虽名义上是兄弟，但是在妖行风眼里，就是一个杂种，废物，活在家族之中，就是给家族丢脸。

　　不过不管怎么说，那也同父，这不看僧面看佛面，自然不可能将其怎么样。

　　只是这种废物杂种，丢了家族的脸那也无所谓，怎么说，也要创造出一些价值才是。

　　“三哥，这……今天小弟有些不方便啊。”妖无邪犹犹豫豫地说道，如果动手，等会可就要悲剧了，这还有外人在呢，要是自己丢了大脸，可如何是好啊，而且自己还想将那人收为小弟呢，以后陪伴在自己身边呢。

　　“怎么，三哥的面子，都不给了？看来六弟最近翅膀硬了？莫非是修为提升了不成，那正好，三哥就来试试六弟的成果啊。”妖行风面色有些不悦，随后冷笑一声。

　　“三哥，我……”妖无邪刚想说什么，妖行风却不给任何机会，顿时身形一动，一掌拍出。

　　妖无邪看着三哥真动手了，心中也是苦不堪言，但也不敢还手，越是还手，打的越惨，随后也是一掌被拍飞了。

　　妖行风冷笑一声，一步跨出，拳脚之上，也不覆盖真元，而是仿佛要发泄心中的怒火一般，一拳一脚的殴打在妖无邪的脸上。

　　而妖无邪仿佛习惯了一般，也不敢真元护体，而是任由着三哥捶打。

　　妖无邪心中虽然恨，但是却不敢，这里是妖家，自己只是一个废材，虽说在妖家，得不到待见，但是至少没有太多的苦难。

　　“你这个废物，给我还手。”妖行风眼中露出凶光，一拳轰在妖无邪的脸上，而妖无邪则是蜷缩着身子，躺在地上瑟瑟发抖，不敢有任何反击。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“一个贱人生出的杂种。”

　　……

　　妖无邪那些狗腿子，躲在暗处，看着少爷被人殴打，心中也是愤怒，却是敢怒不敢言，只能躲在暗处，默默流泪。

　　少爷受的罪，他们心里知道，但是这又能如何，对方可是妖家三少爷，妖家一代天骄，而他们也只是奴才而已。

　　妖少爷也只是一个天资平庸之人，在妖家根本没有任何地位。

　　他们曾经也跟少爷说过逃离这里，但是少爷一句话，却让他们感觉此生就算为少爷死了，也是值得了。

　　“我逃离家族很简单，但是你们会死的。”

　　……

　　少爷平时虽然很纨绔，但是他们知道，少爷是个好人，在城内也只是想以这种纨绔的行为，将心中所受的苦难全部发泄出来。

　　妖无邪蜷缩在地上，捏紧拳头，眼眶微红，以前小时候母亲还在的时候，是多么的幸福，可是后来一切都变了。

　　他不容许任何人侮辱自己的母亲，但是他要活下去，母亲常常告诉自己。

　　承一时的英雄不是英雄，能够活到最后，才是真正的英雄。

　　今后在妖家不管受到多大的难，多大的苦，多大的侮辱，也不要冲动。

　　妖无邪将脑袋深深的埋下，承受着三哥对自己的拳打脚踢。

　　“砰……”

　　妖行风一脚将妖无邪的身子高高的踹起，随后一掌将其狠狠的拍入到地面。

　　妖无邪的身子与地面猛的碰撞，发出一阵沉闷的声音。

　　“哼，真特么的废物，本少以为修为提升了，原来是变的更废了。”妖行风一脚踩在妖无邪的脸上，不屑地说道。

　　妖行风一旁的狗腿子，也是不屑的瞧着妖无邪，对于妖无邪的下场，他心中也是开心，不过要是让他们动手，就算给他们十个胆子也不敢啊。

　　不管妖无邪多么废物，那也是妖家的少爷，可不是他们这种下人敢欺凌的。

　　不过看着自己少爷，狠狠的羞辱妖无邪，他们就感觉很是爽快了。

　　“六弟，虽说你是个废物，不过也有些用处，三哥打你一顿之后，心情倒是变好了不少，所以说废物还是很有用的，哦，对了，四弟在门外等着呢，三哥就先走了，四弟你过来吧，六弟刚好也要跟你练一练。”妖行风朝着外面喊道。

　　“好的，六弟，四哥最近手痒，也要练练了。”

　　……

　　屋内，林凡透过门缝静静的看着，他没有出来帮助妖无邪，因为他到现在还没明白到底是怎么回事，但是在看到最后之后，林凡算是明白了。

　　这妖无邪在妖家恐怕也是不好受啊。

　　而就算如此，林凡也不能出来，因为这里是妖家，那一位大能者应该就在妖家之中。

　　而自己如果出来帮忙的话，恐怕会引起什么事情。

　　妖无邪不管如何，那也是妖家的人，这虽说会被狠狠的打一顿，但是至少也不会有性命之忧。

　　哎……还真是一个悲催的人啊。

　　时间一分一秒的过去。

　　这时候房门被推开了。

　　妖无邪此刻仿佛变了一个人一般，脸上鼻青脸肿的，但却依旧一脸笑哈哈的。

　　“兄弟，真是爽快啊，我三哥的实力又更近一步了，我竟然不是对手了，我这帅脸可就遭殃了，兄弟，你自己好好休息一下，我去上点药。”妖无邪仿佛什么事情都没发生一般笑嘻嘻地说道。

　　“你过来一下……”此刻林凡朝着妖无邪招了招手。

　　“兄弟，怎么了？”妖无邪疑惑的问道。

　　“没什么，你就过来一下。”林凡说道。

　　当妖无邪过来之后，林凡一手摸在妖无邪的手上，随后面色顿时一变，一脸不敢置信的看着妖无邪。


第253章 这未激活是啥情况

　　“叮，恭喜发现特殊体质《厄运毒体》。”

　　“厄运毒体（未激活），厄运缠身，悲惨一生。”

　　“玄黄界，仅存的体质。”

　　林凡抓着妖无邪，脑海里也是瞬间懵比了，特殊体质对于一个穿越众来说，是不可能不知道的，可是眼前这情况，却让林凡有些无奈了，这拥有特殊体质的人，哪个不是秒天秒空气的存在，可这妖无邪怎么会如此的悲剧？

　　林凡有些想不通了，同时这未激活是啥意思？莫非还要激活不成？

　　对于人才，林凡一直都是很高看的，可如今这情况却让林凡有些措手不及了。因为林凡他也不知道如何激活啊。

　　“兄弟，怎么了，莫非有什么事情不成？你可别跟我说我身患绝症了啊。”妖无邪一脸惊悚的看着林凡。

　　他从林凡那怪异的面容上，看出了一丝不妙。

　　“没事，只是想到一些事情，对了，你从什么时候开始放屁的？”林凡疑惑的问道。

　　妖无邪小脸一红，以为林凡还记的向前的情况呢，随后有些不太好意思地说道，“这个，倒也不是什么秘密，从我五岁的时候，就会开始放屁了，不过兄弟那时候，我的屁也没这么猛的，也就最近几年，放个屁，会出那么一小点点的事情。”

　　“那没人给你诊断过？”林凡问道。

　　“诊断过啊，东灵洲最有名的神医都给我看过，也都找不到原因，不过这习惯了就好，虽说经常放屁，但是我长这么大，可从未生过病啊。”妖无邪嘿嘿笑着说道。

　　林凡点了点头，不过如今倒是有一个猜测，也不知道是真是假，这厄运毒体虽说没有激活，但是对妖无邪来说，却是有着莫大的好处。

　　虽说厄运缠身，但是每次放屁，恐怕都是在清空体内的杂质，这对任何人来说，都是可遇不可求的，哪怕是大天位境界的高手，也不敢说，体内没有任何杂质。

　　体内杂质是一个人天生就具有的东西，想要清除，除了靠自身努力外，别无他法。

　　而要是想彻底的清楚，那简直就是痴人做梦了。

　　“兄弟，今天你就好好休息，明天我带你到城里逛一逛，放心有我妖无邪在，保证没人欺负你。”妖无邪拍了拍林凡的肩膀，随后转身离开。

　　妖无邪摸了摸自己的脸，也是疼痛的很啊，不过这些年来也都已经习惯了，也就没那么疼了。

　　看着妖无邪离去之后，林凡脑海里也是思考着事情。

　　特殊体质到底该如何激活呢？

　　这还没激活的时候，一个屁，都能将人弄死，那激活后还能得了。

　　想想先前的事情，林凡就感觉一阵后怕，如果不是自己的肉身强度强大，恐怕还真能被一个屁给崩死了。

　　……

　　妖家密室之中。

　　“老祖，最近城里来了许多宗门，恐怕是葬海妖地有什么东西引起他们注意了。”此刻一名中年男子跪拜在一名老者的面前说道。

　　而密室中的老者，身穿青袍，微闭着眼睛，一根根泛着神秘气息的规则之链缠绕在周身，一头渗入虚空之中，随后又从另一边出来。

　　这老者无时无刻不在淬炼这规则之链。

　　“葬海妖地，蕴含神秘之地，而葬妖城就是为此才会建立在这，数百年过去，却一无所获，也好，就让这些势力为其开路，吩咐下去，这段时间，不要让族内的人，惹出任何事情。”盘坐在石台上的老者说道。

　　“是，老祖。”中年男子点头应道。

　　当中年男子退去之后，老祖微微睁开了眼睛，仿佛能够穿越层层虚空一般，将葬妖城里的一切尽收在眼底。

　　随后那枯萎的面容上，淡淡的露出一丝笑容，微微抬手，一张半截地图静飘飘的漂浮在面前。

　　“永恒之秘，到底是什么？”一声叹息，显的有些无奈，随后渐渐的，无数规则之链如同灵蛇一般，将这个密室覆盖，老祖的身形也渗入其中，继续感悟着规则。

　　翌日。

　　鼻青脸肿的妖无邪，已经恢复了原样，显然是涂抹的药物很是有效，恢复到了先前的模样。

　　“兄弟，走，带你出去溜达溜达。”妖无邪一大早就来到林凡门口拍打着。

　　想了一夜没想通的林凡，也就放弃了激活体质的方法了，此次来葬妖城可是奔着葬妖海底而来的。

　　至于这缺一根筋的妖无邪，林凡也是看出了，除了内心埋藏着莫大的屈辱外，其余的都很好啊。

　　“好，不过我可没钱啊。”林凡说道。

　　听到林凡的话，妖无邪一脸的尴尬，随后拍了拍鼓鼓的腰包，“不就是钱嘛？兄弟有的是，咱们走。”

　　林凡笑了笑，随后跟着妖无邪一起离开了妖家。

　　而林凡也打量了妖无邪所住的地方，虽说住的地方很大，但是恐怕是偏离妖家核心之地了。

　　对于妖无邪的不得宠，林凡心里也是明白，不过除了会受到欺负外，这钱财方面却是富足，倒也是看出了妖家的不凡。

　　哪怕是妖无邪不得宠，这平时的花销依旧是满满的。

　　毕竟在这种大家族之中，每一个嫡系子弟都代表着家族，如果过的太凄惨，倒也是会让人耻笑了。

　　而妖无邪这几个狗腿子，林凡也是熟悉了。

　　大哈，二哈，三哈。

　　这三人长的一张嘲讽脸，但是对妖无邪却是真心实意的跟随着，这些从一个人的眼神之中就能看出。

　　而林凡也得知，这三人的父辈都是妖家的下人，而这三人跟妖无邪从小一起长大，关系甚好。

　　不过让林凡疑惑的便是，这三人的修为竟然都是入神初阶。

　　这就让林凡有些疑惑了，莫非现在下人都这么狠了不成。

　　“无邪兄，你这衣服倒是很有特色啊？”在城内，妖无邪所过之处人人避之。

　　妖无邪瞧了瞧自己的衣服，露出一丝笑容，“还可以的，这些可都是我的杰作。”

　　对于妖无邪来说，这衣服可是保命的家伙，不将衣服上弄满家族印记，妖无邪还真不敢在城里横行呢。

　　要是哪个家伙没看到自己衣服上的印记，狠狠的将自己给弄了，那不就是悲剧了。

　　而现在这衣服上，从哪看都能看出家族的印记，那也是将那些想暴打自己的人给吓退了。

　　当然妖无邪是不可能将这真实的情况给说出来的，这要是说出来，那不是丢了脸了。


第254章 太特么的憋屈了

　　一路上，妖无邪对着周围指指点点，仿佛哪里都有妖无邪的功绩一般，说到兴起的时候，妖无邪还毫无顾忌不顾周围人那奇怪的目光，哈哈大笑了起来。

　　林凡有些无奈的叹息一声，这妖无邪是要心有多大，才能养成这种性格啊。

　　林凡注意着周围的情况，形形色色的人，有些人的服饰，明显是宗门弟子。

　　这一路走来，林凡至少看到了不下于五个宗门，这让林凡有些奇怪，随后询问妖无邪，葬妖城是不是有很多宗门弟子前来。

　　不过妖无邪的答案，却让林凡心中更加疑惑了，看来这些人肯定是有目的了。

　　“兄弟，咱们去里面坐一坐。”此刻妖无邪停在一家店面面前。

　　林凡抬起头一看，这店名虽说是“望月楼”，但是那形形色色浓妆女子却是说明了一切，说白了就是妓院。

　　此刻距离中午还有一段时间，但是里面的客人却是很多。

　　“哎呦，妖少爷来了啊，快里面请坐。”一位老鸨看到妖无邪，立马热情似火的扑了上来。

　　“老鸨，今天头牌有没有弹曲啊。”妖无邪问道。

　　“有，有，就等着妖少爷呢啊。”长的肥胖的老鸨，一甩手中丝巾，便将妖无邪往里面带去，至于林凡他们则是被老鸨当成了狗腿子。

　　林凡看妖无邪对周围坏境熟悉无比，显然是常客了。

　　此刻一片琴声传来，低头喝茶的林凡，也不由的提起头，这琴声很美，而在那中间的舞台上，一名女子，面带轻纱，芊芊玉手拨弄着琴弦，一阵阵美妙的声音传来，动人心神。

　　此刻妖无邪一手撑着下巴，眼中流露出丝丝沉迷之色。

　　指停，美妙的声音却在大厅之内不断的传递着。

　　“以你的家世，如果喜欢，倒是不费吹灰之力啊。”林凡看着妖无邪那沉迷其中的神色，微笑道。

　　此女虽然带着面纱，但是林凡却能看出，此女面容怕是很美，不过这些跟林凡却没有任何瓜葛，天下美人何其之多，林凡自然不会动心。

　　妖无邪摇了摇头，神色有些暗淡，“望着才是最美的，搓手可得却会破坏美感，况且跟着我未必就会幸福。”

　　“好，大哈送赏钱过去，倩雨小姐，再来一首。”在那观台上，妖无邪鼓着手喝彩着。

　　舞台上的倩雨，听闻声音，微微的对着妖无邪点了点头，随后继续抚琴。

　　妖无邪并不好女色，但是这里，妖无邪基本天天都要来，每次听着这美妙的琴声，妖无邪就感觉自己心中的一切都会变的很美好。

　　“六弟，好雅兴啊……”就在这个时候，一阵阴阳怪气的声音从一旁传来。

　　沉浸在美妙琴声中的妖无邪，面色顿时一变，随后站了起来，看着侧面。

　　此刻林凡那凝神望去，一名男子缓缓走来，而这男子身上的服饰也是与妖无邪一般，都印有五爪印记。

　　“五哥……”妖无邪没想到五哥妖腾飞会在这里出现。

　　“昨天三哥和四哥去找你，没想到你恢复的倒是很快啊，一大早就来这里风流，活的倒是够滋润的，呦，那抚琴的倒是不错，没想到长时间不来望月楼，出了这等货色，竟然都不知道。”妖腾飞嘴角露出一丝冷笑道。

　　他自然知道六弟喜欢那个抚琴女子，不过他就是要六弟看看自己喜欢的女人被人抢了是何等滋味，莫非这废物还能跟自己叫板不成？

　　“老鸨过来，把那抚琴的给我叫来，陪陪本少爷。”妖腾飞招手喊道。

　　肥胖的老鸨，一脸的悲色，她知道这次可是要出事了，随后看了看妖无邪，又看了看妖腾飞。

　　这两人她可都惹不起啊。

　　“怎么，我的话就没用了？”妖腾飞冷哼一声。

　　“不敢，不敢，倩雨快过来，妖五爷叫你。”老鸨面露一脸讨好之色地说道。

　　“六弟，你这身边又多了一个狗腿子了？”妖腾飞看着坐在那里一动不动的林凡，倒是不屑的笑了起来。

　　“五哥，他是我朋友。”妖无邪眉头微皱，但是也不敢太过于放肆。

　　“呵呵，你这废物认识的人，不就是废物嘛？你给我站起来，这里你没资格坐下。”妖腾飞指着林凡羞辱着。

　　在葬妖城，就是他们妖家最大，不管是谁，只要来了葬妖城，他都不放在眼里，而至于这妖无邪，更是废物中的废物，随时随地都能捏的软柿子。

　　这时妖无邪捏紧了拳头，“五哥，他是我朋友，还请你不要侮辱我朋友。”

　　“呵呵，能力不大，脾气倒是不小，怎么，敢跟五哥翻嘴了？”妖腾飞轰的站了起来，冷声道。

　　而这个时候，倩雨缓缓走来，妖腾飞看着走来的倩雨，嘴角微微露出一丝冷笑，刹那之间，抬起手，一巴掌甩在妖无邪的脸上。

　　“告诉你，你在妖家就是一个废物，注意你以后说话的语气。”妖腾飞冷声道。

　　这一刻，缓缓走来的倩雨愣住了，大哈等人也是气的浑身颤抖，但是他们知道，必须忍住，不然少爷将会受更多的苦。

　　而坐在那里的林凡，此刻捏紧了拳头，这是第一次这么想打人啊。

　　妖无邪白白的脸上，此刻多了一个红红的爪印，心中虽然很愤怒，但是依旧是在忍着。

　　“是，五哥。”妖无邪低着头，在刚认识的朋友面前丢了脸，不知道今后会如何看待自己。

　　妖无邪此刻只感觉无地自容，低着头，颤抖着身子，而就在这个时候，妖无邪发现一只手搭在自己的肩膀上。

　　林凡此刻站了起来，直视着妖腾飞，“你有些过分了。”

　　“呵呵，怎么你想帮这废物报仇不成？当然我想这废物应该不敢，六弟你说五哥说的对嘛？”妖腾飞不屑的笑着，就算给他十个胆子，也不敢将自己怎么样。

　　此刻妖无邪低着头，犹豫不决，而这刹那之间，倩雨的声音传来。

　　“妖少爷……”

　　妖无邪听到这声音，身子微微一颤，随后脑地低的更低了，刚刚一幕肯定是被看到了，自己却是如此的废物。

　　林凡看着妖无邪，心中也是有些无奈。

　　这性格太软弱了，逆来顺受，这如果不改变的话，可如何是好。

　　随后林凡轻轻的凑在妖无邪的耳边说道，“如果你再这样软弱下去，那么你所喜欢的这个女子，将会被所谓的五哥糟蹋，哪怕实力不敌，但是也要无怨无悔，哪怕今后报仇雪恨，那也只会懦夫所为。”

　　“我……”妖无邪看着林凡，内心却一直在挣扎着。

　　“来，到本少这里来，让本少好好的宠宠你……”妖腾飞此刻朝着倩雨招了招手。

　　倩雨脚步一顿，有些害怕。


第255章 解决不了，报我名号

　　倩雨站在原地，看着眼前的一幕，尤其是妖腾飞那淫邪的面容，让人不寒而栗，同时那双眼睛，仿佛都将人给看穿了一般。

　　“过来。”此时妖腾飞，见这贱货竟然停住脚步，面容也是不悦。

　　“倩雨，快到妖五爷这边来啊。”老鸨颤颤抖抖的站在一旁，心中也是畏惧，这神仙打架，祸及凡人啊，这妖五爷可不是他们红尘女子所能惹的啊。

　　而且妖少爷恐怕也不行，刚刚那一巴掌打的她心都颤颤抖抖的。

　　“五哥，你不要太过分了。”这个时候妖无邪深吸一口气，抬起头，直视着妖腾飞。

　　一直冷笑不已的妖腾飞，此刻听到这话，顿时有些不敢置信的看着妖无邪，他没想到这废物，竟然敢跟自己叫板？

　　莫非这太阳是从西边出来了不成？

　　而大哈等人也是如此，一脸不敢置信的看着少爷，他们没想到少爷会如此的硬气。

　　这一刻，妖无邪将倩雨挡在身后，直视妖腾飞。

　　“你们辱我，打我，我都能忍了，但是你们辱我朋友，我就不能忍，妖腾飞，我告诉你，如果你敢在这样辱我朋友，哪怕我不是你的对手，我也要跟你拼命。”这一刻妖无邪鼓足了一口气，将自己想说的全部说了出来。

　　大哈等人傻眼了，他们没想到少爷竟然如此霸气，这是他们从未想过的。

　　他们的血液在翻腾着，只要少爷一声令下，哪怕是身死也在所不惜跟妖腾飞干起来。

　　“好，好，六弟的翅膀硬了，那么五哥就来看看，你有多硬。”刹那之间，妖腾飞眼中闪烁着一丝怒意，五指弯曲，一道漆黑的鬼爪朝着妖无邪的胸口抓来。

　　“吾命休矣……”妖无邪一看眼前的情况，顿时心中呐喊。

　　他知道装一次逼，是要付出惨烈代价的，但是他已经做好了一切的准备。

　　今天无论如何，也要将这个逼，发挥的淋淋尽致。

　　这一刻，妖无邪抬起头，挡在自己面前，不敢直视下一秒所要发生的事情。

　　可是等了一会，妖无邪也没感受到身体传来的疼痛感，当一睁眼的时候，妖无邪却是有些惊愕的看着眼前一幕。

　　我去，自己这朋友，这么猛？

　　此刻林凡上前，微微抬起手，妖腾飞的招式，全部瓦解。

　　入神大圆满境界。

　　这实力不错，但是在林凡看来，还远远的不够。

　　“好胆，看来你们是真的不知死活了。”妖腾飞彻底的怒了，他没想到一个废物，竟然也敢在葬妖城与妖家动手。

　　刹那之间，林凡眉头一皱。

　　自身仿佛是被一道意志给盯住了一般。

　　这道意志，除了林凡，其他人都感受不到。

　　但是过了一会之后，林凡的嘴角微微露出一丝笑容，看来妖家能够存在这么长时间，也并无道理啊。

　　随后林凡看了一眼妖无邪，原来这家伙在妖家并不是人人看不起。

　　不过有如今这人，便一切都够了。

　　“妖手……”这一刻，妖腾飞真元震荡，一手探出，形成一只凶兽的巨爪，朝着林凡抓来。

　　这是妖手指尖之中，携带着阵阵雷霆之音，显然是一门极其高深的功法。

　　林凡斜视了一眼，并不想跟这个家伙多浪费时间，直接抬起头，轻轻的一拍。

　　“砰……”

　　妖腾飞那愤怒的神色上，顿时变化，显的很是不敢置信。

　　那高大的身躯，犹如断了线的风筝一般，刹那之间，撞断格栏，飞了出去。

　　所有人都呆滞的看着林凡，他们没想到，紧紧是一招之间，就将妖腾飞给拍飞，这……这。

　　同时让所有人都不敢置信的便是，这个人，竟然打了妖家的少爷，这根本就是大事啊。

　　“无邪兄，看到了没，你这什么五哥也不过如此啊。”林凡笑着说道。

　　“恩恩……”妖无邪看着眼前一幕，也是木讷的点了点头。

　　……

　　而就在这个时候，突然起了异样，整个大地陡然震动了起来。

　　林凡那平淡的面容，顿时也是一惊，立马向外面走去。

　　这时，葬妖城所有人都停下了脚步，他们都凝神看向那远方。

　　在那远方，一道黑光冲天而起，直入云霄之中，那强大的波动，拉扯着人的身子，一股强大的威压充斥着整个葬妖城。

　　“这到底是什么东西？”林凡望向远方，心中也是一惊，这突如其来的状况，倒是让人有些不明所以了。

　　“那是葬海妖地。”妖无邪看着远方说道。

　　林凡心中一凝，那里就是葬妖海地？而这巨大的黑光柱到底是什么？这股力量绝非一般人所能比的。

　　这时林凡有些犹豫了，这葬妖海地有些不对劲啊，这到底该不该去。

　　而就刹那之间，葬妖城陡然爆发出无数强大的气息，几道光芒一闪而过，朝着葬妖海地那边飞去。

　　林凡细细思考着，这葬妖海底恐怕不是那么简单了。

　　……

　　翌日。

　　葬妖城内讨论的话题无一不是葬妖海地那边所发生的事情。那道黑光在有的人看来，一定是什么绝世宝贝出世的征兆。

　　“无邪兄，兄弟有事要先走了，就不多留了。”林凡来这里的目的便是去那葬妖海地，如今那边现在出了事情，那肯定是要去看看了，不然一辈子都恐怕不会安心啊。

　　“啊，这么快？”妖无邪一脸懵比的问道。

　　“恩。”林凡点了点头，这妖无邪特殊的体质，林凡到现在都还没搞明白该如何激活，也许只能靠他自己了。

　　而这妖无邪在林凡看来，如果激活了体质，恐怕就要飞天了啊。

　　玄黄界仅有的体质，那是什么概念？

　　玄黄界有多少人？那是数都数不过来的。而这仅仅妖无邪一人有，那肯定是逆天了啊。

　　“这几日多谢款待，我林凡也不喜欠人人情，我传你一门炼体功法，你平时多加努力，应该能够自保。”随后林凡又不多说什么，便将《钛级魔身》传了过去。

　　这妖无邪今后的日子，林凡也看过了，肯定是被挨打的料，不过却不会有性命之忧。

　　“咱们以后还能有机会见面吗？”在林凡即将离开的时候，妖无邪出声问道。

　　林凡看着妖无邪，微微笑了笑，“有……”

　　开玩笑，这特么的能没有吗？这妖无邪要是将特殊体质激活，那还不冠绝寰宇。

　　“恩，小心点，有事解决不了，就报我名号啊，在葬妖城，我的名号可还是很有用的。”妖无邪摆了摆手。

　　林凡叹了口气，报你名号，那还不被打死……


第256章 神秘的裂缝

　　葬妖海地处于葬妖城后方一百里之外，那是一片大海，不在意的看去，根本看不出什么，但是这还海面之上，却有一丝丝血雾如同热气一般，慢慢上升。

　　而如今凌空飞来，看着那葬妖海地也是面露惊愕之色。

　　在那海面上，陡然出现了一个直径有数千丈的真空地带，那里的海水全部被蒸发了，无数人站在那里观望着，不知道到底发生了什么事情。

　　这葬妖海地传说是一头无比强大的凶兽葬身之地，那一头凶兽，一挥翅膀便遮天蔽日，整个天地黯淡无光，张嘴一吸，便能吞下整片大海。

　　当然这些只是传说，可信度并不高，如果真有这样的凶兽的话，那是真的很恐怖了。

　　林凡落下之时，引来了不少人注视，不过随后便将其给无视了。

　　葬妖城妖家也没想到会出这样的事情。

　　那一道黑光柱持续了一天一夜，任何人都不能靠近半分，直到今天才消失不见，此次几大宗门被引来，就为此事探讨了一番。

　　林凡藏在人群之中，不敢引人注意。

　　这次来的几大宗门修为都不错，都有大天位高手在其中坐镇，林凡想狠狠的坑一波，那也要有自知之明才行。

　　而这时，林凡目光一凝，看到了一个不可思议的家伙。

　　林凡没想到会在这里看到那个被自己弄死的邹腾龙，林凡眉头紧皱，这其中有问题。

　　秦神王朝邹腾龙明明被自己给弄死了，可如今怎么可能安然无事，而感受其气息，修为好像更进一步了。

　　这时，林凡又看到了邹腾龙身边的那个男子，心中也是一惊。

　　不对……不对，这两人的气息根本与自己那天所感受到的完全不一样啊。

　　那秦王修为明明只有小天位境界啊，如今怎么可能回是大天位初阶。

　　林凡此刻已经完全被这两人搞懵了，完全不知道这到底发生了什么事情。

　　……

　　“妖天，这里虽是你的地盘，但这葬妖海地可不是你们妖家的地盘，如今异样乍现，人人都有机会进去一探究竟。”此刻几个大人物在那交谈着，对于葬妖海地之事，他们要争取最大的利益。

　　“青火兄，你说你想怎么办吧。”妖天乃是如今的妖家家主，对于这葬海妖地的异样，他比任何人都要放在心上，如果妖家能够将其全部吃下，那将是天大的喜事啊。

　　可是他知道这是不可能的了。

　　要怪只能怪这异象持续的时间实在是太长了，根本让人无法隐瞒。

　　如今几大宗门全部前来，就算他妖家在厉害，那也不可能跟几大宗门共同对抗啊。

　　“很简单，见者有份，这葬海妖地从未有过此异象，想必一定是重宝暗藏地下，如今这进入的方法大家也都得知，只能是大天位境界之下的人进入，所以我们这边六宗加上你们妖家，挑选弟子进入如何？”身穿青色衣袍的中年男子说道。

　　至于那些散修什么的，一律阻挡在外，不准其进入。

　　“六宗妖家之外的人员，全部都给本座离开。”这一刻，青火直视现场所有人厉声道。

　　七大势力原本就已经多了，如今在加上这些散修，那更是犹如浪潮，怎么可能让这些白得便宜。

　　一些散修此刻也是敢怒不敢言，最终默默的离开，但是有的散修却是一脸的埋怨之色。

　　“葬海妖地，见者有份，凭什么不给我们进入？”一名散修厉声道。

　　“对啊……”

　　“你们不能势大，就如此蛮横啊。”

　　……

　　林凡躲在人群之中，低调的看着，对于这群出头的炮灰，也是同情的看着，这些人不是找死吗？

　　果然，刹那之间，青火手掌一抬，仿佛蕴含着无上规则之力，将刚刚说话的几人，全部凌空挑起，随后手指一捏。

　　咔擦……

　　那几个不服的散修，瞬息之间丧命在此。

　　“本座说了，散修一律离开，否则休怪本座心狠手辣……”

　　……

　　这一刻，散修们畏惧了，也都一脸惊恐的看着青火，他们没想到说杀人就杀人，一点不给犹豫的机会。

　　林凡看着前方，那被几位大能者拦住的入口，也是一筹莫展，这强行闯过去，是根本不可能的了。

　　莫非就真的要放弃了不成？

　　“烈焰宗。”

　　“通天岛。”

　　“仙灵宗。”

　　……

　　六大宗门，六个大天位强者，而那妖家家主，修为随时小天位高阶，但是林凡知道妖家老祖，肯定是隐藏某处虚空之中，静静的看着。

　　想要从几个大天位强者手中溜过去，林凡还没自大到这等地步。

　　尤其是特么的还有一个跟自己有仇的秦王，也是大天位境界。

　　“哎……”

　　这一刻，林凡饶了绕脑袋，显的很是无奈，莫非今天就真的什么都得不到了不成？

　　这时林凡看到一些散修手里的地图时，心头也是一愣。

　　《七圣宝图》？

　　不过这宝图只是一角，并不完整。

　　果然，葬妖城内多处那么多宗门弟子于散修，都是《七圣宝图》的原因啊。

　　可是到底是谁散发出去的？至于七圣？那绝对不可能，都特么的成了骷髅了，还能干什么？

　　可是那黑光柱又是什么情况？莫非除了《七圣宝图》外，还有什么东西在这其中不成？

　　“妖家与六大宗门实在是太过分了。”一名名散修，轻声探讨着，就此离去，他们心中不舍啊，但是不离去的话，就会有性命之忧。

　　“过分又能如何，如果我们不走的话，恐怕都要被杀在这里。”

　　“哎……”

　　青火看着这群散修，顿时心中一怒，口中爆发出一道雷霆之音。

　　“还不赶紧给本座滚……”

　　众人被这一声怒吼，震的心神震荡，大天位境界一吼之下，蕴含规则之力，可不是他们所能抵挡的。

　　“轰……”

　　刹那之间，地动山摇，葬妖海地再次发生了变化。

　　众人面色大变，不知道发生了什么事情。

　　就在这一刻，那土黄的坚固地面，突然伸缩了起来，地面撕开了一道道裂口，那裂口之下，一道光芒闪耀，一股神秘的气息从其中冒出。

　　同时在这人群之中，不知道谁大吼一声。

　　“这是下去的通道，大伙快下去。”

　　刹那之间，散修之中一片探讨，青火面色一寒，“找死……”

　　这一刻，天地变色，青火这大天位强者，是要一掌将所有人全部镇压啊。

　　那凝结在空中的巨手，遮天蔽日，一股威压从天而降。

　　林凡一看，心中也是一凝，不跑就是死。

　　随后透过那缝隙，一跃而下，众多散修也是纷纷跳下，人为财死，鸟为食亡，这种险地，虽说危险，但是其中的好处，却是让人忘却了一切危险。


第257章 这是致人死地的禁地啊

　　“可恶……”青火怒哼一声，一甩衣袖，那遮天蔽日的巨手，瞬间消散，这群散修实在是太可恶。

　　“众弟子集合，全部进入禁地之内，只要遇到这些散修，全部杀了。”青火面带寒霜地说道，他怕的就是这其中某个散修，运气逆天，得到了某宝贝，为了避免这件事情发生，便吩咐弟子们遇到散修便杀的命令。

　　“是，长老。”烈焰宗弟子们点了点头。

　　其余几大宗门也是让弟子进入禁地之中，妖家也是派出族人进去。

　　秦王站在那里，看着那裂缝，想要探查一番，却发现这裂缝能够隔绝一切探查，同时触摸的时候，也会被一股神秘的力量弹回。

　　显然这禁地之内，也只能是大天位境界以下的武者进入了。

　　……

　　林凡在跃入那缝隙之中的时候，便进入了隐身状态，他不知道下面到底是什么情况，为了自身安全着想还是稳着点。

　　这时候当林凡反应过来的时候，却被眼前的一幕给震惊了。

　　“吼……”

　　一阵阵怒吼响彻整个禁地之内。

　　林凡看着周围那不断移动如同幽灵一般的凶兽，心中也是胆寒。

　　这些凶兽并没有肉体，全部是兽灵。

　　“啊……”

　　这时一阵阵惨叫声传来，林凡凝神一看，却发现那些散修从上面落下的时候，一个个掉在那些兽灵之中，这些双眼泛红的兽灵，如狼似虎一般，将这些散修武者的尸体分割四分五裂。

　　死样极其惨烈。

　　卧槽……这根本就是一个陷阱啊。

　　这一刻，林凡发现这突然冒出的裂缝，完完全全就是置人于死地。

　　如果不是自己进入隐身状态，那么这些兽灵肯定是要发现自己了，虽说自己肉身强度能保自己一命，但是很难说，这些兽灵之中，没有强大的存在。

　　“啊……救命啊……”

　　这时，一个散修落在林凡不远处，顿时被无数只兽灵咬住身子，随后四分五裂，不成人样，而那些血液也逐渐渗入地面，最终消失不见。

　　林凡深吸一口气，随后向着四周望去，这里如同刀山地狱，宽敞无比，一条条弯道，从上而下，不断旋转。

　　当林凡抬起头的时候，上面却是陡峭的岩壁，根本没有进来时的裂缝。

　　想必从正门进入，与这从裂缝进入，完全就是两个待遇啊。

　　随后林凡看着周围的兽灵，修为都在入神境界左右。

　　如果将这片密密麻麻的兽灵全部击杀，这经验也是相当的可观，可是现在该去寻找这葬海妖地所暗藏的秘密，在这里击杀兽灵，那也是浪费时间啊。

　　随后林凡想凌空飞行，却发现这里仿佛有一股力量，限制了飞行，一切都只能徒步行走。

　　林凡最讨厌的就是这些地方，地方不美，破规矩还特么的这么多。

　　林凡左右躲避着，以防碰到兽灵，而这时林凡看到那盘旋向下的弯道上，有许多洞穴，而一些有实力的散修，成功的从那些兽灵手里逃脱，却终狼狈的借洞穴逃离了这里。

　　“哎……”

　　这一刻林凡叹息一声，这葬妖海底简直就是要人命的禁地啊。

　　没过多久，林凡躲避了这些兽灵，成功来到一个洞穴内，这时林凡发现在那兽灵之中，发生了一丝动乱。

　　林凡凝神望去，却发现一名男子，如同神经病一般，猎杀着这些兽灵，那一阵阵嘶吼声，如同罗马战士一般，凶猛无畏。

　　不过在林凡看来，却跟一个傻子一样，不寻找宝贝，跟一群兽灵拼命，这里密密麻麻如此多的兽灵，想杀到什么时候。

　　随后林凡也不看一眼，直接没入这洞穴之中。

　　……

　　在着某一处地方。

　　邹腾龙凝视着周围，那阴沉的面容上，面带着一丝疑惑。

　　“不对，不对，葬海妖地怎么会变成这样？”邹腾龙一手捏爆一头兽灵之后，看着这熟悉而又陌生的地方。

　　“本座的葬身之所，到底哪去了？”邹腾龙心中怒火焚烧，这一切一切都发生了他所预料不到的变化。

　　邹腾龙如如今不是以前的邹腾龙了，而是被那如玉白骨附身，而那如玉白骨，则是要寻找一个天资超然的人作为炉鼎。

　　这邹腾龙天资虽然不错，但是却远远还不达标。

　　“可恶的混蛋，竟敢把本座的暗藏一丝神识的逆天改命神丹给一条黑狗服用。”邹腾龙眼中闪烁着火焰，随后冷哼一声，继续前行。

　　林凡行走在这洞穴之中，而这洞穴的墙壁上，寒气逼人，在这阴暗的深处，总有一股让林凡心悸的力量在蠢蠢欲动着一般。

　　这葬海妖地绝对有问题，那黑光柱绝对不是《七圣宝图》所散发出来的，到底是什么东西存在这葬海妖地之中？

　　就在这个时候，林凡听到前方传来了打斗声，随后立马上前。

　　“把东西给我交出来。”烈焰宗弟子曾海龙看着眼前这散修，嘴角露出一丝冷笑。

　　从那入口进来后，曾海龙便发现，师弟们都不见了，好像在进来的刹那间，便被一股神秘的力量给分散了一般。

　　这对曾海龙来说，虽说危险性可能会增大，但是却也无所谓，这样更好让其杀人夺宝。

　　而曾海龙一路找寻，看到一名散修鬼鬼祟祟的四处躲藏着，因此心中一乐，看来肯定是得到什么宝贝了。

　　“不可能……”与曾海龙对峙的是一名散修，他刚刚在一个山洞之中，发现了一个宝箱，那宝箱之中藏着一枚丹药，如今有人拦路想要抢劫，自然是不可能给了。

　　虽说不知道这丹药到底是什么神丹，但是在这禁地之中，绝非凡物。

　　“哼，找死……”曾海龙顿时一怒，身形如同鬼魅一般，两掌一番，一道红色长虹朝着那名散修拍去。

　　林凡从那洞穴之中出来，隐身躲在一处，看着两人争斗。

　　这曾海龙修为入神大圆满境界，而那散修却是入神中阶。

　　这胜负也只是刹那之间。

　　“哼，不自量力……”曾海龙看着那胸口被打穿的散修，不屑的冷哼了一声，随后将丹药找了出来。

　　曾海龙看着这枚丹药，嘴角微微露出一丝笑容。

　　一枚丹药的好坏，闻闻便能知道，这枚丹药，气味芳香，闻一口，浑身舒服。

　　这一刻，曾海龙将丹药吞服了下去，他是大宗弟子，眼光自然不是那些散修所能比的，这散修不敢服用此丹，那是不知道此丹有何用处，而曾海龙可以保证，这丹药是提升自身实力的丹药。

　　隐身状态下的林凡，刚想动手之时，却停住了，因为这曾海龙有些不对劲了。

　　服用丹药的曾海龙还在等待着丹药带来的改变，可就在这刹那之间……瞬间捂住胸口，大脑仿佛瞬间停止了一般。

　　那自信的眼神之中，闪烁着一丝震惊之色。

　　“啊……”曾海龙突然跪在地上，抱着脑袋仰天嘶吼着。


第258章 这一次算是坑大发了

　　林凡静悄悄的抹了抹额头的汗水，这世界也太危险了吧？这禁地这么坑，怎么还会络绎不绝的有人前来探险啊。

　　此刻曾海龙狰狞咆哮。

　　“噗……”

　　刹那之间，曾海龙身上陡然燃烧起了一片火焰，那原本红色的火焰，瞬息之间变成了黑色，犹如地狱的火焰。

　　“我去，莫非还能成为火焰超人不成？”林凡目瞪口呆的看着这一切，这一切实在是让人难以想象啊。

　　可事情还没有就此结束，那曾海龙的体内仿佛有什么东西要破体而出一般，发出了砰砰的声音。

　　那后背高高隆起，噗……一根燃烧着黑色火焰的骨翅猛的穿破后背生长了出来。

　　随后那头皮逐渐外翻，一个狰狞恐怖的头骨破出。

　　……

　　渐渐的，林凡已经目瞪口呆了。

　　一头全身长的尖锐翅骨的火焰巨人出现了。

　　“吼……”

　　一声怒吼之中包含着无穷愤怒，那黑色的火焰之中，仿佛有冤鬼在那狰狞咆哮着。

　　小天位中阶。

　　林凡就这么一看，也是懵比了，这实力也跳的有些过分了吧，从入神大圆满境界，眨眼之间就到达小天位中阶。

　　林凡对这曾海龙，也是抱有同情，哎，你说你好好的非要乱嗑药干什么？

　　看吧，这下子嗑药磕出问题来了，可如何是好啊？

　　不过林凡并没有准备击杀这变成火焰巨人的曾海龙，想要跟随在后面，看看这家伙到底要去哪里。

　　此刻火焰巨人行走了，那高大的身躯，每跨一步，就是数丈，而在那地面上留着的脚印，却还在燃烧着黑色的火焰。

　　林凡跟随在身后，看到这些脚印上的火焰，倒是想看一看，这火焰的威力到底如何。

　　虽说这火焰巨人的实力是小天位中阶，但是这自身携带的火焰，在林凡看来，好像有些名堂。

　　当林凡一手触碰在那火焰上的时候，系统的声音也提示了。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加一万。”

　　……

　　“也不怎么样啊。”林凡略微有些失望，原本以为这火焰会是多强，可却只能增加一万经验，倒是少的可怜了。

　　“兹兹……”

　　这时候行走中的火焰巨人突然停下了脚步，转过狰狞的面容，看着那自己留下的脚印，随后嘶吼着。

　　林凡扇了扇手，这火焰巨人吼出来的气体有一股恶臭味，虽然与妖无邪那味道相比较起来，那是小巫见大巫，但也是难闻的很啊。

　　“吼……”

　　火焰巨人那空洞的双眸内，跳动着火焰，仿佛是发现了什么，但是却又看不到林凡的身影。

　　嘶吼了几声之后，火焰巨人转过头，继续前行。

　　林凡跟随在后面，不过也不在触碰那些火焰，或许对火焰巨人来说，这些遗留在地面上的火焰，就是它的眼睛，只要有人触碰到，便能感受的到。

　　跟随在火焰巨人身后，也有一段时间了，而火焰巨人则是一直往前方走去。

　　其中这一路上，林凡也看到了不少人，不过火焰巨人的身形很高大，气息也很强，众人也不敢正面对抗，也都四处躲藏起来。

　　而让林凡更加震惊的一幕发生了，这火焰巨人，好像是如同有灵智一般，竟然从某一处地方，将一个宝箱拿在手中。

　　而这宝箱珠光宝气，看起来就是不凡，林凡此刻一惊，莫非这火焰巨人，是准备靠宝贝来吸引那些宗门弟子不成？

　　此刻在暗处，仙灵宗，通天岛，菩天宗，三宗的弟子在分散之中，聚集在了一起。

　　他们已经损失了不少师兄弟，有的师兄弟他们也没找到，但是想必也是凶多吉少。

　　这一次下来之后，他们根本就没有遇到任何宝贝，哪怕是一根毛都没找到。

　　在他们看来，或许宗门这一次是错误的，以前他们也经历过禁地，但是在那些禁地，有的宝贝搓手可得，根本没有如今这般的困难。

　　“杨师兄，看那头火焰巨人手中的宝箱。”这时候一名弟子眼神之中透露出喜色。

　　“那宝箱之中，肯定有宝贝。”

　　“没错，这葬海妖地有些诡异，根本找不到任何宝贝，想必这宝贝，应该都在那宝箱里面。”

　　“小天位中阶修为，我们这里人如果配合好，应该不成问题。”

　　“成，等我们结成逆转大阵，你们就趁机诛杀，宝贝到手，平分。”

　　“行动。”

　　……

　　当林凡准备将这火焰巨人击杀的时候，前方突然传来了动静。

　　“结阵。”

　　“杀……”

　　就在这刹那之间，三宗弟子瞬间出现，将火焰巨人包围起来。

　　林凡看着眼前的情况，这火焰巨人虽说是小天位中阶，但也凶多吉少啊，三宗弟子之中不缺强者。

　　可是就在这个时候，异样发生，这一幕让林凡显的很是不敢置信。

　　那火焰巨人突然将宝箱往三宗弟子上空一扔。

　　而三宗弟子有人一跃而起，接住宝箱，随后迫不及待的打开。

　　刹那之间，宝箱之中的一道黑光闪现。

　　“噗噗……”

　　“师兄……”

　　“师弟……”

　　一阵阵惨叫声顿时响起。

　　林凡看着也是傻眼了，这怎么可能？

　　那宝箱打开的刹那，那一道黑光瞬间分散成无数到黑光，随后如同利剑一般，将这些宗门弟子全部刺穿。

　　有的从头顶刺入，整个身体都被钉在了地面之上，而有的则是被黑光削成两半，血肉喷发，很是凄惨。

　　除了有几个修为高一点，堪堪躲避外，无一幸免。

　　而地面上仿佛有什么吸力一般，将血液引入地下，而那些尸体不断干枯，最终成为了人干。

　　林凡看着这些尸体的情况，心神顿时一凝。

　　这似曾相识的一幕，好像是坨地神庙那里的情况。

　　“幽邪？”

　　这一刻，林凡面色一凝，收起了看戏的心，如果真是这样的话，那就真的有些不妙了。

　　莫非那道黑光柱根本就不是重宝出世的象征，而是这隐藏在葬海妖地之中的家伙，故意弄出来的异象，就是为了吸引人过来？

　　想想先前入口被几大宗门守住，不给散修进入，而碰巧的便是，地面裂开许多缝隙，让散修们有机会进入其中。

　　这一切莫非都是预谋好的？

　　那些侥幸躲避的弟子们，这一刻慌了，“快逃。”

　　可就在这刹那之间，行动不算太快的火焰巨人，身影刹那之间没入虚空之中。

　　出现之时，那尖锐细长的指甲，直接将一名弟子刺穿，随后挑在指甲之中。

　　“噗噗……”

　　逃命的几名弟子全都命丧在火焰巨人之手。

　　火焰巨人站在那里，那恐怖的面容上，仿佛露出了一丝笑容，随后抬起手指，将刺穿在指甲的几具尸体吞入到嘴中。

　　“好强……”

　　这一刻，林凡的小心脏扑通扑通的跳动着，这火焰巨人的实力，绝对比小天位中阶还要高。

　　将尸体吞下的火焰巨人，随后将宝箱合起，继续傻傻的前行，在不知情的人眼里，这火焰巨人就是一个移动的宝箱。

　　但是在林凡眼里，这火焰巨人根本就是一个移动的死神啊。


第259章 悲剧的家伙

　　在这阴森恐怖的地下世界里，游荡着的火焰巨人，在一些不知情的散修与宗门弟子眼里，那就是移动的宝藏。

　　那巨大的左手上，托扶着一个宝箱，而这宝箱散发着宝气，让所有人都认为这宝箱之中暗藏宝贝。

　　哪怕就算林凡，如果不是知道这是火焰巨人弄出来的诡计，也会被这宝箱给迷惑。

　　在跟随的这段时间里，这火焰巨人也灭了几波散修，死法也都极其的惨烈，让人不寒而栗。

　　林凡在那些散修的尸体上，全都找到了一张地图。

　　这地图就是《七圣宝图》上的葬海妖地的地点，同时上面有一行文字。

　　“上古大能宝藏……”

　　林凡叹息一声，一切都是贪心所致啊，不过这葬海妖地实在是太过于邪门了，哪怕是火焰地狱也不及百分之一啊。

　　想必这绝对不是七圣搞出的鬼。

　　火焰巨人沿着一条道路，不断徘徊，仿佛是在守株待兔一般。

　　虽然这火焰巨人的实力是小天位中阶，但是这一路来，林凡发现这火焰巨人的战斗力，恐怕不仅仅是小天位中阶。

　　随后林凡也不打草惊蛇，而是分开一条路，继续向深处走去，不管如何，也要搞清楚这到底是怎么回事。

　　……

　　随着不断探索，林凡感受到了一股很强烈的气息从深处散发而来，那股气息有些熟悉，却又很陌生。

　　“啊……”

　　就在这刹那之间，一阵欺凌的惨叫声，突然从那漆黑的深处传来。

　　林凡神色一凝，不由加快了脚步。

　　一座宫殿存于地下，那宫殿不大，但是却漂浮在半空之中，而在宫殿的外面，一根根铁链以墙壁为基点将宫殿缠绕着，铁链每一节上都有着几道神秘的印记在闪烁着，仿佛是在镇压着某些邪物一般。

　　而这被铁链缠绕的宫殿，仿佛沐浴在血池之中一般，上面血迹斑斑，许多散发着神秘气息的符文印记，被消磨的已经失去了神光。

　　在那宫殿外的一个高台上，高台四周有四根长满刺骨的柱子，一个人影赫然的被钉在那长满刺骨的柱子上。

　　躲在暗处的林凡凝神望去，心神大震，他没想到那被钉在柱子的家伙，竟然是邹腾龙。

　　“你到底是谁？把本座的神骨还回来。”被一根刺骨刺穿身体钉在柱子上的邹腾龙怒声咆哮着，那狰狞的面容之中，却暗藏着一丝惊悚。

　　邹腾龙入葬海妖地便是为自己密谋复生大计。

　　这具躯壳资质对现在的人来说，或许很好，但是在他看来，却只能算是中等，想要重回巅峰，一定要找一具完美的炉鼎才行。

　　经过千辛万苦，他终于找到了自己陨落之时所布下的洞府，可是当找到的时候，却被眼前的一幕给惊的说不出话了。

　　自己留下的那具如玉白骨消失了，而在自己放置如玉白骨的地方，却被一根根蕴含封印的铁链给锁住了。

　　在那漆黑阴沉的宫殿之中，传来了淡淡的呼吸声，这呼吸声很缓慢，如同是心脏在跳动一般，沉闷而又惊恐。

　　一道黑光闪烁，一具已经腐烂的尸骨，瞬间出现在石台之上。

　　邹腾龙一看，整个人都瞬间懵比了，这是自己分割出来的如玉白骨之一，可如今却黯淡无光，如同废骨。

　　邹腾龙那狰狞的面容，逐渐变的波澜不惊，那在眼中跳动的火焰，慢慢消散。

　　就在这时，邹腾龙的胸口，突然撕开一道裂空，鲜血喷涌，一具如玉白骨从其中强行出来。

　　“本座不会放过你的。”那漂浮在半空中如玉白骨没有动嘴，但是声音却在这封闭的空间之中，传递着。

　　此刻如玉白骨的身后，空间如同石入湖面一般，微微荡起一阵波纹，随后虚空撕裂，如玉白骨一脚踏入，想要就此离开。

　　可就在这个时候，林凡明显感觉到虚空之中有一股力量，将空间隔断，如玉白骨撕扯开来的虚空，瞬间闭合。

　　如玉白骨一愣，显然是没想到会是这般，十指狠狠的撕扯着，但是那虚空却被一股神秘的力量给封闭了。

　　刹那之间，那沾满血迹的宫殿之中伸出无数由黑色雾气凝成的巨手，朝着如玉白骨抓来。

　　“大日烈阳。”

　　这一刻如玉白骨十根指头一合，身后陡然出现七轮如同烈阳一般的光点。

　　《七圣耀阳录》？

　　这时候躲在暗处的林凡，神情一愣，在如玉白骨出现的刹那，他就已经知道到底是怎么回事了。

　　这邹腾龙明明已经被自己弄死，如今死而复生，很显然就是如玉白骨搞的鬼。

　　“不……”

　　在这刹那之间，那如玉白骨给无数黑手抓住，任由不断反抗，也是无用，随后被拉入那血迹斑斑的宫殿之中。

　　这一刻，一切都安静了。

　　林凡看着这一切，也是屏住了呼吸，有些不敢相信，这七圣也太尼玛悲剧了吧？

　　原本设计好的套路，却被神秘家伙给破坏了，而且看其样子，还为他人做了嫁妆。

　　此刻林凡准备撤退，太特么的恐怖了，不管里面有什么宝藏，他现在都已经不想要了。

　　与自己的小命相比较起来，这些玩意也都是身外之物啊。

　　此刻林凡心中恨啊，套路不是这样的啊。

　　为什么禁地都是这般啊。

　　在林凡看来，禁地可都是最容易让吊丝变成高富帅的场地啊，可如今这情况，完完全全就是置人于死地的鬼地方啊。

　　而就在林凡准备离开的刹那，身后传来了一股危机感。

　　林凡头也没回，立马散开，当看清情况的时候，林凡心中一惊，莫非对方能够探查到隐身状态下的自己不成？

　　这不可能吧，自己在隐身状态下，只要不动，哪怕是大天位大圆满境界的强者也不可能感应到自己。

　　这时候从宫殿之中，无数黑手伸出，朝着林凡的袭来。

　　林凡瞬间运转身法躲避。

　　特么的开玩笑，这家伙到底是什么鬼东西。

　　林凡想要从洞口离开，可是在这刹那之间，无数黑手将洞穴挡住，随后相互覆盖，将这最后的去路挡住了。

　　“兄弟，有话好说。”这一刻，林凡高呼道，只希望这隐藏在宫殿中的家伙，能够给自己一个机会。

　　当然，这一切也是林凡想太多了。


第260章 不是我鸡仔胆小，是你不给我上

　　林凡此刻都快哭了，这特么的完全就不是人混的地方啊。

　　手中的永恒之斧，朝着那些黑手砍去。但是那密密麻麻的黑手，无穷无尽，整个地下宫殿之中，全是这些黑手。

　　“麻蛋，是你逼我的。”这一刻，林凡有些被打的措手不及了，但是面对危险，不能心虚，必须拿出自己的霸气。

　　“苍天剑。”

　　经过青岭郡那次兽潮之事，林凡便已经凝成了第二剑。

　　而这剑也被林凡成为“仁义剑”。

　　三头六臂法相魔身瞬间出现，全方位的防御，身后“苍天剑”与“仁义剑”携带无穷剑意，斩断那袭来的黑手。

　　这一刻，林凡发现轻松了许多，没有刚刚那么受牵制了。

　　“鸡仔，给我出来。”

　　“喔喔喔……”

　　这一刻从背包里出来的鸡仔，刚想得意的鸣叫几声，突然那萌萌的眼睛一愣，随后吓的张开翅膀，一只黑手直接从一旁穿过。

　　“鸡仔，别叫了，干架了……”此刻林凡自身形成了一个真空地带，三头六臂法相魔身直防御身后，将那些黑手斩断，而前方则是林凡手持永恒之斧开路。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔看着周围的情况，张开无毛翅膀，喔喔叫喊，随后双爪在地面快速奔跑，随后一跃而起，跳到半空之中。

　　“喔喔……”

　　瞬息之间，鸡仔身上爆发出一道红光，直接将整个地下宫殿覆盖，那漫天黑手，不断扭曲，最终全部在这红光之中，烟消云散。

　　林凡微微抬起手，挡在面前，这道红光有些亮眼啊。

　　在红光消散的那一刻，那些黑手全部消散，林凡心里也是松了一口气。

　　“鸡仔，你真厉害。”林凡不得不佩服，如果不是鸡仔释放大招，还真不一定能全部摆平。

　　“喔喔喔……”鸡仔一甩鸡头，随后拽拽的来到林凡的面前，一跃而起，跳到林凡的肩膀上，小小的鸡头，蹭了蹭林凡的脸蛋。

　　“好了，今天记你一个大功。”林凡先前那紧张的内心，此刻也是松懈了下来。

　　而就在这个时候，鸡仔一下子跳到了林凡的头顶上，随后昂起头，喔喔喔的叫了几声，仿佛是在表达着，自己的地位又再次的上升了。

　　林凡顿时翻了翻白眼，这鸡仔特么的倒是会嘚瑟啊。

　　“砰砰……”

　　就在林凡与鸡仔嘚瑟的时候，一阵阵响声突然传到林凡与鸡仔的耳中。

　　一人一鸡看着眼前的情况，随后又相互眨了眨眼睛。

　　那将缠绕着宫殿的铁链，此刻寸寸崩断，那铁链一节节上的符文印记，光芒逐渐黯淡下来。

　　“鸡仔，刚刚你干啥了？”林凡木讷的转过头问道。

　　“喔喔喔……”鸡仔眨了眨萌萌的大眼睛，晃了晃小脑袋，仿佛是在说，“不知道呀。”

　　此刻林凡看着眼前的情况，微微咽了咽口水，顿时大吼一声。

　　“鸡仔，咱们快特么的撤啊。”这个时候林凡拔起腿，一把将鸡仔抓住，赶紧朝着出口跑去。

　　根据林凡对套路的熟悉，这个时候，一定是大BOSS要出现了。

　　原本对于BOSS要出现，是多么让人振奋的事情，但是对林凡来说，没有调查过的BOSS，才是最危险的啊。

　　鸡仔这家伙，消灭黑手也就算了，还特么的把人家的铁链给弄断干什么啊，这不是坑爹坑大发了吗？

　　“轰轰……”

　　那被铁链锁住漂浮在半空中的宫殿，在这一刻没有了任何牵制，不断下浮，而那宫殿上的血迹，在这一刻，仿佛焕发了新生一般，散发着令人心颤的气息。

　　林凡看着那出口，紧紧还有一步。

　　而就在林凡以为能够跑掉的时候，一只巨手突然从外面猛的拍来。

　　看着巨手上的黑色火焰，林凡心中也是一紧，那是火焰巨人。

　　“砰……”

　　“叮，恭喜不灭魔身经验增加十万。”

　　虽然没有受到伤害，但是这一力道，却也将林凡给拍飞了出去。

　　而当林凡站起来的时候，那火焰巨人却已经将洞口堵住，幻化成一道黑色的光幕。光幕闪烁了一下，最终变成了峭壁，挡住了所有去路。

　　林凡看着四周，一个出口都没有了。

　　“鸡仔，咱们完蛋啦。”这一刻，林凡快哭了，随后四处寻找，在这宫殿里的BOSS，还没有出来的那一刻，赶紧找地方离开啊。

　　当四处无处可逃的时候，林凡抹了抹额头的汗水，眼神之中也是露出一丝悲哀之色。

　　“想想我林凡不管怎么说，也是有为的大好青年，要是今天陨落在此，对宗门，对东灵洲来说，那可都是一种损失啊。”

　　对于林凡来说，这个时候，是最伤心的时候，不过哪怕是死了，也不能死的这么无名。

　　随后林凡以指代笔，在地上书写着。

　　“东灵洲6385年，圣宗无名峰圣魔宗第六任宗主林凡，为避免天下生灵涂炭，今日与邪魔同归于尽，以保天下安平。”

　　……

　　林凡看着地上的字迹，也是满意的点了点头。

　　“喔喔……”这时鸡仔也是撞了撞林凡，好像是在说，“还有我呢。”

　　林凡瞧了鸡仔一眼，最后又在下面留了一段话。

　　“宠物鸡仔陨落在此。”

　　随后林凡还给鸡仔刻了一幅画像。

　　“可以了吧。”林凡现在也只能用这样的方法，缓解一下内心的紧张，虽然不知道这宫殿之中，到底是什么，但是还要做最坏的打算啊。

　　鸡仔虽然看不懂这写的什么，但是看到那只画像的时候，也是张开翅膀鸣叫了几声。

　　此刻，林凡凝神望去，当那宫殿平平稳稳落在地上与地面接触那一刹那间，一股不可抵挡的气息猛的爆发出来。

　　哗啦啦……

　　这一刻宫殿上的瓦片不断落下，那宫殿上的血迹，此刻泛着妖异的红光，渗入到里面。

　　林凡眉头紧皱。

　　鸡仔双翅缩了缩，有些害怕的躲在林凡的身后。

　　遇强则怂，遇弱则浪。

　　这便是鸡仔一生写照。

　　此刻那宫殿内的气息，让人很是不适，林凡也明白，这敌人不好对付啊。

　　“鸡仔，你先躲起来。”林凡拍了拍鸡仔说道。

　　鸡仔颤抖着甚至喔喔几声，仿佛是在说，“我鸡仔可以的。”

　　“别拖后腿，赶紧一边去。”林凡踹了鸡仔几脚。

　　而鸡仔看着林凡，有些落寞的背过鸡身，随后转过小小的脑袋，看了林凡一眼，仿佛是在说，“不是我鸡仔胆小，而是你不让我上的。”

　　随后鸡仔哗的一声，躲的远远的。时不时的伸出小鸡头看着那边的情况。

　　……


第261章 一只手臂干翻一切

　　“砰……”

　　此刻那宫殿倒塌了，漫天灰尘将那倒塌的宫殿遮挡住，看不清里面的情况。

　　“咯吱……”

　　这时候在那废墟之中，传来一阵毛骨悚然的声音，林凡紧握着永恒之斧，等会或许会有一场苦战啊。

　　“轰……”

　　刹那之间，一道黑色的光柱从那废墟之中冲天而起，那道黑光渗透任何阻碍，从地面直上云霄。

　　葬海妖地外面，六大宗门长老，妖家家主，秦王等人一直在等待着。

　　当这股黑光再次出现的时候，众人的面色也是一变。

　　他们不知道下面到底发生了什么，但是想来，一定是有人得到重宝了，只是不知道是谁。

　　至于那些散修，他们早已布下天罗地网，只要从禁地内出来，那么就全部镇压，掠夺其身上的一切。

　　葬海妖地这禁地，他们曾经也带自己来过。

　　里面虽说有大机缘之物，但是却很难得，而那大机缘之物，在他们如今这地位来看，倒也算是还可以。

　　可是现在情况发生变化，这葬海妖地从未出现过的异象，在这一刻发生了，那么这能说明什么？只能说这葬海妖地要出一件逆天宝贝了。

　　秦王站在那里也是忧心忡忡，他有种不好的预感，但是这种感觉，却又说不出来，只希望自己的皇儿千万不能有事啊。

　　那七圣宝藏，他查过典籍，曾经的确是有这样的一个大能者，但是距离的时代实在是太过于遥远，而这大能者，的确留有宝藏下来，如今自己皇儿下去，也不知有没有得到。

　　不过在他想来，应该是得到了，因为皇儿可是有那藏宝的地图啊。

　　只是秦王却不知道便是，在葬海妖地的人，基本上人手一份。

　　而这宝图能够分散开来，也是他这好皇儿的功劳了。

　　地下。

　　林凡遮挡着眼睛，这道黑光给他一种很是不舒服的感觉，看来那持续一天一夜的黑光柱就是从这里散发出来的。

　　这黑光柱没有持续多长时间，便渐渐的消散了。

　　而这时，林凡看到那废墟之中，竖立着一口石棺，这石棺古朴神秘，上面雕刻着密密麻麻的符文印记，而这些符文印记却是黯淡无光，没有一丝的神韵。

　　而这石棺的表面，也是缠绕着一圈铁链，而这铁链也是如那些符文印记一般，早已经失去了作用。

　　林凡心中大骇，这里面到底封印了什么怪物啊，这封印一层接着一层，莫非这里面封印的是绝世古魔不成？

　　面对如此高端战力，林凡也是有些虚了。

　　平时小打小闹习惯了，如今面对硬茬，他内心倒是紧张了起来。

　　林凡内心祈祷着，千万别太变态啊，厉害一点点没问题，可千万别是碾压型的存在啊。

　　“呼……”

　　石棺之中传来让人胆颤的呼吸声，这呼吸声，仿佛是苏醒的前兆，让人从开始就陷入恐惧之中。

　　“呼……”

　　又一次的呼吸。

　　“轰……”

　　这一刻，林凡抬起头，那上空突然凝聚了一层不断旋转的黑云，那黑云之中，雷霆闪烁，风声呼啸，那四周的峭壁上，顿时出现无数幽魂在那咆哮着。

　　那些幽魂生存在石壁之中，但是在那黑云出现的那一刻，这些幽魂一个个狰狞的飞到那上空的黑云之中。

　　林凡退后了几步，眼中精光闪烁，麻蛋，趁你病要你命，如今这现象一定是破封的前奏，想给你破坏了再说。

　　刹那之间，林凡光芒大震，那玩世不恭的眼眸，在这一刻也变的认真无比。

　　“一指寂灭。”

　　“苍天剑。”

　　……

　　瞬间虚空不断崩塌，那那两柄剑意，不断旋转，拉出一条长长的尾巴，搅动着整个虚空。

　　“砰……”

　　可是让林凡不敢相信的便是，那不断旋转的黑云竟然一点事情都没有，依旧在那酝酿着最后的力量。

　　“没用？”林凡这一刻慌了。

　　“轰……”

　　那酝酿已久的黑云，瞬息之间，浓缩成一团，眨眼之间，无声无息，没入那石棺之中，静悄悄，没有任何动静。

　　那竖立起来的石棺上，缠绕着黑色的雾气，那些雾气如同冤鬼的面孔，肆意的狰狞着，仿佛是在嘲笑着一切。

　　就在这时，那石棺盖陡然大开，那石棺内，充满了黑雾，顿时一只漆黑的手臂伸了出来，那手掌漆黑，指甲呈现墨绿色。

　　而在那手掌出来之时，石棺内的黑雾不断浓缩，最终渗入到那只手臂上。

　　这一刻林凡看清楚了，内心也是大惊，这竟然敢只是一只手臂。

　　一个没有身体的手臂。

　　那漆黑的手臂上，闪烁着阵阵令人心寒的寒光，而那手臂上缠绕着一个个金色的蝌蚪文字，虽不知道那写的是什么，但是那些文字散发着一丝丝远古的气息。

　　刹那之间，那只手臂微微一震，一片片细小鳞甲不断出现，将那手臂覆盖，而那些金色蝌蚪文字，仿佛成为了无主之物，一个个的飘散在空中。

　　林凡咽了咽口水，说不紧张那是骗人的，那躲起来的鸡仔，看到眼前的一幕，也是吓的将脑袋缩在翅膀里，小小身子不断颤抖着，显然也是害怕到了极限。

　　那只手臂的五指微微张开，随后又慢慢的伸缩，不断发出咯吱咯吱的响声。

　　仿佛是封印已久，如今出来，有些生硬了一般。

　　林凡立马用系统查看，想要看看这只手臂的修为。

　　“？？？”

　　可是这三个问号，却让林凡瞬间懵比了。

　　这三个问号要不表示的是对方修为无法查看，要不就是修为高到连系统都无法查看的地步。

　　不过林凡更愿意是无法查看，也不想要一只手臂修为高到没边。

　　这个时候这是手臂感觉到了林凡的存在，随后五指张开，顿时五道不可抵挡的光芒如同镰刀一般，想要将林凡收割。

　　“苍天剑。”

　　林凡大惊失色之下，无上剑意席卷而来，轰向那五道黑光。

　　可是在林凡惊愕的目光之下，无上剑意寸寸崩裂，根本没有一丝的抵挡之力。

　　“砰……”

　　五道黑光与永恒之斧碰撞，强大的力量，将林凡往后推了数百米之远。

　　此刻林凡一脸惊恐的看着那只恐怖手臂，自己肉身强度小天位大圆满境界，但是刚刚只是用永恒之斧抵挡一下，便震的自己的双手，颤抖不已。

　　好强……


第262章 最后的绝唱

　　林凡此刻无语了，如今怎么越混越废，到现在连一只手臂都干不过了，还让不让人混了。

　　就在这时，那只手臂突然没入虚空之中，消失在林凡的眼前，林凡警惕着四周，这虽然是一只手臂，但是真的太强了。

　　突然，身后虚空震荡，林凡面色一变，一斧劈来。

　　砰……砰。

　　手臂与永恒之斧相互碰撞，哪怕是永恒之斧是神器都无法在这只手臂上留下任何伤痕。

　　恐怖，实在是恐怖如斯。

　　哪怕是林凡现在的肉身强度都挨不住永恒之斧，哪能想到这手臂竟然如此之强。

　　刹那之间，那只巨手，高高举起，蕴含无上威势的一掌拍出，顿时凝成的一只漆黑巨手，遮天蔽日，黑雾翻滚，那强大的威压，压的林凡有种窒息感。

　　“龙皇霸世。”

　　战力加成，金龙护体，林凡握紧永恒之斧，怒吼一声。

　　“苍穹……”

　　林凡体内真元震荡，全身笼罩在一层金色光芒之中，永恒之斧泛着耀眼光芒，一斧劈出。

　　空间破碎，那一斧的光华，仿佛将虚空都撕扯开了一般，形成了一道虚空洪流，而这洪流之中，有一条条规则之链，正在其中流串，虽说只是一道幻影，但是这已经是林凡如今所会的最强大的招式。

　　哪怕是“一指寂灭”的威力，都不如这开天三式，第一式苍穹。

　　在这一刻，林凡的精气神达到了最巅峰，仿佛一名赤身大汉，手持永恒之斧，要将这片混沌给劈开一般。

　　林凡体内的真元，如同开了闸的洪流一般，汹涌灌入。

　　“砰……”

　　那一斧如此的灿烂，与遮天魔手触碰的刹那间，整片虚空都面临着崩溃，仿佛被这一股强大的力量给撕扯了一般。

　　“成了吗？”

　　林凡喘着粗气，体内真元被这一斧吸走了一半，就这一斧，哪怕是大天位强者，林凡都有把握将其弄死，只是不知道这遮天魔手如何。

　　“灭。”

　　可就在这个时候，林凡发现，这只遮天魔手，竟然安然无恙，除了威力缩小了之外，竟然没有一点事情。

　　这……

　　“砰……”

　　顿时地动山摇，整个葬海妖地剧烈的晃动起来，四周的墙壁不断崩塌，仿佛是被这股力量给震的破碎了一般。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五百万。”

　　“噗……”

　　林凡一口鲜血喷出，全身的骨头仿佛都断了一般，那一掌之下，体内生机破碎七七八八，如果不是《不灭魔身》与《血海魔功》撑着的话，挨了这一掌，恐怕就已经死了。

　　《血海魔功》不断修补着身体，林凡也艰难的从背包里拿出一把丹药吞了下去，那些在外人眼中昂贵的丹药，在林凡这边却是防身用品。

　　“叮，是否转换成经验？”

　　听到系统的提示声，林凡顿时无语了，“转你妹啊，药效……”

　　林凡平时服用丹药，一直都是转化成经验，如今却是依靠药效。

　　丹药入口，强大的药力，席卷全身，慢慢的恢复着伤势。

　　林凡重重喘着气，将永恒之斧拿在手中。

　　刚刚一掌，林凡也是被拍成了血人，血液从皮肤之中渗出。

　　这一次，说不定真的要跪在这里了。

　　林凡此刻微微转过头，看着躲在那里的鸡仔，微微的点了点头，嘴唇不出声的动着。

　　“躲着，不要出来。”

　　躲在那里的鸡仔，看着林凡此刻的模样，萌萌的大眼睛之中，闪烁着无穷的恐惧，那无毛的鸡身，不断的颤抖着。

　　那只披着鳞甲的手臂，静悄悄的漂浮在那，仿佛是在等待着。

　　对于眼前这只随手便可捏死的蚂蚁，能够爆发出这样的威能，倒也是有了一丝诧异，当然这也仅仅只是诧异而已，蚂蚁终究是蚂蚁，不值一提。

　　林凡将嘴里的淤血吐掉，喘着粗气看着漆黑手臂，“来……”

　　这一刻，那只漆黑手臂再次的没入虚空之中，瞬息之间出现在林凡的面前，他虽然感受到了这股波动，但是反应却已经跟不上了。

　　“砰……”

　　那只手臂一掌拍下，一股威压从天而降，直接将林凡全身骨骼压的咯吱作响。

　　“噗……”

　　林凡倒在地上，神识渐渐的有些模糊，甚至连拿永恒之斧的力气都没有了。

　　这次真的跪了……圣魔宗的传承莫非就从此断了吗？

　　不，还有张二狗他们，圣魔宗的传承没有断，只是师兄们的仇，却报不了……林凡躺在地上，胸口不断的匍匐着，那被挤压的肉身，不断的溢出鲜血。

　　此刻那飘在远处的漆黑手臂，竖起一根手指，手指上缠绕着一跟尖锐的黑芒，仿佛是要给林凡最后一击。

　　躲藏起来的鸡仔，看着眼前的一幕，那坚硬的双爪想要移动，但是却因为害怕，全身都变的坚硬了。

　　“喔喔喔……”这一刻，鸡仔闭上眼睛，愤怒的鸣叫着，那愤怒的情绪压制了惊恐。

　　已经放弃抵抗的林凡，等待着死亡的到来，可这时鸡仔的叫声，却让林凡不敢置信的睁开眼睛。

　　只见双爪打颤的鸡仔挡在那只漆黑巨手的面前，张开翅膀，全身乍起，愤怒的鸣叫着。

　　“鸡仔，别出来啊……”林凡看着鸡仔，心里也是急了，这敌人根本鸡仔所能对付的。

　　愤怒嘶鸣的鸡仔，微微的转过头，一脸的愤怒之色，但是那眼神之中，却透露着害怕。

　　“喔喔喔……”鸡仔对着林凡叫了几声，而这声音之中，却携带着悲伤之色。

　　“鸡仔……”

　　……

　　这一刻，鸡仔嘶鸣一声，仿佛是在给自己打气，闭上眼睛，朝着那恐怖的手臂冲去。

　　“他要保护林凡。”

　　鸡仔身上散发着无穷红光……

　　这是鸡仔如今唯一的手段。

　　“噗……”

　　可是刹那之间，红光顿时消散了，鸡仔的身体被那手指上的黑芒穿透。

　　“鸡仔……”林凡看着从半空中掉下的鸡仔，也是悲愤着。

　　血液从鸡仔的嘴里流了出来，那黑芒在鸡仔的身上留下了拇指大小的洞口，鲜血大量的流出。

　　鸡仔的眼神逐渐的有些暗淡了，但是却强忍着痛苦再次的站了起来，对鸡仔来说，这真的很疼，鸡仔的内心也很害怕。

　　鸡仔看了林凡最后一眼，那充满害怕的眼睛里，飘洒出两道泪痕。

　　那是害怕，痛苦，不舍……

　　“喔喔喔喔……”这一刻，鸡仔再次的鸣叫了起来。

　　这是最后的绝唱，鸡仔向着林凡做着最后的道别。

　　鸡仔一跃而起，身躯上的洞口，四溢着鲜血，鸡仔也被疼的哭了，但是眼神中却闪烁着坚毅的目光。

　　这一刻，鸡仔仿佛学会了飞。

　　那无毛的翅膀，在空中拍打着。

　　尖锐的鸡嘴，不断的啄向那漆黑的手臂。

　　可是对这漆黑的手臂来说，犹如饶痒。

　　但就算如此，鸡仔也绝对不会让这家伙，欺负林凡。

　　这一刻，鸡仔被那手臂给抓在手中。

　　“鸡仔……”林凡悲吼道。

　　被抓在手中的鸡仔，最后朝着林凡一瞥而看。

　　“喔喔喔……”

　　“砰……”

　　那漆黑手臂，微微一用力，鸡仔凄惨的鸣叫着，最终被捏爆了身躯，那浓浓的鲜血，洒满虚空之中。

　　鸡仔血肉模糊的身躯，落在地上，一动不动。

　　“草泥马……”林凡怒吼着，朝着漆黑手臂而来，每动一下，身体上便喷出大量的鲜血。

　　“噗嗤……”

　　那只漆黑的手臂，没入虚空之中，只是当再次出现的时候，那手臂却彻底的刺穿了林凡的身躯。

　　林凡一口鲜血喷洒在那漆黑手臂之上。

　　林凡艰难的抬起双手，眼神闪烁着无穷的愤怒，“杀我鸡仔，老子要你命……”


第263章 就是拼了

　　“天地熔炉！”

　　林凡低吼一声，凶芒毕露，一丝疯狂，一丝无畏。

　　刹那间，一座光芒万丈的熔炉飞射而出，在空中不断旋转，神龙围绕熔炉飞舞，神秘而又沧桑的气息弥漫在地下世界之中。

　　“我要你付出代价。”这一刻，林凡的心陡然平静下来，死死抓着那刺穿身躯的漆黑手臂。

　　“砰！”

　　天地熔炉瞬间开阖，神龙开口，一瞬间将林凡吞入腹中，随后没入那天地熔炉之中。

　　“轰！”

　　刹那之间天地熔炉闭合，地下世界再次安静了下来，那漂浮在空中的金色蝌蚪文字，此刻转动了起来，围绕在那熔炉的表面，随后金光大震，印入那熔炉之中。

　　“哈哈！”

　　林凡将那漆黑巨手狠狠的拉扯出来，那胸口一个巨大的血洞，狰狞恐怖，鲜血如同洪流一般，汹涌喷出。

　　林凡呼吸越来越急促，勉强的站在那里看着那漂浮在空中的漆黑手臂，嘴角露出一丝冷笑。

　　漆黑手臂在不断撞击着天地熔炉，它感受到了这里面恐怖的威能，轰鸣声炸起，可是却没有任何用处，天地熔炉纹丝不动。

　　林凡看着漆黑手臂那挣扎的模样，心中也是愤怒的笑着，虽然不知道天地熔炉到底是什么品阶，但那可是连天地都能融化的存在。

　　漆黑手臂黑光大震，一股远古的力量爆发出来，一只仿佛穿透层层虚空的黑拳，如同要开天辟地一般，携带无上威势轰向熔炉。

　　“轰！”

　　天地熔炉微微震荡，泛起了一丝丝波纹，但是刹那之间，瞬间消散。

　　“哈哈，别白费力气了，你的末日到了。”林凡肆意狂笑着，《血海魔功》不断修补着伤口。

　　但是那血肉之上仿佛沾有一股神秘的力量，让其伤势如法复原。

　　“天地熔炉，给我炼……”

　　刹那之间，原本平和的熔炉内，神龙翻滚，喷吐着烈焰，熔炉烈焰炼化一切，炉壁上散发着阵阵光芒，这一刻，林凡与漆黑手臂处于火的世界之中。

　　“啊……”

　　林凡抱头倒在地上，不断惨叫着，那炼化一切的火焰，摧残着林凡的肉身与精神。

　　一切，一切，都将会被天地熔炉给炼化，未来，今世，前世，记忆，神识，包含了一切。

　　那漆黑的手臂在翻滚着，血肉上冒着耀眼的光芒，想要抵挡这炼化之力，可是刹那之间，黑光暗淡，那些鳞片不断脱落。

　　“轰……”

　　漆黑手臂拍打着天地熔炉的炉壁，可是刹那之间，漆黑手臂渐渐弯曲着，在半空中摇摇欲坠。

　　“哈哈……”林凡看着漆黑手臂那惨样，也是疯狂的大笑着，哪怕身死，他也要弄死这漆黑手臂。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五百万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加五百万。”

　　……

　　漆黑手臂挣扎着，那漆黑表面，顿时爆发出一道道远古的力量，抵挡着炼化之力。

　　“给我炼……”这一刻，林凡是彻底的拼命了。

　　“砰！”

　　缠绕在漆黑手臂上的远古力量，寸寸崩裂，炼化之力毁灭天地。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加六百万。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级17。”

　　此刻林凡的右腿，此刻已经消失不见了。

　　哪怕《不灭魔身》的经验正在增加着，但是对于林凡的毁灭也是极大，那一只右腿，已经被这天地熔炉给彻底的炼化。

　　天地熔炉虽说是林凡炼器所用，但却不分敌我，只要进入天地熔炉，那么就一同炼化。

　　啪……

　　漆黑手臂跌落在炉底，强大的炼化之力，让漆黑手臂没有任何反抗之力，那无上力量构建的五指，消失了一根。

　　可是漆黑手臂并没放弃，这一刻，他对准了林凡，剩余的四根手指，在炉底移动着，它要将这个将其拉到这里的家伙给弄死。

　　林凡呼吸越来越急促，身躯不断消散，可是此刻他知道这手臂是想干什么，顿时眼中冒出凶光直视着漆黑手臂。

　　“想杀我，离开这里，别痴人做梦。”林凡冷笑一声。

　　“最大炼化。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加十亿。”

　　……

　　葬海妖地外面。

　　众人凌空漂浮在虚空之中，一脸不敢置信的看着下方的情况。

　　他们没想到葬海妖地竟然崩塌了。

　　大地沉沦，海水翻滚。

　　“这到底是怎么回事？”青火长老脸色难看之极，宗门弟子可都还在里面啊。

　　妖家家主心中有种不妙的感觉，这葬海妖地的变化，已经超出他的意料之外，莫非是出了什么大事不成？

　　“皇儿……”秦王内心痛苦至极，但是那将葬海妖地覆盖的海水，不断翻滚，隐藏了一切。

　　“救命啊……”

　　就在这个时候，那翻滚的海面上，传来了呼救声。

　　“有人出来了。”青火长老神色一变，手掌一翻，所谓覆水难收，但是在青火长老那一掌之下，海面的海水，不断旋转，最终凝成一滴水滴。

　　感悟规则之力，可将一切不可能变成可能。

　　“是我烈焰宗弟子。”当看到人影的时候，青火长老心神一喜。

　　而这个时候，陆陆续续有宗门弟子出来，其他加大宗门的长老，也是松了一口气。

　　秦王目不转睛的看着下方，寻找着自己的皇儿。

　　……

　　“到底是怎么回事？”众人落下，立马询问，这葬海妖地实在是太古怪了，这跟记载完全不同啊。

　　“长老，下面太恐怖了，师兄们都死了。”一名死里逃生的烈焰宗弟子哭喊着，在地下，他们碰到了许多怪物，尤其是那浑身充斥火焰的巨人，更是恐怖之极啊。

　　“你们曾师兄呢？”这时候，青火长老问道。

　　“长老，我们也不知道啊，从这门口进去之后，我们就被分散了，曾师兄去哪了，我们也不知道。”

　　……

　　“长老，那下面根本不是禁地，而是地狱，那里的怪物太恐怖了。”

　　“有没有看到我儿，不高，矮矮的……”秦王查看了一番，并没有找到自己的皇儿，顿时神色着急的问道。

　　“不知道，我们也不知道……”一名名弟子摇头说道，那里他们已经不想再去了。

　　而能够重见天日，也已经是万幸中的大幸了。

　　如果不是下面突然崩塌，他们也根本出不来啊。

　　……


第264章 最终无敌的林凡

　　有一个传说。

　　有一只鸟，它翱翔于九天之外，非梧桐不落，非竹实不食，五百年一落地，落地那日，便是涅槃之日。

　　每一次的涅槃，都需经烈火与生死的考验。

　　每一次涅槃之后，其羽更丰，其音更清，其神更髓。当再次的振翅冲天之时，它灿烂的光芒将照亮整个世界。

　　凤凰涅槃，浴火重生。

　　鸡仔那血肉模糊的躯壳，静静的躺在那里，一片鲜红的鲜血，如燃烧中的火焰。

　　此刻，那沾满大地的血液，仿佛活了过来一般，犹如火焰精灵一般，将鸡仔的躯壳围绕起来，仿佛是在祭拜那远古的神。

　　流水的声音。

　　那些鲜血瞬间燃烧起来，一团充满生命力的火焰，将鸡仔的身躯包裹起来。

　　不断的燃烧，时空，空间，都仿佛被这团火焰给燃烧了一般。

　　那火焰逐渐改变，鸡仔的身躯逐渐被红色犹如石块的硬壳给包裹起来，而那硬壳无木燃烧，只是那烈焰却仿佛即将被吹灭一般。

　　凤凰涅槃，生命力极强，但是鸡仔涅槃之时的生命力却漂浮不定，仿佛随时都会就此终结一般。

　　天地熔炉内部。

　　那漆黑的手臂，如今变的虚幻，一团黑雾，在炼化之力中，做着最后的挣扎。

　　而林凡此刻，躯体早已经消散，一颗猩红的心脏，在那熔炉内不断跳动着，而让林凡意料不到的便是，圣魔宗被灭那一刻，老祖将一滴神血打入自己体内。

　　此刻也是静悄悄的漂浮在心脏之上，一股远古的力量，将林凡最后的生机包裹着。

　　那滴神血散发着耀眼的光芒，但是在这炼化之力面前，也逐渐的崩溃。

　　心脏的一旁，一道虚幻的身影就这么静悄悄的站在那里，这是林凡精气神最后的存留。

　　“鸡仔……”

　　这时，一股微妙的感觉，传入到林凡的心中，那是鸡仔的生命力。

　　凤凰涅槃，浴火重生。

　　可是鸡仔的生命力此刻却很微弱，根本无法支持其重生，那燃烧的火焰，摇摇欲坠，只能勉强维持着运转。

　　此刻，那猩红的心脏微微跳动，这是一念成丹的火焰。

　　“鸡仔，撑到新的主人到来吧。”林凡低语着，一念成丹火焰，悄悄飘起，无视了天地熔炉的阻挡，穿透那层层壁垒，随后取代那团摇摇欲坠的火焰，让鸡仔得到永久生命的维持。

　　……

　　那只漆黑手臂，已经面临最后的崩溃，而林凡知道，想要灭掉对方，只能与自己一同炼化了。

　　林凡回忆着曾经的种种，思绪万千，他也想过成为冠绝宇内的人物，但是这一切实在是太难了。

　　“炼化……”

　　刹那之间，天地熔炉内一片混沌，没有光，没有火焰，也没有任何一物，仿佛一切都回到了混沌之初。

　　“叮，恭喜《不灭魔身》经验增加十亿。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级18。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级19。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》升级20。”

　　“叮，恭喜《不灭魔身》进阶《亘古不灭》”

　　“《亘古不灭》：最强炼体功法，幻化真身，无法无天。”

　　“叮，恭喜肉身等级提升大天位初阶境界。”

　　……

　　在这混沌之中，一滴鲜红的血液，缓缓流入那一片混沌之中，而那团黑雾也被那炼化之力，缓缓的流入那混沌之中，那金色的蝌蚪文字，飘荡在其中，仿佛前方有一股神秘的吸引力，让它欢腾不已。

　　这一刻，天地熔炉再次的明朗起来，一根头发静悄悄的在天地熔炉之中飘荡着。

　　这根头发散发着异样的光芒，刹那之间，那根头发之中，溢出暖流，那暖流仿佛拥有生命一般，越来越多，慢慢成型。

　　一发长万物。

　　一个脑袋，一个身子，两只手臂，两只腿，一颗心脏。

　　“噗通！”

　　心脏跳动着。

　　那盘膝在天地熔炉之中的身影，赫然便是林凡。

　　此刻林凡赤身盘膝，那皮肤如同白玉一般泛着光泽，肌肤之上，流光转动，让人流连忘返。

　　这时，一团黑雾，仿佛得到了新生一般，慢慢凝成一只手臂，而那手臂不再是黑色，而是泛红，渐渐的融入到林凡的右手之中。

　　那一滴神血，幻化成涛涛血海，融入林凡的身体，成为林凡体内的血液。

　　这时候一道金光闪过，那密密麻麻的蝌蚪文字，不断旋转，随后仿佛是在有序的排列一般，印在林凡的后背之上。

　　“叮，右手转化，亘古之臂。”

　　“叮，融入天地真经。”

　　“叮，融入上苍之血。”

　　……

　　不知过了多久，那双闭着的眼睛，瞬间开阖，一道金光爆发而出，将天地熔炉震的微微作响。

　　“我没死？”

　　此刻，林凡疑惑的看着周围，随后从天地熔炉之中出来，当看到周围的那熟悉的坏境时，内心顿时基情澎湃。

　　“小爷没死。”林凡心情亢奋地吼道，右手更是激动的握紧。

　　“砰砰……”

　　刹那之间，虚空崩裂，虚空洪流奔腾而起。

　　林凡瞬间有些懵比了。

　　“这特么的啥情况？”林凡以为那漆黑手臂还没有挂掉，也是警惕着周围。

　　可是周围静悄悄，没有一丝动静，这是林凡看了看自己的右手，这右手虽然还跟以前一样，但是却总感觉有些不一样了。

　　林凡微微抬起手，轻轻的对着虚空一指。

　　刹那之间，恐怖的一幕发生了。

　　那被自己一指的虚空，寸寸崩裂，化为虚无。

　　“卧槽……”这一刻，林凡只能用这两个充满无数关照之意的词语，来表达自己的内心了。

　　而这个时候，林凡突然想到了鸡仔，随后四处看去，而这个时候，林凡看到不远处，一团火焰正在那里燃烧着。

　　“鸡仔……”林凡看着那火焰之中，一个红色的蛋壳，也是悲伤不已。

　　“鸡仔，你可别死啊……”林凡抬起右手抹了抹眼角。

　　“砰……”

　　这时候虚空再次的破碎，一团洪流在那破碎的虚空之中，疯狂转动。

　　林凡一看，顿时傻眼了，这特么的玩人呢啊，这轻轻一抬手，就虚空崩裂，这……这。

　　不过此刻，林凡不想那么多，随后左手轻轻的抚摸着那烈焰之中的蛋壳。

　　“鸡仔，你死的好惨啊……”林凡泪如洪流的哭诉着，“不过鸡仔你放心，你那光辉形象，永远都会印在我心里的。”

　　就在林凡在这哭哭啼啼的时候，那红色的蛋壳内，却突然传来了声音。

　　“喔喔喔……”这声音有些不开心，有些无奈，也有些悲伤。

　　“鸡仔，你没死啊……”这一刻，林凡心中大喜。

　　“喔喔喔……”蛋壳内再次的传来了声音，而这声音仿佛是在说，“快救我出去，我活了，但是生命力不够，有了发育缺陷，破不了蛋了。”

　　……


第265章 太强，好累

　　“鸡仔，你先在里面待一会，我整理一下思绪。”见鸡仔没有事情，林凡也是松了一口气，至于天地熔炉内发生的事情，林凡心里倒是有些疑惑，完全不知道发生了什么，而自身却有了变化，这倒是需要好好检查一番。

　　首先这修为上，倒是没怎么变化，还是入神初阶，这一点让林凡很是疑惑，这修为没变强，怎么抬手之间，就虚空崩裂，这有些让人匪夷所思了。

　　“咦……”就在林凡内视的时候，却发现自己那充斥在体内的血液有些不一样，他能够明显的感觉到，自身的血液，在不断的吸收着天地真元，同时那每一滴血液之中，都仿佛存在着一片天地，而这片天地还灰蒙一片，根本看不出有什么异样。

　　这时，毛孔伸张，一股天地真元涌入其中。

　　“叮，恭喜经验增加一万。”

　　林凡此刻神情一变，有些吓尿了，这不用打怪嗑药，就能增加经验，这简直不可能啊。

　　哪怕就是大天位强者，也要主意识上吸收，而自己这却没有那种说法，这每一秒之间，都在增长经验，就跟挂机一般，有些厉害。

　　林凡对这能力，深表服气，这以后的日子，可就真的飞黄腾达了啊。

　　此刻，林凡看了看自己的右手，自己这右手可就怪了啊，什么时候变的跟麒麟臂似的。

　　就在这个时候，手臂顿时闪耀出一阵红光。

　　“我去，是那玩意。”林凡一看，顿时一惊，那被天地熔炉炼化的手臂，怎么会跑到自己的右手上。

　　有些紧张的林凡，赶紧拉开自身面板，检查了起来，终于被林凡找到了问题。

　　“亘古之臂：来历未知，永恒无敌，残缺状态。”

　　“亘古之臂？”林凡刚要抬起右手摸一摸下巴，却吓的赶紧放下，可别又来个虚空崩裂，把自己的下巴给崩碎了。

　　这手臂倒也是识趣，知道敌不过小爷，最后缴械投降，只是这初步融合，倒是有些不适应了，看来需要控制一下力量才行啊。

　　而这个时候，林凡又发现了一个问题，自己的后背有些痒痒的，用手饶了绕，没感觉出有什么异样啊。

　　但是拥有系统的林凡，任何妖魔鬼怪都逃脱不了小爷的法眼，直接在面板上，继续寻找着，没过多久也被林凡找到了问题。

　　“天地真经：天地之间第一个文字，蕴含无上威能，残缺状态。”

　　……

　　啥意思？怎么都是残缺状态，这天地真经虽说残缺，但是至少也得来点用处吧。

　　“喔喔喔……”这个时候涅槃中的鸡仔，再次的鸣叫起来。

　　对于林凡将它放置一旁，不管不问，内心很是不高兴，刚刚本鸡仔可是拼死救你的，怎么能不帮自己出去啊。

　　“鸡仔，别急，让我先琢磨一下。”林凡朝着蛋壳喊了一声，随后又陷入了沉思之中。

　　这什么天地真经，用处肯定很大，只是现在的自己，还没发现，不过当务之急，还是先控制一下这右手。

　　不然这轻轻一抬，就天崩地裂，还怎么混呢。

　　此刻林凡心神合一，凝固真元，微微的抬着右手。

　　“砰！”

　　林凡不忍直视的一皱眉头，这才刚刚抬起，面前的虚空又崩裂了，如果不是虚空有着自我愈合的能力，那么这片天，还真能被林凡全部崩掉了。

　　随后林凡慢慢实验着，不断寻找控制的方法。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　虚空仿佛很脆弱一般，不断崩裂，而林凡也渐渐的有了一丝明悟，这手臂只是短暂性的不适应，而随着时间的流逝，这手臂渐渐的与自身融合，自己便有了控制权。

　　知道这一切之后，林凡心里也是松了一口气，而更让林凡意外的便是《不灭魔身》竟然进阶成《亘古不灭》了。

　　而在林凡脑海里，自己最后全面崩盘那一刻，是因为《不灭魔身》进阶才挽回了自己一条性命。

　　有时候，林凡都在想，自己是不是真的是这方天地的真命主角啊，各种浪，在各种十死无生的情况，都被自己逆天翻盘，这就跟一个新手立马向站在世界最高巅峰BOSS面前发起了挑战，最后这BOSS以各种奇怪的方式死亡，让新手瞬间成为神级高手。

　　这亘古之臂，竟然这么强大，为什么一开始不将自己给灭杀呢？这一点倒是不得不让人怀疑。

　　这时候林凡眼前一亮，莫非自己携带脑残光环不成？

　　想到这，林凡倒是越来越感觉有这可能啊。

　　想想鸡仔，林凡就感觉这可能性很大，不管怎么说，鸡仔也是一头上古凶兽的后代啊，可是被自己收留后，这头脑就跟变成了脑残一般，一点也没有上古凶兽那种霸气啊。

　　“哎……”

　　想通这一切后，林凡也不管对不对，反正也是相信了自己的推理。

　　林凡看了看自己的右手，不由的点了点头，无敌了……

　　自己今后的人生只能用八个字来形容。

　　“遇强则浪，遇弱则坑。”

　　随后，林凡站了起来，双手拍了拍屁股，准备将鸡仔给救出来。

　　“嘿，右手果然就是不一样，拍屁股都有点疼了。”

　　先前那要死不活的心，在这一刻，也是变的欢快无比。

　　凤凰涅槃，浴火重生。

　　这情况林凡也是知道的，想想浴火重生后的鸡仔会是什么样子，林凡就有些小激动。

　　“鸡仔，莫慌，我现在就来救你。”此刻林凡拿出那枚生命种子。

　　这种子林凡研究了许久，也没研究出什么眉目，不过对林凡来说，也不管你以后有没有作用，先给咱家鸡仔脱困才行。

　　此刻林凡右手拿着生命种子，而生命种子仿佛拥有生命一般，微微的颤抖着，好像知道等会是要发生什么事情一般。

　　“咔擦……”

　　一声脆响，最为坚硬的生命种子瞬间破碎，化成一团生命长河，滴落在那蛋壳之上。

　　“喔喔喔……”这一刻在蛋壳内的鸡仔，仿佛嗅到了什么一般，欢快的鸣叫着。

　　“轰……”

　　刹那之间，滔天火焰熊熊燃烧。

　　“喔喔喔……”一阵鸣叫响彻天地。

　　在那滔天火焰之中，一道身影散发着耀眼的光芒，仿佛天地之间，任何东西在其面前就会失色一般。

　　林凡很是激动的看着那火焰之中的身影。

　　凤凰，那是真正的凤凰。

　　鸡仔终于从丑小鸭变成天鹅了，那雄伟的双翅，那苗条细长的身躯，那一团燃烧着火焰的凤尾，是那么的霸道，仿佛天地之间的万物都臣服与脚下一般。

　　虽然在这火焰之中，还没看到真实的情况，但是林凡相信，一定不会错的，鸡仔进化了。

　　而在那凤凰的双爪之下，一颗仿佛与天地连接的古树冲天拔起，如同树中的皇者一般，是那么的威武。

　　“鸡仔，我就知道你不会让我失望的。”林凡激动的握着双手，那种兴奋不言而喻。

　　“喔喔喔……”鸡仔欢快的鸣叫着。

　　林凡一脸激动的等待着，可是在那火焰消失的刹那间，林凡那激动的神色，却瞬间变了。

　　“这……这……”林凡这一刻一脸懵比，有种想死的冲动。

　　鸡仔还是原来的鸡仔，而原本没有尾巴的鸡仔，也有了自己第一条尾巴，而这尾巴却基本上可以忽略不计了。

　　鸡仔跳跃在半空之中，仿佛是沉睡已久，尽情的舒展着自己的身体，那不以风骚惊世人的双爪，在空中伸直，随后扑倒林凡的肩膀上，用那鸡头不断趁着林凡的脸颊。

　　“喔喔喔……”

　　林凡那满怀期望的内心，瞬息之间被鸡仔此刻的模样给打破了。

　　多了一条尾巴的无毛鸡。


第266章 梧桐神树

　　“小天位大圆满境界。”

　　没想到鸡仔经过第一次涅槃之后，修为会暴涨到这等程度，虽然模样没怎么变化，但是后面这多出来的一条尾巴，应该就是涅槃的变化。

　　这尾巴长有羽毛，呈现紫色，同时上面还有一圈圈红色的条纹缠绕着，只是跟这个光秃的无毛身躯比较起来，倒是显的怪异了。

　　“鸡仔，虽然你长的越来越怪了，但是放心，爸爸不会抛弃你的。”林凡拍了拍鸡仔的脑袋，而鸡仔也仿佛听明白了一般，用自己小小的脑袋，撞了撞林凡的脖子，表示不满。

　　林凡笑了笑，目光被面前那一棵只有拇指高的树苗给吸引住了。

　　“这到底是什么东西？”

　　林凡仔细的看着，宗门的典籍里，也没有相关的记载。

　　但是这生命种子幻化的树苗，散发出来的生命力却是如同星河一般的浩荡。

　　眼前这树苗，表面光秃，没有一片绿叶，树皮表面呈现的是凋零之色，如同寻常的烂木头一般。

　　“叮，恭喜发现梧桐神树。”

　　“梧桐神树：幼苗。”

　　“蕴含无穷生命之力，妙用万千……”

　　林凡有些无语，妙用万千？那到底有哪些妙用？至少也得说明白一点啊。

　　而在林凡触碰到那梧桐神树的时候，梧桐神树那底部，突然伸出无数触须，依附在林凡的手臂之上，随后在林凡震惊的目光之下，这梧桐神树刹那之间消失。

　　“咦，哪去了？”

　　林凡四处寻找，可这梧桐神树，就这么静静消失了，就仿佛凭空蒸发了一般。

　　这一刻，林凡微微一笑，“调皮的小家伙。”

　　内视天地，武者的体内，就跟一片天地一般，但是却混沌一片，空旷，悄无一物，只有大天位强者，才能在自己的内天地以规则之力，构造千奇百怪的东西。

　　而此时林凡惊奇的发现，自己体内那一片混沌的内天地的中央，却有一棵树苗扎根在此，那树苗的根须，散发着绿色的光芒，在这片混沌之中，显的格外的耀眼。

　　当林凡感受着这树苗的时候，顿时心神大震，好强悍的生命力。

　　那树苗在这一刻，猛烈的颤抖起来，一股庞大的吸力撕扯着天地，顿时林凡感觉这片天地的真元，如同海浪汹涌一般的朝着自己涌来。

　　虽说这庞大的天地真元被这树苗给吸收，但是渗透出来的一丝真元，却瞬间转化成了经验。

　　林凡的毛孔每一次呼吸，只能增加一万经验，可在这树苗的辅助下，很是恐怖的增加到了二万。

　　“呼……”

　　这一刻，林凡倒吸了一口冷气，好强的树苗啊，要是不断成长起来，那会是多么的恐怖。

　　莫非今后，十倍，百倍，千倍，万倍的增长着不成？

　　那时候哪怕是什么都不干，自己这经验也是涨的飞快啊。

　　不过这梧桐神树对林凡来说，或许是神物，但是对别人来说，应该就是催命的东西了。

　　人体有限，所能炼化真元的速度，恐怕还比不上梧桐神树吸收的速度。

　　恐怕在梧桐神树还没有成长的时候，就会被这天地真元给撑爆。

　　不过如今自己拥有系统，将这真元转化成经验，倒也不会出现这样的事情了。

　　“喔喔喔……”此刻鸡仔的鸣叫声传来，仿佛对于这里的坏境，鸡仔很是不喜欢。

　　“好了，别急，咱么现在就出去。”林凡摸了摸鸡仔的脑袋，这葬海妖地在林凡看来，根本就是最为危险的地方。

　　原本是来寻找七圣的宝藏，可没想到会出这样的事情，就连七圣的分身都被这漆黑魔身给干掉了。

　　“哎……”

　　想到这，林凡倒是不由的叹了口气，姜还是老的辣啊，这七圣活的年代虽然久远，但是遇到这活的更加久远的漆黑巨手，也是一种悲剧啊。

　　这一刻，林凡将那黑狗给扔了出来，一脸玩味之色的望着，“如何，是不是很悲伤？”

　　在黑狗出现的那一刹那，林凡能够明显的感受到那黑狗悲愤的心情。

　　出来的黑狗，看向那已经腐朽的白骨，神色之中，闪烁着无穷的愤怒。

　　“这应该是你的一道分身吧，不过别怕，你还有的那几处密室，小爷会一一的给你找出来。”林凡笑着说道。

　　“汪汪……”黑狗愤怒的吼叫着，四肢的利爪磨蹭着地面，发出刺耳的声音。

　　“喔喔喔……”待在林凡肩膀休息的鸡仔，一看这黑狗如此放肆，也是展翅鸣叫。

　　黑狗看了一眼林凡又看了一眼鸡仔，最终低下狗头，狗眼中闪烁着一条狗不该有的愤怒之色。

　　林凡手一挥，黑狗再次的回到了背包之中。

　　现在的事情越来越好玩了。

　　这亘古之臂如此的强大，到底是哪位牛人，能够将其封印在这里？

　　而已目前的情况来看，这亘古之臂，恐怕还不是唯一的。

　　林凡想到了蚩尤，那被四分五裂的家伙，每一个部位都被人封印在一个地方。

　　根据先前的情况看来，这亘古之臂，是想破除封印，离开这里，如果不是天地熔炉的存在，恐怕不仅仅林凡会挂掉，整个东灵洲都不一定有人是其对手。

　　单单一只手臂，都有超越大天位大圆满境界的实力，那么如果所有的部位，全部解封，融合在一起，那是该有多恐怖。

　　当然这些也都是林凡的猜测，具体的情况还不知道是什么呢。

　　此刻林凡仰望上空，那尖锐的峭壁将所有去路全部阻隔，此刻林凡微微抬手，手指张开。

　　“崩！”

　　那亘古之臂，爆发出了无穷的威力，仿佛打破了时空，虚空崩裂，那尖锐的峭壁，不断崩裂，最终陷入虚空洪流之中。

　　……

　　六大宗门，妖家等人都是赔了夫人又折兵，损失惨重。

　　每一宗弟子都损失巨大，进去弟子数十，可是安全回来的却十不存一。

　　其余的也不知道到底如何，但是或许已经死在里面了吧。

　　六大宗门长老，眼中闪烁精光，对于此次葬海妖地发生这等事情，也是超乎他们的意料之外。

　　一开始都被那未知的宝藏迷晕了头脑，可是现在细细想来，却惊恐的发现，一开始就没那么简单啊。

　　进入葬海妖地何时限制了修为。

　　大天位境界以下的才能进去，这无疑是在挑选进入的人选。

　　可这个时候，后悔又有什么用处，因为一切都已经晚了。

　　而就在这个时候，葬海妖地的地面不断震动，被隔绝的海水，涛涛而起。

　　众人心中大惊，不明白到底发生了什么事情。

　　“轰……”

　　这时葬海妖地的地面，猛的爆发出一阵轰鸣声……

　　“哈哈，出来了……”


第267章 鲲鹏吐纳

　　感受着温暖的阳光，呼吸着新鲜的空气，林凡的心在这一刻，也是舒爽了许多。

　　“咦，还有人。”

　　这时，林凡注意到了下方还有不少人围聚在那，仔细一看，原来六宗之人，还妖家的家主。

　　而在林凡打量着他们的时候，六宗的长老与妖家家主也在打量着林凡。

　　对于这从地下突然冲上的家伙，他们也是警惕的看着。

　　一名弟子看了看那被打穿的地面，不由的倒吸了一口冷气，深不见底，暗无天日。

　　这葬海妖地的表面，距离地下世界到底有多深，没人知道，但是就这深坑的深度，数万丈恐怕都不止啊。

　　可是如今眼前的情况，却让那名弟子有些惊恐了。

　　这个家伙，莫非就是这样的地下上来的不成？

　　不敢置信，实在是让人不敢置信啊。

　　林凡漂浮在虚空之中，双手背负，一脸的平淡，肩膀上的鸡仔，也发现了下面的众人，随后也是双翅收拢，那萌萌的大鸡眼，此刻也是变的犀利无比，霸气侧漏啊。

　　六宗长老与妖家家主，此刻心中思绪万千，这个人到底是谁？为何会从葬海妖地下面上来。

　　莫非眼前这人在葬海妖地里，得到了那一件绝世宝贝不成？

　　在想到宝贝的一刹那，七人相互对视了一眼，眼中杀机闪现，他们非但没有得到宝贝，同时弟子也是损失惨重，怎么能让一个外人得到了便宜。

　　刹那之间，七人立马飞入虚空之中，将林凡的去路拦住。

　　“将宝贝交出来。”青火长老，红眉抖动，厉声喝道。

　　虽说林凡的修为他看不透，但是进入葬海妖地的条件，便是大天位境界以下，那么眼前这人修为肯定是小天位境界。

　　而且以目前的时间看来，不管是得到了什么宝贝，这炼化的时间肯定是不够的，那宝贝肯定还在其身上。

　　“这位小兄弟，此地是我们六宗与妖家的地盘，还请将在葬海妖地得到的东西交出。”此刻一明身穿蓝色衣袍的长老开口说道。

　　这长老衣袍很是平凡，可是上面却印着一头鲲鹏，此鲲鹏栩栩如生，容纳万物的巨口大开，仿佛是要将天地都吸纳一般。

　　这是鲲鹏宗，东灵洲一个极其强大的宗门，传闻鲲鹏宗老祖是人类与鲲鹏所结合生下的怪种，一身修为惊天动地，隐匿虚空之中，寻找那永恒之路。

　　……

　　此刻林凡嘴角微微露出一丝笑容，这些老家伙，看来是想拦住抢劫啊。

　　这一点让林凡很是不爽啊，小爷一生，从来只有打劫别人，可从未有人能够打劫自己的。

　　“还跟他多说什么，杀了之后，各凭运气。”火爆脾气的烈焰宗青火长老，眼中闪烁精光，他现在可以保证，这个小子绝对在下面得到了那绝世宝贝，虽说葬海妖地此次非比寻常，但是此人，最后出现，而且看其神色，仿佛受益匪浅，一脸喜色，与宗门弟子形成强烈对比。

　　其余几大宗门长老，微微点头，显然也是同意了青火长老的说法。

　　林凡瞧着这些人，修为也都是大天位初阶境界。

　　联起手来也不是那么好对付的。

　　虽说自身修为并没有提高，但是自己这亘古之臂，可不是开玩笑的，想要杀人越货，还要看看有没有这个本事了。

　　“你们说啥？我没听的清楚啊。”林凡一脸不屑，掏了掏耳朵，随后对着众人弹了弹，表示深深的不屑。

　　看来不发威一下，还真不知道小爷是谁呢。

　　烈焰宗，鲲鹏宗，通天岛，仙灵宗，悬仙阁，自在宗。

　　这些宗门倒也是高高在上的习惯了，他们从不把散修放在眼里。

　　妖家家主，妖天此刻也是如此，为了宝贝，只能强行夺取。

　　“喔喔喔……”

　　站在林凡肩膀上的鸡仔，微微抬起头，鸣叫几声，鸡仗人势，鸡仔的脑子可不笨，他哪能看不出，林凡根本就没将眼前这些人放在眼里啊，因此他也要狠狠的放肆一番。

　　那无毛的翅膀，往前伸展，随后微微弯曲，示意，有本事就都来吧，咱们一人一鸡接着就是了。

　　而此刻，林凡这一句话，却是让六宗长老，愤慨不以，区区一个散修，竟然敢如此跟他们说话，他们也不愿多造杀孽，如果识趣将得到的宝贝交出来的话，他们倒是会放其一条生路。

　　“将你得到的宝贝交出来。”悬仙阁长老厉声道。

　　“哦，这个啊，早说嘛，给你。”此刻林凡从背包里，拿出几枚“大凡哥”随后就这么潇洒的扔了过去。

　　“这些丹药，可都是神丹啊，被我磕了十几枚，这剩下的几枚就送你们了。”林凡笑着说道。

　　六宗长老，眉头一皱，对于这来历不明的丹药，他们心中也是警惕万分。

　　“混账东西，敢戏耍我们，将得到的宝贝交出来。”这一刻，鲲鹏宗王长老，怒喝道。

　　区区几枚丹药就想将他们唬弄过去，简直就是找死。

　　“既然如此，今天你就把你的小命留在这里吧。”王长老高哼一声。

　　“鲲鹏吐纳。”

　　这一刻，天地变色，王长老规则之力熊熊翻滚，一掌拍出，形成一头鲲鹏虚影，鲲鹏一张口，周遭的海水，不断翻滚。

　　这一招是鲲鹏宗，上等招式，练到极致，可幻化鲲鹏，吞食天地，而这王长老修行的境界，也非常的高，但是距离那最高境界，却还相差不少的地步。

　　强大的威压，朝着林凡汹涌而来，那幻化出来的鲲鹏，其躯不可计算，大天位境界的强者，翻手之间，便是掌握规则之力，绝不是如今的林凡所能对付的。

　　其余几大宗门的长老，微微一愣，他们没想到王海明出手之间，便是下了死手，这招“鲲鹏吐纳”蕴含鲲鹏真意，其身由规则之力构建，哪怕是他们，也要花些手段。

　　“呵呵，这就是你的最强招式吗？”林凡看着眼前那遮天蔽日的鲲鹏幻影，嘴角也是微微露出了一丝笑容。

　　王长老此刻面色微微一变，他早已经想好，眼前此人在这招之下，化为灰灰，可是此人那镇定的神色，却让王长老有种不妙的感觉。

　　不可能……应该是想多了。

　　小天位境界，在其眼里如同蝼蚁，能翻起什么大浪。

　　此刻，林凡微微摇头，轻轻抬起那右手。

　　刹那之间，恐怖的一幕，镇的众人心神震荡。

　　“镇压。”


第268章 这算是个悲剧啊

　　天地变色。

　　一根根黑色的规则链条，缠绕在那洁白如玉的手臂之上，刹那之间，整个天地都仿佛窒息了一般，陷入了沉静之中。

　　在林凡抬起右手的那一刻，虚空仿佛被挤压了一般，一股让人的胆寒的气息，瞬间从林凡的身上爆发出来。

　　六宗长老与妖家家主等人，神色剧变，在这一刻，他们只感觉自己这方天地仿佛被禁锢了一般。

　　“镇压。”

　　林凡轻轻开口，声音平凡而又安静，但是这两个字，却犹如雷霆之音一般，轰炸在众人的内心之中。

　　那扶摇直上，吞天吐月的鲲鹏，在虚空之中，不断扭曲，面前的虚空，从最深层次破碎，甚至连虚空的愈合速度，都赶不上，这崩碎的速度。

　　“嗷……”

　　鲲鹏幻影，惨叫一声，那遮天蔽日的身躯，瞬间崩碎，其规则之力构造的身躯，不断崩碎，化成点点亮晶飘散在虚空之中。

　　“这怎么可能……”

　　王长老一脸惊恐之色，自己的“鲲鹏吐纳”怎么可能会被击溃，不可能，这不可能……

　　王长老嘶声怒吼，这对他的打击尤为之大，眼中如同蝼蚁的家伙，怎么可能会如此的强悍。

　　“小子，我要你死。”

　　“鲲鹏降临之法。”

　　在面对这势不可挡的威势之下，王长老双眸通红，左臂自动分离身体，顿时一股神秘的力量从虚空之中传递而来，那左臂如同祭品一般，瞬间消散。

　　众人看到这一幕，也是惊的心神大骇。

　　“鲲鹏降临之法，这是鲲鹏宗不传功法啊，以自身为引，祭献那冥冥存在的上古凶兽鲲鹏，让其降下一抹意志，这祭献的越多，鲲鹏的意志也就越强，没想到此人竟然逼的王明海自断一臂，以其为代价，让那鲲鹏意志降临。”自在宗长老狂呼道。

　　鲲鹏宗作为最强大宗门之一，底蕴自然是不用说了。

　　功法，心法，与其他宗门有着很大的差别，尤其是这老祖，本就是人类与鲲鹏结合所生下的怪胎，冥冥之中，便能沟通道那真正的上古凶兽鲲鹏意志，以极大的毅力，创立此功法，可让宗门之人，修炼此法，沟通上古鲲鹏意志，镇压敌人。

　　此刻林凡倒是有些无语了，这家伙自残是干什么？

　　而这个时候，虚空微微震荡，在那王明海的面前，一道虚空被猛烈撕开，其中毁灭一切的洪流，洪涌而出，而在那被撕扯开的虚空之中，有一股让人心悸的力量，悄悄的到来。

　　刹那之间，那撕开的虚空之中，一头远古凶兽的身影渐渐的出现，怒天吼叫，强大的威势，将其他几大宗门长老，震的不断后退。

　　而一些宗门弟子，则是神色惨白，心神震荡。

　　“鲲鹏。”王长老怒吼一声，顿时一道毁灭一切的鲲鹏意志猛的爆发出来，将整个虚空，搅动的风云变色。

　　“别太放肆了啊。”林凡此刻有些不悦，这人倒是有些嘚瑟了。

　　“镇压……”

　　“轰……”

　　这一刻，天地变色，虚空爆裂，那头鲲鹏意志与那从天而降的一掌碰上。

　　“不可能……”王明海看着眼前的一幕，怒血狂吐，眼珠子差点掉了出来。

　　那刚要从虚空之中出来的鲲鹏意志，却还没有发挥，便被瞬间碾压破碎，连一点反抗的余地都没有。

　　“不……”这一刻，王明海心神大震。

　　“砰……”

　　林凡那一掌从天而降，将王明海镇压下去。

　　“这么强。”林凡此刻一脸懵比，他没想到这轻轻一掌，竟然如此强悍，不仅将那什么鲲鹏幻影给崩碎了，还将那鲲鹏意志给崩了，而且这些还没结束，剩余的力道，竟然将王长老也给镇压了。

　　“恐怖，实在是恐怖啊。”林凡此刻无言以对，他不知道这亘古之臂到底有多强。

　　刚刚那一掌，可还没发挥出全部的力量啊。

　　“这个家伙，应该没什么事情吧。”林凡看着下方的情况，心里不由的想到。

　　“叮，恭喜击杀大天位初阶王明海。”

　　“叮，经验增加一亿。”

　　“叮，恭喜爆出《鲲鹏降临之法》。”

　　“叮，恭喜爆出《鲲鹏吐纳》。”

　　此刻林凡瞬间懵比了，死了？就这么挂了？

　　自己可真没想杀死对方啊。

　　这一次算是特么的坑了。

　　林凡不是害怕杀人，虽然能够控制自己这亘古之臂，可是对于亘古之臂的力量有多大，其心理也没有数。

　　但是如今哪能想到，都已经控制了力量的亘古之臂，随手一拍都将大天位初阶的强者给秒杀了，这……这。

　　“哎，算了，天意难违啊，此人必然是杀人越货的次数太多了，早已经是罪恶缠身，死有余辜啊。”林凡也只能以这种无奈的理由说通自己了。

　　不过这经验，增加的却是有些猛了，不过想想也对，自己如今的境界还是入神初阶，此刻击杀了一个大天位初阶境界，也算是越级杀怪了。

　　而这亘古之臂，也就相当于无等级限制的神器，威力惊人啊。

　　此刻林凡不由的想到，如果自己将自身修为提升起来，那这今后还有其他人活的地方吗？

　　至于这爆出两本功法，倒是让林凡有些意料之外了，没想到自己的运气这么好。

　　此刻，其他宗门长老被这一掌给吓的脸色苍白，随后齐刷刷的将目光看向那深陷地下的王长老，当他们感受不到王长老的气息时，面色也是大变。

　　“死了……”

　　他们没想到纵横一世的王长老竟然死了。

　　王长老虽然修为不高，但是在鲲鹏宗的地位，可是异常的高。

　　《鲲鹏降临之法》是鲲鹏宗最难修炼的不传秘法，修炼难度如同登天。

　　王明海一心投入《鲲鹏降临之法》之中，影响了自身修为，而在王明海领悟《鲲鹏降临之法》之后，在鲲鹏宗的地位也是水涨船高啊。

　　王明海自身修为虽说不高，但是如果真正比拼战力的话，那么领悟《鲲鹏降临之法》的王明海将是异常的强大。

　　如果将自身祭献的话，那么就算是大天位大圆满境界的强者，也要在这《鲲鹏降临之法》遭难。

　　“你杀了王长老……”这时候鲲鹏宗剩余的历练弟子，一个个惊恐的指着林凡怒吼道。

　　他们没想到眼前这人，竟然敢杀了王长老。

　　其余五宗长老与妖家家主，心中也是犹豫不决，在他们看来，这些鲲鹏宗的弟子，恐怕小命不保啊。

　　这救还是不救？

　　但是就算是救，那该拿什么救？眼前这人的实力，他们有目共睹，哪怕是祭献一只手臂的王长老都被其拍死，更不用说他们了。

　　……


第269章 林凡不傻，傻是这个世界

　　五宗长老与妖家家主，此刻相互对视一眼，最终点了点头。

　　他们决定了，还是别救了，能够保住自身的性命，才是最重要的事情啊。

　　此时他们实在想不通，这人到底是谁，反手之间，便将王明海给拍死，这能够进入葬海妖地的，不都是大天位境界以下的吗？

　　鲲鹏宗弟子们，心神悲愤，王长老之死，给他们的冲击很大，眼前这人，罪该万死啊，他们要将此人记在心里，鲲鹏宗将从此与其不死不休啊。

　　此刻林凡很想跟所有人说，“这是一个误会。”

　　但是这句话，刚到喉咙，却又被林凡咽了下去。

　　自己何方人物？除了自己，他们知道个蛋啊。

　　“本座本不愿杀人，但是此人作恶多端，杀人越货之事太多，恃强凌弱，罪孽缠身，本座此次也算是替天行道了。”林凡双手背负，一脸的平静，很是努力的装出一副高深莫测的面容出来。

　　鸡仔此刻早已经目瞪口呆了，不断甩动着鸡头，时不时的看了看那下面死的不能再死的家伙，又看了看林凡。

　　他没想到自己的小伙伴竟然如此之强，一掌之间，天翻地覆啊。

　　不过对鸡仔来说，小伙伴越强，他越开心啊，只有这样自己的鸡命才更加的安全。

　　鸡仔很是没有志气的往林凡的脑袋靠了靠，仿佛鸡爪靠近一小步，感情加深一大步啊。

　　“这位长老，你说是吗？”林凡有趣的望向烈焰宗青火长老。

　　脾气暴躁的青火长老，此刻脸色也是苍白无比，愤怒，不甘，最终怂怂的点了点头。

　　“对。”

　　青火铿锵地说道，没有任何犹豫，仿佛这一个“对”字，对青火来说，是那么不可抵挡一般。

　　没有人会跟自己的小命作对，如今这一切都摆在眼前，至于在杀人夺宝什么的，那也只有傻子才能干的出来啊，不被人反杀那都是万幸的了。

　　林凡心中微微叹息一声，右手融合了亘古之臂，自己今后还怎么能更加有激情的玩耍呢？也许今后的道路，只能一路放肆了。

　　林凡看着这些宗门长老，这些宗门长老想必都是自认高高在上，杀人夺宝的事情，肯定干了不少，可是自己却不能跟他们一样，等会还是打劫一番的比较好，也算是替天行道了。

　　这时，林凡看到站在那里一动不动的秦王，原本是想告诉对方，你的儿子，早就已经死了。

　　但当林凡看到秦王那焦虑的眼神之时，到也是不由的有些心软了。

　　自己与秦神王朝的事情，也是复杂的很，秦王的儿子暴虐，滥杀无辜，自己为一百零八口村民报仇，无可厚非。

　　而秦王为自己儿子报仇，那也是理所应当，恩恩怨怨谁也说不清楚。

　　再次的看到秦王的时候，林凡也算是想明白了，当天的秦王应该不是真的，而如今站在那里的，应该就是真正的秦王了。

　　“秦王，你不用等了，你儿子天资绝顶，被大能七圣看重，成为亲传弟子，而七圣也留话了，你儿子杀气罪孽太重，易有天谴，如果你想让你儿子平安，就回去好好善待百姓，为其减少罪孽。”林凡随口编了一个谎言说道。

　　秦王听到林凡这话时，原本焦虑的眼神，瞬间一荡，闪烁着一丝神光，但是随后有些怀疑的看向林凡，对其所说的话，有所怀疑。

　　“信不信由你。”林凡甩了甩衣袖，也不在多说什么，谎话一句，就已经算是逆天了，说多了，倒是会有破绽。

　　秦王看着林凡，犹豫了片刻后，对着林凡抱拳告别。

　　林凡不知道秦王有没有信自己的话，但是对于处于这种情况下的人来说，他人的一句话，便会给其无限的希望。

　　“鲲鹏宗弟子，本座不会杀你们，如果想报仇，那就提升修为，本座可以给你们机会。”林凡说道，对于鲲鹏宗弟子，林凡还真不想杀，不过当然不是林凡善心大发，而是让其回去通风报信，让鲲鹏宗大能者来追杀自己，那时候一大串经验，可是白白的送上门来了啊。

　　以林凡对这些宗门大能的了解，饶了他们，肯定会有后事，不过对林凡说，要的就是这个效果。

　　什么叫守株待兔，这才叫守株待兔，天上掉馅饼，经验一个个不要命的飞来，那时候想拦都拦不住啊。

　　“至于你们，对本座无礼，本座也不愿跟你们一般见识，但是死罪可免，活罪难逃，将身上的东西留下，本座替你们散尽天下，也为你们减少点罪孽。”林凡目光如神，凝视着五宗长老说道。

　　原本五宗长老听到前面半句话的时候，心情大悦啊，没想到一点事情都没有。

　　可是当听到下面几句话的时候，他们的内心却是崩溃了。

　　此人说的话，虽然说得好像是那么一回事，但是仔细的想一想，却发现有些不对劲了。

　　这不是活生生的杀人夺宝吗？只是眼前此人，却将杀人夺宝之事，说的好像大义凛然一般，说的头头是道，恨不得对其感激涕零啊。

　　说白了，就那么一句话。

　　“将东西留下，你们可以走了。”

　　……

　　五宗长老与妖家家主，犹犹豫豫，如今实力不如人，而且王海明的尸体就是那么静静的躺在那里，给或者不给，都是一句话的事情。

　　他们摸不透林凡的心思，如果不给的话，下场恐怕也好不到哪里啊。

　　最终五宗长老等人，咬了咬牙，此次算是认栽了。

　　当林凡乐呵呵的将五宗长老，妖家家主身上的储物戒指没收之后，心情也别说多开心了。

　　林凡心里细数着，这六个人的东西，看起来，也都很高档啊，不错，不错，此次禁地历练，收货颇丰啊。

　　五大宗门长老，此刻心情别说多郁闷了，曾经只有他们杀人越货，却从未有人能够抢他们的，在他们看来，眼前这人，就是特么的一个流氓啊，而且还是一个大义凛然的流氓。

　　六宗那些弟子，看到自家长老都被洗劫一身，也是无话可说，随后也是庆幸，此人没有洗劫他们的。

　　不过他们却不知道的便是，林凡已经看不中这些小东西了。

　　在林凡看来，这叫养成计划，让你们这些明日之星好好成长，今后成为高手的时候，在洗劫一番，可比现在要上算许多了。

　　林凡不傻，傻的是这个世界。

　　而就在这个时候，原本的晴空，突然乌云密布，雷霆闪烁。

　　一股神秘的气息从那远方缓缓移动而来。

　　林凡闻之，顿时面色一变，这股气息有些熟悉……随后目光凝向虚空之中，眉头也紧紧皱起。

　　那一片乌云之中，一个人影看不出容貌与性别，全身都被一袭黑袍笼罩着，弯着身子，两只手紧握着两根铁链，拖拽着身后一个高大的石棺，在虚空之中行走着。

　　那石棺神秘而又邪恶，上面血迹斑驳，让人看了心寒。

　　在那片虚空之中，显的恐怖而又狰狞。


第270章 原来是他

　　黑袍人，血迹斑斑的石棺，一人一物，就这么静悄悄的在虚空中行走着，虚空雷霆闪烁，交织成一张大网，仿佛是要将这等邪物给灭杀掉一般。

　　“那是什么？气息好邪恶。”自在宗长老眉头紧皱，目光凝向虚空之中，眼中射出一道金光，可是刹那之间一声惨叫，捂着眼睛，两道血泪流了下来。“我的眼睛。”

　　众人看向自在宗何长老的模样，心神也是大惊，刚刚那是自在宗天眼神通，看清一切虚妄，可是却被反噬，弄瞎了眼睛，那这……

　　众人已经不敢想象了，这已经超出他们的意料之外。

　　“那是邪物……”何长老嘶吼着，神情有些癫狂，他从未遇到过这种情况，在天眼渗入其中的那一刹那间，一股犹豫深渊一般的气息，渗透天眼，反噬了过来，甚至连一点反应的余地都没有，恐怖之极啊。

　　林凡站在那里，神色严肃，随后拍了拍鸡仔，让其回到了背包里，等会情况恐怕不明朗啊。

　　这时候让众人惊悚的一幕发生了。

　　一人一石棺，出现在虚空之中，就静静的站在那里，那黑袍人，依旧躬着身子，双手拽着铁链，而那石棺犹如亘古之物一般，邪恶的气息，渲染着周围。

　　天这一刻黑了，破除一切的紫色雷霆，此刻也变成了黑色，在石棺的周围，不断闪烁着。

　　那上空的虚空逐渐扭曲了起来，形成了一道漩涡，那漩涡之中漆黑一片，不知道到底存在着什么。

　　“这是什么？”众人大惊，在看到那一人一石棺的时候，思绪也是波动起来，他们身为各大宗门的长老，眼界自然非寻常人所能比的，可是眼前这神秘之物，却前所未见啊。

　　在看到那石棺的时候，林凡也心神大变，那不是……与葬海妖地之中石棺一模一样吗？

　　莫非？

　　这一刻，林凡的右手微微颤抖着，随后蹭了蹭裤子，感觉有种熟悉的感觉。

　　“那黑袍人是谁？那石棺之中到底是什么？”妖家家主妖天不由的后退了几步。

　　那虚空传来的气息，让他们心神震荡，有种不安的感觉。

　　“走……”这一刻，悬仙阁长老嘶吼一声，对于这未知之物，虽说心中好奇不已，但是那种气息，却让人心惊。

　　其余几宗长老也是反应过来，也是纷纷撤退，同时吩咐弟子们，各自离开。

　　这等邪物，实在是太邪门了。

　　尤其是那黑袍人，他们更是看不出修为。

　　五宗长老，撕裂虚空，在离开的刹那，他们再次的看了一眼那神秘的石棺，随后毫不犹如的没入进去。

　　在进入虚空裂缝的刹那，众人心中也是松了一口气，终于离开了，至于那些弟子如何，也只能听天由命了。

　　撕裂虚空，进行挪移，那是只有大天位境界的强者才能掌控的能力，只是他们的还未领悟那高深境界，这挪移，也只能是短暂性的，但是离开这里，到达千里之外，却不再是任何问题。

　　在众人从那虚空裂缝出来的刹那，心中也是镇定了不少，在他们看来，自己算是已经离开了那里。

　　而就当众人看清眼前一幕的时候，却是心神震荡，一脸的不敢置信。

　　这怎么可能……

　　明明已经进行虚空挪移，为什么会出现在这里。

　　此刻五宗长老出现的位置，赫然便是那石棺的周围。

　　五宗长老，身子微微颤抖，他们感觉到了一股毁灭的气息。

　　“跑……”

　　没有任何犹豫，五宗长老转头就跑，可是刹那之间，那石棺上陡然散发出一股强烈的吸力，将五宗长老吸到石棺之上。

　　“啊……救命。”五宗长老惨叫连连，可刹那之间，原本血肉丰满的五人，瞬间变成了人干。

　　这一切都发生在刹那之间，快的让人都无法反应过来。

　　“长老……”五宗弟子嘶吼着，他们原本也想逃跑，可是在看到长老们那惨烈的模样时，一股凄凉感，涌心头。

　　此刻林凡有种不好的感觉，将亘古之臂炼化后，融入自身，他就已经明白，亘古之臂并不是唯一的。

　　而这石棺之中，肯定也存在着另一个部位。

　　就在林凡想着这些事情的时候，那黑袍人，此刻动了，他放下手中的铁链，双手在虚空之中结着神秘莫测的印记。

　　“永恒的亘古，奴仆前来迎接你的新生，请解开一切封印，回来吧……”刹那之间，从黑袍人那两袖之中，一股滔天血雨，从天而降，翻滚而来。

　　浓厚的血腥味让林凡直邹没眉头，这是人的鲜血，如此庞大的鲜血到底是残害了多少人的性命。

　　血海落入地面，逐渐渗入地下。

　　林凡看到这一幕，心里顿时明白了，这黑袍人知道亘古之臂封印在此，而现在前来，就是为亘古之臂解开封印。

　　可是对方却不知道亘古之臂，已经被自己炼化，那葬海妖地内，已经没有任何东西了。

　　“啊……”

　　随着时间的流逝，黑袍人仰天怒吼，他发现那地下根本没有亘古的气息。

　　在这一刻，林凡看到了，那张隐藏在黑袍下的面孔，顿时心神一惊，有些不敢置信。

　　“梁……梁易初。”

　　他没想到这黑派人竟然是九霄宗，梁易初太上长老，可这怎么可能。

　　那身躯肥胖，头顶几根毛发的梁太上长老，怎么可能会变成这个样子？

　　距离天骄战，才数个月，怎么会变成这般？

　　“梁长老……”此刻，林凡喊道。

　　而在愤怒中的梁易初，那双漆黑的眼眸看向林凡，顿时怒吼一声，身上散发着阵阵黑雾，那些黑雾不断凝聚，形成一个狰狞的恶魔面孔。

　　大天位大圆满境界。

　　这一掌仿佛将天地劈开一般，无数漆黑的规则之链，划破层层虚空，灌输而来，不断凝聚，缠绕在这一掌之上。

　　林凡抬起右手，将那一掌接住。

　　“梁长老，你到底怎么了。”林凡暴喝道，梁长老的模样，让林凡想到了坨地神庙中那些弟子的模样。

　　“吼……”

　　一阵野兽声从梁易初的嘴里发出，随后身形不断闪动，瞬间出现在林凡的面前。

　　规则之力，爆发而出，仿佛整片天地的意志朝着林凡碾压而来。

　　这是大天位大圆满境界的强者，感悟天地之力，以天地之力杀敌。

　　林凡感受着这股威压，眉头微微一皱，“梁长老，对不住了。”

　　“镇压……”

　　这一刻，林凡一掌拍出，一只虚空大手从天而降。

　　“砰……”

　　梁长老的死死的躺在地上，身上的黑袍早已经破碎，化成灰烬，这时，濒临死亡的梁易初，漆黑的双眸之中，恢复了一丝的明镜。

　　“去……去……九霄宗……”

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者梁易初。”

　　“叮，恭喜经验增加二十亿。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“入神中阶。”

　　“入神高阶。”

　　“入神大圆满境界。”

　　……

　　这一刹那，虽说自身等级提升了，但是林凡却没有一点欢喜。

　　“死了……”六宗的弟子劫后余生，脸上露出了振奋的笑容。原本他们以为会就此的死去，但是却没想到，眼前这人竟然如此的强大。

　　而在一开始就傻眼的妖家家主，也是因为吓的不敢乱动，捡回了一条命。

　　“闭嘴。”林凡心情有些沉重。

　　六宗弟子一听这话，一个个闭上嘴，不敢在大声吼叫。

　　林凡不知道梁长老最后的意思是什么？九霄宗怎么了？

　　自己唯一的一个朋友，可是还在九霄宗啊，莫非九霄宗发生了什么事情不成？

　　此刻林凡凝神望向那漂浮在虚空的石棺。

　　“给我出来。”林凡怒喝道。


第271章 小爷还能怕吊不成

　　林凡不管那石棺之中到底是那个部位，如今融合了亘古右臂，他就要将对方的屎给打出来。

　　如果出来的是左手，那就要打的它犯“帕金森症”。

　　如果是左右两只腿的话，那就打得它三等残废，一辈子都坐轮椅。

　　如果出来的是脑袋的话，呵呵，那就好玩了，直接板砖拍打，吊打三天。

　　“给我出来，别躲在一个石棺里，装神弄鬼。”林凡怒喝道，一股绝世高人的风范，席卷全场，六宗弟子也是心神震荡，虽说前面发生了一些小矛盾，但是就凭此刻这股风范，也不得不为其拍手叫好啊。

　　林凡眼角轻瞥六宗弟子，风轻云淡地说道，“你们无须担心，本座放你们一马，在本座没离开之前，没人可在本座手中，夺走你们的性命。”

　　林凡这句话，完完全全在六宗弟子的内心里，掀起了滔天巨浪，一个个感动的痛哭流涕。

　　虽说这家伙，灭杀了鲲鹏宗的长老，但是在此刻，他们发现，眼前这人并不是那么可恶啊，甚至还有一点点小可爱。

　　没错，就是可爱，一位可爱的高人啊。

　　六宗弟子围聚在一起，躲在后面，随后朝着已经呆滞在一旁的妖家家主招了招手，让其赶紧过来，别站在那里硬撑了，那石棺不是你能对付的，赶紧过来抱大腿。

　　这一刻，天地一片消沉，那石棺静静的漂浮在虚空中，给人一股莫大的压力。

　　鲲鹏宗弟子，看着那一人独挡一切的声音，内心也是异常的复杂。

　　这是一个脾性怪异的高人。

　　“其实，也不能怪那位高人啊，本来就是我们想要杀人越货的。”一名弟子轻声说道。

　　“你们王长老，自己动手的，高人也是无奈之举啊，这下手重了点，发生了这样的事情，也是让人有些遗憾。”

　　……

　　除了鲲鹏宗的弟子外，其他宗门弟子，窃窃私语，对林凡的态度有了很大的转变。

　　而鲲鹏宗弟子们，则是被这些人的话，说的哑口无言，甚至有的弟子，心里还渐渐的被潜移默化了，好像说的是那么点道理啊。

　　此刻，林凡凝视这那座石棺，心里也是渗的慌，不知道那石棺内，到底存在着什么？

　　这时，一阵细微的响声传来，那石棺的棺盖动了。

　　“砰。”

　　一声巨响，那棺盖瞬间弹飞，一股黑气从里面四溢开来。

　　虚空中的漆黑雷霆，不断闪爆着，那恐怖的雷霆之力，缠绕在石棺上，让人看的也是胆颤心惊啊。

　　林凡咽了咽口水，这出场的方式有些特别，不过别说，还真是霸气的很。

　　林凡细细的看着，心中铭记着。

　　这种出场方式，给人的压力很大，而且还很有神秘感，如果不是这么阴森恐怖的话，那么就这出场方式，可以说是满分。

　　那漆黑的石棺内，黑雾弥漫，根本看不清里面的情况，但是众人都能感觉到，一个无比邪恶的恶魔，即将从那石棺之中出来啊。

　　这一刻，在那石棺之中，缓慢的出现了一个怪异的东西。

　　在还没看清楚情况的时候，林凡心里也不敢确定是什么？

　　但是如果仅凭这小小的一节的话，那么林凡只能说，其形状如同象鼻而这象鼻中间，有一道缝隙，那缝隙犹如虚空裂缝，里面仿佛有洪流在流动一般。

　　莫非是大象的鼻子不成？不然怎么会这么长呢。

　　“咚咚……”

　　就在这个时候，一阵怪异的声音传来，这声音，让人有些疑惑，不知道这石棺内到底是什么东西，传来这种响声。

　　六宗的弟子们，此刻也是目不转睛的看着，也被眼前的一幕给吓呆住了，一个个心神一凝，等待着这怪异东西的真面目。

　　这时，两个圆形的东西出现了。

　　这一刻，林凡往后退了几步，颤抖着抬起手指，他不是害怕，而是被眼前的玩意给震惊的说不出话了。

　　这……这竟然是鸡鸡。

　　林凡想过任何东西，但是却从未想过这个。

　　漆黑的，长长的，粗壮的……鸡鸡。

　　那两个蛋，圆润，漆黑，时不时的相互碰撞，发出令人胆颤的声音。

　　这一刻，不仅林凡傻眼了，就是六宗弟子们，也是彻底的懵比了。

　　这怎么可能啊……

　　这一刻，林凡的右手微微一颤，仿佛似曾相识，林凡不自觉的蹭了蹭衣裤，感觉不是那么好。

　　那莫非就是“亘古之吊”不成。

　　恐怖，实在是恐怖如斯啊。

　　那亘古之吊出现的刹那，天地风云变色，葬海妖地的海面，翻江倒海，汹涌海浪，波涛而起，仿佛是被这亘古之吊给吓懵了一般。

　　而就在林凡不知如何是好的，那亘古之吊，却没跟林凡废话，直接开干。

　　顿时天崩地裂，一道无穷大的黑影，如同长枪，从天而降，携带毁天灭地之力，搅的天地变色。

　　长枪一甩，天崩地裂啊。

　　“高人，救命啊……”六宗弟子看到那从天而降的虚影，一个个吓的魂飞魄散，那股势不可挡的威能，让他们心寒，哪怕就是妖家家主，也是被这一幕也吓的脸色苍白。

　　“老祖，救我……”

　　其实在来之前，妖家老祖就一直躲在虚空之中，为的就是夺宝的时候，能够更有胜算，但是现在情况变化到这等地步，这是谁都不曾想到的。

　　而不管妖天如何喊叫，那虚空之中愣是没有一点动静。

　　如今的妖家老祖，早就在虚空之中瑟瑟发抖了。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这出现的“亘古之吊”给他的压力很大，甚至在其想来，如果突然冒头的话，恐怕那周遭的洪流就能将其撕成碎片啊。

　　这一刻，林凡倒吸了一口冷气，怎么办？这该怎么办？

　　那是“亘古之吊”啊，自己莫非还能用右手迎接上去不成？

　　想想那种情况，林凡就感觉一阵恶寒。

　　那从天而降的“亘古之吊”将两边的虚空挤压的都成了混沌，天地之力，不断被拉扯着，仿佛整个东灵洲，都要被其一吊两段了。

　　林凡的内心在坐着斗争，随后怒吼一声。

　　“妈的，小爷天不怕地不怕，还能怕摸吊不成？”

　　这一刻，林凡眼中精光闪烁，一股无比强大的威势，从其身上爆发出来。

　　两股强大的力量，压的六宗弟子们，如同海中摇摆的小船，随时都要崩溃。


第272章 亘古之吊，最后的大招

　　“亘古右手，就靠你了。”

　　这一刻，林凡一掌拍出，天地真元不断凝聚，形成一只遮天蔽日的巨手，迎上那从天而降的亘古之吊。

　　“轰。”

　　一道璀璨的光芒在虚空之中，猛烈爆发。强大的波动，四散而开，六宗弟子也都承受不住这股强烈的波动，身子倾倒在地，翻滚着。

　　巨大的波动，四散而开，震的海浪翻腾不已。

　　那远处的葬妖城，也受到了这股波动，剧烈的晃动着。

　　无数人面带惊恐，从屋内跑了出来，不知道到底发生了什么事情，无数武者，也是胆颤心惊，朝着葬海妖地的方向看去。

　　这股波动是从那里传来的。

　　那里到底发生了什么？

　　……

　　吃了一脸灰的刘宗弟子们，匍匐在地上，潺潺发抖，他们的内心已经被眼前的情况给吓坏了。

　　站在他们面前的那个高人，衣角摆动，临危不动，在那灿烂的光芒之下，是那么的高大。

　　“接住了。”

　　一名弟子痛哭流涕，他们的小命终于抱住了。

　　这一切到底是怎么回事，那玩意到底是什么？怎么可能如此的恐怖啊，他们想要回宗门，回到那安全的地方。

　　这地方根本就不是人混的啊。

　　一个比一个恐怖，一个比一个吓人。

　　你们见过如果恐怖的大吊吗？别人或许没有见过，但是今天他们算是涨见识了。

　　一吊甩出，天崩地裂，在他们看来，就这威力，哪怕是他们的宗主前来，也要含恨在此啊。

　　烟消云散。

　　林凡凝神望着虚空那“亘古之吊”，不得不说，如果不是融合了“亘古之臂”，今天自己还真要陨落在这里了。

　　从融合了亘古之臂之后，便神挡杀神，佛挡杀佛，还真没人能够接住一招，可如今的情况却发生变化了，这“亘古之吊”不愧是同出一物，强大的很啊。

　　此刻那“亘古之吊”在空中摇摆，两颗黑蛋也是相互碰撞着，仿佛很是生气。

　　一吊甩出，理应天崩地裂，无人能够抵挡，可是却被人给抵挡了，这如何不让其气愤。

　　注意到众人那震惊的神色之后，林凡淡然一笑，抬起右手，微微一指，傲然说道。

　　“你这吊毛，休得放肆。”

　　这一刻，天地一片安静。

　　六宗弟子此刻也都被高人这一番霸道无比的话语给震惊了。

　　你这吊毛，休得放肆。

　　这句话在六宗弟子看来，是多么的霸气啊，哪怕是他们的宗主在这里，也未曾说过这种如此的霸气的话来啊。

　　这一刻，六宗弟子看向林凡的眼神，彻底的变了，变的是那么的崇拜。

　　在他们想来，做人应当如此人啊。

　　但是他们明白，高人就是那空中皓月，而他们则是萤火，这辈子，恐怕也只能是仰望着了，想要超越是不可能的了。

　　看着六宗弟子脸色逐渐变化，林凡嘴角也是微微露出了一丝笑容，这“亘古之吊”虽说强大，但是拥有“亘古右臂”的自己，也不是那么好欺负的。

　　“高人，小心，那吊有变化了。”

　　就在林凡自我感觉良好的时候，一名弟子陡然惊恐的叫喊道。

　　林凡立马凝神望去，那漂浮在虚空的“亘古之吊”此刻发生了变化。

　　那两个漆黑的蛋蛋，在这一刻，散发着耀眼的黑光。

　　“轰轰……”

　　就在这时，那两颗漆黑的蛋蛋，不断膨胀，变的巨大无比，仿佛是炮台的轮子一般。

　　而那“亘古之吊”此刻也是变的粗壮无比，那漆黑的表面，隆起一道道沟壑，如同青筋暴突一般。

　　“这又是要干什么？”林凡此刻有些疑惑，不知道这“亘古之吊”到底是要干什么。

　　只是在这一刻，林凡的身子颤抖了，额头豆大的汗水也不断的滴落下来。

　　那“亘古之吊”犹如黑洞一般，吸收着整个天地的真元，那两个漆黑巨大的蛋蛋，不断膨胀着，仿佛在储存着天地真元。

　　而这时，虚空破裂，在那破裂的虚空之中，一道道洪流如同浪潮一般，汹涌而来，涌入那“亘古之吊”之中。

　　“草，这是在酝酿大招。”林凡看到这一幕，顿时大惊。

　　天地震荡，周遭的天地真元全部消散，被这无情的“亘古之吊”吸收着。

　　那虚空之中，形成一道漩涡，在那漩涡之中，凝聚着无穷的力量，而此刻却往那“亘古之吊”中灌输着。

　　这一刻，林凡有些慌了，看其阵势很是强大，他不知道自己能不能撑住，这“亘古之吊”吸收，如此多的天地真元，如果爆发出来，那不天崩地裂。

　　“高人……”六宗弟子此刻慌了，虚空中那股力量实在是太强大了，强大到让人已经放弃了一切抵挡。

　　林凡沉思了一会，默默的拿出了永恒之斧，可是拿在手里后，又感觉有些不对劲，这永恒之斧虽说是神器，但是不一定能够干的过啊。

　　随后将神器九五大红砖拿出，最终还是默默的收了起来。

　　这一刻，林凡眼中充满无限战意，望向那虚空之中。

　　“你虽是一个吊毛，但是却能让我动真格，也足以自豪了。”

　　“好，竟然如此，那么今天就来拼一拼，是你这吊毛厉害，还是我的亘古之手厉害。”这一刻林凡也是准备拼了。

　　浪潮劲。

　　嗡嗡……

　　如今浪潮劲已经被林凡修炼到了十八道劲境界。

　　此刻浪潮劲的力道被林凡封印在右手上。

　　一指寂灭。

　　沾花抚菊指。

　　黑虎掏心。

　　扭转乾坤。

　　……

　　一道道最强的招式，封印在右手之中。

　　这一刻，林凡全身气息陡然拔高，与那“亘古之吊”相互碰撞，虚空都被这两股力量碰撞的不断崩碎。

　　这在六宗弟子眼中，简直就是世界末日啊，强大的力量，让他们差点跪下来膜拜。

　　“吊毛，来吧，今天小爷就教你怎么好好的当一个吊。”林凡冷声道。

　　这“亘古之吊”有些欺人太甚了，莫非还真以为小爷是好欺负的不成。

　　这时，虚空之中的“亘古之吊”发生了一丝变化，那“亘古之吊”将那狰狞的象鼻对准林凡，那象鼻口，一层层波纹荡开，象鼻口突然闪烁着一道黑光，那黑光刹那之间，形成一个光圈，环绕在“亘古之吊”。

　　那“亘古之吊”不断冒着邪恶的黑雾，那黑雾将整片天空全都染黑了。

　　两个巨大的蛋蛋，散发着妖异的黑光，随后在“亘古之吊”内部，仿佛是有什么在流动一般。

　　那是天地真元，包含着天地的规则之力。

　　“轰……”

　　这一刻天地一片灰暗。

　　“亘古之吊”发动了终极大招。

　　一道乳白色的光芒，从“亘古之吊”中喷射而出，那道白色的光芒，携带无穷威势，从天而降，仿佛要将整个天地都贯穿了一般。


第273章 精华万千，孕育无数

　　“完蛋了，我们今天都要身陨在此啊。”

　　“我的媳妇还在宗门里等我回去呢啊。”

　　“我也不想死啊……”

　　在这“亘古之吊”发出大招的刹那间，六宗弟子便已经失去了一切希望，那乳白色光柱，真的太强大了。

　　整个天地都为之晃动，甚至濒临破碎的边缘，这种毁天灭地的一击，已经非人所能抵挡的了。

　　“吊毛，休得放肆。”

　　这一刻，林凡怒吼一声，气势爆发到最高境界，一道旋风席卷而起，地面寸寸崩裂，蕴含林凡无穷力量的一掌猛的朝那乳白色光柱拍去。

　　刹那之间，十八重浪潮劲封印瞬间解开，原本就已经霸道无比的一掌，变的更加毁天灭地，虚空都被这一掌，崩的四分五裂。

　　此刻，天地之间仿佛也只有这两股力量在对拼着一般。

　　“我的天啊……太激烈了。”六宗弟子们此刻早已经目瞪口呆了，眼前这一幕，已经让他们深深怀疑，自己与对方是不是生活在同一个层次。

　　妖家家主，也是咽了咽口水，那呆木的神色，早已经没有一家之主的威风。

　　先前还在想杀人越货，现在想来是多么的可笑啊。

　　没有被对方一掌拍死，已经是万幸了，至于那王明海，也只能是死有余辜了。

　　“轰。”

　　这一刻，天摇地动，两股强悍的力量，相互碰撞在了一起，爆发出了万丈光芒。

　　“果然，很强啊。”林凡自言自语道。

　　这“亘古之吊”的终极大招，果然名不虚传，天地精华集合一体，如果不是在“亘古之手”上封印如此之多的最强招式，或许会落于下风。

　　不过，如果仅仅是这般的话，那么还不够。

　　“给我镇压。”林凡怒吼一声，所有封印的最强招式全部解封，一股让人窒息的力量，彻底的爆发出来。

　　那一道乳白色光柱，被“亘古之手”不断向后压去，在这绝对的力量面前，哪怕是“亘古之吊”也无能为力。

　　等镇压了“亘古之吊”之后，便让其明白，什么叫做恐怖。

　　此刻“亘古之吊”的光芒越来越盛，他已经感受到了这股无穷的力量向自己逼来，这对“亘古之吊”来说，完完全全就是一种挑衅。

　　没有任何声音，也没有任何怒吼。

　　那两颗泛着光芒的蛋蛋，此刻光芒大震，无数乳白色的光点，从那两个蛋蛋之中飘散而出。

　　那些无数的乳白色光点，飘散在虚空之中，微微散发着异样的光芒，同时在那光点之中，有种时间流逝的感觉。

　　此刻胜利在握的林凡，嘴角微微露出一丝笑容，可是刹那之间，当看到虚空之中那些光点的时候，林凡的神色瞬间变了。

　　他感受到了一股庞大的生命力，在快速的孕育着。

　　林凡甚至看到那些光点的后面，时间之链在那运转着。

　　“这……”

　　林凡心中大惊，不知道这些到底是什么东西。

　　可是刹那之间，林凡瞬间想到了一件恐怖的事情。

　　精华亿万，孕育无数。

　　“亘古之吊”在孕育着无数分身。

　　而那些时间之链，便是在加快时间的流逝速度，一眼万年，孕育成体。

　　刹那之间，林凡震惊的发现，那虚空之中，出现了无数“亘古之吊”，而那些“亘古之吊”体型虽小，却同样有着让人心惊的力量。

　　密密麻麻，遮天蔽日。

　　就在这个时候，林凡发现，天地真元再次的震荡，那些天地真元，如同浪潮一般，分散到无数缩小版的“亘古之吊”之中。

　　这……这。

　　林凡瞬间感觉不妙，随后咬了咬牙，怒吼一声。

　　“给我镇压……”

　　这一刻“亘古之臂”的威力再次的膨胀，那乳白色的光柱不断的后退，即将获得胜利。

　　“轰轰……”

　　可是刹那之间，无数缩小版的“亘古之吊”酝酿了大招，轰鸣声响起，无数细小光柱喷射而出，融入那庞大的光柱之中。

　　“砰砰……”

　　膨胀之音，那“亘古之吊”所喷射出来的光柱，瞬间膨胀变大。

　　“卧槽，要悲剧。”

　　林凡此刻面色大变，那道光柱的力量，增加了数倍，压力陡然暴增。

　　“亘古之臂”不断被碾压后退，林凡额头的汗水，汇聚成河，他没想到这“亘古之吊”竟然如此霸道。

　　外挂开的比谁都猛。

　　原本充满无数希望的六宗弟子，在看到眼前这一幕的时候，一个个也是彻底的吓傻了。

　　他们的希望再次破裂了，高人这是要抵挡不住了。

　　这到底是什么绝世凶物啊，为何如此的霸道。

　　根本不应该出现在东灵洲啊。

　　这根本就是不给人活路啊。

　　林凡此刻有些支撑不住了，他一开始是真的小看了这个“亘古之吊”。

　　在林凡看来，自己的“亘古之臂”莫非还能干不过一个吊毛不成。

　　可是现在林凡突然明白，如果先前没有大意的话，不给“亘古之吊”酝酿大招的时间，也绝对不会出现这样的情况。

　　可是现在说什么一切都已经晚了。

　　这一刻，林凡想到了前世，网络上所流传的一句话，当时也只是一笑而过，而现却真正明白了。

　　“一吊甩出，众生臣服。”

　　此刻大地崩裂，林凡苦苦支撑，“亘古之臂”更是不断的颤抖着，仿佛即将承受不住一般。

　　“砰……”

　　刹那之间，林凡的身躯直接被那股强大的力量，轰入地面。

　　林凡的“亘古之臂”不断崩裂，莫非自己就要死在这里了不成？

　　而且还是被一个吊毛给射死的？

　　这对自己来说，就是一个莫大的耻辱啊。

　　可是这是耻辱又能如何，自己还有什么底牌？

　　自己犯了天下人都会犯的错误啊，那就是傻傻的站在那里，等待“亘古之吊”酝酿最后的大招。

　　如果当时一掌拍去，保证早就没事了，哪里还有现在这样的悲剧。

　　“轰……”

　　这个时候，六宗弟子们抱成一团，身子瑟瑟发抖。

　　他们已经看不到林凡的身影了，高人在地下到底怎么样了。

　　那道粗犷的乳白色光柱，让他们心寒。

　　如果高人死了，那自己等人的下场恐怕也会很悲惨啊。

　　完蛋了，真的彻底完蛋了。

　　那虚空之中的“亘古之吊”微微的抖了抖，仿佛是在得意。

　　就在众人悲痛不以的时候，一道声音，突然从地下传来。

　　这道声音在六宗弟子听来，犹如动人的天籁之音一般。

　　高人没死……

　　“吊毛，休得放肆。”怒吼声从地下传来，一股强大无比的力量，瞬间从地下爆发出来。

　　“轰……”

　　这一刻天崩地裂，那葬海妖地的地面，不断崩裂，以光柱为中心，地面陡然深陷出一道数百丈的深坑。

　　一股力量的源泉，从地下陡然的散发出来。

　　“吊毛，给我去死吧。”

　　……

　　这一刻，最终的胜负到来了。


第274章 小爷看不上你

　　六宗弟子取向都很正常，但是在这个时候，如果有人问他们，你们现在最喜欢的是谁？最想献身给谁？

　　那们他们肯定会异口同声的说，他们现在最喜欢，也最想献身的人，就是眼前这位风华绝代的高人。

　　一波三折，早已经让六宗弟子们，面临了崩溃的边缘，在最后那一刻，他们都已经做好了，就此死在这里的准备。

　　可是谁能想到，事情会是这般的戏剧化。

　　眼前高人那伟岸的身姿，深深的印在了他们的心里。

　　“给我镇压……”

　　一声怒吼从林凡的口中爆发出来，天地真元仿佛找到了归宿，凝成了实质，疯狂的涌入林凡的体内，那只遮天巨手，猛的爆发出灿烂的光芒。

　　“轰……”

　　地动山摇，天崩地裂。

　　那一道光芒在虚空之中爆炸开来，整个天地都陷入了一片混乱之中。

　　“好强的力量。”六宗弟子一个个趴在地上，瑟瑟发抖着，那股强大的力量，压的他们根本就站不起来。

　　这股力量，让他们胆颤心惊，他们在宗门的时候，那也是天骄弟子啊，那是天不怕地不怕，蔑视天下，可如今遇到这情况，他们才知道什么叫做天外有天，人外有人啊。

　　那真元凝成的一掌，遮天蔽日，五指如同大山一般，手掌仿佛承载万物，将“亘古之吊”的终极大招阻挡在手掌心中。

　　“喝……”

　　这一刻，林凡暴喝一声，那遮天一掌，穿透层层虚空，猛的击在那“亘古之吊”上。

　　“轰……”

　　一声巨响，有些沉闷。

　　林凡顿时眼中闪烁着精光，拔地而起，冲上虚空之中。那密布虚空中的缩小版“亘古之吊”寸寸崩裂，化成一点点亮晶，消散在虚空之中。

　　而那“亘古之吊”此刻也是萎靡不振，那坚挺的象鼻，此刻也是瞬间软了下来，从那漆黑的表面，流出一团团黑血。

　　林凡冷哼一声，此刻不把握机会，还要等到什么时候。

　　“撩蛋脚。”

　　林凡原本是想运用扭转乾坤，但是这“亘古之吊”实在是太丑了，根本让人无从下手，只能以脚代替，而这待遇的转变，足以可以看出，林凡是有多么的嫌弃这“亘古之吊”。

　　刹那间，原本恢复平静的天地，在这个时候，再次的暴动了起来。

　　天地真元滚动，在虚空之中，形成了爆炸之音，一个个爆炸而形成的洪流，出现在虚空之中。

　　“砰……”

　　沉闷的一脚，没有任何惨叫声，只有那闷闷的声音。

　　“亘古之吊”的防御力量虽然强大，但是“撩蛋脚”可是逆天的存在，它无视防御，只要你被踢中，那么就要从此的沉沦下去。

　　“叮，恭喜《撩蛋脚》经验增加一百亿。”

　　“叮，恭喜《撩蛋脚》升级18。”

　　“叮，恭喜《撩蛋脚》升级19。”

　　“叮，20。”

　　“叮，恭喜《撩蛋脚》进阶《断子绝孙》。”

　　“叮，恭喜《断子绝孙》升级2。”

　　“叮，恭喜《断子绝孙》升级3。”

　　“4……”

　　“5。”

　　……

　　“叮，恭喜《断子绝孙》进阶为《真奥义毁灭之脚》。”

　　……

　　林凡知道《撩蛋脚》一击必中之后，肯定是要疯狂的升级，但是却没想到会到这种地步，这系统的提示声，早已经让林凡在风中凌乱了。

　　这实在太假了吧。

　　林凡迷乱了，痴呆了，《真奥义毁灭之脚》？这是什么情况。

　　这时，还轮不到林凡思考那么多，那疯狂颤抖的“亘古之吊”，在中了《撩蛋脚》那一刻，竟然还能反抗起来。

　　“天地熔炉，给我收。”

　　这一刻，林凡怒吼一声，运用天地熔炉的方法，他已经熟知，不管是什么东西，只要被自己触碰到，那便能带入天地熔炉之中，而如果触摸不到，那么天地熔炉也是无可奈何。

　　“亘古之吊”疯狂的挣扎着，但是天地熔炉可是连“亘古之臂”都能炼化的存在，莫非还能炼化不了你不成？

　　“炼化。”

　　刹那之间，天地熔炉疯狂运转，林凡虽然不知道里面的情况，但是也能猜到“亘古之吊”在里面是有多么的痛苦。

　　“轰轰……”

　　天地熔炉内爆发出了轰鸣声，这是“亘古之吊”在天地熔炉内，做着最后的挣扎。

　　林凡这一手，已经彻底惊呆了所有人。

　　六宗弟子，傻傻的站在原地，看着虚空之中，那威严无比的炉子，他们从那炉子上，感受到了一股神秘的气息。

　　天地熔炉表面雕刻着密密麻麻的符文印记，有的图案更是神秘。

　　“叮，恭喜炼化亘古之吊。”

　　这一刻，林凡露出了一丝笑容，随后打开了天地熔炉，刹那之间，一道黑气从天地熔炉之中飞射出来，朝着林凡袭来。

　　林凡一看，顿时一惊，衣袖一甩，直接将那团黑气放到了背包之中。

　　妈的，一个大吊，也想跟小爷融合，虽说你很厉害，但是小爷可看不上你，有的东西还是保持原汁原味的最好。

　　看着背包里那静静躺着的“亘古之吊”，林凡嘴角也是露出了一丝笑容，这玩意就先留在这里，看看以后还能有什么用处。

　　此刻一切都结束了，林凡也是松了一口气。

　　随后从虚空之中，落了下来，往地上一坐，喘着粗气。

　　在刚刚那最后一秒，内天地的梧桐神树，彻底的爆发出来，大肆汲取天地真元，供自己使用，不然最后的结果，还真会悲剧啊。

　　不过就是因为这般，内天地的梧桐神树，比先前更加的瘦小了不少，仿佛是受到了重创一般。

　　看来，以后还要稳着点才行，这梧桐神树在幼苗的时候，就如此的厉害，还真不知道，今后会是什么样子了。

　　这对林凡来说，还是有很大的期待的。

　　呆滞的六宗弟子，在这一刻，彻底的抱团痛哭，一切都结束了，他们的小命抱住了，随后看到那高人回来，也是激动不以的上前。

　　“高人，太谢谢您了。”

　　“高人，您就是我高松一辈子的恩人啊。”

　　“呜呜，第一次感觉死神离得如此的近，如果不是高人在这，后果不敢想象啊。”

　　……

　　对于这些宗门弟子的奉承，林凡也是会心一笑，随后朝着傻傻站在那里的妖家家主妖天招了招手。

　　妖天，此刻已经彻底的懵比了，内心可以说是波澜不惊，不是他有多大的心境，而是从开始，就已经被吓傻了。

　　“前……前辈……”妖天的语气有些结巴，显然还没从震惊之中，恢复过来，这一切在他看来，实在是太特么的恐怖了。

　　在妖天看来，眼前这恐怖之极的人，招自己过来，那肯定是有事情，需要自己干了。

　　林凡摸了摸肚子，刚刚那一战，打的还真是累人，肚子都特么的有些饿了。

　　“你去葬妖城，给我弄点吃的东西来，快点，别浪费时间。”林凡就这么往地上一坐，斜着眼睛说道。

　　“啊……是是。”妖天一愣，随后立马反应过来点了点头。

　　“你们过来，给我锤锤肩膀，按按腿。”林凡朝着六宗弟子说道。

　　……


第275章 在别人眼中的高人哇

　　“快……快，家族厨艺最好的厨师赶紧给我弄出最丰盛的食物。”

　　妖天连爬带滚的从虚空之中滚落下来，随后立马吼道，声音之广，整个妖家都能听到。

　　此次葬海妖地的历练，妖天并没有让家族的孩子过去，从葬海妖地出现这情况的时候，妖天就感觉事出有因必有妖。

　　而妖家作为葬妖城，唯一的掌控者，这些年来，培养的子弟不知道多少，有的实力比自己的孩儿们，还要强大，因此冒险的事情，完全就没必要干。

　　“家主，怎么……”妖家管家此刻从不远处跑来，左右观望，跟随家主出去的那些子弟怎么没有回来，而家主为何又如此慌张，莫非是发生了什么事情不成？

　　“快，吩咐下去，让最好的厨师，给我做出最好，最丰盛的饭菜，如果一炷香内，没有准备好，全部斩了。”妖天厉声道。

　　妖家管家听闻顿时一愣，也是惊愕无比，从未见过家主如此急切，但是在妖家这么多年，管家也是急忙行动了起来。

　　这时候，一道人影从天而降，一些家族子弟看到那人影之时，内心也是一颤，好强的气息。

　　“老祖……”妖天见到来人，也是急忙上前问候着，但是内心却是有些委屈，刚刚在那么危险的时候，老祖抛弃了他。

　　不过谁让对方是老祖呢，而且还是自己的爷爷，这就算再生气也没办法啊。

　　“此次机会难得，你吩咐下去，让孩子们等会随我一起过去，如果能跟那位搞好关系，对妖家来说，倒是一个不错的后盾。”妖家老祖沉稳地说道。

　　他心里有自己的想法，那位恐怖的存在，看其年龄并不大，但到底多大，这还难以估计，不过将家族的子弟带过去，如果运气好，能有一位跟其打好关系，那对妖家来说，也是一种底牌啊。

　　妖家在东灵洲虽是很强大的家族，但是天有不测风云，很难保证，妖家能够世世代代的传承下去。

　　而如果哪一天妖家遭到灭门之灾，那么便上门哭诉求饶，想必那位或许为念其旧情，前来帮忙。

　　这对妖家来说，是最大的底牌啊。平时虽没多大用处，但是万一到关键时刻，那可就是翻盘的重要因素啊。

　　“是，老祖。”妖天点了点头，身影立马化作几道光芒，将那几个儿子带了过来。

　　很快妖家五个少爷被妖天给带了过来，他们都不知道发生了什么事情，但是一路上，听闻父亲所说，心里也是明了。

　　要他们跟一位恐怖的大能者搞好关系。

　　而且更让他们心动的一点便是，如果谁能跟大能者搞好关系，那么妖家下一任家主之位，便是谁的了。

　　因此五人听闻之后，也是一脸的兴奋。

　　无论如何，哪怕是尊严全无，那也要跟那位大能者搞好关系啊。

　　“祖爷爷……”这时候来到现场的五人，一看到那老者的时候，也是激动的恭敬道。

　　这可是妖家如今最大的底牌啊，唯一的一个大天位大圆满境界强者。

　　葬妖城能够在葬海妖地驻扎如此之久，也都是因为有这位祖爷爷在。

　　“恩。”妖老祖点了点头，那浑浊的眼神之中，陡然爆发出一道精光。

　　“无邪那孩子呢？”妖老祖问道。

　　五人一听，顿时一愣，六弟？让那个废物来干什么？那废物在他们五人眼里，天资不行，脑子不行，一天到晚就只知道花天酒地，能有什么用处。

　　“老祖，无邪那孩子，游手好闲，没大没小，我怕这要是惹怒了那位，会出事啊。”妖天也是担忧地说道。

　　“去，叫过来，他是妖家一份子，不能缺了。”妖老祖面色不悦地说道，对于无邪这孩子，妖老祖打心里那是喜欢啊。

　　只是这孩子，也是可怜，天资不行，在东灵洲，大家族的子弟，如果天资不行，那么基本上就被打上了废物的烙印。

　　“腾飞，去把你弟弟叫来。”妖天说道。

　　“是，父亲。”妖家老五，妖腾飞眼中闪烁着不屑，不过老祖都发话了，也不能不听，因此就向着妖无邪的住宅走去了。

　　此刻妖无邪的住宅内。

　　妖无邪还在研究着脑子里的东西。

　　《钛级魔身》？

　　这是嘛玩意啊，被人打，就能修炼，这开玩笑的吧，林兄也真是的，这天地还能有这功法不成？

　　不过想想林兄那认真的神色，妖无邪摸了摸下巴后，也是拍板了，反正以后被打的机会多得是，既然如此，那就学学呗。

　　“六弟。”就在妖无邪准备出去溜达一圈的时候，门外传来了妖腾飞的叫喊声。

　　妖无邪面色一变，要不要这个样子，这是打上瘾了不成？一天到晚，五个哥哥轮流殴打我不成？

　　随后妖无邪无奈的叹息一声，看来躲是躲不过去了，也正好试一试这《钛级魔身》到底有没有用。

　　妖无邪深吸一口气后，直接推门而出。

　　“五哥，来吧，我已经准备好了。”妖无双手一张，做好了被殴打的准备。

　　“废物，跟我走，老祖找你。”妖腾飞看着妖无邪半死不活的模样，也是不屑的冷哼一声。

　　也不知道老祖为什么这么看重妖无邪，从头到脚，看不出有什么不凡。

　　妖无邪一愣，随后一喜。

　　“祖爷爷……”

　　……

　　当妖腾飞带着妖无邪来的时候，其他几人也是面露不屑之色。

　　不过老祖在这，他们也不敢有任何放肆。

　　“祖爷爷……”妖无邪一看到老者，立马上前恭候道。

　　他可是知道的，自己还没五个哥哥弄死，一切都是因为老祖还在。

　　父亲不疼，只有老祖疼啊。

　　妖无邪知道，哪天要是祖爷爷不在了，那也就是自己的末日了。

　　“恩，不错，比我那时候看到你，修为又进步了不少。”妖老祖扶着胡须，欣慰的点了点头。

　　“嘿嘿……”妖无邪小脸一红，这被夸的都有些不好意思了。

　　而妖家五个少爷，顿时心中更是不屑，三年时间，修为才有一点点突破，也不知道有什么沾沾自喜的。

　　时间过的很快。

　　管家带着下人，将准备的菜肴全部端了过来，那一份份菜肴，极其的珍贵，乃是妖家最为珍贵的食材了。

　　妖老祖点了点头，衣袖一挥，带着众人穿梭虚空。

　　……


第276章 笨手笨脚的妖无邪也要翻身了

　　“高人，您这舒服吗？”通天岛的一名弟子，一脸讨好之色的捏着林凡的脚趾头，那手法，那力道，如果不是亲身体验一下的话，那还很难相信，一名宗门弟子，竟然敢有此等好手法。

　　“不错，手法熟练，很不错。”林凡随身携带着各种各样的生活用品，此刻六宗弟子将自己当祖宗服侍着的感觉，实在是太棒了。

　　两个脚丫子，由两名弟子按着，腿部也是由两名弟子按着，两只手那也是没闲，而左右的肩膀，则是由仙灵宗的两位女弟子轻轻的捏着。

　　仙灵宗的女弟子，香味迷人，在林凡看来，那都是长的不错啊，有的娇小可人，有的魔鬼身材，有的清纯，有的妩媚，各种各样的都有。

　　而林凡也感觉自己做了一件天大的好事，要不是自己拼死把那“亘古之吊”给干掉的话，这些人可就都已经死了啊。

　　“跳的真不错。”在林凡面前，则是几名仙灵宗的女弟子，正在那里舞着剑舞。

　　仙灵宗的女弟子，都是世间绝色女子，琴棋书画样样精通，有的是为了追寻更高的武道，有的则是想要练好一身本事，增加筹码，今后去那些皇族之中，当一个皇妃或者皇后。

　　反正在林凡看来，就是没一个是善茬。

　　不过如今在林凡这里，一个个也都是老老实实的，一点也不敢放肆。

　　“喔喔……”此刻鸡仔双抓朝天，翅膀张开，一脸的迷醉之色。

　　双手柔弱无骨的小手，在鸡仔无毛的肚皮上轻抚着。

　　鸡仔那迷醉的神色，仿佛很是享受，时不时的鸣叫两声，那短小的尾巴，有时候很是灵活，不过让林凡想笑的便是，鸡仔用那短小的尾巴，将自己的鸡巴给遮挡了起来。

　　仿佛是在那柔弱无骨的小手抚摸下，那里悄悄的硬了起来。

　　“呵，你们通天岛，莫非还传按摩手艺不成？就你这手法，可是不错啊。”林凡看着按着自己脚丫的弟子说道。

　　那通天岛弟子有些不好意思的笑了笑，“高人，不怕你笑，我没入宗门的时候，其实就是一个下人，给老爷们按脚的，后来机缘巧合之下，才入了宗门，从此遨游天地。”

　　“啊……高师兄，没想到你还有这样的历史啊。”另一名通天岛的弟子惊讶地说道，一脸的不敢置信。

　　高师兄在宗门之中，可是有名的天骄啊，虽说不是顶尖人物，但也是赫赫有名，没想到高师兄曾经的身份，竟然是一个下人。

　　林凡跟着这些弟子随意交流着，同时也是询问着一些事情。

　　而林凡在这些弟子的眼里，形象也逐渐的改变了，他们发现，这高人好像也没想象中的那么坏啊。

　　而且能够给高人按摩，那也是他们的福气啊。

　　看看那边携带幽怨的之色的同门们，想要服侍高人，还没这个能耐呢。

　　……

　　此刻虚空微微震荡，妖家的人来了。

　　看着被人群包围着的高人，妖家家主，也是小心翼翼的轻声询问着。

　　“高人，佳肴都已经准备好了。”

　　“恩，你们把菜都给我摆好，好了之后，唤我一声。”林凡懒洋洋地说道，一场大战之后，最重要的便是轻松了。

　　而梁易初太上长老所说的回九霄宗，在林凡看来，有必要去一趟，不管有没有事，必须亲眼所见才行。

　　不管怎么说，自己的好朋友还在那里呢。

　　妖家六个少爷，踮着脚丫子，瞧了瞧那所谓的高人，但是却只看到一群人围在那里，并看不到面容。

　　“都给我伶俐点，把饭菜放好。”妖天低声说道，让自己这六个儿子放聪明一点。

　　而这句话，其实是妖天说给妖无邪听的，其余的五个儿子，他都很放心，唯独这个妖无邪他一点都不放心。

　　妖无邪看着那被人群围着的高人，也是羡慕的很啊，心里也是在想着，真是一个会享受的人啊，等会回去之后，也得试一试才行。

　　这种服务，他都还没享受过呢。

　　“废物，还不给我快一点。”三哥妖行风路过妖无邪的身边，轻声说道。

　　妖无邪抖了抖肩帮，他没想到来这里，竟然是干活的，还真是无趣啊，不过父亲跟祖爷爷都在这呢，他也不敢偷懒。

　　妖天与妖老祖两人站在那里，两人对视一眼，不知道该如何上前沟通。他们两人心里都没太大的谱，认为自家的孩儿会被高人看中，因此一切也都是前来碰碰运气而已。

　　“啪……”

　　就在这个时候，一阵声响出现，妖无邪身子跌倒在地，手中的琼浆也是哗啦一声，洒满一地。

　　妖家五个兄弟，看到妖无邪那笨手笨脚的模样，也是冷笑一声。

　　修为都入神境界了，竟然还会犯这种低级错误，简直就是猪脑子。

　　妖天与老祖，顿时面色一变，想要出声训斥，但是见高人没有半点反应，最终对着妖无邪使了使眼神，让其赶紧清理干净。

　　“老祖，我就说了，他不行的。”妖天恨其不争地说道，都这个时候了，还敢出纰漏，不过幸好高人，没有在意。

　　妖老祖此刻也是叹息一声，轻轻摇头，感觉有些无奈，随后对着妖无邪招了招手，让其过来。

　　此次事情，比较重大，虽说他很想给妖无邪一次机会，但是如今这情况，他真害怕出了事情啊。

　　妖无邪此刻微微低着头，他没想到自己这么没用，连一个酒瓶，都拿不动，最终神色有些落寞的走了回来。

　　妖家五兄弟，看到眼前这一幕，也是开心的笑了，对他们来说，妖无邪这般傻比行为，是他们最想看到的。

　　就这家伙在场帮忙，玩玩就是在帮倒忙啊。

　　随着时间流逝，妖家五兄弟，将所有东西，都摆放在桌面上，随后悄悄来到父亲面前。

　　妖家主点了点头，“老祖，一切都已经准备好了。”

　　妖老祖点了点头，随后上前，来到林凡周围，而六宗弟子都围聚在林凡的身边，妖老祖也不敢大声，而是轻声说道。

　　“前辈，这一切都准备好了。”妖老祖说道，如果让外人看到，一个大天位大圆满境界的高手，放下身段，如此跟一个人说话，肯定是要吓的惊掉下巴，因为在他们看来这实在是太恐怖了。

　　林凡摁了一声，随后起身，不远处，一张桌子摆放在那里，上面摆满了佳肴，闻着香味，林凡就食指大动。

　　等吃完之后，就走人，毕竟救了他们一命，在林凡看来，这点要求，一点都不过过分啊。

　　此刻林凡如同人间的帝王一般，一人坐在那里，随后拿起了筷子。

　　开动了。

　　“咦……是你啊。”而就在这个时候，站在后面神色落寞的妖无邪，看到坐那里的人影时，顿时兴奋地喊道。

　　而妖天与妖老祖顿时面色一变，大感不妙。

　　而妖家，除了老五外，其余的几人也是内心狂喜着。

　　这傻六弟，又要惹麻烦了。

　　“前辈……这。”妖天此刻慌了，对着妖无邪使着眼色，让其不要放肆。

　　而妖老祖叹了口气，完了……

　　可是下一秒，高人的回话，却让他们顿时目瞪口呆。


第277章 总感觉有些不对劲啊

　　手里拽着鸡腿，准备撕咬一口的林凡，听到这熟悉声音的时候，内心也是一愣，随后闻声望去，顿时大喜。

　　“无邪兄，没想到你也来了啊。”林凡开心的笑了，没想到妖家会把妖无邪带来。

　　林凡本来没准备跟妖家的人说，自己跟妖无邪的关系，因为在林凡看来，妖无邪崛起那是稳稳的事情。

　　虽说一路上多磨难，但是一个顶天立地的人物，哪个不是从磨难中出来的。

　　就连拥有如此逆天系统的自己，也是经历了重重九死一生的险境啊。

　　“哎呀，原来高人是林兄啊，父亲与祖爷爷也不早说，要是知道的话，我就把我那珍藏好多年的东西，带来给林兄一起分享了。”妖无邪此刻内心松了一口气，随后拍了拍胸口，先前被父亲训斥一番，内心都快吓尿了。

　　要是回去后，父亲因为这事，扣了自己潇洒的钱财，以后的苦日子可就来了。

　　“无邪兄，还废什么话，过来陪我喝几杯。”林凡笑着招了招手，如今也好，竟然碰到了，林凡也不介意表明自己跟妖无邪的关系。

　　这样妖无邪以后在妖家也能得到重视。

　　“嘿嘿，我现在肚子还饿着呢。”妖无邪开心的笑了，不过对于缺一根筋的妖无邪，还是没看透现在是什么情况啊。

　　这要是一般人，哪能还能如现在这般的镇定。

　　……

　　妖天与妖老祖两人此刻彻底的懵比了，这是什么情况？无邪这个孩子，怎么会跟高人认识？

　　而且听两人的对话，好像还称兄道弟的，关系还不错啊。

　　妖腾飞此刻快吓傻了，脸色苍白的躲在众人身后，一开始，没有看到对方容貌，自然不知道对方是谁。

　　可是在林凡往桌子一坐的时候，妖腾飞就彻底的傻了。

　　这个家伙，不就是那天遇到的家伙嘛？

　　那天被打之后，妖腾飞还想找对方好好报仇，可是没想到葬海妖地发生了事情，因此也就抛之脑后了。

　　现在看到那人就是所谓的高人的瞬间，妖腾飞也是彻底的懵比了。

　　“老祖，这……这什么情况啊。”妖天此刻内心噗通噗通的跳动着，这在他看来，实在是太让人迷糊了，连一点思考的机会都没有啊。

　　妖老祖此刻闭口不言，脑海里倒是想起了一件事情。

　　这人莫非就是……

　　……

　　此刻林凡与妖无邪把酒言欢，对林凡来说，遇到一个有趣的家伙不容易啊。

　　这妖无邪虽说修为不怎么样，但是拥有玄黄界唯一的体质，就这点，绝不是别人所能比的。

　　虽说，现在真龙浅水游，但是林凡相信一定会有腾飞的那一天。

　　只是这特殊的体质，林凡也没找到方法帮其解开封印，这一切也只能靠妖无邪自己了。

　　此时妖家大少爷妖圣天，看着这废材竟然跟这高人如此熟悉，心里也是莫名的一慌。

　　妖家家主的位置莫非不保了不成？

　　这时候妖圣天眼中精光闪烁，随后那妖异的脸上携带着一丝笑容，上前走来。

　　“高人您好，再下是六弟的大哥，没想到高人跟六弟认识，倒也是缘分，如果不介意的话，可否……”妖圣天准备拼一把，不管如何，也不能让这废物，将风头占去。

　　不然那时候妖家可就是他的天下了。

　　只是这一刻，妖圣天的话还没说完，便被无情的打断了。

　　“我很介意，你站那边就行。”林凡嘴角携带一丝笑容看着妖圣天。

　　对于妖家，林凡根本看不上。

　　林凡对妖无邪也只是喜欢他这个性格，可这并不代表，自己可以接受妖家其他人。

　　林凡这丝毫不给脸面的拒绝语气，让妖圣天尴尬的站在那里，顿时不知道该如何是好。

　　“还不给我回来，你六弟跟高人说话，跟你有什么关系？”妖天此刻厉声道。

　　对于妖圣天这小心思他哪里还能不清楚，原本在妖圣天行动的时候，他心里也是默默的支持的，但是按照现在的情况看来，却是有些不对劲了。

　　这高人恐怕也不是那么平易近人啊。

　　最终妖圣天低下头，眼神之中有些不甘，脸上也是火辣辣的疼痛，仿佛这无形的巴掌，打在脸上很疼很疼。

　　妖无邪看着妖圣天吃瘪，心里也是乐呵的大了，让你平时殴打我，吃瘪了吧。

　　这个时候，妖无邪有些不太好意思的碰了碰林凡，“林兄，就是刚刚那按摩的呢，捏肩的呢……”

　　林凡看着妖无邪那放光的眼神，嘴角也是露出一丝笑容，“你这意思？”

　　“哎呀，林兄，就那个呢，我都从没体验过。”妖无邪略作小女生姿态，还有些不太好意思地说道。

　　“哈哈。”这一刻林凡笑着，随后对着仙灵阁的女弟子招了招，“过来，斟酒，按摩。”

　　这一刻，妖无邪激动的挺直了身子，这种待遇，他还真从未想过呢。

　　此时吃的正欢的鸡仔，看到享受着的两人，也是低头沉思了一会，随后那霸道的鸡眼，瞥向站在远处的一名女弟子。

　　那名女弟子看到鸡仔那霸道的眼神，内心一颤，随后一喜，立马屁颠屁颠的过来，按摩着鸡仔的后背。

　　鸡仔也是舒畅的鸣叫一声，继续低头吃着食物。

　　……

　　此刻眼前的一幕，让妖家的众人都看呆了。

　　而妖天与妖老祖两人，甚至不断颤抖着，这不是害怕，而是兴奋。

　　没想到妖家最不被看上眼的六子，竟然有这等遭遇。

　　而且看其关系，恐怕比一般的朋友还要好啊。

　　尤其看到妖无邪肆无忌惮拍着高人肩膀称兄道弟的时候，内心也是猛烈的颤抖着。

　　那惊天一战，他们可都是看在眼里啊。

　　天崩地裂，时光倒流，毁天灭地啊……

　　林凡此刻心中也是有着想法，这妖无邪自己没有方法帮他激活体质，这一切恐怕还都要靠他自己了。

　　“无邪兄，今后不如出去历练历练。”林凡开始点拨道。

　　“啊……历练什么？我这人最怕吃苦了。”妖无邪嘴里咬着鸡腿，满嘴的油光，随后一旁的女弟子，温柔的帮其擦掉，也是羡慕他人啊。

　　“你不想变强了？成为那冠绝宇内的人物？”林凡说道。

　　“呵呵，林兄，你就别唬我了，就我还成为冠绝宇内的人物？就我这样，出去了，还不饿死在半路上？这葬妖城待的多舒服啊，不出去，不出去。”妖无邪摇了摇头。

　　就自己这资质，这天赋，修炼到如今这境界，也都靠运气上来的。

　　而妖天与妖老祖两人，听到高人说的这番话的时候，内心也是有着巨大的波动。

　　冠绝宇内的人物。

　　林凡笑着摇了摇头，没有再多说什么？看来不弄点计谋，还不行了。

　　一顿饭很快就结束了。

　　林凡也要离开了，不过在离开的时候，林凡特意将妖天与妖老祖叫到一旁，跟他们两人说了一些话。

　　两人不断的点着头，根本没有多说任何话，但是到最后，两人的目光之中，都充满了异样的神光。

　　而还不知道啥情况的妖无邪，在看到父亲与祖爷爷的目光时，内心也是猛烈的一颤，总感觉好像有些不对劲似的。

　　……


第278章 哈，直接要命啊

　　行走在通天大路之上，林凡的内心也是欢快的很啊，别的不说，此次葬海妖地虽说危机重重，但是这收货却是满满的。

　　“亘古之臂”就不用多说了，完完全全就是逆天的存在，至于“亘古之吊”，林凡内心那一关过不去，就让他静静的躺在背包里好了。

　　林凡拉开了面板，美滋滋的看着。

　　姓名：林凡。

　　修为：入神大圆满境界。

　　经验值：（一千万/十五亿）。

　　肉身强度：大天位初阶。

　　肉身功法：《亘古不灭》1层。

　　肉身经验值：（0/1亿）。

　　天资：无限进阶。

　　血脉：无。

　　心法：剑典、无相天魔。

　　功法：阴阳（扭转乾坤）、增幅（龙皇霸世）、隐身术、真奥义毁灭之脚、鲲鹏降临之法、鲲鹏吐纳、黑虎掏心、一指寂灭、苍穹、沾花抚菊指、苍天剑……

　　精通：炼器、炼丹、调教师。

　　背包：永恒之斧、九五大红砖、七圣宝图、亘古之吊，七度空间，丹药无数，梁易初尸体。

　　……

　　对于这完美的面板属性，林凡内心也是欣慰的很啊。这就是辛辛苦苦，饱受无数艰难之后的成果啊，这世间还有谁能够跟自己一拼，在林凡想来，应该没有了，不管自己在哪，那都是引领时尚潮流的人啊。

　　只是有两样东西，林凡依旧没有搞明白，那是融入自身血液之中的“上苍之血”还有那印在后背的“天地真经”。

　　这一切也都需要自己寻找真相。

　　“喔喔喔……”鸡仔此刻摸了摸圆润的肚子，刚刚饱餐一顿，还有美丽的小姑娘服侍着，让鸡仔很是怀念这样的生活。

　　“鸡仔啊，爸爸跟你商量一件事情好不好？”林凡此刻眼中闪烁着异样的光芒。

　　鸡仔呆呆萌萌的转过脑袋，那一双鸡眼中充满了疑惑之色，不知道要干什么。

　　“想不想变的更强？想不想重振鸡仔雄风，想不想成为冠绝宇内第一次神鸡？”林凡轻声诱惑着，这一条条想不想，让鸡仔那呆萌的眼中闪烁着无穷渴望之光。

　　鸡仔不由的幻想了起来。

　　一只伟大而又受人膜拜的无毛鸡，翱翔在天地之间，无数雌性蜂拥而来，围绕在自己身边……

　　鸡仔幻想着，越想越是美好，那萌萌的鸡眼之中，透露着无限的渴望之色，那鸡眼直溜溜的看着林凡，随后很是认真的点了点头。

　　维护世界的重任，就交给我鸡仔吧。

　　“鸡仔，你果然没让我失望，所谓肥水不流外人田，这强悍无比的‘亘古之吊’就让你融合好了。”这一刻林凡将阴谋说了出来，“亘古之吊”很是强大，这是有目共睹的。

　　原本还很期待的鸡仔，一听这话，那鸡脸顿时一愣，随后双翅张开，喔喔一声，从林凡的肩膀上跳了下来，随后拔起双爪扭着屁股就是一路狂奔。

　　“喂喂……鸡仔，等等……”林凡一愣，在后面追着……

　　“喔喔喔……”鸡仔的声音充满了惊悚。

　　一人一鸡就这样的消失在了天地之间。

　　……

　　葬妖城。

　　妖无邪突然发现自己好像成为了众人的中心点。

　　就连曾经不怎么正眼看待自己的父亲，对自己也是关爱有加啊。

　　那常常殴打自己的五个兄弟，此刻也是连个屁都不敢放一下，自己往他们面前一站，他们五人都要露出比哭还要难看的笑容。

　　嘿嘿……

　　妖无邪感觉自己的幸福生活来了，林兄不愧是林兄，就这么跟林兄吃个饭，就能改变自己的人生，不愧是我妖无邪的好朋友。

　　……

　　妖家。

　　“老祖，高人说的话，可信度高吗？”妖天脸上有喜色，但是也带有一丝疑惑。

　　妖家想要强大的关键人物，竟然是妖无邪。

　　可他是左看右看，也没看出自己这废物六子，能有什么不一样。

　　妖老祖坐在那里，内心甚是兴奋，到了他们这境界，比别人要看透更多的东西，也比别人要明白更多。

　　“不管可信度高不高，就以无邪这孩子与高人的关系，你认为高人会害他吗？或者说我们妖家有什么东西值得人家图谋吗？有时候猜测多疑是对的，可是过多的猜测，那便是多余。”妖老祖稳重地说道，“去，将他们叫来，还有无邪身边那三个下人。”

　　“是，老祖。”妖天点了点头，看来是要开始高人交代的事情了。

　　……

　　此时，妖无邪在城里闲逛着，看到一个美丽的女武者时，妖无邪的眼中顿时大放光芒，出口调戏。

　　那女武者看到妖无邪那衣服下上绣满的妖家印记，也是哼了一声，躲开了。

　　哈哈……

　　妖无邪心情大悦，这样的日子才是最让人舒服的。

　　“少爷，你快回来，老祖跟家主两人去外面探险了，说要过几年，才能回来。”这个时候，大哈从远处狂奔而来。

　　“啥？”妖无邪一听，顿时一愣，随后急忙向家里跑去。

　　可是当妖无邪到了家里之后，却发现父亲跟祖爷爷已经离去了。妖无邪急忙打探想要知道具体出去几年，可是得到的答案，竟然是不低于三年。

　　我去……这一刻妖无邪感觉一阵悲剧。

　　自己虽然因为林兄的原因，在家中的地位上涨了，那也是因为父亲跟祖爷爷在啊，现在父亲跟祖爷爷出去了，那这妖家，哪能还轮到自己说话啊。

　　看到五位兄长那幸灾乐祸的眼神之时，妖无邪的小心脏噗通噗通的跳动着，顿时感觉有些不妙，立马返回到自己的屋内。

　　完蛋了，完蛋了，这刚来的好日子，又特么的到头了，这段时间，自己肯定又要被狠狠殴打一顿了，不过还好，有林兄留给自己的功法，况且他们几人也不敢把自己怎么样，毕竟自己现在跟以前可不一样了啊。

　　这一天，妖无邪没有出去浪荡，而是在屋内，想着今后的生活该怎么办。

　　第一件让妖无邪头疼的便是，自己每个月的潇洒钱，肯定是要被扣了。

　　父亲与祖爷爷出去，那这妖家的当事人，肯定是自己大哥妖圣天，这在妖无邪看来，是个悲催的事情。

　　日落西山。

　　夜色悄悄的到来了。

　　妖无邪在屋内，赏月，饮酒，感悟美好人生，可是就在这刹那之间，那院落的大门，轰然被推开了。

　　“少爷，快走，大少爷要杀你。”大哈手中提剑，脸上涂抹了鲜血，左臂上还有一道伤口，血淋淋的恐怖啊。

　　妖无邪听闻此话，手中酒杯顿时掉落在地上。

　　“哈……”妖无邪目瞪口呆的看着冲进来的大哈，也是彻底的傻眼了，这又是哪一出啊，父亲跟祖爷爷才刚走啊，大哥没有来殴打自己，而是来直接要自己的小命，这也太狠了吧。

　　“妖无邪，你这个废物的末日来了……”这时候一道冷声从外面传来。

　　……


第279章 破绽百出的戏，可是你就看不出来

　　“大哈，二哈，三哈……这……”妖无邪此刻彻底懵比了，这特么的到底是怎么回事啊，如今眼前的情况，早就让他傻眼了。

　　一道身影破门而入，妖圣天一脸的杀气，手中的长剑在月光之下，泛着幽幽寒光。

　　“大哥，你这是做什么？”妖无邪此刻有些懵。

　　“哼，你这个废物，就算得到高人赏识又能如何，如今父亲与老祖出门，几年之内不会回来，而你死去，今后只要找个合适的理由，便能隐瞒过去，记住，这妖家可不是你这废物能放肆的地方。”妖圣天冷哼道。

　　妖无邪此刻算是明白了，老哥他们是要杀自己啊，虽说只有大哥来了，但是妖无邪相信，其余人一定是躲在其他地方，伏击自己。

　　“大哥，我们可是亲兄弟啊……”这一刻妖无邪嘶吼道。

　　“哼，给我杀。”这一刻妖圣天大手一挥，周围的武者目露凶光，杀气腾腾的冲了上去。

　　“二哈，三哈，你们护少爷离开，这里我来挡着，快走。”大哈嘶吼道，提剑冲了上去，将那些武者全部拦住。

　　“大哈……”妖无邪看着大哈不怕死的迎了上去，内心也是担忧万分。

　　“少爷，快走。”二哈与三哈两人对视一眼，随后一把抓着妖无邪，一跃而起，翻过强头，向着外面跑去。

　　“这一定是有误会，你们让我问清楚啊。”此刻妖无邪脸色苍白地说道。

　　“少爷，都这个时候，还能有什么误会，大少爷要除掉你。”二哈与三哈一脸急色地说道。

　　“啊……”

　　这时，从那妖家内，陡然传来了一阵惨叫声。

　　“大哈……”妖无邪面色一变，那声音他没有听错，那是大哈的声音。

　　大哈他们三人与自己一同成长，虽说是自己手下，但是感情确实深厚的很啊。

　　“少爷，快走，不能让大哈白牺牲了。”二哈说道。

　　妖家屋内。

　　大哈站在那里，假装惨叫着，那欺凌的惨叫声，让人听了也是一阵心痛啊。

　　大哈看着已经消失不见的少爷，心里也是微微期待着。

　　希望少爷能够振作起来。

　　在家主与老祖喊他们来密谋这件事情的时候，他们没有任何犹豫便同意了，这一切都是为少爷好，何乐而不为呢。

　　虽然这样骗少爷有些不公平，但是少爷今后一定会明白他们的用意的。

　　此时两双眼睛一直注视着这里的情况，这情况已经按照高人给的办法布局了，只要不出差错，就不会有任何问题了。

　　在城里的大道上。

　　由于天色已经晚了，走道上根本没有人。

　　“少爷，咱们走北门，从那里出去，进入森林，只要到那里，就能逃跑了。”二哈与三哈一路护送着妖无邪。

　　妖无邪此刻已经彻底傻眼了，脑子到现在还没有转过来，这一切到底是为了什么？

　　自己可什么事情都没干啊，家主之位，他也根本没有一点兴趣，可为什么大哥要这般啊。

　　踏踏……

　　脚步声。

　　后面一大批妖家武者追踪在后面。

　　“杀掉妖无邪。”后面传来了一阵怒吼声。

　　妖无邪一听，那是三哥的声音，果然他们五人都是要自己的命啊。

　　“少爷，太好了，北门没有关闭，也没有人把守，快走。”二哈与三哈说道。

　　妖无邪害怕的点点头，急忙朝那里狂奔而去。

　　而当出门刹那之间，妖无邪发现二哈与三哈没有跟随在后面。

　　“你们快点走啊。”妖无邪急的嘶吼着。

　　“少爷，你快走，我们拦着他们。”二哈与三哈此刻演技爆棚，那眼神之中透露着决然之色，那决然之中又是不舍。

　　“栏个屁啊，快走啊。”妖无邪吼道，大哈已经死了，他不能让二哈与三哈也步入后尘。

　　“少爷，你快走吧，不然谁也活不了，我们跟着少爷一起长大，我们已经很知足了，虽然少爷整日游手好闲，但是从不干坏事，让我们三兄弟佩服不以，少爷你要变强，独挡一面啊。”二哈与三哈，使劲力气推着城门，对于入神境界的高手来说，推一个城门还不是随手的事情，但是为了让场面更加的有渲染力，两人此刻也是推的很缓慢。

　　咻……

　　一根箭矢破空而来，穿透了二哈的肩膀。

　　“二哈……”妖无邪看着眼前的一幕，眼睛都红了。

　　“少爷，快走……”二哈与三哈面容狰狞的嘶吼着。

　　“给我杀……”这时候大部队已经追来，一声令下，刀光剑影，从四面八方袭来。

　　妖无邪此刻傻傻的站在那里，看着二哈与三哈那最后的眼神，内心陡然纠结的疼。

　　血光四溅，在从二哈与三哈的后背喷洒出来。

　　“少爷，走啊……”

　　“轰……”

　　巨大的城门彻底的闭合了，妖无邪听到了城门那一头，传来了惨烈的嘶吼声。

　　在那最后一刻，妖无邪看到了二哈与三哈两人用身体挡住了城门时，手指深深的陷进了皮肉之中。

　　“少爷快走，要为我们报仇啊……”这一刻，一声嘶吼从城门那一头，响彻天空。

　　妖无邪颤抖着身子，眼中泪花闪烁，最后抹了抹眼睛，转过身子，向着那远处的森林内跑去。

　　都是自己的错，自己太弱了，连最好的朋友，都保护不了。

　　王八蛋，我妖无邪一定要把你们全剁了。

　　大哈，二哈，三哈，你们放心，我一定会变的很强，为你们报仇的。

　　妖圣天，不杀你，我妖无邪誓不为人啊……

　　……

　　此刻城内。

　　二哈与三哈后背疼的直吸冷气。

　　妖天与妖老祖此刻出现，随后妖老祖急忙拿出珍贵的丹药，给两人疗伤。

　　“好，你们三个是好样的，从今以后，你们脱去仆印，世世代代都是妖家外系族人。”妖天说道。

　　“谢谢，家主。”三人点了点头，不过对这赏赐并没有放在心上，而是看着那将外面隔绝的城门，他们只希望少爷能够真正的成长起来。

　　妖老祖叹息一口气，虽然这对无邪这孩子很不公平，但是为了更好的未来，也只能如此了。

　　妖圣天此刻站在那里，眼神之中不悲不喜，对于妖无邪的未来，他没有一丝想法，但是此次行动，父亲与老祖已经答应了他。

　　妖家家主之位，会传给他。

　　在妖天与老祖看来，妖家家主之位，对于别人来说，或许很重要，但如果无邪真的能成长为高人所说那般的存在，那么妖家之位，自然也将不被看在眼里了。

　　“派人追去，记住只可给压力，不准伤其性命。”妖老祖吩咐道。

　　“是……”

　　这一场布局，可说是破绽百出，但是对缺一根筋的妖无邪来说，却是那么的真实，自己能够跑出来，一切都是大哈他们三人舍命的结果。

　　……


第280章 鸡仔的套路

　　在那一片茂密的树林之中，有一口清澈还散发着白雾的水塘。

　　这是先天生成的水塘，也算是一处奇观了。

　　此时一群人影从虚空之中落下，而这些人影竟然全都是女的，只是这些女的身上，都沾染了血迹，看其脸色，仿佛都很是匆忙。

　　“师姐，我们现在改怎么办。”这时候一名身形娇小的女子，警惕的看着四周说道。

　　“这里有一处天然水潭，让大家进去将身上的血迹洗掉，九霄宗那些人，在我们身上挥洒的那些粉末有问题。”领头的师姐，容貌出众，英气十足。

　　“是……”

　　……

　　林凡跟鸡仔又再次的和好如初了，鸡仔听到林凡要将“亘古之吊”与其融合的时候，也是吓的魂飞魄散，对于鸡仔来说，原汁原味的才最好，谁会融合那黑不溜秋的“亘古之吊”啊。

　　林凡对此也不强迫了，看了一眼那背包里的“亘古之吊”，也是叹了口气，连鸡仔都嫌弃，那更不用说自己了。

　　如今林凡走的方向便是九霄宗，《七圣宝图》上的几个地点还没有去，不过对林凡来说，如今也不着急，先去九霄宗看看到底是怎么回事。

　　在林凡看来，七圣那家伙，两具尸骨毁灭，如今只有背包里那黑狗还有一丝神识，其余的地方显然是没过去。

　　一开始林凡对《七圣宝图》那是充满了兴趣，而如今剩下的便是，将《七圣宝图》上的东西全部收刮，然后培养一条七圣黑狗。

　　林凡可是记仇的很，七圣这玩意，还想坑自己一把，不好好弄弄他，还真以为小爷好对付的了。

　　至于妖无邪那家伙，林凡也只能说声抱歉了，按照现在的情况看来，妖无邪肯定是离开了葬妖城，不过这也好，出去历练对妖无邪来说，只有好处没有坏处。

　　同时这一次也是大出血啊，特意根据那些小说里的套路，来了一出戏，虽说有很多破绽，但是以妖无邪那缺一根筋的头脑看来，应该看不出来。

　　“哗啦啦……”

　　这时，林凡听到了水流声，还听到了女人的声音。

　　水流，女人……

　　当这两点相互结合之后，林凡顿时一愣，随后立马悄悄上前。

　　“鸡仔，带你去看好东西。”好东西，大家一起分享，这种情况，怎么能少了鸡仔。

　　“喔喔……”鸡仔刚要鸣叫，便被林凡一手捏住鸡嘴，鸡仔也是没反应的过来，差点噎着了。

　　“叫你妹啊，再叫就没的看了。”林凡拍了拍鸡头说道。

　　鸡仔萌萌的大眼睛中散发着光芒，随后鸡头一缩，点了点头。

　　一人一鸡，就这么悄悄上前，随后趴在湖边的一块岩石上。

　　林凡自认自己是正人君子，但是有的时候正人君子，也喜欢一些刺激的事情。

　　比如，装完逼就跑，又比如偷窥新大陆一般。

　　以前那是没有机会，如今林凡可以十分的保证，那里有着一群仙女在翩翩起舞。

　　至于在那里洗澡的女人是不是肥头大耳的丑女，这一点可以完全不用操心，林凡虽是初哥，但是闻香识人的本领还是有的。

　　虽说那味道之中，夹杂着一丝怪味，但是却掩盖不了那一股股香味。

　　林凡与鸡仔两人，小心翼翼的趴在那里，两双眼睛贼溜溜的转动着。

　　“鸡仔，你还小，悠着点。”林凡用手遮盖着鸡仔的眼睛，而鸡仔却是抗议的挥了挥翅膀，表示抗议。

　　水池中的一群妹子，果真是漂亮，在林凡看来，玄黄界有能耐的妹子都不丑啊。

　　环肥燕瘦，女王型的，柔弱型的，纯洁型的，妩媚型的，全都聚齐了，那柔弱无骨，雪白细滑的手臂，让人联想翩翩，虽说身子都埋在水下，但是却依旧抵挡不了林凡那欣赏的眼光。

　　不过这些妹子的修为倒也不错。

　　清一色的入神境界，尤其是其中一位竟然还是小天位中阶修为。

　　这要是一般人，恐怕还没靠近就已经被发现了。

　　但是林凡是谁啊？那可是走路无声，身怀各路神通的能人啊。

　　鸡仔被林凡遮盖了眼，想看也看不到，也是气嘟嘟的，随后双爪一瞪，直接跳到一旁。

　　“鸡仔……”林凡一看，顿时有些慌了，可特么的别被人发现了。

　　而就在这个时候，让林凡惊愕的一幕发生了，鸡仔这家伙，竟然大摇大摆的走了出去。

　　“谁……”果然，在鸡仔出现的那一刻，水池的美女们警惕了起来。

　　“喔喔喔……”鸡仔不慌不忙的走在那略微有些潮湿的地面上，小脑袋不断往地面戳去，微微张开翅膀，随后从那泥土内，叼出一条细虫，吞了下去。

　　那水池中的美女们，此刻松了一口气，“没事，只是一只野物，都洗快一点。”

　　“我去，这特么的也行。”这一刻，林凡愣住了，这鸡仔怎么可能这么聪明。

　　鸡仔虽说一直在戳着地面，但是那双小爪子却在向前移动着，而那萌萌的鸡眼，则是目不转睛的看着那水池里美妙的景象。

　　林凡此刻恨啊，这鸡仔太特么的贱了啊，竟然想出了这个办法。

　　而更让林凡呆滞的一幕发生了，鸡仔这家伙，竟然落入水中，跟鸭子一般，双翅收拢，在水池中游荡着，而且还突然沉入水中，过了许久，才叼着一条鱼冒出水面。

　　这些在美女们的眼里，都是正常的事情，但是在林凡看来，鸡仔这家伙，根本就是潜水偷窥。

　　禽兽啊……

　　畜生啊……

　　林凡内心疼痛，纯洁的鸡仔，为何会变成这样啊。

　　此刻鸡仔从水池里出来，就那么傻傻的站在那里。

　　“这个鸡，好逗啊。”这群美女中，一人疑惑地说道。

　　“好了，赶紧出发，不能逗留太久。”那面色严肃的大师姐发话了，随后众人从水池中一跃而起，那美妙的胴体暴露空中，但也是刹那之间而已，众人从储物戒中取出衣服披散在身上。

　　这一刻，鸡仔那萌萌的大眼睛，瞬间睁大，随后两道鼻血喷射而出，倒在地上一动不动。

　　林凡此刻内心也是一惊一惊的，刚刚那一幕实在是太吓人，太暴躁了，一言不合就赤身，也是让人畏惧啊。

　　当众人离开之后，林凡立马上前。

　　“鸡仔，鸡仔……”双爪朝天的鸡仔，晃了晃脑袋，随后站了起来，那胸脯不断的跳动着，刚刚那一幕，对鸡仔那幼小的内心，造成了很大的创伤。

　　林凡看着鸡仔那迷醉的鸡脸，也是鄙夷万分，真是没出息的家伙。

　　“好了，走了，福利也看过了，赶紧上路。”林凡将鸡仔拎起来，随后放在肩膀上，继续前行。


第281章 九霄宗就被你们这般践踏了

　　“师姐，师傅她们能够撑到我们回来嘛？”在那一片茂密的丛林之中，一名小师妹，面露担忧之色地说道。

　　“能，一定。”大师姐点了点头，但是眼神之中的犹豫，却将其给深深的出卖了。

　　因为她无法确定，宗门能不能支撑到那时候。

　　她们本是生活在一个快乐的宗门之中，宗门与世无争，很少参与宗门之间的争斗，可就是这样的一个宗门，却在有一天，被一个强大的宗门给看上了。

　　欲要灭宗。

　　她们想不明白，九霄宗贵为西方第一大宗，为何要灭掉她们这样的一个小小的宗门，双方之间可没有任何利益的纠葛啊。

　　此刻她们一路逃出来，就是为了去它宗寻找帮手，解决此次宗门所面临的险境。

　　就在她们赶路的刹那之间，一柄长剑在虚空中散发出一道耀眼的光芒，刹那之间，插在前方的地面，将前面的去路拦住。

　　“月宫宗的余孽们，这一次看你们跑哪里去。”这时虚空之中，数十道人影落下。

　　“九霄宗的人追来了。”在这一刻，月宫宗的弟子们，面色也是一变。

　　“大师姐，我们怎么办？”一名女弟子，脸色苍白的询问道，这些九霄宗的弟子，下手狠辣，许多师姐师妹死在他们的手上。

　　而且也没想到，明明已经将身上的粉末洗掉，这些人，竟然还这么快的追上来。

　　莫非天要绝月宫宗的生路吗？

　　月宫宗最高战力，也只是大天位高阶修为，距离大圆满境界还有很大的一段距离，如果不是月宫宗的护山大阵抵挡着侵袭，恐怕早就破灭了。

　　如果不能向它宗寻求帮助的话，那么月宫宗被灭也只是时间的问题了。

　　“趁此机会杀出去。”沐涵面容上，显露着决然之色。

　　虽说杀出重围的难度很大，但是如果束手就擒的话，那么将一点希望都没有了。

　　月宫宗弟子，握紧手中的兵器，她们与世隔绝，很少有实战的时候，此刻面对一群凶狠之人，她们心中也很害怕。

　　“哈哈，传闻月宫宗弟子美如天仙，今日一见，倒是名不虚传啊，十七个入神境界，一个小天位中阶境界，倒也不错，可惜不够看啊。”此刻九霄宗一名中年男子走了出来。

　　男子鹰钩鼻，脸上长满了麻子，那细眼之中，邪光流转。

　　他原本在九霄宗，因为犯了错，被其镇压在地牢之中，后来被宗主放了出来，让其将功赎罪，这对黎天行来说，简直就是天降恩赐啊。

　　黎天行小天位高阶修为，在九霄宗中，也属于不错的修为，哪怕是那些内门弟子，也无法与其相比，而他当年犯的错误，便是将同门一师妹给迷（女干）。

　　如今出来，这憋了许久的火气，还无处释放，现在可好了，这白白送上门来的可不能浪费了。

　　“师弟们，师兄让你们见见有趣的。”这时候黎天行冷笑一声，狰狞的面容上，带有一丝邪气。

　　刹那之间，黎天行动了，衣袖一甩，漫天迷雾遮天蔽日，将月宫宗的十八名弟子全部笼罩。

　　“别吸，这迷雾有毒。”沐涵此刻大惊失色，在那迷雾降下的那一刻，她便发现有些不对。

　　此刻，月宫宗弟子运转真元，在体外形成护罩，抵挡这些迷雾的侵蚀。

　　“哈哈，束手就擒吧，你们的真元护罩，可抵挡不住这些啊。”黎天行阴沉沉的冷笑着，这些女弟子，玲珑的身躯，让他很是兴奋。

　　尤其是那弥漫在空中的香味，更是迷人的很啊。

　　跟随而来的九霄宗弟子，此刻有的微微皱眉，又是这种下三滥的手段，但是这黎天行他们可是不敢惹。

　　在宗门之中，他们可是听过其大名，嗜杀，手段残忍。

　　“师姐，挡不住啊。”这个时候，月宫宗的一名女弟子惊声喊道，刹那之间，那真元护罩瞬间破碎，口鼻吸入那绿色迷雾，随后全身一软，瘫坐在地上，连站起来的力气都没有。

　　沐涵此刻神色大变，那不断崩溃的护罩，在这迷雾的侵蚀下，终于烟消云散。

　　“哈哈，如何，老子的软骨散，还可以吧。”黎天行大笑着，他虽是小天位高阶高手，但是对用毒这方面，很有心得，尤其是对女人使用的毒药，更是手到擒来。

　　“你……卑鄙。”沐涵抬头怒视着黎天行，她没想到堂堂小天位高阶高手，竟然会使用这种下三滥的手段。

　　“卑鄙？不不……只是不希望毁了你们这些美人，各位师弟们，这小娘们属于我的，其余的，你们各自分了吧，随便蹂躏，随便虐待，哈哈……”黎天行那麻子脸上，露出渗人的笑容，那双眼睛仿佛将下面的众女给看穿了一般。

　　“别费力气了，你们现在连自杀的力气都不会有的，当然在你们被玩弄之后，我会亲手送你们上路……”黎天行抹了抹嘴，仿佛是迫不及待了一般。

　　“黎师兄，不如杀了给个痛快吧，这种龌龊行为，我们不该做。”这时候九霄宗一名弟子感觉有些不好地说道。

　　原本一脸笑容的黎天行，顿时面露寒霜，随后看着那名弟子，那名弟子被黎天行这渗人的目光，看的胆寒。

　　“师兄……”

　　“师弟，你说师兄这行为龌龊吗？”黎天行来到这弟子的面前，那寒霜陡然变化，变的如沐春风一般。

　　“师兄，我们九霄宗乃是名门，灭它宗是战略手腕，可是如此践踏敌宗弟子，这与妖人有何区别，我不赞同。”那名弟子稳吸一口气说道。

　　“噗嗤……”

　　“师兄，你……”那名弟子没想到黎天行会突然施难，随后不敢置信的看着那刺穿胸口的匕首，随后气绝身亡。

　　“哼，不识好歹。”黎天行冷哼一声，将那涂有剧毒的匕首收了起来。

　　“你们都认为师兄龌龊吗？”黎天行冷视着众人，如果有谁敢点头，他不建议送他上路。

　　九霄宗弟子，惊恐的看着黎天行，其实他们心里也与刚刚那师弟所想的一般，不该践踏敌宗弟子，这种下贱手段，不是男人所为。

　　此刻在黎天行那带有威胁的话语下，众人不敢出声。

　　“哎呀，各位师弟，竟然师兄让我们这么做，我们也不能寒了师兄的心啊，对不对。”此刻一名弟子站了出来说道，这黎天行根本就是杀人不眨眼的东西，此刻还不能与其弄出矛盾，等会见到长老们，可诉说其罪行。

　　也不知道宗主为何要将此人放出来。

　　“恩……”

　　这一刻，九霄宗弟子虽说内心不愿，但如今也是别无他法了，看向那些敌宗女弟子，也是无奈的叹息一声。

　　“小美人，好好的来服侍本大爷吧。”这一刻，黎天行大笑一声，上前走去。

　　“别过来……”沐涵此刻面露惊悚之色，但是全身上下没有一丝力气，根本动都不能动，更不要说与对方拼命了。

　　……

　　“九霄宗，就被你们给践踏了不成？”这时，一道怒喝之声，从虚空传来。

　　黎天行大惊，不知是谁。

　　而月宫宗弟子，那一双双绝望的眼神之中，闪烁着希望之光，寻找着声音的来源。

　　是谁……到底是谁……


第282章 你们实在是太让我心痛了

　　林凡没想到竟然会遇到如此丧心病狂的事情，如果是他人强（女干），他倒也不会这么生气，最关键的这些人竟然是九霄宗的弟子。

　　九霄宗是什么？那可是与圣宗友好宗门啊，相亲相顾，就跟两家人似的，而且自己那兄弟薪风还是九霄宗的天骄弟子啊，这些人干出这等天怒人怨之事，是何等的卧槽，何等的丧尽天良啊。

　　这要是灭人宗门，林凡倒也不会多说什么，玄黄界本就是弱肉强食，但是如此的下贱，那就不能忍了，简直就是在给自己兄弟的脸上抹黑啊。

　　其实说句大实话，就是这黎天行实在是太丑了，这癞蛤蟆强行吃天鹅肉的一幕，林凡是看不下去的。

　　“谁？给我出来，别装神弄鬼。”黎天行停下脚步，一脸寒霜，倒要看看是谁敢多管闲事。

　　“哼，畜生，宗门败类，天地不耻。”此刻林凡从密林愤慨不以的走了出来。

　　那悲愤面容，仿佛很是心痛，肩膀上的鸡仔也是闻声摇头，表示鸡仔现在很心痛。

　　沐涵看到来人，顿时心中一凝，有些失望，年纪轻轻，这……

　　虽说修为不能与年龄挂钩，但是年龄却与修为有所关联。

　　年纪轻轻，哪怕天资纵横，也顶天小天位境界啊，眼前这九霄宗贼人的修为可是小天位中阶啊。

　　沐涵那原本抱有希望的绝美面容上，不由的露出了一丝失望。

　　月宫宗的女弟子，也是微微低头，心中的希望消减大半，随时烟消云散。

　　“哈哈……”这时，黎天行看到来人，不屑的大笑着，“哪来的混小子，大言不惭，莫非也想当英雄救美的人物不成？”

　　黎天行最为讨厌的便是林凡这种白脸书生，尤其是这种自认万众瞩目的存在。

　　林凡如今修为越来越高深，生命力磅礴，模样也在逐渐的发生着改变。

　　逼气融为一体，举手投足之间，都带有一种让人不敢直视的气息。

　　“你是九霄宗弟子？”林凡玩味的看着眼前这麻子脸，长的有些不忍直视，哪怕二狗与其站在一起，都比他美上百倍不止啊。

　　“哼，没错，你这……”黎天行冷哼一声，可是这话刚到嘴边，却被林凡的行为给彻底的激怒了。

　　“等等，容我先吐一下，你长的实在是太像癞蛤蟆了。”林凡干呕了几下，随后直视对方，指着对方，“呸……就你还是九霄宗弟子，简直是给九霄宗抹黑。”

　　月宫宗的女弟子们，此刻傻傻的看着林凡，心里也只有一个想法。

　　“这个家伙，头脑莫非有问题不成？都这个时候，还看不出眼前这是什么情况不成。”

　　沐涵看着林凡，心里也是叹息一声，眼前这人，完全就是自寻死路啊。

　　这黎天行可是小天位中阶修为啊，而且为人阴险狡诈，乃是用毒高手，哪怕是小天位高阶修为，如果稍有不慎，都有可能着了对方的道。

　　沐涵眼神中透露着绝望之色，我们已经尽力了，月宫宗恐怕从此就要消失了……

　　“小子，老子今天让你吐……”这一刻，黎天行怒了，还从为有人敢在他面前如此放肆，今天就算是天王老子来了，也保不了此人。

　　“黎师兄，等等……”就在这个时候，九霄宗众弟子中，一个人影快速走了出来。

　　“林师兄，你怎么会在这里。”此刻从九霄宗弟子中，走出的那人，英俊潇洒，却是九霄宗最为英俊的弟子，风笑灵。

　　只是此刻的风笑灵脸色不太好看，对着林凡使了使眼神，让其不要在激怒黎天行了。

　　“风师弟，你们九霄宗莫非就是这样不成？”林凡看到眼前这人，也是想起来了，随后也没好话的问道。

　　原本在林凡看来，这还算学好的小家伙，怎么也干起了这种勾当了。

　　月宫宗的女弟子，原本对林凡抱有的遗憾之色，也是变的愤怒不以，原来是一伙的。

　　风笑灵神色有些尴尬，也不知道如何回答，这件事情真不好解释啊，不过这个时候，绝对不能让林师兄跟黎天行发生矛盾啊。

　　虽然林师兄在风笑灵看来很强，但是未必就是黎天行的对手啊。

　　“黎师兄，这位……”风笑灵急忙介绍着，希望黎师兄能就此算了，可是话还没说完，便被林凡给打断了。

　　“哼，风笑灵，别喊我林师兄，你太让我失望了，癞蛤蟆，我告诉你，本座是圣宗无名峰峰主，按照辈分，你得尊称我为师叔，可是你这等行为，不配当我师侄，简直就是丢了宗门之脸，还有你，原本我把你看成一个拥有大好前途的弟子，没想到你也干这种让人不耻的勾搭，失望，失望之极啊。”

　　林凡这个逼装的众人一愣一愣的，那些九霄宗弟子，也是傻傻的看着林凡，随后有人心中大惊，最强天骄战，他们可都是知道的，各师兄回到宗门之后，大肆的宣传圣宗有一名弟子名为林凡。

　　人好，实力高，长的帅，一场天骄战与薪风师兄成为了好朋友，流传四方。

　　月宫宗的弟子们，此刻也是懵了，不知道现在这情况到底是怎么回事。

　　尤其是沐涵眉头微皱，感觉事情好像不是她们所想的那般啊。

　　她知道圣宗，那可是一个大派，眼前这人是圣宗无名峰峰主，那么地位自然超然，莫非月宫宗还能有一线希望不成？

　　这一刻，沐涵看向迫切的看向林凡。

　　“林师兄，这……”风笑灵解释着。

　　“别跟我解释，我不听。”林凡一甩衣袖，一脸的愤慨之色。

　　风笑灵此刻都快哭了，林师兄你就不能听我把话讲完吗？

　　“哼，小子，我管你是谁，今天你必须给我死。”就在这个时候，一动不动的黎天行突然暴怒而起，一掌朝着林凡拍来，那一掌上绿色毒烟翻滚，其中仿佛生存着毒灵，狰狞咆哮着。

　　“黎师兄，不可……”风笑灵大惊失色，急忙阻止。

　　“哼，一边去。”这一刻，林凡一把抓着风笑灵直接将其甩到一旁，风笑灵也是一惊，一股不容抵抗的力量，直接牵动着身子，让其失去了控制。

　　“好强啊。”被远远甩了出去的风笑灵此刻脑海里只有这个想法。

　　“你这九霄宗的耻辱，今天就来清理门户。”这一刻，林凡站在那里一动不动，衣角无风飞起，右手高高举起，霸气侧漏。

　　“哼，毒灵溃体。”黎天行怒吼一声，今天他就要让此人明白，什么叫做恐怖。

　　“黎师兄，不可啊。”此刻风笑灵嘶吼着，他可不认为林师兄会是黎师兄的对手。

　　月宫宗的弟子们，也是惊呼一声，同时脸色也是巨变，那一掌之中的毒气好强。

　　周围的花草，瞬间枯萎。

　　“哼。”这一刻，林凡冷哼一声，眼中闪烁着不屑，一掌高举，随后重重拍下。

　　……


第283章 那样的璀璨，那样的出众

　　在林凡高举手掌的那一刻，天地风云变色，苍穹之上的云彩竟然四散而开，随后雷霆闪烁，发出了阵阵轰鸣之声。

　　林凡一愣，微微抬头，啥情况？

　　莫非残缺的“亘古之臂”如此之强，就这微微抬手，就引起天地震动不成？

　　月宫宗的弟子们此刻呆滞了，如今这是什么情况？为何天空雷霆密布。

　　就连九霄宗的弟子们，也都被天地异象给吓倒了，这好好的大晴天，怎么突然就雷霆轰鸣呢，而且天空这情景也是有些吓人了，那一道道雷霆粗犷无比，其中蕴含的力量，让他们感到心惊。

　　“哼，你这宗门耻辱，本座今天就引来灭世轰天神雷，来清理门户。”林凡此刻厉声道，随后手掌一翻，那虚空中的雷霆之力，如同游龙一般，从天而降，缠绕在林凡的手掌之上。

　　兹兹……

　　光芒大震，众人一惊看呆了。

　　莫非这天空的异象真的眼前这人造成的不成？

　　风笑灵此刻也是目瞪口呆，这太假了吧，怎么可以如此之强，在最强天骄战上，也没这般的强大啊。

　　莫非那时候，林师兄为了保留九霄宗的脸面，故意没有将薪风师兄击败不成？

　　风笑灵越想越可能，那双眼眸之中，也是尊敬的看着林凡。

　　没想到那时候还不是林师兄最强的战力，如果那时候林师兄战力全开的话，那么薪风师兄惨败无疑啊。

　　……

　　林凡此刻还不知道风笑灵的脑子里想了那么多，不过对风笑灵的思维如此活跃，也不得不点个赞啊。

　　“怎么可能……”黎天行此刻面色大变，那一掌中所充斥的威力实在是太强了，想到这，黎天行想要撤退。

　　林凡看着黎天行那变化多端的神色，也是不屑的冷笑一声。

　　“晚了……”

　　轰……

　　一掌携带无上威能，从天而降，没有任何的犹豫。

　　这一掌之下，大地都剧烈的晃动起来，林凡没想到“亘古之臂”的威力如此强大，恐怕还是没有研究透彻啊。

　　“叮，恭喜击杀小天位中阶黎天行。”

　　“叮，经验增加三千万。”

　　……

　　“废物。”

　　林凡心中暗骂，才这么点经验，够自己干什么？

　　这一刻众人傻眼了，一个个都目瞪口呆的看着现场。

　　林凡衣袖一甩，来到月宫宗那边。

　　沐涵没想到此人竟然如此的恐怖如斯，那一掌她们可是看到的，恐怖之极啊，竟然引起了天地变动。

　　尤其是那雷霆之力，仅仅一眼，就让她们胆寒，可没想到此人，竟然能将那恐怖的雷霆玩弄于股掌之中。

　　恐怕就算是她们的宗主，也不可能在那一掌之下，撑下去吧。

　　“你们没事吧？”林凡风轻云淡的询问道，面色没有任何变化，在月宫宗弟子眼里，眼前这人，跟他人有着很大的区别，没有被贪婪她们的美貌。

　　“我们没事，只是中了这种让人全身无力的毒药，不知怎么解开。”沐涵此刻内心也是松了一口气，以目前的情况看来，已经脱离了险境。

　　“林师兄，这是软骨散毒，是黎天行的专属毒药，如果没有解药的话，哪怕是小天位大圆满境界的高手，都需要两个小时候，才能恢复力气。”此刻风笑灵从远处跑来，他必须解释清楚，可不能让林师兄误会了。

　　“哼。”林凡看了一眼风笑灵，冷哼一声，随后右手一番，火焰升腾，各种草药飞入其中，其精华相互组合。

　　“区区歪门邪道的东西，还能难倒我。”

　　林凡小露一手，众人瞬间呆滞。

　　风笑灵目瞪口呆的看着，脑子里也是一片浆糊，这火焰是什么？莫非林师兄还是一个炼丹高手不成？

　　这简直是有些匪夷所思了啊。

　　林师兄实力高强，而且看其样子，这炼丹的水准，也很高啊，这在常人看来，根本就是不可能的事情啊。

　　虽说黎天行会练毒，但那也是黎天行修炼毒攻的附带能力，跟着炼丹比起来，可就相差太多了。

　　沐涵此刻也是震惊不已，手掌炼丹闻所未闻啊，虽说她不精通炼丹此道，但是她也看过师傅炼过丹药，哪有这样的轻松。

　　每一次炼丹之前，都是准备充足，精气神全部达到巅峰。

　　用师傅的话来说，这是确保最佳的状态，炼出最好的丹药。

　　可是眼前这人的炼丹方法却已经将她们脑海里那已经深刻下去的要领，全部推翻了。

　　就在这个时候，那升腾的火焰，微微一抖，一粒粒如同白珠的丹药，从火焰之中飞出。

　　“小炼几个丹药，你们服用下去，就能解除这个毒了。”林凡手掌一笼，那火焰瞬间消散。

　　此刻沐涵一脸不敢置信的看着林凡，这么快速，从开始到现在，也就几息的时间啊。

　　这……这。

　　沐涵此刻心中升起一丝胆寒，眼前这人实在是太恐怖了。

　　随后众人将丹药吞服下去，一股药力在体内散开，将那些毒气全部消散。

　　“好厉害的丹药啊。”沐涵暗自说道。

　　风笑灵此刻早已经看呆了，从林师兄炼丹的第一刻起，就已经陷入了呆滞状态，在他看来，简直就是匪夷所思啊。

　　“林师兄……”这一刻，风笑灵开口了。

　　“哼，说了别叫我师兄，我没你这个师弟。”林凡衣袖一甩，那嫉恶如仇的表情，演的活灵活现。

　　月宫宗弟子，此刻对林凡的评价很高。

　　大义灭亲，嫉恶如仇，实力高，地位高，相貌稳，气质突出，而且最为关键的一点的便是年轻。

　　这完完全全就是白马王子的标准啊。

　　月宫宗的一些女弟子，低着头，微微羞红了脸，怎么能有这么害臊的想法呢。

　　不过如果就算是这样，那也是大师姐最后机会啊。

　　大师姐，实力不错，人有漂亮，胸又大，身材有很好，而且还……还。

　　这一刻月宫宗的女弟子，面带浅笑，不怀好意的看着大师姐。

　　沐涵看到师妹的眼神，本没感觉到什么，突然那俏脸一红，随后瞪了一眼，让她们都老老实实的，别乱想。

　　沐涵悄悄的看了看那出众的林凡，最终摇了摇头。

　　这样子的男子，如同星空中那皓月，璀璨而又耀眼，自己虽说暗有好感，但人要有自知之明，可不是自己所能高攀的。

　　此刻风笑灵急了，“林师兄，你听我说，行，我不喊你师兄，你就让我把话说完……林师兄啊，我就求求你让我解释一下吧，我真的需要解释啊。”

　　这一刻风笑灵真的哭了，双手紧紧的拽着林凡的衣袖，一脸泪容，就不能让我把话说完吗？

　　“快说。”林凡摆了摆手。

　　……


第284章 我辈之人，哪能怕死

　　“谢谢师兄，谢谢师兄……”风笑灵感激涕零地说道，林师兄终于给这一次机会了，实在是太幸福了。

　　“说了，别叫我师兄。”林凡瞪了一眼。

　　“好，好……”风笑灵立马点着头。

　　“这黎天行以前犯了大错，被镇压在地牢内，后来宗主也不知道为何，会将其放出来，此人心狠手辣，刚刚一位师弟，就是因为不赞同黎天行对……对月宫宗弟子们那种行为，被其给残忍的杀害了，此人心狠手辣，实力又比我们高，众师弟们，也是敢怒不敢言啊。”风笑灵首先就是将黎天行的罪行狠狠的数落了一番，希望林凡不要产生误会。

　　“是啊，这黎天行，真的太过分了，师弟就是因为不同意才会被杀死的。”

　　“呜呜，我可怜的师弟啊，死的太憋屈了。”

　　“我们也是敢怒不敢言啊。”

　　“就算是攻打月宫宗，我们本来也不赞同的，可是命令难为啊。”

　　九霄宗的弟子，也是站在一旁，哭诉着，他们现在活的真惨。

　　“林师兄，现在九霄宗变了，宗主也变了，如今这是人心惶惶啊，以前我们九霄宗也有对别宗开战过，可是那些宗门都是祸害苍生的宗门。”风笑灵摇头叹息，很是想不明白。

　　“哼，你们九霄宗只对祸害苍生的宗门开战，那我们月宫宗与世无争，为何要灭我们宗门。”此刻沐涵脸色悲愤，指着风笑灵怒斥道。

　　林凡伸出手，让其安静。

　　沐涵见林凡制止，最终也是愤愤不平的站在那里，只是看向九霄宗众人的眼神，依旧很是愤怒。

　　“我薪风兄为何没来？”林凡问道。

　　风笑灵听闻此话，也是抹了抹眼角，“林师兄，这说来可就长了，当时宗主说要攻打月宫宗的时候，集合门内弟子，薪风师兄还有几位太上长老一致反对，可是却都被宗主以罪名关押在了地牢之中，不知生死啊，我跟几位师兄弟，因为害怕，也就没敢反对……”

　　“林师兄，我风笑灵不管怎么说，那也是九霄宗堂堂的天骄弟子啊，可是如今活的还不如那些犯了大错的被关地牢的弟子啊……”风笑灵如今也没有以前那样的潇洒了，那曾经装逼用的纸扇也没有了。

　　“行了，别说你的事情了，就说说宗门到底发生了什么？”林凡摆了摆手，也不想听风笑灵哭诉，但是心里总感觉九霄宗可能出了大事。

　　“林师兄，宗主他就跟变了一人似的，那些穷凶极恶的弟子，可都是宗主亲自关进去的，可是如今宗主竟然将他们都放了出来，还让他们带领我们……林师兄啊，我们现在也是生活在水深火热之中啊，你看看这些师弟们，哪个愿意出来征战啊，月宫宗我们知道，那是修行界一等一的友好宗门啊，我们怎么可能愿意灭宗呢，只是这命令难为，我们不得不这么做啊。”

　　风笑灵脑子也不傻，就这么一番话，将月宫宗的马屁狠狠的拍了一顿。

　　果然，月宫宗的弟子，表情柔和了许多，一些弟子看向风笑灵也顺眼了许多。

　　风笑灵长的那是真英俊，甚至月宫宗的一个女弟子，还对其有了好感。

　　林凡沉默不语，陷入了沉思。

　　梁易初太上长老黑化，九霄宗宗主又跟变了个人似的，莫非这其中……

　　林凡越想越是悬乎，这特么的怎么跟破案似的，算了不想了，任何阴谋诡计，在小爷这绝对的实力面前，都要土崩瓦解，化为灰灰。

　　既然想不明白，那就上九霄宗走一遭，要是九霄宗宗主真的如同梁易初一般的黑化了，那就一掌将其给拍死。

　　一了百了，省的麻烦。

　　“这次攻打月宫宗领头的是谁？”林凡问道。

　　“林师兄，此次攻打月宫宗的领头人，是曾经的太上长老李元奇，这李元奇曾经是宗门老一辈太上长老，因为修炼一种魔功，屠了十城凡人，数十亿人口，后来被宗主发现，镇压在地牢之中，如今也是被放出来了。”风笑灵说道李元奇的时候，脸色也是苍白了不少。

　　血腥，霸道，残忍，恐怖如斯啊。

　　就这征战月宫宗的路途上，就随手灭了一城，那数千万人口的小城，如同人间地狱一般，冤魂哀嚎，想想都不寒而栗啊。

　　林凡此刻也是无语了，特么的，莫非现在九霄宗高层都是被一个个大魔头给占领了不成？能被宗门镇压在地牢内的，可都是心狠手辣之辈，而且实力还很高超。

　　要是说战斗力的话，一般太上长老，还真拼不过这些心狠手辣的魔头。

　　一直在旁边听着的沐涵，在听到李元奇这个名字的时候，面色也是瞬间巨变。

　　“你说的李元奇，可是数十年前，将齐宗国，赤皇国……一夜之间屠尽的那李元奇？”沐涵脸色苍白的问道。

　　“是啊。”风笑灵点了点头。

　　这一刻沐涵颤抖着身子后退了几步。

　　“怎么可能，我听我师傅说，李元奇修炼灭世魔功，修为比一般的大天位大圆满境界的高手都要强大许多，已经凝聚了十二条规则之链，如果真是这样，那我月宫宗的宗门恐怕……恐怕……”沐涵此刻已经不敢想象了。

　　原本她坚信月宫宗的山门阵法，能够抵挡一般的大天位大圆满境界的高手，可是这李元奇可不一般，那逆天魔功，以凡人怨气为基础，已经凝聚了十二条规则之链，非比寻常……

　　“林师兄，求求您，救救我宗门，我沐涵愿意当牛做马，为奴为婢……”沐涵这一刻慌了，一脸的乞求之色。

　　“你这娘们不是害我林师兄吗？这个时候，肯定是去圣宗求救了，那李元奇可不是我们所能对付的，哪怕林师兄再厉害，那也不可能是李元奇的对手啊。”风笑灵这一刻怒了，这娘们莫非傻了不成。

　　明知道李元奇有多恐怖，还让咱崇拜的林师兄送死去。

　　“恩。”这一刻，林凡有些不悦的看向风笑灵。

　　风笑灵微微一愣，莫非自己说错了什么不成？

　　“林师兄，这……”

　　“我问你，梁易初太上长老，凝聚了多少条规则之链？”对于这前方有一个BOSS，等待自己，那自然是激动万分，不过这个时候，还是要稍微摸一下底的。

　　“十条。”风笑灵不明白林师兄为何这么问。

　　这一刻，林凡笑了，特么的十条被小爷一掌拍死，这十二条看来也厉害不到哪里去啊。

　　“哼，风师弟，你要记住，我辈之人，岂能贪生怕死，月宫宗与世无争，乃是正门，与我们乃是一脉，怎能见死不救，今日哪怕一死，也要捍卫本脉，你要是怕了，就散了，本师兄自己去。”林凡衣袖一甩，大义凛然地说道。

　　这一刻，月宫宗的女弟子们，看向林凡的眼神彻底的变了。

　　那已经不是欣赏了，而是彻彻底底的崇拜了，如果林凡现在招招手的话，恐怕这十八个月宫宗女弟子，都要宽衣解带，扑了上来。

　　“我们走，今日就要捍卫正义。”林凡高哼一声说道。

　　“林师兄，你肩膀上的这只鸡，怎么如此眼熟啊。”这时候一名月宫宗的女弟子好奇的问道。

　　大义凛然行走在前方的林凡，顿时一愣，随后面色一变，轻咳一声，“这是本师兄刚逮来的野味，等会维护正义之后，亲手烤给各师妹们品尝。”说完这话后，林凡也不等鸡仔叫屈，直接将其扔进了背包里。

　　好险，差点被看穿了。

　　……

　　“风师兄，我看错你了，没想到你如此怕死，我虽无用，但我也要去跟林师兄一起，阻止宗门继续这样错下去。”

　　“我也是……”

　　“风师兄，这是师弟最后一次喊你风师兄了，哪怕一死，也是虽死犹荣啊。”

　　九霄宗那些师弟们，来到风笑灵面前，微微叹息一声，仿佛很是失望一般。

　　风笑灵独自一人在风中凌乱，一脸的委屈，“我都没说不去啊，林师兄我只是怕你有事啊。”

　　“林师兄，等等我，我风笑灵不怕死啊……”风笑灵急忙在后面追着。


第285章 那一道身影的风情

　　月宫宗所在的宗门地址，如宗门名一般，如同明月。

　　一块月牙状的巨大岩石，漂浮在虚空之中，那月牙状的岩石，宽有数万丈，在那月牙状的岩石上，阁楼竖立如同天上宫阙。

　　四道瀑布将其围绕在中间，四道瀑布，飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，激揣翻腾，水雾蒙蒙，珠玑四溅。

　　月宫宗处在其中，如同人间仙境一般，壮观不已。

　　只是此刻那四道瀑布，散发着薄薄的光芒，连成一片天，将处在月牙状岩石上的月宫宗保护在其中。

　　那泛着微微光滑的护罩之下，一群人影虚度在那。

　　“哼，月宫宗倒也是有些手段，这银河归阴阵倒也是有些能耐。”此刻在那虚空之中，一名黑衣老者，面如夜叉，干枯的面容上，布满了一根根红色的筋脉，这些筋脉狰狞扭曲，如果不仔细看，很难认出这是一张人脸。

　　那老者便是绝世凶魔李元奇，对于宗主将自己放出来，虽不知道何原因，但是却属他心意。

　　如今九霄宗宗主，乃是他的师兄，而且还是同一老师座下，几十年前，为炼成灭世魔功，屠杀十城，尸横遍野，血染山河。

　　最终不敌师兄，被拿下，永世镇压在宗门地牢之中。

　　在他看到师兄第一眼的时候，他便笑了，曾经自认正义的师兄，如今也堕入魔道。

　　“月玄老妪，别催死挣扎了，出来束手就擒，本座让你门下弟子，世代为奴，供本座采阴。”李元奇站在虚空之中，狂笑不止，狂妄笑声，穿透层层虚空，传入到月宫宗上下。

　　在月宫宗那阵法主位之上，四名老妪盘膝在那，真元波动，规则之链融入到那阵法中心之处。

　　“枉你们九霄宗为正门大宗，没想到也干这种灭宗之事。”如今月宫宗现任宗主月玄老妪，嘴唇不动，但是却有声传出。

　　“哈哈啊，弱肉强食，多说无益，本座倒是要看看你们这银河归阴阵能撑到什么时候。”李元奇狂笑不止，一掌翻天，无数冤魂化作狰狞的头颅，张开那漆黑巨口，吞噬着那将月宗宫保护其中的光幕。

　　那光幕每颤抖一次，维护阵法运行的四名老妪，面色便苍白一分。

　　月宫宗最高战力，也只有四名大天位高阶修为，如今也只能运转银河归阴阵来守护山门。

　　银河归阴阵，乃是月宫宗开山老祖所留，集四方真元，打开这防御护罩。

　　而这四周高耸入云的瀑布，便是其阵法的中心，以四名元阴真元催动阵法。

　　她们虽只有大天位高阶修为，但是开启阵法之后，也能抵挡李元奇那狂暴的攻击，但是如果在她们力竭的时候，沐涵还没有找到救兵，那月宫宗将再也不复存在了。

　　“月玄老妪，我知道你们在等你那徒弟找回救兵，不过很可惜，本座已派人追去，想必现在已经死在了路上。”

　　“方圆万里，只有九个宗门，你可会认为，那九宗敢派人过来与本座为敌不成？”李元奇的声音阴沉恐怖，张开之间，漫天血雾喷出。

　　这些血雾之中，阴邪翻滚，狰狞恐怖，这些都是李元奇屠杀不知道多少人，才能修炼出来的境界。

　　那些站在李元奇身后的九霄宗弟子，有的狂笑着，而有的则是眉头紧皱，显然是对其不适应。

　　想起九霄宗那教规，在看看眼前的一幕，他们感觉那是莫大的讽刺啊。

　　可是他们如今敢怒不敢言，有不少弟子，因为抗拒李元奇的命令，直接被那魔功吞噬，连渣都不剩。

　　他们心中虽恨，但是却无能为力。

　　“李太上长老，等会攻破山门之后，那些娇嫩嫩的女弟子，可赏给弟子们。”此刻九霄宗一名邪气弟子，看着那下方一个个娇滴滴的女弟子，吞了吞兴奋的口水问道。

　　“自然可以。”李元奇狂笑着，那笑声渗人无比，那猩红的双眸内，闪烁着阵阵血光，月宫宗如今在他眼中，那是搓手可得。

　　崩不了多长时间了。

　　那邪气弟子也是贪婪着看着下方那些女弟子，真是一群羔羊啊，等会该如何折磨呢。

　　此时月宫宗，人心惶惶，那些女弟子何时看过如此恐怖的一幕，有的被吓的直接瘫痪在地，有的则是嚎嚎大哭。

　　与世隔绝，没有历练，终究不会成长。

　　月宫宗开山老祖，身世也及其可怜，俗世中受尽欺凌，在投河自尽的那一天，在那浩荡的虚空中，一道光芒从天而降，没入身体之中。

　　就此世间少了一个受尽欺凌的少女，而是多了一名绝世女帝。

　　自此开宗立派，为女子谋一条出路，同时也立下了一条规矩，月宫宗与世隔绝，不问世事。

　　“众师妹们，不要慌张，大师姐已经去寻找帮手了，我们一定能渡过难关的。”一名女弟子站了出来说道。

　　虽说她的眼眸之中也充满了恐惧之色，但是在这个时候，她必须让师妹们安心。

　　而这的确有些效果，那些胆小的师妹们，安静了下来。

　　“月玄老妪，本座的耐心是有限的，给你十息时间，否则便让你们月宫宗上下鸡犬不留。”李元奇阴沉地说道。

　　他的耐心已经被这银河归阴阵给消磨大半，忍无可忍了。

　　此刻月宫宗四名老妪，相互对视一眼，随后四人同时喷出一口精血，那四滴精血相互融合，随后融入阵法中心之中。

　　顿时阵法光芒大震，光幕更加的耀人。

　　而四名老妪也是摇摇欲坠，苦苦支撑。

　　“哼，不识好歹。”这一刻李元奇怒了，黑色衣袍，漫天膨胀，天空之中，血海降临。

　　十二条规则之链缠绕身躯。

　　“血之规则，魔之规则，杀之规则……血海滔天。”

　　这一刻，那虚空之上，血海翻滚，遮天蔽日。那血海之中，无数冤魂狰狞飞舞。

　　“镇压……”

　　轰……

　　顿时地动山摇，那四座高耸入云的瀑布，顿时崩溃，护着月宫宗的光幕，陡然崩碎。

　　“不好……”月宫宗四名老妪面色狂变，她们没想到李元奇竟然如此之强。

　　“哼，不识好歹，本座有意跟你们玩一玩，没想到还真以为本座奈何不了你们这破阵不成？”李元奇狂笑着。

　　“都给我上，月宫宗的一切，都已经属于你们的了。”李元宗站在虚空之中，仰天长啸。

　　“哈哈，娇滴滴的小娘们，老子们来啦。”这一刻，九霄宗那些一直被镇压在地牢中的弟子，狂笑不止，随后化作一道流光，冲向那月宫宗这羊群之中。

　　这一刻，月宫宗女弟子，一个个已经傻眼了，震天的哭喊声，响彻天地，那无助的哭声，让人怜惜。

　　可是对这群弟子来说，越是这般，他们越是兴奋。

　　而一些九霄宗弟子，则是站在那里，一动不动，神色不忍，微微撇过头，不忍直视。

　　那冲在最前头的一名邪气弟子，看准一名娇滴滴的女弟子，也是狂笑着，从天而降，伸出那邪恶之手。

　　那被看中的女弟子，看到那狰狞的面孔时，也是彻底的被吓哭了，“师姐救我……”

　　月宫宗四名老妪，此刻看着这一幕，不忍的闭上了眼镜，她们已经尽力了，终究没能护住月宫宗啊。

　　而就在这个时候，一道声音如洪钟大吕，在天地之间响彻。

　　“剑意纵横。”

　　四名老妪听闻此声，立马看向远方。

　　月宫宗那些已经被吓懵的女弟子，也是遥望那远方，在看到远方那情景的一刹那间，一个个都呆滞了。

　　只见那远方，虚空扭曲，无数滔天剑意，从天地的一边，飞射而来。

　　而那无数剑意的中心地带，一名背负双手的男子从虚空走来，无数剑意从此男子身边穿梭。

　　那男子身后，漂浮着一尊高大的三头六臂法身，那法身三面，狰狞，善良，愤怒。

　　这一刻月宫宗的女弟子们，在看到这一幕之后，便再也不舍转移视线了。

　　那随风飘逸的长发，那从容的神态，那风轻云淡的身影，那霸道的气息……让这些从未见过世面的少女们醉了……

　　在月宫宗女弟子们看来，那一道身影是她们见过最帅，最迷人的。

　　“尔等，天地难容，该杀……”


第286章 林凡的霸道总裁生涯

　　“尔等，天地难容，该杀……”

　　此声一出，天地震荡，犹如替天惩罚，九霄宗弟子，大惊失色，那漫天飞来的剑意，霸道，凌厉。

　　“那是什么？”一名邪气弟子，看到前方那散发着寒芒的光点，也是怒吼一声，真元滚动，真元护罩，护住自身，可是刹那之间，天地之间惨叫连连。

　　无数剑意，飞割而去，穿透那些弟子的身躯。

　　哪怕是护体真元，在触碰到那些剑意的一瞬间，瞬间破碎，化成点点星光。

　　咻咻……

　　万剑齐发，景象壮观，还天地一片清明。

　　“叮，恭喜击杀小天位初阶武者。”

　　“叮，经验增加一千万。”

　　“叮，恭喜击杀入神大圆满境界武者。”

　　“叮，经验增加六百万。”

　　“叮，恭喜击杀小天位中阶武者。”

　　“叮，经验增加三千万。”

　　……

　　此刻林凡以救世主的形象出现了，那高大的形象深入人心，令月宫宗那群女弟子不可自拔，芳心大动。

　　实力高强之人，或许会被人尊称为前辈。

　　可是当实力高强，出场的情景，又是那么华丽之时，那么对一些情窦初开的少女看来，那就是天降心目中的男神，想忘记都不能忘记。

　　这时一阵清风徐来，林凡那长发飘荡而起。

　　“砰……”

　　天地之间顿时响起一阵沉闷之声。

　　林凡的身影瞬间消失在那片虚空之中，而当在出现的时候，则是出现在那内心早已经迷失的女弟子面前。

　　林凡脚不着地，凌空漂浮，随后轻轻撇头，角度45，声音平淡而又充满了磁性。

　　“有我在，天上地下九天十地，没人可灭你们月宫宗。”林凡此话一出，月宫宗众弟子再次震惊。

　　有的女弟子甚至被这道霸道之话，震的下面都有些湿了……

　　而这也便是林凡所要的效果。

　　这些向月宫宗冲来的弟子，全部被林凡斩杀，这单独一个的经验，虽说不是很可观，但是胜在人数众多。

　　那些站在黑袍老者后面的九霄宗弟子，在林凡看来，应该是不愿灭宗，只是因为压力太大，才不得不前来。

　　如今有小爷在，解救他们自然也是不成问题了。

　　此刻四名老妪也是震惊的看着林凡，她们没想到眼前这年轻人，竟然如此之强，挥手之间，灭敌无数，这等实力，已经超出她们的想象了。

　　“请问阁下是谁？”月玄老妪被一名弟子搀扶，语气之间，也是带有恭敬之色。

　　人不可貌相，虽说年纪轻轻，但就刚刚这一手，便不能让人小视。

　　林凡没有多说什么，微微摆手，随后轻声道，“无需多问，举手之劳而已。”

　　月玄老妪此刻站在那里，微微倒吸一口冷气，好霸道的男子，那风轻云淡的表情，仿佛天地之间，没有一物能够入其眼下。

　　而就是这般，月玄老妪更是想知道此人是谁。

　　站在林凡身后的那些女弟子身子微微一颤，一双双疯狂崇拜的眼神，死死的盯着这道在她们眼里犹如天一般高大的背影。

　　儒雅，霸道，种种不可抵挡的气质感染着她们，让她们彻底的迷失了自我。

　　这一刻，林凡昂首挺胸，那双深邃的眼眸，直视虚空上的人影。

　　“尔等可知，我是谁？”林凡平淡开口，一道轰鸣声在虚空之中炸响。

　　九霄宗弟子凝神望去，顿时人群之中，有人惊呼一声。

　　“那是林师兄……”

　　“什么林师兄？”

　　“那是圣宗林师兄，最强天骄战第一名，盛名传遍两宗的天骄之子啊。”

　　“啊，此绝世强者，就是你们所说的圣宗林师兄不成？”

　　……

　　这一刻，那虚空中的九霄宗弟子，相互交谈，声音也是越来越大，每一个人脸上，也都是露出震惊之色。

　　而林凡站在那里，则是一动不动，不过内心早就乐开了花，他所要的便是这种感觉，这种万众瞩目的感觉啊。

　　人生在世，如果不装逼，那如咸鱼还有何区别。

　　有着高深的实力，还要默默无名，那还修个啥子武道。

　　林凡此生的目标便是，让大名响彻全宇内，让听闻此名之人，都被自己那独领风骚的气质所迷醉。

　　让所有怨恨自己的宵小之辈，闻风丧胆。

　　坏名不如好名，林凡就要做那人人尊敬的楷模。

　　这一刻，林凡仰望虚空，微微叹息一声，天降大任于斯人，必先苦其心志，这一前期如今已经过去，那么后面则是横扫诸天，冠绝宇内。

　　此刻月宫宗的女弟子们，也听到了九霄宗弟子的讨论声。

　　“他就是圣宗最强天骄弟子？”

　　“虽略有所闻，却从未见过，果然是我心目中的白马王子。”

　　“好帅的男人，实力高强，还是名门大宗弟子。”

　　“一招之间破灭那些贼子，真的好帅气。”

　　“一人独挡李元奇这魔头，丝毫没有畏惧之色，就这份胆识，让人自叹不如啊。”月玄老妪听闻也是佩服不以。

　　……

　　林凡站在那里没有说话，他现在正在等待着，等待这些夸赞之语结束。

　　这一刻，林凡感觉时候到了，霸道的一甩衣袖，身子微微向前，微微抬头，“哼，竟然知道是谁，为何还要助纣为虐，本师兄也知你们内心不愿，也不愿伤你们，尔等站在一旁，待本师兄翻手之间镇压此人，便带你们回宗，当面质问韩永毅韩宗主，为何要干出这等天怒人怨之事。”

　　此刻，九霄宗弟子面色微微一变，心里也是赞同林师兄所说之话，但是李元奇如今就站在其面前，他们也不敢放肆啊。

　　而月宫宗弟子此刻再次震惊，好霸道的一番话，好有正义感的一番话。

　　圣宗不愧是名门，所培养出来的弟子，也是如此的刚正不阿，让人从心底佩服啊。

　　月玄老妪此刻也是频频点头，培育弟子当如眼前此人啊。此人如同是她们月宫宗弟子那该多好啊。

　　哪怕月宫宗不招收男弟子，也可为此人破例一次。

　　而那一句，翻手之间镇压李元奇，这让月玄老妪更加惊愕，简直不敢相信自己所听到这句话。

　　“哼，放肆，就算你是圣宗天骄弟子，见到本座也要尊称本座为师叔，如今你胆敢出言不逊，待本座收你神魂，永世折磨。”这一刻李元奇怒了，天地之间，一片血海翻滚，犹如血海降临一般。

　　“你才放肆。”而这个时候，林凡再次向前，神色威严不已，一手拿出令牌，怒喝道。

　　“本座乃是圣宗无名峰峰主，圣魔宗第六任宗主，名分乃是圣宗太上长老之一，地位乃与宗主平齐，你这小小长老，见到本座，也得尊称一声师兄，如今以下犯上，罪不可赦，还不给本座就地伏诛。”

　　这一刻天地之间彻底的炸了……


第287章 血魔大帝之手

　　月宫宗月玄老妪，此刻面色大变，身躯在那风中摇摆，那在耀阳照射下的令牌，散发着异样的神光。

　　圣宗，峰主令。

　　月宫宗虽与世隔绝，但是月玄老妪对圣宗峰主令牌可是熟悉的很啊。

　　原本听闻那些弟子的交谈声，也只以为眼前这人是圣宗最强的天骄弟子，可如今听到刚刚所说的话，顿时惊的再也不能保持镇定了。

　　圣宗峰主，太上长老之一，而且还是圣魔宗第六任宗主，地位与宗主平齐，虽然不知道圣魔宗到底是何等宗门，但肯定是不简单啊。

　　月玄老妪那原本看向林凡的眼神只是欣赏，佩服，而如今却是恭敬。

　　如果这一切都是真的话，那么此人的地位，比起自己，也是要高出许多啊。

　　圣宗乃是东灵洲大宗之一，可不是月宫宗所能相比的。

　　月宫宗那些女弟子，虽然没有听明白林凡说的是什么意思，但是感觉听起来好像很是高端。

　　九霄宗那些弟子，此刻一个个愣神了，他们没想到林师兄还有这般的身份。

　　圣宗峰主？太上长老之一？自立门户，第六任宗主……这每一样拿出来，可都能将人活生生的压死啊。

　　“你……”这一刻，李元奇彻底的怒了，那泛着红光的双眼之中，充满了不敢置信的神色。就此人也能是那圣宗的太上长老？简直可笑之极，可是那令牌却千真万确。

　　林凡此刻轻轻一摆衣袖，也不想在多说什么，随后厉声道，“你乃九霄宗弟子，按理来说，本座不该管你之事，可九霄宗宗主如今的所作所为实是让人寒心，今日本座就替天赐你死罪，也好为那数十亿亡魂，讨回公道，出招吧，别说本座没有给你机会。”

　　“混账，牙尖嘴利，本座今天就看你有何能耐。”李元奇此刻快要气疯了，随后双手撑天，那遮天蔽日的血海，不断翻滚，从天而降，仿佛是要将月宫宗彻底吞噬。

　　“不好，这是老魔头的吞天血界，不容小视啊。”这一刻，月玄老妪面色一变，失声喊道。

　　李元奇修为强大，凝成了十二条规则之链，可说是恐怖如斯，在东灵洲那也是横行霸道的存在。

　　如今这林凡掌座，虽说不凡，但是全身平淡无奇，没有一丝规则之链的痕迹。

　　“哼，月玄老妪，你以为眼前此人，能够拯救你们月宫宗吗？简直就是可笑之极，本座这吞天血界，吞噬十城，数十亿冤魂，早就大成，哪怕是圣宗宗主前来，想要破了本座的吞天血界也要拼尽全力，你以为这来路不明的小子，能有多大的能耐。”李元奇怒哼道。

　　出道已久，还从未见过如此不知死活的家伙，竟然敢在本座面前放肆。

　　今日如果不将其碾压，还真无法无天了。

　　这一刻，月宫宗的女弟子们，惊恐的看着那漫天而来的血海，那一股血腥气息，让她们有种作呕的感觉。

　　这血海之中冤魂飞舞，在其中狰狞咆哮，犹如冤魂索命一般。

　　“哼，雕虫小技。”这一刻，林凡凝视虚空那滔天血海，不屑冷哼一声。

　　“哈哈，雕虫小技？你这口出狂言的家伙，本座这吞天血界，能吞噬万物，等会本座必让你在这血海之中，遭受永世的折磨，求死不能。”李元奇语气阴沉，犹如深渊中的魔鬼一般。

　　让人听了，都胆颤心惊，惊悚不已。

　　那些九霄宗弟子，此刻也是心生畏惧，李元奇的强大他们有目共睹，他们也希望，林师兄能够战胜，但是在他们看来，恐怕很难很难。

　　“林……林掌座，这吞天血界不容小视啊。”月玄老妪不知道如何称呼林凡，最终只能称呼为掌座，“师妹们，我们四人哪怕耗尽最后一口气，也要助林掌座，消灭此魔。”

　　“恩。”月宫宗三位长老点了点头，眼中也是露出了决然之色。

　　林凡此刻浅浅一笑，甩了甩衣袖，“不用，此等雕虫小技，如果还破灭不了，还如何有资格当这峰主。”

　　“林掌座……”月玄老妪本刚要说些什么，可是刹那之间，突然一脸不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“镇压……”林凡轻轻动了动嘴唇，抬起右手。

　　顿时一股滔天气息出现，这股气息，仿佛镇压天地一般，一只数千丈大手虚影，如同如来手掌一般，挤压着层层虚空，冲天而起。

　　“这怎么可能……”月玄老妪此刻看傻了眼，这一掌在其眼里，简直恐怖如斯啊。

　　月宫宗那些女弟子，此刻也是呆在原地，看着那散发着璀璨光芒的一掌，也是彻底的懵了。

　　“歪门邪道之物，给我灭。”

　　“轰……”

　　那一掌巨手，冲天而起，直接将那磅礴的血海掌控在手掌之中，刹那之间，五指一合。

　　“怎么可能……”李元奇看到这一幕，那狰狞的面容上，也是露出了不敢置信之色。

　　“砰……”

　　刹那之间，那滔天血海，被那一掌瞬间捏碎。

　　原本遮天蔽日的血海，在这一刻荡然无存，天地之间，再次的恢复了清明之色。

　　“哼。”这一刻，林凡衣袖一甩，冷哼一声，“李元奇，你还有何等本事，尽管施展出来吧。”

　　林凡那不屑之声，传入到李元奇的耳中，李元奇脸色惨白，体内一颗种子瞬间破碎，他不敢相信，自己辛辛苦苦凝练而成的吞天血界，竟然被一掌捏碎，甚至连一个渣都不剩。

　　“啊……”这一刻，李元奇仰天狂吼，“混账东西，毁了本座吞天血界，本座要你死。”

　　“轰轰……”

　　这一刻天地大变，发疯的李元奇顿时爆发出滔天气势，那面孔上的筋脉，顿时暴突，仿佛随时爆炸一般。

　　这时，林凡眉头微微一皱，他感受到了一股很是奇怪的气息从李元奇身上爆发出来。

　　“混账，本座今天就让你看看，什么才叫做恐怖深渊。”此刻李元奇浑身血气翻滚，一拍虚空，一座血红色的石门，刹那之间出现在虚空之中。

　　那一座血色石门，高大数千丈，那闭合的血门上，无数恐怖之魂在其上面狰狞嘶吼着。

　　“这是什么玩意？”林凡心中疑惑不以，这种玩意，他还从未见过啊。

　　月玄老妪此刻也是脸色凝重，那座血色之门散发出来的邪恶气息，实在是让人难以忍受。

　　“哼，混账，你是第一个逼本座使用血色之门的家伙，今天本座就要你死。”李元奇此刻疯狂吼道。

　　“祭献……”

　　刹那之间，李元奇怒吼一声，顿时从虚空之中的深处，飞出十二条铁链，那铁链便是李元奇凝聚的规则之链。

　　“血之规则，祭献。”

　　“杀之规则，祭献。”

　　……

　　就这片刻之间，李元奇疯狂的祭献了四条规则之链，而刹那之间少了四条规则之链的李元奇，也是修为大跌，虚弱万分。

　　“血魔大帝，镇压万古。”李元奇嘶吼着。

　　“轰……”

　　这一刻，那千丈血门突然大开，天地也是一片震荡，一股恐怖的气息从那血之门中散发出来，仿佛有什么不得了的东西要出现一般。

　　月玄老妪不断退后，那股强大的气息，实在是太恐怖了。

　　刹那之间，血之门大开，从那石门之中，一只血红色的恐怖巨手，缓缓的从石门之中伸出。

　　那只巨手的五根手指，粗壮无比，每一根都如同一座山峰。

　　“祭献四条规则之链，竟然也只能召唤血魔大帝的一只手臂，但是灭杀你，却已经足够了。”李元奇漂浮在虚空之中，重重的踹着粗气，他没想到这混蛋，竟然将自己逼到这等地步。

　　这一刻，所有人彻底的傻了。

　　那只从血之石门缓缓伸出的血色巨手，仿佛遮天蔽日一般，五指大开，朝着月宫宗抓来。

　　那恐怖的血色巨手肌肉膨胀，从视觉上有很强的冲击力。

　　林凡面无表情的漂浮在虚空之中，直视着那从天而降的血色巨手。

　　血色巨手挤压下来，层层虚空崩溃。

　　与这血色巨手相比较起来，林凡他们的身影就如同蚂蚁一般，渺小的很啊……


第288章 那一掌如此灿烂

　　“杀……杀……血魔大帝爆发出你的无上魔威，将这群挑衅你的蝼蚁，全部镇压吧。”李元奇仰天狂笑。

　　血之石门，乃是一件逆天宝贝。

　　李元奇曾经入魔之时，在一处古迹探险发现的宝贝。

　　这千丈石门，当时就那么静静的竖立在古迹之中，血之石门的两侧，堆积着一具具骨架，随着时间的流逝，那些骨架早已经面目全非，溃烂崩碎，看不出到底是何人的。

　　不过当时李元奇一眼就被这血之石门吸引出了，他能感受到那血之石门的后面，有一股磅礴的血气在翻滚着。

　　李元奇不知道血之石门的后面存在什么，但是他知道，这绝对是一件宝贝，最终在触碰到血之石门的刹那间，李元奇知道了血之石门的用法。

　　那便是祭献，祭献之物越强大，召唤出来的生物也将越强大。

　　在李元奇看来，那血之石门的后面一定是一方他所不知道的世界。

　　同时伴随而来的还有一门功法，一门邪恶无比的功法，李元奇抵挡不住功法的诱惑，修炼了以鲜血为引的功法。

　　从此堕入魔道，一心想要进入那血之石门之中。

　　而血魔大帝，正是那血之世界中一位霸主。

　　此刻李元奇被林凡逼的走投无路，最终只能祭献四条凝结而成的规则之链，召唤无上魔威的血魔大帝降临人世，镇压万物。

　　只是让李元奇没想到的便是，祭献了四条规则之链，竟然也只召唤了血魔大帝的一只手臂。

　　不过这一切，已经够了。

　　……

　　月宫宗的女弟子们，此时已经被眼前的一幕给吓懵了，哭声震天，对于眼前这恐怖的一幕，她们的底线崩溃了。

　　曾经在世人眼里，如同女神的弟子们，这一刻，形象全无，有的瘫坐在地嚎嚎大哭，有的披头散发，目光呆滞，仿佛失去了生的希望。

　　就连月玄老妪与三名太上长老也是放弃了抵抗。

　　她们没想到李元奇竟然能召唤出如此恐怖的存在，仅仅是一只手臂，就已经让人失去了一切抵挡之心。

　　月玄老妪看着眼下的弟子们，也是叹息一声，月宫宗就此破灭，不存人世了。

　　而当月玄老妪看到那依然丝毫不惧，漂浮在虚空的林掌座，心灵也是猛的一颤。

　　“林掌座，你走吧，你不能死在这里。”月玄老妪此刻出声说道。

　　“月宫宗与世隔绝，就是害怕牵扯是非，可没想到圣宗竟然还有林掌座这般之人，如果早知如此，月宫宗定然与圣宗永结世交，可惜如今说什么，都已经晚了，我与三位师妹商量好了，以自身性命为基础，施展挪移神通，将弟子们送出去，还请林掌座看其可怜，关照一二啊。”

　　这一刻，月玄老妪与三位师妹对视一眼，随后跪在地上，一脸的祈求之色。

　　“宗主……”

　　“长老……”

　　“我们不走，我要与宗门共生死。”

　　“没错，我们从小就生活在月宫宗，宗主与长老对我们如亲生女儿，我们就算死，也要死在你们身边。”

　　此刻月宫宗的女弟子们，看到宗主与长老要牺牲自身性命，救她们出去，也是哭喊着不想离开。

　　“你们怎么能这般，莫非还想留在这里死去吗？你们还年轻，月宫宗不能毁在我等手中，今后光复月宫宗，还要靠你们啊。”

　　“你们要听从林掌座的话，日后，待林掌座就如同宗主。”月玄老妪厉声训斥着。

　　“轰轰……”

　　这时候，天地动荡，那高耸入云的四座瀑布，被那血色巨手碾压的不断崩溃，宗门破碎在即啊。

　　月玄老妪此刻越来越急。

　　“林掌座，老身求求你了，走吧……月宫宗已经完了，只要弟子们能出去，我就死而无憾了。”

　　“宗主，我们不要离开你……”月宫宗女弟子们，哭哭啼啼的，围在月玄老妪身边。

　　“我们是月宫宗的弟子，这里是我们的家，就算死，我们也不要离开这里。”一名女弟子抹了抹眼泪，露出决然之色。

　　“林掌座……”月玄老妪看着依旧凌空漂浮的身影，声音也变的有些沙哑了。

　　林掌座为何还要这般，那一只巨手的实力，已经超越了大天位大圆满境界啊。

　　哪怕再强，也绝无可能与其抗衡啊。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，月宫宗那某一处建筑之上，陡然爆发出一道光芒。

　　“那是……”月宫宗众人，抬头望去，一脸的疑惑之色。

　　而这时，一道柔和的力量，突然从那建筑之中，爆发出来。

　　一道虚幻的身影凌空飞起。

　　“那是老祖的身影。”月玄老妪失声喊道。

　　“老祖存留了灵识在这，保护着我们……”

　　……

　　那道虚幻身影，没有实体，但是却有一股强悍的力量从中爆发出来。

　　“月宫宗，不容践踏。”那道虚幻的身影，发出一道喝声，随后冲向那从天而降的血色巨手。

　　月宫宗弟子，此刻欢呼着。

　　“老祖在庇护着我们。”

　　可是这欢呼声，并没有维持多久，便烟消云散了。

　　那道虚幻身影在那血色巨手的冲撞下，刹那之间破灭，连一点反抗之力都没有。

　　“这……怎么可能……”月宫宗弟子们此刻傻眼了。

　　月玄老妪那原本升起的希望，在这一刻也是破灭了。

　　一切都完了。

　　“林掌座……”月玄老妪此刻嘶声吼道，已经不在等待下去了。

　　月宫宗的女弟子们，看着那如同天神一般，漂浮在虚空中的身影，也是不舍。

　　“宗主，让林掌座自己走吧，我们留下来，陪伴您。”对月宫宗的女弟子来说，她们不怕死，尤其是在最后看到她们心目中的男神后，此生也是满足了，而她们无论如何，也不愿见到自己的男神就此死去。

　　“你们……”月玄老妪年龄也颇大，此刻也是流下了泪痕。

　　……

　　而就在这个时候，沉浸在凄惨中的月宫宗众人，突然抬头看向了虚空中那道身影。

　　“哼，域外邪魔，也敢降临东灵洲，本座今日就让你有来无回。”

　　刹那之间，林凡怒喝一声，瞬间爆发而起，冲向那从天而降的血色大手。

　　“林掌座，不可……”月宫宗众人惊身喊道，在她们看来，林掌座已经尽力了，哪怕是她们老祖最后的庇护，也不是其对手啊。

　　“哈哈……大言不惭，今天你就与这月宫宗从此消散在历史的长河之中吧。”李元奇癫狂的笑着。

　　此刻林凡面色威严，那渺小的身躯，冲向了那血色巨手，一掌伸出。

　　“轰……”

　　顿时，天地之间，一道轰鸣声响起。

　　一道强大的气流，席卷天地，以林凡为中心，从四面八方扩散，那层层虚空不断崩溃，陷入了一片黑暗之中。

　　“林掌座……”月宫宗弟子们，惨烈的叫着。

　　“哈哈，不自量力，飞蛾扑火，自寻死路。”李元奇这一刻笑了，终于死了。

　　只是当那破碎的虚空，再次恢复光明之后，众人看到眼前一幕时，也是惊的再也说不出话了。

　　“这怎么可能……”

　　此刻林凡那瘦弱的手掌，抵在血色掌心上，让其这血色巨手，再也不能下降分毫。

　　震撼人心的一幕，让众人一惊忘却了一切。

　　因为这一切实在是太虚幻了……


第289章 绝世之姿

　　这一刻，空间都仿佛禁止了一般。

　　在那虚空之中。

　　一道身影无所畏惧冲天而起，与那仿佛贯穿天地的巨手，相互碰撞，以那瘦小的身躯，将这恐怖的巨手挡住，阻隔在虚空之中。

　　“啊……不可能，这不可能啊。”李元奇此刻长发凌乱，嘴里发出如同野兽一般的声音。

　　血魔大帝哪怕是一只手臂，那也是无敌天下，可如今竟然被人一手挡住，这不可能……

　　哪怕是圣宗宗主，也没有这个能耐，可是为何此人，能够抵挡？

　　这一刻，李元奇的脑子混乱一片，仿佛被眼前这一幕给震的心神大乱一般。

　　“这……”月玄老妪等人看着虚空中那壮观的一幕，也是咽了咽口水，到她们这般年龄，什么事情没有见过，还能有何事情能震撼她们心神，可是如今眼前一幕，却让她们震惊了。

　　“啊……”这时一名月宫宗一名女弟子看着虚空之中，那长发凌风飞舞的身影，眼神逐渐变的迷离了，双腿并拢微微一颤，瘫坐在了地上。

　　“这……这。”又一名女弟子，那霸道的胸脯不断颤抖着，仿佛是太大，压的胸口喘不过气了一般。

　　“师妹，你们怎么了？”月宫宗一名师姐，急忙问道，但是那震惊的脸色，也是被眼前那仿佛停止的一幕看傻眼了。

　　月宫宗众多女弟子，在看到那一幕的时候，也是再次的湿了。

　　如果先前只是小桥流水，那么此刻，便是洪涛江水，泛滥的不可抵挡。

　　当那瘫坐在地上的女子站起来时，那灰色的青石上，也是水渍斑斓，在耀阳的照射下，泛着异样的光芒。

　　她们不是浪荡之女，但是在这一波接着一波的震撼之中，她们也已经迷失了心神，彻底的被那道霸道的声音给迷失了方向。

　　九霄宗众弟子，原本也是遗憾摇头，林师兄恐怕是要陨落在此了。

　　但是此刻眼前的一幕，却让他们心神震荡。

　　在他们看来，林师兄实在是太强了，强大的已经没边了。

　　那看似柔弱，却霸道无比的一掌，直接硬撼那血色巨手，直接将他们心神最后一块防御给彻底的击碎了。

　　他们今后便是林师兄终身脑残粉。

　　“不可能，我不相信……”李元奇仰天怒吼，那狰狞的面容上，仿佛是因为激动过度，青筋都开始爆裂，浓浓的血水不断翻滚。

　　“啊……我要你死……祭献。”

　　“魔之规则。”

　　“暗之规则。”

　　……

　　这一刻，规则之链缠绕在李元奇身躯之上，一条条崩裂，投入到那血之石门。

　　剩余的八条规则之链，直接再次祭献了四条，哪怕拼尽全力，他也要这混蛋死啊……

　　这一刻，血之石门，光芒大震，在那血色世界中，血魔大帝的身躯，再次的降临。

　　一股毁灭天地的气息，从血之石门之中爆发而出，整个天地被这股气息搅动的风云变色，犹如世界末日一般。

　　“哈哈，死……死。”李元奇狂吐几口鲜血，脸色苍白的如同白纸。

　　这种祭献之法，完全就是自毁，那百年凝聚的规则，在这一刻十不存四，一切一切都是为了将这可恶的混蛋给镇压。

　　这时，林凡微微皱眉，这只血色巨手竟然在反抗。

　　“哼，放肆……”这一刹那之间，林凡冷哼一声，一道冷哼响彻天地。

　　“砰……”

　　就在这一刻，林凡的右手不断膨胀，一道光芒从林凡的右臂之上，猛的爆发出来，那道光芒仿佛穿透了诸天一般。

　　三头六臂法身，凝聚身后，狰狞的咆哮着，一道道波纹在虚空之中散开。

　　“哼……”

　　刹那之间，一股亘古的气息，陡然从林凡的右手臂上，猛的爆发开来。

　　“轰……”

　　地动山摇，天崩地裂，那天彻底的暴乱了，无数轰鸣雷霆，交叉闪烁，原本的晴天陷入了一片黑暗之中。

　　亘古的气息，在这一刻笼罩了整片天地。

　　月宫宗弟子，九霄宗弟子，李元奇等人，都感受到了那一股让人臣服的气息。

　　“这是什么气息，为何如此霸道。”李元奇一脸惨白的惊恐道。

　　而九霄宗弟子，此刻落到地上，他们感觉那片天，不是他们所能占领的地方，与那道气息相比较起来，他们只是蝼蚁而已。

　　这一刻，月宫宗的弟子们，全都瘫坐在地上，一双双眼睛，都变的迷离不以，她们在这股气息之下，彻底的臣服了。

　　她们只感觉自己是那波涛汹涌的海面上的一艘小船，此刻正面临了狂风暴雨，四周汹涌的海浪，一波一波袭击着她们内心的深处。

　　血之石门深处的血魔大帝，此刻仿佛微微一颤，那不断渗出的身躯，在这一刻，也停止了，仿佛是感受到了这股恐怖气息。

　　血魔大帝想要缩回自己那已经降临的手臂，可是却发现连动都动不了。

　　“哼，想走……”这一刻，林凡眼中闪烁着一丝不屑之色，那霸道的身影如同天神降世一般，傲然的漂浮在虚空之中。

　　那绝世之姿，虚空站立，天地众生，仿佛都要对其膜拜一般。

　　林凡的手掌仿佛充满了无穷吸力一般，让血魔大帝的手臂纹丝不动。

　　“此次入侵东灵洲，你乃犯了大罪，本座念你修行不易，自断一臂，便给本座滚，如有下次，本座定让你化为灰烬。”这一刻，林凡霸道的声音再次的响彻虚空。

　　那一道道声音传入到众人的耳中，让众人再次的震惊。

　　月宫宗弟子们，身躯一震，双腿死死的加紧，她们此刻再次的湿了……

　　霸道，傲视天下……

　　这一番话，让她们彻底的迷失了方向。

　　九霄宗的弟子们，只感觉自己呼吸越来越急促了，林师兄实在是太霸道了，以无敌之姿，降临天地，以不可违背的话语，决定着生死。

　　“不可能……”李元奇此刻彻底的傻眼了，他一切的骄傲，在这一刻，全面崩盘，那被他视为至宝的血之石门，竟然也无法镇压此人。

　　“砰……”

　　这时，那血之石门，再次的发生了变化，那两扇门户，在这刹那之间，瞬间闭合，而那血色大手，瞬间断裂，仿佛是应从了林凡的话语一般。

　　自断一臂，以当谢罪。

　　林凡衣袖一甩，那给人无穷压力的血色巨手，瞬间消失，被收进了背包之中。

　　这一刻，林凡的身子微微动了，那睥睨天下的眼神，直视虚空中的李元奇。

　　“李元奇，你可知罪……”林凡的身躯在此刻，变的高大无比，仿佛一切宵小之辈，都逃不出手掌一般。

　　“不……不可能……”李元奇狂吼着，身形化作一道长虹，快速的向远处狂奔而去。

　　“哼，不知死活。”

　　……


第290章 装完逼就跑

　　李元奇此时已经彻底傻眼了，月宫宗在其看来，就是玩弄于鼓掌间的宗门而已，可事情变化到这种地步，倒是他想不到的。

　　这个恐怖的混蛋，到底是从哪里冒出来的。

　　圣宗怎么可能出现这等强者啊。

　　血之石门，血魔大帝可是至高无上，横扫诸天万界的存在啊，可是在那家伙恐怖的一句话之下，竟然自断一臂，就此消失，这……这。

　　李元奇慌了，留得青山在，不怕没柴烧，只要能够逃出去，定有翻身的机会。

　　“天怎么黑了？”

　　这时李元奇发现万里晴天，突然暗了下来，这一幕让李元奇内心一慌，莫非要下雨了不成？

　　一路狂奔的李元奇，就那么悄悄的撇过头，刹那之间，浑身毛发炸了起来。

　　“这要是赶尽杀绝啊……”

　　一只巨手，遮天蔽日，遮盖虚空，仿佛无穷大小一般。

　　“哼，想要逃出本座的五指山，简直就是痴人做梦，给我镇压。”林凡不屑冷哼一声，同时瞧了一眼月宫宗弟子，发现月宫宗弟子，早已经被自己这英姿给震的入迷，心里也是大快。

　　“不……我李元奇乃是一世霸主，怎么能死在这里。”李元奇狂吼着，汗如雨下，内心噗通噗通的跳动。

　　“轰……”

　　刹那间，地动山摇，那远处一片荒芜之地，也是爆发出了前所未有的震动。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满境界李元奇。”

　　“叮，恭喜经验增加二十二亿。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“小天位初阶境界（三亿/二十亿）。”

　　……

　　这一刻，林凡全身毛孔炸开，很是酸爽。

　　终于特么的升级了。

　　装逼与升级共存着，那是多么让人酸爽的事情啊。

　　月玄老妪一脸震惊之色的看着林凡，她刹那之间，仿佛是看花了眼一般，她发现眼前这人的气息，在刚刚那一刹那之间，变的更强了。

　　“月宗主，不好意思了，小辈们瞎闹事，倒是给贵宗带来麻烦了。”此刻林凡转过身子，一脸正气地说道。

　　“哪里，哪里。”月玄老妪一看对方这般，更是急忙地说道，“林掌座这是折煞老身了，如果不是林掌座出手相救，月宫宗可就完了。”

　　开玩笑，林掌座这样霸气侧漏的高人，向一个小小宗门致歉，哪里是她们所能承受的。

　　这时候林凡笑了笑，随后一扫月宫宗那些迷乱的女弟子，那明亮浩瀚的双眸，微微一眨，犹如雷霆之力闪烁。

　　“啊……”

　　月宫宗女弟子各个站不住脚，再次的瘫倒在地。

　　一双双让人心惊的眼神直视林凡，好霸道的男子啊。

　　……

　　“林掌座，这上面那石门……”此刻月玄老妪指了指虚空中那巨大的石门，心有余悸的问道。

　　这一刻，林凡倒是想起了那血之石门。

　　此刻血之石门还静静的漂浮在虚空之中，那千丈之高的身躯，顶天立地，血色气息，让人心生畏惧。

　　“此物充满邪恶，留在世间，定然也是祸害，本座便将其镇压起来，以免其在流落到歹人手中。”林凡再一次的大义凛然地说道，随后衣袖一甩，那血之石门，瞬间收入到了背包之中。

　　这血之石门，他倒是有些兴趣，准备好好研究一番。

　　月玄老妪见林凡这挥手之间，便将血之石门收纳，也是再次的被震惊了，这等手段，简直难以想象啊。

　　哪怕是那李元奇，也只能将其寄托在虚空之中，还不能收入自身。

　　“师傅……”这一刻，不远处传来了沐涵的声音。

　　沐涵她们的速度很慢，根本赶不上林凡的速度，此刻一切都已经结束了，她们才堪堪赶到。

　　林凡倒是有些遗憾了，终究来的还是太慢了，没能看到自己刚刚霸气的一幕，否则，肯定又能震撼一波人了。

　　对于精益求精的林凡来说，这一次倒是有些失误了，不过吃一堑长一智，有了今日的事情，今后便能做的更加完美了。

　　“涵儿……”月玄老妪看到弟子们从远处而来，心里也是松了一口气，只要没事就好。

　　“大师姐她们没事……”月宫宗女弟子看到来人，也是欢呼道。

　　“林师兄，李元奇……”风笑灵立马来到林凡的身边，急忙问道。

　　他们一路上，也都在担忧，林师兄是不是李元奇的对手，可是此刻天地一片祥和，倒是让他有些奇怪了。

　　林凡一甩衣袖，“李元奇作恶多端，以下犯上，已被我就地伏诛。”

　　“啊……”风笑灵一听，也是目瞪口呆，有些不敢置信，李元奇长老，就这么没了？

　　这一刻，风笑灵看向林师兄的眼神也是彻底的变了。

　　这是要多强啊。

　　“师傅，我跟师妹们多亏遇到了林师兄，如果不是林师兄，我们恐怕就死在他们手里了。”沐涵依偎在月玄老妪身边说道。

　　“举手之劳而已。”林凡微微摆手，很是淡然地说道，仿佛这种小事根本不用记在心上一般。

　　“你们都给我过来。”这一刻，林凡朝着九霄宗弟子招了招手。

　　那些九霄宗弟子，仿佛干了什么错事一般，一个个拉耸着脑袋，来到了林凡的面前。

　　“林师兄，他们其实也是无可奈何，还请不要责罚他们。”这一刻风笑灵给众师弟们求情道。

　　“林师兄，饶命啊，我们都是被逼的。”

　　“呜呜，林师兄，我们都一心向善，只是李元奇太过于强势，我们如果不从，都会遭此毒手。”

　　……

　　这一刻，九霄宗弟子痛哭流涕，如果林师兄对待他们就像对待李元奇那般，那可就真的恐怖了。

　　刚刚的一幕，他们可都看在心里，实在是恐怖如斯啊。

　　“行了，死罪可免，活罪难逃，不过，念在你们也是无奈之举，此次就此算了，不过月宫宗乃是你们毁去，所以今后月宫宗重建之事，你们需负全责。”林凡摆手说道，随后看向月玄老妪，“月宗主，九霄宗恐怕内部出了事情，我需亲自去一趟，这些弟子还请暂收容一下，暂住此地。”

　　“好，没问题，林掌座，您是我们月宫宗的恩人，此等小事，不是问题。”月玄老妪急忙说道。

　　月玄老妪对林凡的评价越发的高了，这样的品质，这样的风度，这样的气质，不得不让人尊重啊。

　　“林师兄，你要去九霄宗，带上我吧。”这一刻风笑灵说道。

　　“你就老实的待在这里，那不是你能对付的。”林凡摆手说道。

　　刚刚看过林师兄霸道一幕的九霄宗弟子们，也是点了点头，林师兄所要面对的恐怕还真不是他们所能对付的。

　　“各位，事情紧急，就此告辞了。”林凡朝着众人拱了拱手，准备就此离去。

　　“林掌座，不在这里多做休息吗？也好让我们月宫宗尽地主之谊。”月玄老妪急忙说道。

　　林凡背过身子，摆了摆手，“九霄宗与圣宗乃千年友好之交，此次出了事情，我必须赶去一查究竟，日后有空，在登门拜访，告辞。”这一刻，林凡也不等月玄老妪多说什么，直接拔起而起，飞向远方。

　　“林……”月玄老妪本想再说什么，却见林掌座就此离去，也是微微叹息一声。

　　“少年才俊啊，万年难出啊。”月玄老妪看着虚空，感叹说道。

　　月宫宗女弟子们，含情脉脉的看向那远去的身影，仿佛整颗心都随着那一道离去的身影，而消散了一般。

　　月玄老妪看着众弟子那眼神与神情，也是摇了摇头，没再多说什么。

　　这样的少年才俊，是最可怕的，一言一语之间，充满了莫大的吸引力，宗门下的女弟子，能有谁抵挡的了。

　　哪怕自己已经百岁高龄，也是微微一颤啊。

　　……

　　此刻，林凡那是内心大快。

　　这装完逼，就跑路，留下一个个传说，那也是大快人心啊。

　　而在林凡离去之后。

　　在月宫宗远处的某一地方，一道人影出现，看其身影如同女子，如果林凡看到的话，绝对会稍微惊愕一下，这不是遇到的那神秘妹子夜涵吗？

　　“血界的气息……”


第291章 收获满满的

　　“九霄宗到底发生了什么事情，怎么会跟亘古这玩意纠缠在一起？不科学啊。”离开月宫宗后，林凡便落在了地面，想着这些事情。

　　梁易初被亘古入侵，莫非韩宗主也被入侵了不成？

　　亘古这玩意，到底是什么想法，如果只是想聚集身躯，那倒也不用攻打宗门啊，老老实实的去寻找不就成了，哪用这么麻烦。

　　以林凡那侦探的眼光来看，这其中隐藏着惊天大秘密。

　　不过任何惊天大秘密，在林凡侦探的目光下，都将无所遁形，暴露出最核心的秘密。

　　玄黄界一分为二，亘古之躯……等等，莫非之间又什么联系不成，看来还需要好好琢磨才行。

　　“算了，还是先整理一下，此次的收获吧。”

　　此次收获在林凡看来，也是颇为丰厚，修为提升了一个大阶段，进入了小天位境界，距离大天位境界也是用不了多长时间了。

　　对于规则之链，林凡还是很感兴趣的。

　　只是现在修为还不行，没有资格领悟规则。

　　想想那李元奇领悟了十二条规则之链，就如此吊，也是让人羡慕的很。

　　看着背包中，那巨大的血魔大帝手臂，林凡嘴角露出一丝笑容。

　　“天地熔炉。”

　　林凡将血魔大帝手臂扔进天地熔炉之中，随后开始炼化。

　　这血之石门的背后，肯定是一方世界，不过应该跟玄黄界有着很大区别，等今后有机会能进去了，自然要走一圈才是。

　　“嗡嗡……”

　　天地熔炉，炼化万物，这血魔大帝的手臂，眨眼之间，就炼化完毕。

　　“叮，恭喜获得血魔大帝精血五滴。”

　　“血魔大帝精血：蕴含无穷力量的精血。”

　　看着这几枚漂浮在空中的精血，林凡嘴角也是露出一丝笑容，不知道效力如何。

　　“吞。”

　　此刻林凡盘膝而坐，将五滴血魔大帝精血吸入口中，随后运转《血海魔功》，这功法在林凡有着独特的用处。

　　血神那家伙，为了走捷径，不以凶兽精血修炼，倒是走了下层。

　　这“血魔大帝精血”之中，蕴含无穷力量，不知道能将这《血海魔功》推到第几层。

　　林凡的目标便是将《血海魔功》修炼到滴血重生境界，不过以目前的情况看来，恐怕还有一段距离。

　　在将精血吞入腹中之后，一股滔天血气，四散而开，《血海魔功》极限运转，吸收着那五滴精血中强大的血力。

　　时间流逝。

　　不知过了多久，林凡双目开阖，一道精光闪烁，嘴角露出一丝笑容。

　　“果然霸道。”

　　血魔大帝不愧是未知世界的霸主，如果自己没有“亘古之臂”恐怕会被对方碾压至死。

　　区区一条手臂五滴精血，竟然将《血海魔功》强行推倒了第六层境界。

　　断肢重生。

　　血神那家伙，耗尽几十年光阴，不知残杀多少人，才堪堪将其修炼到第四层，内脏位移，如今这第六层境界在林凡看来，却是更加的霸道了。

　　虽说“断肢重生”需要消耗强大的生命之力与真元，但是对林凡来说，这两样，一样不缺。

　　梧桐神树，时时刻刻在吸纳天地真元，而梧桐神树那磅礴的生命力，也是林凡见过最为强大的，哪怕就是在火焰地狱中见到的那只凤凰都无法与其相比较。

　　不错，不错……

　　此刻，林凡很是满意的点了点头，虽说有了“亘古之臂”实力强到没边，但是在林凡看来，“亘古之臂”也是某个大能的身躯，想要强大，一切也只能以自身为准了。

　　只是不知道《亘古不灭》这炼体功法，炼到极致，会如何霸道，倒是让林凡期待的很啊。

　　这时，林凡将“血之石门”从背包中拿出，刹那间，一座高耸入云的石门，震撼人心，近距离的观摩，上面血气翻滚，让人心灵震撼。

　　“血之石门：沟通血界之物，乃血界孕育而出，拥有无穷奥秘。”

　　李元奇以祭献的方式，召唤血魔大帝，镇压万古，不知道自己祭献一下，将血魔大帝，降临于世，然后在狠狠镇压，不知道行不行的通。

　　不过林凡也发现，这“血之石门”除了沟通血界外，却没有其他用处，哪怕是镇压敌人的功效都没有，也是没有多大的兴趣了。

　　林凡想将“血之石门”扔进天地熔炉内炼化一翻，但也害怕天地熔炉将“血之石门”炼化成一堆废石，那倒也是得不偿失了。

　　今后可还要将那血魔大帝从“血之石门”内召唤出来，狠狠镇压呢，哪能这么容易的放过。

　　要是将血魔大帝彻底炼化成精血，也不知道能让《血海魔功》在提升到什么程度。

　　“咦……”

　　这时，林凡想到了那静静躺在背包里梁易初的尸首。

　　林凡眉目流光转动，想着一些事情，如果将梁易初的尸首扔进天地熔炉之中，那会炼化出什么？

　　林凡从未想过将人扔进去炼化，主要还是脑子不够溜。

　　如今梁易初已经死去，自己留在身边又是为何？难道还能在薪风面前拿出来不成？

　　“妈的，算了。”此刻林凡叹了口气。

　　不管怎么说，梁易初也是咱薪风兄的师傅，还是交给薪风好了，也让其入土为安，大天位大圆满境界也不少，不缺这一句尸体。

　　只是可惜了李元奇的尸体了，一掌之下，彻底化为灰烬，连个渣都没有，早知道有这样的想法，就保存尸体了。

　　将一切整理好之后，林凡再次赶路，九霄宗距离此处，还有很远的一段距离，极西之地，真是够可以的。

　　……

　　九霄宗，地牢深处。

　　一阵阵铁链晃动的声音，一阵阵嘶吼声从里面传来。

　　在那最深处。

　　九霄宗几大太上长老，面色惨白，全身修为被禁，那锁住他们的链条，散发着阵阵光芒，那些铁链链接的地方，散发着阴深的光芒，几位太上长老身上的真元也在缓缓流逝着。

　　此刻在某一处，薪风四肢被铁链锁住，两根漆黑的铁骨，刺穿了他的身躯。

　　“各位长老，薪风师兄，宗主他带着那些人出去了，李元奇带着宗门弟子，去攻打月宫宗了。”此刻看守地牢的一名弟子慌慌张张地说道。

　　这名弟子想将长老与师兄们救下来，但是那铁链上的力量并不是他所能对付的。触碰则死。

　　“九霄宗之难啊。”一名太上长老痛苦不已。

　　宗主如同变了一个人一般，变的他们已经不敢相认了，竟然会干出那样的事情。

　　“长老，我们该怎么办？”薪风披肩散发，气息也有些虚弱。

　　“宗主到底被何物蒙蔽了双眼，这些铁链正在吸食着我们的修为，恐怕用不了多久，我们就会化成人干，永世消亡。”一名太上长老悲痛不以。

　　他没想到盛极一时的九霄宗，竟然会遭到如此大难。

　　薪风低头不语，他也知道，用不了多久，他们便会死去。

　　这时，一名长老抬头看向薪风，“九霄宗危难之际，我们身为太上长老绝不能就此白死，哪怕身死，也要将九霄宗挽回，薪风……”

　　“弟子，在。”

　　“众师兄弟，如今我们身躯已经被侵蚀老化，无力回天，绝不能让这东西继续吸食下去，我们便将一生修为灌输到薪风体内，让其争夺最后一线生机。”

　　“好，也只能如此了。”几名太上长老点头应道。

　　“众师兄弟，这铁链链接之处，真元不能停止，便由我来让其吸取，为你们争夺时间。”

　　薪风一听顿时大惊，“长老，万万不可，你们会死的……”

　　“九霄宗如今濒临破灭，绝不能让宗主继续错下去，众师兄弟，准备……”

　　……


第292章 为兄来迟了

　　“九霄宗，到了……”

　　林凡看着前方那威武浩然的宗门，占据方圆万丈之大，极西之地第一大宗，九霄宗。

　　九霄宗为正门之宗，理应气运如龙，如日中天，如今随着林凡修为不断提升，感悟之力更强，可如今九霄宗那气运之龙，如今破碎不堪，濒临崩溃，那么便是九霄宗距离宗毁人亡之日也不远了。

　　恐怖如斯。

　　竟然活生生的将一个浩然宗门，破灭成这般，如果再给些时日，九霄宗恐怕就要成为历史了。

　　“什么人。”这时在宗门山门外巡视的一名弟子，发现了林凡的身影，立马上前质问道。

　　林凡看着这名弟子，面色虽红润，但是精气神之间，却有种萎靡症状。

　　“圣宗，林凡。”林凡淡然地说道，那双深邃的目光，凝视着前方，微微叹息，“九霄宗，大灾啊……”

　　九霄宗弟子听闻此话，原本想要训斥一番，可突然一愣，林凡？这名字好熟悉，随后急忙问道。

　　“你是圣宗，最强天骄战第一的林凡，林师兄？”九霄宗弟子迫切的问道。

　　林凡浅浅一笑，“怎么？莫非世间还有第二个圣宗林凡不成？”

　　得到林凡的回应，这九霄宗弟子，顿时面色一变，先前的警惕之色也淡然消散，“林师兄，还请不要见怪，师弟听闻林师兄大名，但只是无缘相见。”

　　林凡心里微微一笑，没想到小爷的名声如此之大，看来九霄宗无人不识啊。

　　“自从，天骄战结束后，薪风师兄回来后，就一直在宗门诉说林师兄的为人，宗门上下的师兄弟，都对林师兄颇有敬仰之情。”

　　“这位师弟，你叫什么？”林凡问道。

　　“林师兄，我叫张魁。”张魁说道。

　　“张师弟，我那薪风兄，如今在何处？”林凡问道。

　　张魁有些难过的低下头，“林师兄，薪风师兄被宗主他们关进了地牢之内。”

　　“轰轰……”

　　就在这个时候，九霄宗那边传来了今天轰鸣之声，林凡一惊。

　　“不好，宗门出事了。”张魁面色一变，“林师兄，怒师弟失陪，宗门出事，我必须回去。”

　　“恩，我跟你一起去。”

　　……

　　九霄宗大殿之外。

　　“你们莫非真要一错再错下去不成？”此时在那，薪风血染一身，神色凄惨嘶吼道，看着原本和睦的九霄宗，变成如今这般，他的内心很痛啊。

　　周围的弟子们，面面相觑，有的一脸悲哀，但是看了看那站在远处的一道道身影，他们内心畏惧了。

　　“没想到啊，没想到，那几个老家伙，竟然把修为都灌输给你。”这时那一道道人影之中，一人走出，言语之间，不屑之色浓厚。

　　相貌中年，全身煞气冲天，眼神之中透露着阵阵阴狠之色。

　　此人也是九霄宗曾经犯下重罪的弟子，不过如今却已经被宗主放出，掌控全场。

　　古天昊杀伐狠辣，修为之高，残杀无数同门弟子，那一身煞气，让周围的弟子们，内心胆寒。

　　在九霄宗弟子心里，他们是活在恐惧之中。

　　“古天昊，你这残杀同门之辈，竟然也能冠冕堂皇的出现在宗门之殿，简直就是宗门之耻啊。”薪风气急败坏的嘶吼着。

　　太上长老将一生修为灌输给他，破其那铁链，可是自身容纳有限，根本无法施展那庞大的力量。

　　如今出来之后，薪风也是被愤怒迷昏了头脑，没有逃走，而是来到了大殿之外，希望唤醒众弟子，让其不要再错下去。

　　可是没想到宗主竟然迷失自我，将九霄宗交给那曾经灭杀同宗弟子的罪恶弟子掌管。

　　“哈哈……薪风你实在是太让人失望了，恐怕那几个老家伙，也没想到你会自寻死路吧，如果知道的话，或许他们会改变想法，给我杀。”古天昊挥一挥手，对于这种垂死挣扎之辈，他丝毫没有放在心上。

　　身后几名犯下大错的弟子，也是残忍一笑，准备出手，却被古天昊给拦下来了，“让他们来，试一试杀死他们最亲爱的师兄，会有何感受。”

　　古天昊很是阴沉，站在身后的几名弟子，也是笑了笑，想一想那种感觉，或许很美妙吧。

　　将薪风围绕着的弟子们，面面相觑，一直没有动，他们心中不忍。

　　“恩，你们莫非都想死不成？”看着眼前的情况，古天昊面色不悦的冷哼一声。

　　“古长老，那是大师兄，我们不能下手，不能……”这时一名弟子，脑子如同混乱了一般，不断摇着头。

　　薪风师兄对他们很好，他们也不是傻子，知道宗门现在面临着什么，他们也不知道宗主为何会性情大变，在他们如今的九霄宗不像是人间天堂，更是地狱。

　　“哼，废物……”就在这个时，古天昊眼神闪过一丝杀意，手指一挥，一道光芒闪烁，那名弟子瞬间被割掉了脑袋。

　　那脑袋凌空翻滚，随后跌落在薪风的脚下。

　　那死不瞑目的弟子，木讷的看着薪风，嘴里微微念叨着，“师兄……”

　　这一手，瞬间让周围的弟子们畏惧的向后退了几步，他们没想到古长老一言不合，便出手杀人。

　　“古天昊，我跟你拼了。”薪风双眼充血，嘶吼着，冲了过去。

　　“哼，废物……”古天昊看着从来的薪风，嘴角露出不屑之色，身影瞬间消散，顿时出现在薪风面前，破碎虚空的一拳猛的轰出。

　　“砰……”

　　“你这废物，九霄宗已经没有你栖息之地。”古天昊看着倒地不起的薪风，随后对着周围的弟子冷哼道，“你们给我听着，上去杀了他，谁不上，就是死。”

　　周围的弟子们，身子猛的一颤，握着兵器的手，也是不断颤抖着。

　　“大师兄……”一些弟子看着倒在地上想要挣扎爬起来的薪风，也是悲伤地吼道。

　　“混蛋，欺负我大师兄，我要你命……”就在这时，一名弟子怒吼一声，丝毫不畏惧的向着古天昊冲去。

　　“小六……”薪风看着那道身影，那名弟子是他三年前从凶兽之口救下，随后带入了宗门。

　　“哼，区区先天境界，也敢放肆，不知死活。”古天昊冷笑一声，甚至连手也不动，一股气势从天而降，直接将其碾压的血肉横飞。

　　“给你们三息时间，杀了他，否则你们都得死。”古天昊看着众弟子，厉声道。

　　九霄宗弟子们，在这一刻心神遭受了莫大的折磨。

　　薪风缓缓的站了起来，“师弟们，你们动手吧。”

　　“大师兄……”九霄宗众弟子看着薪风，眼中闪烁着挣扎之色。

　　哗啦啦……

　　看着众弟子，拿出兵器，古天昊嘴角也是露出了一丝冷笑，可是刹那之间，面色却是一变，变的难看之极。

　　“大师兄，你走，是该我们保护你的时候了。”这一刻，大殿之外的九霄宗弟子，毫无畏惧的将兵器指向了古天昊。

　　那破碎的气运之龙，竟然在这一刻，有恢复的症状。

　　“邪魔外道，九霄宗还轮不到你放肆。”众弟子异口同声，气运之龙，加持众弟子，如同形成了天地之墙一般，气势滔天。

　　“大师兄，你快走，我们给你撑着。”

　　“你们……”薪风看着众多师弟，身子剧烈的颤抖着，那惨白的双手，紧紧握住，心中不甘啊。

　　“好，好，想死，那就成全你们。”古天昊看着这一幕，眼中杀意盎然，“给我杀。”

　　古天昊身后的众人，也是目露凶光，随后拔地而起，冲向那群弟子之中。

　　这一刻，天地仿佛静止了一般。

　　九霄宗弟子们，内心畏惧，但是脸上的表情，却坚强万分，他们知道会死，但是却不害怕。

　　薪风看着这些师弟们，内心也是痛苦不已。

　　而就在这个时候，一道雷霆之音，从虚空闯荡而来。

　　“放肆……”

　　一股滔天气势，从天而降，那几名刚刚拔地而起的罪恶弟子，突然感受到一股莫大的压力。

　　一只从天而降的手掌，遮天蔽日，直接将他们死死的拍在了地上。

　　“风兄受罪了，为兄来迟了……”

　　这一刻，所有人都凝神望向虚空之中。

　　而薪风听到这声音，顿时一颤，一脸的不敢置信。


第293章 破事咋这么多呢

　　“林兄，你怎么会在这……？”薪风简直不敢相信自己的眼睛，他没想到林兄会在这个时候出现。

　　可是林兄怎么会出现在这里？圣宗与九霄宗相差甚远啊。

　　林凡从虚空之中落下，随后来到薪风的面前，拍了拍其肩膀，“为兄，近日心神不安，茶饭不思，掐指一算，感觉风兄应有难，为了证实，我从圣宗一路赶来，只为心安。”

　　“林兄，我……”薪风一听，顿时泪流满面，这是被感动了啊，他没想到林兄竟然为了证实自己安全，从遥远的圣宗赶来。

　　“风兄，莫哭，待为兄给你找回场子之后，咱们在好好聚一聚。”林凡轻拍薪风肩膀说道。

　　此刻九霄宗弟子，看着这从天而降之人，心神也是大震，同时听闻此人便是林凡，心情也是莫名的激动起来。

　　他们可是知道林凡的，大师兄回来之后，一直在跟他们讲圣宗这个最强天骄弟子，说的他们心中也是仰慕已久。

　　如今一眼看去，果真如大师兄所说的一般。

　　心怀大义，顶天立地。

　　“林师兄……”

　　九霄宗弟子看着走来的林凡，也都让开一条道，随后尊敬的问候着。

　　林凡看着这些弟子，微微点头，“你们都是好样的，放心，本师兄现在就帮你们找回场子，你们只需好好看着就成，剩下的一切交给师兄便可。”

　　九霄宗众弟子听着林凡这一番话，也是激动的颤抖着。

　　“师兄，加油啊。”

　　“林师兄。”

　　“林师兄一定会为死去的师兄弟们报仇的。”

　　……

　　此刻古天昊看着那走来的身影，身子微微一颤，他看不穿眼前此人的修为，而看着那些被一掌拍死的众人，内心也是一凝。

　　很强。

　　虽看不穿修为，但是就这一掌，也给古天昊带来了莫大的压力。

　　“你知道你犯了多大的事吗？”林凡看着古天昊冷声问道。

　　古天昊看着林凡，没有说话，心中考虑着，如果不行就直接逃跑。

　　“怎么，不说话了？”林凡见古天昊没有说话，顿时面色一冷，一甩衣袖，“我告诉你，你犯的事情可大了。”

　　“我林凡的兄弟，你都敢欺负，也不出去打听打听，我林凡是何人。”林凡厉声道。

　　薪风听着林兄所说的话，感动的都快哭了，就跟小弟被人欺凌的时候，老大哥强势登场，为其找回脸面。

　　而九霄宗弟子们，也是撇着古天昊，刚刚不是凶的厉害了吗？怎么这个时候不凶了。

　　古天昊阴沉的看着这些人，“你是什么人？”

　　古天昊不知道对方的来历，同时此人神神秘秘，修为也很难拿捏。

　　如今九霄宗大批高端武力，都跟随韩宗主去了圣宗，如果自己不是对手的话，那么就真没人能够镇压此人了。

　　“想知道我是谁，就你还不够资格。”林凡冷声道。

　　“给老子去死。”这一刻，古天昊动手，浑身气息暴涨，身形没入虚空之中，瞬间出现在林凡的身后。

　　“给我死……”古天昊脸色狠辣，势如破竹的一拳，携带无上威势朝着林凡的胸口袭来。

　　“林兄，小心。”薪风看到这一幕，顿时大惊。

　　林凡不屑一笑，直接一个巴掌甩出，怒吼一声，“给我滚粗……”

　　“砰……”

　　“亘古之臂”猛的一下，可不是开玩笑的，古天昊哪怕在牛，也得跪在这里。

　　“轰……”

　　这一刻，众人目瞪口呆看着眼前一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们没有想到，古天昊竟然被林师兄一巴掌给轰在了地上，脑袋都变型了。

　　这怎么可能……

　　薪风也是看傻了眼，他想过任何可能发生的事情，比如激烈的战斗一场，可是却从没想过胜负竟然是刹那之间。

　　“哼。”林凡冷哼一声，随后将古天昊的尸首扔进了天地熔炉内炼化。

　　“好了，解决了。”林凡面容略带一丝笑容地说道。

　　九霄宗弟子们，微微愣神了片刻后，顿时欢呼了起来。

　　“赢了……”

　　“这可恶的家伙，终于死了……”

　　林凡看着九霄宗弟子那欢呼的声音，也是笑了笑，随后来到薪风的面前，“对了，宗主呢？”

　　而就这一刹那，薪风想到了什么，内心一凝，急忙说道，“不好，宗主他们去了圣宗。”

　　“什么？”原本满脸笑容的林凡，微微一愣，随后不敢置信的看着薪风，“你说韩宗主去了圣宗？”

　　“恩，我也是听师弟说的，应该不会有错。”薪风说道。

　　“林师兄，大师兄，这是真的，宗主他带着众人在前二天，就已经向圣宗出发了。”此刻一名弟子说道。

　　林凡神色一凝，有种不妙的感觉。

　　他不怕韩宗主直接跟圣宗对干，但是怕的就是韩宗主玩阴的。

　　“风兄，这次恐怕聚不了，我必须赶回圣宗去。”林凡急忙说道。

　　“林兄，你先别慌，我们必须想好对策，从九霄宗出发到圣宗，路途遥远，宗主他们修为大圆满境界，可以虚空飞跃，我们这样赶不过去啊。”薪风说道。

　　而薪风这番话，却如同一盆凉水，浇灌在林凡的头上。

　　对啊，怎么可能来得及。

　　九霄宗距离圣宗如此遥远，而自己虽然战力无双，但是修为还停留在小天位初阶，根本赶不上啊。

　　麻蛋的。

　　这一刻，林凡怒了，怎么都是这些破情况啊。

　　“叮，恭喜炼化得到五条规则之链。”

　　这时天地熔炉的炼化也完成了，但是林凡根本没心思想这些。

　　咦。

　　对了……

　　这时候，林凡突然想到了一点。

　　风兄，只能对不住了，你师傅的尸体，我只能自私一次了。

　　随后林凡将梁易初的尸体也扔进了天地熔炉之中。

　　“叮，恭喜炼化得到十条规则之链。”

　　“风兄，等会我们就走，我已经有办法了。”林凡说道。

　　“恩。”薪风点了点头，但也不知道林兄到底有何办法。

　　如果是乘坐战舟，没有十天半个月，也不可能到达。

　　莫非还能撕裂虚空不成？


第294章 天下第一狠贱

　　十五条规则之链或许已经够了。

　　但林凡也不太敢保证，毕竟这是第一次运用，也不知道到底够不够，不过为了以防万一，他必须做好万全的准备。

　　“风兄，宗门宝库在哪？现在立刻带我去，很重要。”林凡立马说道。

　　薪风虽然不知道林兄问宝库之地干什么，但是他相信林兄，因此二话没说，带领林凡去宝库，在路过师弟们那尸体的时候，薪风握紧了拳头。

　　“师弟们，师兄现在有急事，回来之后一定会好好安葬你们。”

　　……

　　“林兄，这里就是宝库的所在位置，但是这里必须由宗主亲自开启，这天外玄石锻造的石门无物可催，不然谁也……”薪风的话还没有说完，却目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　“咔擦……”

　　那两扇石门上，顿时出现龟痕，发出咔擦的崩碎声，轰鸣一声，由天外玄石打造的石门瞬间崩成了碎片，散落一地。

　　“风兄，你刚刚说啥？”林凡转过头问道。

　　“没什么？”薪风木讷的摇了摇头。

　　此刻林凡走进宝库，里面珠光宝气，这是九霄宗几千年来的底蕴啊，那宝气如今都已经凝成了实质，形成了宝灵。

　　此刻那老者形象的宝灵，气息虚弱，仿佛受到了什么重创一般。

　　林凡从未见过宝灵，但是宗门典籍里却有所记载。

　　每一个拥有底蕴的宗门，在那宝库之中，都会形成宝灵，那是各种宝贝经过长时间散发出来的宝气而凝聚的，宝灵只有一个功效，那便是能够蕴养各种宝贝。

　　此刻林凡看着宝库，神色微微一变，这宝库仿佛被人搬空了一般。

　　只剩下一些兵器与一些等次不是很高的宝贝。

　　“你们是谁？”这时候虚弱的宝灵开口了。

　　“你是宗门宝灵？”薪风看着虚空中的宝灵，惊异的问道。“可是你的气息怎么会？”

　　“你身上有他们几人的气息。”宝灵开口了，“我被这任宗主击伤，他拿走了大批宝贝，我能感受到他的气息已经被邪恶给侵占了。”

　　林凡此刻不太关心这宝不宝的，现在这宝库被扫荡了，自己拿什么东西来祭献？

　　而这时宝灵围绕在林凡的身边，“我是宝灵，我由宝气凝聚，我能看穿万物，我知道你需要宝贝祭献，给你……”

　　就在这时，宝灵老者飞到半空之中，嘴一张，一件件宝贝喷涌而出。

　　“我只有这么多了，其余的都被抢走了。”各种宝贝从宝灵老者嘴中喷出，林凡失落的心情，也得到了缓解。

　　“我也要去休息了，希望你们能成功，没有宝贝，宝灵也就会消散了。”宝灵老者神情落寞，匍匐在那里。

　　林凡看着宝灵，心里也不知道怎么想的，最后叹息一声，“风兄，我们抓紧吧。”

　　“恩。”薪风点了点头，随后看向宝灵，“宝灵前辈，等我们回来。”

　　大殿之外，林凡看着面前这些宝贝，这些宝贝拿出一件，也是价值连城，对于任何一个武者来说，都是珍贵之物。

　　九霄宗弟子们，围绕在远处，看着中心林师兄，不知道林师兄到底是要干什么？

　　而薪风此刻也是有些疑惑，不知道林兄到底要祭献什么？

　　祭献他知道，这是一种秘法，相当于以物换物。

　　这时，站在中心地带的林凡开口了。

　　“祭献。”

　　“鲲鹏降临之法，鲲鹏实体。”

　　林凡怒吼一声，全身气息暴涨，天地之间真元动荡。

　　“十五条规则之链，祭献。”

　　顿时十五条规则之链，被林凡甩了出来，长长的链条光芒闪烁，每一条规则之链都充满了无上威力。

　　而此刻规则之链犹如盘龙，盘旋而上，没入那虚空之中。

　　“吼……”

　　野兽声响彻虚空。

　　九霄宗弟子各个面色巨变，那虚空裂缝降临下来的气息实在是太强了，仿佛有什么怪物要从里面出来了一般。

　　这时候一颗巨大的头颅从那虚空裂缝之中出现。

　　这是什么鸟？

　　众人一看，顿时大惊，仅仅那鸟嘴就足足有数千丈之长，那脑袋遮天蔽日，将整个九霄宗都覆盖了起来。

　　林凡也是第一次看到鲲鹏，也是被其壮观的形象给惊呆了。

　　只是现在可不是欣赏的时刻，此刻鲲鹏之身，只出来三分之一，这远远的还不够啊。

　　“宝贝无数，祭献。”

　　堆积在地面上，那无数宝贝直接飞入虚空之中，林凡能够感受到，与那冥冥存在的联系越发的强烈。

　　“那是星辰石。”

　　一名眼尖的弟子看到众多宝贝中的一件，顿时大惊失色，星辰石传闻是星空之上的星辰，后来陨落化成石头，里面蕴含了无穷星辰之力。

　　“那是天位果，三百年才能结出的果实，服用下去，立刻能够证得小天位境界。”

　　……

　　一件件让人眼花缭乱的宝贝，没入那虚空之中。

　　看的那些弟子大呼心痛啊，那每一件宝贝可是至宝啊，但是他们知道林师兄召唤出来的怪物，有着莫大的作用，他们也只能将其呐喊声隐藏在心底。

　　鲲鹏之音，越来越强烈。

　　“扑哧……”

　　此刻天地仿佛被撕扯开来了一般，一双漆黑的翅膀从那无穷大的裂缝中，猛的伸出。

　　九霄宗弟子这一刻彻底的傻眼了，这翅膀，不知多宽，一望无际，整个天地都仿佛被这双翅膀给覆盖了一般。

　　“怎么可能……”此刻林凡一慌，如此众多的宝贝，竟然还召唤不出来。

　　怎么办？

　　如果在这样等待下去，这鲲鹏实体，就要因为时间限制而回去了。

　　薪风在一旁看着，也是彻底的急了，随后吼道。

　　“林兄，我这还有六条规则之链。”薪风身躯一颤，顿时六条规则之链飞越而出，这是几位长老最后的力量。

　　“林兄，这六条规则之链是长老们灌输给我的，我留在身上终不是自身之物，对今后发展有其影响，就给你祭献了。”

　　林凡看了薪风一眼，感激的点了点头。

　　“六条规则之链，祭献。”

　　刹那之间，鲲鹏的身躯再次出来一大部分。

　　快了……快了。

　　顿时一阵鸣叫响起，鲲鹏的身躯如今基本全都要出来了，只剩下最后一丝，却卡在了缝隙之中。

　　“怎么可能……”薪风看着虚空中，也是彻底的懵了，消耗如此之多的宝贝，怎么还召唤不出全体。

　　林凡此刻也是特么的无语，麻痹的，到底是谁主持祭献的，被老子发现，非要暴揍你一顿。

　　就在众人无可奈何之时，林凡咬了咬牙，妈的，拼了。

　　“左臂，祭献。”

　　咔擦……

　　刹那之间，林凡的左臂瞬间崩离，血水一片。

　　拼狠？林凡可以发誓，这世间没人比自己还狠的。

　　“林兄……”薪风一看彻底的傻眼了，他没想到林兄竟然用自己的身躯祭献，这……这。

　　而九霄宗的众弟子，也是彻底的懵比了。

　　“轰……”

　　这一刻，不知几何之大的鲲鹏彻底的出现了。

　　壮观的生物，漂浮在虚空之中。

　　“风兄，咱们走……”林凡嘶吼一声，朝着鲲鹏的背部飞去。

　　一展翅，扶摇直上九万里。

　　“断肢重生。”

　　林凡链接梧桐神树，准备断肢重生，可是刹那之间，林凡眼皮一跳，还是先别重生了，此次对自己这么狠，要是宗门还不给点补偿，那就真的太对不起人了。

　　卖惨，谁卖的过自己。


第295章 霸气侧漏的大师兄

　　站在鲲鹏千里之宽的背上，就仿佛是站在一片广袤的大地之上一般，一望无际，看不到一头。

　　薪风乃是九霄宗天骄弟子，见识自然不浅，但是如今也是彻底的被眼前的一幕给吓住了。

　　上古凶兽鲲鹏，只闻其名，却从未见过真身，如今货真价实的鲲鹏本体出现在面前，如何不让人震惊。

　　看着体型如此之大的鲲鹏，薪风不由的想着，上古时期的人类到底是生活在何等水深火热的世界啊。

　　“林兄，你的左臂……”薪风担忧的问道，他没想到林兄竟然祭献了自己的左臂，这是他所想不到的。

　　林凡摆了摆手，眼中闪烁着毅然决然之色，声音之大，响彻整个九霄宗，“圣宗如今面临危机，这点牺牲算的了什么，风兄坐稳了，鲲鹏展翅，可比虚空飞跃要快很多了。”

　　薪风见林兄如此，心中也是佩服不以，同时有种能够与林兄称兄道弟，倒是自己占了天大的便宜了，能够认识这般的兄弟，那是几世修来的福气啊。

　　“大鸟，我们走，目的地圣宗。”林凡站在鲲鹏背上，大手一挥，指向远方。

　　“轰……”

　　刹那之间，鲲鹏那不知天际的双翅，轻轻一扇，顿时化作一道流光，消失在了天边。

　　九霄宗弟子们，此刻一脸严肃之色的看着那天的尽头，也是肃然起敬。

　　刚刚他们听到了林师兄所说的话。

　　为了快速回到宗门，连自己的左臂都祭献了。

　　看着地上那一丝血迹，九霄宗弟子也是自叹不如，林师兄不愧是林师兄，只有这样的林师兄才能赢得别人的尊敬。

　　圣宗。

　　此时处在水深火热之中。

　　九霄宗韩宗主早已经不是以往的宗主，但是这件事情，圣宗众人却不知道。

　　此次韩宗主来到圣宗，宗门燕宗主自然亲自迎接。

　　九霄宗与圣宗世交已久，这在圣宗看来是一件大事，一个很是重要的外交。

　　饶是燕宗主实力通天，却依旧没能看出韩宗主的变化。

　　无涯太上长老一直在寻找着梁易初的身影，可是让其疑惑的便是，这些来的众多之人，虽说有的太上长老他认识，但更多的人却是不认识，而且这些人身上的气息有些不对劲。

　　不过见韩宗主与自家宗主聊的如此欢快，无涯太上长老也没往坏处想。

　　而在宴会之上，韩宗主露出了爪牙，以雷霆之势，将燕鸿宇给打伤了。

　　大天位大圆满境界的一击，可不是一般人所能承受的，哪怕是燕鸿宇修为深厚，也是被这一掌打的鲜血狂吐，自身修为猛的下降，仅存六层。

　　这一切，对韩宗主来说，已经足够了，最强战力崩溃，那么圣宗在其眼里，也只是囊中之物了。

　　……

　　“韩宗主，你这是为何？”此刻圣宗高端武力，集聚在大殿之外，伤势不轻的燕鸿宇，一脸的不解之色。

　　他不知道韩宗主为何要这般。

　　“圣宗，必须灭。”此刻韩宗主浑身散发着令人恐怖的气息，那股气息让众人胆寒。

　　“宗主，此人恐怕早已经不是以前的韩永毅了。”无涯太上长老看着眼前一幕，心中也是悲愤不以。

　　引狼入室，将这群饿狼带入了圣宗之中。

　　……

　　无名峰。

　　“师兄，不好了，咱们宗门被人攻打了。”此刻无名峰，天宇匆忙的从外面跑来，身上还沾染了一丝鲜血。

　　“哈……”如今正式成为无名峰大师兄的张二狗，在听到这消息的时候，也是彻底的傻眼了，一脸的不敢置信。

　　“宗主和长老们呢？”张二狗急忙问道。

　　跟芷喬玩闹的宫冰夜也是停下了手中的动作，感觉出了大事一般。

　　“宗主重伤，太上长老们被牵制了，现在九霄宗那些家伙们，已经在各峰肆意屠杀，大师兄咱们怎么办。”天宇神色很是着急的问道。

　　“师弟们，别慌。”这一刻，张二狗神色一凝，低头思考，随后那绿豆眼里爆发出一股凌厉的目光，“你带着芷喬师妹躲进密室内，不管出什么事情，都不准出来，听到了没有？”

　　宫冰夜此刻也明白是出大事了，急忙点了点头，芷喬则是抱着雪王狮，仿佛还不知道发生了什么事情。

　　“大师兄，二师兄，你们两人也躲起来吧，这场战争，不是你们所能对付的。”这时，一直没说话的灭穷奇开口说道。

　　在这几个月里，灭穷奇的修为有了很大的进步，成功的触摸到了大天位的边缘，成为小天位大圆满境界的强者。

　　《不死不灭》功法，给灭穷奇带来了无穷的好处。

　　“不行，我是无名峰圣魔宗大师兄，此次宗门有难，我身为大师兄，绝对不可能不战而逃。”张二狗义正言辞地说道。

　　“可是大师兄，你的腿在抖。”灭穷奇翻了翻白眼说道。

　　“放屁，我是大师兄，我说了算。”张二狗潜意识是在害怕，但是在这个时候，也是如同一个爷们一般的站了出来。

　　张二狗天资不算太好，但是在林凡的引导下，修为也是突飞猛进，如今也是入神初阶修为，早已经跨过了先天境界这条坎。

　　封不觉的天资比张二狗要好上许多，加上林凡的引导，丹药的猛磕，修为也是入神大圆满境界。

　　而天宇如今也是不错，修为虽说没灭穷奇那般的变态，不过也是小天位中阶的修为。

　　“宫小姐，我们家小师妹，就交给你看管了，请务必要照看好。”此刻张二狗神色认真地说道。

　　“恩，我明白，我帮不了你们，只能帮你们看好芷喬。”宫冰夜点了点头。

　　“小师妹，听宫姐姐的话，不要害怕，等师兄们回来接你。”张二狗蹲下身子，摸了摸小师妹的脑袋。

　　“恩，芷喬很听话的。”蔡芷喬点了点头，随后拍了拍跨在腰间的背包，“芷喬有棒棒糖，就不会害怕。”

　　这一刻张二狗霸气侧漏，看着众师弟，“师弟们，宗门危机来了，是时候扬我圣魔宗的威风了，现在咱们组成救援大队，去其他山峰救援众师弟，出发。”

　　张二狗大手一挥，灭穷奇，封不觉，天宇，四人如同赴死的勇士一般，向着那处于一片火海宗的山下出发。


第296章 没有一人是废物

　　在圣宗各处都发生着打斗，韩永毅此次入侵圣宗，除了带来大量的高端武力之外，还将所有凶神恶煞的弟子全都释放出来，带到圣宗。

　　这些曾经被关押在地牢内的弟子，有的修为虽然不是有多高，但是各个都是阴险狠辣之辈，对于圣宗来说，此次面临的便是圣宗有史以来最大的一次灾难。

　　“嘿嘿，圣宗的弟子也不过如此，接下来就让老子送你上路吧。”此刻一名九霄宗弟子，一脸的阴沉之色，双手之中的弯刀，在耀眼的照耀下，散发着冷厉的光芒。

　　一名圣宗弟子，嘴角流着鲜血，周围几具师弟们的尸体，是那么的显眼，圣宗弟子的手在颤抖着。

　　对方的气力实在是太大了，尤其是这弯刀，仿佛能够迷惑人的双眼一般，眨眼之间，便身首异处。

　　“呸……会有人为我报仇的，圣宗无敌……”这名圣宗弟子，怒吼一声，没有丝毫的畏惧，冲向那名九霄宗弟子。

　　“哼，自寻死路。”九霄宗弟子嘴角露出一丝冷笑，手中的弯刀陡然闪烁着妖艳的光芒。

　　圣宗弟子忍不住的眨了眼睛，在这一刻，他知道自己已经死去了……

　　可是等了许久，都没有感受到那短暂的疼痛，当一睁眼的时候，却看到四道身影在耀阳的照射下，仿佛救世主一般的降临了。

　　“这位师弟，你没事吧？”张二狗上前问道。

　　“没事，原来是张师兄。”这名圣宗弟子看到来人，也是松了一口气，而当看向那名九霄宗弟子的时候，也不由的吸了一口冷气。

　　“灭师弟，下手别这么血腥。”张二狗眉头微皱，有些不忍直视地说道。

　　“哦。”灭穷奇淡然的开了口，随后将那直接拧下来的脑袋，扔到虚空之中，一掌拍出，将其拍碎。

　　张二狗摇了摇头，麻蛋，要不是知道这是互亲互爱的师弟，还不知道是哪来的绝世魔头呢，下手真是血腥的可以。

　　“这位师弟，你好好休息，众师弟们，咱们走，圣魔宗救援大队，无所畏惧。”张二狗高哼一声。

　　这名圣宗弟子，看着那四道身影，目光之中，也是流露出了崇拜之色。

　　……

　　珈蓝峰。

　　大师姐慕冰烟带领众师妹们与九霄宗众人打斗了起来，团结一致，对抗外敌。

　　外门弟子处。

　　传闻是武神转世的孟浩，大开大合之间，无穷战意爆发而出，与一名九霄宗弟子拼了起来。

　　“尔等入侵圣宗，死……”

　　剑道无双的剑无敌，黑白双剑，在虚空之中，不断闪烁，在这宗门危难之际，一直隐藏着真正实力的弟子们，爆发出了全部的威能。

　　“阿弥陀佛。”

　　得到神秘佛珠的鲁炎在这一刻，也不敢私藏，口念东灵洲不曾出现的神秘经文，身后一尊怒目佛陀，散发着庄严，凶狠的气息，爆发出了无穷威力。

　　内门弟子。

　　宗恨天一路狂袭，寻找势单力薄的师弟们，随后上前帮忙。

　　此次九霄宗来的众人，有的修为高深，入了圣宗，犹如狼入羊群，一些修为低下的师弟，皆被斩杀，他必须寻这些无助的师弟，以防死不瞑目。

　　……

　　“师兄，那边的有一位师妹，落单了，形式很是危机。”这时，天宇看到不远处，一名女弟子，被一名九霄宗弟子，逼到绝境，随时都能被当场斩杀。

　　张二狗闻声望去，随后面色一变，“交给我了。”

　　“小娘子，可惜了一副好皮囊，小爷就给你一个痛快。”在面临危机这一刻，玉兰已经绝望的闭上了眼睛，她知道自己离死已经不远了。

　　在这一刻，玉兰想到了许多，甚至还有那曾经向自己表白，被自己委婉拒绝的张二狗，一幅幅画面在其脑海里闪烁着，而就在这个时候，玉兰陡然听到了一阵熟悉的声音，随后面色一变，睁开了眼睛。

　　“休得伤人，吃小爷一粒二狗麻辣丹。”张二狗一跃而起，一拍储物戒，一枚丑到极致的丹药，飞射而出，顿时在九霄宗弟子面前爆炸，化成一团烟雾，将其笼罩在其中。

　　张二狗在林凡的渲染下，对于丹药也有所了解，同时也尝试炼丹，发现对丹药的天赋，竟然还不错，因此这段时间来，张二狗，一直在琢磨着一些丹药。

　　尤其是掌门的“大凡哥”对张二狗有着深刻的印象，因此张二狗一直在琢磨着，能不能自己炼制出来。

　　最后“大凡哥”没有炼制出来，却炼制出了特殊的丹药。

　　在张二狗看来，这枚丹药可以称呼为“二狗麻辣丹”，这其中的药方，用了几味极其辛辣的草药，可使人处于一片麻辣的烟雾之中，辣的人迷失方向。

　　“这是什么东西……”这名九霄宗弟子将这些红雾吸纳在口鼻之内，顿时辣的大脑空白，连眼睛都睁不开，身体的机能，在这一刻，也出现了迟缓。

　　“给我死……”张二狗逮到这个机会，手起刀落，将这名九霄宗弟子干死。

　　玉兰看着面前这道高大的身影，渐渐的有些迷失了，随后看着这道身影即将离开，顿时开口喊道。

　　“张师兄……”

　　“玉兰师妹，你要多小心。”张二狗停住身子，随后淡然地说道。

　　玉兰沉默了一会，脸上有着一丝后悔之意，“张师兄，还能给玉兰一次机会嘛？”

　　张二狗甚至微微一顿，随后摇了摇头，“玉兰师妹，我张二狗一生已经奉献给圣魔宗，儿女私情，早已烟消云散，告辞。”

　　听到这句话，玉兰心中后悔万分，只是如今一切都已经晚了。

　　……

　　“大师兄，刚刚这行为，霸道。”封不觉竖起大拇指说道。

　　张二狗瞥了一眼，随后轻轻一笑，刚刚的行为何止霸道，简直就是舒畅啊。

　　“不好，前面的师弟们有困难，大伙快上。”这时张二狗怒吼一声，“前方众师弟莫慌，我们来了。”

　　张二狗再次一拍储物戒，里面各种各样的丹药，飞向那些九霄宗弟子。

　　虽然这些丹药，品阶并不高，但是在张二狗看来，实战性还是很大的。

　　绝世狂人灭穷奇被林凡驯化，但是性情对于敌人，依旧是残忍，下手狂霸，狠辣，不需任何兵器，直接犹如绝世凶魔降世一般，徒手撕人，极其的血腥恐怖。

　　《不死不灭》极限运转，滔天战意，渲染虚空，怒吼一声，“还有谁……”

　　张二狗一愣，刚把丹药扔出去，灭师弟就这么风骚的上前，刹那之间将九霄宗弟子全部灭掉，连一点让他们表现的机会都没有。

　　尤其是这一声怒吼，更是惊天动地，风云变色。

　　传承了《不死不灭》，灭穷奇的修为虽然只是小天位大圆满境界，但是却足以跟大天位的强者一较高下。


第297章 团结的力量

　　圣宗弟子不断凝聚，如同一根绳上的蚂蚱，相互团结，共同抵御外敌。

　　珈蓝峰，丹鼎峰等等众多山峰弟子，在张二狗等人的施救下，暂时脱离了困境。

　　“众师弟，师妹们，大家抱成一团，去大殿之外跟长老们会合。”张二狗怒吼一声，储物戒里的丹药如同不要钱一般，疯狂的往外扔着，灭穷奇则是疯狂杀戮，手段狠辣，战意无双，杀的九霄宗弟子们毫无还手之力。

　　“给老子去死。”这时一名九霄宗弟子从一旁蹿出，一刀撕裂虚空斩向灭穷奇。

　　灭穷奇如今已经杀红了眼，嘶吼一声，刚要动手，顿时一掌从天而降，将那九霄宗弟子碾压成粉末。

　　灭穷奇看去，微微一笑，“师弟掌法不错。”

　　传闻战神转世的孟浩则是淡然一笑，一双眼眸闪烁精光看向灭穷奇，“师兄，至刚至猛，也很强大。”

　　两人对视的刹那，有一股战意在燃烧着。

　　两位都拥有大气运之辈，在这一刻碰头，心中都燃烧着无穷战力。

　　“你很不错，可是修为太低，等你赶上我的脚步，你我再来一战。”灭穷奇说道。

　　“好。”孟浩也不气愤，对方说的实话，他的境界并不高，但是那盎然的战意，却丝毫不减。

　　这也许就是天骄与天骄之间的战斗吧。

　　这时，又有人从四面八方而来。

　　剑无敌，宗恨天，鲁炎等人。

　　“这位师弟隐藏的倒是很深，平时倒是不怎么显露。”孟浩看向鲁炎说道。

　　鲁炎没有多说什么，“各位师兄，如今宗门危难之际，你我可不是讨论这些的时候。”

　　随后鲁炎看向张二狗，眼神之中，闪烁着一丝愤慨与不服，不过也没多说什么，随后将目光看向那大殿。

　　“好，众位师兄弟们都来了，那么就去大殿之外，支援太上长老们。”救援四人组在这一场战斗之中，声名远播，挽救了许多师弟，对于张二狗来说，这是一种自身价值的体现。

　　一荣俱荣，一损俱损，圣魔宗虽说单独宗门，但是圣宗依旧是他们不可分离的一部门。

　　“天师弟……”这时宗恨天看到救援四人组的一人，顿时不敢置信地喊道。

　　天宇看着宗恨天，微微点了点头，“宗师兄，有什么事情，咱们待解决了宗门之难后，再说。”

　　宗恨天此刻看到天宇师弟，心中有无数话想说，但是最终也点了点头，他明白如今还不是时候。

　　“走……”张二狗怒吼一声，圣宗上下，团结一致。

　　“赶走入侵者。”

　　“圣宗无敌……”

　　“圣宗无敌……”

　　众弟子们，高声吼道，今日之事，他们铭记在心，这是圣宗几千年来，第一次遇到这般事情，看着众师兄弟们，死在身边，也是激发了他们内心中的怒火。

　　这是一种历练，心灵的历练。

　　张二狗看着众人，心里也是充满了无穷动力，只要团结，就没有过不去的坎。

　　大殿之外，张二狗等人来到现场，看到宗主被一名长老保护在一旁，也是急忙上前。

　　此刻九霄宗那些弟子，并没有消灭，被他们消灭的都是一些修为比较一般的，那些修为高深的，也都已经退去，此刻站在山门之口，等待着韩宗主等人，将圣宗最高战力破灭，随后在一拥而上，彻底的将圣宗灭亡。

　　他们都是穷凶极恶之人，心灵早已经扭曲，以杀为生，韩宗主的改变，让他们兴奋不已。

　　在他们的世界观里，只有一个字。

　　杀杀杀……

　　不服者，杀，反抗者，杀，杀尽一切，以杀证道。

　　此刻天空之上，雷霆闪烁，虚空崩裂，仿佛世界末日一般。

　　天地规则在这一刻，发生了改变，仿佛面临崩溃一般。

　　圣宗太上长老与九霄宗那些长老在虚空之中战斗着，强大的力量，震的虚空，已经快无法承受了。

　　两个大天位大圆满高手战斗或许没有什么，但是十几位大天位大圆满境界的高手，在虚空之中战斗，引动的规则之力，足以毁灭世界。

　　“好强，这就是领悟了规则之链的强者吗？”灭穷奇凝神望去，对于灭穷奇这样的天之骄子来说，规则之链并不是秘密，对于这样的战斗，他心中虽然震撼，却不震惊，因为他知道自己也会成长到这一地步。

　　但是对于一些弟子来说，却从未见过，他们入宗之后，从未见过大天位境界高手的战斗，这已经不是人的战斗，而是神的战斗。

　　虚空之中，规则之链不断转动，犹如蛟龙一般，没入虚空之中，随后又大放光芒的刹那。

　　“轰……”

　　刹那之间，天地震荡，在那虚空之中，一道光芒乍现，将那一片天地，直接破碎虚无，里面的洪流四溢爆发，仿佛席卷一切，要将一切毁灭一般。

　　“砰……”

　　一道身影，如同流星一般，从虚空之中飞速跌落。

　　“那是无涯太上长老。”张二狗等人一看，顿时大惊失色。

　　“砰……”

　　无涯太上长老的身躯，跌落在众人的面前，浑身血迹斑驳，气息虚弱，原本润红的面色，此刻也是惨白无比。

　　“长老……”张二狗上前，立马将其扶住。

　　“宗主，韩永毅他落入了邪道，太强了。”无涯太上长老血口喷张，那身躯上，也是有着几道血口，定然是在那虚空中战斗的时候，所遗留下来的。

　　燕鸿宇眉头微皱，很是凝重，连无涯师弟都败了，这韩永毅到底有多强。

　　无涯师弟与自己的修为，不分伯仲，可是如今也是败在韩永毅手中，那么自己哪怕没有负伤，恐怕也不是韩永毅的对手啊。

　　此刻韩永毅的身躯漂浮在虚空之中，至于周围那些战斗，他并没有放在心上，而是将目光看向下方。

　　那嗜血，狰狞，恐怖的目光，让圣宗的弟子心生畏惧。

　　“保护宗主与长老。”宗恨天大吼一声，丝毫不惧的挡在无涯太上长老与燕宗主的身前。

　　“哈哈……”韩永毅狂笑着，眼中血光闪烁，浑身黑气如同黑暗之龙一般狰狞咆哮着。

　　“给我去死吧。”这一刻，韩永毅怒吼一声，携带无穷威势的一掌从天而降。

　　这一掌灭绝生机，让人心生绝望之色。

　　“哈哈……”韩永毅狂笑着。

　　“宗主……”虚空中战斗着的各太上长老，面露惊慌之色，可是如今有强敌牵制，他们根本无法分身啊。

　　这一刻，在众人看来，结局仿佛是定型了，已经无力回天了。

　　而就在这个时候，灭穷奇怒吼一声，全身肌肉暴涨，气势在这一刻也是冲天而起，身形闪烁，冲了过去，将这一掌撑了下来。

　　“不死不灭……”灭穷奇怒吼一声，浑身鲜血四溢，强大的力量压迫的灭穷奇体内真元混乱一片，但是在这《不死不灭》的功法加持之下，灭穷奇死死的强撑着。

　　“大天位又如何，我灭穷奇，今日就要屠天。”灭穷奇霸道怒吼，凶猛战意燃烧到天边。

　　“我们助你……”这一刻，圣宗天骄拔地而起，不畏生死冲了过去。


第298章 最强一战

　　“斩天剑术。”

　　“武神降临。”

　　“掌中佛国。”

　　“天地之力。”

　　……

　　这一刻，孟浩，剑无敌，鲁炎，宗恨天，灭穷奇五人，爆发出最强战力，抵挡那从天而降的一掌。

　　“我怎么能让师弟们单独面对，今日本二狗，就是散尽所有，也要助他们一臂之力。”张二狗体内的热血在奔腾着，随后衣袖一甩，漫天奇葩丹药，凌空飞去。

　　可是刹那之间，那些丹药在触碰到韩永毅那气势之时，却是瞬间崩裂，没有一丝用处。

　　张二狗一看，无奈的叹了口气。

　　“我终究还是太废了。”张二狗有些失望，他呕心沥血研制出来的丹药，还没有触碰到对方就这样的破碎了，实在是太让其失望了。

　　可是看到众师弟们那崇拜之色，张二狗的内心也是微微一喜，随后看向远方，灭师弟可是面临危险啊，也不知道会怎么样。

　　“你们过来干什么？这里只需我一人就行。”灭穷奇自尊心很强，此刻见众人过来帮忙，也是有些不悦。

　　“灭师兄，此次宗门遇难，可不能让你一人独占风头啊。”孟浩艰难的露出一丝笑容说道。

　　“还多说什么，此人太强，我们难以对付。”剑无敌气息仿佛划破天地一般，凝神望向虚空之中。

　　“你们可都是我的垫脚石，怎么能死在这里。”鲁炎霸道说道。

　　“师弟，好胆。”灭穷奇看了一眼，也是冷笑说道。

　　……

　　“哼，一群跳梁小丑，也敢与皓月争光？”虚空之中的韩永毅脸色不屑，“一群蚂蚁，竟然也敢与天搏斗，简直就是自取灭亡。”

　　“哼，我灭穷奇虽说小天位大圆满境界，今日就要看一看，你这大天位到底有多强。”

　　“不灭之躯。”

　　灭穷奇怒吼一声，《不死不灭》疯狂运转，一道屠天灭地的气势陡然爆发出来，在灭穷奇的身后，顿时出现一道上古虚影，暴喝一声，无上威势爆发而出。

　　“战天灭地。”

　　剑无敌，一剑毁灭天地，剑意纵横，一名白发老者，化作一柄滔天剑意，冲天而起。

　　“镇压……”

　　鲁炎怒吼一声，全身金光大震，一具具双手合十的佛陀盘旋而出，口念神秘经文，浩然的力量抵挡着这从天而降的一掌。

　　……

　　这时候，那从天而降的一掌，竟然被几人强行撑住，也是让圣宗弟子目瞪口呆。

　　伤势不轻的燕鸿宇，内心也是露出一丝笑容，圣宗不灭啊，如此之多的天骄弟子啊，不管如何，也不能让他们死去。

　　“哼，废物……”虚空之中的韩永毅冷哼一声，顿时发出阵阵雷霆之音，那一掌的威力陡然暴增。

　　“砰……”

　　轰鸣声响起，鲁炎的佛陀不断破碎，随后一口鲜血狂吐而出，飞射而出，而剑无敌的剑意，也是不断弯曲，最终化为灰烬。

　　“好强……”众人面色大变，果真不愧为大天位大圆满境界的强者，这等境界实力太强大了。

　　根本让人没有半点抵挡之力。

　　这些天骄弟子在决定的实力面前，也是无法抵挡。

　　“我跟你拼了，万古俱灭。”这一刻唯一支撑下来的灭穷奇仰天怒吼，全身鲜血四溢，爆发出更强的气息，那道上古虚影，仿佛斩灭天地，超脱一切，证得永恒之位。

　　“倒是有趣的家伙，可惜，白费功夫。”梁永毅不屑一声，浑身的气息陡然爆发而出。

　　“噗……”这一刻压力陡然加强，灭穷奇吐血不止，那道上古虚影瞬间破碎，在这绝对的实力面前，一切逆天功法，都没有一点作用。

　　“师弟……”张二狗顿时惊慌一声，急忙扶着灭穷奇。

　　一直冷酷无比的灭穷奇，眼神飘渺，仿佛随时都能散去一般，“师兄，我已经尽力了，没有辱没圣魔宗之威。”

　　“师弟，你别说话，你已经很厉害了，就算是宗主在这，也绝对不会说你什么。”张二狗看着灭穷奇这模样，也是泪流满面，虽说这师弟一直对自己冷眼看待，但是想想他还是一直很尊重自己的。

　　“不，宗主让我保护圣魔宗，哪怕战死，我也不能让宗主失望。”而就在这个时候，灭穷奇那虚弱的眼眸中，再次的闪烁着光芒，全身消散的气息，再次的爆发出来。

　　“师弟。”张二狗一看灭穷奇模样，惊慌地吼道。

　　“啊……”

　　灭穷奇漂浮在虚空之中，仰天怒吼，“哪怕战尽最后一滴血，我都要保护圣魔宗，决不让任何人入侵一步。”

　　“师弟，够了，你已经够了，不要再去了，你会死的。”张二狗嘶吼道。

　　“不，哪怕战尽最后一滴血，我也要去保护圣魔宗安全。”这一刻灭穷奇的战意燃烧到了巅峰。

　　“万界俱灭。”灭穷奇嘶吼一声，全身真元沸腾而起，浑身鲜血四溢而出，渲染了整个天地。

　　“哼，倒是不怕死的东西。”韩永毅不屑冷笑，一掌拍出，这一掌比先前的一掌还要猛烈。

　　“啊，纵使魂飞魄散，我也要保护圣魔宗。”这一刻，灭穷奇爆发出了前所未有的力量，那是虚空之中透支的力量。

　　“给我灭。”灭穷奇燃烧着生命，那遮天蔽日的一掌，轰向韩永毅。

　　原本被视为蝼蚁的灭穷奇，爆发出了无穷战力，韩永毅面色一变，仿佛感受到了那股力量力量一般，顿时怒吼一声，“撼天掌。”

　　韩永毅的气息狂暴不以，真元扭曲，一掌之下，圣宗的建筑不断破碎。

　　为了守护宗门，灭穷奇已经准备拼死，爆发出了最后的力量，而就在这个时候，灭穷奇面色一变，看到韩永毅那散发出来的气息，正在破碎远方的建筑时，也是怒吼一声，转变方向，朝着远方飞去。

　　在灭穷奇看来，那里是无名峰，而那里有着宗主最喜欢的师妹，芷喬师妹所藏的地方。

　　在密室中，芷喬依偎在宫冰夜的怀里，外面的打斗声她们已经听到，“宫姐姐，外面不会有事吧。”

　　“不会有事的。”宫冰夜安慰着说道，但是她心里也没有数。

　　圣宗乃是大宗，此刻被人攻上门来，那肯定是强敌啊。

　　“不好……”就在这个时候，宫冰夜面色一变，她感受到了一股强大的力量，朝着这边袭来。

　　在这一股力量之下，宫冰夜面色惨白，随后咬了咬牙，将芷喬护在身下。

　　“宫姐姐，你干什么？”芷喬问道。

　　“别怕。”宫冰夜嘴唇发白，身子微微颤抖着，随后闭上眼睛，等待着，那道力量的降临。

　　“轰……”

　　刹那间，天崩地裂，一声惨叫传来。

　　当宫冰夜睁开眼睛的时候，却发现灭穷奇承受着那一道力量，而气息虚弱的躺在那里。

　　“灭穷奇……”宫冰夜一脸呆滞的看着这一切。

　　“保护，师妹。”灭穷奇气息越来越弱，最终在说完这一句话后，一动不动的躺在那里。

　　芷喬看着眼前的一幕，那萌萌的双眸之中，陡然充满了惊恐之色，对其幼小的心灵，造成了莫大的影响。

　　“师兄……”芷喬挣开宫冰夜的身躯，立马跑到灭穷奇的身边，也不顾那被波及到，随风飘散的挎包，不断晃动着灭穷奇的胳膊。

　　“师兄，你快醒醒啊……”芷喬那大大的眼眸中泪水流淌，在圣魔宗，除了林凡她最喜欢的两人便是张二狗与灭穷奇了。

　　灭穷奇虽然冷淡的很，但是对芷喬师妹，却是喜欢的很，因此每次都是在无人的时候，带着小师妹翱翔天地，看着各种奇怪的生物。

　　而在人多的时候，灭穷奇就会恢复到冷淡的神色，仿佛是在告诉任何人，谁也别惹他。

　　“师兄，你快醒醒啊……”芷喬师妹大哭着，晃着灭穷奇的肩膀。

　　可是灭穷奇如同死了一般，一动不动的躺在那里，那鲜血四溢的身躯，代表着灭穷奇已经濒临了死亡。

　　“吼……”

　　雪王狮怒吼一声，随后从芷喬的怀里跳出来，向着远处跑去。

　　“小白，别跑……”蔡芷喬也是急忙跟在身后。

　　“芷喬，你别出去。”宫冰夜此刻顿时慌了，急忙追了出去。

　　……

　　“怎么回事，灭师弟，怎么会突然改变方向。”张二狗顿时疑惑万分，而当看向远方的时候，面色顿时一变。

　　那里是无名峰……


第299章 绝望的时刻

　　小师妹和宫小姐还藏在那里啊。

　　“轰……”

　　在韩永毅那狂暴的力量之下，无名峰上的建筑轰然倒塌，张二狗等人面色也是惨白无比。

　　“师弟们，你们快去无名峰。”张二狗吼道。

　　天宇与封不觉两人想也没想，向着无名峰赶去。

　　“哼，想逃？晚了。”漂浮在虚空中的韩永毅冷笑一声，一掌拍出，整个虚空都仿佛被挤压了一般。

　　天宇与封不觉两人，顿时鲜血狂吐，身躯被狠狠的拍到了地面之中。

　　“师弟……”张二狗看着天宇与封不觉，面色狰狞嘶吼着，那韩永毅的身躯在虚空之中，就如同一座大山一般，将所有人的去路都挡住了。

　　此刻虚空之中的那些太上长老，也是到了最后一刻。

　　中天峰太上长老吕明阳，身受重伤，将九霄宗一名太上长老击杀，但是自身损耗也是颇大，气息凌乱，从虚空中落下。

　　而就在这刹那之间，一道身影从天而降。

　　“颜师弟……”无涯一看双目眦裂，怒声狂吼着。

　　圣宗太上长老颜展文，身上伤势触目惊心，让人看了也是恐怖之极，大天位大圆满强者，竟然会受如此重的伤势，这简直就是前所未有啊。

　　尤其是那身上有的部分，白骨森然，让人不寒而栗。

　　……

　　“圣宗，今日就是你们的末日了。”韩永毅看着眼前一幕，也是狂笑着。

　　圣宗如今损失惨重，高端无力之间的战争，圣宗是彻底的败了。

　　珈蓝峰太上长老是一名老妪，此刻也是艰难的漂浮在虚空之中，仿佛随时都会死去一般。

　　“师傅……”

　　“长老……”

　　珈蓝峰众弟子，看着长老的模样，撕心裂肺的吼着。

　　珈蓝峰太上长老，看了一眼众弟子，咳出一丝鲜血，脸上露出决然之色“珈蓝峰弟子听令，从今以后，珈蓝峰峰主之位，便是你们大师姐慕冰烟，尔等必须听从大师姐命令。”

　　“师傅……”慕冰烟看着师傅，也是失声痛哭着。

　　“冰烟，莫让师傅失望。”珈蓝峰太上长老看了一眼徒弟，一枚令牌飘到慕冰烟手中，随后看向燕宗主众人，“各位师兄，今后珈蓝峰还请多多关照，今日就由师妹来捍卫宗门。”

　　“师妹，不可……”众多身受重伤的太上长老想要制止，可是这一切都已经迟了。

　　珈蓝峰太上长老，这一切全身的气势暴涨。

　　“珈蓝寂灭。”

　　珈蓝峰太上长老十条规则之链，从虚空之中飞来，那些规则之链上，燃烧着神秘火焰，而就在这刹那之间，一道华光闪现。

　　珈蓝峰太上长老的身躯，瞬间消散，取而代之的则是一股滔天力量，轰向韩永毅。

　　韩永毅看着面前这一切，那平淡而又阴沉的脸上，顿时露出一丝笑容，一个大天位大圆满强者，燃烧自身，爆发出来的最强一击。

　　只是很可惜……

　　九霄宗一些太上长老站在韩永毅身后，在感受到这股力量的时候，也是面色一变。

　　他们没有韩永毅如此镇定，如果被这股力量给击中，恐怕就要陨落在此了。

　　“师妹……”圣宗众台上长老，看着眼前一幕，眼中也是流露着悲伤之色。

　　而这个时候，韩永毅只是抬起手，在那股强大的力量冲击而来的时候，却是单手将其接下。

　　“不自量力。”韩永毅冷声道。

　　“怎么可能……”圣宗这边的众人，大惊失色。

　　无涯太上长老，看着这一幕，也彻底的愣住了，这可是师妹燃烧自身之后，最强大的一击啊，怎么可能如此简单的被接住。

　　这韩永毅到底有多强，不可能……绝不可能啊。

　　“圣宗，今日必灭，你们还有何等本事？”韩永毅冷笑着。

　　此刻韩永毅就如同众人心目中的恐怖魔王一般，掌控着生杀大权。

　　“莫非，就真的一点希望也没有了吗？”

　　“圣宗就真的要这么灭了吗？谁来帮帮我们。”

　　这一刻，不管是内门弟子还是外门弟子，此刻也都是悲悯不已，眼前的强者实在是太强了，强大的他们根本没有一点反抗的余地。

　　“各位师弟，如今我们也只能拼了。”燕鸿宇看着这一切，心中也是悲悯。

　　“宗主……”身受重伤的众长老相互对视一眼，最终点了点头。

　　伤势最重的颜展文太上长老艰难的站了起来。

　　“本以为一辈子都不会有这个时候，但是如今为了守住宗主，为师妹报仇，这一切我们都心甘情愿，如果有来生，我希望我们还能会是师兄弟。”

　　宗主与众长老相互看着，嘴角微微露出了怀念之色。

　　那是百年前的情景了。

　　就如同现在这些弟子一般，今后都会是宗门的顶梁柱。

　　这一刻，宗主与太上长老们站在那里，气息不断震荡，规则之链席卷全身。

　　圣宗弟子们看到宗主与长老们身上的气息不对，也是不明白这是要干什么？但是他们发现宗主他们身上的死气逐渐浓厚了起来。

　　“尔等今后，定要光大圣宗，让其重返辉煌。”燕宗主厉声说道。

　　“宗主……”圣宗弟子们这一刻捏紧了拳头。

　　韩永毅看着下方的情况，嘴角微微露出一丝笑容，倒是有意思的很啊。

　　他知道这是圣宗最后的杀手锏。

　　不过却丝毫不畏惧。

　　“小白，回来……”而就在这个时候，一道瘦小的白色身影，一跃而起，那幼崽雪王狮小白，在半空之中，身形不断变化。

　　韩永毅轻轻一瞥，不屑冷哼一声，一只雪王狮也敢放肆，手指在虚空之中一弹。

　　“砰砰……”

　　那张开巨口咬向韩永毅的小白，仿佛受到了无穷的攻击一般，身躯在半空中，不断颤抖，一道道锋利的光芒穿透了其身躯。

　　“砰……”

　　小白顿时跌落在了地上，身形渐渐缩小，雪白的浓毛，在这一刻也是被鲜血染红。

　　“小白……”芷喬看着那从虚空中落下的小白，也是吓懵了，随后将小白抱在怀里，站在那里哇哇大哭着。

　　“小师妹，快过来……”张二狗顿时面色大变，也不顾生死的冲了上去。

　　“大师兄，我怕……”芷喬抱着小白，嗷嗷大哭着。

　　“有趣……”韩永毅浅笑一声，慢慢的伸出手指，真元凝成一道光芒，朝着那小不点射去。

　　“小师妹，快躲开。”张二狗看到这一幕，顿时嘶吼怒吼着，他的速度根本来不及了。

　　这一刻，张二狗绝望的看着眼前，来不及了。

　　“砰……”

　　此时一路从后面追来的宫冰夜将芷喬推开，而自身却被那一道光芒射穿了身体，一道鲜血喷洒而出。

　　“宫姐姐……”蔡芷喬此刻被推倒在地上，可是当回头的时候，却看到了宫姐姐倒在了血泊之中。

　　圣宗宗主与太上长老们看着眼前的一幕，心中也是怒火焚烧，但是此刻他们不能动，不然一切都将前功尽弃。

　　众人身上的规则之链，缠绕在一起，凝聚虚空之中，那是规则之链的融合。

　　“燕鸿宇，你们别白费力气了，想要融合规则之链，就以你们如今的伤势，恐怕支撑不到那一刻，不如就慢慢欣赏着门下弟子惨死的模样吧，那么就从这个小不点开始。”韩永毅一双漆黑的双眸，看向了蔡芷喬。

　　“韩永毅，你妄为九霄宗宗主……”燕鸿宇嘶声怒吼着。

　　张二狗面色剧变，抱着小师妹，看了看倒地不起的师弟们，又看了看虚空上的那人，心中一阵悲悯。

　　“宗主，我已经尽力了……”

　　这一刻，韩永毅抬起手掌，那手掌之上，气势暴增，让人心升一阵无力感。

　　一切都完蛋了。


第300章 仅仅一拳

　　“妈的，这鲲鹏实在是太黑了。”此刻两道人影出现在无名峰上。

　　消耗如此之大，召唤出来的鲲鹏，竟然只是展了一下翅膀，随后直接在虚空穿梭之中，就将他们两人扔下了。

　　不过还好这鲲鹏够给力，刹那之间，便已经到了圣宗，希望一切都没事吧。

　　只是当林凡刚看向无名峰的时候，面色却顿时一变。

　　“林兄，这里……”薪风此刻还没从鲲鹏的事情上反应过来，只是当看到林兄神情有些木讷的时候，也是一惊，而当看到眼前这残破的无名峰时，薪风的神色也是变了。

　　莫非一切都来迟了不成？

　　“二狗，你们人呢……”林凡原先那轻松的心情彻底的消失不见了，取而代之的则是一脸的着急。

　　而当林凡看到那躺在地下的一具尸体时，面色彻底的变了。

　　那是，灭穷奇……

　　此刻灭穷奇倒在血泊之中，生死未卜。

　　而当林凡上前之时，一阵风吹来，一条粉红色的布料，让林凡的内心一慌。

　　林凡颤抖着右手，将其拿起。

　　这是一个挎包……

　　这是自己徒弟的挎包。

　　神识早已经昏迷的灭穷奇，在这一刻仿佛回光返照一般，微微睁开了眼睛，当看到一道身影站在那里的时候，也是轻声的念叨，“宗主……”

　　“灭穷奇，他们人呢……”林凡立马上前询问，可是此刻的灭穷奇却再次的晕死了过去。

　　“林兄，他现在的伤势很重，如果不及时救治的话，会死的。”薪风上前，查探了一番后说道。

　　这时候，在那远方的大殿，传来了一道恐怖气息。

　　林凡咬牙切齿，面色狰狞无比，心中一团怒火，愤然的燃烧着。

　　“林兄……”薪风刚想说什么，可是当看到林凡此刻的模样时，内心也是剧烈的一颤。

　　这是恐怖的气息，恐怖的让人窒息。

　　那已经断掉的左臂，竟然在不断的生长着。

　　而让薪风更加惊恐便是，此刻林凡的气息，显的无比恐怖。

　　“轰……”

　　整个无名峰不断的晃动着。

　　林凡右手紧紧的捏着，那早已经融合了“亘古之臂”的右手，在这一刻爆发出了无穷气势。

　　一条条细小的规则之链，缠绕在右手之上，随后光芒乍现，那些规则之链最终没入右手臂上，一条条黑色的纹路，缠绕着整个右臂，一直缠绕到了胳膊处。

　　“混账，我要你们死。”这一刻，林凡怒了，那随风飘逸的长发，散发着阵阵黑光，那一道道黑光，摄人心神，让人惊恐。

　　“轰……”

　　林凡的身形瞬间消失在原地，直接向那大殿的方向冲去。

　　……

　　此刻张二狗紧紧的抱着小师妹，虚空中的那道气息实在是太强了，同时那道气息，仿佛锁定了他们一般，根本无处可逃。

　　“噗……”

　　而就在这个时候，更让圣宗弟子崩溃的便是，宗主他们鲜血狂吐，那凝聚在半空中的规则之链彻底消散。

　　“我已经说了，以你们虚弱的情况，是不可能融合规则之链，静静的等死便好。”韩永毅看着燕鸿宇等人，嘴角露出残忍的笑容。

　　燕鸿宇等人瘫坐在地上，气息变的更弱了。

　　完了，一切都已经完了。

　　“宗主……”无涯太上长老看着宗主，悲悯的摇了摇头，已经没希望了。

　　圣宗的弟子们，这一刻崩溃了，他们发现死亡越来越近了。

　　“小不点，可以去死了。”韩永毅冷笑一声，那蕴含无上威力的一掌，从天而降。

　　张二狗面色惨白，他已经感受到了这一掌的恐怖，随后死死的抱着小师妹，绝望的闭上了眼睛。

　　“宗主，二狗不能服侍你了……”在这最后一刻，张二狗悲悯的嘶吼道。

　　“大师兄……”倒在血泊中的封不觉等人，颤抖的抬起手，想要挽救，可惜却无能为力。

　　圣宗众人也是绝望的闭上了眼睛，这将是一场屠杀。

　　燕鸿宇等人，也是悲伤不已。

　　“谁敢动我的人……”

　　而就在这个时候，一声怒吼从虚空之中传来，整个天地仿佛被这道声音给震的动摇了起来。

　　“轰……”

　　一阵轰鸣声响起。

　　林凡的速度超越了一切，出现在了张二狗的面前，一拳挥出，将那从天而降的一掌给彻底的破灭了。

　　张二狗听到这声音，顿时睁开了眼睛，而当看到眼前那背影的时候，也是激动的狂吼着。

　　“宗主……”

　　幼小心灵受到极大惊吓的芷喬看到来人时，也是大哭着，叫喊着，师傅。

　　“是林师叔……”

　　“林师叔回来，救我们了。”

　　“林师叔……”

　　圣宗弟子们，看到那一道背影的时候，也是嘶声狂吼着。

　　燕鸿宇与众长老看到来人的时候，也是面色一变，他们不敢相信，出去许久的林凡，会在这个时候回来。

　　看到张二狗与芷喬没事，林凡心中也是松了一口气。

　　“宗主……”倒在血泊中的封不觉与天宇看到宗主回来了，那绝望的内心，也升起了一丝希望。

　　林凡点了点头，没事，一切都没事就好，真的吓死人了。

　　在心里，圣魔宗是他最重要的东西，他绝对不容许任何人来毁灭掉他心目中最重要的东西。

　　“林凡，你……”无涯太上长老看到林凡，尤其是感受到其身上那股恐怖的气息时，心里也是震惊万分。

　　林凡看着虚弱的众人，随后上前。

　　“交给我了，你们好好看着便是。”林凡看着众人说道，随后将目光凝向虚空之中。

　　这一刻，林凡的背影在圣宗弟子的心目中，变的无比高大，那随风飘散的长发，那高大的身躯，一人独挡一切，是那么的璀璨。

　　“今天，来的人，都得死。”林凡双目中闪烁着无穷光芒，直视着虚空那些人影。

　　“哼，大言不惭，也好，自己送上门来，那么也怪不得别人了。”韩永毅看着林凡，露出冷笑，手一挥，身后的一名长老，目露凶光，从天而降，向着林凡冲去。

　　“林师叔，小心啊……”圣宗弟子看到这一幕，也是担忧地吼道。

　　燕鸿宇等人，也是担忧不已，这些都是大天位大圆满修为，实力强悍。

　　虽说林凡回来，让他们有了一丝希望，但也仅仅是一丝的希望而已，对方人数众多，实力悬殊啊。

　　“哎，你不该……”无涯此刻也是摇头叹息，或许圣宗今日就要彻底灭亡了，只是无涯太上长老刚有这想法的时候，却瞬间被眼前的一幕给看傻了。

　　不仅仅是无涯傻眼了，圣宗的所有人，也都被眼前的一幕给震惊的语无伦次了。

　　“轰……”

　　一拳，仅仅一拳。

　　那从天而降的九霄宗太上长老，竟然直接被林师叔一拳将脑袋给轰没了。

　　这一刻，整个天地安静了下来，所有人屏住了呼吸，心跳不由的加快。

　　“啊……”

　　短暂的安静之后，一阵轰天欢呼，震撼了整个天际。


第301章 我们赢了

　　“你看到了没，林师叔太强了。”一名弟子一脸兴奋之色地说道。

　　“我看到了，看到了。”一旁的弟子们，目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　“林师叔无敌……”

　　“林师叔万岁……”

　　对于这些在鬼门关周一造的弟子来说，林凡那雷霆一拳，彻底的让他们有了生的希望。

　　张二狗等人此时也是彻底的懵比了，宗主什么时候变的如此强大，仅仅一拳，便将那大天位大圆满境界的脑袋给轰没了，这在他们看来，实在是太恐怖了。

　　“这小子，什么时候变的这么恐怖了。”无涯太上长老不敢置信地说道。

　　燕宗主看着林凡，刚刚一拳，让他感觉到恐怖，就算是他恐怕也会跟那人一般吧。

　　随后燕宗主有些失神，如果林凡能够早点回来……

　　哎。

　　燕鸿宇摇了摇头，世间哪有那么多如自己所愿的事情啊。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者。”

　　“叮，恭喜经验增加八亿。”

　　……

　　林凡将尸体放入到背包之中，随后抬头望向虚空之中。

　　韩永毅此刻也是眉头微皱，刚刚的情况出乎他的意料之外，而身后的那些长老们，也是微微一颤，他们感觉到了恐怖，那一拳在他们看来，好像很普通，但是其中的威力，却无穷无尽，让人无法抵挡。

　　林凡能够看穿韩永毅的一切，他黑雾缠绕的身躯，如同梁易初一般，都已经被某种给取代了，虽然具体不知道是什么？

　　但是对林凡来说，一切已经无所谓了，因为他们都要死。

　　“小子，很不错啊……”韩永毅冷笑着，仿佛丝毫不惧，只是就在这个时候，让其惊愕的一幕发生了。

　　“我不想跟你们废话，你们可以去死了。”林凡冷视了韩永毅一眼，随后一拳挥出。

　　顿时一股浩然的气势，从林凡的身上爆发出来，右臂上的力量，不断碰撞，手臂周围的虚空，不断爆炸，那黑色的条文，散发着耀眼的光芒。

　　“给我去死……”林凡怒吼一声，一拳毁灭天地，震的虚空不断破灭。

　　韩永毅身后的那些太上长老感受到这一股力量，神色也是变化着。

　　“放肆……”韩永毅怒吼一声，全身收敛的黑雾，不断喷发，那股气息让人心生畏惧。

　　刹那之间，一拳挥出，遮天蔽日，金光闪烁，那是真元与规则凝成的一拳，足以毁灭天地。

　　韩永毅怒吼一声，双手镇压，可是却惊恐的发现，那一拳竟然让其无法抵挡。

　　“轰……”

　　那浩然的一拳，无法抵挡，瞬间将韩永毅包裹在其中。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来。

　　圣宗弟子看向虚空之中，不知道发生了什么事情。

　　燕鸿宇等人，也是目瞪口呆的看着眼前的一切，他们已经被这一拳所震撼，那强大的气势，让他们的内心猛烈的颤抖着。

　　林凡站在那里，冷眼看待，对于这韩永毅的实力，不由的高看了一眼。

　　一拳之下，竟然没有死去。

　　“啊……不可能……”韩永毅的声音嘶吼声响彻天地。

　　这时，光芒消散，所有看向虚空的弟子，也都不由的吸了一口气冷气。

　　那先前如同绝世凶魔的韩永毅，此刻一半的身子，被这一拳给轰没了。

　　鲜血在空中喷洒着，血腥至极，让人不敢置信。

　　林凡眉头微皱，看来等会要注意分寸了，可千万不能再把另外一半的身子给轰没了，不然就炼化不出什么东西了。

　　燕鸿宇等人，看着眼前这一幕，也是呆住了，他们没想到林凡竟然会强大到这等地步。

　　“啊，林师叔，太强了。”

　　“林师叔，杀了他。”

　　“林师叔，万岁。”

　　“幸好我们还有林师叔，不然可就悲剧了。”

　　圣宗弟子欢呼着，心里也是庆幸着，好险，好险啊。

　　“宗主……”九霄宗众多太上长老们，惊恐的看着，随后面色迅速变化着。他们心目中无敌的宗主，竟然被人一拳给轰没了一般的身子，这怎么可能。

　　他们此刻想跑了，但是就在刹那之间，让他们惊恐的一幕发生了。

　　林凡拔地而起，瞬间出现在他们的面前。

　　“哼，既然来了，今天就都给我留在这里。”

　　“轰……”

　　林凡一掌拍出，一名九霄宗太上长老，惊恐一声，重重的跌落在地上。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者。”

　　“叮，恭喜经验增加八亿。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“小天位中阶（一千万/三十亿。）”

　　……

　　“哇，你们看林师叔，一掌拍死一人。”

　　“林师叔太霸气了。”

　　“哈哈，想灭我们圣宗，有林师叔在，你们有这个本事吗？”

　　圣宗的弟子看着那一句句尸体从虚空之中落下，也是激动的语无伦次，内心就跟爆炸了一般。

　　“林师叔，他竟然强到了这等地步。”宗恨天傻傻的看着一具具尸体从虚空落下，整个人也都陷入了懵比状态。

　　鲁炎则是握紧拳头，他要向对方证明，当时你不选择我，是你的损失，可是如今看到这一幕，他突然发现，自己一直以此为动力的想法，是多么的可笑。

　　珈蓝峰弟子，心中悲伤而又激动，峰主死了，但是如今那些杀害峰主的人，一个个死去，她们的内心，也是呐喊着。

　　“不要杀我……”一名九霄宗太上长老，看到眼前那比杀神还要杀神的人影，也是吓的浑身颤抖着。

　　“哼，还大天位强者，连宗门弟子都不如，该杀。”林凡不屑说道。

　　“砰……”

　　又是一掌，那些九霄宗长老，如同断了线的风筝一般，掉落在地上。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“小天位高阶。（一亿/四十亿）”

　　屠杀了这些太上长老后，林凡转过身子，直视着韩永毅。

　　“现在就剩你一人，我倒要看看，你还有何本事灭我圣宗。”林凡怒喝道，那霸道的身影，压的韩永毅，心中大骇。

　　“宗主……”此时，薪风从远处跑来，看到那虚空的人影时，也是不知所措的看着。

　　“哈哈……想杀我，没那么容易，今日就要你们圣宗陪葬。”韩永毅怒吼一声，全身黑雾冲天，一股恐怖的气息陡然的爆发了出来。

　　“他是想自爆。”无涯太上长老，看到虚空中的一幕，也是惊声喊道。

　　“哈哈……你们别以为能赢，玄黄界所有人都要死。”韩永毅怒吼着，全身气息爆发到了临界点，随时都能爆发出来。

　　“哼，傻比……”林凡冷哼一声，立马闪烁到韩永毅身边。

　　“你……”韩永毅怒视着林凡。

　　“一个人去自爆吧。”林凡触碰到韩永毅那半截身躯，随后怒吼一声。

　　“给我滚进天地熔炉去吧。”

　　刹那之间，韩永毅的身影顿时消失不见了，就这么莫名其妙的消失在了虚空之中。

　　林凡站在虚空之中，看着整个圣宗，张开双臂。

　　“我们赢了……”

　　这一句话在众弟子的耳边当传荡着，随后所有人欢呼了起来。

　　“我们赢了……”

　　众多弟子相拥而泣，本以为会死去，却没想到林师叔的到来，战况瞬息改变。

　　……


第302章 大难前的安宁

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者。”

　　“叮，恭喜经验增加十五亿。”

　　“叮，恭喜炼化成功十六条规则之链。”

　　林凡没有想到，韩永毅凝练的规则之链竟然达到了恐怖的十六条，也难怪圣宗差点失守，就这一人，将燕宗主给偷袭成重伤，那么整个圣宗，基本上就是被其碾压的存在了。

　　看着这些弟子们，有的面色激动，有的也黯然神伤，林凡也是叹息一声，虽然来的算是及时，但是有的人已经死去，救不回来了。

　　“宗主……”张二狗看着林凡，激动的都哭了。

　　林凡点了点头，随后摸了摸芷喬的脑袋。

　　“宗主，快救救师弟们。”张二狗急忙地说道。

　　林凡来到封不觉与天宇的身边，查看了一下伤势，很致命，但至少还有一口气在。

　　如今梧桐神树的生命力，上次被自己用了一回，也不能大肆的运用，不过牵引出一些生命力，融入丹药之中，应该可以。

　　随后手掌一翻，一株株草药飞入到手掌之中。

　　“一念成丹。”

　　一枚枚丹药在火焰之中翻滚，随后大量的丹药飞射而出，拿出两枚，让封不觉与天宇服用下去，效果的确很好，很快就有了好转。

　　这梧桐神树果真不愧是神物。

　　“二狗，这一枚你赶紧拿去给灭穷奇服用。”林凡说道。

　　“是。”张二狗点了点头。

　　“师傅，你快救救小白和宫姐姐。”芷喬说道。

　　林凡看着芷喬怀里的雪王狮，伤势很重，不过也还好，凶兽的生命力极其强大，而这雪王狮的血脉之中，也出现了返祖现象，生命力更是强大，随后一枚丹药送入嘴中，也让其渐渐恢复着。

　　“宫姐姐？”林凡一听，顿时一愣，有些不明所以，这又是哪里来的宫姐姐，不过当看到躺在血泊中的那道人影时，林凡倒是有些惊愕了。

　　这怎么如此眼熟。

　　对了，是墨城的那个家伙。

　　可是这人怎么会在圣宗？而且还跟芷喬如此熟悉？

　　林凡脑海里思绪万千，这人来到圣宗，莫非依靠自己的身份，胡乱编了故事，在这里牟利不成？

　　此刻，他在想着到底要不要救，还是欺骗芷喬一下，宁愿短暂性的痛苦，也不能留个隐患在身边。

　　“师傅，你快救救宫姐姐，是宫姐姐推开了我，我才没事的。”芷喬见小白恢复了过来，心情开心了不少，可是看到宫姐姐还没有醒来，芷喬的心里也是很难过。

　　林凡点了点头，摸了摸芷喬的脑袋，罢了，救过来后，让其离开就行。

　　看着宫冰夜那绝美的面容，此刻苍白无比，那玲珑的身躯上，又有一道被贯穿的伤口，甚至还能看到里面的内脏在跳动着。

　　“算你运气好，没有伤到致命点。”林凡也不得不佩服对方的运气，仅仅差那么丝毫。

　　在将丹药给其服用下去之后，芷喬守护在宫冰夜的身边。

　　林凡则是来到了宗主与长老的面前，将其手中的丹药给了他们。

　　“这可以快点恢复伤势。”林凡说道。

　　宗主接过丹药，微微摇了摇头，“哎，不行了，我们伤的……”

　　燕宗主的话刚说一半，却顿时愣住了，因为这枚丹药中的生命力，竟然如此之强，简直前所未见啊。

　　跟那些疗伤神丹，也是有的一拼啊。

　　可是刚刚林凡炼丹，他们可都看在眼里啊，怎么可能在这么短的时间内，就炼制出了这样的丹药。

　　莫非用的草药珍贵无比不成？可是他们可看到了那些草药，都是一些寻常草药，而且其中最珍贵的也只是一株灵花草啊。

　　想不明白的众人，最终将丹药吞入腹中，顿时一股磅礴的生命力在体内散开，修补着损坏的内部。

　　“你这小子，出去一趟，到底有了多少奇遇啊，实力提升的太快了吧。”无涯太上长老原本苍白的面色，逐渐变的红润起来，对于林凡的实力，他是感到吃惊了。

　　想想半年前，还刚从苍灵洲那边身负重伤的传送过来，可哪能想到，半年一过，实力强悍到这等地步。

　　“哎，实力变强又能如何，还是让宗门损失不小。”林凡感叹地说道。

　　“哎，师妹……”众人摇头无奈，师妹死的让他们很是心痛。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　无涯摇了摇头，将珈蓝峰长老的死讯告诉了林凡，而林凡听后也是沉默不语，看向珈蓝峰弟子。

　　尤其是慕冰烟那迷茫的神色，更是让人心疼啊。

　　林凡向着珈蓝峰弟子走去，一些女弟子看到林凡，也是尊敬的喊了一声，师叔。

　　林凡也是一一的点头，随后来到慕冰烟面前。

　　“节哀顺变，今后珈蓝峰还需要靠你才行。”林凡也不知道该说些什么？但是他能明白失去重要之人的痛楚。

　　“恩，谢谢师叔。”慕冰烟点了点头，但是林凡能够看出，慕冰烟的眼眸中有水珠在打转着，但是此刻身为珈蓝峰的峰主，慕冰烟知道自己必须坚强。

　　“以后有什么事情，可以来无名峰找我。”林凡也只能说这些，至于以后的路，还要靠慕冰烟自己了。

　　不过林凡知道，经过这一次事情，圣宗上下会发生改变，促使着每一位弟子，发愤图强。

　　在绝对的实力面前，众人也是第一次感受到了自己是有多么的渺小。

　　宗门弟子谁是最强之争，林凡已经没有兴趣了。

　　因为他已经从这一阶段走过，而如今便是，搞清楚这一切事情的真实情况。

　　……

　　这一次事情，对于圣宗来说，或许是一个打击，但是对薪风来说，无疑是当头一棒，敲的他都不知道未来会是什么样子。

　　“风兄。”林凡看着傻傻的站在那里的薪风，也真不知道该说些什么。

　　“林兄，我明白。”薪风点了点头，他知道这是九霄宗的灾难。

　　“今后，九霄宗也只能靠你自己了。”林凡知道九霄宗此次之后，恐怕就要从巅峰的地位落到最低等的门派。

　　这对任何一个宗门来说，都是不能承受的。

　　最高战力全部死去。

　　如今的九霄宗，恐怕也只有薪风的实力最高了。

　　可这样的实力，根本无法撑起一个宗门。

　　“我知道，无论如何，我也不能让九霄宗就此消失，我会振作的，只是我想知道，宗主他们为何会变成这样。”薪风现在一直想不明白，曾经令人尊敬的宗主，为何会变成这般。

　　“我只能告诉你，有一股邪恶的力量，将他们夺舍，只是我也不知道谁才是真正的源头，不过我会一路追查下去，寻找这一切的来源。”林凡说道。

　　“恩，林兄，我也要回宗门了，今后只要九霄宗不灭，一定会为此次事情负责。”薪风的内心也有了一丝好转，至少宗主依旧是他心目的宗主，只是因为被邪恶夺舍才会这般，不然对薪风来说，真是一个重大的打击。

　　“有任何事情，记得通知我。”林凡拍了拍薪风的肩膀说道。

　　“恩。”

　　……

　　最后薪风离开了。而圣宗也进入了重整的状态。

　　建筑工地魔开始忙碌了起来，而一些战死的子弟，尸体也被收集了起来。

　　他们都是为守护宗门而死，因此死后灵位，将会放到宗门的祠堂之中。

　　这也是对他们唯一的慰劳吧。

　　……


第303章 让人羡慕的很啊

　　无名峰。

　　林凡等人此时站在那里，有些愣神的看着眼前一幕。

　　这是嘛情况？

　　只见前方，灭穷奇的身躯漂浮在半空中，一条规则之链缠绕在灭穷奇的身躯上，一头没入虚空之中，随后又从另一头飞出，连绵不断，就这样的缠绕着。

　　“二狗，这什么情况？”林凡看着眼前一幕，有些不太明白的问道。

　　张二狗摇了摇头，也是一脸懵比，“宗主，这我也不知道，我就是将丹药喂给师弟后，突然从师弟身上一股旋风猛的爆发出来，然后师弟就这样漂浮在虚空中了。”

　　张二狗刚刚也吓的半死，以为师弟要怎么的了，虽然灭师弟对大伙有些冷淡，但是他可是看出来了，灭师弟就是面冷心热的人，对他们可好了，就单单舍身营救小师妹就能看出来了。

　　这股气息，有点强啊。

　　林凡眉头微皱，灭穷奇现在自身的气息很强，好像有一股神秘的力量在其体内运转着。

　　而且那条规则之链，正在淬炼着灭穷奇的身躯。

　　麻蛋，这才离开多长时间啊，怎么一回来就这般了。

　　刚刚被人打的仅存一口气，可哪能想到，这竟然还突破一道大坎了。

　　“灭师兄这气息明明是在突破，可是灭师兄为什么会在昏迷中呢？”天宇眉头紧皱，这种情况，他也是前所未见。

　　林凡知道灭穷奇修炼的乃是一门牛到极点的功法。

　　《不死不灭》。

　　听这名字就能看出，这功法有多牛比，林凡也想学这么厉害的功法，只是很可惜，这门功法灭穷奇知道修炼，但是却说不出来。

　　林凡略微有些无奈，看来这是专属功法啊，不过也好，灭穷奇是圣魔宗的弟子，不管怎么说，那也是自己这边的人。

　　如今的圣魔宗，缺少的便是一位能够坐镇的高手。

　　而灭穷奇正是有这样潜力的人选。

　　此刻，一股摄人心神的气息从灭穷奇身上猛的爆发出来，这股气息将虚空变的粘稠无比。

　　“杀……”

　　灭穷奇厉吼一声，声势滔天，那一道“杀”字中，仿佛包含万千情绪，张二狗等人面色一变，在识海之中，仿佛一展画面徐徐展开了一般。

　　林凡轻咳一声，灭穷奇这一个个“杀”字中，有一股精神的力量，修为不够者，会被其感染，从而沉迷于虚幻之中。

　　张二狗等人刚沉迷其中，一道雷霆之音在脑海中轰鸣一声炸响，让他们恢复了过来。

　　“宗主，灭师弟没事吧？”张二狗担忧的问道，这刚刚脑海里的画面是什么？差点沉迷其中，被那一道道萧杀之气给抹杀。

　　“他没事，你们刚刚可就有事了，好了，让他好好喊着吧，大家动起手来，让地魔把损坏的地方翻新一下。”林凡说道。

　　“哦。”众人点了点头，也不在关心漂浮在虚空中的灭穷奇，各自忙碌了起来。

　　从上午到晚上，灭穷奇一直在那“杀杀杀……”

　　封不觉看着虚空的灭师弟，不由的叹息一声，“大师兄，你说灭师弟到底出了什么事情？怎么一直杀杀杀的，不会幻想到什么仇人了吧？”

　　张二狗眨了眨眼，“谁知道啊，不过灭师弟的年龄也不小了，可能是宗主所说的青春期到了吧。”

　　“青春期是什么？”封不觉疑惑的问道，不明白宗主这新词是什么意思。

　　“我哪知道，按宗主的意思是荷尔蒙暴涨了。”

　　“荷尔蒙是什么？”

　　“问宗主去，我自己还不知道呢，宗主喊我过去一趟，你一边去。”张二狗直接将封不觉撵走，这封师弟真是够烦人的，什么都问是什么。

　　夜晚，地魔们日夜赶工，修补无名峰，而山下也是传来轰鸣声，显然也是抓紧时间的修补着。

　　如今让林凡唯一头疼的便是这个宫冰夜，这娘们怎么会找到这里来？而且看其样子，好像跟张二狗他们相处的不错啊。

　　麻蛋，自己出去这几个月里，到底发生了些什么。

　　“宗主，我来了。”张二狗停在门外，轻声地喊道。

　　“恩，滚进来吧。”林凡喊道。

　　张二狗虽然不太清楚宗主喊自己过来具体是什么事情，但是他也猜的八九不离十，想必是宫小姐的事情了。

　　随后林凡也是开门见山，直捣黄龙，询问宫冰夜的情况。张二狗也是有问必答，同时也将无名峰近期的一些变化与改变说了出来。

　　听完张二狗所说的事情之后，林凡也是有些无奈。

　　这特么的只听过强抢民女，当压寨夫人的，还真没遇到，自己主动送上门来的。

　　“宗主，二狗有句话，不知当说不当说。”张二狗扭扭捏捏，好像有很多话想说，却又不知道怎么说似的。

　　“你说，别墨迹。”几月不见，这张二狗怎么变的如此扭捏了，莫非改性了不成。

　　“宗主，您看啊，其实您也老大不小了，而且宗门也在快速发展，咱们应该有个宗主夫人，最好这一年内，再来个少宗主，我跟师弟们看过了，这宫小姐长的美如天仙，身材苗条，用我老家老人的话说，屁股大的女人，能生子……”张二狗的话还没有说完，突然发现一道杀气锁定了自己，顿时一惊，随后屁股上被重重的踹了一脚，直接破门而出。

　　“滚蛋，看来长时间没好好调教你们，都有些上天了。”林凡一脚踹在张二狗的屁股上，笑骂道。

　　张二狗哀嚎一声，滚到外面，听到调教二字，也是吓的一条，捂着屁股，赶紧跑路。

　　“不行，就不行嘛，踹我屁股干啥子，不管怎么说，我也是您钦点的宗门大师兄啊，我跟师弟们看，就蛮好的。”

　　“还说……”

　　“不说了，不说了……”张二狗两腿一抬，屁颠屁颠的跑了。

　　翌日。

　　灭穷奇鬼哭狼嚎的漂浮在虚空一整夜，直到早上，一股猛烈的气息彻底的从灭穷奇身上散发出来，两条规则之链，将虚空震的啪啪作响。

　　张二狗等人还在熟睡之中，也是被这响声给惊醒，随后一眼望去，也是彻底的懵比了。

　　此刻的灭穷奇就跟黑暗西游里的唐僧一般，光头，上半身衣衫崩裂，上半身上印有无数漆黑神秘符文，那两条漆黑规则之链，相互交叉，缠绕在灭穷奇的身躯上，不断流转。

　　随后光芒大震，没入到体内。

　　“麻蛋，比我还出风头。”林凡眯着眼，刚刚这一造型，不得不说有点帅。

　　这时，灭穷奇双眸开阖，一道精光，横扫天地，虚空都微微的震荡起来。

　　领悟规则之力，凝成规则之链。

　　大天位已成。

　　“这刚进入大天位境界，就凝练两条规则之链，这速度有点猛啊，《不死不灭》这门功法，莫非就真的那么逆天不成？”林凡心里嘀咕着，也是羡慕的很啊。

　　多少人进入大天位境界，都是苦比的感悟规则之力，随后在慢慢凝练规则之链。

　　可这倒好，一夜之间，两条规则之链，而且看其样子，这两条规则之链有些不一般。

　　灭穷奇从虚空中落下，看到宗主，顿时面色一喜，可是当想开口的时候，最发出了嘶哑的声音。

　　“啊……啊……”灭穷奇捏了捏自己的喉咙，感觉自己发不出声音了。

　　“好了，别啊了，昨晚杀了一夜，铁嗓子也被你杀哑了。”林凡摆了摆手说道。

　　灭穷奇不知道发生了什么事情，但是他感受到了自己的实力，比先前翻了数十倍不止。

　　“师兄，不穿衣服，真是羞人。”芷喬穿着动物睡衣，捂着眼睛地说道。

　　灭穷奇尴尬的饶了饶头，随后笑了笑。

　　原本一脸笑容的林凡，陡然点了点头，“好了，我去宗主那边一趟，你们各自去忙吧。”

　　他刚刚收到宗主的传音，想必是有什么事情。

　　最后至于那宫冰夜，等其伤势好了之后，在做打算。


第304章 不多，我就要一半

　　这一次对圣宗来说，损失虽说很大，但是想想九霄宗如今的下场，那是跟灭宗已经没有什么区别了。

　　宗主死，太上长老死，高端武力，十不存一，今后薪风肩膀上的担子可就沉重的很了。

　　作为兄弟，能帮则帮，不能帮，也要豁出一切的帮忙。

　　此时宗主峰，圣宗几大长老，面色也都很低沉，对于他们来说，已经没有什么事情能够影响到他们心态，但是这件事情，却将他们那如同钢铁一般的内心，彻底的摧毁了。

　　“林凡，此次圣宗能够渡过难关，你功不可没，你有什么要求吗？”燕鸿宇询问道。

　　此次林凡的功劳最大，如果不是林凡回来，那么圣宗就真的彻底废了，恐怕在场的所有人都得死。

　　燕鸿宇也是自责，这一切都是自身的原因，面对韩永毅没有一丝警惕之色，却没想到会遭此劫难。

　　“宗主，各位长老，要求可以等会再说，我只想询问一下，玄黄界到底为何会被一分为二，九霄宗宗主等人，显然是被邪物入侵，能够入侵大天位大圆满高手的邪物，绝对不一般。”林凡询问道，他知道宗主他们肯定明白。

　　圣宗身为东灵洲，顶尖宗门，知道的秘辛肯定很多，世间绝对没人会无聊消耗巨大的力气，将这个世界隔绝，这等能力，莫说在座的众人，就算是融合了“亘古之臂”的林凡也没有这个能力。

　　同时林凡心里也有很多疑问，在玄黄界，大天位大圆满境界就已经巅峰状态，可是这在林凡看来，怎么可能。

　　莫说区区的“亘古之臂”。就是那邪物，修为都比大天位大圆满境界高出很多啊。

　　而且现在“亘古之臂”，“亘古之吊”已经出现，那么其余的部位有在何方？

　　这一切，这一切，都是一个迷。

　　燕鸿宇与众长老对视了一眼，随后吸了一口气，一挥衣袖，从衣袖中飞出一块神奇的石头，这石头平凡的很，看不出有什么不同，但是这时，那石头上，突然爆发出一道光幕。

　　“我们知道的一切，你等会也就能知道了。”燕鸿宇说道。

　　林凡看着这从石头上投放出来的虚影，眉头紧皱。

　　画面之上，所展现出来的是还没有被一分为二的玄黄界，在那光幕中，一道身影，顶天立地，傲然与世。

　　“纵然节节败退，人族最后的圣地，也不容侵犯。”

　　那道身影突然变的高大无比，哪怕只是一道光幕，林凡也是被这无形的气息给惊的心神震荡，如果自己在那气势之下，恐怕都会烟消云散。

　　仅仅一拳，天地震荡，规则逆流，一道光幕将玄黄界彻底的分割。

　　而那高大的身影，仿佛力竭了一般，身体突然崩裂，化成六个碎片，没入四方，彻底的消失不见了。

　　那六个碎片，在林凡看来，便是至尊令牌碎片。

　　林凡看着这一切，久久不能回神。

　　如今自己已经得到了一枚碎片，可哪怕是那枚碎片中的一拳，也没有那虚影上的一拳强大啊。

　　甚至，这“亘古之臂”恐怕也不是对方的对手。

　　林凡沉默了，在得到“亘古之臂”时，他原本以为自己已经无敌了。可惜这时，他才知道，自己依旧还很渺小，在这玄黄界之外，依旧有着他所不知道的危机。

　　“这些就是我们所知道的，圣宗成立万年，一直在追寻着这一切真相，而先辈们，经过无数年的研究，依旧没有寻找到根本，或许只有将那六枚至尊令牌碎片，收集全了，才能解开这一切的秘密。”燕鸿宇说道。

　　“至于那些能够入侵人体的邪恶之物，却从没有记载，也就不得而知了。”

　　……

　　“宗主，此事不急，还需要慢慢来，我们还是聊聊，先前所说的问题吧。”林凡原本严肃的神色，瞬间变化了。

　　“这一次为了从数十万里外的九霄宗赶到宗门，我进行了祭献，九霄宗的宝库被我祭献了一半，我感觉咱们圣宗损失虽大，但是却没九霄宗大啊，因此我的要求便是将圣宗宝库一半的宝物，送给九霄宗。”林凡自顾自的诉说着，同时也观察着宗主与长老们的脸色。

　　宗主与太上长老在听到拿出一半宝库的时候，那脸上的神色瞬间变了，变的很是肉痛，好像有人要从他们的身上割下一块肉一般。

　　那可是宝库啊，圣宗万年来，一代代辛苦积累下来的啊。

　　这突然没了一半，任谁也是心疼无比啊。

　　要是挑选个一两件，燕鸿宇倒是会大手一挥，体现大宗宗主的豪气，直接恩准，但是现在开口就是一半，这无疑不是要他们的老命。

　　“哎，我知道宗主与各位长老会恩准的，想想九霄宗在那濒临破灭的一刻，里面的宝灵也不顾自身消散，将所有的宝物全部奉献出来，你们知道那宝灵得知我要快点赶回来援救圣宗说了什么吗？”林凡看着众人，脸上流露出了震惊，佩服之色。

　　“说了什么？”燕鸿宇等人有些好奇，宝灵他们知道啊，都是一群自私自利的家伙，视宝贝为生命，谁也抢不过。

　　“他说，圣宗乃是九霄宗的世代友好宗门，哪怕倾尽所有宝物，也要祭献成功，如果不够，可愿意舍弃性命，充当祭品，你们说说，这把一半宝贝送给九霄宗，过分吗？不过分啊，要是我，恨不得都送过去，才对得起这样的恩情啊。”林凡演技也是飙升，声泪俱下的感叹道。

　　燕鸿宇与众太上长老，相互对视着，眼神中有着电流在交涉着。

　　燕鸿宇：“怎么办，这兔崽子，要一半。”

　　无涯：“胳膊往外拐，真想一掌拍死他，可是我们貌似打不过啊。”

　　颜展文：“心疼，不想说话。”

　　吕明阳：“天下宝灵都一个德性，九霄宗这个例外不成？”

　　燕鸿宇：“就问给不给。”

　　无涯：“算了，话都说到这份上，这小子完全就是把胳膊拐到他那小兄弟身上了。”

　　众太上长老无声叹息：“哎……”

　　“咳……”燕鸿宇收回眼神，随后轻咳一声，看着林凡，“没错，九霄宗都能如此，我圣宗自然不能让人寒心，一半就一半，随后你拿着我的令牌，自己去宝库跟宝灵挑选。”

　　林凡一听，露出一丝笑容，“宗主深明大义。”

　　“恩。”燕鸿宇点了点头，虽面容严肃，但是内心却痛苦不堪，这是强行镇定啊。

　　……


第305章 富的冒油

　　翌日，灰蒙一片，云彩退避，乌云满天，天地之间呈现出一片阴沉之色。

　　圣宗上下所有弟子的心情都很沉重，犹如一块石头死死的压在他们的身上。

　　黑衣飞舞，漆黑一片，众弟子身披黑袍围聚在圣宗祠堂。

　　那里是圣宗英灵归位之地，是圣宗万年来，每一位先烈为圣宗抛头颅洒热血，死后所归宿的地方。

　　圣宗祠堂的地方，位于东方一座山峰之上，与宗主峰一样高，那是圣宗最高荣誉的地方。

　　只是这一切的荣誉都是死后才能拥有的。

　　此时林凡站在前排，与宗主他们并排而立，看着前方那一座座石碑，年轻的生命就是如此的脆弱，如同烟花一般的短暂，或许他们也不会想到走的如此之快，甚至连美好的事情都没遇到。

　　“师傅……”慕冰烟颤抖着手，轻轻抚摸着那冰冷的石碑，上面那雕刻的文字，如同一把利剑一般，穿透了她的内心。

　　“师傅……”慕冰烟那绝美的面容上，没有了一丝的血色，她的内心就仿佛被一把钝了的锉刀给狠狠的割开一般，很疼，刺心的疼。

　　但是她不能哭，她现在是珈蓝峰的峰主，她要坚强，带领师妹们坚强下来。

　　“师傅……”慕冰烟嘴唇颤抖着，再也不能坚强，眼泪止不住的流了下来，她是皇朝公主，在年幼的时候，被人追杀，倒在冰天雪地之中，在她绝望的那一刻，一双温暖的手，将她抱了起来，带到了这片充满温暖的山峰。

　　在这里，慕冰烟没想过回去，只想安安静静的陪伴在师傅的身边，可是如今，想着师傅离自己而去，她便再也忍不住的痛哭起来。

　　“师傅，冰烟会完成您的遗愿，你安心的去吧。”慕冰烟低着头，泪水打湿了地面，性情冰冷的一个人，在这一刻，也是留下了痛苦的泪水。

　　珈蓝峰弟子们，也是轻声的抽泣着，她们最敬爱的峰主，离开了她们。

　　圣宗其他弟子，此时也是低头悲伤着，这些都是他们的师兄弟。

　　“圣宗，万年大宗，经历种种劫难，可是尔等要铭记今天，三百八十六位同门，为守护宗门牺牲了，他们是圣宗的功臣，他们为圣宗做出了重大的贡献，特入圣宗祠堂，以供后人铭记，入祠堂。”燕鸿宇神色严肃，高吭一声。

　　一道声音响彻虚空，传遍了整个圣宗。

　　林凡看着这一切，感触颇深，这些弟子修为或许不高，但是他们值得人们尊敬。

　　身穿黑袍的弟子们，手捧灵位，面色伤感的步入那祠堂之中，将手中的灵位好好的安置在里面。

　　林凡叹息一声，摸了摸肩膀上的鸡仔，一直比较活泼的鸡仔，此刻也是低着头，轻声的鸣叫着。

　　鸡仔仿佛能够感受到林凡此刻的内心，林凡悲，他悲。

　　“喔喔……”

　　鸡仔用小脑袋，碰了碰林凡的脸颊，仿佛是在安慰着林凡。

　　此刻林凡来到慕冰烟身边，轻声说道，“人固有一死，或重于天地，或轻于鸿毛，他们为宗门而死，今后圣宗弟子会铭记在心，师妹也勿悲伤，完成珈蓝峰主的遗愿，也好让她老人家安息。”

　　“谢谢，师兄。”慕冰烟点了点头，神情渐渐有所恢复。

　　林凡遥望虚空，也不知薪风兄此刻是何等的悲伤。

　　宗主死，梁长老也已经死去，今后只剩下一人独自面对。九霄宗众弟子的担子，深深压在他身上，也不知道薪风兄，能不能支撑下来。

　　“哎……”

　　玄黄界虽说弱肉强食，命如草芥，但是如今感受着身边的至亲死去，又是何等的悲伤。

　　几日之后。

　　众人渐渐的从那悲伤的氛围中缓解了过来，投入到了宗门建设之中，而圣宗修炼热潮再次高涨，无数弟子投入到了修炼之中。

　　或许此次这件事情对他们的打击很大，让他们感受到了自身的弱小，想要变的更强，保卫宗门。

　　林凡明白这些，只是明白的有些晚了，如果在苍灵洲能够想到，圣魔宗或许就不会灭亡了。

　　任何一个强大的宗门，也有衰败的一天，也有面临灭宗的一天。

　　但只要自己在世，便不会让这种事情发生。

　　宫冰夜的伤势恢复了过来。

　　林凡原本是想让其回去，但是芷喬这丫头，哭闹哀求，张二狗等人也在一旁说着好话。

　　最后也是不想多说什么，便让其留了下来，充当一名外门弟子吧。

　　无名峰在林凡离去的这数个月里，发生了莫大的变化，平时人来人往，犹如市集，销售着平凡城市中的物品。

　　这些物品在圣宗倒是颇受欢迎。

　　林凡也就由着去了，不过看到宫冰夜，他倒是感觉怪怪的，同时对于这女人，林凡倒也是佩服。

　　敢拼，敢想。

　　至于想要睡到小爷纯洁的身躯，那还是白日做梦了。

　　小爷是谁？那可是冠绝宇内的人物……

　　好了，不吹嘘了，先去宝库收刮一波。

　　圣宗万年积累下来的宝库，必然是很庞大的，里面的宝贝，想必很是让人疯狂，想想宗主那痛心的神色，林凡就能想到那宝库里会是何等的繁华。

　　想一想就是让人激动啊。

　　没过多久，林凡便来到了宝库所在的位置，这里位于宗主山峰之下的一个秘密洞穴之中，那里有一道气息在徘徊着，想必应该是宗主所留的，就是以防有人闯入其中。

　　不过林凡有着宗主所给的令牌，自然是没有任何问题，那道气息也是退让。

　　“这就是宝库吗？”林凡站在两扇石门面前，好奇的打量着，这尤其是那石门的上方，雕刻出来的两个字。

　　“宝库。”

　　林凡摇头叹息，这到底是哪位大能的杰作啊，这不是告诉人家此地无银三百两吗？要是哪个家伙，运气好来到这里，原本还不知道是什么，可是一看到这两个字，那自然是不用想，也就知道这是宝库了。

　　这时，林凡身上的令牌，缓缓的飞了出来，一道光芒照射在石门之上。

　　“轰轰……”

　　两扇石门缓缓的打开，林凡的内心也是一凝。

　　他闻到了宝贝的气息……

　　浓浓的……

　　林凡迫不及待的走了进去，当看到里面的一幕时，也是惊的睁大了眼睛。

　　守财奴啊……绝对的守财奴啊。

　　那些宝贝密密麻麻的堆积在一个个货架之上，而且这宝库中的宝气，都已经凝成了实质，粘稠的很。

　　比起九霄宗，还要高端很多啊。

　　极西之地，乃是贫瘠之地，看来也不无道理啊。

　　圣宗所待的位置，乃是富的流水，这宝贝自然也就多了。


第306章 喷喷更健康

　　极西之地，宗门并不仅仅只有九霄宗。

　　此地大小宗门数十，曾经由九霄宗率领，可是如今九霄宗彻底的没落了。

　　甚至连一个拿的出手的高手都没有，这是何等的悲哀。

　　如今时机到了，九霄宗那广袤的土地与掌控的资源，在这些宗门眼里，是那么的诱人。

　　趁你病，要你命。

　　虽说不至于灭掉九霄宗，但是让其割让出这些，莫非还能过分不成？

　　弱肉强食，适者生存，九霄宗霸主地位已经占了很久了，是该让一让位置了。

　　大小宗门在得知这一消息之后，也都开始密谋了起来。

　　极西之地的霸主之位，可以易主了。

　　一些小宗门的宗主，倒是有些担忧，“各位，九霄宗的盟友可是圣宗，我们这么做，难道就不怕有事？”

　　“哈哈，这倒是多心了，你可知道九霄宗为何没落？我来告诉各位，这九霄宗如今没落的原因，可都是攻打圣宗造成的，韩永毅等一干太上长老陨落在圣宗，你说九霄宗与圣宗还是盟友关系吗？”

　　“甚至，我还打探到，圣宗珈蓝峰峰主在此战役中死去，恐怕现在的两宗可说是水火不容啊。”一名宗门的宗主笑着说道。

　　众人一听，果真是动心了，这可是摆在眼前的机会啊，如果就此放弃，可就真的得不偿失了。

　　随后众人对于九霄宗所掌控的资源如何分配进行了探讨，仿佛九霄宗已经是他们囊中之物一般。

　　……

　　圣宗。

　　“不得了啊，不得了啊……”林凡看着面前宝气四溢的宝贝，也是咽了咽口水。

　　如此之多的宝贝，实在是辣眼睛。

　　林凡随手拿起一块漆黑的石头。

　　“叮，恭喜发现灭轮石。”

　　“灭轮石：蕴含规则精华，可加速规则之链凝成速度。”

　　这不怎么显眼的东西，竟然也是个好宝贝，果真是不得不佩服，圣宗的豪气啊。

　　“这东西不错，灭穷奇现在已经大天位境界，正好可以给他好好凝练规则之链。”林凡刚要把“灭轮石”放到背包里的时候，一道身影突然一闪而过。

　　林凡手中的“灭轮石”也随之飞走了。

　　“你是谁？为何来宝库。”此时宝气凝成的宝灵漂浮在半空上，警惕的看着林凡，对于宝灵来说，任何进入宝库，不存放宝贝的人，都不是好人。

　　“你就是这里的宝灵？”林凡瞧了一眼，怎么九霄宗的宝灵跟圣宗的宝灵长的一模一样？莫非宝灵都是长这般的不成？

　　“没错，老夫便是这里的宝灵，咦，你有宗主令牌？莫非是宗主让你过来拿宝贝的？需要什么快说，拿完赶紧走人。”宝灵很是不友好地说道，看向林凡的眼神也是有些敌视。

　　每一年，总有那么几天，让宝灵很是生气，因为每次有人过来，都会少几样宝贝。

　　“宗主让我来拿一半宝贝。”林凡仔仔细细的看着周围的宝贝，倒是不断点着头，都是一些宝贝啊。

　　而林凡此话一出，宝灵彻底的炸了。

　　“什么？你说什么？一半的宝贝，你是不是要我老命。”宝灵这一刻怒了，那不悦的眼神此刻也是变了，看向林凡的眼神都变的如同杀父仇人一般。

　　林凡瞧了一眼宝灵，摇了摇头，“你跟九霄宗那宝灵比起来，实在是太让人失望了。”

　　“你……你，你竟然敢说我不如我老二，我……我。”宝灵一听，顿时气一口老宝喷了出来。

　　林凡一看也是有些懵比，只见过一口老血喷出来的，还真没见过，一口喷出来的不是血，而是宝贝。

　　而让林凡没想到的便是，这宝灵竟然跟九霄宗的宝灵是兄弟，这倒是让人有些无奈了。

　　“宝灵，让他拿一半宝贝。”这时候一道声音从虚空之中传来。

　　“宗主……”宝灵一听，顿时不舍喊着，可是此刻的宗主，内心比他还要痛，哪里有时间理睬他。

　　“不……”宝灵仰头狂喷，怒火攻心，一件件宝贝从宝灵的嘴里飞洒而出。

　　“我去，隐藏了这么多……”林凡一看，也是一愣，原本以为宝库中的宝贝已经够多了，可是看宝灵这喷洒的节奏，还不止这些啊。

　　“你真要拿我宝贝不成？”喷够的宝灵，怒视着林凡，双手捏的咯吱作响。

　　“对，没错。”林凡很是认真的点了点头，莫非这宝灵要跟自己干架不成？

　　“好，你可以拿，我会在一旁看着你。”宝灵气喘呼呼地说道。

　　林凡摇了摇头，妈的智障……还以为要干架呢。

　　随后林凡开始在里面闲逛着，挑选一些看起来特别的宝贝。

　　这时，林凡被一颗透明的圆球给吸引了，这圆球内部有一团紫色的光芒在流转着。

　　林凡将这圆球拿在手中。

　　“这个东西不好，是这宝库里最垃圾的东西了，旁边这个不错。”宝灵一看到这个家伙拿起了圆球，顿时心里一痛。

　　林凡看着漂浮在身边，眼巴巴看着自己的宝灵，也是微微露出一丝笑容，“哎，你这宝灵也不错，我也不能专门拿好的，既然这个最垃圾，那就收下了，也让你不要太心疼。”

　　要是没有系统鉴别，还真能被这宝灵给骗了。

　　紫气元丹，这么好的东西，竟然说是废物，还真能想的出这么好的办法。

　　“噗……”

　　这一刻，宝灵再次的狂喷了起来，他发现，自从成型以来，从未有过今天这样的痛心，甚至连心肝痛的都快喷出来了。

　　此刻宝灵发现这可恶的家伙，又拿起一个东西，也是立马说道，“这个好啊，这个可是宝库里最珍贵的东西了，你要是拿了，我会很心痛的。”

　　林凡微微一愣，随后笑了笑，最终叹息一声。

　　这宝灵脑子是啥做的，有点阴险啊。

　　手中这玩意，虽然也是个宝贝，但是有着要求性，也不是什么好的宝贝，如今任是被这家伙说成逆天宝贝，倒也是个人才。

　　宝灵如今自认摸透了对方的心态，现在自己说是好宝贝，就不信你不拿。

　　鉴别天下宝贝谁能还比自己拿手，就你这家伙，还能跟我宝灵大人，拼眼见吗？简直就是自讨苦吃。

　　“好，既然这样，那这就不拿了，总不能让你心痛啊。”林凡笑着说道。

　　“啊……其实你可以拿的，我心虽痛，但只要你开心就好。”宝灵一愣，有些懵比。

　　“算了，宝贝如此之多，也没必要拿这个，我看这一个还行。”这时，林凡又看向了旁边的一个宝贝。

　　宝灵一看，顿时一惊，“这个是好东西，是……”

　　还没等宝灵说完，林凡便将这东西给收了起来。

　　宝灵傻傻的漂浮在虚空中，随后再也忍受不住的狂喷起来，那一个个散发着宝气的宝贝，凌空飞舞。

　　而林凡也不想在看了，直接一挥手，一半宝贝收入背包之中。

　　林凡自然是有分寸，说一半就一半，绝对不会多拿一个。

　　随后林凡也不看在那虚空中仰天狂喷的宝灵，直接走了出去。

　　“宝灵，注意休息，你这喷的有些频繁了。”

　　圣宗几个地方，在这一刻，也是响起了一阵沉闷的声音。

　　“噗……”

　　在这一刻，不止宝灵喷了，圣宗几座山峰上，也是有人相约而喷。


第307章 带你们玩的

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　圣宗恢复到了以往的安宁，圣宗弟子们则是埋头修炼。

　　此次一战之中，许多天才绝艳的弟子，在宗门危机的那一刻，彻底的爆发了出来。

　　从杂役弟子升上来的鲁炎，虽说自身的修为不算太高，但是那神秘的战斗方式，所爆发出来的威力，却让众人刮目相看。

　　而孟浩，剑无敌等人，爆发出来的战力，却丝毫不比内门弟子差多少，甚至比起宗恨天，也要强大很多。

　　而如今圣宗第一高手是谁？

　　那么非林凡莫属了，这是圣宗弟子公认的。那惊天一战，他们可都是看在眼里。

　　宗主与太上长老们节节败退，险些丧命，最终林师叔力挽狂澜，翻手之间，将所有人镇压，这等实力也是恐怖如斯啊。

　　在圣宗里，林凡的威望也是如日中天，无数弟子心中膜拜的神人。

　　……

　　无名峰。

　　灭穷奇已经闭关一月，对于灭穷奇来说，两条规则之链，让其受益很大，按照境界来说，灭穷奇的修为已经是无名峰最高的了。

　　《不死不灭》这门神秘功法，也彻底的带领灭穷奇走上了巅峰之路。

　　林凡自从内天地有了梧桐神树，每时每刻不在增长着经验。

　　如今一个月的时间过去，林凡的实力也突破到了小天位大圆满境界。

　　对林凡来说，这就是躺着也能升级，同时也不用多长时间，便能彻底的进入那大天位境界。

　　那时候便能感悟规则之力，凝练规则之链。

　　这时鸡仔从外面跑了进来，芷喬则是跟随在后面，笑声轻吟，很是开心。

　　“师傅，鸡仔怎么老是欺负小白啊，每一次都将小白压在地上。”芷喬怀里抱着小白，来到林凡面前打小报告。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔则是跳到林凡的肩膀上，缩着身子，鸡头不断的甩动着，仿佛是在抗议这说法的不真实。

　　林凡此刻正在喝着茶，一听此话，顿时一口喷了出来，有些不敢置信的看着鸡仔，面部表情也是微微一变，那眼神中充满了鄙夷之色，心中大呼。

　　“畜生啊……这么小都不放过？”

　　雪王狮虽然是雌性，但是还特么的没有发育全啊，鸡仔这家伙竟然……竟然。

　　哎……

　　林凡撇了一眼鸡仔，随后无奈的说道“芷喬啊，这没有欺负，他们是在友好的交流着。”

　　到如今还能让林凡怎么说，也只能这般说了，不过说的也没问题啊，鸡仔与雪王狮的确是在友好的交流。

　　只是这交流的方式，有些不雅……

　　“哦……”芷喬哪里明白这些，最后也就点了点头。

　　而被芷喬抱在怀里的雪王狮却是蜷缩在那里，瑟瑟发抖，那双眼睛看向鸡仔的时候，也是充满了害怕。

　　林凡看着雪王狮那受了惊吓的眼神，也是叹息一声，这是多么的畜生啊，看看把人家吓成这样。

　　此刻鸡仔看到林凡的眼神，也是一甩头，将目光凝向一旁，随后从林凡的肩膀上跳了下来，拔起爪子，就往外面跑去。

　　“师傅，我想出去跟小白玩了。”芷喬看到鸡仔跑掉了，也就准备去找宫冰夜玩去。

　　“恩。”林凡点了点头，如今一个月过去，是时候启程去九霄宗，他已经收到了薪风传来的消息，准备正式成为九霄宗新任宗主，这等事情在林凡看来自然就是大事了，而且厚礼也已经准备好。

　　在芷喬离开后，灭穷奇从外面走来。

　　“宗主，弟子修为停滞不前，想要出去历练一番。”灭穷奇说道。

　　林凡细细打量着灭穷奇，倒也是感叹着，果真是人才啊。

　　如今虽是大天位初阶境界，但是浑身暗藏的气息，却浑厚无比，恐怕在大天位初阶境界里也是无敌的存在了。

　　就是那两条规则之链，恐怕也比别人要强大许多啊。

　　对于灭穷奇出去历练，林凡自然没有拒绝，在林凡看来，今后圣魔宗最高战力，除了自己，那就是灭穷奇了。

　　翌日。

　　灭穷奇比林凡先行一步离开了，林凡则是去宗主那里，要了一个战舟。

　　在燕鸿宇看到林凡的时候，那原本很是美好的心情，突然变的不好了，尤其是听到林凡跟自己要战舟的时候，更是呼吸急促了起来，仿佛一口气提不上，要晕死了过去一般。

　　将宝库里的宝贝拿走一半，现在竟然还跟自己要战舟。

　　燕鸿宇自然说没有，但是最终在林凡的软磨硬泡一下，还是将心爱战舟交了出来。

　　在拿出战舟的时候，燕鸿宇的内心，异样的疼痛，很是不舍。

　　“给你可以，不过你一定要记得还我。”

　　……

　　林凡想到从燕宗主手里拿走战舟的时候，燕宗主那一脸的痛惜之色，也是笑了起来。

　　此时。

　　圣宗弟子们，突然发现天空暗了下来，也都抬头望去，顿时一个个惊呼一声。

　　那是宗主的战舟。

　　林凡站在战舟之上，对于这战舟很是满意，通体白银，在耀眼的照耀下，散发着异样的光芒。

　　而且这战舟的速度，比起那些太上长老们的战舟，要快很多。

　　各峰的太上长老，看到那一艘战舟的时候，也是一愣，随后来到宗主峰。

　　而他们此刻看到宗主一动不动的站在那里，那眼神之中，也充满了忧虑之色，好像很是悲伤一般。

　　“宗主，你将战舟给那小子了？”无涯急忙问道。

　　他可是知道，这战舟可是宗主最心爱的东西啊。

　　燕鸿宇深吸一口气，“不是给，是借。”

　　无涯太上长老们，面面相觑，他们感觉宗主好像有些不对劲啊。

　　那数千丈的战舟，静静的漂浮在虚空之中，上面只有林凡一人，倒是显的有些怪异了。

　　林凡俯视着下方，嘴角露出一丝笑容，这种感觉实在是太爽了。

　　“有没有人跟着本师叔去外面闯荡一番。”林凡说道。

　　圣宗弟子们面面相觑，随后一个个兴奋的觉着手，“林师叔，我去。”

　　“林师叔，带上我，我会做饭。”

　　“我会暖床……”

　　……

　　林凡看着下面兴奋的人群，随后大笑一声，“带你们玩的，走咯……”

　　此刻战舟上符文闪烁，轰鸣一声，彻底的消失在天边。

　　那些兴奋的弟子，顿时目瞪口呆的看着天空。

　　“大骗子！！！！！！”


第308章 羞辱

　　“哈哈……”

　　在那无尽的虚空之中，一艘巨大的战舟快速的前行着。

　　林凡站在哪里，俯视着整个大地，狂笑着。

　　“外面才是小爷的世界啊。”

　　从宗门出来之后，林凡发现自己是那么的兴奋，而且还将宗主的战舟给弄过来了。

　　这一次去九霄宗解决事情之后，林凡就准备开着战舟到处乱跑。

　　这战舟的速度在林凡看来已经很快了，比以前所乘坐的那些战舟都要快上很多，一眨眼，就是十里之外。

　　只是不知道这战舟的原理是什么，要是能够知道原理的话，林凡倒是不介意自己建造一艘房船。

　　林凡目光凝视前方，等去过九霄宗后，就去寻找至尊令牌碎片，还有七圣那老狗的禁地。

　　……

　　九霄宗。

　　在过去的一个月时间里，九霄宗一直处于消沉的状态之中，有的弟子对未来失去了希望。

　　宗主死了。

　　太上长老也死了。

　　曾经的极西之地第一大宗，彻底的没落了。

　　有的弟子离开了九霄宗，他们不知道未来在哪里，想要出去寻找新的未来。

　　而有的弟子，则是誓死陪伴在薪风身边，为重振九霄宗而努力着。

　　“师兄，宗主登位仪式马上开始了。”风笑灵有些忧愁，虽然九霄宗的未来，可能很坎坷，但是他相信师兄一定能带领九霄宗再次的走上辉煌之路。

　　“恩。”薪风点了点头，宗门不能群龙无首，而这样的重担压在薪风身上，让其一时半会，有些喘不过气来。

　　风笑灵看着师兄，有些话憋在心里，但是却又犹犹豫豫，“师兄，其实现在的情况，宗主登位仪式，可以不举办，侦查弟子汇报，有许多宗门心怀不轨。”

　　薪风看着远方，曾经那锋芒无比的气质如今也是发生了改变。

　　“师弟，九霄宗如今虽说没落，但依旧是大宗，登位仪式不能取消，至于那些宗门，早晚都要面对，那就让他们来吧。”薪风严肃地说道。

　　“可是师兄，林师兄与你的关系，如果圣宗前来支持，我们或许……”风笑灵一直所想的便是这个。

　　薪风摇了摇头，“师弟，你要记住，我们九霄宗亏欠圣宗太多，太多了。”

　　风笑灵不知道该说些什么，最终也只能点了点头，他知道师兄所想的是什么，他也能理解师兄为何要这么做，只是如今的情况，并不好……

　　“各宗来人如何了？”薪风问道。

　　“已经陆陆续续的到了。”

　　……

　　九霄宗山门口。

　　九霄宗弟子们正在忙碌着，接待着一个又一个宗门，极西之地的各大宗门都有前来。

　　“师兄，我有些紧张。”山门口，一名迎接的弟子，有些紧张地说道。

　　这种情况他从未有过，但是如今九霄宗今非昔比，不是往日那般的强大了。

　　“师弟，别紧张，拿出我们的气势就成。”一名弟子说道。

　　这时，一队人马出现在了九霄宗山门口。

　　“红云宗宗主带领弟子前来，恭贺新宗主登位，贺礼……十年朱果一枚。”那迎接各大宗门的弟子，接过各宗的贺礼，便会通报一声。

　　但是此刻见到这贺礼的时候，他的内心也是颤抖了一番。

　　这根本不是来恭贺的，而是来羞辱的。

　　围聚在山门口的九霄宗弟子，此刻听到这通报的内容，每个人的面色都极其的难看，十年朱果？这根本就是羞辱啊。

　　“怎么？你们九霄宗待客之道，就是这般不成？恭贺也恭贺了，礼也给了，就让我们站在门口不成？”红云宗宗主不悦地说道。

　　而红云宗那些弟子，此刻也是开始抱怨着。

　　“哼，都这般了，还如此嚣张。”

　　“九霄宗莫非还自以为是不成，我们能来已经是给足了面子了。”

　　“莫非是嫌弃礼轻不成，这十年朱果可是我们宗主去小宗门给的最大的贺礼了。”

　　……

　　九霄宗弟子听着这些饱含屈辱的话，心中也是怒火中烧，九霄宗何时受过这样的羞辱，曾经这些宗门哪个敢说这样的话。

　　但是想到九霄宗如今的状况，那些弟子也是握紧拳头，只能忍气吞声了。

　　“胡宗主，还里面请。”此刻九霄宗曾经一名天骄弟子出面迎接着。

　　“恩。”红云宗胡宗主点了点头，“你倒是会做人。”

　　那名天骄弟子苦涩的笑了笑，曾几何时，这些宗门的宗主，谁敢如此放肆。

　　如今前来的宗门一共有三十八个宗门，而红云宗便是最后一个。

　　在那登基大殿之外，各宗都坐在各自的位置上，三十八位宗主也是相互交流着，而且丝毫不掩盖声音，仿佛就怕九霄宗听不到一般。

　　“杨宗主，你送了什么？”

　　“凡俗珠宝一箱。”

　　“杨宗主倒是大气，我送了一枚十年朱果。”

　　“哈哈，胡宗主，你这倒是有些扣门了啊，我这一箱珠宝，可以买你那两个朱果。”

　　“呵呵，胡宗主可是不扣了，十年朱果可是好东西，我这倒是穷了，就送了一些黄金。”

　　……

　　各大宗主相互交流着，那些站在周围的九霄宗弟子，脸上的表情很是难看。

　　仿佛一个个巴掌打在他们的脸上一般，让他们很是心痛。

　　曾经的极西之地的大宗，如今竟然沦落到了这种地步。

　　他们知道这些人来者不善，绝非是来恭贺那么简单。

　　如今的九霄宗就如同砧板上的一块肉一般，任人宰割。

　　大天位强者……

　　曾经的九霄宗大天位强者多如牛毛，可如今却一个都没有，这不得不说是一个讽刺，甚至连一个小宗门都不如啊。

　　看着各大宗门宗主那不可一世的模样，九霄宗众多弟子们的内心中，燃烧着一股火气。

　　甚至让他们更为气愤的便是，那些宗门的弟子，也对他们指手画脚，仿佛不将他们放在眼里一般。

　　那些弟子修为不高，杀其如同碾压一只蚂蚁一般，但是此刻能够跳到他们头上，还不是因为九霄宗如今已经没有强者坐镇了。

　　如果宗主与长老们还在，在座的这些宗门，谁还敢这般的放肆。


第309章 咱们是来分割的

　　红云宗胡宗主此刻很是享受现在的气氛，以前有机会来九霄宗的时候，都是夹着尾巴，好好做人，可是现在嘛，这打量周围的眼神，就如同打量自己宗门一般。

　　胡宗主端起茶杯浅尝一口，顿时将茶杯往一旁的桌面上一放，眼神直视一旁招待的九霄宗弟子，面色有些不悦地说道。

　　“你们这是什么茶，简直苦涩不堪，用如此低劣的茶招待我们，莫非是瞧不起我们在座的各宗宗主不成？”胡宗主此刻有些气愤。

　　这茶的味道他很熟悉，九霄宗强大之时，招待他们的用的便是这茶水，可是如今今非昔比了，莫非还想用这茶水打发他们不成？

　　“胡宗主，这是我们九霄宗一直所用的茶了。”一名弟子眉头微皱，上前说道。

　　而就在这个时候，站在胡宗主身后的一名弟子，突然上前，一巴掌将九霄宗弟子给扇飞了出去。

　　“哼，我们宗主说是低劣的茶，那便是低劣的茶，还不赶紧拿最好的出来。”

　　那挨了一巴掌的弟子，此刻面色愤怒，想要冲上去跟对方干一架。

　　这等遭遇他们何时遭受过。

　　各宗宗主也都气定神闲的坐在那里，看着眼前的一幕，他们心里也是冷笑，倒要看看，九霄宗想怎么办？

　　如果不能忍受，直接干架，那正是如了他们的心愿。

　　挑拨是非，直接抢宗。九霄宗地广物博，足够他们平分的了。

　　那红云宗弟子，此刻也是昂首挺胸，内心兴奋的很。以前的九霄宗在他们心里，那就是一座高山，想要攀爬过去，那基本是不可能的。

　　可如今九霄宗已经没落，那还不是软柿子，任由他们捏打。

　　“你……”那名九霄宗弟子刚想说什么，却被一人拦了下来。

　　“师兄……”那名弟子红着脸，看着拦住自己的人，内心愤愤不平地说道。

　　“你退下，让人给各宗宗主，准备最好的茶，这里交给我来。”吴昊吩咐道。

　　那名弟子心中很是不服，但是如今也只能点了点头。

　　“胡宗主，各位宗主不好意思了，招待不周，我已经让人去准备新的了。”吴昊对着众宗主抱拳道。

　　吴昊在九霄宗也是一位狠人，曾经也是高傲无比，但是如今九霄宗今非昔比，为了让九霄宗能够安全的传承下去，他必须放下高傲的尊严。

　　“哈哈，也好，你倒是会做人，我们倒也不会跟这一般见识，时候也不早了，新任宗主还没来？”胡宗主笑着摆了摆手说道。

　　“宗主等会就来。”吴昊说道，随后看了一眼在座的众人，缓缓的退开，这里三十八宗，每一个都心怀不轨。

　　此时在周围忙碌的九霄宗弟子，看到如今这一幕，一个个心中也都异常的憋屈，这些宗门宗主，他们也都知道，曾经一个个对九霄宗恭敬不以，拼了命的巴结着，可是现在却嚣张无比，已经不将九霄宗放在眼里了。

　　他们心里明白，这些都是因为九霄宗没落了。

　　可是这样的反差，让他们一时没有回过神来了。

　　看着这三十八宗那些弟子，一个个趾高气昂，对着他们指手画脚，如同将他们看成了下人一般。

　　他们虽然愤怒，但是他们知道应该怎么做，如今对他们来说，也只有忍气吞声，不然会给宗主带来麻烦。

　　“宗主到……”

　　此时薪风从远处走来，三十八宗宗主，听闻此声，也都意味深长的望去。

　　他们没有站起来，依旧坐在那里。

　　三十八宗的弟子，相互交流，吵杂之音，尤为刺耳。

　　“这就是九霄宗的新任宗主啊。”

　　“我知道他，九霄宗第一天骄。”

　　“呵呵，看来九霄宗是真的没落了，这虽说是九霄宗第一天骄，但是这实力，可是跟咱们宗主天差地别啊，甚至咱们的太上长老都能碾压对方。”

　　……

　　周围的九霄宗弟子，捏紧拳头，内心充满了愤怒与不甘。

　　风笑灵跟随在薪风的身后，对于眼前的情况，他心中虽说不悦，但也已经有数。

　　薪风目光平静，对于这一切，丝毫没有放在心上，随后来到主位之上，对着众人抱拳。

　　“多谢各位前来捧场，再下薪风，今日登九霄宗宗主之位。”

　　三十八宗宗主对视了一眼之后，也是斜着身子，抱了抱拳，说了一些客气话，不过他们此次过来，可不是来跟他们聊这些废话的，他们来这里是有目的的。

　　薪风坐在那里，没有说话，现场的气氛，一时陷入了平静。

　　九霄宗众弟子，也都站在薪风的身后，他们知道今日恐怕不是那么好过。

　　这时红云宗胡宗主笑了一声，“九霄宗如今遭受大变，我等也深感遗憾啊……”

　　其余宗门宗主听到红云宗开口了，倒是一个个坐直了身子，他们知道重要的事情来了。

　　“不过，我们众人经过商讨，一致得出一个结果，还请薪宗主听一听。”胡宗主说道。

　　薪风手指微微一颤，随后笑道，“胡宗主，还请说。”

　　胡宗主轻咳一声，随后环视着周围一圈，直言开口，“九霄宗盛极一时，霸占了诸多地盘，这些地盘，原本乃是我们三十八宗，为了今后的公平相处，我们建议，薪宗主，将那些地盘还给我们。”

　　“没错。”

　　“九霄宗大部分的地盘，都是从我们手中抢去的，如今时日也差不多了，也该归还了。”

　　此刻三十八宗宗主，也都点头附和道。

　　薪风面色微微一变，随后镇定地笑道，“各位宗主，你们说的意思，倒是让我不太理解了，九霄宗何时抢过你们的地盘，那些地盘可都是先辈们传承下来的……”

　　红云宗胡宗主，直接摆了摆手，将话还没有说完的薪风给打断了。

　　“薪宗主，此次前来，我们原则上是跟你商量，如果你在这一意孤行的话，我们三十八宗不介意与九霄宗开战，你自己想好了。”

　　胡宗主直接面色一冷，也不想拐弯抹角，如今的九霄宗已经没落，刚刚只是好言好语，如果对方识相的话，他们倒是不想撕破脸皮，但是看现在这情况，如果不说些狠话的话，恐怕还真不知道现在的处境了。

　　“那还请问一下，胡宗主所说的地盘是哪里？”薪风隐藏在袖子下手，紧握着。

　　“海烈山是我们红云宗的。”胡宗主早已经想好，随后直接说道，“九霄宗掌控海烈山数千年之久，这对我们红云宗来说，损失不少，如果薪宗主真想和平相处的话，可在补偿珍宝百件。”

　　“那各位呢。”薪风不动声色的问道，但是内心却是异常的愤怒。

　　随后各宗宗主紧跟其后，将自己的要求说了出来。

　　在最后一个宗门宗主说完之后。

　　九霄宗所有弟子的脸都红了，这不是兴奋，而是真的愤怒了。

　　薪风此刻站了起来，目光凝视这众人，咬牙切齿地说道，“你们这是要将九霄宗分刮了不成？”

　　薪风先前已经做好损失一些东西的准备，但是没想到三十八宗门竟然如此过分，直接就是想将九霄宗分刮。

　　“这话可不能这么说，我们所要的也只是我们自己的东西。”胡宗主说道。

　　“没错。”

　　“是时候归还了。”

　　……

　　各门宗主点头说道。

　　“这不可能……”这一刻薪风怒视道。

　　红云宗胡宗主瞧了一眼薪风，随后冷笑一声，站了起来，“可不可能，可就轮不到你说的算了。”

　　“没错，如果九霄宗不归还我们的地盘，我们三十八宗门，不建议组成联盟，将九霄宗彻底的从极西之地铲除。”

　　这一刻，三十八宗的宗主全部站了起来。

　　如今他们是已经吃定九霄宗了，如果此次谈不拢，那更好，直接开干，将九霄宗彻底的覆灭。

　　站在那边的九霄宗众弟子，一个个面色愤怒，实在是欺人太甚了。

　　薪风深吸一口气。

　　“咦，你们看那边，有一艘战舟来了。”这时候有一名弟子突然指着远方大喊道。

　　这一刻，众人将目光凝视远方，不由的倒吸一口冷气，好大的一手战舟啊。

　　三十八宗宗主面面相觑，不会又是谁来分一杯羹了吧。

　　薪风此刻站在那里，死死的握着拳头，莫非九霄宗今日就要被当成羊，被这些家伙给分割不成？

　　九霄宗弟子们，也是低着头，内心中已经被屈辱占据，这是耻辱啊。


第310章 这是什么待遇啊

　　那一艘战舟，让所有人心里也都咯吱了一下。

　　对于三十八宗宗主来说，这特么的根本就不是一件好事，他们原本都已经商量好了，大伙公平分割，如果九霄宗不同意，那就干。

　　要是九霄宗明是非的话，答应他们的要求，他们不介意让九霄宗继续存在。

　　而现在又有一个不明势力前来，这在他们看来，就是要少分一点了。

　　如果只是一个普通的宗门，他们倒是可以不理睬。

　　可如今看着战舟的大小，恐怕不是一个小宗门啊。

　　……

　　林凡站在战舟之上，凝视着下方。宗主这艘战舟果然是个好东西，直接几天就到了极西之地，这速度也是没边了。

　　不过跟鲲鹏比起来，这差距可就是太大了。

　　想想那鲲鹏眨眼之间，一挥翅膀就从九霄宗到了圣宗，这等速度已经超越了一切。

　　不过想想召唤鲲鹏的代价，也是让人心疼啊。

　　“咦，有活动啊？”林凡看到九霄宗那大殿之外热闹非凡，好像围聚了许多人。

　　不过林凡脑子可不蠢，以九霄宗现在的情况，不被它宗分割，就已经算是一件好事了。

　　……

　　“师兄，忍一忍，算了。”此刻风笑灵在薪风身后说道。

　　如今来的宗门都虎视眈眈，如果真的开战的话，九霄宗或许会真的就此破灭了。

　　薪风没有说话，他心里比谁都清楚，想想盛极一时的九霄宗，如今却变成这般，也不得不说是一件悲哀的事情啊。

　　高端战力，无一幸免，如果哪怕仅存一个大天位大圆满境界，那情况也会不一样了啊。

　　可是看看现在的情况，宗门之中，最高战力，也只是小天位境界，这是何等的悲哀啊。

　　这时战舟漂浮在了九霄宗上空，九霄宗弟子也是看的目瞪口呆，好大，好亮眼的战舟啊。

　　三十八宗弟子也是羡慕的看着那一艘战舟，如此之大的战舟，他们宗门何时有过。

　　三十八宗各宗主，面面相觑，眼中流露出了担忧之色，这到底来的是何等宗门。

　　燕鸿宇这战舟，表面就是白银色，没有任何标记，这也是燕鸿宇认为，为人应该低调一点，虽说圣宗很强大，但是出门在外，也不能如此的照耀。

　　“薪风兄，你这就不对头了啊，举办庆典，也不发个通知，这要不是兄弟有事情前来，刚好碰上，恐怕还不知道呢。”这时一道人影从战舟上落下。

　　薪风看到那一道身影的时候，面色一变，随后立马上前。

　　三十八宗宗主，此刻面色大变，他们没想到来人竟然敢是薪风的朋友。不过就算如此，也不能妨碍他们分割的计划。

　　而对九霄宗弟子们来说，却是一个个兴奋不已。

　　“我去，是林师兄来了。”

　　“哈，林师兄了，不行，我得去赶紧准备最好的茶水。”

　　“快去，快去，林师兄来了，这三十八宗宗主，还敢放肆不成？”

　　这一刻，九霄宗知道林凡是谁的弟子，原本不甘的内心，一个个兴奋了起来。

　　他们可是知道林师兄跟宗主的关系，那可是很好的铁哥们啊。

　　风笑灵此刻内心也是松了一口气，他原本就是想让师兄将林师兄喊来，但是师兄却摇头没有答应。

　　如今林师兄来了，这对九霄宗来说，无疑不是一个转机啊。

　　“林兄，你怎么来了？”此刻薪风看到林凡来了，心里自然也是高兴，但也是有些疑惑，不知道林兄为何而来。

　　“怎么，还不欢迎了？呦呵，不得了，这是宗主服装吧？这不是兄弟说你，宗主登位仪式，竟然也不通知一声，我倒是有些生气了。”林凡一看薪风穿上了宗主服装，心里也是高兴的很，至少九霄宗没有就此沉默下去。

　　“林兄，这其实只是一件小事而已，来，上来坐。”薪风赶紧拉着的林凡说道。

　　此刻风笑灵眼疾手快，立马从大殿之内，搬出了一张椅子，然后放在了宗主之位的旁边。

　　开玩笑，林师兄那是什么人？那可是最强的高手啊。

　　想想李元奇太上长老，在林师兄手里，就跟蚂蚁一般，被随意碾压，也是霸道无人可比啊。

　　九霄宗一些弟子，倒是有些疑惑了。

　　“师兄，林师兄是谁啊？他怎么能坐在宗主旁边啊。”这名弟子修为比较低，对一些事情还真不明白。

　　“老实看着，别说话，我就告诉你一句话，今天林师兄来了，这些三十八宗宗主，等会就惨了。”

　　“啊，师兄真假的，这三十八宗宗主可都是大天位高手啊……”这名弟子木讷的问道。

　　“呵呵，大天位高手？好了，不跟你说了，我得给林师兄去那些甜品去，刚刚那上茶的师弟有没有去准备啊。”

　　“师兄，他去了……”这名弟子一脸懵比，随后望了望周围的师兄们，脑子里也是有些迷糊了，刚刚都还很愤怒，怎么现在一个个都面露笑容呢。

　　三十八宗宗主此刻一个个惊愕万分，看着坐在薪风一旁的那人，不知道这人到底是谁，而随后的一幕却让众人彻底的惊呆了。

　　那些九霄宗弟子在干什么？怎么如此的热情。

　　“林师兄，这是咱们九霄宗最好的茶水。”一名弟子小心翼翼的端着一杯茶，从远处走来，随后恭恭敬敬的放在桌面上，还拿出一张手帕，将茶杯上的水渍给擦干净。

　　“林师兄，这是甜品。”

　　“林师兄，肩膀累不累，让师弟给你捏一捏？”

　　“林师兄，你脚酸不酸，我去给你泡下脚。”

　　“林师兄……”

　　……

　　三十八宗的所有人，都目瞪口呆的看着眼前的一幕，这特么的什么情况？

　　这人到底是哪位大爷，这九霄宗的弟子，怎么都如此献殷勤。

　　想想自己的待遇，在看看对方的待遇，简直就是一个天一个地啊。

　　这一刻三十八宗的众人，彻底的怒了，这特么的不是看不起他们吗？

　　……

　　林凡此刻也是被这群弟子给弄迷糊了。

　　“好了，好了，你们一个个今天都怎么了，这么热情倒是让本师兄有些不习惯了啊。”林凡笑着说道。

　　薪风站在一旁看着，也是无奈的笑了笑，心里也是有些嫉妒了，他都没有这等待遇，没想到林兄这一来，就让这些弟子们，各处忙着。

　　此刻林凡端起茶杯，小小的喝了一口，“林兄，登位仪式倒也是隆重，没想到来了这么多人，介绍介绍……”

　　薪风真想介绍一番的时候，三十八宗宗主相互对视了一眼，随后点了点头。

　　“不用介绍了，我们所说的条件，你是否答应。”

　　这一刻，众人将目光齐刷刷的看向了薪风。

　　而林凡则是拿起一个甜品，嘴角微微露出一丝异样的笑容。


第311章 误会啊，我们是来恭贺的

　　薪风看着各宗宗主，随后深吸一口气，直言道，“我不可能答应。”

　　三十八宗宗主一听此话，心中的怒火也是燃烧到了一定极限，至于那半路出现的家伙，他们虽不知道对方的实力，但是如今三十八个宗门联合在一起，就他一人，莫非还能有翻天的手段不成？

　　“好，九霄宗不愧是九霄宗，我希望到时灭宗之日，你别后悔。”红云宗胡宗主面色一冷既然然谈崩盘了，那么就真刀实枪的干一次了。

　　“谁来告诉我，这发生了什么事情？”这时，林凡开口了，同时看向那胡宗主，就如同看向一个死人一般。

　　“林师兄，他们要分割我们的宗门。”

　　“他们实在是太过分了，要我们九霄宗把所有的地盘都分给他们，不然就要灭我们宗门。”

　　……

　　由于林凡在这，九霄宗弟子们，也是哭诉了起来。

　　原本林凡不在的时候，他们的内心是真的不甘啊，但是现在林师兄在这了，他们也是开始诉说着，要是林师兄动手了，就这些小渣渣还能有放肆的地方不成？

　　这时林凡站在了起来，将一块糕点扔到嘴中，随后笑着说道，“我兄弟今日登位喜日，你们这些人不恭贺也就罢了，没想到却是要灭宗，这倒是让我很是不爽了啊。”

　　胡宗主看着站在中间的林凡，也是冷声道，“这是我们三十八宗与九霄宗之事，与你无关。”

　　胡宗主特意将“三十八宗”说的很大声，仿佛是在告诉林凡，最好考虑清楚了，别惹了惹不起的人物。

　　三十八个宗门之中，大天位大圆满境界的高手存在不少，就说这最高战力，也是不缺，现在谁不知道，在东灵洲，大天位大圆满境界就已经是巅峰境界了，剩余的便是凝聚规则之链。

　　而三十八个宗门联合在一起，那便是一个恐怖的力量，莫说现在的九霄宗，就算是巅峰状态的九霄宗，想要将他们灭亡，也要付出一些代价。

　　“林兄……”薪风看着林凡，想要说些什么。可林凡却摆了摆手，让其不要说话。

　　九霄宗弟子们，此刻期待的看着林师兄。

　　“好了，既然这样，那我也就不多说什么了，你们三十八宗都给我一起上吧。”林凡随手挥了挥衣袖，朝着在场的众人招了招手。

　　三十八宗众人面色一变，“你什么意思？”

　　林凡看着众人，也是无所谓的摇了摇头，“没什么意思，既然你们想灭九霄宗，那么今天我就将你们给灭了，省的以后麻烦。”

　　林凡此话一出，整个场面顿时安静了下来。

　　他们听到了什么？

　　这个人竟然说要一个人，将他们三十八宗全部灭掉，这……这是多么的滑稽啊。

　　而对九霄宗弟子来说，却是一个个振奋的不知道该说些什么了。

　　在九霄宗众弟子眼里，林师兄实在是太霸气了。

　　“你是什么人？你知不知道你这句话代表的是什么？”胡宗主此刻厉声道，他感觉眼前这人实在是太放肆了，或者就是完全没有将他们放在眼里。

　　三十八宗宗主，此刻也都笑了起来，感觉眼前这人，实在是不知死活啊。

　　他们想过任何一个可能出现的问题，却还真没听过这样的回答。

　　这时，林凡面色一冷，那先前嬉皮笑脸瞬间全无，眼神如同贯穿天地一般，一股气息猛的爆发出来。

　　“我是什么人不重要，关键的便是，今日我要灭了你们所有人，你们有没有意见？”林凡衣袖一甩，气质大变，仿佛绝世霸主一般，藐视着众人。

　　九霄宗弟子，看到这一幕，一个个都呆住了，霸气，实在是太霸气了。

　　一些九霄宗弟子，还不知道林凡是何人。

　　但是此刻听到这一番话，也是彻底的尿了。

　　他们没想到竟然还能遇到如此霸气之人，随后九霄宗弟子一个个狂吼了起来，发泄着他们那兴奋的心情。

　　“你放肆，本座今日就要看看你有何能耐。”就在这时，一名宗门宗主，气急败坏，一跃而起，一掌朝着林凡拍来。

　　其余宗门宗主没有行动，他们现在就要看看，此人到底有何本事。

　　那名宗主，实力也是大圆满境界，一掌之中，气势不凡，身影穿透层层虚空，刹那之间便出现在了林凡的面前。

　　众宗主看到眼前一幕，嘴角也是露出一丝笑容。

　　此人简直放肆，如今一掌都已经逼近，还没有反应过来，看来也只是一个废物。

　　而就在这个时候，让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　只见林凡看也不看对方一眼，右手微微抬起，就这么一掌拍出。

　　顿时一股强大的气势爆发而出，一个巨大的手掌，压的虚空不断崩裂，刹那之间一阵惨叫声响起。

　　“怎么可能……”这一刻众人看到眼前的一幕，彻底的傻眼了。

　　他们没想到事情会发生这样的变化。

　　仅仅一掌，便将王宗主，打的生死不明。

　　这一刻众人咽了咽口水，他们感觉到了一阵凉风徐徐吹过。

　　胡宗主此刻内心大骇，眼前这人不简单，绝对的不简单。

　　可是这人到底是谁？

　　大天位大圆满境界啊，凝聚了六条规则之链的王宗主，竟然就这样的败了，这怎么可能。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满王宗主。”

　　“叮，恭喜经验增加五亿。”

　　……

　　“不好意思，下手没个轻重，这什么宗主，死了，对了，那些弟子还在吧，回去告诉你们门人，杀你们宗主的人是圣宗林凡，有什么事情，可来圣宗找我。”林凡朝着那王宗主门下的弟子说道。

　　那些弟子，此刻早已经傻眼了，他们没想到自家的宗主竟然就这样的死了。

　　而其余宗门宗主们，此刻一听到“圣宗”两字的时候，面色陡然一变。

　　圣宗？

　　他们没想到眼前这人竟然是圣宗之人。

　　可九霄宗不是跟圣宗已经发生矛盾了吗？这现在这情况到底是什么情况。

　　“你……你。”这一刻，胡宗主指着林凡，不知道该说些什么。

　　“有谁不服的，我给你们时间，去门派召集高手，或者去请帮手，我会在九霄宗三日，如果三日你们不来，我便会一一去灭你们宗门。”林凡霸道地说道。

　　但是这话，也就是吓吓他们，灭宗之事，他可不会干，不过在林凡看来，这些宗主，都是不经吓的人。

　　果然，在林凡此话一出的时候，各大宗门面色也都一变，内心也是狂跳一番。

　　“这个……这个，误会啊……”先前还很霸道的胡宗主，此刻神色一变，对上林凡眼神之时，脚步也是后退了几步。

　　仿佛是被林凡那霸道的眼神给吓住了一般。

　　而九霄宗弟子们，此刻却是热血沸腾。

　　刚刚那一句话实在是太霸道了。

　　给他们三天时间，召唤各种高手，如果不来，就亲自上门灭宗。

　　这句话他们何时听过有人敢如此说过。

　　“误会？那好，你们今日过来是干什么的？”林凡此刻笑着问道。

　　“我们是来恭贺的……”胡宗主等人，此刻脸皮全无，立马说道。

　　开玩笑……

　　刚刚一幕他们可都看在眼里啊，而且这人还是圣宗的。

　　就不谈圣宗，只看眼前这人的实力，想要灭掉他们那也是简单的很啊。

　　一掌就拍死王宗主，就算是九霄宗先前的韩宗主，也没有这个能力啊。

　　麻蛋，这家伙怎么会如此的恐怖。


第312章 一个比一个狠

　　“恭贺？”

　　“可是我怎么看，都这么不像呢？”林凡假装不信地说道，随后看向九霄宗弟子，“这些人来恭贺，都送了什么？给我说一说。”

　　杀鸡儆猴。

　　林凡可还没嗜杀到，一言不合就大开杀戒的地步，这些宗主找死也就算了，那些门下的弟子，也不可能全是恶人啊。

　　况且刚刚也还不错，一个宗门的宗主跳了出来当炮灰，林凡虽不嗜杀，但是随手杀一人，还是没问题的。

　　此刻各宗门的宗主，一听到这话，面色也是一变。

　　他们没想到对方会问这件事情。

　　尤其是先前一个送一箱黄金的那个宗主，脸色白的就跟白纸一般。

　　这要是先前知道会变成这样，就算给他十个胆子，也不敢送一箱黄金啊。

　　这些对凡俗之人来说，黄金恐怕很宝贵，但是对宗门来说，这些就跟废铜烂铁一般，没有任何用处。

　　而胡宗主此刻也是松开了一口气，想想他们送的贺礼，不是珠宝就是黄金，自己好歹也送了一枚十年朱果。

　　这时候一名九霄宗弟子上前，一脸的兴奋之色，看着下面那些先前趾高气昂的各宗之人，高声喊道。

　　“红云宗，一枚十年朱果。”

　　“火道宗，一箱黄金。”

　　胡宗主听着这些贺礼，自己排在最前头，一枚十年朱果，虽说礼轻，但是跟其他宗门比较起来，肯定是很高了。

　　而当听到刘宗主送了一箱黄金的时候，胡宗主忍不住的看了一眼对方，悲剧的家伙。

　　虽然自己只送了一枚十年朱果，但是比较起来，自己可是比他们要好上很多啊。

　　可这个时候让胡宗主有些发愣的事情便是，这九霄宗弟子，怎么只报了两个人，就不报了啊？

　　胡宗主现在还在期待着，下面那些人又送了什么，好像还有人送了一副棺材，也不知道等会要多悲剧。

　　这时候胡宗主笑着看向众人，而众人也是笑看着胡宗主与刘宗主两人。

　　“林师兄，报完了，送礼的就只有胡宗主与刘宗主两人。”九霄宗这名弟子说道。

　　而此刻，胡宗主一听到这话，顿时彻底的懵比了，这怎么可能？先前闲聊的时候，众人还都说了都送了什么，怎么可能只有自己跟刘宗主两人？

　　“怎么？各位说来恭贺，怎么连个礼都没有？是不是瞧不起九霄宗？”林凡语气平淡，但是停在众人耳里，却是寒气森森，让人内心发慌。

　　“不是，不是，我们的贺礼还没有给呢，一直放在这里呢，准备在结束的时候，我们亲自送给薪宗主。”各宗宗主急忙说道，同时他们也是叹了一口气，好险啊，幸好先前来的时候没有送礼，不然可就悲剧了。

　　原本在他们看来，九霄宗都已经是砧板上的肥肉了，哪里有时间送什么礼物。

　　而先前胡宗主他们说送礼的时候，好像是在比较谁送的东西不值钱，他们自然也是满口胡言的乱吹着。

　　甚至有一个宗主说了一副棺材，还得到了其他宗主的认可。

　　如今事情发生了转变，他们也是庆幸的很啊。

　　至于胡宗主与刘宗主，在他们看来，这两人是要悲剧了。

　　“哦，那也可以，只是这胡宗主与刘宗主是怎么回事？一枚十年朱果，一箱黄金？这是在羞辱我兄弟不成？不如这样，我替你们把礼出了如何？”林凡直视两人说道。

　　这时胡宗主面色一变，随后直视身后的弟子，厉声道。

　　“谁把东西拿错了。”

　　这时候红云宗弟子们，面面相觑，终于有一个头脑灵光的弟子站了出来，立马哭诉着，“宗主，我拿错了，你让我拿一枚万年朱果，我眼拙，拿了一枚十年的，宗主息怒啊。”

　　胡宗主见有弟子站了出来，心里还很欣慰，同时也将这名弟子的样貌记在心里，准备回去好好嘉奖一番，可就在听到后半句的时候，胡宗主差点一口老血喷了出来。

　　万年朱果？

　　卧槽啊……

　　十年朱果不值钱，百年朱果值点钱，上了千年的，那就是一千年翻几番啊，现在来个万年朱果，这要是把宗门给卖了啊。

　　此刻胡宗主身子不断颤抖着，但是也不敢直言说出来，而是对着那名弟子使着眼色，让他别说万年啊。

　　而那名弟子恐怕没能理解宗主的眼神意思，以为是说少了，随后心里也是感叹一句，宗主真是舍得啊。

　　“错了，错了……”这名弟子又再次的呼喊起来。

　　胡宗主听到这话，也是松了一口气，不错，够聪明。

　　“不是一枚万年朱果，是两枚。”

　　稍微恢复正常的胡宗主，一听到这句话，顿时一口气血猛的上升，最后硬生生的将其咽了下去。

　　两枚万年朱果……这……这。

　　“胡宗主，倒是客气了。”林凡此刻开口了。

　　林凡知道万年朱果，圣宗也有，但是不多，仅仅四枚。

　　很是珍贵的东西。

　　此刻胡宗主就感觉自己快死了一般，但是如今也只有硬着头皮回道，“哪里，哪里，应该的，应该的。”

　　其他宗门宗主，看到胡宗主如此舍下本钱，一个个也是懵了。

　　两枚万年朱果，那可不是开玩笑的啊。

　　莫非红云宗是要砸锅卖铁了不成？

　　这让他们等会怎么出礼。

　　“刘宗主，你这一箱黄金，倒是可以啊……”这一刻，林凡又将目光看向了刘宗主。

　　刘宗主此刻也是一慌，刚转过身子，看向身后的弟子时。

　　却有一名弟子主动站了出来。刘宗主也是欣慰的点了点头。

　　“宗主，我听错了啊，你让我送一箱黄精之灵，我听成了一箱黄金……”

　　“噗……”

　　这名弟子的话，还没有说完，刘宗主却瞬间一口老血狂喷出来，随后差点不稳的晕倒在地上。

　　如果不是有人在旁边扶着一把，恐怕就要晕死过去了。

　　林凡看着眼前的一幕，心里也是大笑着，“刘宗主，你这吐血是为何？”

　　“我这是开心的吐血了，恭贺薪宗主登位。”刘宗主缓了一口气。心里也是要将这弟子大卸八块，这莫非不是对方派来的奸细吗？

　　一箱黄精之灵，这代表的是什么？如果拿火道宗底蕴换的话，那可是要足足十分之一的底蕴啊。

　　“恩，这倒是要感谢刘宗主了，薪风兄下面的还是你来吧。”林凡笑着说道。

　　“好。”薪风感激的看了一眼林凡，一个眼神，包含万千，尽在不言之中。

　　此刻各宗门的宗主，心里也是琢磨着，这两人给的贺礼，一个比一个狠，这让他们该怎么办？

　　妈的，原本以为是来分割地盘的，现在竟然是要吐血送礼，这……变化也太大了吧。

　　可是那圣宗之人，却是恐怖异常，根本不是他们所能惹的。


第313章 不服，大可一试

　　识时务者为俊杰，三十八宗宗主如今老实了不少，每人心中虽说都有各自的小秘密，但是如今却只能隐藏在心里。

　　九霄宗弟子，看向林凡的目光，已经是一脸崇拜之色了。

　　在他们看来，林师兄实在是太吊了，这些宗主先前还很牛，现在一个个就跟孙子一般，老老实实的坐在那里。宗主说什么，他们便是什么。

　　登位仪式，也是正常进行。

　　林凡坐在那里，没有说话，如今是薪风兄登位大事，主场自然还是交给薪风兄，他只要坐在那里，镇压全场就成。

　　这些三十八宗宗主，此刻虽说不敢怎样。但是林凡知道这些人心里想法恐怕还很多。

　　当登位仪式结束之后，薪风让各宗宗主用餐招待之时，这些宗主们则是婉转的拒绝了。

　　薪风也没有多说什么，他也知道这些宗主不想待在这里，今日是林兄前来，才将全场震住，这些宗主心中的阴谋也全部破灭，自然也不可能留在这里了。

　　“薪宗主，贺礼七日之后，必当送来。”红云宗胡宗主一脸痛色地说道。

　　其余宗门宗主也是紧随其后地说道，这一次赔了夫人又折兵，真是一种悲剧啊。

　　“看来各宗宗主是要回去准备大礼了，不过今日乃是我兄弟登位喜日，怎能没礼收，如今各位也在，我就献上一份薄礼了。”此刻林凡站了起来，凝视着下方，嘴角露出一丝笑容说道。

　　众多宗主此刻停下脚步，望向林凡，他们不知道这人要送什么贺礼，他们倒是好奇的很啊。

　　“宝灵，开门吧，准备收礼了。”林凡朝着那虚空中喊道。

　　九霄宗宝库里的宝灵，此刻很是虚弱，宝贝基本全无，没有宝气提供养分，距离破灭之日，也已经不远了。

　　“轰……”

　　这一刻，九霄宗宝库大门轰然打开，里面的宝灵不能出来，但是声音确实迫切的渴求着。

　　“宝贝……宝贝……”

　　“圣宗与九霄宗乃世代友好宗门，此次九霄宗有难，自然不能坐视不管，这份薄礼就收下吧。”林凡衣袖一甩，背包中的宝贝，密密麻麻的飞射而出。

　　浓烈的宝气充斥了整个大殿之外。

　　这一刻，所有人看到这密密麻麻的宝贝时，也都彻底的傻眼了。

　　“这怎么可能……”三十八宗宗主这一刻，彻底的懵了，他们没想到这人竟然拿出如此之多的宝贝。

　　“天陨石。”

　　“封灵珠。”

　　“天位果。”

　　……

　　一枚枚宝贝漂浮在半空之中，每一个宝贝，都价值连城，哪怕是他们宗门也不定能有啊。

　　“哈哈……宝贝来了……”此刻，宝库里的宝灵，闻到了宝气的气息，顿时大喜着，一道强烈的吸力，从里面传来，随后将这些宝贝连绵不断的吸收过去。

　　胡宗主等人此刻彻底的呆滞了，随后心中更加的坚信。

　　圣宗与九霄宗根本就没有闹崩。

　　而且圣宗与九霄宗的关系，恐怕也不一般啊。就这些宝贝，完完全全就是他们一宗之中的底蕴啊，甚至还要超过许多。

　　九霄宗弟子们，也都知道宝库里已经没有宝贝了，这对一个宗门来说是何等的悲哀。

　　没有宝贝的宗门，就是没有任何底蕴。宝灵的重要性，他们比谁都知道，那是蕴养宝贝的存在，能够让宝贝不断升华。

　　可如今看到如此之多的宝贝从林师叔的衣袖之中出来，也是让九霄宗弟子们彻底的懵了，随后一个个震惊的看着林师兄。

　　他们没想到林师兄，给的贺礼竟然如此之大，甚至大到他们不敢想象了。

　　“林兄，这……”薪风此时震惊的看着林凡，他现在真的已经不知道该说些什么了。

　　林凡摆了摆手，“客道的话，就不用说了，礼轻情意重，九霄宗之事，便是圣宗之事。”

　　“林兄，你放心，我会还的。”薪风没有多说什么，他知道这些宝物代表的是什么，而如今的九霄宗也是急缺这些。

　　今日之恩，薪风铭记在心上，只要等九霄宗能够缓过气来，一定会极力报答。

　　“还个屁，你这不是打我脸吗？”林凡一听，顿时不爽了，这不是小瞧人了吗？

　　薪风感激的看着林凡，没有说话。

　　胡宗主等人看着眼前的一幕，心里也是太特么的不是滋味了，不过现在能有什么办法。

　　“薪宗主，林峰主，我们就先告辞了。”众人说道。

　　林凡看着这些宗主，随后开口道，“各位，等一下，我这还有一言，忘记说了。”

　　“林峰主，请说。”众人停下脚步，不知道对方是要说什么。

　　如今九霄宗实力大打折扣，根本没有高端武力，这些宗门今日虽说认栽了，但是难保今后没有想法，林凡感觉有必要给他们打一下预防针，让他们明白，今后该怎么做。

　　“火道宗宗主被我一掌拍死，可不是杀鸡儆猴，给你们看的。而是本峰主，却有将你们全部弄死在这里的想法，不过你们也没犯大错，我也不愿造太多的杀戮，不过你们要记住，如果九霄宗今后有什么灾难，不管是不是你们干的，那你们的宗门，从今以后也没存在的必要了，你们心里别不服，你们大可一试，别说我没提前跟你们说过。”林凡面色平静，淡然地说道。

　　如果将这三十八宗全部灭掉，以九霄宗如今的实力，恐怕还镇不住这极西之地，倒不如让这三十八宗存在，当做九霄宗发展的护盾。

　　只要他们不傻，也该知道怎么做了。

　　胡宗主等人，面色如常，但是心里不说愤怒那是假的，林凡刚刚这话，完完全全就是犹如一个巴掌，噼里啪啦的打在他们的脸上。

　　但是想想林凡的实力，在想想圣宗的实力，他们就算不服，也只能忍住。

　　“林峰主，我们明白。”胡宗主等人沉默了片刻后，抱拳说道。

　　“恩，明白最好，那就不送了。”林凡挥了挥手说道。

　　胡宗主等人，最终也都冷漠着脸，离开了这里。

　　而当三十八宗全部离开之后，九霄宗弟子们，在这一刻，彻底的疯狂了起来。

　　众人也都是一脸崇拜之色的看着林师兄，刚刚林师兄那一番话，实在是太霸气了。

　　尤其是三十八宗，一个屁都不敢放的场面，更是让他们兴奋无比。

　　“薪兄，这不好意思了，又抢了你的风头。”林凡大笑道。

　　“哈哈……”薪风此刻也是大笑着。“林兄，不说别的，今后你就是我薪风唯一的兄弟。”

　　“怎么，看样子，以前还不是了？”林凡笑着说道。

　　……


第314章 神奇的客栈

　　林凡现在在九霄宗，那就是最炙手可热的人物了，那些九霄宗弟子，一看到林凡，眼中精光就是大放。

　　男弟子看到林凡，就是大献殷勤，捏脚，捏腿，跑路……

　　女弟子看到林凡，有的眼中携带无穷电流，兹兹的向他发起了攻击，有的则是准备各种拿手点心。

　　九霄宗有个最美的女弟子，高冷，漂亮，无数男弟子心目中的最佳女神。

　　对宗门男弟子都是不假辞色，说话一直都是冷冰冰的。

　　任何一个男弟子如果能够跟其说上一句话，都会兴奋好几天。

　　可如今这名女弟子却彻底的迷恋上了林凡。

　　“林师兄，舒服吗？”此刻林凡躺在一张椅子上，双脚泡在暖和的热水中，热水里洒满了花瓣，此刻无数男弟子心目中的女神，正在给林凡搓着脚丫子。

　　“恩，不错，不错。”林凡很是享受的躺在那里，来到九霄宗后，他又再次的享受到了什么才叫完美人生啊。

　　听到林凡夸奖，那让人迷恋的绝美面容上，也是绽放出笑容。

　　在这名女弟子眼里，林师兄就是跟别的男弟子不一样，如果能够一辈子这样服侍着林师兄，那该多好啊。

　　周围的一些男弟子，看到这一幕，内心也是碎了，他们的女神已经沉沦了，但是他们一点也不气愤，因为让女神沉沦的男人可是他们最为尊敬的林师兄啊。

　　以林师兄那高大的形象，天地间，还能有谁抵挡得住。

　　薪风看着如此会享受的林兄，也是无奈的笑了笑，虽说门下的弟子，干着这些粗活，但是在薪风看来，一切都是正常的。

　　如果是别人提出这样的要求，恐怕薪风早就跟对方拼命了。

　　“薪风兄，今后帮我留意这玩意。”此时林凡将一枚至尊令牌碎片扔给了薪风。

　　此次出门，除了来九霄宗一趟外，最为主要的目的，便是寻找这至尊令牌碎片。

　　如今自己才寻找到一枚，剩下的几枚，还不知道在哪里，也不知道要找到猴年马月。

　　听到林兄有事情要自己帮忙，薪风自然是极力的支持，当接过令牌的时候，薪风却是惊疑一声，仿佛有点眼熟。

　　“见过？”林凡见薪风面色有些变化，也是有些迫切的问道。

　　“恩，见过，以前跟随师父去玄剑阁的时候，她们宗主的身上就有这玩意。”薪风说道。

　　“玄剑阁？”林凡一听好像有些耳熟啊。

　　顿时林凡想起来了，玄剑阁里面那个刘凌峰，不就是被自己调教过的家伙吗？

　　后来因为七圣洞府的原因，自己直接被转移到了别处。

　　“你确定？”林凡问道。

　　“应该八九不离十，虽然这上面图案有些不一样，但是看其模样，也都是碎片。”薪风说道。

　　林凡此刻点了点头，看来是有门路了。

　　“林兄，这东西对你很重要？”薪风问道。

　　“恩，有点重要。”林凡点了点头。

　　这玩意是玄黄界被一分为二的秘密，只要找齐这些东西，就能回到苍灵洲。

　　“好，今后我会让弟子多加注意。”薪风将此事记在心里。

　　此刻林凡让那女神弟子停下，随后擦拭了一下脚丫子，将鞋子穿上，“薪风兄，我也该走了，玄剑阁看来我要是去一趟了。”

　　“这么快？不多在待一段时间？”薪风一听，有些不舍地说道。

　　此刻不仅是薪风不舍了，就是那些弟子也是不舍，而那女神弟子听到林师兄要离开，那绝美的面容上，也是露出了伤感之色。

　　“不了，下次我会再来。”林凡说道。

　　薪风知道林兄肯定是有急事，最终也没有挽留。

　　而在离去的时候，林凡将从宗主那边借来的战舟给了薪风。

　　如今九霄宗高端武力全部死去，战舟也下落不明，九霄宗如果想要发展，必须有一艘战舟才行，不然去哪里也是极其的不方便。

　　薪风自然是不可能要的，因为林兄已经帮他实在是太多了，如果在接受别的东西，那就真的太过分了。

　　不过对林凡来说，这东西有时候也实在是太显眼了，况且这一路上，林凡也准备飞行而去，毕竟在战舟上，说不定会错过很多地方。

　　这至尊碎片，既然是分散开的，那么自然是各个地方都有可能存在。

　　因此在一个月黑风高之夜，当薪风来找林凡的时候，却发现林凡早已经离去，而那缩小的战舟，则是静静的躺在那里。

　　薪风看着那缩小的战舟，眼圈也是彻底的红了。

　　……

　　在远离九霄宗的一处密林之中。

　　林凡一步跨出就是数百丈，对于周围的一些凶兽，林凡已经没有太大的兴趣了，实力太低，根本没出手的必要。

　　如今距离玄剑阁，也有很长的一段距离，这样赶路的话，也需要一段时间。

　　日月交替。

　　十天之后。

　　林凡看着眼前一处建筑的时候，也是停下了脚步。

　　眼前这建筑是一个客栈，只是让林凡奇怪的便是，这里一望无际，怎么会有客栈存在？

　　而且更让林凡有些惊愕的便是，这客栈有不少人进进出出。

　　有趣，看来里面一定是有什么秘密了。

　　在林凡出现在客栈周围的时候，围绕在客栈的一些人，也是时不时的打量着林凡。

　　对于周围这些人，林凡也没有放在心上。

　　这外面这些人，修为大多数是在入神境界，而且看其衣着，不像是宗门弟子。

　　客栈之内。

　　林凡找到一张空位，独自坐了下来，点了一些东西，坐在那里，听着周围那些人的所说的话。

　　对于林凡来说，这里面的实力，参差不齐，除了入神境界外，还有小天位境界，而更让林凡有些惊奇的便是，一个平凡的老者，竟然是大天位境界。

　　一个散修能够有大天位境界，这在林凡看来，实在是有些不可思议啊。

　　没过多久，林凡终于明白，这是什么地方了。

　　这个客栈是个特殊的存在，类似于任务发布站。来这里的人，不是接任务的，便是发布任务的。

　　这里面的任务千奇百怪，什么任务都有，只要自认为报酬可以满足自己，便可以接下任务。

　　林凡没想到会有这种奇怪的地方，如果不是亲眼看到，恐怕还真不知道了。

　　而就在这个时候，一群人从外面走了进来。

　　一名少女蒙着面纱，身后跟随着几名随从。

　　少女修为入神初阶，而那几个随从却是入神高阶。

　　对散修来说，这等实力已经很强大了，但是在林凡看来，却还很弱。

　　此刻那名少女走到台上，声音清脆，而语气之中，还有一丝急色。

　　“龙渊皇朝寻求武者抵御兽潮，奖励：王爷职位。”

　　少女站在台上，轻声说道，随后那迫切的眼神看着下面，希望能够有人接此任务。

　　……


第315章 咱们把事情办了吧

　　这任务难度不大，上一次就帮一个城市抵挡了一波兽潮，而且还遇到了一头人型凶兽，那头人型凶兽实力还不错，最后准备将其击杀的时候，那人型凶兽竟然自残果断的跑路了。

　　这在林凡看来，倒是人生一大遗憾啊。

　　眼前这蒙着面纱的女子开出的条件倒也不错，王爷爵位，对于散修武者来说，除了提升实力外，这荣华富贵也是极其的重要。

　　只是让林凡惊愕的便是，在场的众人竟然没人接这任务，也是让林凡有些疑惑了。

　　这么简单的任务都不接取，莫非现在的人都这么贪心不成？

　　那蒙着面纱的少女，此刻很是着急的看着下方，但是当看到没人接取任务的时候，那雪白的面容上，也是急的有些红润了。

　　“龙渊公主，这任务，我看你还是别发了，龙渊皇朝这一次的兽潮可不简单啊。”

　　“没错，谁接这任务，谁倒霉。”

　　“我记得这是龙渊皇朝第六次兽潮了吧。”

　　“上一次那些凶兽，最强大可是大天位初阶啊，那些接取任务的人，就没几个活下来的，就算是活下来的，也都变成了废人。”

　　……

　　听着下面的人话，龙渊公主也是不知道该如何是好，“各位，此次兽潮还请诸位帮帮忙，龙渊皇朝定当满足一切要求。”

　　“龙渊公主，老夫有一言，你可再去那些宗门再次寻求帮助。”此刻那一直坐在没动的老者开口了。

　　龙渊公主听闻，神色失落万分，“宗门我们已经去过，但是没人愿意出面帮忙了。”

　　“那老夫无能为力。”老者摇头说道。

　　此刻周围的一些人，也是七嘴八舌地说道。

　　“这些宗门自然不可能帮忙了。”

　　“对啊，上次能够抵挡成功，也多亏了那些宗门帮忙，不过那些大天位初阶凶兽，也是让那些宗门损失了不少人，我想这一次那些宗门肯定是不可能帮忙了。”

　　“兽潮一波比一波凶猛，这是一个事实，虽说有王爷爵位，但也得有命享受啊。”

　　“没错，不过这要是龙渊公主加上自己的话，恐怕有不少人愿意吧。”

　　“哈哈，没错，龙渊公主可是闻名的第一美女，这要是加上自己，怕是不少人要同意咯。”

　　……

　　此时站在龙渊公主身后的那些侍卫，顿时上前一步，怒斥道，“放肆……”

　　“怎么，想打架啊……”这些侍卫此话一出，那些嬉笑的散修武者，一个个站了起来，直视这些侍卫。

　　龙渊公主拦住这些侍卫，让其闭嘴，随后看着众人，一脸决然之色地说道，“好，再加上我。”

　　“公主，这……”

　　龙渊公主没有说话，而是直视着下面的人，“王爷爵位，再加上我。”

　　这一刻下面的散修武者们，面面相觑，他们也只是说玩玩而已，但还真没想到龙渊公主竟然同意了。

　　只是他们又不傻，这一次兽潮肯定比上一次要更加的强大啊，就算接了任务，也得有命享受啊。

　　龙渊公主此刻也是豁出去了，这一次兽潮今非昔比，根据兽潮的规律，如果此皇朝不灭，那么将会一波比一波强大。

　　上一次的兽潮，便有大天位初阶的凶兽，那大天位初阶的凶兽让前来帮忙的宗门，也损失惨重。

　　甚至有一名大天位中阶的长老战死，门下弟子也是死伤无数。

　　而现在这一此兽潮，那些吃过大亏的宗门，自然是不会再来帮忙了。

　　因为在他们看来，这一次兽潮中可怕会有大天位高阶甚至大圆满境界的凶兽。

　　那些凶兽已经无敌了，根本不是一般宗门所能抵挡的。

　　林凡看着眼前的一幕，倒也是笑了笑，不过对这任务兴趣不是很大，兽潮来的时候，会有一些疏散的时间。

　　以这段时间，龙渊皇朝恐怕已经将百姓们给疏散了。

　　而当林凡准备起身离开的时候，却是愣住了。在那龙渊公主的腰间，有一块碎片挂在腰间。

　　这花纹，这图案，不正是那至尊碎片吗？

　　林凡仔细的看了一眼，千真万确，这真的就是至尊碎片，没想到这龙渊公主的身上竟然会有。

　　“龙渊公主竟然提出这样的要求，老夫倒是愿意试一试，这能成为龙渊皇朝的驸马倒也是不错啊。”就在这个时候，在场中唯一一个大天位老者笑着开口了。

　　龙渊公主此刻面色一变，她没想到那老者会接此任务。但是想到如今龙渊皇朝所面临的困境，最终也是咬牙切齿的坚定了神色。

　　周围的散修武者，一个个笑了起来，在他们看来，这老家伙是要老牛吃嫩草啊。

　　他们都知道这老者修为大天位初阶境界，但是在这里相处也有段时间了，这开开玩玩也是不成问题。

　　“龙渊公主，倒是牺牲了不少啊。”

　　“老哥恭喜了啊，这不仅要成为龙渊皇朝的王爷，还要成为驸马，抱得美人归啊。”

　　“哎呀，龙渊公主这样的绝世美人，最后竟然是老哥所有，真是让我们羡慕的很啊。”

　　“老哥，这次兽潮，你能不能撑得住啊，可别为了美人，把命给丢了啊。”

　　众人与这老者关系倒也不错，也是打趣地说道。

　　那老者面色干枯，此刻也是笑了笑，“哎，我这也一把年龄了，到现在也没一个儿子，我看龙渊公主不如先跟老夫把房事圆了，留下一点血脉，就算在兽潮中死去，老夫也是了了心愿啊。”

　　“哈哈，老哥想的周到啊。”

　　“我看老哥这想法不错，择日不如撞日，不如就在这里把事情办了吧，也好让我们听一听，龙渊公主的声音啊。”

　　“老哥这是要牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

　　……

　　龙渊公主心中不气那是假的，美目中也是流露出一丝怒色，“必须先抵御兽潮。”

　　“这不可，那要是老夫在兽潮中死了，怎么办？那不就是白死了？”那老者也是摆了摆手，不同意这说法。

　　“龙渊公主，我看你就从了我老哥吧，你们龙渊皇朝可没大天位的高手，这要是从了咱们老哥，说不定咱们老哥会更加拼命啊。”

　　“嘿嘿，是啊，有了咱们老哥帮忙，这次兽潮说不定能有希望啊。”

　　而就在龙渊公主即将发火的时候，一道声音从那一桌上传来。

　　“这个任务，我接了……”


第316章 一直被当成吹牛的了。

　　林凡有些看不下去了，这特么的如此简单的任务，都能哔叨到这等地步。

　　就算没有发现这至尊令牌碎片，他也可能会帮这个小忙，因为这是在让人不忍直视。

　　一个都已经能当人家爷爷的爷爷的老头，竟然也想老牛吃嫩草，这实在是让人有些无语了。

　　如今更是发现这龙渊公主身上有至尊令牌碎片，林凡倒是不建议来个交易。

　　在林凡出声的这一刻，众人都将目光看向了林凡。

　　龙渊公主此刻也是如此，只是当看到林凡的时候，龙渊公主倒是露出了失望之色。

　　“哈哈，这小子是不是犯浑了。”

　　“小子，你可别不自量力啊，这兽潮可不简单。”

　　“我看这家伙就老哥一样，明知道要死，也要抱得美人归啊。”

　　“老哥你说现在怎么办？龙渊公主可就一个，你们两人莫非还能一人一半不成？”

　　……

　　那老头也是打量着林凡，以他大天位初阶的实力，竟然没看出对方的气息，至于是不是对方的实力太强，自己看不出来，这在老头看来是绝对不可能的事情。

　　在老头看来，实力都是需要积累的，哪怕是那些宗门天骄弟子，也不可能年纪轻轻，实力就比自己高啊。

　　“小子，你别想了，这可不是不怕死，就能得到龙渊公主的，你这小胳膊小腿，还不够凶兽塞牙缝啊。”老头子笑着，“我老头子不管怎么说，那也是大天位初阶修为，可不是你能比的。”

　　林凡没有理睬这些话，而是指着那令牌碎片，“你将那东西给我，就算此次任务的报酬，我可保证龙渊皇朝不伤一兵一卒。”

　　在此话一出的时候，全场众人彻底的炸了。

　　“我去，我大刀王五，行走江湖四十年，还从未见过比我还自信的家伙。”

　　“老哥这次是遇到敌手了，这小子此话一出，那是啪啪的打脸啊。”

　　“麻蛋，我长枪赵小六，使枪二十年，还真从未遇到比我还能吹的人，今日我却是遇到了。”

　　“要是那些宗门听到这话，不知道会不会一口老血狂吐出来，他们都不敢说不伤一兵一卒，如今竟然有人说出这样的大话，果真是拜服了。”

　　“老哥，你这是棋逢敌手啊，此人吹嘘功力，直逼大天位大圆满境界，老弟是自叹不如啊。”

　　……

　　这一刻客栈里，热闹异常，也都被林凡这番话，给弄的大笑起来，他们还真从未见过如此自信的人。

　　不伤一兵一卒？这特么的是在说笑不成？

　　“龙渊公主，我提出的条件如何，不伤一兵一卒，我帮你们渡过难关，要求便是你腰间那东西。”林凡说道。

　　龙渊公主此刻拿着那系在腰间的那漆黑的东西，眉头微微一皱，有些不明白对方这是要干什么？

　　这东西是皇家宝库里的东西，存在的年代已经很久了，当时自己进入皇家宝库的时候，还是看其奇特，上面的花纹也是新奇就拿了过来，一直系在腰间，可没想到如今竟然有人要这东西。

　　不过如今对龙渊公主来说，他宁愿相信那个老头，也不愿相信林凡。

　　毕竟年龄摆在这里。

　　虽说一名大天位初阶高手，或许不一定能够保住皇城，但是至少有一线希望。

　　至于林凡，龙渊公主却是一点希望都没有。

　　这个时候那老头开口了，“龙渊公主，将这小子带着，我倒要看看他有何本事吹这个牛，你，我也不要了，老夫尽力而为，如果守不住老夫自行保命，如果守住，只需要给我王爷爵位就成。”

　　“好。”龙渊公主点了点头。

　　随后那老头看了一眼林凡，“小子，别到时候吓尿裤子。”

　　林凡无所谓的抖了抖肩，感觉自己的运气不错，得来全不费工夫，只要帮一个小忙，就能再次捡到一个至尊令牌碎片，这运气也果然是没的说了。

　　“走……现在就去皇城。”老头一招手，路过林凡的时候，也是哼了一声。

　　对于如此吹嘘之人，他就要将其揭穿。

　　而周围的一些散修武者们，也是跟在后面，他们自然不会去守城，而是躲在远处，看看情况如何。

　　这要是等龙渊皇朝被兽潮攻破后，他们或许还能去收刮一些宝贝呢。

　　龙渊公主此刻也是没有办法了，能用的办法都已经用了，可是已经无人敢来抵挡兽潮了。

　　那些宗门直接避而不见，龙渊皇朝中的一些武者供奉，有的为了保命，早就已经撤了。

　　而就算是留下来的那些人，也是实力有限，根本发挥不了多大的作用。

　　此刻一些散修武者，围聚在林凡的身边，七嘴八舌的问道。

　　“小子，你哪混的，你这牛比吹的老哥们都自叹不如啊。”

　　“你现在后悔可还来得及，等到时兽潮攻城的时候，想跑可都跑不了啊。”

　　……

　　林凡看着这些散修武者，也是笑着逗乐他们，“放心，兽潮没什么，一掌灰飞烟灭。”

　　“我的天，老哥这牛稳。”一名扛着铁棒的武者竖起大拇指说道。

　　而其他一些武者也是大笑着，他们发现这小子说话实在是太逗了，明明不怎么好笑。

　　但是看其年龄和所说的话，就不由的让他们笑了起来。

　　一日后，龙渊皇朝已经到了。

　　林凡自然而然的已经被忘却了，那墨老头倒是被热情的接待着。

　　龙渊皇朝的皇帝，修为小天位高阶境界，作为一皇朝之帝来说，已经算是可以的了。

　　而当龙渊公主将林凡的事情说出来的时候，龙渊皇帝也没将其放在心上，不过依旧对林凡很是感激。

　　在这种时候，能够来帮忙的，都是被作为上宾对待。

　　龙渊皇朝里面的居民，大多数都是躲在了地下密室之中。

　　这是龙渊皇朝抵御兽潮，让百姓们唯一减少牺牲的办法。

　　翌日。

　　城墙之上。

　　皇朝士兵们手持兵器与护盾，面色严肃的站在城墙之上，等待着兽潮的到来。

　　墨老头也是一脸的严肃之色，虽说如今已经是大天位初阶境界，但是自身才凝聚了一条规则之链，如果兽潮凶兽太强，他也无能为力啊。

　　龙渊皇帝与公主此刻也都是异常的紧张，他们不知道这一次兽潮到底如何。

　　在龙渊皇朝不远处的一个隐蔽的地方，一群散修武者躲在那里，相互讨论了起来。

　　“你们说这次兽潮会来什么修为的凶兽。”

　　“我感觉会是大天位高阶凶兽。”

　　“我看是大天位大圆满境界。”

　　“哎，墨老哥这一次恐怕要悲剧了。”

　　“墨老哥，修为已经大天位境界了，这如果情况不对，逃跑还是很简单的。”

　　“别讨论墨老哥了，咱们这一次过来，可是来看看那小子是怎么不伤一兵一卒，抵御兽潮的。”

　　“我说兄弟，这牛比你还真信了啊。”

　　“我去，老哥，你当我真傻不成？我这要是信了，就真是傻比了。”


第317章 让人绝望的时刻

　　城墙之上，墨老头一脸平静，但内心却扑通扑通的跳动着，那远方一片红云遮天蔽日，那是煞气凝成的不详之云。

　　兽潮已经从远方赶来了，用不了多久，便要地动山摇了。

　　龙渊皇朝众人面对这一次兽潮，没有一点信心，前面几次兽潮，让他们有一线生机，可这一次却一点希望都没有。

　　“小子，你现在要是怕了，还能躲起来，否则等兽潮来了，想躲都不可能的了。”墨老头见林凡气定神闲的站在那里，也是不悦地说道。

　　这小子果真是不见棺材不掉泪的主，都这个时候，还假装镇定，或许当看到那壮观的兽潮时，就要吓的尿裤子了。

　　墨老头自己已经想清楚了，如果到最后情况不对，或者兽潮中出现大天位中阶的凶兽，他就立马划破虚空撤退。

　　一百多年的时间，好不容易修炼到大天位初阶境界，怎么能死在这种地方。

　　龙渊皇朝的王爷爵位，或者说是龙渊公主，他都看不上，看其心里，还是自己的小命是最为宝贵的。

　　“无妨，近些年来东灵州因为兽潮死伤无数，今日既然遇到龙渊皇朝遭遇浩大灾难，我自然不能坐视不管了。”林凡浅笑着说道，随后将鸡仔从背包里放了出来。

　　“喔喔……”鸡仔一出来，便是欢快的鸣叫着，可是当感受到那远方的气息时，鸡仔也是目光一呆，用脑袋撞了撞林凡的脸颊，仿佛是在说，一喊我出来，就没好事。

　　“呵呵，你这人还真有趣，竟然养一只鸡。”墨老头见林凡的肩膀上出现了一只鸡，也是大笑着说道。

　　龙渊公主见到林凡肩膀上的鸡仔，也是面露失望之色。

　　在她看来，哪一位大能者会养一只看起来没有任何战斗力的宠物，也许只有一般人才会饲养吧。

　　“喔喔……”鸡仔此刻反驳的鸣叫着，对于这老头，把自己当成鸡看待，他内心十分的气愤。

　　小爷可是上古凶兽凤凰啊……

　　林凡拍了拍鸡仔的脑袋，鸡仔虽是上古凶兽凤凰的后代，但应该是基因出现了变异，变的有些奇怪了。

　　这些人认不出来也属正常，就算自己，如果不是看其从凤凰蛋里出来，也不敢相信，这只丑鸡会是凤凰的后代。

　　“轰……”

　　地动山摇，整个天地都仿佛被掀翻了一般。

　　那远处的密林，树木倾倒，其中凶兽的咆哮声络绎不绝，强大的音波，吹的龙渊皇朝那些士兵，掀了好几个跟头，站都站不稳。

　　远方的黑影，越来越密集，一条黑影将整片茂林拦截，如同滔天凶兽张开了漆黑巨口一般，想要将龙渊皇朝一口吞下。

　　青岭郡那一次的兽潮与今日比较起来，倒是小巫见大巫了。

　　看来这兽潮绝对是有人在后面指挥。

　　龙渊皇朝地广物博，人口之多是青岭郡的十几倍之多。恐怕指挥兽潮的神秘力量，也知道龙渊皇朝的强大，因此聚集了大量的凶兽，组成了兽潮大军，对皇朝进行毁灭打击。

　　龙渊皇朝的众人看到眼前一幕，面色也是惨白，这一次的兽潮比起先前的都要强大太多了，太多了。

　　士兵们从地上爬起来，但是看到眼前这一幕的时候，也是吓的浑身颤抖，有些胆小的更是被吓尿了裤子，蹲在那城墙一角痛哭着。

　　“父皇，我们还有机会吗？”龙渊公主颤抖着说道。

　　龙渊皇帝没有说话，一双炯炯有神的双目凝视着前方，握着帝皇之剑的手也开始颤抖了起来。

　　墨老头深吸一口气，对于眼前这浩瀚的兽潮，也是冷吸一口气。

　　他见过兽潮，但是从未见过眼前这样的情景。

　　百万？千万？或许会更多吧。

　　可就在众人担忧之时，林凡的一句话，却让众人对其印象大打折扣，甚至到了厌恶的地步。

　　“鸡仔，这盛况少有啊，不过也都只是一群野兽而已。”林凡看着眼前的一幕，心里也是稍微的有些震撼。

　　这些凶兽到底从何而来，怎么平时都没有遇到过如此之多的凶兽？

　　一次兽潮的形成，凶兽绝对不可能从四面八方涌来，不然早就被有心人发现，看来还有很多自己所不知道的事情啊。

　　“小子，你够了，大言不惭也可以了，这一次兽潮，就算没有大天位凶兽，也足以将我们撕成碎片。”墨老头吹胡子瞪眼的看着林凡，他没想到这小子，见到棺材了，还不掉泪，还在一旁吹着牛。

　　龙渊公主不悦的看了一眼林凡，眼前这人已经有些让人厌恶了，早知如此，就不同意此人过来。

　　如今在龙渊公主看来，这人恐怕连一只凶兽都灭杀不了啊。

　　林凡瞧了一眼墨老头，嘴角微微露出一丝笑容，随后凝视前方，“倒是怪异啊，怎么领头的那只凶兽只是小天位大圆满境界？”

　　“什么？只有小天位大圆满境界？”墨老头刚想说什么，可一听到林凡的话，顿时不敢置信的凝视前方，随后那干枯的面容露出了灿烂了笑容。

　　“哈哈，龙渊公主，天不亡你啊，这次领头的凶兽竟然只是小天位大圆满境界，老夫到可以拼一拼击杀这领头的。”墨老头此刻松了一口气，如今仅仅是小天位大圆满境界的话，以他的实力倒是可以将其击杀。

　　林凡看着墨老头与龙渊公主交流着，也是摇了摇头，绝对不会如此简单，如此浩瀚的兽潮，绝不可能只有一头小天位大圆满的凶兽带头。

　　不过不管来的是何等修为，在林凡眼里也都一样。

　　“亘古之臂”虽不是无敌的存在，但是在东灵洲却是横行霸道的存在。

　　就在林凡思考这些事情的时候，墨老头却暴喝一声，凌空虚渡，气势凶猛的朝着那小天位大圆满境界的凶兽杀了过去。

　　墨老头虽只是凝练了一条规则之链的大天位初阶修为，但是对于这些凶兽来说，却是无敌的存在。

　　那细小的规则之链缠绕其身，规则之力朝着凶兽之中轰炸着，虽说一招之下死伤不少，但是对于这浩瀚的兽潮来说，简直九牛一毛。

　　兽潮之中，领头的那头小天位大圆满境界的凶兽，仰天嘶吼，与墨老头厮杀了起来。

　　躲在远处的散修武者，看着那远方的情况，也是激动的不行。

　　“墨老哥，老当益壮啊，我大刀王五佩服的很啊。”

　　“我去，老哥这一招双龙戏珠，乃是大家风范啊。”

　　“你们废话什么？我长枪赵小六甩枪二十年，早就一眼看出刚刚老哥使用的一招，早就是身上无枪心中有枪的境界了，佩服，佩服啊……”

　　而就在墨老头与凶兽厮杀的时候，场面上突然发生了变化。

　　“不好，中计了，这不是小天位大圆满的凶兽。”厮杀的更起劲的墨老头突然被眼前这凶兽的气息给震的心神大惊。

　　“砰……”

　　墨老头被那凶兽一爪拍飞，朝着城墙飞来。

　　“完蛋了……完蛋了。”好不容飞到城墙上的墨老头，鲜血狂吐，一脸惊恐之色的看着远方。

　　刚刚还想好好的表现一波，可是没想到那凶兽竟然不是小天位大圆满境界。

　　这一刻，绝望的气息，笼罩着龙渊皇朝的众人。


第318章 一指灰飞烟灭

　　“我去，好贱的凶兽啊。”此刻林凡无语的看着远方那凶兽。

　　刚刚用系统看去的时候，明明只是小天位大圆满修为，但是此刻修为却突然爆发出来了。

　　在林凡看来，系统是绝对不会出错的，那么一定是有什么东西，将这一切给隐藏起来了。

　　此刻只见远方那一只凶兽，突然仰天怒吼，双爪刺入身躯之中，随后用力撕扯，将那毛发瞬间撕成了两半。

　　“轰……”

　　天地风云变色，一道光柱将那凶兽笼罩在其中，气势节节攀升。

　　大天位初阶。

　　大天位中阶。

　　……

　　大天位大圆满境界。

　　而那虚空之中，十六条规则之链交叉缠绕着，上面雷霆密布，将虚空都撕扯出了一个大窟窿。

　　人型凶兽？

　　林凡面不改色的看着远方，那凶兽是他见过的第二头人型凶兽，背后生有四对如同火焰的翅膀，那数百丈的身躯，屹立与兽潮之中，气势滔天，让人心生畏惧。

　　“吼……”

　　那人型凶兽嘶吼着，尖锐的牙齿，仿佛割裂了虚空一般，一道漆黑的光芒，在那凶兽的口中不断凝聚着。

　　“完蛋了，这气势是大天位大圆满境界啊。”墨老头疯癫的狂吼着，随后什么也不顾，就是想要撕裂虚空逃离这里。

　　可是让墨老头更加惊恐的事情发生了。

　　这一片虚空竟然被封锁了。

　　“不可能，我不能死在这里啊……”墨老头此刻彻底的慌了，他没想到这凶兽竟然如此之强，根本就是让人没有任何抵挡之力啊。

　　那些躲在远处的散修，看着眼前一幕，也早已经目瞪口呆。

　　“老哥，这是要死了。”

　　“这兽潮已经无敌了，根本不是他们所能抵挡的了，那头人型凶兽的气息实在是太强了，你们看那嘴里不断凝聚的光球，好像很恐怖的样子。”

　　“卧槽，你们还在讨论这个，赶紧想想办法离开这里啊，我们也是在这范围之内，不仅龙渊皇朝会被灭亡，就连我们也要悲剧啊。”

　　“哈，这凶兽封锁了空间，你们那看光幕，我们根本逃不走了。”

　　“呜呜……我大刀王五不想死啊，我这辈子还没开光见血呢。”

　　“我赵小六长枪虽在，可却从未枪出如龙，体验人生巅峰，我不甘啊。”

　　……

　　林凡凝视远方，十六条规则之链的凶兽，这在东灵洲可说是横扫天下的凶兽了啊。

　　可是怎么从未听过有这样的凶兽存在，怪异，真的太怪异了。

　　这凶兽不能死，必须抓住，好好拷问一番。

　　墨老头此刻绝望的瘫坐在地上，哪里还有大天位高手的风范。墨老头此刻回忆起了自己修行的艰苦岁月，不知道经历了多少生死磨难，最终才在百岁高龄成为大天位强者。

　　可是如今一切都将烟消云散，在这兽潮的践踏下，从此消失在东灵洲。

　　龙渊公主此刻木讷的站在原地，目光之中，全是那高大的凶兽，那烈焰灼天的翅膀，散发着浓烈的火焰。

　　十六条规则之链，犹如灭世之力一般，搅动风云，强大让人窒息的气息，犹如浪潮一般铺面而来。

　　“小子，现在你后悔了吗？我们都要完蛋了。”墨老头看着林凡，嘶吼着，他心中也是充满了不甘之色。

　　“完蛋什么？龙渊公主，我说过，不伤一兵一卒，帮你抵挡这次兽潮，而那报酬便是你那腰间的东西。”林凡说道。

　　龙渊公主此刻冷笑一声，将腰间的碎片拿下，扔向了林凡，“呵呵，这东西，给你又能怎么样？到最后还不都要死在这里。”

　　林凡接过碎片，嘴角露出一丝笑容，将其放入背包之中，两枚了。

　　龙渊皇帝此刻已经傻眼了，手中的帝皇之剑，跌落在地上，他已经没有一丝的反抗之力。

　　在绝对的实力面前，任何挣扎都是徒劳的。

　　数百年的大业，就要在兽潮中湮灭，他心中不甘啊。

　　“轰……”

　　就在这时，那人型凶兽怒吼一声，口中凝聚的光球，超越了一切，朝着龙渊皇朝飞射而来。

　　那强大的力量，将地面撕扯开来，留下一道长而又深的痕迹。

　　“完蛋了……”

　　这一刻所有人放弃了抵挡，绝望的闭上了眼睛，在这绝强的力量之下，一切反抗都是白费功夫。

　　漆黑的光芒笼罩了一切，那颗光球逐渐放大，甚至众人都看到那光球之中，密布着毁灭一切的强大力量。

　　“有时候，可不能小看别人，不然可会被打脸的。”

　　就在这个时候，众人在这绝望的时刻，听到了林凡的声音。

　　他们心中笑了一声，不知道为何，他们发现这人或许在面临死亡的那一刻，都能保持初心吧。

　　“大天位大圆满凶兽又能如何，凝练成十六条规则之链的凶兽又能如何，在我眼里，也只是野兽而已。”林凡风轻云淡的站在城墙之上，等待着那快速飞射而来的光球。

　　“哈哈……小子，老夫佩服你，在这种时刻，你还能这般，就这份心境，老夫自愧不如。”墨老头凄笑着。

　　“老头，这不是心境，而是在绝对的实力面前，一切都如将烟消云散，就如同这光球，在你们眼里他很强大，但是在我眼里，却也不过如此。”林凡回过头，浅笑道。

　　墨老头看着林凡那笑容，内心微微一愣。

　　“龙渊公主，你这人长的虽是漂亮，可是心态不好，容易爆炸，以后可得改一改。”林凡微微抬起右手。

　　“你……”龙渊公主听到这话，心中也是怒火中烧，何时有人敢跟自己如此说话，随后也是自嘲了一番，都是将死之人，何须在意这些。

　　“叮……”

　　就在这个时候，一阵清脆的声音传来。

　　墨老头，龙渊公主等人却瞬间的睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着眼前一切。

　　“这怎么可能……”墨老头看到眼前一幕，毛发炸起的嘶吼着。

　　龙渊公主也是猛的身子有些不稳，也是被眼前这一幕给震住了。

　　他们看到了什么？

　　一直不被他们看好的这个家伙，竟然只是伸出一根手指，便将那蕴含恐怖力量的光球给抵挡住了。

　　而且看其样子，竟然还很轻松。

　　蕴含无穷力量的光球，撕扯着周围的虚空，可是在林凡那一指之下，却纹丝不动。

　　“如何？”林凡淡然地说道。

　　墨老头看着眼前的林凡，顿时仰天嘶吼着。

　　“高人啊……”

　　“可服？”林凡再次笑着问道，这墨老头倒也是个有趣的老头。

　　“服了……”

　　“想活吗？”

　　“想，做梦都想。”

　　“来一句好听的话。”林凡说道。

　　“高人啊，你就是我墨老头心目中的那个男淫啊……”墨老头老泪纵横，毫无节操地吼道。

　　“轰……”

　　这一刻林凡手指轻轻一弹，那蕴含恐怖力量的光球，猛的反弹回去，比之前的速度还要更快。

　　那凝练十六条规则之链的凶兽，看着那快速反弹而来的光球，那双燃烧着火焰的巨大眼眸，陡然充满震惊之色。

　　可是在那反应的刹那之间，瞬间被那光球给淹没了……


第319章 太特么的强悍了

　　“我靠，我靠……太猛了。”躲在远处的散修武者，其中一人，拿着望远镜目瞪口呆的看着那边的情况，整个人都已经懵比了。

　　“王五，啥情况，给我看看啊。”

　　“是啊，老王，快点啊，我们都看不清楚啊。”

　　……

　　“吵什么，我都没看够呢啊，刚刚太惊险了，原本以为龙渊皇朝会被覆灭，可你们猜发生了什么？”大刀王五此刻还没回过神来。

　　“发生了什么？快说啊。”

　　“是啊，别墨迹，到底怎么了？”

　　大刀王五深吸了一口气，随后不敢置信地说道，“就刚刚，那一直被我们嘲讽的那小子，就特么一根手指，就将那光球给反弹回去了。”

　　“我去，真假的，老王，你可别忽悠我们啊。”

　　“是啊，这怎么可能。”

　　众人此刻自然是不信了，这就跟天方夜谭一般，哪怕是墨老哥老当益壮，爆种一波，他们也信了啊，可现在说是那小子，就用一根手指，就把那光球给弹飞了，这在他们看来怎么可能。

　　“老王，我赵小六使枪二十年，什么事情没见过，但就今天这事，我不信，你把望远镜给我，我来看看。”

　　“滚蛋，你们信不信随你，反正我信了。”王五直接甩手。开玩笑，这么激烈的一幕，怎么能不看全了，不然今后肯定会后悔莫及啊。

　　“卧槽，大伙揍他，竟然一人想吃独食。”

　　“哎呦，卧槽，你们干啥……”

　　“别抢，别抢，这是我的，谁再放肆，别怪我大刀王五发飙，哎呦，我去，给你们，反正也要死，我去现场看。”

　　……

　　此刻墨老头与龙渊公主等人，已经彻底的懵比了，眼前那灿烂的光芒照射在她们的脸上，那强烈的飓风，犹如巴掌一般，啪啪的打在其脸上。

　　尤其是龙渊公主更是无言以对，先前自己百般的瞧不起，可是此刻事实摆放在眼前，狠狠的被事实打了脸。

　　“高人，那是不是死了。”墨老头瘫坐在地上，可怜巴巴的看着林凡。

　　“没有。”林凡淡然地说道。

　　“啊……”墨老头一听，也是慌了，都这样的还不死。同时墨老头也是将一切希望都寄托在了林凡的身上。

　　“吼……”

　　一道震天怒吼响彻天际。

　　人型凶兽此刻已经彻底的怒了，他没想到那皇朝之中，竟然有人反弹了自己的攻击，从而将自己弄成这般的惨样。

　　当光芒消散之后，人型凶兽的半边身子早已经被炸的血肉模糊，数里范围内的凶兽，也是荡然无存。

　　系统的提示声，直接无视。

　　经验太少，根本没有一点奢望。甚至连那些凶兽精血，也被这光球给破灭。

　　不过林凡一点也不心疼，如今《血海魔功》已经六层，这些普通凶兽的精血，根本带来不了多大的用处，没了便没了。

　　人型凶兽的怒吼声还在持续，一股磅礴的力量翻江倒海，震撼整个天地，那血肉模糊的身躯，也在不断的恢复着。

　　凶兽先天优势上，就比人族要强大很多，不管是战力还是肉身，人族先天都是赶不上凶兽的。

　　就这头人型凶兽，哪怕是圣宗与九霄宗两位宗主前来，也是干不过的，甚至稍有大意，都能被其反杀。

　　凝练了十六条规则之链的凶兽，可不是同阶所能对付的。

　　人型凶兽那双充满无边怒火的双眸之中，爆发出一道耀眼的光芒，四对火焰翅膀，拍打着。

　　“吼……”

　　这一声怒吼，充满了无边的怒火，那些密密麻麻的凶兽汹涌而来，要将龙渊皇朝彻底的淹没。

　　“诸将士听令，死守城墙，绝不能让凶兽攻破。”龙渊皇帝下达命令，他的心中充满了无边的希望。

　　他没想到此次抵御兽潮，竟然请来了如此强大的高手，这击退兽潮有望啊。

　　不过眼前这如此之多的凶兽，恐怕抵御下来，也是惨烈无比啊。

　　但是只要将皇朝保下来，一切牺牲也是在所难免的。

　　龙渊公主看向林凡，也是羞愧万分，他没想到真正的高人竟然是那一直不起眼，甚至还被自己所鄙夷之人。

　　“不用防守了，我与龙渊公主已经谈好的交易，便是不伤一兵一卒，这些凶兽虽说数量有点多，却掀不起什么大浪。”林凡看着那密密麻麻汹涌而来的凶兽，嘴角也是微微露出了自信的笑容。

　　龙渊皇帝此刻已经傻眼了，眼前那密密麻麻的凶兽，在这人眼中，却被说的如此的渺小。

　　这一刻龙渊皇帝想请求林凡主要消灭那领头的凶兽，但是话刚到嘴边，最又惊愕的咽了下去。

　　因为此刻那年轻人身上的气息彻底的变了。

　　此刻墨老头发现眼前这高人身上的气息，突然变的凌厉无比，仿佛一柄暂未出鞘的利剑一般，割裂着他们的身躯。

　　白色长袍，随风飘荡，丝丝长发，微微飘荡而起。

　　林凡的气息在这一刻越来越强。

　　在众人眼里，那道背影如此的高大。

　　林凡漂浮在虚空之中。

　　“苍天剑。”

　　“仁义剑。”

　　……

　　剑道至高奥义，爆发而出，两种剑意冲天而起，静静的漂浮在其身后。

　　“我的天啊……这剑意好强，一眼望去就感觉眼睛被刺的疼痛无比啊。”墨老头抬头望去，微微闭眼，那剑意太强，哪怕他是大天位强者，都有些忍受不住。

　　而龙渊公主更是不能直视，那饱满的胸脯也是因为太过于激动，而激烈的颤抖着。

　　“无相天魔。”

　　这一刻，三头六臂法身魔相漂浮在身后。

　　林凡最近发现了《无相天魔》这心法的最新的功能。

　　“无相无界，无法无天。”

　　“分裂。”

　　这一刻，那无相天魔在林凡的身后不断分裂，一分二，二分四……虚空之中瞬间被三头六臂法相魔身遮盖。

　　这一招就跟与“亘古之吊”对战之时，“亘古之吊”所使用的那一招。

　　不得不说很是厉害。

　　墨老头等人此刻早已经看懵了。这到底是什么功法，怎么可能如此的变态，而让墨老头他们更加震惊的一幕发生了。

　　那两种冲天剑意，不断分裂，天空之上再次分裂出了无数由剑意凝成的长剑。

　　“这怎么可能……如此强大的剑意，怎么可能出现在一个人的身上。”墨老头此刻彻底的被眼前的一幕给弄失神了。

　　他原本以为自己成为大天位强者之时就已经够强大了。

　　可是与眼前这一位相比较起来，却是天差地别啊。

　　“莫老，这人到底是哪位宗门？”龙渊皇帝震惊的问道。

　　“不知道，不知道……”墨老头摇头说道。

　　那原本朝着皇朝赶来的散修武者，在看到虚空那一幕的时候，一个个也都懵比的跌坐在地上。

　　眼前的一切，在他们看来实在是太恐怖了。

　　“原本想一掌灭了你们，不过也罢了，你们的精血倒也是有些用处。”林凡淡然地说道。

　　而这一句话，却传到了墨老头等人的耳里。

　　“噗……”

　　墨老头被刺激的差点一口老血狂喷出来。

　　一掌覆灭？

　　卧槽……

　　“灭……”林凡挥一挥衣袖，铺天盖地的剑意与法相魔身，汹涌而下，冲向了兽潮之中。

　　这一刻，那人型凶兽的兽心陡然一颤，他感觉到了一道凌厉的目光锁定了自己。


第320章 力求完美的林凡

　　人型凶兽心中怒火滔天，他乃是王者，此次前来灭一座所谓的皇城，还不是手到擒来之事，想要沾满人族鲜血，荣耀回到封地，可却没想到竟然被一个渺小的人类给破灭了。

　　而更让人型凶兽无法忍受的便是，自己怒目而视，这人类竟然一脸笑容看向自己，甚至那笑容之中，有一种让其菊花一紧的感觉。

　　此刻，墨老头等人已经从震惊到崩溃又到震惊，这一波三折的心灵震撼，早已经让他们有了一颗坚强的内心，能够平静的面对即将到来的一切。

　　可特么的，现在眼前一幕又是什么情况？

　　高人，就算你实力通天，你也得看看那些兽潮啊，你那剑意都快没了，而那凶兽还是络绎不绝的汹涌而来啊。

　　人型凶兽没有动，那漂浮着火焰的双眸扫视了兽潮一眼，那狰狞的恶魔巨嘴，微微撕扯出一丝笑容。

　　仿佛是在说，你的剑意与法相都要被兽潮给淹没了。

　　城墙之上，鸡仔一屁股坐在城墙之上，拍打着翅膀，鸣叫着，至于兽潮那边的情况，他一点也不在意。

　　龙渊公主震惊的面容之上，在这一刻露出了担忧之色，“父皇，快让士兵们防守，兽潮即将到来。”

　　对于那漂浮在虚空上的人，龙渊公主早已经找不出任何话来说了。

　　仅仅一招，便让兽潮中堆满了凶兽的尸体。这等威力，简直前所未见啊。

　　“老哥，战况如何？”这时候一群散修从远处跑到城墙之上，激动的问道。

　　“哇……高人的背影，就是霸气啊。”赵小六看着虚空的高人，感叹地说道。

　　墨老头此刻也反应了过来，随即拉住赵小六的胳膊，“你们来的正好，如今虚空已经被封锁，谁也走不了，那人型凶兽就由高人解决，我们必须抵挡住这些兽潮。”

　　一旁的王五看着那浩瀚如海的兽潮，也是咽了咽口水，“老哥，我们能撑得住吗？”

　　“呵，老王，撑不住也得撑，我赵小六枪出如龙，必定杀个超神境界。”赵小六甩着长枪，荡起了几朵枪花，一脸的自信。

　　“我看你是超鬼差不多。”

　　“相信我，我们可是说好了，以后我带着媳妇隐居山林，你可要住我隔壁呢。”赵小六想着以后的生活就是向往无比，如今怎么能死在这里。

　　众人信心满满，如今那强大的凶兽由高人牵制着，而墨老头得以闲置下来，对付这些一般凶兽倒是没有多大的问题。

　　不过众人知道，此次兽潮定然是损失惨重，也不知道要死多少人。

　　墨老头恢复着气息，修补着自身的伤势，幸好刚刚那凶兽一击，并不是太沉重，否则就那一爪之下，他早就灰飞烟灭了。

　　“高人，兽潮来了，这里就交给我们了。”墨老头沉默了许多，这种与人合作对抗危险的情况，已经很是稀少了。

　　这一刻，墨老头仿佛想到了年轻时候的光阴。

　　那是一个……

　　漂浮在虚空中的林凡，听到墨老头的声音，顿时有些尴尬了。

　　刚刚想要装一个完美的逼，却没想到出了幺蛾子。

　　他低估了兽潮的数量，导致剑意与三头六臂法相魔身，不够与这些凶兽厮杀。

　　不过对于力求将逼，装到完美极致的完美主义者来说，他怎么能容忍这种情况出现。

　　哪怕现在是真的出了问题，也得赶紧想办法补救才是。

　　墨老头从回忆中反应过来，随后指着众人，“老王你去那边，配合公主，小六你带些人，去跟士兵们一起。”

　　“老哥那你呢？”

　　“老夫如今修为最高，自然要独守一面，切记，高人虽强，但那凶兽也绝非一般，我们自然不能让高人分神。”墨老头说道。

　　“行，老哥，等这一次渡过难关，我请大伙喝酒。”

　　“好，我们能够与高人并肩作战，以后也是一段佳话啊。”墨老头意气风发，整个人仿佛年轻了几十岁一般。

　　能够高人并肩作战，今后就算吹嘘，那也有话题可说了啊。

　　漂浮在虚空中的林凡，顿时感觉脸面全无啊，看向那群凶兽的目光，也是不悦，本想留你们一个全尸，可如今这般，那也只能让你们灰飞烟灭了。

　　“兄弟们……行……”就在墨老头刚想给大伙打下气势的时候，突然一道声音传入耳中。

　　“哼，本想留你们全尸，既然不知珍惜，那么就给我彻底的灰飞烟灭吧。”此刻林凡怒了，一掌抬起。

　　顿时天地风云变色，强大的气息，让人窒息。

　　“灭……”

　　“轰……”

　　浩然一掌，从天而降，整个虚空彻底的被撕扯开来，那一掌太过于璀璨，遮天蔽日，哪怕只是一眼，却深深的刻入心中。

　　“轰……”

　　地动山摇，龙渊皇朝都开始颤抖了起来，甚至不止龙渊皇朝震动，仿佛整个世界都晃动了起来一般。

　　那一掌覆盖数十里，龙渊皇朝上的众人都彻底的吓傻了。

　　原本意气风发的墨老头，在看到那一掌后，彻底的懵比了，双手死死的抓着城墙护栏，身子猛烈的颤抖着，那双眸中的画面，此刻仿佛定格了一般。

　　“哼……死有余辜。”林凡一甩衣袖，双手背负。

　　那人型凶兽看着眼前一幕，那巨大的身躯，也是一颤，那双恐怖的眼眸中，火焰也是频频跳动着。

　　这时候，林凡发现人型凶兽竟然开始跑路了，也是暴喝一声。

　　“鸡仔跟上，灭杀他。”林凡朝着密林中追去。

　　“喔喔……”

　　鸡仔一跃而起，从城墙上跳下，随后在半空中，突然红光大盛，一双覆盖红光的翅膀，划破了天边，朝着那密林中追去。

　　……

　　“我……我。”此刻墨老头说话都开始颤抖了，尤其是在看到鸡仔的形态后，更是扑通一声，跌坐在了地上。

　　赵小六一脸木纳的持枪站在原地，嘴巴张的老大。

　　大刀王五，刚准备拔出大刀，来个气势怒吼，可这一刻，也是保持着大刀拔出一半的姿势，傻傻的站在原地。

　　龙渊公主与龙渊皇帝也是如此，就那么一动不动的站在原地。

　　过了许久。

　　“谁能告诉我下，刚刚发生了什么事情？”墨老头开口了，他现在脑子里一片混乱。

　　“还有那只鸡，真的是鸡吗？”

　　……

　　“老哥，高人刚刚好像就抬起手，然后拍了下去……”赵小六说道。

　　“拍下去后……地震就来了。”大刀王五说道。

　　“地震过后……兽潮就没了……”赵小六说道。

　　……

　　这一刻众人彻底的反应了过来，一个个眼球暴凸，不敢置信地吼道。

　　“卧槽……”

　　“高人，我只想与你并肩作战，为何你却不给我机会。”墨老头如同怨妇一般，幽怨的眼神直视着那消散的身影。


第321章 火焰领主艹蛋的逃跑生涯

　　“喔喔喔……”鸡仔红光变幻，随后落在林凡的肩膀上，翅膀一展，盯着前方逃跑的人型凶兽。

　　林凡身影在虚空之中拉出一条长线，紧跟在人型凶兽的身后，他想要看看这人型凶兽到底是怎么离开这里的。

　　上一次那一头人型凶兽，林凡没有跟随对方，进入那未知的黑暗缝隙之中，主要是自身实力还不够格，下去危险程度太高。

　　这一次又遇到了一头，自然是不能放过了，而且眼前这头的实力与模样，都要比上一次遇到的要强大太多了。

　　人型凶兽一步数百丈的跨越，速度已经达到了极致，可是依旧甩不了身后那个可恶的人类。

　　此刻他是真的怒了，他可是火焰霸主，在自己的封地那可是至高无上的存在，可如今却被一个人类追杀着，这让他无法忍受。

　　奔逃狂袭的火焰领主，撇眼看向身后，发现那人类轻松淡然的跟在身后，也是虎躯一震，那还算聪明的脑子也开始运转了起来。

　　他要甩开这个人类。

　　至于灭杀紧跟身后的人类。火焰领主根本就没想过这种不现实的问题。

　　此次兽潮是那位大人发起，命令自己带领此次兽潮。这却没想到兽潮大军竟然被那人一掌湮灭，在他看来简直就是恐怖如斯。

　　“前面的大块头，别跑了，我有话要说。”林凡跟在身后，他发现这个人型凶兽的智商好像很高，一直想要将自己甩开，却没有像上次那个人型凶兽那般跟自己决一死战。

　　“吼……”火焰领主嘶吼一声，四对翅膀微微一震，规则之链从虚空降落，凝成长鞭，朝着林凡轰去。

　　林凡看着那从天而降由规则之链凝聚而成的长鞭，没有躲避之意，而是将鸡仔放入背包之中，正面硬杠。

　　火焰领主乃是凝聚了十六条规则之链的大天位大圆满境界凶兽，出手之间，翻江倒海，威势无双。

　　火焰领主见那人类，竟然没有闪烁，那狰狞的火焰双眸，微微一凛，他现在要探一探这个人类的底。

　　那由十六条规则之链凝结而成的长鞭，穿透层层虚空，携带无穷威势朝着林凡袭来。

　　“啪……”

　　一鞭抽在林凡身上，顿时一股莫大的力量侵蚀着林凡的身躯。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一千万。”

　　那奔袭的火焰领主，见到那人类，硬抗自己一鞭之后，半截身躯血肉模糊之时，心中也是大喜。

　　没想到这个人类也不过如此，或许有将其灭杀的可能。

　　这一刻火焰领主狂喜着，刚要停下脚步，狠狠将其碾压的时候，却发现那血肉模糊的身躯，竟然瞬间完好如初。

　　这怎么可能……

　　火焰领主心中大惊，随后虎躯一缩，再次的加快了脚步。

　　林凡此刻心中大喜，《血海魔功》修炼到高深境界，果然是一门变态的功法。

　　如果不是修炼到第六层“断肢重生”境界，他还真不敢硬接这一鞭。

　　虽说刚刚一鞭对自身造成了很大的破坏，但是有着《血海魔功》的加成，再加上梧桐神树已经积累了一定的生命之力，足够修补自己的身躯了。

　　“你这一鞭还真是够疼的，不过在小爷看来，你也就只能抽一鞭了。”林凡紧追在身后吼道。

　　火焰领主此刻心中惊愕万分，这人类到底是怎么回事，怎么恢复速度如此之快，竟然比凶兽还猛。

　　不过火焰领主刚刚看到那人类在遭受一鞭的时候，速度明显的下降了。

　　这一刻，火焰领主那狰狞的巨口，微微露出一丝笑容。

　　林凡虽然只能看到火焰领主的背影，但是他相信，这火焰领主，此刻心里一定是乐呵了。

　　刚刚将速度稍微放慢一点，一定是被他发现了。

　　如果他真的想跑的话，一定不会就此停手的。

　　果然，在林凡思考的刹那之间，那火焰领主再次的凝聚了长鞭，那规则之链的长鞭，威力无双，就算是大天位大圆满境界的强者，肉身强度不够一定程度的话，也要被那一鞭打的形神俱灭。

　　“啪……”

　　那一鞭再次的破空而来。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一千万。”

　　“爽……”

　　一鞭抽在身上，林凡的身躯再次的血肉模糊，甚至深深白骨都依稀可见，可是刹那之间，又再次的恢复了过来，而速度也是在那一刹那停顿了一下。

　　火焰领主一直有注意身后那人类的情况，心中也是肯定了自己的想法。

　　火焰领主原本在想自己能够伤害对方，应该跟其怒拼一波，但是想到那毁天灭地的一掌，也是瞬间怂了。

　　他可没自信到，认为自己能够在那一掌之下不会死去。

　　“啪……”

　　一人一兽一路狂袭，穿越了茂密的森林，穿越了沙漠。

　　同时在这奔袭的路上，火焰领主也会操控规则之链凝成的长鞭朝林凡抽来。《不灭魔身》进阶到《亘古不灭》之后，林凡就很少让其升级了。

　　如今正好有一个机会，林凡倒也不会介意。

　　至于在天地熔炉中升级，这方法，也不是没想过，但关键的便是，林凡受不了那意志被炼化时所带来的痛苦。

　　实在是非人所能承受的。

　　“啪……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级，等级提升。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》等级2。”

　　“经验：（0/3亿）。”

　　“叮，恭喜肉身强度升级：大天位中阶。”

　　林凡心中狂喜，果然这样的升级才是最爽快的，也是最为轻松的。

　　日月交替。

　　火焰领主此刻已经快要崩溃了，他不知道这身后的人类到底是怎么回事，肉身恢复速度，怎么可能比凶兽还要猛。

　　一夜过去了。

　　这个人类也跟了自己一夜了。

　　自己乃是凶兽中的霸主，耐力无限，就算以如此快速的速度狂袭一夜，也不会感觉到虚弱，可是这后面的人类，为什么还依旧精神抖擞。

　　甚至在火焰领主看来，这人类竟然越来越有精神，这一定是自己的错觉，人类怎么可能如此的变态。

　　此刻林凡目光闪烁着神光，这火焰凶兽果然是个很好的练功材料，只是让林凡有些不悦的便是，这人型凶兽出鞭的速度越来越慢了，甚至往往要一个时辰才会出一鞭。

　　这一刻，林凡感觉是该给点压力才行了。

　　《亘古不灭》如今才提升一个等级啊，这在林凡看来，还不够猛烈。


第322章 这是一个悲剧的故事

　　远古战场。

　　一阵冷涩的风席卷整个天地。

　　远古战场乃是东灵洲一个古老的战场，这里空旷无比，充满了肃杀的气息。

　　此刻在这远古战场人，有两波人对峙着，气氛显的很是压抑，仿佛一场战争，随时都能发生了一般。

　　“宋老狗，你门下弟子，灭杀我门内弟子，今日约你出来，便是老夫要跟你做一个了断。”在那高坡之上，一名老头气息如同长河一般，浩瀚无边。

　　“哼，羊老狗，你门下弟子对老夫出言不逊，老夫门下弟子灭杀你弟子如何，乃是死有余辜。”

　　“好，今日就你我决一死战。”

　　这两人都是小型宗门的宗主，因为弟子之事，最后矛盾越来越大，直到如今发展成了决一死战。

　　“众弟子听令。”

　　“众弟子听令。”

　　“给我打……”

　　“轰……”

　　而就在两波人准备决一死战的时候，大地突然震动了起来，一股恐怖的气息从远处传来。

　　“你们看，那是什么？”

　　众人闻声望去，顿时一个个面色惨白，一个巨大的身影正朝着他们奔袭而来。

　　“宋老狗，你竟然找帮手。”

　　“羊老狗，你竟然找帮手。”

　　两个小型宗门的宗主此刻异口同声地吼道，但随即瞬间变色一变，凝神望去，那远处天地都已经变色了，虚空之上，规则之链缠绕在一起，一道恐怖的气息扑面而来。

　　“那是凝聚了十六条规则之链的恐怖凶兽。”两人一眼望去，彻底的懵比了。

　　他们两人也才是凝聚了二条规则之链的大天位中阶修为啊，这要是碰上去，那还不如同一只蚂蚁，被人分分钟给碾压了啊。

　　两人相互对视了一眼，瞬间大手一挥，“快躲起来。”

　　“砰……砰……”

　　大地在颤抖，那恐怖凶兽离他们越来越近，两人相互对视一眼，“完蛋了……”

　　两宗的弟子，感受着这股气息，也是颤抖的匍匐在地上，甚至有的弟子，双腿都已经坚硬了，连动都不敢动。

　　这一刻，恐怖的一幕降临了，那凶兽巨大的脚丫子，从天而降，仿佛是要将他们给踩扁了一般。

　　死神距离他们越来越近，他们这一刻只能闭上眼睛，等待着死亡的到来。

　　这一刻，他们后悔了，为什么要来这鬼地方决一死战啊，如今还没打起来，就碰到这等恐怖的凶兽了。

　　“给我跳过去，你要是敢踩死他们，小爷抽你筋骨。”

　　就在众人绝望的时候，一道声音突然传入到他们的耳中，可是在他们看来，这声音是多么的可笑，这等恐怖凶兽，怎么可能会老老实实的听话。

　　只是就在这个时候，让他们呆滞的一幕瞬间发生了。

　　那恐怖凶兽，竟然一跃而起，真的跳了过去。

　　众人瞬间呆在原地，有些不敢置信的看着这一幕，而这个时候，他们终于看到了一道身影紧跟在这凶兽的身后，甚至让他们不敢置信的便是，那人手里竟然拿着一根皮鞭，正在鞭策着那恐怖凶兽。

　　宋宗主与羊宗主两人眼球暴凸，这怎么可能。凝练了十六条规则之链的凶兽，竟然会被人在后面鞭打着。

　　“你们这些人干什么？还不赶紧滚蛋。”林凡一鞭挥去，随后瞥了一眼，刹那之间向着远处狂袭而去。

　　宋宗主与羊宗主两人相互对视一眼，随后汗如雨下的瘫坐在地上。

　　恐怖……实在是太恐怖了。

　　这人到底是谁？凝练十六条规则之链的恐怖凶兽，竟然被打的逃走。

　　这……这。

　　……

　　林凡此刻真的太气愤了，这火焰领主简直就是一个怂包，原本是想靠这个家伙，好好升级，却没想到这家伙，任是埋头逃跑。

　　最后实在是气愤的林凡，直接抽出了自己炼制的长鞭追在后面，狠狠的鞭策着，同时催促着这火焰领主赶紧凝结长鞭朝自己抽来。

　　火焰领主此刻心中哭了，这人类到底是什么来头，为什么这么恐怖，简直比他们凶兽还要恐怖。

　　二天二夜啊。

　　这什么概念，他堂堂一个封地霸主，竟然被一个人类追赶了两天两夜，甚至还没有还手的余地。

　　至于凝结成长鞭，火焰领主真的已经尽力了，抽了整整一天，就算他是凶兽，也真的很累了。

　　刚刚有一群渺小的人类挡在他的面前，他真的很想一脚将他们全部踩死，可是一听到身后这人类的一句话，顿时吓的魂飞魄散，赶紧跳跃了过去。

　　“你这废物，抽了一夜就不抽了，想要偷懒，小爷告诉你，这不可能。”林凡追在后面，一鞭又一鞭的抽着。

　　火焰领主此刻真的哭了，第一次领导兽潮摧毁人类皇朝，竟然就遇到这样恐怖的存在。

　　他现在的想法，就是想回去，以后再也不来这里了。

　　林凡很是无语，《亘古不灭》才到第四层境界，距离他的要求还有一小段距离，怎么能够就此消停呢。

　　……

　　又是一天过去。

　　火焰领主的速度越来越慢了，最后实在是跑不动了，直接停下了来。

　　而在后面追赶的林凡，看到火焰领主停了下来，也是停留在半空中，凝视着火焰领主。

　　火焰领主那高大的身躯不断颤抖着，伸出巨手，表示暂停，随后在那重重的喘着气。

　　那狰狞的火焰双眸，此刻一点也不霸气了，更多的则是求饶。

　　“我真的跑不动了，你到底想怎么样。”火焰领主此刻开口说道。

　　“你会说人话？”林凡此刻顿时一惊，他没想到凶兽竟然会说话，这倒是有些意想不到了。

　　“我会说人话，我还会变成人类的模样。”火焰领主此刻已经彻底怕了眼前这恐怖的人类。

　　林凡一听，顿时有些惊愕了，凶兽还能变成人的模样？可是宗门记载中怎么会说凶兽不会人语呢。

　　“变一个看看。”林凡此刻倒是有些兴趣地说道。

　　火焰领主看着林凡，最后光芒一闪，逐渐缩小。

　　“我去……”当林凡看向火焰领主的时候，却是瞬间惊愕了。

　　这火焰领主竟然变成了一个小孩，而且还是肥圆的胖子，除了后背那长出的四对翅膀，跟人类一模一样，没有任何区别。

　　“你们凶兽怎么可能会变成人样？”林凡仿佛发现了新大陆一般。

　　变成胖小孩的火焰领主内心很是鄙夷，但是却不敢表露出来，“我母亲是人类，我父亲是凶兽，所以我能够变成人类的模样。至于别的凶兽不知道。”

　　火焰领主老老实实的回答着林凡的问题，但是脑子里却想着，等会该怎么逃跑。

　　“你多大了？”

　　“六百岁。”火焰领主说道。

　　“啪……”

　　此刻林凡一鞭抽在了火焰领主的身旁，“怎么，你在想怎么逃走。”

　　“没……没，大哥，你就告诉我，你到底要怎样才能放过我，我还是个孩子……”

　　“六百岁还是孩子，你……你。”

　　“我们凶兽一百岁才算一岁，我现在也就六岁啊。”变成人类模样的火焰领主哭诉求饶着。

　　“好，现在我来问你问题，你给我老老实实回答，否则，下场你该知道。”林凡冷笑着说道。


第323章 大哥，你拉我进小树林干什么

　　林凡现在一直没搞懂一件事情，那就是妖兽为何要形成兽潮对人类皇朝进行毁灭，或许现在能从这火焰领主口中得知这个秘密。

　　火焰领主此刻望着眼前这人类，内心是真的畏惧了。

　　谁特么的见过，一个人类的恢复能力比凶兽还恐怖，而且连追了几天几夜，还特么的跟没事一般。

　　“大哥，你只要放了我，我什么话都说。”火焰领主肥嘟嘟的脸上，露出了绝对服从的表情。

　　林凡很是鄙视的瞧了一眼，“亏你还是个凶兽，竟然如此没志气，莫非你们凶兽都欺软怕硬不成？”

　　“不是，大哥，这是我母亲教我的，如果以后遇到打不过的人类，就要老实点，还要怂一点，那人类就会看我可怜，放了我。”火焰领主说道。

　　此刻林凡倒是不得不佩服这人类女子。到底是用什么办法，才能跟一头凶兽产下一子呢？如果那凶兽不能变成人形，那莫非……莫非。

　　这一刻，林凡不敢在往下想了。只能用一句话来表示，世界之大无奇不有。

　　“你母亲倒是有趣，有机会倒想见识一番。”这等奇女子，不管怎么说，也要见识见识啊，毕竟出门在外，就是为了增长世面啊。

　　此刻火焰领主求饶的面色，陡然变的有些伤感，甚至携带着一丝仇恨，“大哥，你可能见不到了，我父母都死了。”

　　林凡看了一眼火焰领主，没有多说什么，对于凶兽的话，他还真没傻到会相信，随后询问重要问题。

　　“你从何而来，兽潮是怎么回事，为何要覆灭人类皇朝。”林凡问道。

　　“我来自兽灵界，兽潮是一位恐怖的大人指使我们的，至于为什么要覆灭人类皇朝，我也不知道。”火焰领主说道。

　　他是真的不明白，为什么要覆灭人类皇朝，人类跟他们井水不犯河水，也不相干。但是那位恐怖的大人，已经掌控了兽灵界，只要谁敢违背命令，都会被吸成恐怖的兽干。

　　“把你知道的都给我一五一十的说出来，我可以答应你，放你离开。”林凡低眉思考。

　　其实在第一次遇到兽潮的时候，林凡就感觉事情并不是自己想的那么简单。

　　凶兽也不是吃饱了没事干，没事就攻打皇朝，肯定是有什么原因，而这一切神秘的面纱，也要在小爷这侦探的目光之下，层层剥开。

　　火焰领主此刻哪里还敢隐藏，自然是有什么说什么。

　　林凡聆听着，眉头也是紧紧皱起。

　　黑袍下的恐怖人物。

　　体型在凶兽面前很是渺小。

　　但是拥有无与伦比的实力，让兽灵界没有一丝一毫的抵抗之力。

　　林凡也知道，兽灵界与玄黄界是有一道天然的隔断，就是两方谁也去不了对方那边。而那黑袍是在数百年前便陡然出现在兽灵界，随后以雷霆手段，灭杀一切反抗者，统领了整个兽灵界。

　　而火焰领主的父母就是反抗者之一，最终被灭杀。

　　经过数百年的时间，这黑袍人物，将两界的隔断轰出了一条隧道，能够将凶兽运送过来，目的便是将毁灭人类皇朝。

　　“大哥，我可以走了吗？”火焰领主此刻小心翼翼的问道，他知道都已经说了，实在是没有什么可说的。

　　林凡细细打量着火焰领主，凝结了十六条规则之链的凶兽，就算是圣宗宗主也不一定干的过，如果将其驯服，收编到圣魔宗，那么这壮大圣魔宗的道路又将前进了一大步。

　　火焰领主发现眼前这人类那不怀好意的眼神，也是浑身一颤，顿时扑倒在地，“大哥，我母亲说，人类是最守信用的，你可不能骗我这个半个同类啊。”

　　无耻，没底线，会怂，不逞强，还是人兽杂交品种，研究的价值很大。

　　不错，这样的特性，很适合圣魔宗弟子的人选。

　　“既然你说兽灵界已经被神秘黑袍人掌控，处于水深火热之中，不如跟随在我身边，如何？”林凡先礼后兵，要是这小胖子不给面子，那这手中的皮鞭可就有了用武之地了。

　　“大哥，你说的我也想啊，可是我不能不回去，不然我那封地内无数子民可就要被那恐怖的大人物给杀害了，大哥，求求你放我走吧，我对人类真没恶意的，刚刚攻城的时候，我也就是吓吓他们的，我对人类很友善的，我一直秉承着友好交流……”火焰领主此刻如同话唠一般，哔叨了一番。

　　林凡看着眼前这火焰领主，也是有些无奈了，这到底收不收呢。

　　火焰领主见对方陷入沉默之中，也是老老实实的趴在那里。

　　“那你告诉我，如何去你们兽灵界。”林凡问道。

　　“打穿两界壁垒。”火焰领主说道。

　　我去，这跟没说有什么区别，打穿两界，提前是要有这实力才行啊。

　　“其他办法呢？”林凡不死心的问道。火焰领主能从兽灵界过来，也是那神秘黑袍人送来的。

　　“不知道了，应该没有了，不过那恐怖的大人，说最多三年，便能打穿这里，从兽灵界降临到这里，毁灭所有人类。”火焰领主说道。

　　林凡听到这消息，顿时一愣，有些惊愕。

　　最多三年？那不就是代表三年内的某一天都有这个可能了？

　　“你所说的恐怖家伙，有多强？”林凡倒是感觉自己发现了一个不得了的大秘密啊。

　　“很强，很强，我的父母还有许多封地老一辈的领主，都被那人杀死了，连一点反抗的余地都没有。”想到曾经的事情，火焰领主也是流露出了惊恐的面色。

　　这一刻，林凡站了起来，心里有了自己的想法。

　　如果不知道这件事情的话，倒是不会想太多，但是如今知道了，这在林凡看来，恐怕不简单啊。

　　就这火焰领主，如果不是遇到自己，也足够东灵洲的人喝一壶了。

　　而如果真如火焰领主所说的一般，三年之内。

　　那么东灵洲，不，是整个玄黄界，都要受到毁灭了。

　　麻蛋，得赶紧变的更强才行，这一次能够提前得知未来的危险，如果还失去自己所认为最重要的东西，那么自己真的可以去死了。

　　这一刻，林凡一手抓着肥墩墩的火焰领主，就往那小森林里拖去。

　　“啊……大哥，你干什么？我该说的都说了啊，你抓着我去小树林干什么？”

　　“不要啊……大哥，那里不行啊……”

　　“啊……”

　　一声异常的惨叫声，传遍了整个小树林。


第324章 欲求不满

　　此刻在那充满情调的小树林中，传来了阵阵低沉的哭诉声。

　　“呜呜……”胖墩墩可爱的火焰领主，此刻衣衫褴褛的被吊在那里，粉嫩的娇躯上，一道道鞭痕是那么的显眼。

　　胖墩墩的火焰领主感觉自己的节操已经不在了啊。

　　他惨叫着，挣扎着，却依旧逃不出那毒手。

　　火焰领主大大的眼眸中，泪水哗啦啦的流淌着。自己可是封地霸主，掌管无数子民，可是如今却被一个人类给凌辱了，他的内心很是痛苦。

　　甚至生出了死意，自己今后还如何在子民们面前站直身躯……

　　看着自己那粉嫩的身躯上，残留着的鞭痕，他便伤心的想哭。

　　这虽然充满了耻辱，但是却有着一种莫名的爽感，如果以后再也享受不到这种感觉，那该如何是好啊。

　　林凡此刻依靠在一颗古树下，调教圆满成功，甚至这一次的调教对林凡来说，都有一种阵阵的爽感。

　　虽说火焰领主已经六百岁了，但是鞭策在这如同孩童的娇躯上，却让林凡有种深深的罪恶感。

　　莫非自己真是变态不成？

　　当一有这种感觉时，林凡便被自己的想法给吓了一跳。

　　随后摇了摇头，将其抛之脑后，自己怎么可能是那种人呢。

　　此刻如果有烟的话，林凡倒是不介意点根烟，依靠在树上，深吸一口气，缓一缓内心。

　　在林凡看来，凶兽不愧是凶兽，意志力果真是强悍的很。

　　就连林凡所认为的灭穷奇也不及这火焰领主的一半啊。

　　自己使出浑身解数，终极奥义足足使用了六次，才将这火焰领主给调教了。

　　而就在这时，林凡感受到了两股气息。

　　“魔头吃我一剑。”

　　林凡一眼望去，只见两个人影从远处袭来，一男一女，修为都是入神高阶，倒也算是一方高手。

　　而这男帅，女靓，倒也是很般配，只是这两人看向自己的眼神却是不怎么友好啊。

　　不过林凡对其也丝毫不在意，任由着双方袭来。随后向着远飞去。

　　火焰领主已经被自己调教成功，同时也吩咐了他一些事情，让其回去之后，按照自己的方法来办。

　　虽然火焰领主凝聚了十六条规则之链，但是对那神秘黑袍来说，显然是不够看了。

　　不过也好，为以后留下一手便可。

　　“哼，魔头亏你走得快，否则定要你血溅此地。”英俊男子，长发飘逸，手中长剑更是光芒耀眼。

　　“好可怜的小孩，差点遭那魔头毒手了。”紧跟其后的少女，看到那被吊在树上的火焰领主，也是心疼无比地说道。

　　“慕师兄，快将这孩子放下来。”少女心疼地说道。

　　“好的师妹。”慕师兄一剑挥出，斩断绳子，随后将那火焰领主接住。

　　“师兄，你看看，他身上有好多伤痕啊，刚刚一定遭受到了非人的虐待，幸好我们来的及时。”少女看到火焰领主身上的伤痕，也是心疼的很。

　　她与慕师兄虽不是同门，但是却青梅竹马，此次结伴而行，便是出来行侠仗义，如今在这回宗的路上，听闻有惨叫声传来，便立马闻声赶来。

　　而当一看到现场的时候，两人更是气愤万分，这魔头竟然连这么小的小孩都不放过。

　　“咦，师兄，你看他的后背，怎么会有四对翅膀啊。”少女此刻疑惑的问道。

　　“是啊，这是怎么回事，倒是前所未闻啊。”两人相互对望了一眼，也是一脸的疑惑之色，这种情况他们还真从未见过。

　　如果不是宗门记载凶兽不能幻化成人型，他们两人还真以为胖墩墩的小孩是凶兽呢。

　　“慕师兄，我看他一定是遭受了很让人心痛的折磨，或者是被那魔头给弄了什么药，导致变成了这样，真的太可怜了，不如我们收留他吧，以后我们一起照顾他。”少女善心泛滥说道。

　　那慕师兄一听，顿时身子一颤，那英俊镇定的面容上，也是瞬间露出了喜色。

　　收养这小子，一起照顾，那这不就是……

　　慕师兄不敢想象了，随后连考虑都没考虑，就点头同意了。他本来还想如何跟师妹更近一步呢，如今眼前这情况，不正是大好的机会嘛？

　　“小朋友，姐姐会保护你的，告诉姐姐你叫什么名字？”少女此刻一脸温柔之色的看向火焰领主。

　　可是当看到火焰领主时，却是瞬间的尖叫了起来。

　　此刻火焰领主怒了。那圆圆的大眼睛中，跳动着火焰，原本还想让大哥再鞭策自己，可没想到被这两个人给破坏了好事。

　　他现在只有一个想法，那就是将这两个人类给吞了。

　　“师妹，你怎么了？”慕师兄还沉浸在美好的未来中，此刻见师妹惊叫一声，也是疑惑的很。

　　“师兄，他……他的眼睛。”少女害怕的指着火焰领主。

　　“眼睛？什么眼睛？”慕师兄疑惑万分，可是当看向火焰领主眼睛的时候，也是彻底的吓懵了。

　　“你们两个可恶的人类，竟然破坏了我的好事，我要将你们给吞了。”胖墩墩而又可爱无比的火焰领主面布寒霜，嘶吼一声，身形暴涨，那可爱的模样瞬间消散，取而代之的便是那狰狞恐怖霸道的火焰领主真身。

　　“吼……”

　　火焰领主怒吼一声，那锋利的牙齿闪烁着阵阵寒光，犹如绝世凶魔一般降临在两人的面前。

　　这两人此刻看着眼前那高大无比的巨人时，已经彻底的被吓懵了，那少女虽说修为不错，但是在火焰领主那霸道的气势下，也是彻底的被吓哭了。

　　……

　　“你小子够了，别伤这两人，赶紧滚回去。”

　　这时候一道声音从远方的虚空传来。

　　火焰领主一听，顿时泄气了，那狰狞跳动着火焰的双眸，看了两人一眼，嘶吼一声，便一跃而起，没入到地下那一道深渊之中，彻底的消失在了东灵洲。

　　少女此刻已经被吓傻了，而那慕师兄此刻却稍微还能镇定一点，当眼前这恐怖的家伙离开之后，也是松了一口气。

　　“师妹……”慕师兄想要安慰一下师妹，可却没想到师妹竟然一下子扑到了他的怀里，倒是让他有些傻眼了。

　　“师兄，以后我不要小孩了，小孩好可怕。”

　　……

　　此刻一直赶路的林凡，却是无奈的摇了摇头，他一直在关注那边的情况，虽说火焰领主被自己驯服了，但是对其他人，这火焰领主还是很恐怖的。

　　不过想到那两人如今的情况，林凡倒是笑了，没想到火焰领主，竟然促成了一件喜事。

　　说不定那个慕师兄，如今还在感谢着火焰领主呢。


第325章 都是以前惹的祸

　　“终于到了。”

　　几天之后，林凡站在一座高耸入云的山巅之上，望着远方此次的目的地玄剑阁。

　　在第一眼看到玄剑阁宗门时，林凡也是也是被眼前的景象给震惊了，玄剑阁建立在一柄长剑表面之上，那长剑仿佛从天而降，斜插在地面之上，那长剑浩大无比，震撼世人。

　　浓烈的剑意，从那神秘之上散发着。

　　锋利，寒彻。

　　可就是这般，玄剑阁却充满了生机。

　　果真是人间仙境啊。

　　林凡看的倒是有些羡慕了，不愧是女人的宗门啊，就是特么的会享受。想想自家宗门，这对比起来，也不由的叹了一口气，没法比啊。

　　霸气，柔和，美丽……通通包容在一起，美不胜收啊。

　　想想玄剑阁的宗主肯定也是百来岁了，属于老奶奶级别了，要是年轻一点，还真不介意跟其发生点什么，然后长期来住。

　　林凡摇了摇头，随后一路而下，去拿自己所要的东西。

　　……

　　“站住，这是玄剑阁，闲杂人等不准进入。”一名面容姣好的女弟子拦住了林凡的去路。

　　这名女弟子一脸警惕看着林凡。

　　“小妹妹，我可不是闲杂人，我来找你们宗主说点事情。”林凡看着眼前这弟子，原本想一手制服闯进去。

　　可是看这小弟子修为才先天中阶境界，林凡到也是心有不忍了。

　　自己堂堂圣宗第一高手，这以大欺小不好啊……

　　而最为关键的便是，此次前来乃是要跟人家要东西，这出手伤人可就有些不好了。

　　“放肆，你到底是谁？”那女弟子见眼前这男人如此放肆，也是气的怒喝一声，拔出长剑。

　　林凡摇了摇头，直接将其无视，随后直接向上走去。

　　“站住……”那名女弟子见对方竟然直接无视自己，也是气的冲了上去。

　　“你这贼人，要是再敢上去，休怪我不客气了。”这女弟子入宗门时间也算太长，还是头一次遇到这种事情。

　　玄剑阁虽不是顶尖大宗，但是平时也无人敢来惹事，如今遇到一个，却不知道该如何处理了。

　　林凡没有说话，就平静的跨着踏步。

　　心里也是嘀咕着，怎么所有宗门都喜欢将进入宗门的入口台阶弄的如此之高。

　　“贼人，看剑。”那女弟子见这人竟然不听劝告，也是气急败坏，随后一剑朝着林凡的手臂刺去。

　　“当……”

　　“这怎么可能。”女弟子目瞪口呆的那断裂的长剑，顿时眼眶一红，傻傻的站在原地。

　　“我的剑……”女弟子入宗门不就，好不容易积累了一点宗门贡献点，兑换了一柄她一直所期待的上品长剑，可没想到这还没用几天，竟然就这么的坏了。

　　看着这站在原地直接开哭的女弟子，也是无奈的摇了摇头，随后将那断裂掉在地上的半截捡了起来，随后炼化了一番。

　　一柄寒芒逼人的长剑插到地面。

　　“行了，这是给你的补偿，我找你宗主有事。”林凡也不多问什么，继续前行。

　　那红着眼，都已经哭的女弟子，看着那插在地上寒芒闪烁的长剑，也是一愣，随后上前一摸，顿时面色一愣。

　　玄阶中品……

　　“谢谢，前辈。”那弟子这一刻，瞬间明白了，眼前这年轻人是个前辈，仅仅用半截碎片就能炼制出一柄玄阶中品长剑，这等能力，实在是恐怖。

　　对林凡来说，炼器除了出神器，其余的已经引不起他的注意了。

　　平时的时候，林凡也会随手炼点东西，希望还能炼制一个神器，可是这现实是残忍的，最后连个毛也都没有看到。

　　……

　　一路上，倒是有不少女弟子发现了林凡，对于一个男人突然出现在这里，倒也是让她们奇怪，有的弟子，则是悄悄离去，去通告宗门内的长辈。

　　当到达上面的时候，林凡也是露出了一丝笑容。

　　玄剑阁众人已经站在那里等候自己了。

　　“阁下是谁，为何要上玄剑阁？”说话之人，乃是一名普通长老。

　　“圣宗林凡，还请贵宗宗主出来一见。”林凡没有回答这普通长老的问题，而是轻声通报，这声音虽不大，但是却响彻了整个玄剑阁。

　　此时在宗主大殿之内。

　　玄剑阁宗主正在与几位太上长老交谈着事情，此刻突然听闻外面传来声音，也是一愣，随后与几位太上长老相互对视一眼，向着外面赶去。

　　此刻外面情势有些紧张，林凡这一脸淡然的神色，让玄剑阁那名长老很是气愤。

　　玄剑阁几千年来，还从未有人如此放肆。

　　至于所说的圣宗，她自然是知道，但是却没有真的认为林凡就是圣宗之人，因为这不管怎么看，都不像啊。

　　“拿下此人。”这名长老怒喝一声道。

　　……

　　“住手。”

　　围住林凡的众人，听到这声音，随后看向来人，立马面色一变。

　　“参见宗主。”

　　“太上长老……”

　　此时跟随在宗主身后，玄云仙那双美目看向了站在那里的林凡，顿时面色微微一变，心中不敢置信。

　　她没想到竟然会是他。

　　火焰地狱那一幕幕画面，从脑海里一闪而过。

　　没死，那真的是太好了。只是他怎么会到这里？莫非是来找自己的吗？

　　玄云仙这一刻，开始胡思乱想了起来，那一天，这个男人最后对自己说的话，她依旧记忆在心。

　　每一日都会黯然神伤，希望那个男人还能活着，可是她自己告诉自己，这不可能，火焰地狱的火海，就算是她们也不可能幸免。

　　可如今这个男人再次的出现了，让玄云仙那逐渐恢复平静的内心，再次的波动了起来。

　　林凡站在那里，准备开口，可就在这个时候，一道目光却让林凡内心一颤，当看到那目光的主人是，却是有种蛋疼了。

　　“麻蛋，不好，要出问题了。”林凡大呼一声，想起了在火焰地狱，因为一时技痒，临时爆发了一波，说出了一番感人肺腑的告白。

　　可是如今那人的眼神告诉自己，这人特么的是真的记住了自己，而且好像还真的被自己给感动了。

　　稳住……一定要稳住。

　　林凡心里默默的告诫自己，随后说道。

　　“玄宗主，再下圣宗林凡，此次有事前来，还请玄宗主帮个忙。”


第326章 林凡的爱情故事

　　玄宗主看着眼前这年轻人，有些疑惑，感受不到任何气息，也看不出是何等修为，但是却有种淡然超脱一切的气质。

　　至于普通人，倒是没有想过，那么只有一个可能性，那就是眼前这人的实力很强。

　　玄宗主刚想说什么的时候，一旁的玄云仙却突然走了出来，开口了。

　　“是你吗？”玄云仙那绝美的面容上，流露出了一丝期待之色。

　　而在玄云仙开口的刹那，玄剑阁众人也是微微诧异了一番。

　　莫非云仙与这个人认识不成？

　　此刻站在那里的林凡，彻底的懵比了，这是什么节奏？

　　林凡想过任何可能性，但却从没有想过眼前这情况。

　　如果玄云仙还记得自己，那也不可能在宗主她们面前说出来啊，肯定是要等夜深人静的时候，偷偷摸摸的进入房间来询问自己。

　　可如今的情况完完全全就是玩命了，仿佛是不弄清楚誓不罢休啊。

　　“云仙，你认识他？”玄宗主一旁询问道。

　　可是此刻玄宗主的问话。玄云仙却一点也没有听下去，而是再次的询问着。

　　“是你吗？”玄云仙内心在犹豫着，她有些不敢相信，她在等着对方的回答。

　　林凡站在那里，一动没动，也没有回答，而是彻底的被问住了。

　　这种情况是他从来没有想过的问题。

　　看着玄云仙那迫切想要知道的眼神，林凡真想狠狠的给自己一巴掌啊。

　　麻蛋啊，那时候非要装个什么逼，现在尽是给自己惹了一大群麻烦。

　　现在想想，林凡还能记得当时所说的话。

　　“能够将生的希望，留给你这样的美人，是我的荣幸，第一眼看到你，便被你的气息所吸引，希望你以后不要忘记我……”

　　“别说话，在即将死亡的那一刻，能够好好看着你，便是一种奢求，保重……”

　　回忆着这两段话，林凡就有种想哭的感觉。奢求你妹啊……

　　当时感觉这逼装的真是酸爽啊，现在想想倒是感觉自己当时怎么这么傻比啊，这尽是惹麻烦啊。

　　尤其想想当时飚演技的时候，自己的面部表情做的也很到位，只要还有点心，不管是谁，都会被自己给感动啊。

　　林凡不知道这两段话，对玄云仙造成了多大的影响。

　　玄云仙一生在玄剑阁，从未与陌生男子有过这样的接触，虽说是一个三十年的老处女，但是内心依旧如同少女一般充满了种种幻想。

　　而当时这两段话，如同一颗种子一般，种在了玄云仙的内心深处。每日夜晚之时，玄云仙看着那圆月，便会陷入沉默之中。

　　性情也比以往沉默了许多。

　　此刻玄剑阁宗主与太上长老们面面相觑，总感觉好像有些不对。

　　而一些将林凡包围起来的弟子们，面色也是微微一变，她们感觉这一句话中，好像包含了无穷思念……

　　这一刻，众弟子们相互对视了一眼，也都被内心中一个想法给吓住了。

　　玄云仙长老不会跟这个男人有什么吧……

　　想想玄云仙长老平时那冰冷拒人于千里之外的神情，她们很难想想会有哪个男人，能将其拴住。

　　此刻林凡感觉有些不舒服，这种感觉，太特么的压抑了。

　　林凡还未穿越的时候，那也是个纯情的小处男，虽说阅片无数，但是内心纯洁的就跟小白纸一般。

　　对于阅片无数的林凡来说，自认为妹子在其眼里，也不过就是红粉骷髅。

　　其实这主要的原因，还真从未有一个妹子，如此深情的向林凡表露着什么。

　　而此刻玄云仙这包含无数深情的一句话，却让林凡有些不适应了，哪怕林凡修为再强，但是在这个时候，也是有些不知该如何是好了。

　　“是你吗？”玄云仙上前走了一步，绝美的面容上，迫切的想要得到一个回答。

　　林凡微微向后退了一部，眼神有些飘渺，想要躲避玄云仙那仿佛要将自己给吞下去的眼神。

　　是或者不是？

　　林凡很想说不是，但是当看到玄云仙那渴望的眼神时，他却又有些犹豫了。

　　麻蛋，林凡啊，你砸这么怂呢？

　　就算说是，那又能如何，莫非对方还能把自己给吃了不成？

　　“嗨，很久不见了。”林凡深吸一口气，勉强的露出一丝笑容，极力的让自己正常一点，抬起手，打了个招呼，就当是回应了。

　　可就在这个时候，林凡彻底的懵了……

　　丝丝香味扑面而来。

　　一道身影却突然的投入到了林凡的怀抱之中。

　　“我就知道是你，你怎么可能会死……”玄云仙扑到林凡的怀里，声音带着一丝哭腔。

　　林凡这一刻快哭了，这特么的到底叫什么事情啊。

　　那一天……那一天，不就是多嘴飚了两段话吗？

　　小爷我还什么都没干啊……

　　林凡这一刻，彻底的呆滞了，那双垂着的手，也顿时无处可放了。

　　这一刻他真的不知道到底该怎么办了。

　　这一切来的太特么的突然了，让人没有一点点防备。

　　而此时，不仅仅是他傻眼了，就连玄剑阁众人也是彻底的傻眼了。

　　玄剑阁宗主身子微微往后一推，那略带苍老的面容，显的很是不敢置信。

　　自己……自己最看重的弟子，怎么可能会有情债，不可能，这绝对不可能啊。

　　众太上长老此刻也是如此，玄云仙乃是被当做下一任宗主培养，可如今出了这种事情，这该如何是好？

　　玄剑阁众女弟子，看着眼前的一幕，有的被感动了，有的也是如宗主他们一般，彻底的傻了。

　　玄云仙长老，怎么会突然这般……

　　此刻一名弟子拔起腿向着远方跑去。

　　刘凌峰最近感觉自己的内心很孤单，坐在镜子前，翘着兰花指，手指头轻轻抚摸着脸颊。

　　看着梳妆台上那些胭脂水粉，也是没有任何心情。

　　太孤单了……

　　他在思念着某个人。

　　“砰……”

　　这时，屋内被人推开。刘凌峰面露不悦之色，怎么现在的弟子都如此没有教养呢，看来需要好好训斥一番才行。

　　“刘师兄不好了，你师傅在大殿之外，跟一个男人抱在一起了。”那名女弟子急忙说道。

　　“卧槽……”刘凌峰的声音有些尖锐，一听到这话，也是气的急忙站了起来，“你说的千真万确？”

　　“没错，就在那呢。”那女弟子急忙说道。

　　这一刻，刘凌峰眼中闪烁一丝杀意，心中怒意滔天，到底是哪个混账东西，敢抢自己的师傅。

　　……


第327章 爹啊……

　　妈个鸡啊……

　　林凡这一刻彻底的不想多说什么了，这推开也不是，不推开又不是，到底如何是好？

　　这要是把人家推开，告诉人家，那天我是逗你的，还请你不要放在心上。

　　但是随后想想又感觉不妥，这要是说出来，是多么的伤人啊。

　　算了，小爷的身躯，想抱就抱吧，反正也不值几毛钱。

　　只是这玄云仙实在是太有料了，一开始还没看的出来，可这贴身拥抱的时候，林凡就感觉到两个软软的东西挤压在自己的胸膛上。

　　而就在这个时候，玄云仙依靠在林凡的肩膀上，柔声着，“抱着我好吗？”

　　一听到这要求，林凡虎躯一震，妹子，你这要求有点过分了啊。

　　“这……到底是做了什么孽啊。”玄宗主望着眼前的这何等荒唐的一幕，是何等的气愤。

　　她要制止这一切，玄云仙乃是她辛辛苦苦培养的玄剑阁下一任宗主，怎能跟男子发生感情。

　　无论如何，哪怕云仙埋怨自己也要制止这一切。

　　“宗主，不要生气，我已经让弟子去通知凌峰这孩子了，只要他来不同意，云仙一定会有所顾忌的。”一名太上长老说道。

　　“也只有这样了。”玄宗主点了点头，将一切希望寄托在刘凌峰身上了。

　　她知道玄云仙跟刘凌峰的关系很好，凌峰这孩子从小便被玄云仙收养，而刘凌峰也将玄云仙看做母亲，如果凌峰不同意的话，云仙一定会重新考虑，然后她们在其中好好说一番，或许能够改变云仙的想法。

　　……

　　“师兄，就在前面了。”这名女弟子说道。

　　“恩，我今天要看看到底是哪个混蛋，竟然敢染指我的师傅。”刘凌峰此刻是真的生气了，在他看来，这世间就没有一个男子配得上自己师傅。

　　或许在刘凌峰看来，能够配得上自己师傅的，也只有那手持长鞭，鞭策自己那一位吧。

　　可是如今那位却将自己抛下，不知道消失到哪里了。

　　“师兄你看，就是那人。”这名女弟子指着前方说道。

　　刘凌峰看着那边围满了人，也是气的想要拔出剑，上前将那男子劈掉，可就在这时，刘凌峰看到那男子的面容时，却瞬间的呆了。

　　“宗主，你看凌峰这孩子来了，而且看样子是要跟其拼命了。”一名太上长老说道。

　　“恩，凌峰这孩子不错，也不枉我们平时对其宠爱有加啊。”玄宗主此刻缓了一口气，至少还有一线希望。

　　“云仙很重视凌峰这孩子的情绪，如果这孩子不同意的话，倒不失一个好办法。”另一名太上长老说道。

　　“看来，当年宗主同意让云仙收养这孩子，也不失一件好事啊，谁能想到，如今会发生这种事情。”

　　“好，现在这一切就靠凌峰这孩子了。”玄宗主此刻难得露出一丝笑容。

　　“爹……”

　　被众人看好的刘凌峰，这一刻激动的颤抖着身子，朝着林凡奔跑而去，而随后在路途中，直接双膝跪地，来了一个让人目瞪口呆的滑翔。

　　“爹啊……”刘凌峰这一刻滑到林凡的身边，双手死死的抱住林凡的大腿痛哭流涕，那眼泪就如同不要钱一般的泛滥着。

　　这一刻，世界一片安静。

　　玄剑阁宗主傻眼了，这特么的到底是怎么回事啊。

　　玄剑阁众太上长老，也是被眼前一幕吓的抖了抖身子。

　　而众多弟子，一个个目瞪口呆。

　　这到底是怎么回事？谁能来告诉她们。

　　不是说好了，刘凌峰不会同意吗？怎么一见面情绪就如此激烈，还叫喊别人为爹。

　　玄宗主想不明白，一口气憋在心里，差点就此嗝屁。

　　甚至有的一些脑洞大开的女弟子，想到了一个恐怖的事情，莫非这刘凌峰就是玄长老与眼前这男子的私生子不成？

　　不然当年玄长老为何拼命的求宗主同意，收养刘凌峰。

　　可一想到刘凌峰的年龄，众人就感觉更加的恐怖。

　　莫非玄长老十四岁就产子了不成？

　　如果林凡知道玄剑阁弟子的想法的话，肯定会一口老血喷洒出来，这都是些什么跟什么啊。

　　……

　　此刻不仅仅玄剑阁的人已经懵了，就连林凡自己也彻底的懵比了。

　　我去……怎么又特么的多了一个儿子啊。

　　而当看到抱着自己大腿的家伙时，林凡也是认识出来了，这特么的不就是上次被自己在小树林调教过的娘娘腔吗？

　　“喂喂，你别乱叫啊，我什么时候是你爹了？”林凡此刻都快哭了，这还能不能来点正常的了。

　　自己到底做了什么孽啊，怎么尽是出这些事情啊。

　　“不，您就是我爹，我视师傅为娘，您跟我师傅在一起了，您以后就是我爹了。”刘凌峰死死抱着林凡的大腿。

　　“师傅，您说他是我爹吗？”

　　玄云仙听到徒儿的话，那绝美的面容上，也是微微的有一丝红晕，最终羞涩的点了点头。

　　“爹你看，师傅也点头了。”

　　他现在怀念着那曾经的那一幕。

　　因为自己不听话，爹将自己拖进小树林里，用皮鞭狠狠的抽打了自己的那一幕，那种感觉，他永远不会忘记。

　　甚至一直在怀念着爹的爱之鞭策。

　　……

　　如果林凡知道刘凌峰这想法的话，绝对一口老血狂喷出来。

　　在林凡看来“调教”这个技能，只不过是将对方驯服，却不知道，调教这技能，能够将对方的内心思想也一起调教了。

　　任何技能，在被系统强化的那一刻，它便再也不是原有的技能了。

　　而林凡一直没怎么仔细研究过系统，因此自然也就不知道了。

　　此刻，玄剑阁发生了几千年来，最让人痛心的一幕。

　　而林凡也感觉今天来玄剑阁就是一个错误的选择。

　　“你先松开。”林凡看着刘凌峰说道。

　　他感觉有必要跟这些人好好谈一谈。

　　不就是来拿个至尊令牌碎片吗？有必要这么玩吗？要不是自己心态强大一点，说不定早就被这一幕给吓死了。

　　“不，爹我不松开。”

　　“松开。”

　　“不，爹。”

　　“松开。”

　　“不，爹。”

　　……

　　“你把爹腿松开。”林凡此刻快要炸了，人生观直接崩溃，小爷还是处男啊，怎么就一眨眼，就多了一个这么大的儿子了。

　　“好的，爹。”刘凌峰一听，立马松开了林凡的腿，随后很是开心的站在了一旁。

　　“云仙啊，你也先松开，咱们日后在慢慢抱。”林凡现在只有先稳住这些人，不然今日肯定别想走了。

　　“叫我仙儿就行了。”玄云仙轻柔地说道。

　　林凡深吸一口气，平复一下跳动的内心，现在这种情况，他宁愿跟“亘古之吊”大战一场，也不想有这种事情。

　　“好，仙儿，你先松开……”林凡此刻很无奈，但是这无奈又能如何？一切都特么的是自己装逼惹来的。

　　这一刻，林凡深刻的明白了。

　　装逼有风险，入行需谨慎啊。

　　“没想到今日一来，却能见到这一幕，倒是让人打开眼界啊，哈哈……”

　　就在这时，玄剑阁上空，有人撕开了虚空，几道身影漂浮在那，看着下面的情景，也是狂笑了起来。

　　……


第328章 灰飞烟灭

　　此时虚空之上，漂浮着五道身影，这五人身披长袍，颜色各异，胸前分别绣有一个字体。

　　金木水火土。

　　五行吗？

　　而这五人自身仿佛有着联系一般，相生相克，虽说气息内敛，但是却不容小视。

　　“哈哈，下任玄剑阁宗主，却没想到跟一个男子相恋，倒是让人大吃一惊啊。”

　　“而且还有一个娘娘腔儿子，这真是玄剑阁千年丑闻。”

　　……

　　这五人仿佛没有将任何人放在眼里，你一言我一语，将玄剑阁说的一文不值。

　　此刻有不明敌人前来，玄剑阁也是警惕万分，玄云仙那柔弱的面容，在这一刻，也恢复到冰冷状态，凝视着虚空上的五人。

　　而当与林凡对视的时候，玄云仙又是露出了柔和之色，这让林凡总感觉有种罪恶感啊，真不会就此赖上自己了吧。

　　“诸位是谁？不知道来玄剑阁有何事情？”玄宗主看向虚空五人，深深有些忌惮，这几人的气息不比她弱，甚至让其有种心惊的感觉。

　　玄宗主想遍整个东灵洲，也没相处何宗何派能够与这几人的服饰有所联系，莫非是什么隐私宗门不成？

　　此刻那胸前绣有“金”字的长袍男子开口道，“我等是谁，你还没资格知道，你只需知道我等前来，是来取一件东西。”

　　来者不善。

　　玄宗主对着身旁的太上长老使了眼神。

　　“什么东西？”玄宗主出声问道。

　　“玄剑阁根基。”金长袍男子冷声说道。

　　“不可能……”玄宗主一听面色一变，立马否决到。

　　玄剑阁根基，就是这柄巨剑，此人想要玄剑阁根基，那么就是要玄剑阁从此破灭，这等要求，无论如何都不可能答应。

　　“可不可能，可就由不得你了。”金长袍男子冷哼一声，“限你们一炷香内离开，否则那就都留在这里。”

　　而就在这个时候，大地震动，那柄滔天巨剑，顿时晃动了起来，无数剑气从那巨剑之上飞射而出，将玄剑阁笼罩在其中。

　　“哼，不识好歹，区区天元剑阵，就想抵挡我等不成？简直白日做梦，你们只有一炷香时间，时间一到，就都得留在这里。”

　　五人说完这句话后，便凌空漂浮在那一动不动，那冷漠的眼睛之中，充满了戏虐之色。

　　在他们眼里，区区玄剑阁不足为虑。

　　此刻玄剑阁内，却是乱成一团，对于这突然冒出来的几人，谁也不知道是谁。

　　林凡看着虚空，有些疑惑。

　　五个凝练了十二条规则之链的大天位大圆满强者，但是这五人链接在一起，修为却高于十二条规则之链，想必这五人是有什么秘法了。

　　“宗主，这几人到底是何等来历，不如出去会一会？”一名太上长老厉声说道。

　　玄宗主神色严肃，这几人修为在她之上。她们只给一炷香时间，可是这一炷香时间又能有什么用。

　　在玄宗主她们讨论的时候。

　　林凡则是在想，或许自己可以跟玄宗主做一场交易啊。

　　而就在林凡想着这些事情的时候，玄云仙来到林凡面前，面容不舍地说道，“你带着峰儿走吧。”

　　玄云仙如今修为已经是大天位初阶境界，凝练了一条规则之链，虚空上的几人，虽内敛气息，但是那微微散发出来的气息，却让人心惊。

　　在玄云仙看来，等会终将有一场大战发生，那时候她或许无暇顾及他们。

　　“师傅，我不走。”刘凌峰开口道。

　　虽说是个娘娘腔，但是在这个时候，却对玄剑阁很有归属感。

　　“听师傅话，你们先走，等事情结束后，你在回来。”玄云仙说道。

　　“不……”刘凌峰摇了摇头，随后看向林凡，“爹，你走吧。”

　　林凡此刻一听到“爹”这个字，就感觉全身一冷，仿佛从刘凌峰嘴里说出来的这一个字，有一种魔力一般，能让人处于全身颤抖。

　　林凡没有跟他们说话，而是来准备对策的玄宗主面前。

　　“玄宗主，我跟你做个交易，你只要将这个东西给我，我帮你击杀这五人。”林凡将一枚至尊令牌碎片拿出。

　　至尊令牌碎片这玩意，没几个人宗门知道。

　　除了那几个万年大宗外，那些千年大宗，更是连个毛都不知道。

　　当年那一场情况，只有万年大宗，才有零零碎碎的记载，至于这些千年大宗，恐怕还不清楚此事，因此在林凡拿出这至尊令牌碎片的时候，玄宗主并没有什么变化。

　　“这东西……？”玄宗主看着至尊碎片令牌，眉头微微一皱，仿佛是在想着什么。

　　玄宗主对这有些眼熟，随后想了起来。

　　“这东西我有，可能是个宝贝，但是能够无穷吸收人的真元，是个邪物。”玄宗主说道。

　　邪物？这一刻林凡有些诧异了，玄宗主既然知道是邪物，但是以她大天位大圆满境界的真元，应该足够吸收了啊，怎么还认为是个邪物？

　　莫非玄宗主所拥有的这一块不一般不成？

　　一个大天位大圆满境界的真元，还填充不了。

　　玄宗主此刻从储物戒指内，翻找了一会，随后将一枚至尊令牌碎片拿了出来。

　　“这个给你，你带着云仙还有其他弟子离开。”玄宗主说道。

　　“这五人修为乃是大天位大圆满境界，不知道凝练了几条规则之链，普通弟子留在这里，也只是送死，云仙你带着弟子们离开，如果我等没能守住，你们就另寻它处，势要将宗门传承下去。”玄宗主说道。

　　“师傅……”玄云仙还想多说什么，却被玄宗主给打断了，随后直视林凡，“你与云仙的事情，我们这些老家伙，如今也阻拦不了，只希望你能对得起云仙的这份心。”

　　林凡此刻有些懵比了，这节奏不对啊，咱们是来谈交易的，又不是来托孤的。

　　“不是，玄宗主，你将这个给我，我就灭了外面这五人，这是一场公平的交易。”林凡说道。

　　而这时候外面的五人，听到林凡所说的话，也是大声的笑了起来。

　　“哈哈，真是天下最大的笑话，这小子，竟然说要灭我们五人，简直贻笑大方。”

　　“金，不如我们现在动手吧，何必跟她们浪费时间。”

　　“对啊，主上还在等着我们呢。”

　　……

　　玄宗主摇了摇头，将这碎片交到林凡手中，“你带着云仙她们走。”

　　“云仙，听师傅话，带着弟子们走。”

　　林凡叹息一声，说这么多，还是不相信人啊。

　　而这时候，天元剑阵突然晃动了起来，只见那五人已经动手了。

　　“哼，本给你们一炷香时间，既然不珍惜，那就全留在这里好了。”

　　“给我破。”

　　那金长袍男子暴喝一声，金光大震，一股无坚不摧的力量，轰在那天元剑阵之上。

　　“砰……”

　　那天元剑阵瞬间破碎，哪怕一击都抵挡不住。

　　玄宗主等人此刻懵了，至高强大的剑阵，竟然就这么破了，可这怎么可能。

　　“哼……”虚空五人，冷哼一声，震的虚空震荡。

　　“你们走，我们来挡着……”玄宗主与几位太上长老立马上前，眼中凝重之色更浓。

　　仅仅一击，便将天元剑阵破灭，这等力量，恐怕不是她们所能抵挡啊，但是如今哪怕耗尽最后一口气，也要让云仙她们带弟子离开。

　　“好了，交易谈成，该是履行交易的时候了。”林凡将至尊令牌碎片放到背包之中，没想到运气如此之好，三块到手，剩余的也就不远了。

　　玄宗主等人此刻一惊，完全不明白这人到底是要干什么？莫非不知道那五人是何等的强大吗？

　　玄云仙看着林凡，心里也是担忧无比。

　　林凡长发飘逸，抬起头看着虚空中的五人，嘴角微微露出一丝笑容，朝着五人挑衅的招了招手。

　　“放肆……”五人此刻怒喝一声，他们没想到这小子，竟然敢挑衅他们，等会势要让他知道什么才叫做恐怖。

　　“你干什么？你不是他们对手。”玄宗主说道。

　　……

　　林凡没管玄宗主的话，而就是那么站在那里，临危不惧的直视虚空，随后淡然说道。

　　“只需一掌，便灰飞烟灭。”

　　“疯了……疯了。”玄宗主说道。

　　“小子，给老子死……”这一刻，金长袍男子猛的从虚空冲了下来，一拳之上缠绕着无上破碎金气，撕扯着整个空间。

　　而就在金长袍男子一拳即将把林凡轰成湮灭的时候，恐怖的一幕发生了。

　　金长袍男子的面部表情一变，他感受到了一股让他感到心惊的力量，这股力量仿佛无法抵挡一般。

　　不可能……绝对不可能。

　　“轰……”

　　就在这时，一道光芒遮天蔽日，随后一阵轰鸣声响彻天地。

　　所有人都不知道发生了什么事情……


第329章 慢慢来，我等你

　　光芒消散，刚刚那一道气息玄剑阁众人大惊失色。

　　“咦。”

　　一声惊异从林凡口中爆出，这金长袍男子竟然从自己手里逃脱了，倒是稀奇了。

　　“你们五人这秘法倒是有趣，竟然能瞬间转移位置。”林凡淡然浅笑，抬头看向虚空，对这功法倒是有了些兴趣。

　　此刻那金长袍男子，右臂已经彻底消散，血肉模糊，大量的血水喷涌而出，血染天地。

　　玄宗主与众太上长老看到虚空那一幕的时候，也是心神大骇，随后不敢置信的看着那风轻云淡站在那里的男子。

　　好强！

　　她们没想到，在她们看来毫不起眼的男子，竟然如此之强，那金长袍男子气息浩瀚无比，显然绝非等闲之辈，就算是她们也都不一定是其对手，可如今紧紧一掌，便将对方一只手臂给拍碎，这在她们看来，简直恐怖如斯。

　　玄宗主此刻悄悄的看向玄云仙，心里原本的想法有些动摇了。如果两人真的相爱的话，这倒不如成人之美了。

　　不过林凡如果知道玄宗主的想法的话，绝对会狂喷一口老血，“是你想太多。”

　　“爹啊，你太霸道了。”这时候刘凌峰狂吼一声，那娘娘腔的语调，在这紧张的氛围中，显的格外的刺耳。

　　原本还很淡然的林凡，一听到这一声“爹啊”，顿时内心一颤，就当没有听到一般。

　　“混账东西……”此刻虚空之中的金长袍男子狰狞怒吼，可也警惕的看着眼前这出手恐怖的男子。

　　如果不是他们五人修炼的功法特殊，能够相互之间，感应传送，那么恐怕自己的下场，就要如同这右臂一般，烟消云散了。

　　“你到底是谁？”五人在东灵洲默默无闻，但对东灵洲却了如指掌，可从未听过有如此之强的人。

　　他们五人虽说只凝练了十二条规则之链，但如果联手的话，就算是在圣宗宗主手下，也能全身而退。

　　“你们太弱了，我不想跟你们多费口舌。”这时，林凡拔地而起，冲向虚空之中。

　　林凡准备好好研究他们一番，将他们炼化，甚至运气好的话，说不定能够爆出这五人所修炼的功法。

　　金木水火土。

　　这可是五行。

　　林凡翻阅宗门典籍，也从未有过这类型功法的记载。而这五人来历有些神秘，不过对林凡来说，这些也都无所谓，管你何等来历，一律轰成渣渣。

　　五人此刻面色大变，他们没想到眼前这人，出手迅速，丝毫不给他们空闲时间。

　　五人不敢有丝毫犹豫，立刻分位五行。

　　“木骨。”

　　“金筋。”

　　“土肌。”

　　“水血。”

　　“火气。”

　　“五行相生，融合。”

　　就在这时，一股汹涌澎湃的气息，从五人身上猛的爆发而出。

　　每个人身上飞舞出十二条规则之链，相互缠绕，一道光幕将五人笼罩在其中。

　　“混账，今日让你见识见识，什么叫做恐怖。”在那光幕之中，一道震人心神的声音传来。

　　玄宗主与几位太上长老感受到这股气息，心神大震，不由的有些担忧的看向那虚空的男子。

　　这光幕中的气息，在她们看来实在是太强了，强大到就算是她们远远的观望着，都有种心悸的感觉。

　　玄云仙此时面露担忧之色，对于这股气息，也心生惊慌之色。

　　而那些玄剑阁的女弟子们，更是面色惨白，那道光幕中，仿佛有什么恐怖的生物即将出来一般。

　　林凡淡然的漂浮在虚空之中，看着眼前这一情况，心中对这功法产生了浓厚的兴趣。

　　“轰……”

　　就在这时，那光幕瞬间消散，一个五色巨人出现在林凡的面前。

　　“死……”那五色巨人怒吼一声，一拳朝林凡袭来。

　　“小心……”玄云仙看到这一幕，也是惊慌了起来。

　　对于这毁天灭地的一拳，林凡丝毫没有将其放在心上，而是微微抬起右手，猛的拍下。

　　“轰……”

　　一掌携带无穷力量，朝着这五色巨人压迫而去。

　　“怎么可能……”

　　五色巨人此刻面色大变，那一掌的威势，竟然让他们的内心陡然有种窒息的感觉。

　　那迎面而来的一拳，在那一掌之下，不断破灭。

　　“啊……”

　　那只五色巨手，寸寸崩裂，没有任何抵挡之力。

　　“请手下留情。”

　　而就在这个时候，一道充满威严不可抗拒的声音从那深层次的虚空之中传来。

　　那声音之中，仿佛蕴含了某种规则一般，让人不敢反抗。

　　“主上，救命啊……”

　　五色巨人听闻此声，顿时仿佛找到了救命稻草一般，惊恐的嘶吼着。

　　他们没想到眼前这人竟然如此之强。

　　他们五人不惜消耗本源，形成五色巨人，竟然在这人的一掌之下，没有一点反抗的余地，东灵洲何时出现了这样厉害的人物。

　　“谁特么的也救不了你。”林凡暴喝一声，拿出永恒之斧，朝着那虚空横劈一斧。

　　“放肆……”那虚空中的人物，仿佛彻底的怒了一般，一道光芒从虚空之中闪现而出。

　　刹那一看，竟然是一个乌龟壳，这乌龟壳上图纹耀人，散发着远古的气息，随后挡在五色巨人的头顶之上。

　　“这是主上的，天玄神盾，我们有救了。”五色巨人见头顶之物，顿时心中大喜。

　　主上在他们的心目中，就是无敌的存在，有主上的保护，那就一定没事了。

　　可是他们还没高兴多久，却惊恐的发现，在他们心中看上去如同护身符的天玄神盾，在这一掌之下，寸寸崩裂。

　　“不……”

　　“轰……”

　　地动山摇，大地猛的下沉，那五色巨人瞬间没影了。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者金。”

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者木。”

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满强者水。”

　　……

　　“叮，恭喜获得天阶上品功法《五行》。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，大天位初阶境界。”

　　“叮，开启规则功能。”

　　……

　　这一刻，林凡心中顿时一乐，没想到运气不错，竟然升级了，而且果真爆出了这门功法。

　　林凡也没管那虚空之人到底有多愤怒，直接落到那五人被拍死的地方，随后将其尸体收回到背包之中。

　　等有时间的时候，就将他们给熔炼了，看看能熔炼出什么东西。

　　这一刻，玄剑阁众人，彻底的目瞪口呆了。

　　她们没想到那在她们看来，恐怖如斯的五人，竟然就这样的被一掌给拍死了。

　　而当她们看到林凡那淡然的神色时候，也是彻底的不安定了，这男人到底是有强啊。

　　“哼……”这时候，虚空之中再次传来了声音。

　　那声音之中充满了无穷怒火。

　　那天边的虚空，雷霆闪烁，气势翻滚，仿佛是有人要从遥远的地方，撕裂虚空前来。

　　玄剑阁众人感受着这股气息，刚刚带来的欣喜之色，瞬间荡然全无，那气势比刚刚这五人还要强大，还要浩瀚。

　　林凡抬起头瞧了一眼虚空，一点没有将其放在心上。

　　“你别急，慢慢赶过来，我在这里等你。”林凡说道。

　　玄剑阁宗人，听到林凡这嚣张霸气的话，也是猛的一愣。

　　而当林凡林凡落到地面的时候，刘凌峰却是激动的叫喊着。

　　“爹啊，你真的太厉害了。”

　　对于这刘凌峰，林凡直接就当将其无视了。如果真的认了这娘娘腔龟儿子，那自己今后那冠绝宇内的人生上，肯定要被埋下一个黑点了。


第330章 直接就是干

　　在那随时都能到来的气息之下，玄剑阁宗人神色很是严肃，也很凝重。

　　那股气息，已经不是让他们胆颤了，而是恐慌。

　　恐怖如斯。

　　而对林凡来说，这股气息虽然很强，但是还算可以，“亘古之臂”在手，还能怕了不成？

　　要是把小爷逼急了，直接拿“亘古之吊”出来轰一炮，来一个“容颜之射”，轰死这个傻比。

　　不过现在让林凡唯一感觉尴尬的便是，玄云仙一直站在林凡的身边，那让人不敢直视的眼神，时时刻刻锁定着自己。

　　“咳咳，等会可能会有一场大战，你先保护好自己。”林凡的意思，你的眼神让小爷很是尴尬，要不你先站一边去。可对玄云仙来说，却不是这般想了。

　　“恩。”玄云仙柔声如同蚊子一般的轻柔。

　　玄云仙从这句话中，感受到了一种关怀之意，他是在害怕自己陷入危险吗？

　　林凡偷偷瞧了一眼，也是无奈叹息一声，看来玄云仙又是误会自己了。

　　这是一件无比头疼的事情啊。

　　别人泡妞都是使劲手段，可小爷不就是稍微装了个逼吗？

　　林凡看了一眼那虚空，虽说气势很强，但是距离到来，还有一段时间，这出来的速度也是够慢的了。

　　此刻林凡将五具尸体扔入到“天地熔炉”之中，开始熔炼。

　　“叮，恭喜熔炼成功。”

　　“叮，获得六十条规则之链。”

　　“叮，获得伪五灵：金木水火土。”

　　林凡一听，倒是有些好奇了，伪五灵是什么玩意？

　　“伪五灵：采集五方地灵，人工炼制而成，非先天之灵，修炼《五行》必备条件。”

　　原来是伪五灵，看来也是一般啊，并不是什么好东西，如果是先天五灵的话，倒是不介意融合入自身。

　　看来这《五行》功法，还需要缓一缓了。

　　林凡现在已经拥有了七十五条规则之链，不过对于这七十五条规则之链，林凡已经有了如何运用的打算。

　　在知道兽灵界会在这三年里，入侵玄黄界，林凡就在想快速提升实力了。

　　虽说自己有“亘古之臂”在手，但是这终究还是外力，很难说，能够干的过那兽灵界的统治者。

　　“轰……”

　　这时，虚空震荡，一道恐怖的缝隙，出现在虚空之中，一股滔天气息从那缝隙之中降临到大地之上。

　　“你要小心点。”玄云仙面色担忧道。

　　林凡默默的点了点头，随后凝视那巨大的缝隙。

　　出场很隆重，也很霸道。

　　就是不知道具体什么样子。

　　在那虚空缝隙之中，雷霆闪烁在其中，犹如雷霆世界一般。

　　能够造成如此强大的景象，显然不是一般人，修为定然是大天位大圆满境界，只是不知道凝练了多少条规则之链。

　　“亘古之臂”有一百条规则之链，这在林凡看来，就已经是异常恐怖的存在了。

　　而“亘古之吊”更是强大，足足有一百二十条规则之链。

　　其实乍一看，好像不怎么样，但是却不容小视。

　　圣宗宗主，停留大天位境界已经数百年了，但是到如今也只是凝练了十几条规则之链而已。

　　而这“亘古之臂”还仅仅只是一条手臂而已，如果这些部位全部融合的话，那到底有多强，这就是林凡不敢想象的了。

　　所以得到“亘古之臂”之后，林凡也没有自认为天下无敌，这今后所要面临的一切，恐怕绝不是自己所想的那般轻松。

　　自身强才是最保本的，这些外力，很难说，今后会不会坑自己一把，所以林凡一直也是小心为妙着。

　　这时候在那漆黑雷霆闪烁的虚空缝隙之中，一道人影出现在那缝隙的裂口之外。

　　那道人影很是平静的站在那里，一身长袍，看不穿面容，甚至也不知道是男是女。

　　“轰……”

　　就在这个时，那道人影身上突然爆发出一股强悍无比的气息，这股气息搅动风云，形成一道强大的气息风暴，朝着林玄剑阁袭来。

　　玄剑阁宗人，看着这股已经凝成实质，撕裂一切的气势风暴，顿时面色惨白，连一丝反抗之力都没有。

　　这一刻死亡笼罩在玄剑阁众人的身上，莫非就要这样的死去不成？

　　“别特么的装神弄鬼，有种过来。”这时林凡一拳轰出，强大力量撕扯一切，瞬间将那风暴给轰的连渣都不剩。

　　那道人影，看到气势风暴，被那人一拳轰碎，倒也是微微有些诧异，不过很快，这种诧异之色，便荡然无存了。

　　“你很强，但你不该杀死他们，你很愚蠢。”那人影穿越虚空，瞬息之间，出现在了玄剑阁上空。

　　这声音听不出是男是女，显得很中性，那双隐藏在长袍下的双眸，散发着一道凌厉的气息。

　　玄剑阁宗人，在看到林凡一拳将那气势风暴给轰碎的时候，内心也是一震，最终只能将所有希望寄托在林凡身上。

　　“我爹爱杀谁，关你屁事。”就在这时，对林凡无比崇拜的刘凌峰声音尖锐的朝着虚空中之人喊道。

　　“峰儿，别说话。”玄云仙面色一变，将刘凌峰拉到一旁。

　　这个时候，可不是她们所能说话的时候，那漂浮在虚空的人影，给她们莫大的压力，仿佛一根手指，就能将他们碾压。

　　“哼。”那人影冷哼一声，强大的音波穿透层层虚空一般，仿佛是要弄死这不知死活的刘凌峰一般。

　　玄云仙此刻神色大惊。

　　可就在这刹那之间，林凡手掌往虚空一震，那音波瞬间瓦解。

　　“你别太放肆，小心等会不知怎么死的。”林凡不屑地说道。对于林凡来说，对讨厌的便是这种高高在上的家伙。

　　装逼随你装，但是装到小爷头上，那可就是找死了。

　　那人影没有在理睬刘凌峰，而是看向悬剑宗宗主，“这口巨剑，乃是我留下，今日我收回，可有问题？”

　　玄剑阁众人，原本一直在担忧着，眼前之人是谁，可是在听到这话的时候，顿时一个个面色惊愕的看着对方。

　　“你是谁？”玄宗主一脸不敢置信的看向虚空之人。

　　她是玄剑阁宗主，自然知道玄剑阁的秘辛。

　　“我是谁不重要，我只问，可有问题？”那人语气不由提高，气势陡然暴增。

　　玄宗主面色惨白，不由后退一步，不知道该如何是好，随后目光闪烁的看着虚空那人，“你有何证据，证明这是你的。”

　　就在这时，一枚令牌从那人身上落到玄宗主手中，“这枚令牌，你可认得。”

　　当玄宗主看到这枚令牌的时候，面色顿时大变，“这……这。”

　　她自然知道这个令牌，秘闻之中早有记载，当年玄剑阁开宗选址之时，此剑之上便已经有人，最终还是此人让出，让玄剑阁在此立宗。

　　但是那人在离去之时，扔给第一任宗门一枚令牌，说的便是，当再见此令牌之时，便是取回此剑之时。

　　可没想却是在这个时候。

　　林凡看着玄剑阁宗主的神色，心里倒也是有数了，恐怕事情还真如那人所说的一般。

　　不过对林凡来说，黑的也能说成白的，人要是有脸，还都不知道活的都多惨。

　　“别特么的废话，这剑现在我看上了，你有没有意见？”这时，林凡直视虚空那人说道。

　　“你放肆……”虚空那人此刻明显是怒了。

　　“哼，弱肉强食，适者生存，小爷就明白的告诉你，这剑我看上了，就算是你的，小爷也要从你手中抢来。”林凡此刻匪性陡然爆发出来，那霸道的气势，让刘凌峰这便宜儿子，彻底的懵了。

　　“哼……”虚空那人怒哼一声。

　　“就你会哼啊，小爷也会哼。哼……哼……哼。”林凡放肆的挑衅着，不服就干一场，谁怕谁。

　　“你……”这时候虚空之人，气势陡然暴涨，长袍飞舞，那隐藏在长袍下的面容，也在刹那之间，漏了出来。

　　原本心情还算不错的林凡，在看到那面容的刹那之间，彻底的懵了。

　　天后……

　　林凡余光看到了那长袍之下的容貌，那面容他永远不会忘记。

　　圣魔宗灭亡之时，那参与者天后，被自己狠狠一口咬在脖子上的天后。

　　是她……

　　这时，没有人注意到林凡那眼神之中的愤怒。

　　这时，虚空之人原本狂暴的气息，陡然平静下来，“我不愿与你做过一场，这口巨剑……”

　　而就在这时，所有人惊愕的一幕发生了。

　　“艹尼玛天后，老子弄死你……”刹那之间，林凡怒火中烧，猛的冲向了那虚空之中的天后。


第331章 恐怖的一幕发生了

　　玄宗主原本还真不知如何是好，可是此刻林凡二话不说，猛的冲上去就是跟那人打了一起，也是让她们一脸懵比。

　　这到底是怎么回事？还有林凡口中所说的天后又到底是谁？

　　反正她们已经是懵比了，至于如今的情况，也不是她们所能掌控的了，就算是想掌控，那也要有这个本事啊。

　　“爹啊，加油啊，揍死这家伙。”刘凌峰丝毫不畏惧的站在那里，活蹦乱跳的高喊着。

　　……

　　此刻那人面色一寒，美目之中，寒光闪烁，这人一言不合就动手，却是彻底的惹怒了她，虽不知道这人口中所说的天后是谁，但是此人的言语，却是被其定下了死罪。

　　“给我死……”林凡怒喝一声，一掌挥出，虚空之中划开一道裂痕，一股滔天的气势将天后锁定住。

　　那人美目流光转动，眼神之中，闪烁着丝丝凝重之色。

　　无风自动，一手伸出，周围的天地真元，汹涌凝聚，一股浩然的气息，陡然爆发出来，迎面轰向那一掌。

　　“轰……”

　　两股强大的力量相互碰撞，玄剑阁众人，身形不稳，一个个跌坐在地上，面露惊恐之色的凝视虚空。

　　仅仅是余威，便不是她们所能抵挡的。

　　“哼，想跑，给我站住。”林凡见天后化作一道虹光，向着远处飞去，也是冷哼一声紧跟在其后。

　　同时对这天后的实力，也是感到惊异，没想到竟然能够迎接“亘古之臂”一掌，这在林凡看来，还真是第一人。

　　追了一段路程之后，那人停了下来，眼神之中，寒霜密布，眼前这人的实力，超出她的意料之外。

　　“你三番五次，出言不逊，今日便将你斩杀。”

　　“哼，谁斩杀谁，还不说不定，臭娘们，今日老子便让你尝尝什么叫做屈辱。”林凡暴喝一声，浩然气势，直冲天际，左手永恒之斧，右手“亘古之臂”。

　　“放肆……”

　　在她看来，从未有人敢如此在其面前放肆，可如今眼前这人，三番五次的出言不逊，早已经被她定下死罪。

　　这一刻，周遭的虚空仿佛凝结了一般，一根根规则之链，从其背后的虚空之中，穿透而出，漫天规则之链出乎林凡的意料，同时神色也是无比的凝重。

　　这仅仅出现的规则之链，便足足以后四十条，在东灵洲也是前所未见。

　　此刻四十条规则之链，不断缠绕在一起，一股浩然的力量，将整个天地笼罩起来。

　　“给我死……”这一刻，林凡猛的爆发而起，五指成爪，朝着天后抓去，左手的永恒之斧，也是划破层层虚空，双面夹击，不将其干死，誓不罢休。

　　她看着对方那浩然的气息，美目之中，也是露出了一丝惊愕之色。

　　她也是没想到东灵洲，竟然有如此人物。

　　“天幕……”

　　一声清脆，整个天地仿佛处于琉璃状态之中，在林凡的面前，一张透明的大网，仿佛是要将林凡包裹起来一般。

　　这些大网就如同是天，由规则之链，组织而成。

　　“你以为就靠这些，就能将我镇压不成？天后，你灭我圣魔宗，今日我就让你知道什么叫做恐怖。”

　　刹那之间，林凡的气息再次的暴涨，“亘古之臂”最强的威力彻底爆发而出，整个天地都仿佛即将崩溃一般。

　　一爪抓去，那规则之链组成的天幕，寸寸崩裂。

　　那被林凡误认为天后之人，看着眼前一幕，内心也是一惊，也不敢在隐藏，长袍漫天飞舞，一缕青丝长发，随风而出，那神圣而又高贵的气息，渲染整个大地。

　　林凡看到这一幕，心神微微一愣，仿佛也是被这气息所震撼到了一般，但是随即，林凡目露狠光，今日就要拿其开刀。

　　那人美目一睁，一条条规则之链，盘圆在头顶之上，所有规则之链，倾巢而出，两股强大的气息仿佛将天地彻底的分割了一般。

　　哪怕远在玄剑阁，也是感受到了那两股浩然的力量。

　　她们也想知道到底发生了什么事情，但是这个时候，这两股力量，却是压的她们呼吸都有些困难了。

　　“轰……”

　　这时，她们感受到了大地彻底的颤抖了起来，在那远方，两道光柱直冲天际。

　　……

　　林凡没想到这天后的实力，竟然如此之强，但是也仅仅如此而已。

　　“咔擦……”

　　一爪之下，万物破灭，她也没有想到眼前这人，如此强大，自己最强大的一招，竟然也抵挡不住那一爪。

　　那凝聚而成的规则之链，在林凡这一爪之下，不断崩碎。

　　“我看你还有什么招式。”林凡眼中怒火澎湃燃烧，体内的梧桐神树，疯狂运转，源源不断的天地真元，汹涌而出。

　　“砰……”

　　这一刻，天地安静了。

　　林凡一爪掐着天后的脖子，将其死死掐在半空之中。

　　“是不是没想到会有今天吧。”林凡冷笑地说道。

　　被林凡制服的那人，美目中闪烁着惊愕之色，她没想到这人竟然如此之强，强大的早已经超乎她的意料之外。

　　而就在这时候，那人心神一震，她感受到了一股气息。

　　“亘……古……”

　　当感受到这股气息的时候，她的眼眸之中，闪烁出了一丝惊慌之色，原本不屈的面容之上，闪烁着一丝挣扎之色。

　　她现在有很多话，要跟眼前之人诉说。

　　可就在这个时候，让其不知所措的一幕发生了。

　　“哼，就此杀了你，也太便宜你了，虽说你是女子，但是我也要让你受尽屈辱。”女子又能如何？圣魔宗被灭之时，她们可也从未把师妹们当成人看。

　　“撕拉……”

　　一个长袍，凌空飘散。

　　一具美轮美奂的躯体，暴露在空中。

　　虽然诱人无比，可林凡却丝毫没有在意。

　　她这一刻，彻底的懵了，可就在这时，一股巨大的疼痛感，从后面传来，一种酥麻感传递到内心之中。

　　想要轻哼一声，却深深的忍住了。

　　林凡右手握住皮鞭，“亘古之臂”的力量灌输其中。

　　“砰……”

　　浩然的力量，凝结在长鞭之上，一遍下去，一条血痕，顿时乍现。

　　被林凡认作为天后的女子，跌落在地上，此刻也是美目怒色，双手遮挡住上下，她没想到眼前这男人，竟然干出这等事情。

　　“我不是你所说的天后。”此刻女子声音清脆，但是语气之中，却带着愤怒。

　　刚要教训下去的林凡，在听到这话的时候，也是冷笑一声，都这个时候了，还想骗人，可就在这刹那之间，林凡突然愣住了。

　　他发现了一件异常恐怖的事情。

　　这仔细一看，好像真有些不对劲。

　　那么这代表的意思就是……

　　林凡已经不敢想象了。


第332章 关你何事

　　容貌确实很像，基本上可说是一模一样。

　　但这个时候，林凡发现眼前这人的眼神，气质，却与那天后有着天差地别的不同。

　　一个冰冷，仿佛一切尽在掌控之中。

　　一个神圣而又高贵，有着威严之力。

　　这一刻，林凡感觉有一股冷气从脚底直往头顶上窜。

　　自己真特么的打错了。

　　而且本来错的话，也是无所谓的，毕竟不就是干一架嘛，又没有把你打成脑残，可现在的情况，却是有些不对劲了。

　　原本想狠狠的羞辱一番，所以将对方的衣服给撕了，那现在这情况……就有些稍微不对了啊。

　　稳住，一定要稳住，自己不管怎么说，也是从不翻车的老司机，绝对不能在这里翻车了。

　　现在就算是自己认错了，那又能怎样，事情都已经发生了，还能有什么办法。

　　“恩，认错人了，你赶紧把衣服穿上，如今赤身暴露在外，成何体统，有伤风俗。”林凡站在那里，脸不红心不跳地说道。

　　被林凡撕掉衣服的女人，眼神之中充满了愤怒，衣服还不是你撕的吗？但此刻也只能冷淡淡地说道，“你能把头转过去吗？”

　　林凡眉头微微一皱，“怎么，转过头干什么？你放心，在我眼里，你就如同空气，肉身只是一种载体，我女人千千万，你虽不错，可也没到能让我动心的地步。”

　　林凡这牛逼吹起来，也是天崩地裂，海枯石烂，世间无人能与其左右。

　　这女人看着林凡，轻咬红唇，最终一手拉扯出一件长袍。

　　而在一只手松开的刹那，林凡内心微微一颤，不由感叹一句，“好凶……”

　　圆而挺拔，两点粉红，亮瞎双眼。

　　“你区区一句打错，就想就此了事吗？”女子看向林凡，心中很是不甘。

　　转世数次，从未有过今日之辱。

　　如果没有一个交代，她心中不服。

　　林凡内心一颤，麻蛋，就知道女人心肠小，虽说这女人实力很强，是自己见过最强的，凝结的规则之链，足足有七十条。

　　可终究是一个女人，因此这时，肯定会因为这件事，而纠缠自己讨要说法。

　　可自己是最烦这些事情的人，哪有闲功夫跟其瞎扯。

　　“那你想如何，我问你是否是天后，你又不回答，历年来，被我认错，遭我殴打之人，数不胜数，还真从未见过你这如此蛮缠喋喋不休之人。”林凡背负双手，一脸毫不在意地说道。

　　“你……”女子从未见过如此厚颜无耻之人。她很想问一句，你特么的有给我说话的机会吗？

　　“你什么你，既然认错又能如何，你派人来玄剑阁，想要灭宗，我如今能跟你在这好言好语，没要你小命，你就该庆幸了，别太放肆了。”林凡虽说没有女人，但是没吃过猪肉，还能没见过猪吗？

　　不管怎么说，必须从气势上镇压此人，不然还真以为有点姿色，就能翻天了不成？

　　女子此刻快要气炸了，那高贵的神态，此刻也掩盖不了心中的愤怒，后背上那一道伤痕如今还触目惊心，传来阵阵疼痛。

　　说到现在，好像自己还要感谢他一般。

　　“我何时要说灭杀玄剑阁。”女子忍着心中的怒火问道。

　　这一刻，林凡直接伸出手，制止了女子的问话，“行了，你灭不灭不关我事，反正你要是对其动手，那就是你的死期。”

　　“你，你别太放肆了，还无人敢跟我这般说话。”女子这一刻怒了。

　　“别跟我说这些废话，不服，就干，随时奉陪，还从未有人在我面前装逼，还能活下来的，你是第一个，你该感到庆幸。”林凡直视对方，处处将其压死。

　　“你……”女子捂着胸口，一团怒气，无处发泄，憋在心中，樱口一张，一口鲜血吐了出来。

　　“哼，别在我面前使苦肉计，我已说了，你在我眼里还没达到那种美到让人怜惜的程度。”林凡一甩衣袖，一脸的嫌弃之色。

　　“你……你。”女子气的面色通红，手指指着林凡，一句话也是说不出来。

　　“行了，你可以走了，今日便饶你一命，希望你日后注意你的行为，虽说你凝结了七十条规则之链，但我要杀你，也只是一招之间。”林凡一脸平静地说道。

　　女子感觉自己以往的心境，在眼前这人面前，全部崩碎，甚至连咬死对方的冲动都有了。

　　“好，我问你，你身上为何会有亘古的气息。”女子深吸一口气问道。

　　林凡内心一凝，这是第一次听到有人能够感受到自己身上“亘古之臂”的气息，这倒是让林凡有些好奇了。

　　“关你何事。”林凡说话有些冲了，但是他现在只想让这个女人赶紧滚蛋。

　　今天事情已经够无奈的了。

　　一个逼，引来了一个投怀送抱的，还赠送一个便宜儿子。

　　这种事情扔谁身上，都是有些蛋疼啊。

　　虽说玄云仙很漂亮，就算是跟眼前的女子相比较起来，也各有千秋，但是对林凡来说，任何事情，也得有些感情基础啊。

　　不然这进行深入交流的时候，因为经验值不够，无法解开更多的姿势，可就无趣了。

　　“你能不能好好说话，这事关乎到整个玄黄界的未来。”女子忍着心中愤怒说道。

　　“关你何事。”

　　“你太放肆了……”女子怒了。

　　“关你何事。”

　　“你……”女子刚开口，便被林凡给打断了。

　　“关你何事。”

　　“噗……”女子被林凡这一句句“关你何事”给气的一口鲜血吐出，何时有人敢对其放肆。

　　“好，既然如此，我只告诉你一句，你不要以为拥有亘古便是好事，以后你会后悔的，玄剑阁我不会再来，只希望下次再见，你还能如此自在。”女子凝视着林凡，随后撕裂虚空，准备离去。

　　“你的胸，一大一小，需要好好保养。”

　　“噗……噗。”

　　在虚空缝隙关闭的刹那，林凡只看到了这女子，连吐几口，摇摇欲坠，仿佛随时都能挂掉一般。

　　这一刻，林凡一甩衣袖，微抬头，凝视虚空，无奈的叹息一声。

　　古有孔明骂死老贼，今有我林凡“关你何事”怼你连喷三口老血。

　　任何敌人在小爷面前，终将灰飞烟灭。

　　终于走了……

　　在这女子离开之后，林凡淡然的露出一丝笑容，只是不明白这女子为何会跟天后长的如此之像，这是巧合还是天意？

　　还有这女子，所说的“亘古”不是好事是什么意思。

　　圣魔宗被灭的原因是那一滴上苍之血。

　　可那一滴上苍之血，虽已经融入到血液之中，却还不知道有何妙处。

　　“亘古”虽然知道不是好玩意，但是经过“天地熔炉”的炼化，应该不成问题。

　　不过林凡还是感觉自己赶紧提升自身修为才是最为主要的，其余的一切都是后话。

　　只有自己足够的无敌了，才能碾压一切。


第333章 很有修炼头脑的林凡

　　东灵洲某个神秘的岛屿之上，那里与世隔绝，这神秘岛屿被一团浑浊之气包围在其中。

　　在这岛屿的上空，虚空陡然撕开了一道裂口，一道人影身形不稳的从里面走了出来。

　　这人影便是被林凡误当做天后的女子。

　　女子面色稍微有些惨白，嘴角还带着一丝血迹，对于刚刚所发生的事情，心中充满了无限愤怒，但此刻却有重要的事情，因此也没有停留。

　　岛屿上，一座祭坛。

　　在那祭坛的中央，有一口石棺，那石棺一尘不染，上面符文闪烁，四名老者围坐在石棺四周，仿佛已经坐化了一般，一团团光点从四人身上升起，随后融入到那石棺之中，将其中凶恶之物，死死镇压在其中。

　　女子此刻站在祭台那里，对着那如同坐化的四名老者诉说着一些事情。

　　四名老者面无表情，轻叹一声。看着祭坛中间的石棺，面容上略带一丝担忧之色。

　　看来他们已经失败了，亘古已经出来了。

　　……

　　森林之中。

　　林凡饶了饶头，自身升级，系统出了新的功能。

　　林凡拉开面板，很是满意现在的属性，而看了看那新冒出来的规则功能时，眉头也是微微一翘，看来证得大天位之后，便需要凝练规则之链了。

　　林凡盘膝而坐，感受天地之间的规则。

　　刹那间，林凡发现自己的神识仿佛遨游在天地之间，一个个光点漂浮在四周，对于这情况，林凡有些好奇，伸出手，想要捕捉这些光点。

　　“叮，恭喜发现铁之规则，是否需要凝练。”

　　“叮，恭喜发现水之规则，是否需要凝练。”

　　……

　　林凡看着面前这些颜色各异的光点，心里也已经明白。

　　所有规则之链都是凝练这些光点而成，而这些规则颜色各异，形状各异，都需要自身慢慢凝结。

　　“凝练水之规则。”

　　“叮，开始凝练水之规则，完成度1%。”

　　这一刻，林凡能够感受到在那虚空之中，一种规则光点，从四面八方涌来，相互结合，其中那天地之力，充斥在林凡的体内。

　　林凡眉头微皱，这些天地之力进入自身的时候，犹如无主之物，在体内横冲直撞，仿佛要破体而出一般，但是很快便被系统给强行镇压下来。

　　林凡嘴角微微露出一丝笑容，规则之链，看来并不是那么好凝练，因为在吸收这些规则光点进入体内后，需要将其一个个镇压，随后有序的排列，就如同基因链条一般。

　　不过林凡发现，这些规则光点被自己吸收进体内的时候，全部都被系统给强行镇压，节省了不少时间。

　　想想燕宗主他们，百年时间，才凝练了十几条规则之链，这其中的难度，显然不是一般的大啊。

　　最强系统，果然是最强的系统啊，仅仅从这一点上，便是逆天的存在。

　　一个小时后。

　　林凡睁开了双眸，一脸的奇怪之色。

　　“水之规则，完成度5%。”

　　这也太快了吧？

　　林凡也被这凝练的速度给吓懵了，仅仅一个小时，水之规则便凝结了5%，这自己凝练一条规则，也根本要不了多长时间啊。

　　一天一条，一年就三百多条。

　　这特么的还玩个屁啊，全部缴械投降算了。

　　哎……

　　此刻林凡站了起来，主动感应规则光点，随后也不用刻意修炼，完成度也在那慢慢增长着。

　　作弊的生涯啊，体验不到一丝修炼的快感啊。

　　最后只能感受着，碾压一切的爽感。

　　林凡炼化了不少人，背包中就有七十五条规则之链，原本想看看能不能吸收，却发现，这些规则之链并不能吸收。

　　不过就是因为不能吸收，才让林凡感受到了一丝公平，要是能够吸收这些规则之链，那还修炼个什么？直接杀人炼化规则之链就成。

　　如今这七十五条规则之链，既然不能吸收，那只能好好利用了。

　　“血之石门，出来。”

　　林凡将血之石门从背包中取出，那浩然充满无边血气的石门，静静的漂浮在虚空之中。

　　血之石门上，一个个血色冤魂狰狞咆哮，仿佛要吞噬世间，一切生命一般。

　　林凡看着这血之石门，嘴角微微露出一丝贱笑，“原本以为你只是一个无用之物，现在看来，你的用处很大啊。”

　　“祭献，十条规则之链。”

　　“血魔大帝，出来吧。”

　　十条规则相互缠绕，冥冥中的一股神秘力量将这十条规则吸收，随后投入到那血之石门之中。

　　“吱吱……”

　　紧闭的血之石门，轰然大开，其中血色长虹，如同拥有生命一般，围绕在血之石门上。

　　“是谁，召唤本帝。”

　　“是小爷我，快点出来。”林凡眼中闪烁着无穷光芒，很是期待的看着。

　　“轰……”

　　顿时天空之中血海翻滚，在那血红一片的石门内，一只血色巨手缓缓伸出。

　　那血色大手，五指尖锐，粗大，如同一座座小山一般，仅仅一只巨手，气息却是非同凡响，仿佛摄人心神，让人心中没有一丝的抵抗之意。

　　此刻在那血之石门内。

　　血界。

　　那里面一片血红，有一座一望无际的血海，而血魔大帝便是血海而生，拥有无可匹敌的力量。

　　血魔大帝端坐在由血海凝结而成的至高宝座之上，那欲与天比高的身躯，威严无比，一双血色之眼，蔑视天地。

　　在那脚下的血海之中，一个个小血魔，围绕在其身边。

　　血魔大帝就是血界中的一方霸主。

　　而此时对血魔大帝来说，感受到冥冥中有种力量在召唤他，也是让他无比的兴奋。

　　很久很久了，已经很久没人召唤了。

　　只是上一次被召唤的时候，被人威胁自断一臂，让血魔大帝很是愤怒，但是那一股力量，却让他心有余悸。

　　可是就算如此，血魔大帝，依旧无所畏惧，他要让自己血魔大帝之名，传递所有诸天，让所有人膜拜他。

　　十条规则之链的祭献，对血魔大帝来说还不足以，让他的本体全部降世，仅仅一只手臂，他便能镇压万古。

　　林凡看着那逐渐出来的血色手臂，心中也是激动万分，立马将永恒之斧拿出，磨刀霍霍向猪羊，在林凡眼里，这血色手臂，就是猎物啊。

　　“你以将本帝召唤出来，渺小的人类，你有何事情。”血魔大帝威严霸道的声音，从血色石门之中传递而出。

　　“我劈……”而就在这刹那间，林凡双手握住永恒之斧，一跃而起，朝着那血色手臂劈去。

　　“人类你要干什么？”血魔大帝感受到那召唤自己出来的人类，袭向自己，也是瞬间暴怒，但是对于召唤自己出来的人类，冥冥中，却有一股力量限制了他，不能向召唤者攻击，只能眼睁睁的看着那人类向自己袭来。

　　“干你手臂。”林凡怒吼一声，气势冲天，永恒之斧散发无穷光芒，一斧狠狠的劈下。


第334章 出来吧，我的小伙伴

　　“人类，你给本帝住手。”正在血界血海之中的血魔大帝，怒吼连连，震的小血魔们，惊恐的匍匐在血海之中不敢动弹。

　　血魔大帝一怒，血海滔天，可是如今对血魔大帝来说，却于事无补。

　　人类祭献，冥冥中的力量，强制着血魔大帝，哪怕想要镇压这召唤自己的人类，也被这冥冥的力量给制止着。

　　“噗嗤……”

　　永恒之斧华光一闪，削入血色巨臂之中。

　　“我去，一斧还劈不断。”林凡一斧下去，直接卡在了里面，不过对林凡来说，一斧不够，那就两斧。

　　林凡站在血魔大帝的手臂上，将永恒之斧拔出，一道血色喷射而出，随后消失在天地之间。

　　“血魔大帝，你可真不是吹的，小爷这永恒之斧乃是神器，虽说是损坏的，但依旧劈天劈地，不过你不用慌，忍一忍就好。”林凡自言自语着。

　　“剑意。”

　　此刻林凡凝成一道剑意，随后上下开工，一起开始切割着血魔大帝的手臂。

　　“啊……”

　　血界中的血魔大帝，狰狞嘶吼着，“人类，你给本帝住手，本帝要抽你神魂，扔入血海之中永世沉沦。”

　　“呵呵，还很拽，小爷今天就跟你耗着了。”林凡拍了拍手，随后再次一斧劈了下去。

　　而剑意则是在下方，也是不断切割着。

　　“啊……”

　　“轰……”

　　经过不懈努力之后，血魔大帝的手臂，终于被切割了下来，对此林凡也是露出了笑容，不错，不错。

　　这一刻，血之石门轰隆一声关闭，天地间再次的恢复了正常。

　　而林凡则是将这血魔大帝的手臂，扔入到了天地熔炉之中，将其炼化。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜获得血魔大帝精血八滴。”

　　林凡看着这成果，也是笑了起来，随后一口张开，将八滴精血吞入腹中。

　　《血海魔功》不断运转，吸收八滴精血。

　　如今《血海魔功》已经是六层，达到了断肢重生的地步，想要更进一步，所需要的精血那是一个海量。

　　不过血魔大帝的精血对《血海魔功》来说，乃是大补，看着《血海魔功》的经验不断上涨，林凡心中也是大笑着。

　　滴血重生，这种境界才是林凡的追求啊，这《血海魔功》要是能够进阶的话，也不知道会如何，还真是让人期待啊。

　　血界之中。

　　血魔大帝怒天狂吼，他乃是血海而生，血海不灭，他便不灭，但是被斩一只手臂，对其影响也是浩大。

　　精血损失无数，不知需要多少血海才能补充回来。

　　“可恶的人类，我是不会放过你的。”血魔大帝嘶吼着，周围的小血魔不断被血魔大帝吸收，来补充流失的精血。

　　那断掉的手臂，此刻也是重新生长了出来，只是比起先前的手臂，要虚弱了许多。

　　就在血魔大帝，准备沉入血海之中恢复伤势的时候，那冥冥的虚空之中，又有一道力量降了下来。

　　“祭献，十条规则之链。”

　　“出来吧，血魔大帝。”

　　血魔大帝此刻一听到这声音，面色顿时一变，又是这个人类，他想要拒绝此次召唤，但是冥冥之中的力量，却强行的控制着他。

　　根本无法抵挡这一次召唤。

　　林凡此刻再次的甩出十条规则之链，有了上一次的经验，林凡也已经知道怎么才能更快速的切割了。

　　十道剑意静静的漂浮在那，等待着那血之石门打开。

　　而林凡这时双手握住永恒之斧，准备随时开干。

　　“是谁，召唤本帝。”此刻血魔大帝出场白再次的出现。对于血魔大帝来说，他不想说这句话，但是每一次召唤，本能都会说出这句话。

　　林凡看着那从血之石门伸出来的手臂，心里也是乐呵了，这一次是左臂。

　　那左臂缓缓伸出，而林凡也是等待着，当手臂全部的刹那间。

　　“劈啊……”林凡大叫一声，再次的冲了上去。

　　“人类，你别太放肆了。”血魔大帝怒吼着，哪怕声音威势滔天，但是对林凡来说，依旧无法抵挡他切割血魔大帝的想法。

　　血魔大帝怒了。

　　对冥冥中的那股力量，憎恨无比，为何不让他镇压召唤者。

　　这不公平……

　　“啊……”

　　这一刻，林凡又一斧劈了下去，十道剑意，也是在下面疯狂的切割着。

　　血魔大帝嘶吼着，“人类，你不得好死。”

　　“轰……”

　　又一条手臂被林凡切割了下来。

　　血之石门此刻又彻底的关上了。

　　林凡摸了摸额头的汗水，露出了开心的笑容，自己动手丰衣足食。

　　随后将这血魔大帝的左臂扔进了天地熔炉之中，继续炼化着。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜得到血魔大帝精血七滴。”

　　“咦……”林凡此刻有些诧异了，这怎么左手只有七滴啊，但是想到刚刚的是右手，他也就释然了。

　　毕竟不管是谁，右手肯定是比左手要强大许多了。对于血魔大帝来说，长年身处于血海之中，肯定很寂寞。

　　将那七滴精血吞入腹中，运转《血海魔功》炼化精血。

　　《血海魔功》的经验又再次涨幅了一大截，距离第七层也很快了。只是这第七层并不是滴血重生，而是为滴血重生铺垫而已。

　　不过路是一步一步走出来的，林凡也不急。

　　还有五十五条规则之链，林凡相信自己一定能够成功的。

　　血界之中。

　　血魔大帝此刻彻底的暴怒了，整个血海血浪滔天，但是这些也无法消磨他心中的怒火。

　　人类……可恶的人类啊。

　　发泄之后，血魔大帝却是欲哭无泪，为何会这般，他乃是血海霸主啊，曾几何时，有过这样的遭遇。

　　双臂被斩，十五滴精血啊，足足十五滴啊，这需要多少年，才能凝练而成，可恶的人类啊……

　　“祭献，十条规则之链。”

　　“出来吧，血魔大帝。”

　　就在这个时候，那道恐怖的声音再次传入到血魔大帝的耳中。

　　“啊……可恶的人类，你为何会有如此之多规则之链。”这一刻血魔大帝彻底的懵了，但是冥冥中的那股力量再次的笼罩在了他的血魔之身上。

　　“不……”血魔大帝嘶吼着，想要让右手降临世间，可是作为等价交换，那虚弱的右臂，并不够资格。

　　“不……”血魔大帝凄惨的叫着，最终在那冥冥的力量之下，血魔大帝将自己的右脚伸了出去。

　　林凡此刻死死的盯着血之石门，内心澎湃无比，又出来了，这一次会出来什么，实在是太让人激动了。

　　当看到是一只脚的时候，林凡又是不辞辛劳的冲了上去。

　　血魔大帝曾经很喜欢有人以祭献的方式召唤自己降世，因为在血魔大帝看来，这是渺小的人类，在祈求自己的庇护。

　　可是如今对血魔大帝来说，这只是悲惨的开始。

　　“不……”

　　三声“不”，表达了血魔大帝的内心在这一刻彻底的崩溃了。

　　那可恶的人类，彻底的让至高无上的血魔大帝崩溃了。


第335章 血魔大帝彻底的崩溃了

　　“叮，恭喜《血海魔功》升级。”

　　“叮，恭喜《血海魔功》提升到第七层。”

　　这一刻，林凡感受到体内的血液，不断翻滚着，上苍之血沸腾了起来，仿佛有了活性一般，在体内奔腾着。

　　这是为《血海魔功》第九层“滴血重生”而铺垫着。

　　如今还剩下三十五条规则之链，林凡并没有准备就此罢手。

　　在林凡看来，这血魔大帝还没有被碾压干净，尤其是想到血魔大帝那怒喷自己的神色，仿佛对自己还很不服。

　　此刻在血界中。

　　血魔大帝那威严的身躯不断颤抖着，双腿，双臂，全部被那可恶的人类给斩断了，精血已经损失到让他心疼无比的境界。

　　这人类为何会有如此之多的规则之链，不可能，实在是太不可能了。

　　“啊……”血魔大帝嘶吼着，血海中的小血魔看到大帝如此愤怒，一个个匍匐在血海之中不敢乱动。

　　这是小血魔们第一次看到血魔大帝如此愤怒。

　　这一刻血魔大帝癫狂了。

　　“可恶的人类，本帝绝对不会放过你的，你有种就再召唤本帝啊。”血魔大帝看着血色的虚空，仰天嘶吼。

　　如果不是无法离开血界，他恨不得去将这人类狠狠的碾压致死。

　　“啊……召唤啊，你有种在召唤啊，本帝乃是血魔大帝，血界至高霸主，本帝定要将你碎尸万段。”血魔大帝是真的疯癫了，凝聚无数年的精血，仅仅在这一刻，损失无数。

　　想要弥补回来，没有数百年的时光是根本不可能的。

　　每一滴精血都是血魔大帝消耗无数心血，凝练血海精华融入自身，可是短短的一段时间内，却损失如此之多，哪怕他是血海之主，也已经承受不住了。

　　“万恶的人类，本帝不会放过你的。”血魔大帝最后的一声嘶吼后，便彻底的安稳了下来，看来这人类是不会祭献自己了。

　　但是他是不会放过这人类的，他势要从血界出去，将那人类狠狠斩杀，已泻心头之恨。

　　而就当血魔大帝准备沉入血海之中恢复之时，那惊恐的声音，竟然再次的响起了。

　　“祭献，十条规则之链。”

　　“出来吧，血魔大帝。”

　　……

　　“啊……不要……”在这一刻，血魔大帝彻底的傻了，原本以为结束，可是却没想到这人类，竟然再次的祭献，莫非这可恶的人类，势要将自己弄死吗？

　　那冥冥之中的力量，在这一刻笼罩在血魔大帝的身躯上。

　　“不，我不要再去了，停下来。”血魔大帝嘶吼着。

　　可是对那冥冥中的那股力量来说，只要有人祭献，在同等的代价之下，它必须完成这场仪式。

　　此刻林凡满心期望的等待着，不知道这一次出来的又会是什么。

　　就在祭献完成之后，那血之石门轰然打开，一道血气汹涌而出。

　　“是谁，召唤本帝。”

　　霸气的话语再次出现，只是这一次中气却是有些不足。

　　血魔大帝心痛嘶吼着，他不想在说这句话了。

　　林凡目不转睛的看着血之石门，顿时一个巨大的血色东西，陡然伸了出来，林凡一看也是一愣。

　　“卧槽，竟然是一个脑袋。”

　　这一次，林凡将血魔大帝的脑袋给召唤出来了。

　　那巨大无比，血气滔天，一双猩红的眼睛，睥睨天下，霸气侧漏。

　　“人类，你不能这样，你已经彻底了惹怒了至高无上的血魔大帝，你会招到报应的。”血魔大帝的头颅从血之石门伸了出来，随后那狰狞的面孔，朝着林凡嘶吼着。

　　他现在是真的怕了，他曾经遇到无数次召唤，可是从未有过像这样的人类。

　　召唤本帝出来，不是为了灭敌，竟然是为了斩杀自己。

　　“嘿嘿……”林凡二话没说，双手握住永恒之斧，朝着血魔大帝的脖子劈去。

　　“不，你不能这么对我，你会招到报应的。”血魔大帝嘶吼着，曾经他喜欢等价召唤，可是现在他却深深的讨厌了。

　　林凡站在血魔大帝的脖子上，努力的劈着，凝聚的剑意，也是在下面不断切割着。

　　“啊……”

　　这一刻，一颗巨大的脑袋别林凡切割了下来，滚落在地上，那巨大狰狞的脑袋，仅仅一眼，便让人升起无限的恐怖之意，可是在林凡看来，这特么的可都是精血啊。

　　“人类，我操尼玛。”在那血之石门关闭的刹那，一句很是出戏的话，传入到了林凡的耳中。

　　林凡手中动作一停，微微抬头，看向血之石门。

　　“我去，这血魔大帝竟然如此时尚，这种时尚的骂人之话竟然也会。”林凡惊愕地说道，但是想到血魔大帝竟然如此放肆，他心中也是升腾起了一团怒火。

　　本来在想就此结束了，可是没想到血魔大帝竟然还不服软，看来今天不将其弄服了，看来还是不行了。

　　随后林凡将这血魔大帝的头颅扔进了天地熔炉中炼化。

　　又是八滴精血到手。

　　对于这血魔大帝的生命力，林凡简直是佩服的很啊。都被砍了脑袋还能不死，果然不愧是血魔啊。

　　此刻血界之中。

　　血魔大帝的双手，怒拍着滔天血海，荡起血浪。

　　“可恶啊……”血魔大帝此刻已经发狂了，他从未想过自己会有这样的事情。

　　“人类，本帝全身都被你斩过，如今等价交换，你已经无法在召唤本帝，不过放心，哪怕千百年，本帝也要破血界而出，将你镇压而死。”血魔大帝从未如此恨过一个人类。

　　而现在林凡便是血魔大帝最憎恨的一个人类。

　　不将其镇压而死，他血魔大帝誓不为魔。

　　“祭献，十条规则之链。”

　　“出来吧，血魔大帝。”

　　而就在这个时候，祭献的声音再次的传入到血魔大帝的耳中。

　　“混账……”一听到这声音，血魔大帝怒吼一声，随后沉默一会，大笑了起来，“哈哈，人类，等价召唤？本帝已经没有任何东西可以等价了，你是无法在召唤本帝了……”

　　在这一刻，血魔大帝疯癫的狂笑着，仿佛这人类无法召唤自己，对血魔大帝来说，便是一种胜利。

　　看着那冥冥中的力量，迟迟未能降下，血魔大帝的笑声更是狂妄了。

　　而就在这个时候。

　　乐极生悲的事情发生了。

　　血魔大帝那狰狞的面容，也彻底的懵比了。

　　“怎么可能……”血魔大帝傻眼了，随后反应过来，双手抱头，仿佛已经被林凡给弄崩溃了一般，悲天怜悯的嘶吼一声。

　　“是谁，召唤本帝……”

　　林凡看着那没有一丝动静的血之石门，眉头也是微微皱起，不会这血魔大帝已经没法召唤了吧？

　　想想自己已经斩了五次了，血魔大帝应该也已经没什么东西，可以跟自己等价交换了。

　　甚至那冥冥中的力量，也是没有将十条规则之链收取过去，仿佛是被这问题给难住了一般。

　　可就在林凡疑惑的刹那，那冥冥中的力量贪婪的将十条规则之链给收去了。

　　“轰……”

　　这一刻，血之石门再次的打开了。

　　“我去，还真能有东西不成？”这一刻林凡有些懵了，也有些期待还能有什么东西。

　　可当看清那血之石门伸出来的东西时，林凡也彻底的傻眼了……

　　“卧槽……”


第336章 站在食物链顶端的男人

　　“血魔大帝之吊？”

　　林凡彻底的懵比了，他没想到竟然会祭献出这等玩意。

　　那冥冥中的力量，为何会如此之下贱，为了规则之链，竟然连血魔大帝之吊也不放过。

　　林凡深吸一口气，不由的握紧了手中的永恒之斧，仿佛对其来说，这是一个无与伦比的挑战。

　　“人类，你不能这样，不能啊……”至高无上的血魔大帝此刻真的快哭了。

　　他从未想过会有这种事情发生。

　　冥冥中的力量，你怎能如此啊……

　　血魔大帝心中呐喊着。

　　林凡站在那里，沉默了一会，在这一刻精气神得到了升华。

　　“哪怕是这玩意，我也不能放过，血魔大帝，忍一忍，我知道血海不灭，你便不会死，放心，这玩意对你来说，还会生长出来的。”林凡安慰道，随后高举永恒之斧，眼神中透露出了决然之色，劈向那玩意。

　　血界中的血魔大帝，感受到即将到来的悲剧，立马痛苦求饶着。

　　“至高无上的人类啊，求求您放过最崇拜您的小血吧……”

　　“我去……”

　　刚准备劈下去的林凡，顿时停下了手中的动作，随后掏了掏耳朵，仿佛自己听错了一般。

　　“小血？”

　　“最崇拜？”

　　卧槽，林凡没想到强硬无比的血魔大帝竟然怂了。

　　血魔大帝见人类停下了手中的动作，也是络绎不绝的求饶着。

　　“至高无上的人类啊，求求您放过我，您不能劈啊……呜呜。”血海之主血魔大帝在这一刻，也是彻底的放下了那高贵的尊严。

　　血魔大帝心中的痛，谁能明白。

　　如今发生的事情，在血魔大帝看来，这就是一件悲剧啊。

　　同时对冥冥中的力量，也是憎恨无比，为了十条规则之链，竟然连如此禽兽之事都干得出来。

　　简直比魔还魔啊。

　　林凡听着血魔大帝那悲悯的声音，也是有些心软了，这声音实在是太无助了，仿佛已经彻底绝望了一般。

　　让人听了都想流泪了。

　　“血魔大帝，我要是不劈你了，我这祭献的规则之链，不就是白费了？我还要精血呢啊。”林凡说道。

　　“不，至高无上的人类啊，没有白费，只要您不劈，精血小血主动奉上。”这一刻血魔大帝哀求着，随后十五滴精血漂浮在了虚空之中。

　　林凡一愣，他没想到这血魔大帝竟然如此会办事，怂起来的时候，怂的比谁都怂。

　　林凡沉思了一会，随后点了点头，“也好，那就不劈了，等下次我在召唤你。”

　　在听到前半句话的时候，血魔大帝顿时松了一口气，可是当一听到后半句话，顿时吓的魂飞魄散。

　　“不，不……不要在召唤我了。”血魔大帝一听这可怕的人类，以后还要召唤自己，也是吓的差点晕死过去。

　　“我不召唤你，召唤谁？放心，血海不灭，你就不会死，怕什么死。”林凡说道。

　　“不，你可以召唤心魔大帝，他实力比我强，他的精血比我还要强大。”血魔大帝此刻求饶着，甚至为了让林凡不在召唤自己，也将自己的好朋友卖给了林凡。

　　在血魔大帝眼里，只要世间还有心魔，心魔大帝便不会死去。

　　心魔大帝？

　　林凡没想到这血界里，竟然不仅仅只有血魔大帝，倒是让林凡有些意外了。

　　不过见血魔大帝如此会办事，林凡也就准备算了。

　　“行了，你可以滚蛋了。”林凡说道。

　　“是，是。”这一刻血魔大帝急忙撤退了。

　　血界之中，血魔大帝颤抖了一番，今天之事，对他来说，实在是太恐怖了，想到刚刚那奉献出来的十五滴精血，血魔大帝就是一阵肉痛啊。

　　如今血魔大帝损失惨重，也不敢在血界中兴风作浪了，最终潜入血海之中，进行疗伤。

　　至于自己好友心魔大帝。血魔大帝也只能希望能够在这等恶魔手中，能够撑下来。

　　这一刻血魔大帝突然有了一种感悟。

　　自己在血界之中，不应该得罪太多人，应该多认识几个朋友，以后在遇到这种事情的时候，便能够让他们顶在前面了。

　　“嘿嘿……好朋友就是拿来卖的。”血魔大帝仿佛又明白了一个世间真理，随后心满意足的恢复着伤势。

　　林凡一挥衣袖，便将十五滴精血吞入腹中，随后运转《血海魔功》。

　　血魔大帝精血之中的负面情绪，实在是很多，普通人根本无法炼化，哪怕是触碰到一点，那其中的负面情绪，都能将其变成嗜血的魔头，而林凡拥有系统，在系统的炼化之下，这些负面情绪，自然也就不在话下了。

　　当炼化全部精血之后，林凡也是心满意足的睁开了眼睛。

　　《血海魔功》的经验增长了一大片，距离第八层，又前进了一大步。

　　如今还有十五条规则之链，林凡感觉应该试一试。

　　血魔大帝已经被自己给碾压干净了，既然如此，那就试一试心魔大帝如何。

　　“祭献，十五条规则之链。”

　　“出来吧，心魔大帝。”

　　顿时十五条规则之链飞到虚空之中，冥冥之中的那股力量再次感应到了，但是这时，却让林凡惊愕的便是，这十五条规则之链，就静静的漂浮在虚空之中，并没有被那冥冥中的力量给收取。

　　看来祭献的还不够啊。

　　果真如血魔大帝所说的那般，心魔大帝要比他强悍许多，足足十五条规则之链，竟然也不能将其召唤出来。

　　……

　　而此时在血界之中。

　　一片浑浊的黑雾之中，有一座漆黑的宫殿，那宫殿之内，有一个无上宝座，心魔大帝一身漆黑，端坐在那宝座之上，嘴角微微露出一丝不屑。

　　“哼，渺小的人类，区区十五条规则之链，竟然也想召唤本帝，简直是不自量力。”心魔大帝微微睁开漆黑的眼眸，随后再次的闭上。

　　……

　　“哎，看来，还要聚一聚规则之链了，这心魔大帝看来很牛啊。”此刻十五条规则之链，飞回到林凡的背包之中，林凡也就不在祭献了。

　　聚集规则之链，在林凡看来，也不是什么难事，只要聚一聚就能有了。

　　同时林凡也想到了《鲲鹏降临之法》，要是能够将那鲲鹏召唤出来，随后在弄死，那该多爽啊，不说这精血，就是这等级恐怕也要爆炸了。

　　不过这对现在的林凡来说，也就想一想而已。

　　上次召唤鲲鹏，不知祭献了多少宝贝，实在是让人心疼。

　　而且召唤出来之后，也就停留了几息时间，那鲲鹏便回去了。

　　况且以自己现在的实力，还真不一定，能够秒杀鲲鹏。

　　此刻当林凡准备离去的时候，看到那从远处赶来的人影时，顿时也是无奈的叹息一声。

　　麻蛋……头疼的事情来了。


第337章 说好的暗示，可是人呢

　　玄剑阁众人此刻从远方赶来。

　　她们在玄剑阁之时，远方那强大气息，渲染整个天地，在这两股强大的气息之下，她们的内心仿佛窒息了一般。

　　可是那股气息很快便消散了。

　　玄剑阁众人不知道发生了什么，不知道那里到底如何。

　　玄云仙心中担忧万分，随后不顾宗主的阻拦，离开了宗门，向这边赶来。玄剑阁宗主以防出事，最终也带领太上长老们紧追其后。

　　……

　　当玄云仙看到站在那里的一道身影时，心里不由的松了一口气，只要没事就好。

　　林凡现在已经有些无奈了，这刚想准备离开，却没想到她们竟然来了。

　　尤其是看到那刘凌峰之时，林凡就是头疼不已，早知道会这样，当时就不该调教对方了。

　　最后林凡无奈的被玄剑阁给请了回去。

　　对于玄剑阁来说，林凡可是她们的恩人，同时对玄剑阁众人来说，眼前这人，更是玄云仙的伴侣。

　　这一头衔，不管林凡承不承认，反正对玄剑阁众人来说，这已经是事实了。

　　玄剑阁内。

　　林凡看着周围那些弟子看向自己的眼神，也是无奈的叹息一声，这特么的是有多么坑啊。

　　尤其是注意到玄云仙那含情脉脉的目光时，林凡更是不知该说些什么好了。

　　当时两句逼话，就造成了这种事情，也不得不说是一个悲剧的事情。

　　夜色降临。

　　林凡此刻还在玄剑阁，由于玄剑阁实在是太盛情了，这盛情的让林凡都有些不好意思拒绝了，因此准备在这里呆一晚，明天在准备离开。

　　水之规则的完成度已经达到了30%，或许明天的时候，就能凝结第一条规则之链了。

　　就在这个时，林凡陡然睁开了眼睛，他感觉到了外面有人走来。

　　林凡心里只保佑着，可别是刘凌峰这娘娘腔。

　　可是当看到来人之时，林凡却是一愣，内心微微波动了一翻。

　　这都夜晚了，玄云仙来这里是要干什么？

　　莫非……莫非……？

　　林凡内心跳动的稍微有那么一丝快速了，一个不得了的想法，陡然出现在脑子里。

　　莫非，玄云仙是来找自己那个不成……

　　此刻的玄云仙已经换掉了衣裳，如今这看来，却更加的有种韵味。

　　那精致的面容，散发着白晢的光芒，微红朱唇，仿佛是精心打扮了一番。

　　玄云仙手中端着饭菜与酒水，徐徐走来，在夜色之下，却是别有用心啊。

　　林凡微微叔舒缓一下自己的内心，看来敌方是有备而来，今晚到底是拿一血勇猛杀敌，还是临阵脱逃。

　　“云仙，有何事？”林凡询问道，如果早知道今日之事，他绝对不会在如此装逼了。

　　平日对人，略显冷淡的玄云仙，此刻面对林凡，却是露出了羞涩，那精致白晢的面容上，也是带有一丝红润。

　　“我准备了一些饭菜与酒水……”玄云仙走进来，将饭菜轻轻放在桌子上，随后将餐具摆好，为其斟满酒水，随后静静的坐在那里，双目含情的看着林凡。

　　坐在床上的林凡，看着眼前的情况，小心思也开始动了起来。

　　虽说林凡没吃过猪肉，但总不能没见过猪啊。

　　这玄云仙到底是什么意思？

　　莫非现在吃点东西，只是提前的调味剂，然后喝点酒，在最后干柴烈火之下，把事情给办了不成？

　　不过这在林凡看来，还真有这个可能啊。

　　只是让林凡稍微有些不太能接受的便是，这进展也太快了吧。

　　咱们这加起来，也只不过两次面啊。

　　太快了……实在是太快了。

　　不过一个女子，能够主动到这等地步，自己身为一个冠绝宇内的男子，也不该畏惧才是啊。

　　就在林凡胡思乱想的时候，玄云仙的一句话，彻底将林凡给炸天了。

　　“这里没人会来的，晚上可以好好休息。”玄云仙柔声说道。

　　刚准备一饮而尽的林凡，酒杯在嘴边微微一顿，随后小声的“恩”了一声。

　　这句话有暗示。

　　而且暗示的还很明确。

　　这里没人会来，晚上好好休息。

　　那这不就是代表，晚上随便声音有多大，都不会有人听到，我们两人可以尽情的发挥啊。

　　林凡被玄云仙这句暗示的话，给弄的心猿意马。

　　随后两人也不知道说了些什么，反正对现在的林凡来说，脑子里一片混乱，荷尔蒙急速上升。

　　林凡脑海里，充斥各种姿势，各种画面。

　　玄云仙很漂亮，气质也很突出，地位也不错，而且林凡明白，玄云仙对自己的确是情深。

　　虽说自己对玄云仙还没太大的感觉。

　　但是林凡坚信着一句至理名言。

　　“日久深情。”

　　想想燕宗主，曾经还不是圣宗宗主之时，也是风华绝代，世间留情无数，最后收心，登上了圣宗宗主宝座。

　　无涯太上长老也是，年轻之时，也是风流倜傥，几个皇朝的公主，为其倾心。

　　而在看看现在的自己，与他们比较起来，差距实在是太大了。

　　林凡看着玄云仙的面容，在酒精的作用下，也是有了一丝丝冲动。

　　不过这个时候，林凡还是忍住了，夜色漫漫，不急与这一时。

　　良辰美景，自然是要好好珍惜才是。

　　当用餐结束之后，林凡捏了捏双手，深吸了几口气，平复了一下内心。

　　等会所要发生的事情，也是意料之中的事情了。

　　“我去将这些端下去，你好好休息。”此刻玄云仙起身说道。

　　“恩……”林凡此刻内心激情澎湃。

　　当玄云仙端着餐具离去之后，林凡立马在屋内走动了起来。

　　随后灵光一闪，必须做点什么才是。

　　今晚肯定是一场恶战，必须先提一提神，在好好补一下。

　　随后林凡拿出了一些珍贵的草药。

　　一念成丹，火焰在右手升腾了起来。

　　龙精草，大补之物，可以。

　　百年老参，补气之物，也不错。

　　……

　　数十种草药被林凡挑选了出来，随后直接扔进了火焰之中。

　　在玄云仙回来之前，必须将丹药给炼出来。

　　此刻丹香而起，一枚乳白色的丹药，落在了林凡的手中。

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　“十全大补丸：补气提神，固守本源，战力无双。”

　　林凡一看这丹药，也是毫不犹豫的将丹药扔进了嘴里。

　　“叮，转化经验或吸收功效。”

　　除非现在脑子抽了才转化经验，当然是吸收功效了。

　　这一刻，丹药化成了一道热流，充斥在林凡的体内。

　　此刻，林凡只感觉自己血气上涨，仿佛要破体而出一般。

　　林凡深吸一口气，将这股血气压制下来，现在可还没到发挥的时候啊。

　　为了今晚一战，林凡必须准备充足，这时，林凡拿出了“大凡哥”，看了一眼这恐怖的“大凡哥”，他有些犹豫，不敢全部吞下，最终指甲扣下一小块，吞入到腹中。

　　万事俱备，只等佳人到来。

　　林凡脸色微红，心跳快速的静静躺在床上等待着佳人的到来。

　　夜色静悄悄。

　　一个小时后。

　　林凡顿时感觉到了不妙。

　　“这特么的说好的暗示呢，可是人怎么还没来啊……”

　　如今的林凡，脸色红的跟猴屁股一样，体内的气血早已经如同热水一般的翻腾着。

　　那一小块的“大凡哥”早就爆发出的无与伦比的药力。

　　如果不是现在修为高深，早就不受控制的戳地了。

　　可是现在特么的人呢……

　　再这样下去，会死人的啊……


第338章 这是一个操蛋的夜晚

　　“不行了……不能在等了，不然小爷的第一次，就真的要给大地之母了。”林凡面色潮红，不能再这样等下去了。

　　“十全大补丸”与“大凡哥”的药效，实在是太特么的猛了，猛的林凡都快有些承受不住了。

　　如果不是自身修为突破到大天位境界，而且还只是磕了一点点“大凡哥”，要是磕完整的“大凡哥”，那么现在就不是如此的镇定了。

　　林凡从床上跳下，随后没有一丝犹豫的出了屋子。

　　可是当到外面的时候，林凡却发现，自己根本不知道玄云仙住在哪里。

　　麻蛋了，这次要坑爹了。

　　林凡现在是深深的后悔了，自己为什么要嗑药啊，莫非是对自己不信任不成？

　　可是说什么都已经晚了，因为这一切都已经发生了。

　　“刘师兄，你身上的味道好好闻啊，用的是什么胭脂啊。”

　　……

　　就在这个时候，林凡看到了刘凌峰站在月光之下，跟一群师妹们，交谈着胭脂水粉的心得。

　　这大半夜的不回去睡觉，还有心情交谈这个，也算是个人才了。

　　可是如今的情况，已经由不得林凡想那么多了。

　　这个时候刘凌峰看到了林凡的身影，顿时心中一喜，也不顾周围的师妹，而是屁颠屁颠的上前，娘娘的喊着，“爹啊……”

　　林凡一把抓住刘凌峰，哪里还有时间，跟他废话，现在可是要争分夺秒啊。

　　当两种药效彻底混合在一起的时候，可就是要悲剧的时候了。

　　“别废话，你师傅住在哪里。”林凡一张口，便是一股热气喷射而出，这是药效长时间积累在体内，无处发泄的症状。

　　“啊……爹，你这是要干什么？”刘凌峰感受到这股热气，也是头脑一懵，不知道这是什么意思。

　　林凡见这龟儿子，还在这唧唧歪歪，也是彻底的无奈了，“快点说，只要告诉我，我就认你这龟儿子，以后在玄黄界，就由爹罩着你。”

　　刘凌峰一听，顿时心中大喜，“爹，就在前方，左走，然后遇到一座假山，再向右，然后一直向前……”

　　当刘凌峰的话一落，林凡的身影便瞬间的消失在了原地。

　　刘凌峰傻眼的看着眼前的情况，也是彻底的懵比了，不过当得到林凡保证时，刘凌峰也是开心的笑了。

　　“师兄……？”众师妹上前询问，刘凌峰胭脂上的造诣，哪怕是她们也望尘莫及，自然是想跟其好好交流一番才行。

　　“师妹们，咱们继续讨论胭脂……”刘凌峰笑着说道，随后又很投入的跟众师妹们开始讨论了起来。

　　林凡的身影如同鬼魅一般穿梭在路上，玄剑阁一些在外的弟子，也是感觉好像有道身影在其面前穿梭过去一般。

　　随后一个个惊吓的赶紧回到屋内，准备睡觉。

　　而这个时候，大部分弟子都已经准备休息了。

　　玄云仙所住的地方，与宗主她们住宅临近，而周围的弟子住宅也是扩散在四周。

　　按照刘凌峰所指的地点，林凡很快就找到了玄云仙的住宅。

　　林凡站在门外，深深的吸了一口气，一切都要慢慢来，不能急，不能急。

　　“咚咚……”

　　屋内的玄云仙坐在那里，一手撑着下巴，眼神飘渺，仿佛是在想着什么事情一般。

　　这时候突然有人敲门，倒是让玄云仙有些好奇，如今会是谁呢？

　　当玄云仙打开门，看到来人之时，呼吸却是微微停滞，仿佛没有想到来的人会是他。

　　“你怎么来了？”玄云仙声音轻柔，显然是感觉有些意外。

　　可就在这个时候，林凡的一个动作，却让玄云仙的身子，陡然的绷紧，仿佛是没想到会是这般。

　　林凡一手搭在玄云仙那细润光滑的脸颊之上。

　　玄云仙从没想到会发生这样的一幕。

　　这一切一切对玄云仙来说，都来的实在是太快速了。

　　借着月光与屋内的灯光，她看到了眼前这男人那灼热的目光，甚至一股热浪扑面而来。

　　林凡微微喘着粗气，随后在玄云仙惊慌失措之下，一把将其抱了起来，随后一脚踢出，将屋门关了起来，直向床上奔去。

　　玄云仙内心此刻跳的无比快速，声音如蚊，“是不是太快了……我从你眼里看不到……”

　　“趁热打铁，日久深情……”林凡直接将玄云仙的话给打断了，随后不给任何机会，将其往床上一扔……

　　……

　　屋外那皎洁的明月，散发着柔和的光芒，仿佛一切都在不言中。

　　玄剑阁宗主此刻向着云仙的屋子走来，她心里有话想要问问云仙。

　　可就在这个时候，玄宗主却一脸惊愕的停下了脚步，望着前方那灯火灰暗的屋子。

　　一阵阵轻柔的呻吟声，从那屋内传来，在这静静的夜晚，显的格外刺耳。

　　玄宗主已经百岁，什么没有见过，可是她没想到，在玄剑阁竟然会传来这样的声音。

　　“这……这……”玄宗主面色一变，随后立马转身离去。

　　云仙她与那个人，竟然在……在……

　　如果是别的弟子，玄宗主早就一掌把屋子给拍飞了。

　　可是那里却是她认可的……

　　只是让玄宗主很是无奈的便是，不管如何，也要注重一下场所啊。

　　云仙，你可是下任宗主啊，怎么能发出这等让人羞愧之声，这如果让其她弟子听到，又会如何作想。

　　在那灰暗的屋内，两具身体交缠在一起。

　　青丝飘逸，汗水中夹杂着迷人的香味，充斥着整个屋内。

　　“疼……”

　　“啊，那轻点。”

　　“不要，就刚刚那样……”

　　“不是很疼的吗？”

　　“现在不疼了……”

　　“啪啪啪……”

　　……

　　玄剑阁其她弟子，此刻也准备入睡了，补充精力，迎接新的一天。

　　可就在她们入睡的刹那，一阵阵怪异的声音，传入到了她们的耳里。

　　她们眉头微微一皱，这声音是什么？

　　女声还夹杂着男声……

　　而且好像是从玄云仙师姐那边传来的……

　　声音有些沉闷，但是这其中却仿佛有一种力量一般，让她们的身躯都有些燥热了。

　　玄宗主与众太上长老都待在自己屋内。

　　她们对这已经见怪不怪了，可是随着时间的流逝，那声音却越来越嚣张。

　　先前或许还能隐晦一点，可是现在简直就是肆无忌惮了，仿佛周围万物一切都已经消失。

　　“已经一个时辰了啊……”玄宗主算着时间，也是感觉恐怖如斯。

　　“云仙那孩子，受得了吗？”玄宗主担忧地说道。

　　随后盘膝而坐，仿佛要进入修炼，可是这声音就仿佛有魔力一般，让玄剑阁众人，无法安睡。

　　这时，一阵高吭之音陡然传来。

　　玄剑阁众人的身子也在这时候猛的一颤。

　　“还让不让人睡觉了……”

　　这一刻，众人心中呐喊，这声音到底要什么时候才结束啊。

　　还让不让活了……

　　啪啪……

　　啪啪啪……

　　啪啪啪啪……

　　肌肤的碰撞声，与那美妙的声音相互结合，在今晚响彻了整个玄剑阁。


第339章 老凤祥重出江湖

　　翌日。

　　一道人影如同鬼魅一般的从玄剑阁刷的一下消失不见了。

　　此刻在虚空之中，林凡两腿有些打漂，昨晚实在是太特么的辛苦了。

　　甚至林凡还低估了自己。

　　服用了“十全大补丸”还不够，还服用了“大凡哥”简直就是要人命的节奏。

　　谁特么的说，一个没撸过的处男，第一次会秒射的。

　　现在只要站在小爷面前，绝对把他打成狗。

　　林凡恢复过来后，一点没有停留，便从玄剑阁离开了，毕竟当反应过来后，林凡感觉昨晚的动静有些大了。

　　要是大白天的出去，玄剑阁众弟子如何看待小爷，小爷的脸皮还能往哪里放。

　　因此经过种种考虑，为了避免不必要的尴尬，林凡在临近天亮的时候，就跑了。

　　早上。

　　天色亮了起来，玄剑阁也是人间仙境，每日到清晨的时候，鸟儿的鸣叫声，便围绕在玄剑阁的上空。

　　此时经过一夜奋战，筋疲力尽的玄云仙，睁开了美眸，可是当发现身边空无一人的时候，略显疲劳的面容上，流露出了一丝伤感之色。

　　看来还是走了……

　　青丝如同瀑布一般批下，那玲珑的胴体隐藏在被子下，防止春光乍泄。

　　那白晢的皮肤，此刻还有一点点粉红，仿佛昨晚太过于激烈，导致现在还没有散去。

　　芳草萋萋，水流泛滥，梅花点点，映日红。

　　想到昨晚的情况，玄云仙的面容便抹上了一缕潮红。

　　她从未想过，自己会有这样的一天。

　　想起昨晚的呻吟声，玄云仙便感觉有些不妙，昨晚的声音如此之大，宗主与师妹她们，或许已经听到了。

　　可是如今想到那个男人不辞而别，玄云仙便感觉有些落寞，仿佛内心深处缺少了些什么。

　　“咦，这是什么？”这时一抹金光闪了一下。

　　那是一个金色的镯子，而那镯子下面压着一张白纸。

　　玄云仙芊芊玉指，细长而又白晢，可是当看到这只手的时候，玄云仙的脸色又红了。

　　心里不由的埋怨着，那个人，昨晚怎么能让人做出这么羞人的事情。

　　此刻玄云仙拿起这张纸，上面的字迹弯弯扭扭，甚至还有许多错别字。

　　林凡来到玄黄界，对于这里的字体，也是有些崩溃，会说但是不怎么会写。

　　就如今这一张纸上的内容，就有许多字写错了，不过在林凡看来，这应该也能看懂。

　　“仙儿，我有重要之事，就先走了，来日必定会相见，这老凤祥手镯乃是我家传之宝，就留给你了。”

　　这一张白纸上，内容不多，也就短短几句话。

　　而这短短的几句，也并不是什么重要的内容。

　　可是其中有四个字，却让玄云仙内心充满了喜色。

　　“家传之宝。”

　　玄云仙入了玄剑阁后，便从未想过这等事情，但是对凡俗之中的习俗，却有所了解。

　　“家传之宝”便是很重要的东西，通常都是给心爱的人。

　　玄云仙将这张白纸叠了起来，随后放入储物戒指之中珍藏着，拿起这金色的手镯。

　　这金色的手镯，不知道是什么材质构成，但是样式却是玄云仙见过最美的手镯。

　　而当这手镯带到手腕上的时候，让玄云仙惊异的一幕发生了。

　　这手镯陡然散发出了一阵柔和的光芒，随后又渐渐的暗淡了下去。

　　这老凤祥手镯是林凡锻造的。

　　以林凡现在的炼器修为，想要炼制出一个好东西，还是轻而易举的。

　　这老凤祥手镯，乃是林凡将所有规则之链全部使用，而且还加入了鸡仔的精血，同时也融入了各种珍贵的材料。

　　这手镯虽说不是神器，但是妙用却无穷无尽。

　　而这手镯就是一个强大的防御装备。

　　在经过林凡那高超的锻造手法之后，可以抵挡凝练十八条规则之链强者的全力一击。这对自身来说，也是一个保障。

　　玄云仙看着这老凤祥手镯，流露着小女人之色，那是一种满足之色。

　　至于林凡不辞而别，玄云仙心中也能理解。

　　哗啦啦……

　　被褥掀开，让人目不转睛的美妙胴体暴露在空中。

　　细长的白晢长腿，盈盈一握的蛮腰，那是世间最美的工艺，无数人心中所幻想的存在。

　　洗漱一番，洗去昨晚遗留下来的汗水，换上了新的衣服。

　　这一刻玄云仙的气质相比较昨天，有了一丝丝变化。

　　那是一个成熟女人的气息。

　　外面。

　　玄宗主与众多弟子都在外面等待着。

　　她们一夜没睡，哪怕最后那声音停止之后，她们也无法入睡，因为一闭眼，满脑子都是那销魂的声音。

　　她们难以想象，那是玄师姐的声音。

　　那声音让她们有了悸动。

　　这时候众人看向屋子，玄云仙轻缓缓的从里面走出。

　　双腿疲惫，那里虽痛，但是对玄云仙来说，今天她有话要跟宗主说。

　　“宗主……”这时玄云仙看到了宗主她们站在门外，想到昨晚的事情，也不由的有些一丝不好意思。

　　“咦，你们看云仙师姐好像跟以前有些不同啊。”

　　“是啊，气质有些不同了。”

　　“云仙师姐，到底用了什么办法，会有这样的变化。”

　　“越来越漂亮了，以前云仙师姐就很漂亮了，可现在却更加的漂亮了。”

　　玄剑阁弟子们在看到玄云仙的时候，也是惊讶的低声讨论着，这在她们看来，简直有些不可思议。

　　玄宗主心里五味杂陈，不知道该怎么说。

　　她也看到了云仙的变化，随后开口问道，“他人呢？”

　　“走了……”玄云仙说道。

　　玄宗主面色一变，有种不妙的感觉，莫非那个家伙，吃完抹一抹嘴，就这样跑了不成？

　　“宗主，他是有事走了，这个是他留下来给我，他不是您想的那般。”玄云仙摸了摸手腕上的手镯说道。

　　宗主虽然没说，但是眼神中的愤慨，却被她捕捉到了。

　　玄宗主本想说傻徒儿，一个手镯算得了什么，可是当仔细一看的时候，内心却顿时一惊。

　　“这手镯……”玄宗主上前，牵过玄云仙的手腕，仔细的看着，随后这越看越是震惊。

　　“这真是他所留？”此刻对玄宗主来说，这手镯简直匪夷所思，哪怕如今最强的炼器大师，也绝对炼制不出这等手镯。

　　其中就是那十五条规则之链便让玄宗主目瞪口呆，同时其中还有一团神秘的血液在流动着。

　　仅仅这般，便是一个大手笔啊……

　　恐怖如斯。

　　同时玄宗主也是松了一口气，看来那个男人是惦记着云仙。


第340章 装逼的如玉少年

　　“鸡仔，别愁眉苦脸的，不就放了你一滴精血嘛，有必要这么伤心吗？”林凡见鸡仔那愁眉苦脸的表情，也是有些无奈了。

　　鸡仔乃是上古凶兽后代，这精血也是最高等级的，但是哪能想到，就放了一滴，鸡仔就如此难过。

　　如今这鸡仔还是自己所认识的鸡仔吗？

　　扣门，实在是太特么的扣门了。

　　“喔喔喔……”鸡仔的鸣叫声有些悲观，随后那翅膀朝着肚皮拍了拍，还很伤心的指了指那地方的小弟弟。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔此刻好像快哭了。

　　林凡疑惑的望去，随后拨弄了几下这小花生米。

　　“咦，怪了，好像比先前要小了那么一点，都快看不到了，莫非是因为被放了精血的原因？”林凡诧异地说道。

　　“喔喔……”

　　鸡仔很是伤心的点着鸡头，这对鸡仔来说，是莫大的耻辱，那里被放了一滴精血之后，就变的更小了。

　　林凡见鸡仔如此伤心，也是不该说什么是好了，还真第一次遇到对小弟弟如此重视的凶兽。

　　林凡拍了拍鸡仔的脑袋说道，“好了，好了，别伤心了，以后给你找两只母鸡，让你乐呵乐呵。”

　　鸡仔一听，那悲伤的神色，瞬间荡然无存，那萌萌的鸡眼中，陡然爆发出了无穷光芒。

　　那光芒仿佛凝成了实质一般，一直戳着林凡的脑袋，仿佛要让其记住一般。

　　林凡看到鸡仔这截然不同的模样，也是彻底的不想多说什么了。

　　鸡仔，你特么的还能不能有一点上古凶兽后代的尊严。

　　两只母鸡你就满足了，最少也要十只啊。

　　……

　　而就在这个时候，林凡突然发现前方有一丝动静，随后也是有些好奇，便朝着前方赶去。

　　距离玄剑阁万里之外的一片荒地上，风沙徐徐吹过，卷起一片尘埃。

　　一个马车车队，被人拦截了下来。

　　“给我停下，打劫……”一个瞎了一只眼睛，长的凶神恶煞的大汉看着这马车，脸上露出了一丝兴奋之色。

　　如果林凡在这，绝对会认出，这家伙不就是沙独龙吗？

　　曾经的沙漠十四匪，也算是一个悲剧，那一次单独抢劫，被人制服后，保留了一条小命，后来在那火焰地狱，他们也是被吓的半死，因为实在是太恐怖了。

　　后来就跟随玄剑阁众人一路前行，离开了火焰地狱那个恐怖禁地，这跟随了一段时间后，就来到了玄剑阁的地盘。

　　对于沙独龙他们来说，这人生地不熟，也只能走一步是一步了。

　　而且更让他们崩溃的便是，周遭并不是商队经过的密集点，因此想要打劫也是不太可能的事情了。

　　最后过着数月苦逼的日子，终于来到了他们所认为的人间仙境。

　　黄沙岭。

　　这里的人气比较活跃，基本上每十几天，便会有车队从这里经过。

　　而沙独龙他们也不是傻子，每一次打劫的时候，都会探查一番，如果车队之中，有人是他们所看不透，他们便不会打劫。

　　这要是都能看透，那就是他们打劫的首要人选了。

　　“对，老实点，男左女右，不要做无谓的反抗，咱们沙漠十五匪，只劫财不劫人。”侏儒沙灭凶叫喊道。

　　这男左女右还是跟大哥学的，不过大哥这办法还真是好，每一次打劫都一览全无，不会混错。

　　至于曾经的沙漠十四匪为什么改成十五匪，主要他们也已经将林凡当成大哥了。

　　虽说大哥已经不在了，但是不管如何，既然认了大哥，那自然要说话算数。

　　因此沙漠十四匪，彻底的变成了沙漠十五匪。

　　此时这车队中，微微起了一丝骚动，仿佛是没有想到他们会被打劫。

　　这一车队看上去平常无奇，但是后面有一个牢车上面披着黑布，看不清里面到底有着什么。

　　此时车队中，一个豪华的马车内，一名少年与一名女子对视而坐。

　　“韩小姐，没想到你的车队竟然也有人敢打劫，这要是被他人知道，可就要笑掉大牙了。”少年英俊不凡，眼神深邃，仿佛一头沉睡中的狮子一般，如果小视的话，恐怕会后悔莫及。

　　女子冷笑一声，对其并没有放在心上。

　　“黄沙岭竟然有劫匪，倒是第一次，杀了便是。”女子淡然地说道，丝毫没有将其放在心上。

　　少年微微掀开窗帘，朝着外面看了一眼，嘴角露出一丝笑容，“韩小姐，这外面的劫匪领头，修为不错，以你这些手下，恐怕不是对手啊。”

　　韩梅看了少年一眼，随后沉思了一会，“杀了他们，将那人送到天海阁，奖励你我二人平分。”

　　这后面被遮盖的车牢内，押运的乃是天海阁所要之人，只要送过去，天海阁便会给相应的奖励。

　　跟天海阁关系不错的韩家，在天海阁发布任务的那一刻，便已经知道了这任务，因此开始收索了起来，而运气还不错，还真被找到了。

　　不过在韩小姐看来，只是一个小孩而已，看不出有何不同。

　　而这少年，则是在半路所认识的一个神秘少年，来历等等一概不知，但是这少年对韩家却了如指掌。

　　韩梅心中想将这少年收为己用，同时这少年实力不凡，同时目的地也都是天海阁，因此倒是不介意一路随同。

　　“韩小姐，天海阁的奖励虽说丰富，但是我还真看不上，不过你只需帮我一件事情，外面这些沙匪我可帮你解决。”

　　“什么事情？”韩梅眉头微皱，疑惑问道。

　　“帮我成为天海阁弟子。”少年浅笑说道。

　　“就这事？”韩小姐一愣，本以为是什么事情，却没想到竟然是这种简单事情，“以你的实力，想要进入天海阁，应该不成问题吧。”

　　“韩小姐，我会以是你夫君的身份进入天海阁。”少年端起酒杯淡然地说道。

　　韩梅心中愠怒，但随后点了点头，“行……”

　　……

　　外面沙漠十五匪有些怒了。

　　“大哥，这车队不给面子啊。”现在沦为老三的沙盗天说道。

　　“要不咱们直接开抢？”沙灭凶一旁附和着。

　　这现在的情况，还真让他们捉摸不透，莫非换个地方，人就都不一样了不成？

　　遇到劫匪也不害怕了？

　　而就在这个时候，他们看到一名少年徐徐的走来。

　　“各位是要打劫？”少年淡然开口。

　　“没错，你这小白脸别废话，我们沙漠十五匪，只打劫不劫人，识相点把钱财都交出来。”沙独龙说道。

　　“一个，二个……怪异了，你们说是沙漠十五匪，怎么只有十四个？莫非还有一个被人宰了不成？呦，还有一个侏儒，这当真是第一次见到啊，果然人丑也只能当劫匪了。”少年笑着说道。

　　“放肆……”这一刻众人怒了，他们当劫匪，何时被人如此羞辱过。

　　……


第341章 你们怎么一点长进都没有

　　“哈哈，曾经有很多人说我‘放肆’，但是很可惜，你们知道他们的下场吗？那就是没有一个能够活下来，青冥古地三王匪，楼兰魔海杀劫帮，这些赫赫有名的匪盗霸主，见到我也得客客气气叫一声玄少，你们这些所谓的沙漠十五匪，在我看来，却是小孩过家家，不成气候啊。”少年嘴角撇出一丝不屑。

　　“什么三王匪，什么杀劫帮，小子你最好老实点，别以为长的细皮嫩肉，我们就不会砍死你。”沙盗天两手大板斧，哗啦啦作响。

　　眼前这小子越看越是放肆，长的如此英俊潇洒也就算了，竟然对他们进行人身攻击，老四虽说是个侏儒，但是也容不得别人羞辱。

　　陈玄看着沙漠十五匪，很是遗憾的摇了摇头，“也对，跟你们说这些大人物，想必你们也不知道，这些都是上流层次的人物，就你们这些所谓的沙漠十五匪见了都要叫一声祖宗，不过不成气候便是不成气候，终究只是小小的劫匪而已。”

　　“可恶的小子，你这区区入神高阶修为竟然也敢大言不惭，吃老子一斧。”沙盗天此刻怒了，这小逼崽子实在是太放肆了，竟然不讲他们沙漠十五匪放在眼里，还敢出言不逊。

　　沙独龙眉头紧皱，感觉这小子有点嚣张，散发出来的气息，明明就是入神高阶境界，竟然也敢如此放肆，简直就是不知死活。

　　不过让沙独龙有些不安的便是，这小子实在是太镇定了，哪怕实力不俗，可是莫非看不出自己等人的修为要比他高出不少吗？

　　“碎地斧。”沙盗天怒吼一声，两柄斧头光芒大震，这是真元运转到极致的症状，一斧破空，朝着陈玄的脑子劈来。

　　陈玄看着这凌厉一斧，不过却没有将其放在心上。

　　“哎，蝼蚁终究还是蝼蚁啊。”陈玄淡然一笑，缓缓伸出两根手指。

　　“轰……”

　　“怎么可能……”

　　沙盗天见这家伙，竟然只用两根手指就夹住了自己凌厉一斧，也是一脸的不敢置信。

　　“不入流便是不入流，这等手段，竟然也认为不可能，呵呵。”陈玄浅笑一声，手腕一抖，一股不可抵挡的力量，从两根手指迸发出来。

　　“咔擦……”

　　那两柄斧头瞬间崩断，而这股力量从斧头传递到沙盗天的手上，顿时爆发出一阵轰鸣声。

　　“砰……”

　　“三哥……”

　　“三弟……”

　　沙漠十五匪等人看到眼前一幕，也是目瞪口呆。

　　沙盗天倒在地上，嘴角露出鲜血，双手也是被这股力量震的血肉模糊，很是凄惨。

　　“妈的，老子跟你拼了。”这一刻，沙灭凶怒吼一声，矮小的身子想要冲上去，却被沙独龙一把拽住。

　　“别冲动。”沙独龙这一刻看穿了，眼前这人，根本就是一个高手。

　　车队那些人，看到这一幕，也是一个个惊呼着。

　　陈玄看着周围对自己的惊叹声，心里也是露出了一丝笑容。

　　这种感觉他很是喜欢。

　　这是被人当做焦点了。

　　扮猪吃老虎。

　　看来自己将修为压制在入神高阶的决策是对的。

　　在这些蝼蚁面前，爆发出一丝力量，便让他们感到吃惊，还真是轻松的很啊。

　　车轿内的韩梅看着眼前那一幕，面容上也是露出了一丝怪异之色，她没想到这个少年竟然如此之强。

　　先前入神高阶在她看来，已经是很不错了，可是刚刚所表现出来的实力，却不仅仅是这般了。

　　“呵呵，看来你就是领头的了，虽然很废，不过也不错，不如你们就来当本少的仆人吧，对于你们来说，这也是你们人生中的一种机遇，可别错过了。”陈玄淡然的站在那里，一股王霸之气淡淡的爆发出来，让人不敢直视。

　　“快点将他们杀了，我们还要赶路。”此刻马车内的韩梅有些不耐烦地说道，竟然能够一手镇压，为何还要啰嗦着。

　　“闭嘴，本少说话，你一个女人看着便是。”陈玄转过头，眼神犀利的锁定着韩梅。

　　韩梅面色一怒，顿时内心一颤，那眼神好霸道。

　　韩梅的内心甚至微微颤抖了起来，这个男人……

　　丰神如玉的陈玄，单手背负，嘴角抹出一丝笑容，仿佛一切尽在掌控之中。

　　百年未出，如今出来，自然是要搅动风云才是。

　　而对于陈玄来说，一个即将称霸天下的人物，怎能没有几个仆人，而这几个劫匪虽说很渺小，但他们的修为，对于这些蝼蚁来说，却也不错，有点资格成为自己的仆人。

　　车队的众人见此人，怒喝自家小姐，心中自然愤怒万分，但是此刻他们也是被眼前这人的手段给吓住了。

　　“考虑的如何？”陈玄看着沙漠十四匪，淡然地说道。

　　沙独龙警惕的看着眼前之人，明明气息只是入神高阶，却没想到隐藏了修为，这一刻，沙独龙感觉到一股危机。

　　“呵呵，你们十四人修为不错，可惜功法不行，如果成为本少的仆人，本少这正好有一本天阶上品功法《灭杀经》，如何？”陈玄看着几人，嘴角露出一丝笑容说道。

　　“大哥，咱们怎么办？”沙灭凶小声地说道。

　　这家伙在他们看来，实在是太特么的自恋了，简直让人厌恶。

　　尤其是那种掌控一切的表情，更是让他们不爽。

　　“等会我上去会一会，你们先撤。”沙独龙说道。

　　“不行，大哥，咱们一起。”

　　……

　　“玄少不好意思了，我们自由惯了，只要您放了我们，日后我沙独龙欠你一个人情。”沙独龙说道。

　　这一刻，陈玄面色变了，有些怒色，随后冷笑了两声，“你这种蝼蚁的人情在本少看来不值一文，给脸倒是不要脸，既然如此，今日你们就都留下来好了。”

　　陈玄一时兴起，大发慈悲，想要将这些人收为仆人，可是如今却没想到，这些家伙竟然不识好歹，驳了自己脸面，那就当真罪该万死了。

　　沙独龙此刻面色大变，“咱们分开跑……”

　　“你们今天谁也跑不了。”陈玄冷哼一声，杀意闪动。

　　沙独龙等人，心中也是特么的开始骂娘了，恐怕今天是要栽在这里了，这是特么的坑爹了。

　　“哎呀呀……你们这劫匪怎么当的，这么长时间不见，怎么一点长进也没有啊。”

　　就在这个时候，一道声音从虚空传来。

　　沙独龙等人听到这声音，略感有些熟悉，而当抬起头的时候，却是一个个兴奋了起来。

　　“老大……”

　　陈玄则是玩味般的看向虚空，嘴角露出一丝笑容，看来又有一个不知死活的来了。


第342章 你们别无视我

　　林凡隐匿在虚空中看了好久了，对于沙独龙他们的遭遇，也是甚感悲剧啊。

　　换了一个又一个地方，最后还是如此凄惨，出来打劫就被人干，简直就是没有比他们更惨的劫匪了。

　　不过这少年，让林凡很是不爽。

　　林凡的口号是啥？

　　弄死一切装逼者。

　　尤其是这家伙，装逼的手法还如此的明目张胆，一点也不知道内敛一点。

　　不过对这少年，林凡倒也是有些兴趣。

　　暴露出来的修为虽然只是入神高阶，可是这隐藏的实力，竟然也是大天位大圆满境界，而且凝练的规则之链，竟然有四十条，倒也不得不让人惊叹啊。

　　想想自己，水之规则的完成度才80%。

　　距离第一条规则之链，还要几个小时呢。

　　不过让林凡略微有些感动的便是，沙独龙他们竟然还真的将自己当成老大了。

　　沙漠十五匪？

　　这名字在林凡看来，实在是没有一丝霸气啊。

　　此刻林凡从虚空落下，随后来到沙盗天面前，一枚丹药让其吞下。

　　“你说说你们，怎么就这么惨呢？打劫成功几次了？”林凡问道。

　　此刻吞服丹药，恢复如初的沙盗天尴尬的饶了饶头。

　　他们这几个月来，连一次都没有成功过，一直都是在赶路，而到这里，刚找到一处不错的地方，准备开启打劫的时候，就遇到了这扮猪吃老虎的主。

　　“没话说了吧？亏你们还是专业人士，连一次打劫都没成功过，真是太让人失望了。”林凡络绎不绝地说道。

　　“这不是老大不在吗？没人带领我们，这成功率自然低很多了。”侏儒沙灭凶低声地说道。

　　“恩，这也是个问题啊，没我带领，你们的成功率还真不太高。”林凡点了点头，这沙灭凶倒也是说道重点上了，这让林凡很是满意。

　　此刻陈玄面色有些不善了，这些人竟然直接无视了自己。

　　这对陈玄来说，实在是太可恶了。

　　“好了，现在我来了，那么这打劫行动继续开始，今天我就给你们好好上一课，什么叫做打劫。”林凡说道。

　　“老大威武。”

　　“老大侧漏。”

　　……

　　看到这十四个逗比，林凡心情是愉悦了不少，随后看向站在那里脸色阴沉的陈玄。

　　“独龙，把咱们打劫的头号再说一遍。”林凡说道。

　　“好的了……”此刻老大回来了，沙独龙自然不怕这什么玄少了，直接扯着嗓子吼道，“打劫，男左女右，咱们只劫财不劫人，都老实点。”

　　“恩，不错……”林凡点了点头，随后招了招手，“跟我走，现在开始清点。”

　　沙独龙看了一眼陈玄，他很想告诉老大，这个家伙很放肆，还是一个扮猪吃老虎的主，可是见老大没有将对方看在眼里，也就不在多说什么了。

　　“哈哈……沙漠十五匪，看来你就是最后的那个人了。”陈玄冷视着林凡，随后见这群傻比，不将自己当一回事，也是冷笑一声。

　　“我在跟你说话，你莫非没有听到不成？”陈玄此刻怒了，还从未有人敢在他面前放肆。

　　哪怕是青冥古地三王匪，或者是楼兰魔海杀劫帮，也不敢对他如此放肆。

　　如今这小小的沙匪，竟然敢无视他，可恶，实在是太可恶了。

　　“混账……”

　　“啪……”

　　“碍手碍脚的，让马车上的人赶紧下来，打劫时间到了。”林凡路过陈玄的时候，见对方还喋喋不休，直接一个巴掌把对方给扇飞了。

　　“我去……”沙独龙们看着那先前还很牛叉的什么玄少，直接被老大一巴掌给扇飞了，也是大吃一惊啊。

　　而车队那边的人，在这一刻，也是彻底的懵了，他们没想到那少年，竟然直接被对方给一巴掌扇飞了。

　　坐在马车内的韩梅此刻也是懵比了，这是什么情况？

　　“快出来，打劫了。”

　　“男左女右，别不识好歹。”

　　“咱们是劫财不劫人，放心不会把你们怎么样。”

　　沙独龙他们，直接开始大清洗，将韩梅直接从马车内拉了出来。

　　林凡站在那里很是满意的点了点头，事隔数月，终于干起了老本行，这种感觉还真是怀念啊。

　　此刻韩梅已经被眼前的一幕给吓呆了，他都不知道这到底是发生了什么事情。

　　而这个时候，那被林凡一巴掌扇飞的陈玄，此刻站了起来。

　　那一脸红，一脸白的面容，却是有些辣眼。

　　“混蛋，你们既然想死，我就成全你们。”

　　“我陈玄封印修为，只是跟你们玩玩，既然如此，那就让你们见识一下我真正的实力。”

　　“封印解除。”

　　“轰……”

　　这一刻，陈玄的气势陡然不断攀升，整个天地都开始晃动了起来。

　　“老大，那家伙……”沙独龙看到陈玄此时所散发出来的气息，内心也是一颤。

　　林凡斜视了一眼，“没事，让他先解封，咱们先打劫。”

　　对于这陈玄，林凡也是无奈，能够活到现在也是一种奇迹。

　　这种家伙，怎么这么像以前看过的一些小说里的猪脚呢？没事就喜欢玩封印，封印也就罢了，还特么的喜欢长时间解封。

　　虽然小爷承认你在解封的时候，造成的景象很霸道，但还是太蠢了。

　　“小天位。”

　　“大天位。”

　　“一条规则之链。”

　　“十条规则之链。”

　　……

　　陈玄的气息越来越强，双目也是充满了怒火，“混账，你们等会就去地狱里颤抖吧。”

　　“在我这强大的力量面前，你们将会为你们的行为付出惨重的代价。”

　　“混账，竟然无视我，你们会后悔的。”

　　此刻陈玄一个人孤苦伶仃的站在那里，虽说全身气息很是狂暴，但是对林凡来说，在这个时间段里，先打劫一番。

　　“美女，老实点，除了内衣内裤，其它的都给我交出来。”林凡走在前面，沙独龙他们跟在后面，手里堆满了东西，这些东西都是收刮上来了的。

　　这一刻对沙独龙他们来说，再次找回了劫匪的存在感。

　　成功了……终于成功了。

　　时隔数月，终于打劫成功了。

　　沙独龙他们在这一刻有种想哭的冲动，同时看着眼前这高大的身影，也是充满了无限崇拜之色。

　　老大不愧是老大，一出手就知有没有。

　　原来打劫是这么有艺术的一件事情。

　　想想他们以前的打劫生涯，在跟老大这比起来，实在是差太远了。

　　可是老大，你就真的不管管那个家伙吗？

　　那家伙的气息现在真的很恐怖的啊。

　　那身上缠绕的链条为何会有种毁灭的气息。

　　“各位，我乃是韩家小姐，还请给个薄面。”韩梅此刻内心有些慌张，但是看到那正在解封的陈玄，心里也是有了一丝希望。

　　“行，竟然开口了，那这面子不能不给，那就除了内裤内衣还有衣服外，其余的都上缴。”

　　“噗……”

　　这一刻沙独龙他们对老大更加的崇拜了。

　　老大不愧是老大，面子给的也是让人无言以对啊……

　　“啊……你们竟敢无视我……我的力量会让你们恐惧。”这一刻，陈玄的声音从远处传来，一道冲天的气息，搅动的风云变色。

　　混账……是在是太混账了，他陈玄去哪不是万众瞩目，何时被人这般冷落。


第343章 碎了……碎了。

　　“老大，他好像很需要我们关注啊。”此时一直关注着陈玄的沙独龙说道。

　　他感觉那人好像因为没人关注，变的很无助一般。

　　“那你去关注一下。”林凡现在可没时间关注那个陈玄。

　　扮猪吃老虎的主，世间不少，但是这种的还真是第一次遇到。

　　如果不是因为有了“亘古之臂”，或许林凡还真不敢任其解封，但是现在嘛，也就那么回事了。

　　在林凡想来，等这家伙修为全部解开后，然后直接干掉，经验到手，还能炼化出规则之链，那时候再把心魔大帝给祭献出来。

　　那时候《血海魔功》可就飞涨咯。

　　“让我去。”这时候侏儒沙灭凶承担了关注对方的任务，随后屁颠屁颠的向前跑了跑，但是在对方那无比的威压之下，沙灭凶也是被压制的仿佛一口气喘不过，但是如今老大可在这里，他自然是不怕了。

　　“你这家伙虽然辱骂我是侏儒，但是我这人气量大，也就不跟你计较了，他们不关注你，我来关注你。”

　　“哇，气息太强了，我的小身板在你这强大的气息之下，都开始颤抖了起来。”

　　“你这缠绕在自身的铁链到底是什么？莫非就是那传说中，只有大天位才能凝聚的规则之链不成？”

　　“恐怖如斯，实在是太恐怖如斯了……”

　　沙灭凶虽说是个侏儒，但是此刻也实在是太贱了，表现出来的神色虽然好像很害怕，但是这明眼人都能看得出来，这家伙是在调侃对方。

　　“混账……”陈玄看着眼前这如同跳梁小丑的家伙，心中怒火也是猛烈的焚烧着。

　　在解除封印的过程中，陈玄无法攻击别人，而别人也无法破除他的防御。

　　但是眼前这侏儒的话语之中，充满了无限的挑衅之色。让他很是气愤，何时一个侏儒也敢对他如此放肆。

　　“你这人就没意思了啊，我老大他们无视你，你生气，现在我不无视你，你又说我是混账，实在是太难伺候了。”沙灭凶看着陈玄，很是不悦地说道。

　　但是他的内心的确很是害怕，因为这股气息，实在是太强大了，强大到让他感觉心脏都崩碎了一般。

　　如今老大可是在这，沙灭凶对林凡可是无条件的崇拜，因此陈玄的气息就算在强大，对于他来说，也都无所谓。

　　“哼，我也不想关注你了，我老大说了，等你解封之后，在好好教训你。”沙灭凶很是鄙夷的看了一眼后，身子一转，随后拔起腿，便跑到了林凡的身边。

　　“老大，那家伙实在是太难伺候了。”沙灭凶说道。

　　林凡看着正在那边解除封印的陈玄，嘴角露出一丝浅笑。

　　“混账东西，我要你们死。”陈玄怒了，全身的气息这一刻变的更加强大。

　　一道光柱包裹着陈玄，四十条规则之链，如同灵蛇一般，相互缠绕着，强大的气息笼罩着天地。

　　这是他第一次彻底爆发出全部的实力。

　　“啊……”一声怒吼响彻天地，此刻的陈玄如同天神降世一般，全身上下笼罩着无穷雷霆之力。

　　周围的空间，仿佛被这雷霆给击破了一般，直接扭曲了起来。

　　“老大，这家伙好像很强啊。”沙独龙轻声地说道。

　　他们可没有林凡那样的镇定，但是在林凡那光环的照耀下，他们依旧保持着镇定，但是内心此刻跳动的比谁都快。

　　那股气息，已经让他们无法想象了，如果不是林凡在这，他们或许早就被吓死了。

　　被洗劫一空的韩梅，此刻也是呆滞在原地，傻傻的看着那气势冲天的身影。

　　他到底是谁？

　　为何实力为这么强，仅仅气势，便让她没有一丝的抵挡之力。

　　哪怕是天海阁的阁主，都没有这等的气势啊。

　　这股压力，前所未有啊。

　　这一刻，韩梅却是幸灾乐祸的看向林凡他们，仿佛是想看看，他们那不知所措的神情。

　　但是当她看向林凡的时候，却是无比的惊愕。

　　这个男人莫非是傻子不成？莫非这股气息他感受不到吗？

　　那是灭绝一切，无人能够抵挡的气息啊。

　　“混账，你已经成功的惹怒我了。”这一刻，陈玄嘶吼一声，那金色的光芒从双眸之中，穿透而出，仿佛要将整个大地给看穿了一般。

　　“给我去死……”

　　这一刻，全部解封的陈玄，如同鬼神一般，双掌之下，雷霆缠绕，一股恐怖的气息猛的爆发出来。

　　“给我灭。”陈玄的身影瞬间穿透虚空，刹那之间出现在林凡的面前。

　　那一掌包含了陈玄无边的愤怒，天地规则在其中运转着。

　　面前的虚空，都仿佛被撕裂了一般。

　　“老大，小心……”沙独龙等人看到这一幕，也是惊慌的吼叫着。

　　而林凡则是站在那里，看着袭来的陈玄，仿佛没有将其放在心上一般。

　　陈玄看着一动不动的林凡，嘴角露出一丝残忍的笑容，“哼，傻眼了是吗？但是这一切都已经晚了，哪怕你跪地求饶，也难逃一死。”

　　“天覆地灭。”

　　陈玄那一掌之中，仿佛蕴含着一个无边的巨人，那巨人开天辟地，撕裂一切。

　　“砰……”

　　那一掌实实在在的轰在了林凡的胸膛之上。

　　陈玄嘴角露出一丝冷笑，这一掌将把所有无视自己的人，全部送到深渊之中。

　　“轰……”

　　强大的波动席卷整个大地，一旁的沙独龙等人，被这一掌的波动，给吹的人仰马翻，根本无法抵挡这一掌的威能。

　　林凡眉头微微一皱，果然现在强撑还有些勉强啊，不过现在《血海魔功》与《亘古不灭》相辅相成，到也是能够撑住。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加二亿。”

　　“哈哈，知道恐怖吗？”陈玄大笑着，那白玉的面容此刻也变的狰狞无比。

　　此刻他很享受扮猪吃老虎的感觉，将眼前这人彻底的破灭，其他人都要臣服在自己这强大的力量之下。

　　可是就在这个时候，陈玄看到依旧站在那里的林凡，顿时面色一变，一脸的不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　而就这刹那之间，一道仿佛大道之音一般，在陈玄的耳边响了起来。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“砰……”

　　这一刻，天地变色，时间仿佛静止了一般。

　　林凡轻轻的抬起一脚，直接踢向了陈玄的裤裆之处。

　　“撩蛋脚”自从升级之后，林凡就再也没有使用过了。

　　可是如今，这陈玄是第一个实验者。

　　“轰……”

　　“碎了……碎了……”陈玄那自大的神色，陡然发生了变化，他感受到身体上某个重要的部位，仿佛出现了变化一般。

　　……

　　“啊……”一声惨叫声，响彻了天地。


第344章 一秒变土豪

　　“装逼有风险，入行需谨慎，你这家伙自认很牛比，这下碰到更牛比的，知道悲剧了吧。”林凡慢慢的收回了脚。

　　“真奥义毁灭之脚”乃是“撩蛋脚”的进阶模式。

　　不说别的，就单单的“撩蛋脚”就已经让人无法忍受了，更不用说进阶的“真奥义毁灭之脚”了。

　　“啊……”英俊潇洒，风流倜傥的陈玄，彻底的跪了，此刻也没有了凝练四十条规则之链高手的霸气，而是双手捂着裤裆，在地上疯狂的打滚着。

　　“叮，恭喜击败大天位大圆满高手陈玄。”

　　“叮，奖励经验三亿。”

　　林凡摇了摇头，表示无奈，这是击败不是击杀，这经验实在是太少了，根本不够喝一壶的。

　　韩梅这一刻彻底的懵比了，那妖艳的面容上，一脸的痴呆，她没想到那霸气侧漏的陈玄竟然就这么败了。

　　规则之链啊，那可是凝聚了规则之链的强者啊。

　　刚刚没有细数，但是那缠绕的规则之链，至少三十条以上。

　　韩家虽说不是什么绝世大族，但是跟天海阁走的比较近，自然也知道规则之链代表的是什么。

　　而如今这至少三十条规则之链的高人，被人一招击败，这代表的是什么？恐怕不用想也能知道的。

　　这陈玄到底是什么人？如此之强，怎么想要拜入天海阁。

　　而现在眼前这人又是谁，怎么可能如此之强。

　　吃了一嘴土的沙独龙等人此刻爬了起来，对于这陈玄的气息，他们还是心有余悸。

　　太强，实在是太强了。

　　可是当他们看向那捂着裤裆在地上不断翻滚的陈玄时，也是瞬间懵比了。

　　这特么的是啥情况？

　　刚刚还很凶猛的陈玄，怎么一眨功夫，就变成这死样了。

　　“老大，这家伙啥情况？”沙独龙问道。

　　林凡笑了笑，露出了一排白白的牙齿，“行了，别问这么多了，今天老大就带你们看看什么叫做打劫到有钱人，都围过来，仔细看哈。”

　　林凡走到陈玄的身边，一脚踩在其身上，让其动弹不了，随后沙独龙等人也是围聚了过来。

　　“乖乖，刚刚还很强悍的家伙，怎么一下子就变成这死样了？老大不愧是老大，这出手就是不凡啊。”侏儒沙灭凶一脸崇拜地说道。

　　“行了，老大的马屁还要你拍，咱们可都看到了。”沙盗天双斧损坏，现在心里还有点疼呢。

　　“你们几个，把他的手脚都给我抓住了，这家伙翻来翻去的，不好收刮了。”一群人蹲了下来，随后围着陈玄。

　　“好咯……”沙灭凶嘿嘿一笑，一手抓着陈玄的脚腕，让其动弹不得。

　　可是当有人想要抓着陈玄的双手时，却遭到了巨大的反抗。

　　仿佛对现在的陈玄来说，如果让自己双手离开裤裆的话，恐怕会死人的。

　　“老大，他在挣扎。”沙盗天说道。

　　“挣扎个屁，两个巴掌扇过去，让他老实点。”林凡细细打量着陈玄，一身宝气，不得了，不得了啊。

　　“哦。”沙盗天听闻点了点头，随后深吸一口气，对着陈玄噼里啪啦的就是两个巴掌。

　　“你很不错，知道这家伙什么修为不？”林凡看沙盗天两个巴掌甩了上去，淡然的问道。

　　“啊？什么修为？”沙盗天疑惑的看着老大，不知道老大这是什么意思。

　　“嘿嘿，告诉你，这家伙可是大天位大圆满境界，凝练了四十条规则之链的高手。”林凡浅笑着说道。

　　“啊……”这一刻不止沙盗天懵比了，就连其他人也是瞬间懵比了。

　　“啊什么啊，就算如此又能怎么样，还不是被老大给干翻了，大惊小怪，老大哦……”沙独龙咽了咽口水，强行装作镇定地说道。

　　众人看向沙独龙，也是投来了佩服的神色，不愧是曾经的大哥，竟然如此镇定。

　　他们虽然还没有接触到大天位境界，但是对其传说，还是有所了解的。

　　尤其是沙盗天，更是感觉全身一颤，他没想到自己有生以来，能够怒抽大天位强者，死而无憾了啊。

　　“老大，那我们现在怎么办？”众人问道。

　　此刻对他们来说，一切以老大的命令为准则。

　　林凡摸了摸下巴，沉默了一会，“先把衣服扒掉，这些衣服可不简单，乃是强大的防御装备，咱们打劫的就要从外到里，如同抽丝剥茧，一个都不能放过。”

　　众人听闻也是点了点头，感觉老大说的很对。

　　韩梅看着那些劫匪，将那陈玄包围起来，随后与侍卫们对视了一眼，他们想就此偷偷离开，但是在那恐怖的家伙面前，却不敢有任何动作。

　　“你们别想跑，我让你们走的时候，你们才能走，不然可别怪我了。”

　　就在韩梅她们犹豫不决的时候，林凡的声音陡然传来，吓的她们也是一愣，随后点头应道，不敢有任何放肆的行为。

　　扒衣服的事情，自然不需要林凡亲力亲为了，沙漠十四匪，各个都是扒衣高手，眨眼间，陈玄就被扒的精光。

　　“哎呀，老大，这家伙的小弟弟，怎么变成这样了？”

　　“我去，还真是啊，两个蛋蛋好像瘪掉了。”

　　“那个棍子好像肿起来了，还流水了。”

　　“哎呀，第一次看到这种情况，还特么的高手呢，一点讲究都没。”

　　“这衣服我不要了，也不知道这家伙有没有不治之症。”

　　……

　　林凡此刻有些无奈了，这特么的是群逗比嘛。

　　不过对于“真奥义毁灭之脚”也有了深层次的理解，比起“撩蛋脚”的威力要更加的强大。

　　因为林凡能够感受到陈玄那里有一种神秘的力量在游走着，摧残着，让其不能忍受。

　　“你……你们……”陈玄没有晕厥过去，这一切也都看在眼里，但是那里的疼痛，早就让陈玄彻底崩溃了，哪里还能说什么话。

　　“这衣服可是价值连城啊，如果猜测不错的话，这衣服的防御力，足以抵挡大天位大圆满境界的全力一击。”林凡说道。

　　“啊，这么强。”

　　“看不出来，实在是看不出来，这衣服配这家伙也是糟蹋了。”

　　“刚刚谁说不要这衣服的，不要的给我，我不嫌弃。”

　　……

　　随后众人又开始收刮起了陈玄的储物戒指。

　　林凡看着这储物戒指里的东西，也是不得不感叹，有钱人，土豪，这戒指里的好东西，还真不少。

　　只是不知道这家伙到底是什么来历，东灵洲怎么会出现这样的人物。

　　不科学，实在是不科学啊。

　　如果真是这般，圣宗也不可能坐稳顶尖宗门之一啊，看来这其中的秘密，还需要自己探讨一番了。

　　“沙盗天，你这斧头不是坏了吗？刚好这里面有两柄不错的斧头，就给你了。”林凡翻了翻储物戒指说道。

　　“谢谢老大。”沙盗天一看到这两柄斧头，也是眉开眼笑。

　　“这什么《灭杀经》，你们没事也练练，还算不错的功法。”

　　“咦，还有一瓶丹药，不错，没事你们也磕一磕。”

　　……

　　这一刻，沙漠十四匪已经彻底的傻眼了，他们颤抖的从老大手里接过东西。

　　这在他们的生涯里，何时打劫过如此富有的家伙。

　　这些东西，哪怕是他们也能看出很是不凡啊。

　　吊丝瞬间变成高富帅，只需要一念之间。

　　而原先还很富有的陈玄，在林凡这个大魔王手里，瞬息之间，彻底的变成了一个穷光蛋。


第345章 天谴来啦。

　　“你们不得好死啊……”

　　“我陈玄乃天运之人，你们这般对我，必当遭到报应。”

　　陈玄恢复了一丝丝知觉，但是那疼痛感犹如万蚁食心一般，一股天寒之气，密布全身，让人根本没有一丝的抵挡之力。

　　对于陈玄这鬼哭狼嚎的惨叫声，林凡他们也没有放在心上，一直在那里细细的研究着。

　　可对韩梅她们来说，却感觉异常的恐怖，那一阵阵凄厉的惨叫声犹如饱受煎熬的九幽之音，骇人心神。

　　韩梅想要看一看，那陈玄到底怎么样了，但是那一群人将陈玄围的密不透风，根本看不到里面的情况，只能听到这一阵阵的惨叫声而已。

　　……

　　“原来如此，今日听老大的一堂课，胜过数十年的经验啊。”沙漠十四匪不断点着头。

　　“是啊，没想到打劫竟然有如此多的学问。”

　　……

　　林凡此刻很是满意的点了点头，以陈玄这个实验体为他们讲解了一些打劫的技巧，沙漠十四匪也是受益匪浅。

　　“老大，这个家伙，现在该怎么办？”沙独龙问道，这一次打劫让他们很是激动，他们干劫匪这么久，从未打劫过如此富有的家伙。

　　这家伙的储物戒指里，就仿佛是一个宝库一般，功法，丹药，兵器，宝甲，等等东西应有尽有。

　　而且老大也不扣门，分了不少好东西给他们，对于沙漠十四匪来说，恨不得现在就把事情给解决了，然后找个地方好好修炼一番。

　　就是老大分给他们的那些丹药，就足以让他们的境界提升一个档次。

　　“这仇算是结下来了，他原本想要杀了咱们，可是这技不如人，被我们给擒拿了，那我们杀他，自然也是合情合理。”林凡说道。

　　这白白的四十条规则之链，不拿白不拿啊，况且林凡对装逼犯，是嘴深恶痛绝的。

　　装逼是个高端，神圣而又庄严的行业，怎么能让一颗老鼠屎坏了一锅粥呢。

　　此刻陈玄运转真元，想要将那里封印，不让疼痛感影响大脑，可是当那股浩然的真元涌入裤裆之处的时候，却被一股神秘的力量给无情的吞噬了。

　　林凡看着陈玄，嘴角微微露出一丝笑容。

　　而沙漠十四匪此刻看着被扒的精光的陈玄，也是站在一旁奸笑着。

　　“老大，让我们动手就行。”沙独龙说道。

　　林凡摇了摇头，“不行，这家伙实力很强，肉身强度，可不是你们所能破开的，所以这还要靠我才行。”

　　林凡说的也是实话，这陈玄实力很强，凝聚了四十条规则之链，就算没有刻意的修炼肉身，但是在规则之链的淬炼下，这肉身强度，也绝对不是沙独龙他们所能破开的。

　　实力之间的差距，果真不是那么容易跨越过去的。

　　不过对于自己这拥有BUG的人物来说，这一切也都是虚幻的。

　　“你会遭天谴的。”陈玄双眼血红，赤身的怒声吼叫，但随后便被那疼痛感给折磨的精神崩溃。

　　这到底是什么功法，为何会这般。

　　“天谴？小爷我可不怕天谴，就你类型的人物，小爷都不知道斩杀了多少了，也没见有什么天谴下来。”林凡笑着说道。

　　“轰……”

　　就在这个时候，原本还是一片晴天，却突然发生了变化。

　　虚空之中乌云蔓延，雷霆闪烁。

　　“老大，这是怎么回事？”沙漠十四匪看着虚空的异象，惊慌失措的问道。

　　这刚说到天谴，天气就变成这般，莫非真有什么天谴不成？

　　“轰……轰。”

　　虚空中的雷霆更加的密集，那翻滚的乌云之中，仿佛有什么存在一般，在那怒声嘶吼着。

　　“哈哈……天谴，你想杀天运之人，必遭天谴……”陈玄躺在地上狂笑着，可是这笑声之中，却伴随着阵阵惨叫声。

　　“这不会是世界末日了吧？”

　　“那些雷霆太粗了，我们走南闯北，什么自然景象没见过，何时见过这样的场景啊。”

　　“轰……”

　　这时，远方的一道山脉，被这雷霆瞬间夷为平地，恐怖的威力，让所有人心中一颤，如果刚刚这雷霆轰在身上，那是何等的结果啊。

　　韩梅等人在这突然来袭的怪异景象之下，也是吓的瑟瑟发抖，美眸之中，也是闪烁着无穷恐惧。

　　林凡站在原地，凝视望向虚空，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“天运之人？有意思，有意思啊……”对于陈玄所说的天运之人，林凡还真有些相信，宗门的典籍中有所记载，世间邪魔荡漾之时，便会有救世主孕育而生。

　　对于现在的东灵洲来说，虽说表面上风平浪静，但是暗地里却危机四伏。

　　兽潮，亘古等等各种奇怪的事情发生，无不是证明，东灵洲现在处于危机之中。

　　可是对林凡来说，这些又能如何。

　　天运之人又能如何。

　　“给我闭嘴。”林凡一脚将陈玄踩在脚下，随后直视虚空，“天运之人又能如何，小爷莫非还能怕了不成？”

　　一想到陈玄是天运之人，林凡就有些不爽。

　　如果没有自己的话，这陈玄说不定就真的是主角了，神挡杀神，佛挡杀佛，王八之气爆发而出，万界臣服。

　　而且这主角，还特么的是前中期无敌的人物。凝聚了四十条规则之链，那是横扫东灵洲表面所有势力啊。

　　恐怕如果没有自己，圣宗宗主都有可能被这家伙给拎起来吊打。

　　“躲在虚空中的家伙，有种给小爷出来，小爷打的你鼻孔喷血。”林凡一脚将陈玄踩在脚下，一手指着虚空。

　　沙漠十四匪看着老大如此霸气，一个个也都沉迷了。

　　对于他们来说，只能用四个人来形容老大。

　　“霸气侧漏。”

　　“哈哈，我陈玄乃是天运之人，你这家伙只是我陈玄攀上巅峰的绊脚石……”陈玄看到虚空异象大变，也是狂笑着。

　　“闭嘴。”林凡看着陈玄还这么嚣张，也是不能忍了，直接又是一脚“真奥义毁灭之脚”。

　　“啊……”

　　陈玄惨叫一声，眼神暴突，仿佛受到了什么毁灭的打击一般，神识都开始混乱了起来。

　　“我是天运之人，你杀不死我的。”陈玄大汗淋淋，重重的喘着气，保留着最后一丝理智。

　　林凡瞧了一眼，麻蛋，这么坚挺，不错，不错，这一刻林凡想到了一个好玩的。

　　“好，不错，不过等会看你有何本事抵挡。”

　　这一刻，林凡果断的拿出了“大凡哥”，塞进了陈玄的嘴里。

　　陈玄想要挣扎，但是在林凡那霸道的力量之下，还是乖乖的将无敌勇猛“大凡哥”给吞服了下去。

　　林凡一脚将陈玄给踢到了一旁，让他先戳会地，等会在来收拾他，只是不知道中了两发“真奥义毁灭之脚”，还能不能硬起来。

　　这是一个值得探讨的问题。


第346章 给你加点料

　　“你给我吃了什么？”陈玄一脸惊恐的看着林凡。

　　刚刚那一枚丹药吞入腹中之后，瞬间化成一股暖流，充斥在体内，那裤裆之处，除了疼痛感，竟然还有另一种感觉。

　　但是当这两种感觉相互冲突的时候，陈玄更是凄惨的叫着，随后反过身子。

　　“为什么，我控制不了自己的身体，不……”

　　“轰……轰……”

　　地动山摇，陈玄此刻的动作，瞬间让沙独龙等人看的目瞪口呆，不由的竖起了大拇指，大呼一声。

　　“真男人。”

　　而韩梅则是惊愕万分的看着眼前的一幕，她没想到风流倜傥的陈玄，竟然会做出这等事情出来。

　　“轰……”

　　这时虚空的异象越来越狂暴，那些密布的乌云不断旋转，那深处漆黑一片，雷霆交缠，仿佛要将一切都破灭一般。

　　“什么狗屁天谴，你不就会劈雷吗？有种下来咱两单挑一把，小爷分分钟教你做人。”林凡一指指天说道。

　　林凡心里可是有打算的，只要这隐藏在虚空中的家伙，敢跟自己出来单挑，那么绝对要将其打的鼻子喷血，拿下一血。

　　沙独龙等人看着老大，如此霸气，连那天谴都敢怒喷，也是彻底的跪了。

　　在这天谴之下，他们只感觉到一股无比强大的威压，压的他们内心颤抖不已，仿佛要臣服在其脚下一般。

　　甚至连一点翻身的机会都没有。

　　可是老大不愧是老大，一点问题都没有，就是这么霸气。

　　“轰……”

　　就在这时，那虚空中的雷霆，瞬间变幻，由寻常的紫色神雷，逐渐转变成了漆黑雷霆。

　　那漆黑的雷霆之中，仿佛包含了无穷的毁灭之力，任何人触摸到一点，都将破碎一般。

　　“呦呵，还不敢出来，只敢用雷劈小爷，小爷今天就站在这里给你劈，要是能把小爷给劈吐血了，算你赢。”林凡指着虚空挑衅道。

　　林凡可不相信什么天谴，这家伙真要是天选之人，他分分钟自杀。

　　就在这时，一道漆黑雷霆，陡然从虚空落下，速度之快，让人无法闪躲。

　　“砰……”

　　漆黑的雷霆，缠绕在林凡的身上，那狂暴的力量，将周围的虚空都撕裂开来，狂暴的虚空洪流，席卷在林凡的周身。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加五千万。”

　　“我去，什么吊玩意，竟然只增加五千万经验，吓小爷一跳。”林凡原本还以为这什么天谴能够给力一点，却没想到，一道看似好像很牛比的雷霆，竟然也只有这点本事，果真是让人失望之极啊。

　　不过蚂蚁在小，那也是肉，林凡虽说对其嫌弃万分，但是倒也不希望就此停下来。

　　“哈哈，就这玩意还敢自称是天谴，来点牛比的。”林凡说道。

　　“轰……”

　　虚空中的天谴仿佛是怒了一般，一道道雷霆，爆发出了更强的威势，仿佛是要将整个天地给吞噬了一般。

　　韩梅等人此刻早已经瘫坐在地上，一脸绝望的看着那虚空。

　　那股雷霆的力量，对韩梅她们来说，实在是太恐怖了。

　　沙独龙等人，在林凡的关照下，所承受的压力并不多，但就这遗漏出来的一点气息，便让他们心惊胆寒。

　　“老大，你到底是有强啊。”沙独龙等人此刻彻底的懵比了，他们不敢想象老大到底有多厉害。

　　那不知覆盖方圆多少千里的天谴，仅仅一眼，便让人惊恐万分，更不用说，承受起威压了。

　　“轰你个头，一点实质都没有，让小爷给你加点料。”林凡看着那天谴，撇了撇嘴，很是不屑地说道，随后从背包里拿出了一枚“大凡哥”。

　　“嘿嘿，磕一枚吧。”林凡将手中的丹药直接甩到了天谴之中，“大凡哥”在进入天谴内部的刹那之间，瞬间爆裂而开，一团雾气，瞬间融入到那天谴之中。

　　“轰……轰……”

　　就在这刹那之间，林凡发现这天谴运转的速度好像有些不一样了。

　　“我去，不会是丹药有效吧？”林凡看着这一幕，心里也是一惊。

　　就在林凡思考的刹那之间，一道比先前要粗犷不少的漆黑雷霆陡然从虚空中落下。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加六千万。”

　　“还真有用？”漆黑的雷霆缠绕在林凡的身上，兹兹的声音，仿佛要将林凡给湮灭一般，但是对如今的林凡来说，却根本没有任何吊用。

　　《血海魔功》如今已经被林凡修炼到了第七层，肉身早已经今非昔比。

　　“呵呵，原来你也好这一口啊，正好，今天小爷就给你补一补。”雷霆缠绕自身的林凡，犹如魔神将世一般。

　　看来今日《亘古不灭》要再次的升级了。

　　刹那之间，林凡又是将几枚“大凡哥”扔入到了天谴之中，一团浓厚的雾气陡然爆发开来，融入到了天谴之中。

　　“轰……轰……”这一刻，虚空中的天谴变的更加暴躁了起来。

　　那漆黑的乌云，竟然散发出了一道道红光。

　　“世界末日啦……”

　　“老大，你扔的是什么丹药啊，这家伙好像要不得了啊。”

　　沙独龙等人看着虚空那恐怖的一幕，变的更加恐怖，内心也是陡然跳动了起来，如果先前他们如同滔天巨浪中的小船，那么现在就是如同在火山中翻腾一般。

　　这股气势已经非人能够抵挡的了。

　　“轰……”

　　天谴之中的漆黑雷霆不断粗犷，甚至越来越暴躁，几条漆黑雷霆不断缠绕，融合成了一条巨大的雷霆，瞬间从虚空中落下。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加七千万。”

　　……

　　“哈哈……”林凡仰天狂笑着，直视那暴躁的天谴，大吼一声，“让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　“天谴，小爷今天陪你好好玩一玩。”

　　韩梅等人此刻看着那在雷霆之中的家伙，也是彻底的傻眼了。

　　这还特么的是人吗？

　　沙独龙他们也早已经瘫坐在地上，如果不是老大在前面抵挡着，或者早已经烟消云散了。

　　一直抵挡不了体内那狂暴之力的陈玄，看到那站在天谴之下，肆意的林凡，也是噗嗤一声，一口老血喷了出来。

　　怎么可能？

　　为什么天谴都不能消灭这个家伙。

　　但就算陈玄喷了一口老血，也要不辞辛苦的戳着大地。

　　……


第347章 霸道的林凡

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“《亘古不灭》：5层，经验（0/15亿）。”

　　“肉身强度：大天位高阶。”

　　……

　　在听到系统提示声的刹那间，林凡心中顿时乐呵了起来。

　　不错，不错。

　　这天谴果真是没让小爷失望啊，也没白费那些“大凡哥”，想想“大凡哥”对张二狗他们来说，可是神丹的存在，如今免费给你服用了这么多，也得有些用处才行。

　　此刻天谴之中的雷霆之力，已经暴躁到了一定的程度，在这等气势之下，林凡依旧临危不惧，任其轰在自己身上。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加七千万。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加七千万。”

　　……

　　此刻沙独龙等人抱成一团，眼前这一幕，早已经吓的他们胆颤心惊，对于他们来说，这已经是非人所能承受的了。

　　恐怖如斯，实在是太特么的恐怖了。

　　这还给不给人混了？

　　“老大，悠着点，我们害怕……”沙灭凶小矮个子，躲在沙独龙的身边，瑟瑟发抖。

　　现在不要说这气势了，仅仅这情景，便让他们惊恐万分了。

　　如同血液一般的红云，粗犷无比的雷霆之力，简直就是毁天灭地的症状啊。

　　“别怕，看老大是怎么打劫天谴的。”林凡淡然地说道。

　　沙独龙等人一听，一个个目瞪口呆，打劫天谴？这莫非不是在说笑吗？

　　林凡看着沙独龙等人，感觉自己应该给他们上一堂课了。

　　林凡从背包中取出大量的“大凡哥”，随后一个神龙摆尾，将那“大凡哥”扔进天谴之中。

　　“今天老大就告诉你们，打劫之道至高境界。”林凡双手背负，气息在这一刻也陡然的发生了变化。

　　那是一股高深莫测的气息。

　　沙独龙等人看着老大那陡然高大起来的身躯，也是惊愕的望着，神色认真，细细聆听着。

　　林凡对沙独龙等人的面部表情很是满意，随后开口道，“三千大道，条条皆可证道，打劫一道，虽被世人唾弃，但是老大可以明确的告诉你们，打劫之道，才是三千大道之中，最强之道。”

　　“以截取他人之力，灌输到己身，成就无上存在，你们可懂？”

　　在这一刻，林凡依旧忘不了装一个逼。

　　“不懂。”沙独龙等人摇了摇头，感觉老大说的实在是太深奥了，不过虽让他们不懂，但是这听起来，好像很吊的样子。

　　“不懂也罢，你们只要记住，既然走上了打劫之道，就不能放弃了，现在让老大给你们看看，什么才是至高境界。”林凡淡然地说道。

　　沙独龙等人如同小鸡吃米一般，疯狂的点着头。

　　虽然不是很明白老大这话中的意思，但是在他们看来，老大应该是在告诉他们，打劫之道，是非常的好，千万不能放弃了。

　　“轰……”

　　这一刻，天谴再次发生了变化，那血腥的红，开始发生了变化，甚至那漆黑的雷霆，也变成了红色雷霆之力。

　　“来吧天谴，可别浪费了小爷的丹药。”林凡站在那里说道。

　　“不可能……不可能……”正在戳着大地的陈玄嘶吼着。

　　那裤裆的疼痛已经不是一般的疼痛了，而且身体仿佛不受控制一般，竟然戳着大地。

　　这对陈玄来说，是多么的耻辱。

　　“轰……”

　　这个时候，天谴中的红色雷霆，不断凝聚，那些红云之中，雷霆缠绕，比先前要粗犷了数倍不止。

　　红色雷霆之雨，从天谴之中降落，而目标便是站在那里，肆意嘲讽它的林凡。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一亿。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一亿。”

　　……

　　如今的林凡已经被那红色雷霆包裹在其中，沙独龙等人，看的也是目瞪口呆。

　　眼前这一幕，已经超越了一切，哪怕他们见多识广，在见到这一幕的时候，也是彻底的被吓傻了。

　　“哈哈，不错，不错，天谴你终究没让小爷失望啊。”林凡站在那里连动也没动，每当皮肤被这红色雷霆给撕裂的时候，《血海魔功》便瞬间发作，将那撕裂的肉身，瞬间修复。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一亿。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“《亘古不灭》：6层，经验（0/20亿）。”

　　……

　　这一刻《亘古不灭》再次的升级，可是肉身等级并没有提升，不过林凡能够明显的感受到肉身强度又比先前变的更强了。

　　对于这系统来说，林凡却是不得不拜服这个家伙。

　　升级就是如此的爽快，只要找到机会，想要超神也是瞬息的事情。

　　“再来……”

　　当林凡再次的鄙视天谴的时候，让林凡疑惑的一幕发生了，那天谴竟然停止了动作，其中的雷霆仿佛耗尽了一般，只有拇指粗细的雷霆在那游走着。

　　怪异，果真是怪异的很啊。

　　“我去，这天谴不会是快枪手吧，这么快就不行了？”林凡饶了饶头，对其有些失望啊。

　　“老大，结束了吗？”沙独龙等人此刻仿佛经历了人世间最为恐怖的一幕，当那雷霆不在落下之时，他们的内心也是松了一口气。

　　虽然林凡很不赞同沙独龙等人的话，但是却不得不承认，沙独龙等人说的没错，这天谴好像是真的要不行了。

　　不行，绝对不行，好不容易遇到这一次机会，怎么能如此轻松的放其离去。

　　“天谴，今天你就算是津尽人亡也要达到小爷的要求。”这一刻，林凡怒吼一声，一拍背包，无数“大凡哥”漫天飞舞。

　　“给我去。”林凡衣袖一甩，那些“大凡哥”瞬息之间飞入到天谴之中，随后瞬间爆裂开来。

　　“住手……”就在这刹那之间，一道声音从天谴之中传来。

　　可是如今这一切都已经晚了。

　　因为“大凡哥”的药力在这一刻彻底的爆发出来。

　　“轰……轰……”

　　那些只有拇指粗细的雷霆，再次的狂暴起来，随后不断融合，仿佛将天谴之中的雷霆全部吸收了起来一般。

　　“哈哈，就知道……”林凡看着天谴的情况，也是大笑了起来，可是这笑容陡然戛然而止。

　　因为那从天谴之中劈下的雷霆，竟然还没落下来，便瞬间荡然无存了。

　　虽然不知道这是什么情况。

　　但是用现在的一句话来说，那就是子弹不足了……

　　“住手……”

　　这一刻，天谴之中的咆哮声再次传来，整个天地都震动了起来。

　　林凡听到这声音，微微一皱眉头，随后很是不爽的看着天谴，“哼，想让小爷停手就停手，那以后小爷的面子往哪里放，今天就让你体会一次，什么叫做津尽人亡后，还要在亡一次。”


第348章 灭天

　　林凡刚准备再次出手的时候，那不知千里的天谴红云，陡然收缩了起来，仿佛已经被林凡给弄怕了一般。

　　或者是被“大凡哥”给折磨怕了。

　　“哼，什么吊天谴，一点战斗力都没有，尽是出来丢人现眼，先前劈的这么爽，现在连个屁也放不出来。”林凡看着那收缩的红云，也是无奈的叹息一声。

　　不舍，实在是太不舍了。

　　如果这天谴能够支撑的在长久一点的话，肉身到达最高境界，也不是不可能的事情。

　　可惜这一切也是让林凡失望之极啊。

　　天谴既然想走，林凡自然也没办法阻拦，随后将目光转移到了陈玄那边。

　　对于这陈玄，林凡也只是笑而不语。

　　这家伙自认是天运之人，可是在林凡眼里，就是个悲剧。

　　装逼遇到牛比的，最后的结果那自然是挨打。

　　不过林凡心里有数，如果不是遇到自己，这陈玄还真是牛比的存在。

　　只是很可惜，世间没有如果这个可能。

　　“陈玄，怎么样，小爷的丹药，是不是让你找回了男人的自信？”林凡看着还在戳地的陈玄，也是笑着说道。

　　配置“大凡哥”的草药虽说不是什么好丹药，但是经过系统那炼丹功能组合，竟然爆发出了如此强大的功能。

　　凝结了四十条规则之链的高手，竟然也抵挡不住“大凡哥”的药力，这简直就是比神丹还要神丹啊。

　　“混账东西……”陈玄嘶吼着，但是那神色上的痛苦，却一览全无。

　　如今对陈玄来说，那是痛苦与快乐并存着。

　　羞耻与巅峰共存。

　　“天运之人？依我看来，也不过如此，现在就让小爷送你上路，今后可别肆意装逼了，不然会出事的。”林凡说道。

　　陈玄此刻心中怒火无边燃烧着。

　　他乃是天运之人，有一个神秘的师傅，闭关百年，修为一朝达到巅峰境界。

　　可刚准备出来游荡东灵洲的时候，却遇到了这个家伙。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　“轰……”

　　就在这时，虚空之中传来了一股强悍的力量。

　　那股力量将虚空撕裂。

　　林凡凝神望去，这股气息，与那天谴很是相似。

　　看来是要动真格了。

　　“又发生了什么事情啊？”沙独龙等人，如今早已经懵比了，这接二连三发生的事情，根本让人没有回神的机会。

　　先前的天谴便已经吓的他们心神胆颤，可是如今这莫名的虚空裂缝又是怎么回事。

　　“渺小的人类，他乃是天运而生之人，你竟然逆天行道，罪该万死。”在那虚空裂缝之中，一道黄钟大吕的声音传来。

　　这一道声音之中，仿佛包含着警惕规则一般，让听闻此声的人，心中颤抖，可是对林凡来说，这一切都是纸老虎。

　　林凡凝神望向虚空。

　　“别装神弄鬼的，有种就给小爷出来。”

　　“天运之人，简直可笑之极，如果这家伙是天运之人，那么小爷便是天运的爷爷。”

　　“放肆……”那隐匿在虚空中的神秘家伙，仿佛也是被林凡这一番话给惹怒了一般。

　　“轰……”

　　刹那之间，一只巨手从虚空裂缝之中伸出。

　　那只巨手比起血魔大帝，还要强大，还要威严。

　　此刻林凡发现，那只巨手袭来的方向，并不是自己，而是那正在戳地的陈玄。

　　刹那之间，那只巨手竟然在林凡面前，将那陈玄给抓了起来，这让林凡有些惊愕，这好快的速度。

　　“人类，你伤害天运之人，今后你的一生，都将活恐惧之中，永世饱受折磨。”那将陈玄抓住的巨手，并没有镇压林凡的意思，而是只想将这陈玄带走。

　　“不简单。”这只巨手的力量，在林凡看来，恐怕与“亘古之臂”相比较起来，也只伯仲之间。

　　甚至刚刚那速度在林凡眼里，真的很快，快的让人都没怎么反应的过来。

　　“竟然想从小爷手里救人，简直就是不将小爷放在眼里。”林凡哪里能让这巨手将陈玄救走。

　　这种逼人，在林凡的眼里，早已经就是经验和规则之链。

　　“哼，既然敢在小爷面前放肆，那就一块留下来吧。”对于这神秘手臂，林凡也是看中了。

　　反正该得罪的已经得罪了，也不怕彻底的撕破脸皮。

　　要是真就这么一动不动的让其救走，这小爷的面子还往哪里放。

　　“给我留下来。”

　　这一刻林凡的气息陡然爆发了出来，“亘古之臂”的力量汇集在一点，朝着那神秘手臂轰去。

　　“放肆。”

　　那道声音再次传来，而那抓着陈玄的神秘手臂，虚影变幻，一点光芒从那手臂上，陡然爆发了出来。

　　“轰……”

　　天地晃动，虚空被无穷的撕裂，一股狂暴的气息，笼罩了整个大地。

　　“好强。”林凡眉头一皱，这只神秘手臂，超乎了林凡的意料之外，“亘古之臂”全力一击，竟然不能动其分毫。

　　“咦……”那道声音此刻也是惊异一声，仿佛对于这人类能有如此强大的实力，感到惊讶。

　　漂浮在虚空中的林凡，眉头紧皱，这神秘手臂，有点能力啊。

　　“哼，伤害天运之人，终将受到天谴，过不了多久，你将为你的行为付出代价。”

　　“你是在小瞧我？”林凡冷哼道。

　　“在天的眼中，一切都是蝼蚁，你虽有些力量，但终究还是蝼蚁，等着今后的灭亡吧。”

　　林凡看着那完好如此的神秘手臂，深吸了一口气。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　“好，是你逼我的，今天我就要让你知道，惹怒了小爷我，是有多么恐怖。”

　　“给我出来吧‘亘古之吊’。”

　　这一刻林凡嘶吼一声，那一直放在背包里的“亘古之吊”陡然出现在了虚空之中。

　　这玩意，林凡很嫌弃，因为实在是太丑陋，心里一直都在抗拒着，可是人就是犯贱啊，越是不想用，却总在关键时刻不得不用。

　　今天不将这神秘手臂弄惨，小爷的名字都倒过来写。

　　“亘古之吊”漂浮在虚空之中，散发着圣洁的光芒，这是生命的起源，天地至理的存在。如今被天地熔炉炼化之后，“亘古之吊”早已经今非昔比，但就算这样，感觉还是很恶心啊。

　　“小爷今天就要日天。”林凡嘶吼一声，那漂浮在虚空的“亘古之吊”陡然爆发出了无穷的力量，一点点光芒，洒满整个虚空。

　　“时间流逝。”

　　那些光点在“时间流逝”之下，逐渐成长，最终脱变成了小型“亘古之吊”。

　　“轰……”

　　这一刻，无数小型“亘古之吊”密布在虚空之中，爆发出了无穷的白色光芒，随后那些光芒加持在“亘古之吊”之上，酝酿着最后的大招。

　　“亘古……这是亘古……”

　　这一刻，那神秘的声音再次传来，可是这一次的声音之中，却充满了惊恐之色。

　　“人类，你是在自取灭亡。”

　　“哼，小爷灭不灭，关你什么事，今天你就要给小爷留下来。”林凡冷哼一声，随后取出永恒之斧。

　　“苍穹……”

　　林凡体内的真元流逝速度，陡然暴增，那永恒之斧上爆发出了一股耀眼的光芒。

　　“我的妈啊，这都是些啥啊？”沙独龙等人此刻已经彻底的懵了。

　　那虚空中的一切，已经让他们开始怀疑人生了。

　　这还是自己所生活的地方吗？

　　怎么可能会有那么多吊漂浮在虚空之中啊，一定是眼花了，对肯定是眼花了。


第349章 射穿你

　　“人类你竟然染指‘亘古’，你会为你的行为后悔的。”虚空之音再次传来，其音之中充满了愤怒，是对于这人类染指“亘古”的愤怒。

　　甚至这声音之中，还充满了一丝警惕之色。

　　“后悔你个球，给小爷都留下来吧。”林凡嘶吼一声，漫天小型“亘古之吊”加持，手中的永恒之斧也爆发出了一道虹光。

　　两股力量开天辟地，相互磨合。

　　“给我灭。”

　　“轰……”

　　两股最强的力量仿佛贯穿了时空的长河，穿透了种种一切，轰向那神秘手臂。

　　“哼，渺小的人类，竟然也敢与天斗。”虚空之中传来一阵怒斥声，手臂上的光芒耀眼无比，那是天的庇护，仿佛能够抵挡一切攻击。

　　“轰……”

　　刹那之间，天崩地裂，林凡爆发出来的两股力量，轰在那神秘手臂上。林凡眉头一皱，已经算是逆天的力量，竟然还攻破不了这神秘手臂。

　　被神秘手臂抓在手中的陈玄，此刻看着眼前的一幕，神色狰狞怒吼着，“你给我等着，给我等着……”

　　陈玄现在心中怒火冲天，这是他最为羞耻的时刻。

　　他乃是天运之人，秉承天运而生，可如今竟然被这渺小的人类给如此羞辱，这对他来说，是最为无法忍受的事情。

　　林凡此刻一愣，他没想到竟然破不开防，这神秘手臂有些强悍啊。

　　“人类，放弃无畏的攻击吧，哪怕你拥有亘古的力量，也无法与天抗衡。”虚空的声音充满了蔑视之色。

　　林凡漂浮在虚空之中，嘴角露出一丝冷笑，“好，好的很啊，你这家伙成功的将小爷惹怒了，原本有一招小爷不想使用，但是你接二连三的小视小爷，那么就让你知道世间最恐怖的力量吧。”

　　林凡此刻真的怒了，这神秘手臂自以为是天，就能随意羞辱自己不成。

　　也好，那就让其知道什么叫做恐怖吧。

　　学了如此之多的功法，并不是林凡贪多，而是每一门功法之间的组合，才是最强的。

　　林凡看了一眼那漂浮在虚空之中的“亘古之吊”，随后深吸一口气。

　　“爆发吧，亘古之吊，小爷给你加成。”

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　虽说“真奥义毁灭之脚”是“撩蛋脚”的进阶，但是这其中的妙用，却未曾改变。

　　林凡控制好力道，对着“亘古之吊”猛的一踢。

　　由于“亘古之吊”已经被天地熔炉炼化，并没有任何经验加成。

　　但是如今林凡所需要的可不是那些经验，而是控制好力道，激发“亘古之吊”的全部潜能，让其爆发出前所未有的威力。

　　“老大，不会是疯了吧？”沙独龙等人瘫坐在地上，早已经被眼前的一幕给吓懵了，如今看到转变方向，朝着自己放出来，如同小弟弟一般的东西猛踢了一脚，也是让他们瞬间傻眼了。

　　这就算破不了对方的防御，也不用这样啊。

　　可就在这个时候，让他们不敢置信的一幕发生了。

　　那“亘古之吊”陡然猛的颤抖起来，上面青筋爆凸，狰狞无比。

　　那自认为是天的神秘家伙，也是发出了惊异之音，仿佛被眼前这景象给震住了一般。

　　“哼，这只是一个开始，接下来，才是重点。”林凡冷视着那神秘手臂，随后一拍背包，无数“大凡哥”漫天飞舞。

　　“狂暴吧，亘古之吊，爆发出你日天的潜能。”林凡怒吼一声，那漫天“大凡哥”瞬间崩裂，浓厚的烟雾将“亘古之吊”包裹在其中。

　　“亘古之吊”仿佛嗅到了美好的东西一般，猛的将那些烟雾全部吸收了下去。

　　神圣庄严，通体雪白的“亘古之吊”在这一刻，陡然变的通红无比，如同火山燃烧了一般。

　　热气升腾，将虚空都蒸发成了虚无。

　　“生命的起源，天地至理的存在，哪怕你真的是天，我林凡也要让你明白，挑衅我林凡是什么下场。”林凡凝视着那神秘手臂，战意滔天。

　　越是凶猛的对手，越是让林凡兴奋。

　　此刻“亘古之吊”的气息，逐渐变的狂暴起来，吸食了无数“大凡哥”，让原本就已经很是强悍的“亘古之吊”变的更加的强悍。

　　那是突破一切的力量，正在“亘古之吊”之中孕育着。

　　“怎么，想跑。”这时，林凡发现那神秘手臂，竟然想离开，可是对林凡来说，怎么可能让其如此轻松的离去。

　　“梧桐神树，给我镇压。”

　　林凡双掌一合，体内的梧桐神树瞬间出现在天地之间。

　　“梧桐神树，怎么可能？不可能……”那虚空之音顿时不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“哼，梧桐神树虽只是幼苗期，但是牵制你也已经足够了。”林凡冷哼一声，顿时梧桐神树的枝干，是如同有了生命力一般，密密麻麻的枝干将那神秘手臂给牵扯住，让其动弹不得。

　　“混账……”虚空之中顿时传来了阵阵雷霆之音，想要挣脱开来，而梧桐神树的枝干也是不断崩裂，可刹那之间，又无数枝干再次将那神秘手臂给死死的拽住。

　　林凡望着“亘古之吊”，此刻“亘古之吊”的气息已经让林凡感到心惊，哪怕自己已经融合“亘古之臂”，在这股力量面前，也不一定能够抵挡的住。

　　恐怖如斯啊。

　　果然在功法与丹药的辅助之下，“亘古之吊”爆发出了前所未有的力量。

　　这股力量足以轰穿天地。

　　“嗡嗡……”

　　这一刻“亘古之吊”猛的颤抖起来，那炮口，凝聚了一团白光，那白光之中，蕴含了生命的起源。

　　这或许就是“亘古之吊”最强的一招吧。

　　“人类，你会受到天谴的。”那虚空中的声音，此刻感受到那“亘古之吊”的气息时，仿佛也是有些害怕了一般。

　　“哈哈，天谴？小爷最不怕的就是天谴。”林凡大笑着。

　　此刻“亘古之吊”的大招，终于酝酿成功了。

　　“给我灭。”

　　林凡怒吼一声，一道遮天蔽日的白色光芒，穿透了一切，轰向了那神秘手臂。

　　那道光芒将林凡的内心给吸引住了，好强，好灿烂。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　顿时一阵惨叫声响彻了整个天地。

　　那神秘的手臂，瞬息之间被“亘古之吊”给打穿了。

　　那手臂直接断裂，从虚空之中落下。

　　林凡急忙将梧桐神树收回体内。

　　“哈哈，如何，挑衅小爷，你这条手臂，就当是赔罪吧。”林凡大笑着。

　　而那被神秘手臂抓在手中的陈玄，此刻彻底的傻眼了。

　　他没想到这家伙竟然如此之强。

　　“混账，人类你会为你的行为付出代价的。”虚空之音嘶吼着，而这时候又有一只手臂，刹那间出现在陈玄周围，随后一把将其抓住，没入到了虚空之中。

　　……


第350章 顽固不化

　　“麻蛋，还是让他给跑了，这神秘手臂果然很强，不知道具体是什么来历。”林凡将“亘古之吊”收回到背包之中。

　　这“亘古之吊”绝对是很牛的东西，可惜模样不咋的，配合“真奥义毁灭之脚”和“大凡哥”能够爆发出无与伦比的力量。

　　“轰轰……”

　　那被轰穿的神秘手臂，仿佛还有生命力一般，在那猛烈的拍着大地。

　　林凡直接将其收回到“天地熔炉”之中，进行炼化。

　　天运之子。

　　天。

　　这两个家伙，还是有些神秘啊。

　　连“亘古之臂”都打不穿的存在，显然有些恐怖，只是这一次却让林凡有些疑惑，这虚空中的家伙，竟然如此之强，为何不显现真身，如果是真身前来的话，自己恐怕只有被吊着打的份了。

　　“叮，恭喜炼化（伪）天道之臂。”

　　“叮，恭喜得到一缕天道意志。”

　　“天道意志：蕴含玄黄界天道一缕意志，可吸食。”

　　当听到炼化结果的时候，林凡瞬间懵比了，这特么的是啥玩意？

　　看着那静静漂浮在“天地熔炉”内的一团七彩光芒，林凡也是乐呵了起来。

　　这是啥玩意，天道意志？

　　莫非刚刚那家伙真的是天道不成？

　　不对，（伪）天道之臂，这其中有问题，一定有自己所不知道的事情。

　　“老大……”沙独龙等人见老大一人发愣的站在那里，也想出声询问一番。

　　“别吵，等会。”林凡伸出手，制止了他们，现在心里还充满许多疑惑，不将其弄明白，决不罢休。

　　“吸食。”林凡犹豫了片刻后，随后将那一缕天道意志吸食下去。

　　对于被“天地熔炉”炼化的东西，林凡一直很放心，也不怕这其中有什么问题。

　　刹那之间，那一缕七彩光芒没入到林凡的身体之中。

　　随后林凡全身一震，一种莫名的感觉充斥在心头。

　　这种感觉如同飞升了一般，让人很是舒爽。

　　林凡仿佛能够沟通道冥冥之中的存在，但是或许这只是一缕天道意志，与其的联系并不是很强烈。

　　可就在这个时，林凡的脑海之中，陡然传来了微弱的声音。

　　“救我……救我……”

　　林凡晃了晃脑袋，仿佛是自己出现了幻觉一般。

　　是谁在向自己求救。

　　“你是谁？”林凡顺着这种感觉，询问着。

　　“救我……”

　　“我去，你到底是谁？救你，救你妹啊，能不能给点提示。”林凡心中呐喊着。

　　这到底是怎么回事，没有一点提示，就让自己救你，这要小爷怎么才能救你啊。

　　“轰……”

　　突然一道雷霆在林凡的脑海之中，陡然的炸开了。

　　那混沌一片的虚无之中，陡然明亮了起来。

　　这时林凡如同第三者一般，看着眼前的一切。

　　在那被开辟的虚无之中，一个人影让林凡惊讶了一番。

　　那是将玄黄界一分为二，最终陨落的至尊。而那至尊所面对的却是让林凡更加疑惑的存在。

　　这到底是谁？

　　不仅仅是玄黄界被一分为二，就连这玄黄界的天道，也直接被一分为二。

　　……

　　没过多久，林凡便摇了摇头，一脸的懵比之色，这到底是什么跟什么啊，完全看不懂是什么意思。

　　头脑也是一片混乱，这其中的情况，仅仅靠这片面的景象，根本看不出什么东西来。

　　谁是好人？谁是坏人？

　　算了，不想了，还是把自己过好就成了。

　　兵来将挡，水来土掩，这些想不明白的东西，还是让他一边去吧。

　　至于这一缕的天道意志，已经被林凡吸收，这以后让林凡对天地规则的感应，却是更加的敏感。

　　这一战的好处，还是很大啊，没有白干。

　　不仅仅将这扮猪吃老虎的家伙给狠狠的镇压了，还斩断了那神秘手臂，这场买卖算是赚了。

　　……

　　在那一片虚无之中。

　　陈玄赤身站在那里，面色狰狞，心中的愤怒，已经直达天地。

　　而在陈玄面前，却是一片混沌虚影，那混沌虚影之中，存在着一个人影。

　　“你不说我是天运之人吗？为何我会被一个蝼蚁给羞辱成这般？”陈玄看着眼前的混沌虚影，怒声嘶吼着。

　　“百年前，你说我是天运之人，秉承天运，可现在又能如何？”

　　“你不是说你是天道吗？可这渺小的人类，你为何都镇压不了。”

　　陈玄这一刻疯魔了，对于眼前这混沌虚影，也是嘶声咆哮着。

　　“放肆……”就在这时候，混沌虚影中的人物，顿时怒斥道，一道道雷霆闪烁在混沌虚空之中。

　　但是瞬息之间，又恢复了平静。

　　“邪魔乱世，你乃是天运选中的救世主，如今这小小的磨练，你莫非都过不去吗？”

　　陈玄此刻冷静了下来，或者说刚刚怒吼，已经将内心中的愤慨发泄了出来，此刻面对这神秘的混沌虚影，他心中也是畏惧万分。

　　混沌虚影看着陈玄，随后轻声道，“放心，你是被天运所选中的人，自然是秉承天命，待我将这些邪魔击退，便能让你成为至高的存在。”

　　陈玄听闻此话，浑身一颤，随后望向那虚空之中，两团光芒正在闪烁着。

　　“如你所看到的那般，那邪魔已经快要被我驱除，那羞辱你的邪魔，也将败在你手中。”混沌的虚影说道。

　　“那我该怎么办？”陈玄问道。

　　“找到至尊令牌碎片，将其带到我这来。”混沌虚影说道。

　　“可那个人……”陈玄对那羞辱自己的家伙，依旧记恨在心，同时心中也是畏惧万分，如果在碰到那个家伙，可该如何是好？

　　“不用管，他终究是你的垫脚石，我现在送你去九幽界，去那寻找剩下的碎片。”混沌中的人影，一手撕裂虚空，那虚空仿佛连接着另一个世界。

　　陈玄捏紧了拳头，最后没入虚空之中，离开了这里。

　　而当陈玄离开之后。

　　那混沌中的人影，顿时仰天怒吼。

　　“混账，待我将东灵洲意志吞噬之后，必定要你死无葬身之地，意志，我知道你向那人类求救了，可是他又能如何，你终究是我的。”

　　“哈哈……”

　　顿时那遥远的混沌虚空之中，那七彩的光芒在那漆黑的光芒之下，不断缩小。

　　“窥视天地，天地不容。”那逐渐被吞噬的东灵洲意志传来了虚弱的声音。

　　“哈哈，你便是天地，可你能不容我吗？万年大业，即将大功告成，你终将被我取代。”

　　“意志，你放弃吧，你的理念是错的，人类需要逆天而行，就如同他一般。”

　　“不，他是对的，而你理解错了……”东灵洲意志虚弱地说道。

　　“顽固不化……”

　　……


第351章 思想觉悟很高的小女孩

　　“老大，你没事吧？”此刻沙独龙他们见老大动弹了一下，心里也是有些担忧，刚刚的战斗实在是太激烈了，老大不会因为刚刚那一场战斗，而彻底的被打傻了吧。

　　刚刚那一场战斗在他们看来，实在是太强悍了，这辈子都不一定能够再次见到。

　　那是逆天的战斗，那是非人类的战斗。

　　老大到底是什么存在啊，抬手之间便是天崩地裂，已经强悍的没有边际了。

　　韩梅她们此刻已经瘫倒在地上，彻底的傻眼了。

　　韩梅身为大家族之人，眼界自然很高，但是如今眼前这一场战斗，已经让她不知道东南西北了。

　　仅仅是那威压，便让她内心崩溃。

　　“没事，你们刚刚可看清楚了？这就是打劫至高之道，就刚刚那自认为是天的家伙，也被我打劫了一番，留下了手臂，你们以后的路还长的很呢。”林凡平复了一下内心。

　　刚刚那场战斗，果真是惊天动地泣鬼神啊。

　　沙独龙等人此刻也是不由自主的点了点头，对老大所说的话，也是深信不疑，对于打劫之道，他们更是信心百倍。

　　仿佛一条光明大道正在他们的面前敞开，欢迎他们一直走到头。

　　“看清楚了老大，我们一定秉承打劫之道，将其发扬光大。”沙独龙等人说道。

　　“那就好。”林凡欣慰的点了点头，不管如何，吾道不孤啊。

　　此刻林凡来到了韩梅的面前，对于这些人，林凡倒是没想怎么样。

　　刚刚那一场战斗，早就把林凡那激动的心情给磨平了。

　　韩梅看着眼前的林凡，内心也是陡然紧张了起来，因为在她看来，眼前这个人，可是一个恐怖的存在啊。

　　“大……大人。”韩梅卑微的低下了脑袋，不敢有任何放肆。

　　如果先前对方打劫，让她有些反抗之力，那么现在就是一点想法都没有了。

　　林凡在其心里，实在是太恐怖了，那种恐怖，让人心生绝望。

　　“我们只打劫不劫人，你们可以走了。”林凡摆了摆手说道。

　　“是，是，谢谢大人。”韩梅急忙点头应道。

　　对于这种人，她一点小心思都没有，这种实力的人，可不是她所能染指的。

　　“把那盖着的黑布拉开，让我看看里面是什么东西。”林凡说道。

　　“大人……”韩梅一听有些犹豫了，这里面的东西，并不是什么好东西，但是对韩梅来说，就怕眼前这人突然大发善心，把里面的人给放了，那他们此次可就白忙活了。

　　“我们老大让你掀开就掀开，哪这么多问题。”沙独龙上前不悦地说道，随后一手将那黑布掀开。

　　当看到里面的情况时，林凡也是微微皱了皱眉头。

　　“大人，这人是天海阁所需要的人，我们只是负责送过去。”韩梅说道。

　　林凡没有说话，上前查看了一番。

　　那被关押在牢车内的是个小女孩，看其模样也就七八岁，而那小女孩的眼神中闪烁着惊恐之色，仿佛很是害怕林凡一般，蜷缩在一个角落。

　　“咦……”

　　这时，林凡看到那小女孩脖子间的一个挂饰的时候，心中也是一喜。

　　“至尊令牌碎片。”

　　林凡没想到会再次看到一枚碎片，如今自身已经拥有了三枚，如果加上这一枚，那就是四枚了。

　　至尊令牌碎片，一共也就六枚。

　　如果聚齐的话，那么就可以将至尊令牌融合出来。

　　“过来。”林凡朝着那小女孩招了招手。

　　那小女孩仿佛很害怕林凡，一动也不动的蜷缩在那里。

　　“大人，这只是一个普通的小孩……”韩梅畏畏缩缩的上前。

　　“闭嘴，别废话。”林凡冷哼了一声，这小爷跟小妹妹说话，你插什么嘴。

　　韩梅被林凡这一声怒斥，也是浑身颤抖了一番，不敢在多说一句话。

　　那小女孩看到韩梅被林凡怒斥，无助的双眸中，闪烁着一丝希望。

　　“你是跟她们一伙的吗？”这时候那小女孩开口了。

　　“不是。”林凡说道。

　　那小女孩听到这话之后，随后慢慢的来到林凡的面前。

　　那破旧的衣衫的，显的小女孩过的很是不好。

　　当小女孩来到林凡面前的时候，林凡一把将那小女孩脖子间的挂饰抓在手中。

　　“不要……”小女孩见到这一幕，那稚嫩的双手，死死抓着脖子间的挂饰，“不要拿走。”

　　林凡眉头微微一皱。

　　这特么的有些难办了啊。

　　小爷修为通天，乃是冠绝宇内的人物，小孩的东西，可不会明抢啊。

　　“小东西，别放肆……”沙独龙见一个小女孩敢不给东西，也是怒声道。

　　“一边去，别说话。”林凡瞧了沙独龙一眼说道。

　　沙独龙看到老大生气了，也是乖乖的站在一旁不敢多说什么。

　　“小妹妹，这个东西对我很重要，哥哥我呢，也不是那种强抢的人，咱们来做个公平的交易，只要你说出来的事情，哥哥一定帮你完成，而这完成的代价就是你脖子间这个挂饰，怎么样，公平吧？”林凡此刻如同一个大灰狼一般，诱导着眼前的小妹妹。

　　小女孩也已经七八岁了，心智也渐渐的成熟，此刻那无助的眼眸死死盯着林凡，随后陷入了沉思之中。

　　“你厉害吗？”小妹妹看着林凡问道。

　　“你这小孩，我老大……”沙独龙见这小女孩怀疑老大，刚想说话，却被林凡一个眼神给吓住了。

　　“你给我闭嘴。”林凡看了沙独龙一眼，麻蛋，以前怎么没看出沙独龙这么多废话，今天就跟话唠一般，随后面带一丝笑容说道，“小妹妹，哥哥我呢还是很厉害的。”

　　小女孩看着林凡，随后点了点头，“好，帮我报仇，我就将这个给你。”

　　“好，没问题。”林凡点了点头，没有任何犹豫之色，便答应了。

　　当听完这小女孩的要求之后，林凡也感觉并没有多大的问题。

　　不过这小女孩的身世，的确是有些悲惨。

　　全家被砍，就是因为一本功法。

　　这个小女孩的父亲是一个小门派的宗主，不过却机缘巧合之下得到了一门功法《天地五雷掌》。

　　不过林凡对这功法，并没有太大的兴趣，因此也就不追问下去了。

　　只是不得不说，这是一个很是狗血的故事。

　　而这小女孩的仇人便是天海阁阁主。

　　“小妹妹，你是想灭宗呢，还是只杀一人？”林凡随意的问道。

　　“我只要杀他一人，其余人都是无辜的，我不会恨他们。”小女孩说道。

　　林凡诧异的看了一眼这小女孩，不得了，这思想觉悟很高啊。

　　有当主角的潜质。


第352章 何事

　　“好，交易成功，斩杀天海阁阁主，举手之劳。”林凡将那至尊令牌碎片握在手中。

　　四枚了，只剩下两枚了，当聚集六枚，便能破开那一道隔阂，回到苍灵洲，碾压那些灭杀圣魔宗的凶手。

　　而这一枚令牌之中，都有传承，不过却需要大天位大圆满境界，才能领悟其中的至高奥义。

　　对林凡来说，这些也不急，一切都需要慢慢努力。

　　韩梅站在一旁，一直听着两人的对话，心中也是惊骇万分。

　　斩杀天海阁阁主？

　　这……这。

　　天海阁阁主很强大，但是在韩梅看来，如果是眼前这个男人出手的话，那一切的结果已经定下来了，天海阁阁主的下场只有死路一条。

　　“你答应我的，不会食言吧。”小女孩看着那挂饰到了对方的手中，眼中也是流露出了不舍。

　　那是家人留给她最后的挂念。

　　但是如今只要能报仇，一切都值得了。

　　林凡看着小女孩，淡然的笑了笑，“不会，我说到做到，那么现在就去天海阁。”

　　“喂，你可知道天海阁在哪？”林凡看向韩梅问道。

　　这天海阁虽说是个宗门，但是在东灵洲宗门数不胜数，哪里能记得这些。

　　“知道，知道。”韩梅心神一颤，在林凡那看穿一切的目光之下，无处遁行。

　　她们韩家跟天海阁关系密切，如今听这人的意思，是要上天海阁将阁主斩杀，这如何不让韩梅内心担忧。

　　可是这担忧又能如何，眼前这人强悍的没边，莫非能有什么办法制止不成？能够保住自己的小命，就已经是万幸的事情了。

　　“这方向千里之外，便是天海阁了。”韩梅指着一个方向说道。

　　“好，带路。”林凡撕开虚空，衣袖一甩，将众人包裹在其中，随后进行虚空转移。

　　如今林凡虽战力无双，但修为仅仅是大天位初阶修为，对于领悟还不够深厚，因此穿梭虚空的速度还快不了多少。

　　但是也慢不到哪里去。

　　……

　　不知过了多久，当众人从虚空之中出来的时候，眼前却是一片汪洋大海。

　　而在那汪洋大海之中，一座山脉漂浮在那。

　　林凡对于东灵洲各宗选址的位置，也不得不佩服，壮观无比啊。

　　“这里就是天海阁了吧。”林凡看着眼前的一幕说道。

　　“是的。”韩梅点了点头，随后神色上有些为难，“大人，我能离开了吗？”

　　韩梅感觉如果上去的话，对自己来说，恐怕没有一丝好处，甚至会被天海阁认为自己是同谋。

　　如果真是这般的话，那可就真的要悲剧了。

　　“既然来了，那就一同上去吧，你跟天海阁如此熟悉，也倒是省了上去遇到的麻烦了，莫非不愿意帮这个忙？”林凡笑着说道。

　　韩梅看着那虽灿烂无比的笑容，但是这笑容之中，却有种渗人的感觉，最终韩梅默默的点了点头。

　　“韩小姐此次来的倒是快啊。”此时那看守山门的弟子，看到韩梅，也是没有阻拦，而是询问了几句之后，便上去汇报了。

　　一路上，有韩梅带路，倒也没有人拦截。

　　主要的原因还是韩梅跟天海阁的关系很是不错。

　　一路上，那小女孩一直捏紧着拳头，林凡能够感受到小女孩的内心跳动的很快，仿佛是感觉到自己离仇人越来越近了一般。

　　沙独龙他们则是四周观望着，对天海阁表现出了十足的好奇心。

　　对于沙漠十四匪来说，宗门对他们其中一些人，还是很新奇的，如今能够亲眼所见，倒也是让他们心中震惊不以。

　　毕竟每一个宗门的景观都是很壮观的。

　　韩梅带领小女孩来的消息，早就被传到了天海阁内部。

　　因此当林凡等人到达上面的时候，天海阁便已经有人在那边等候着了。

　　韩梅此刻的心情很是低沉，不知道该如何是好，两边都不是她所能惹的，也只能自认倒霉了。

　　“韩家，果真是没有让本阁主失望，这便是此次的奖励。”在林凡前方的是一个中年男子，鹰钩鼻，绿豆眼，长的倒是有些奇怪，那中年男子看到那小女孩的时候，眼前顿时一亮，心中大喜。

　　让人看了也是不寒而栗。

　　“孙阁主，此次前来，不是我来找你，而是有人来找你。”韩梅沉默了一会，接过东西后，便将其放在了地上，退到了一旁。

　　“恩？”孙阁主眉头一皱，有些不悦，“你这是什么意思？”

　　而周围的一些长老也是淡然的站在那里。

　　“你这个杀人凶手。”这时站在林凡旁边的小女孩，神色愤怒的看着孙阁主，随后迫切的看向林凡，希望对方能够履行答应的事情。

　　孙阁主看到那小女孩对自己怒吼，也丝毫不在意，一个小孩翻的了什么天。

　　《天地五雷掌》他势在必得，听闻乃是天阶上品功法，也不知是真是假。

　　周围的一些长老，此刻也是有些尴尬之色，对于灭一小宗之时，他们虽并没有参与，但是也知道这件事情。

　　对于灭宗惨案，他们虽说有违本心，但是事情既然发生了，这后悔也已经无用。

　　“你便是天海阁阁主？”这时林凡上前，没太大兴趣地说道。

　　这孙阁主是大天位大圆满境界修为，不过也只是凝结了五条规则之链，在林凡眼里，倒没多大的意思。

　　“正是，你是？”孙阁主看向林凡，略微有些疑惑地说道。

　　眼前这人气息全无，如同是平凡之人一般，但是在孙阁主眼里，却感觉有些不对劲。

　　“你自裁吧。”林凡淡然地说道，这样的人，没有太大的兴趣动手。

　　在林凡看来，这天海阁也只是一个中等门派而已，没什么意思。

　　“什么？”孙阁主一惊，仿佛听错了一般，顿时大笑了起来，仿佛是听到了世间最为搞笑的笑话一般。

　　林凡摇了摇头，一指弹出，一道剑意猛的穿透孙阁主的身躯，狂暴的剑意，肆意破坏着孙阁主的肉身。

　　刹那之间，那先前还在狂笑着的孙阁主，顿时轰然倒在了地上，气息全无。

　　这一刻，周围的所有人都震惊了。

　　一招，竟然只是一招。

　　“怎么样，这下可满意了？”林凡看向小女孩问道。

　　小女孩此刻也仿佛呆滞了一般，最终木纳的点了点头，她没想到血海深仇如此之快的就结束了。

　　“杀人夺宝，我不多说，但是灭人宗门，鸡犬不留，却是有些过分了，本座圣宗无名峰峰主，不服可来圣宗找我，不过后果自负。”林凡淡然地说道，随后看向沙独龙等人，轻轻的挥了挥手，“走吧。”

　　“站住……”这时，天海阁长老浑身一抖，不由自主的开口了。

　　“何事？”林凡看向那开口的长老。

　　那长老看到林凡那波澜不惊的眼神之时，内心仿佛被万剑刺穿一般。

　　刚刚那也是条件反射所说的话。可如今看着眼前这人的眼神时，他的内心竟然害怕了。

　　圣宗……那可是个庞然大物啊。

　　沙独龙等人对老大更是佩服不以，这都到人家宗门，把人家阁主给干死了，竟然还问人家何事……这当然是要拼命了啊。

　　老大，你能不能不要这么淡定啊。

　　……


第353章 这是一件有趣的事情

　　林凡一句“何事”，让众人哑口无言，那淡然的神情，仿佛很是欠揍一般，但就是这样的表情，却让天海阁的众长老，不知该如何是好了。

　　他们看了看那躺在地上气息全无的阁主，如今都已经被人打到家门口了，心中说不怒那是骗人的，但是在眼前这人绝对的实力面前，竟然没有一丝的抵挡之行心。

　　甚至有的长老自我寻找理由安慰自己。

　　阁主作恶多端，那是罪有应得啊。

　　不过这些也只是在绝强的实力的面前，自我寻找的安慰而已，要是林凡的实力不是这么强悍，这群长老早就群攻而上，将林凡狠狠的镇压而死了。

　　“没事，没事。”那长老急忙摇了摇头。

　　开玩笑，现在就算是有事，那也只能说是没事了啊。

　　沙独龙等人目瞪口呆的看着老大，同时对天海阁众人，也是深深的佩服，阁主都被咱老大给灭了，竟然连个屁都没有。

　　你们要是硬气一点，咱们沙漠十四匪倒也对你们佩服一点，可是现在竟然就跟没事发生一般，这种强大的内心，也是让他们无语了。

　　“我知道你们心中不服……”林凡看着众人说道。

　　“没有，绝对没有，他这是咎由自取，灭人宗门，丧尽天良，今日的报应，也是预料之中，这是为我们天海阁除去一大祸害啊。”一名长老急忙说道。

　　“对，这孙长天，为了一己私利，不择手段，我们天海阁世世乃是正义宗门，可是在他带领之下，也是作恶多端，我们就算想要反抗，也不是其对手啊。”

　　“我们哪能不服气啊，我们高兴的很啊，圣宗不愧是圣宗，知道我们生活在水深火热之中，出手相助，这恩情，我们天海阁铭记在心啊。”

　　……

　　林凡原本还想再说一句话，拽一拽霸气，可是见天海阁众人根本不按套路出牌，也是彻底的让林凡有些懵了。

　　这特么的，到底是个什么宗门啊。

　　这里面的人，怎么会如此的逗比。

　　不过看了一眼那孙阁主，林凡心里有了一丝想法，这蚊子再小也是肉，本想给天海阁留个全尸，可如今这般，倒也不介意，给他们清理一下。

　　“既然如此，那这家伙的尸首，我也就给你们代收了，省的你们看到了心烦。”林凡衣袖一甩，便将孙阁主的尸体收入到了背包之中。

　　众长老相互对视了一眼，心里也是有苦，这孙阁主身上的东西，他们还在惦记着呢，这储物戒指里，可是有天海阁许多资源啊。

　　“我这也算是替天行道了，这储物戒指，就还给你们了。”林凡将一枚戒指扔了过去。

　　这上门斩了人家阁主，人家还对自己感恩代谢，这要是把东西都收刮了，倒是有些过分了。

　　“哎呀，这多谢了。”众长老一听，一个个感谢着。

　　至于孙长天被人斩杀，那还能咋整，死都死了，而且这死的他们心里也不怨，平时这孙长天长的丑也就算了，而且还独揽大权，他们这群长老，就跟摆设似的，没有一点用处。

　　“不用谢了，举手之劳，我们走吧。”林凡招了招手，便向山下走去。

　　天海阁众人，看到这尊大神，终于离去了，也是跟随相送。

　　“慢走啊。”

　　“多谢了啦。”

　　“有机会来做客啊。”

　　“圣宗不愧是圣宗啊，替天行道啊。”

　　……

　　沙独龙等人跟随在林凡的身后，心里的滋味也是千奇百怪，这一次他们算是学到知识了。

　　上人家宗门斩了人家老大，最后那些小弟还热情欢送，这特么的莫非是世道变了不成？

　　曾经他们也有拦截杀过一个宗门弟子，最后被人宗门追着打杀。

　　可现在老大杀的可是人家宗主啊，不仅没被打杀，而且还很感激，这人比人气死人啊。

　　韩梅此刻早已经傻眼了，如同行尸走肉一般跟随在林凡他们身后。

　　对于韩梅来说，今日之事，就如同做梦一般。甚至最后离开的时候，也是一脸的木讷。

　　……

　　天海阁上。

　　那些长老们抹了抹额头的汗水，随后面面相觑。

　　“就这样算了？”

　　“那你想怎么样？”

　　“孙长天虽然过分，但不管怎么说，也是我们宗主啊，就这样被人斩杀了，我们天海阁的脸面往哪放，我们的脸面往哪里放。”

　　“那按你的意思？”

　　“我们应该拿出我们天海阁的尊严，为了尊严而战，众位师兄弟，你们认为如何？”

　　“恩，不错，师弟说的对，不过这个任务很是艰巨，也就劳烦师弟一人了。”

　　“哎，师兄，你们……”

　　“妈的智障……”

　　……

　　这一场交易很是完美的解决了。

　　小妹妹的内心之中仿佛积累了许多委屈，在这一刻，嗷嗷大哭了起来。

　　那灰蒙蒙的小脸上，泪水如雨，打湿了脸。

　　“大人，谢谢你。”小妹妹跪倒在林凡的面前。

　　“不用谢我，公平交易，你情我愿，不谈恩情。”林凡淡然地说道。

　　“请大人收我为徒，日后必定侍奉在大人身边。”小女孩目光之中露出渴望的神色。

　　林凡眉头微微一皱，麻蛋，小爷这里可不是孤儿院啊，怎么又来一个拜师的。

　　林凡有些犹豫了。

　　“小妹妹，擦一擦脸。”一旁的韩梅拿出一条丝巾。

　　而当小妹妹将脸上的黑灰擦干净之后，林凡也是不由的惊愕了一下。

　　麻蛋，先前没怎么看，没想到这小妹妹长的竟然如此精致。

　　而且这额头上，竟然有一个胎记一般的梅花印记。

　　韩梅此刻也是微微一愣，没想到这小女孩长的如此精致，而且有种淡淡的英气，那双眸之中，仿佛有种睥睨天下的感觉。

　　或许这对韩梅来说，只是一种错觉吧。

　　一个小孩子怎么可能会有这样的感觉。

　　这时，林凡细细的打量着这小女孩。

　　“你叫什么名字？”林凡轻声询问到。

　　“幽九灵。”小妹妹说道。

　　此刻林凡目光一凝，这幽九灵气运如虹，天资绝顶。

　　林凡沉默了一会，自己已经有了一个徒儿，芷喬那小丫头，在拜自己为师后，气运也早已经发生改变。

　　而资质虽说有些烂，但是在自己的调教之下，资质也是如日中天，非比寻常。

　　这两人如果以后不出问题的话，成就绝对不低。

　　但是林凡总有种感觉。

　　如果自己将这幽九灵收为弟子的话，自己这两个弟子以后很有可能斗的你死我活。

　　有趣实在是有趣。

　　“好……”这一刻，林凡开口了。

　　而让林凡心中暗自惊心的便是，在自己开口的那一刹那，幽九灵的气运，竟然再次的飞升，形成了风暴之势。

　　当然这对别人来说，没有系统的辅助下，是绝对看不到这一点的。


第354章 运气逆天的鸡仔

　　血海深仇已报，又能被眼前这大人收为徒弟，幽九灵露出了真心的笑容，灵动的双眸也笑成了月牙儿。

　　“老大，我们现在该去哪里？”沙独龙询问道，对于这小女孩，也是羡慕的狠啊，没想如此轻松的就成为了老大的徒弟，这要是他们的话，那该多好啊。

　　不过他们也已经看透了，自己等人是绝对不可能的，虽说老大收徒的要求没说，但是他们心里也明白了一点。

　　那必须就是萝莉而且还要漂亮可爱的。

　　禽兽啊……

　　林凡沉默了一会，三年之内，兽灵界便会入侵这里，自己必须尽快的提升实力，原本放下的《七圣宝图》也该是时候去寻找一番，将那七圣老狗的东西，全部没收。

　　而且那至尊令牌碎片，如今已有四枚，剩下的二枚也不知道在何处，与其没有目的性的寻找，倒不如先去寻找已知的东西。

　　“你们带着她，先回玄剑阁，我过段时日回去寻找你们。”林凡不想带着他们，毕竟他们的修为并不是太高，遇上大麻烦，林凡也怕照顾不过来。

　　沙独龙等人对视了一眼，最终点了点头。

　　当沙独龙他们带着幽九灵离去之后，林凡也继续上路了。

　　“喔喔喔……”

　　这时在林凡肩膀上的鸡仔，陡然站了起来，高哼着，拍打着翅膀。

　　“怎么了？鸡仔。”林凡看着鸡仔的异样，也是有些好奇的问道。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔挥舞着翅膀，指着那前方的群山，仿佛是有什么东西吸引了他的注意一般。

　　林凡眉头微微一皱，“你说那边有东西？”

　　“喔喔……”鸡仔点了点头，显的很是欢乐一般。

　　“好，那去看看。”林凡向着那群之中飞去。

　　而当落到那群山之上的时候，周围的坏境与刚刚显的很是不同。

　　热焰滔天，气温很高，群山之上，尸骨遍野，不过大多数都是凶兽的尸骸。

　　“咦，这是什么地方？”林凡倒是有些疑惑了，宗门典籍上，并没有这种地方的记载。

　　而且刚刚如果不是鸡仔提醒，林凡也绝对不会被这群山吸引。

　　此刻鸡仔从林凡的肩膀上落下，双翅张开，那呆萌的脑袋，微微垂下，朝着地面嗅了嗅，随后鸣叫一声，仿佛发现了什么好东西一般，向着深处跑去。

　　林凡看到这一幕，也紧跟在其后，让鸡仔慢一点。

　　还不知道这是什么地方，也不知道这里有没有危险，鸡仔这呆逼，一点也不担心周围有没有危险，倒是让林凡有些无语了。

　　这群山上，万物凋零，只有光秃秃的山石，不过这些山石上，火光点点，仿佛有烈焰在其中流逝着一般。

　　跟随在鸡仔的身后，穿过一个并不怎么起眼的缝隙，一直朝下。

　　林凡此刻有些疑惑了，仿佛鸡仔对这里很是熟悉一般，不过也没有多想，也就一直跟随在鸡仔的身后。

　　而这缝隙所延伸的方向，好像是一直朝下伸去。

　　周围的温度也是越来越高。

　　“喔喔喔……”

　　在那漆黑的深处，传来了鸡仔的声音。

　　林凡加快了速度。

　　而当看到鸡仔站在一团烈焰池水前停顿下来的时候，林凡也是有些惊愕了。

　　“这特么的到底是什么地方？”

　　这洞穴并不大，光秃的四壁，并没有什么值得人注意的地方，不过在这洞穴的中间，却有一个火焰烈池。

　　这火焰烈池成圆形，半径有两三丈。

　　这火焰烈池里的液体，如同火焰，又如同血液，阵阵热气不断升腾。

　　“喔喔喔……”鸡仔此刻仿佛很是开心一般，站在原地不断打转，那萌萌的双眸之中，闪烁着神光，仿佛发现了宝藏一般。

　　“鸡仔，你悠着点，这玩意是什么还不清楚啊……”林凡的话刚说完，鸡仔便一下子跳进了火焰烈池之中。

　　“我去，鸡仔，你这样子，总有一天要悲剧。”林凡见鸡仔连探查都不探查就跳下去，也是瞬间无语了。

　　“喔喔喔……”

　　在这火焰烈池之中，鸡仔如鱼得水，在那里面双翅收拢，欢快的在那遨游着。

　　林凡细细打量着，这些岩石，仿佛经历了岁月的打磨一般，厚重感十足，代表了沧桑。

　　看着这池内的液体，林凡伸出一根手指，触摸了一下。

　　刹那之间，在林凡触摸的一瞬间，一道灼热的力量猛的袭向林凡。

　　“叮，恭喜发现地心火焰。”

　　“地心火焰：大地精华所在，狂暴，凶猛，灼热，触摸则死。”

　　林凡将这一团灼热驱除，此刻算是明白，鸡仔为何如此兴奋了。

　　这根本就是最适合鸡仔生活的地方，这些地心火焰对鸡仔来说，乃是大补之物。

　　此刻的鸡仔，发生了一丝变化，那地心火焰，缓慢的融入到鸡仔的身体之中，而那地心火焰的数量，也不断的减少。

　　这时，红色的硬壳将鸡仔包裹在其中。

　　“麻蛋。”林凡看着鸡仔此刻的模样，也是翻了翻眼皮，顿时感觉有些无语，这特么的不就是又要进化了。

　　凤凰涅槃重生。

　　可是这对鸡仔来说，如果有足够的力量，足以让其直接进阶。

　　对于鸡仔的运气，林凡也是无话可说。随便一座看似普通的山，竟然也有这宝贝。

　　“叮，恭喜凝练成水之规则。”

　　就在这个时候，水之规则的完成度也达到了百分之百。

　　这时，林凡嘴角微微露出一丝笑容，随后将这水之规则召唤出来，没想到自己也凝成了第一条规则之链。

　　甚至林凡能够感觉到，自己的战力又提升了一丝。

　　林凡将这水之规则，凝练到左臂之中，左臂的力量顿时强大了一丝。

　　林凡盘膝而坐，现在鸡仔正在吸收着“地心火焰”，自己也没有什么事情，那就开始凝练第二条规则之链。

　　“凝练火之规则。”

　　“叮，火之规则完成度1%。”

　　在林凡沉思凝练的一刹那，林凡发现这凝练的速度陡然快速了不少。

　　这应该就是自己吸收了一缕意志的原因，还有就是这里充满了“地心火焰”。

　　飘散在虚空之中的火之规则比任何地方都要浓厚许多。

　　那狂暴灼热的火之光点，疯狂的涌入到林凡的体内。

　　如果是一般人的话，早就被火之光点，燃烧成火人。

　　可是在系统的帮助下，这些火之光点一进入体内，便瞬间被镇压下来，随后慢慢凝结。


第355章 脑袋一甩，纵横四海

　　翌日。

　　林凡睁开了双眸，一道火光陡然乍现，一条火焰规则之链，缠绕在林凡的周围。

　　“没想到如此之快，倒是让人有些意想不到了。”林凡感叹地说道，冥冥之中一股力量加持在自身，让其吸收的速度更加快速。

　　而又有系统这逆天BUG存在，炼化的速度更是达到了非人的地步。

　　一天一条，一年三百多条，这等速度，世间谁能敌。

　　对于兽灵界的来袭，更或者是说那神秘的天，林凡自认为有希望能够抵挡着一切。

　　“火之规则，融合到左臂。”

　　水火缠绕，相互融合，根据“亘古之臂”的经验，林凡认为这将规则之链，熔炼到身躯之中，的确是有莫大的作用。

　　冰火两重天，不错，不错，配合“扭转乾坤”与“黑虎掏心”恐怕能够爆发出无与伦比的威势啊。

　　此刻林凡看向鸡仔，此刻那地心火焰已经逐渐消散，差不多快被鸡仔全部吸收。

　　这一池的“地心火焰”包含了无穷的力量，可是鸡仔这瘦弱的身躯竟然能够将其全部吸收，看来上古凶兽不愧是上古凶兽，绝非等闲啊。

　　“咔擦……”

　　就在这刹那间，那红色的硬壳不断崩裂，一团红光陡然冒出，同时还有一团红色烟雾，飘散在洞穴之中。

　　“吟……”

　　一声鸣叫响起，在那红色的烟雾之中，凤凰虚影翱翔天地，而在这虚影之中，同时也有一道虚影，夹杂之其中，一时半会还无法看清。

　　“鸡仔，果然不是一般的上古凶兽啊。”林凡看着眼前的一幕，感叹地说道。

　　当那红色的硬壳全部崩裂之后，其中的鸡仔双眼紧闭，蜷缩成一团，一团火灵，围绕在鸡仔的周围，随后渐渐的没入到鸡仔的身躯之中。

　　“喔喔喔……”

　　刹那之间，一道热浪从鸡仔的身上散发出来。

　　鸡仔双眸开阖，双翅一展，双爪以八字形张开，两根凤尾摇摆在身后。

　　大天位高阶境界。

　　同时还有一条规则之链，缠绕在鸡仔的身上。

　　这规则之链，火红通透，而这火红之中，还夹杂着金色，这是一条变异的规则。

　　比自己凝练出来的水之规则还要强大。

　　乖乖，这鸡仔是要飞天了。

　　林凡心中也是大喜，自己身边的人越强，那今后所面对的困难，将会更加的有把握。

　　“鸡仔，什么感觉？”林凡出声询问道。

　　不知道鸡仔现在的感觉如何。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔呆萌的脑袋，左右看了看，仿佛自身的变化，让鸡仔很是兴奋一般，随后一跃而起，跳到林凡的肩膀上，脑袋碰了碰林凡的脸颊，显的很是欢快。

　　“哈哈，鸡仔现在真不错，领悟了变异规则之链，果真是我林凡的好帮手。”林凡摸了摸鸡仔的脑袋。

　　对于鸡仔到底是什么东西，林凡现在心中还很疑惑，不过没事，这一切终究有一天会得到答案。

　　火焰地狱的那一天，那一只巨手，并不是为了鸡仔的母亲，而是朝着鸡仔而来，最终鸡仔的母亲，化作最后的长虹，将那巨手彻底的击退了。

　　“吼……”

　　而就在这时，一阵怒吼响彻天地。

　　这是凶兽的声音。

　　“喔喔喔……”鸡仔站在林凡的肩膀上鸣叫一声，随后鸡头一甩，那睥睨天下鄙视的眼神看着外面，仿佛是在说，外面这凶兽实在是太放肆了。

　　而当林凡反应过来的时候，鸡仔却是拔起腿，便向着外面跑去。

　　“鸡仔，你特么的悠着点，别被人家给干的半身不遂。”林凡追寻在身后，这鸡仔，实力一变强就开始嘚瑟了。

　　当到达外面的时候。

　　一头数百丈的凶兽，朝着站在其面前鸡仔嘶吼着，怒吼之声，响彻天地。

　　大天位大圆满境界的凶兽。

　　而且还是凝聚了二条规则之链的高级凶兽。

　　“喔喔喔……”鸡仔昂起头，毫不畏惧的看着眼前这百丈凶兽。

　　这头凶兽全身通红，有的地方血肉模糊，白色的骨头，也变成了红色。

　　看样子这地方是这凶兽的地盘，而那“地心火焰”也是这凶兽所拥有。

　　只不过这“地心火焰”并不是这凶兽所能吸收的，因此对自身造成了很大的负面影响。

　　不过对其的实力，却有着很大的提升。

　　此刻鸡仔将这“地心火焰”全部吸收，自然是让这凶兽愤怒万分。

　　“吼……”这头凶兽再次朝着鸡仔怒吼一声。

　　而鸡仔则是伸出翅膀，仿佛是在挖耳朵一般，表示你的噪音，对本鸡爷的影响很大，有点炸耳朵。

　　“鸡仔，你行不行？不行就赶紧回来。”林凡朝着鸡仔喊道。

　　“喔喔喔……”鸡仔脑袋一甩，纵横四海，那萌萌的大鸡眼中，闪烁着自信的光芒。

　　仿佛是在说，身为一头公鸡，不行也得行。

　　“喔喔喔……”鸡仔鸣叫一声，双翅一展，那红金夹杂的规则之链，横扫天地，刹那之间，形成一个漩涡。

　　这漩涡仿佛充满了无穷的毁灭力量一般，狂暴的吸力，拉扯着这百丈凶兽。

　　“吼……”

　　周围飞沙走石，那凶兽尖锐的双爪，死死的抓着地面，可是在这强大的吸力面前，那双爪在地面上，拉扯出一条条沟壑。

　　“吼……”

　　凶兽那狰狞的双眸之中，闪烁着惊悚之色，可是刹那间，便被那漩涡给吞噬了。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔转过身子，一甩鸡头，随后鸣叫一声，拍了拍肚子，打了个嗝，好像吃的很饱一般。

　　林凡看着眼前的一幕，也是惊愕无比。

　　我去，鸡仔这招式有些霸道啊。

　　这一刻，鸡仔跳跃到林凡的肩膀之上，鸣叫一声，随后一屁股坐在林凡的肩膀上，脑袋下垂，微微闭着眼，仿佛是在消化着刚刚吸收的凶兽一般。

　　而这时，从鸡仔身上，飞出两条规则之链，这两条规则之链，便是刚刚凶兽所拥有的规则之链。

　　林凡看到这一幕，也是笑了笑，摸了摸鸡仔的脑袋，将那两条规则之链放到背包之中。

　　这鸡仔仿佛是知道林凡需要规则之链一般，炼化之时，特意的将这两条规则之链给林凡送了出来。

　　林凡看着这广阔的天地，随后大笑一声。

　　“鸡仔，咱们继续前进，今后神鸡双侠之名，必将流串万世，但是在这之前，我得给你配置一套装备才行。”

　　在林凡看来，鸡仔不管怎么说，那也是自己的宠物啊，想想前世那些宠物狗，都有衣服穿，咱这鸡仔怎么能没有衣服穿。

　　而林凡独爱的便是恐龙宠物服，想想鸡仔要是穿着成那般，一定很可爱啊。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔欢快的鸣叫一声，仿佛听到有衣服穿很是兴奋一般，可是当林凡将衣服炼制出来的时候，鸡仔却瞬间懵比了。

　　那无声的反抗，却在林凡的镇压之下，一切烟消云散了。


第356章 送上门的机会来了

　　血杀阁，阴森萧杀，十二层血杀阁，在天地间移动。

　　此时在十二层。

　　血杀阁阁主，卧在那里，黑袍之中，气息闪烁，周遭血色长流凝聚成了一团。

　　“砰……”

　　那凝聚的血色之中，一座门户半虚半实，刹那之间，烟消云散。

　　“失败了，血界……”那隐藏在黑袍之下的人影，声音中性，分不清是男是女。

　　“是谁？出来。”就在这时，黑袍人陡然朝着虚空之中怒喝一声。

　　那声音虽不大，但是其中仿佛蕴含着某种力量一般，能让人在虚空之中无所遁形。

　　“血杀阁阁主……历代以来的最强者。”这个时候，一道虚影出现在血杀阁十二层中，虽看不清面孔，但是那气息却是让人心惊。

　　“你是什么人？”血杀阁阁主，凝视着对方，心中也是微微震惊，这股气息，很强。

　　“我是什么人，并不重要，但我知道，你是在寻找进入血界的办法，而我恰恰却知道血界如何进入。”那道虚影淡然地说道，仿佛是引诱着对方。

　　血杀阁阁主，听闻这话，顿时沉默了下来，随后直视那道虚幻的身影，“你想怎么样？”

　　“不怎么样，我可将进入血界的办法告诉你，而你只需要帮我完成一件事情。”虚影的声音很是阴沉，如同九幽一般，让人不寒而栗。

　　“哼，只有别人求血杀阁办事，还从未有血杀阁求人办事，装神弄鬼，给我出来。”血杀阁阁主顿时一挥衣袖，虚空扭曲，爆发出阵阵雷霆之音。

　　“你虽融合了历代血杀阁阁主的修为，可是却杀不死我，这场交易对你来说，轻而易举，而你却能得到进入血界的办法，让你寻找到本源。”虚影在那扭曲的虚空之中，依旧存在，仿佛这扭曲的虚空，并不影响到他的自身。

　　血杀阁阁主，看着这一切，“什么交易？”

　　“桀桀……很简单的交易……”

　　……

　　圣宗。

　　燕宗主与众多太上长老聚集在大殿之中，每个人的面容上都异常的凝重。

　　“各位师弟们，最近冥冥之中，有道声音缠绕在我的耳边，让我心神不宁。”燕宗主看着众人说道。

　　“宗主师兄，这怎么可能？”无涯一惊，有些不敢置信。

　　修为越深，感应的东西，便是越敏感，而让宗主师兄心神不宁，显然是大事了。

　　燕宗主看着众师弟，最终点了点头，一手伸出，指着上空，“来自那里……”

　　众人听闻，顿时面色大变。

　　“怎么可能……”

　　燕宗主看着众人，随后摇了摇头，“没有不可能，今日召集你们，便是说清这件事情，我想万年前，至尊劈天地，并不是如此简单，先祖遗留传承，想必也不是那么简单，虽说还不清楚到底是何事，但是这却是一个警惕。”

　　无涯众太上长老对视了一眼，最终点了点头，继续聆听下去。

　　……

　　玄黄界很大，虽说被一分为二，但依旧很大。

　　就算是东灵洲，每一天，每一处，都会有杀戮的存在。

　　隐士高人不在少数，万古魔头，也数不胜数。

　　每天都有宗门崛起，也有宗门衰弱。

　　弱肉强食，胜者为王，这便是东灵洲。

　　仙灵宗。

　　一个强大的宗门，这宗门全是女子的宗门。

　　一个女子宗门能够成为巨头，那是何等的不易。

　　可是在今天，仙灵宗却遇到了史上最危险的时刻。

　　一头魔头破除封印，杀到了仙灵宗。

　　曾经仙灵宗的先辈，与其他宗门，相互联合，将这头魔头封印。

　　可最近不知道为何，这魔头修为大涨，直接挣开了封印，从其中出来，而这魔头对于仙灵宗的愤怒，直上云霄，因此毫不犹豫，破封之后，第一个目标便是仙灵宗。

　　“哈哈……莲仙这贱货何在，快快出来受死。”在仙灵宗的上空，一人漂浮在虚空之中，那人皮肤干涸，双眼血红，如同万古魔头一般。

　　“魔头，辱我先祖，让老身会一会你。”仙灵宗进入警戒状态，一名太上长老，见这魔头辱其先祖，也是愤慨万分，随后拼杀了上来。

　　仙灵宗宗主与众人，并不知道此人的来历，但是那无边的魔气，让人心生惊恐之意。

　　“宗主，此人会是谁？”一名太上长老开口询问道。

　　“不知道。”仙灵宗宗主摇头说道，对于这眼前这魔头，陌生的很，并不知道此人是谁。

　　“哼，不知死活。”那魔头看着袭来的一人，也是不屑的冷哼一声。

　　那滔天魔气，将整片虚空渲染。

　　一拳从天而降，那一拳之中，包含了无边魔气。

　　那袭来的太上长老，眼见这一拳，规则之链，虚空飞舞，那规则之链凝成的力量，猛的轰向那从天而降的一拳。

　　“轰……”

　　天地震荡，一道华光充斥了整个虚空之中。

　　“噗……”

　　而就在这个时候，那太上长老的身影陡然从虚空之中落下，一口鲜血洒满虚空。

　　“师妹……”仙灵宗宗主，看到这一幕，面色一急。

　　这怎么可能，师妹可是大天位大圆满境界，凝结了六条规则之链的强者，怎么可能仅仅一击，就此落败。

　　“哈哈……不堪一击。实在是不堪一击啊。仙灵宗，我阎罗今日就要灭了你们仙灵宗。”阎罗仰天嘶吼着，发泄着百年封印的痛苦。

　　仙灵宗宗主，一听到这名号，顿时面色一变，一脸的不敢置信，“你是龙阎罗，二百年前被先祖封印的魔头，你怎么可能还没死。”

　　“哈哈，死？想让我龙阎罗死，这世间还无人能有这个本事。”龙阎罗狂笑着，笑声渗人无比，让人不寒而栗。

　　仙灵宗宗主此刻面色大变，一种不好的预感涌上心头，她没想到对方竟然是那二百年前被各宗等人所封印的魔头。

　　……

　　“鸡仔，这衣服怎么样，是不是感觉很帅气？”林凡看着此刻的鸡仔，也是心满意足的问道。

　　这衣服是林凡特意为鸡仔设计的一套服装，恐龙服装，这穿上去，却是霸气侧漏啊。

　　“喔喔喔……”鸡仔甩着脑袋，看着林凡，也是无声的抗议着，但是这抗议又能如何，在林凡那霸道的压力下，也只能老老实实的臣服了。

　　“咦……那前方魔气滔天，好像有事情啊，鸡仔咱们的表现机会来了，机不可失啊……”这时，林凡看到前方的虚空，漆黑一片，魔气滔天，让人心神不宁，顿时露出了狂喜的笑容。

　　对现在的林凡来说，一是干翻一切，得到规则之链，二就是将神鸡双侠的名号彻底打响。

　　而现在更是有送上门来的机会，怎么能如此不珍惜。

　　……


第357章 说好的套路呢

　　“八荒六合，为我独尊，当年要不是你们这些小贱人趁着本帝闭关之时，怎有那本事将本地镇压二百年。”龙阎罗魔气滔天，笼罩着整个仙灵宗。

　　“不过也多亏了你们这些小贱人，将本帝封印在了万魔谷，才能让本帝将至高功法，修炼到最高境界，为了奖赏你们，本帝会将你们的至阴本源全部吸收过来，与本帝融为一体，这是你们至高荣誉，哈哈……”

　　龙阎罗是二百年前的万古魔头，行事狠辣，将东灵洲搅的天翻地覆，无数宗门被其灭门。

　　最后仙灵宗与其它几个宗门联手，趁着此魔头闭关之时，布下封印，将其镇压在万魔谷。

　　可是却没人知道，那所谓的万魔谷中，蕴含着无上魔气。

　　经过二百年，龙阎罗非但没有死去，而是吸取这些无上魔气，突破到了更高境界，甚至冥冥之中，有人在帮他，助其更快的吸收那无边魔气。

　　“魔头，休得放肆，先祖能够将你镇压，我等也能让你万劫不复。”此时仙灵宗一名女子直视虚空，没有一丝畏惧之色。

　　龙阎罗狂笑着，那尖锐细长的魔爪，从黑袍之中伸出，“嘿嘿，仙灵宗这一代的圣女，果真是尤物啊，这至阴之气，仅仅是闻一口，也是香甜美味，今天就由本帝来好好的宠幸与你。”

　　仙灵宗这一代圣女，面色一冷。

　　“嫣然，你退下，你不是这魔头的对手。”仙灵宗宗主警惕的凝视虚空，这魔头修为浩瀚如海，恐怕仙灵宗此次是有大难了。

　　“众师妹，布下仙灵大阵，将其封印。”仙灵宗宗主说道。

　　“好。”众太上长老点了点头。

　　龙阎罗不屑的看着眼前的一幕，“哼，仙灵大阵，不思进取，今日就让本帝，让你们知道什么才叫做魔高万丈。”

　　“幽冥魔爪。”

　　刹那之间，虚空之中，一道由魔气凝结而成的魔爪，从天而降，那魔爪之上，魔气缠绕，如同割裂虚空一般。

　　“仙灵大阵！”

　　仙灵宗宗主与其太上长老，气息陡然暴增，冥冥之中，将气息灌输到一起，顿时一道星芒，冲天而起，那其中仿佛一道仙女虚影一般，净化世间一切邪魔。

　　“哼，给本帝灭。”

　　“轰……”

　　那一爪之下，万物破灭，那所谓的“仙灵大阵”不断破灭。

　　“噗……”

　　“宗主……”

　　“长老……”

　　仙灵宗弟子，看到这一幕，心中也是一惊，她们没想到这魔头竟然如此之强。

　　仙灵宗圣女嫣然，见此刻的情况，也是心神大惊，厉喝一声，“魔头……”

　　“嫣然，回来，你不是他对手。”瘫倒在地的仙灵宗宗主，一口鲜血喷出，急忙喊道。

　　这魔头的实力实在是太强了，仙灵大阵都不是其对手，嫣然如何是其对手。

　　“哈哈，本帝好好陪你玩玩……”龙阎罗见那仙灵宗圣女袭来，也是大笑一声。

　　破封而出，碾压仙灵宗，就如同碾压一只蚂蚁一般的简单，不过如果死的太快，倒是没有快感了，倒不如慢慢的让她们绝望，到最后在狠狠的折磨。

　　一道光华从嫣然身上爆发而出，一剑刺穿了那龙阎罗的身躯。

　　嫣然心中一喜，以为已经将那魔头给斩杀了一般，可是刹那之间却面色大变。

　　“哈哈……不错，不错……”

　　嫣然瞬间退到宗门内，那手中的长剑，还停留在龙阎罗的胸膛之中。

　　龙阎罗将那长剑拔出，不带一丝鲜血，轻轻一震，那长剑破碎成灰尘，飘洒在天地。

　　“哈哈……”龙阎罗仰天长啸。“仙灵宗，便是本帝，踏灭的第一个宗门，在本帝的魔威下颤抖吧。”

　　仙灵宗众人，众弟子内心一颤，一股恐惧，涌上心头。

　　“宗主，我们该怎么办？”嫣然扶着宗主，眉宇之间也是忧愁一片，不知该如何是好。

　　仙灵宗宗主，此刻也不知该如何是好，随后看了看那些面色惨白的弟子，内心也是一阵无奈啊。

　　“哈哈，都与本帝融为一体吧。”此刻龙阎罗陡然狂笑一声，一爪抓出，一道吸力，陡然充斥在天地之间。

　　一些修为低下的弟子，根本无法抵挡这股吸力，整个人都开始漂浮了起来。

　　“宗主救命啊。”

　　“师姐救我……”

　　这一刻，仙灵宗女弟子们，哭喊着，那股吸力，对她们来说，根本无法抵挡。

　　只能眼睁睁的看着自己越来越靠近那魔头。

　　“魔头……”仙灵宗宗主看到这一幕，也是嘶吼一声，可是这话还没有说完，在那遥远一道光芒闪烁，快速的飞来，同时伴随的还有那如同雷霆一般的怒喝声。

　　“小小魔头，别太放肆。”

　　仙灵宗宗主此刻心中一惊，不知道是谁来了。

　　而那魔头微微撇了一眼，也没有将其放在心上。

　　可是刹那之间，一道剑意横穿天地，将那股吸力全部斩断。

　　“啊……”

　　在那股吸力消失的刹那，那些漂浮在半空中的女弟子，陡然掉在了地上。

　　“哎呦，我的屁股。”

　　“好疼啊……”

　　……

　　“是谁，胆敢破坏本帝的好事？”龙阎罗面色一寒，心中燃烧起了无边怒火，凝视着远方。

　　“是你爷爷我……”眨眼之间，在仙灵宗的地面上，两道身影出现。

　　在那绝望的时候，仙灵宗弟子们，看着眼前的两道身影，也是对其充满了希望。

　　林凡感觉自己来的很是时候，在即将到来的时候，便看到了，那魔头竟然在大发神威，这对林凡来说，是绝对不能容忍的事情。

　　想装逼，还得问问咱们才行。

　　一剑斩断一切，破坏你装逼的过程。

　　“喔喔喔……”

　　听从林凡的话，鸡仔此刻站在林凡的旁边，一动不动，就以那伟岸的身姿，吸引着身后这群人的注意。

　　而林凡此刻也是站在那里一动不动，对于身后那些眼神，林凡虽说没有看到，但却也能感受到，那身后一双双火辣辣的眼睛。

　　“那穿着怪异的是什么？”

　　“但是感觉好可爱啊。”

　　“那道背影，到底是谁？”

　　“咦，怎么有种熟悉的感觉。”

　　“啊……是高人……他就是我跟你们说的那个高人。”

　　就在这个时候，一个女弟子陡然出声兴奋地喊道。

　　而其她一些女弟子，则是有些疑惑，不知道师妹所说的高人到底是谁。

　　站在那里一动不动穿着恐龙服的鸡仔，两只耳朵一颤一颤的，一直在细细聆听着这一切，可是当听到这话的时候，也是霸道的一甩头。

　　那双萌萌的大眼睛中，闪烁着无穷的霸气。

　　“啊……是鸡仔大人。”

　　站在那里的林凡，眉头微微一皱，麻蛋，不会是碰到熟人了吧？

　　而就在这个时候，林凡突然发现，鸡仔这家伙，竟然直接拔起腿，就往那女弟子身边跑去，随后就跟流氓一般，躺在地上，肚皮朝天，萌萌的大眼睛，直视着那女弟子。

　　仙灵宗一些不太清楚的女弟子，面露疑惑之色，不知道这怪异的凶兽到底是什么意思。

　　“果然是鸡仔大人，鸡仔大人是不是又要揉肚皮了。”那名女弟子急忙将鸡仔抱在怀里，那柔弱无骨的小手，在鸡仔的肚皮上，轻轻的抚摸着。

　　“喔……喔……”这一刻，鸡仔沉迷了，微微的闭上眼睛，享受着这小手的抚摸。

　　“卧槽……”林凡心中恨不得将鸡仔碎尸万段，这特么先前说好的呢，怎么这个时候，瞬间变了。

　　林凡心中恨啊，明明说好的场景，都被鸡仔这家伙给破坏了。

　　不过……

　　“呦，原来是你们啊。”林凡此刻转过身子，朝着那些曾经在葬海妖地碰过一面的女弟子们招了招手。

　　只是当看向正在那里享受着的鸡仔，林凡的眼神中也是闪烁着杀意，今天的伙食决定是什么了，那就是……鸡汤。


第358章 疯了，都疯了

　　“啊……大人还记得我们，真的是太幸福了。”在林凡转身的那一刹那，曾经在葬海妖地服侍过林凡的女弟子们，欢呼了起来，丝毫没有在意，有一个大魔头正在她们的上空。

　　“有缘，果真是有缘的很啊。”林凡现在特么的还能说啥？跟鸡仔说好的神鸡双侠，在这一刻已经荡然无存了。

　　经过这一件事情，林凡对天发誓，从今以后，绝对不会再跟鸡仔组成队伍了。

　　谁组谁傻比。

　　这特么的根本就是一个色鸡。

　　仙灵宗宗主此刻懵比了，不明白这几个弟子，到底是怎么了？而且这年轻人又是谁，为何会让她们如此的激动，现在那魔头可就在上空啊。

　　圣女嫣然看着自己这些师妹，与先前简直就是大变样，也是让其有些不知所措，甚至感觉这一切都如同虚幻一般。

　　自己这些师妹，先前可是怕的要死，怎么到这个时候，竟然还如此激动？

　　而让仙灵宗众人更为崩溃的事情发生了，只见一名师妹，竟然从屋内，抱来了一个椅子。

　　“高人，您坐下，我们师妹几个，自从回来之后，就一直磨练手法，这一次绝对比上一次还要好。”一名青春靓丽的女弟子，将林凡拉到了一直旁，随后让其坐下。

　　那俏容上露出了真心的欢喜，先前的恐惧之色，在这一刻，荡然无存。

　　开玩笑，有高人在，还怕个什么呀。

　　葬海妖地那一场战斗，可是惊天地泣鬼神啊，她们可都是在鬼门关走过一趟的人。

　　尤其是高人那发威的模样，更是深深的印入到她们的内心之中。

　　就算是回宗之后，也是辗转反侧，难以入睡。每当闭眼的刹那之间，脑海中的黑暗，刹那之间，被破开了光明，一道身影在其脑海之中，久久的挥之不去。

　　“大人，我们手艺是不是比上次的还要好了。”一名俏丽的女弟子，面带笑容的问道。

　　“恩，不错，不错。”林凡点了点头，身上有数只柔弱无骨的小手，在其游走着，这种感觉，实在是太酸爽了。

　　至于来这里的目的，也早已经被林凡抛之脑后了，而那虚空中的魔头，林凡也直接将其给无视了。

　　还是先享受一番，才是最重要的。

　　鸡仔此刻躺在那里，那双翅膀，将小弟弟遮盖住，一脸的享受，还时不时的鸣叫一声，那声音略带一丝淫荡。

　　“大人，我们最近师妹几人，又学会了一套新的剑舞，我们舞给您看好不好。”四名女弟子羞涩地说道，但是内心中，却充满了喜色。

　　“恩，好，好……”林凡此刻全身得到了释放，听闻还有剑舞看，那自然是求之不得了。

　　四名女弟子身材苗条，容貌也是一等，倒也是一道美丽的风景啊。

　　仙灵宗宗主看着眼前的一切，胸口仿佛是被什么东西给堵住了一般。

　　“这……这。”

　　她此刻已经懵比了，完全不知道这到底是怎么回事。

　　“嫣然，这……”仙灵宗宗主看向嫣然。

　　“宗主，这我也不知道。”嫣然此刻也是傻眼了，这些师妹到底是怎么了？莫非是着了魔不成？

　　现在是什么时候？那可是被魔头打上山门了啊，宗门都快破碎了，怎么还有闲心做这些事情。

　　仙灵宗普通弟子，一个个目瞪口呆的站在那里，随后面面相觑，轻声低语。

　　那些师姐上次从葬海妖地回来后，就一直在说，那什么什么高人。

　　而且那一次还有一名长老陨落在那里。

　　问她们是什么情况，她们说的也是模糊不清，最终经过调查，也没能查出什么。

　　就连别的宗门弟子，再回去之后，也是一直再说着这个高人。

　　这让几个宗门的宗主，也都有些傻眼了。

　　莫非葬海妖地那里出了鬼不成？将这些弟子都吓傻了不成。

　　“恩，不错，不错，这里在按一按。”林凡双腿张开，一旁坐着一个美少女，而两只手旁边也各自有一名女弟子在按着，肩膀两边也是如此。

　　这种生活就算是一国帝君，也没有这种福气啊。

　　仙灵宗虽说不是无敌大宗，但也是不容小视的宗门，想将宗门弟子当做丫鬟一般的使唤着，这根本就是不可能的事情。

　　“高人，来吃一个葡萄。”一旁一名女弟子手中端着水果盘，声音柔弱，芊芊玉手捏着一个紫的透红的葡萄，轻轻的放入到林凡的嘴中。

　　此刻的林凡不由的叹息一声，这日子，酸爽啊……

　　虚空中的龙阎罗此刻也是被下面的一幕，给弄愣住了。

　　当这个人出现的时候，龙阎罗便满是不屑，随后也没有动手，就是看看这家伙是想干什么。

　　可是当一名女弟子拿出一个椅子的时候，龙阎罗还能镇定住。

　　可是发展到现在，却让见过无数世面的龙阎罗彻底的懵了，而随后便是无穷的愤怒。

　　按摩，吃水果，还有剑舞看，甚至连一只跟鸡一样的凶兽，竟然也有人服侍。

　　龙阎罗想到自己在那暗无天日的万魔谷内，除了修炼便是修炼，吸收无上魔气，二百年，整整二百年啊，将自己整的人不人，鬼不鬼，满怀怒火的出来报仇雪恨，可却没想到竟然有人在自己面前如此会享受。

　　罪该万死……

　　“啊……”这一刻，龙阎罗彻底的怒了，一声怒吼响彻天地，“混账东西，本帝在这，莫非你们看不到吗？是不是不将本帝放在眼里？”

　　“你这个家伙，竟然无视本帝，本帝乃是万魔之魔？可恶至极，可恶至极啊……”

　　正在享受中的林凡，微微睁开眼睛，看着漂浮在虚空上的龙阎罗，不由的呼了一口气，表示现在的感觉很是舒爽。

　　“你别急，等一会，很快就好了。”林凡轻声地说道。

　　“啊……不准无视本帝，本帝乃是万古魔头，独霸天下的人物，你这小小蝼蚁，怎敢放肆啊……”龙阎罗嘶声咆哮着，那漫天魔气比先前要更加的庞大，仿佛是要将整个仙灵宗都吞噬掉了一般。

　　仙灵宗宗主看到眼前一幕，也是心神大骇，随后制止住体内的伤势，“众师妹，绝不能让那魔头毁了仙灵宗。”

　　“宗主，我们能够撑住。”众太上长老点了点头。

　　“你们在干什么，此次魔头来临，大难临头，你们怎么能如此不放在心上。”嫣然看着这些师妹，也是怒声道。

　　“师姐，我们一直放在心上啊，只要把高人服侍好了，高人一出手，这魔头就灰飞烟灭啦，不用紧张啦。”那给林凡按摩小腿的女弟子，转过头，轻声地说道。

　　“疯了……”

　　“都疯了……”

　　“你们莫非不知道眼前这魔头到底是什么来历吗？”

　　“知道啊，宗主说了，是二百年前被封印的魔头啊，不过高人在，不用怕的师姐，你也过来给高人，按一按腿，高人就会很高兴的。”

　　嫣然陡然后腿了几步，仿佛也要狂喷一口鲜血，这与这些师妹，根本已经无法交流了。

　　疯了，都特么的疯了。

　　“喔喔喔……”这时候鸡仔睁开了萌萌的眼睛，眼中闪烁着光芒，对于嫣然这美女，他希望来给他揉肚皮。

　　“师姐，鸡仔大人，好像是要你来给他按摩肚皮。”给鸡仔按摩肚皮的女弟子，有些伤心地说道，仿佛是鸡仔大人嫌弃她了一般。

　　鸡仔看了一眼给自己按摩的女弟子，随后伸出翅膀，拍了拍这女弟子的小手，仿佛是在说，我鸡仔大爷是不会嫌弃你的。

　　这一个小动作，顿时让那女弟子感动都快哭了。

　　……

　　仙灵宗宗主与太上长老等人，看到这一幕，也一个个捂着胸口，仿佛一口老血就要喷出来了一般。

　　“疯了……她们已经疯了……”


第359章 震惊是必不可少的。

　　如果有人跟她说，在你宗门面临大难的时候，会有一人一兽，被你宗门下的女弟子，当成祖宗服侍。

　　仙灵宗宗主绝对会不屑一笑，这根本就是无稽之谈，可如今却是一个事实摆放在眼前，不得不让人相信。

　　仙灵宗宗主就感觉自己胸口仿佛有什么东西堵住了一般，一直放不下。

　　圣女嫣然此刻呼吸急促了起来，胸脯也是一上一下，她没想到在这一刻，竟然还有师妹，如此不把宗门安危当做一回事。

　　这人到底是谁？是何来历？

　　年纪轻轻，莫非还能是那魔头的对手不成？

　　可笑，简直可笑啊。

　　“混账。仙灵宗，还有你，还有你这只可恶的鸡，你们都将在本帝的魔威之下死去，本帝已经玩够了，我要将你们全部镇压。”龙阎罗怒吼一声，那滔天魔气之中，不断浓缩，一张恶魔的面孔，俯视天下，那狰狞的巨口，仿佛是要将仙灵宗给吞噬了一般。

　　仙灵宗宗主与众太上长老，面色一凝，大呼不好，在这一股力量之下，她们也没有把握能够支撑下来。

　　对于仙灵宗宗主与众太上长老来说，誓与宗门共存亡。

　　圣女嫣然此刻也不在理睬这些已经疯掉的师妹，而是凝神望向虚空，咬了咬粉唇，玉指捏的通红。

　　在她看来，仙灵宗是最强的存在，可是如今却被一个魔头杀上门来，即将濒临破灭。

　　而更让嫣然失望的便是，这些师妹竟然如此不将宗门放在心上，简直痛心疾首啊。

　　可是不管怎么说，这些终究是她的师妹，或许是在这压力之下，已经心神崩溃了吧。

　　躺在那里很是享受的林凡，也是有些无奈。

　　对于仙灵宗宗主与太上长老来说，莫非看不出小爷是有多么厉害的人吗？

　　怎么除了这些女弟子，全都将小爷忽略掉呢？

　　不科学，实在是不科学啊。

　　其实这些也不能怪人家仙灵宗。

　　他这出场的方式，本就让人没有一点信心，而且还如同纨绔子弟一般，躺在那里享受着。

　　一点都没有高人那所谓的风范。

　　“魔头，今日仙灵宗便跟你决一死战。”仙灵宗宗主凝视虚空那磅礴的魔气，发出了最后的嘶吼。

　　“哈哈……就你们也想跟本帝决一死战，你们不配。”龙阎罗狂笑着，那阴沉的笑声，让仙灵宗弟子内心一寒，有种说不出来的畏惧。

　　“小小魔头，别特么的鬼哭狼嚎了，好好的一个剑舞都被你给打断了，是不是想死啊。”林凡看着那耍着剑舞的一名女弟子，因为受不了龙阎罗的气息，手中的长剑陡然掉在了地上。

　　“恩？”龙阎罗听闻此声，心中怒火中烧，随后冷笑一声，“小子，该享受的也都享受了，等会本帝就让你知道什么叫做不知量力。”

　　龙阎罗对林凡很是憎恨，同为男人为何差距就如此之大，甚至连一只鸡都比本帝强，龙阎罗如何能够容忍。

　　遥想当年，他龙阎罗也是相貌堂堂，风流倜傥，可这一切在某一天都变了，因此他憎恨一切比他过的还好的男人，尤其是眼前这好的已经放肆的男人。

　　折磨，狠狠的折磨，他要让这个男人知道，惹怒了本帝，到底是何等的下场。

　　“不自量力？算了，懒的跟你废话，先陪你玩一玩。”林凡瞧着虚空中的龙阎罗，随意挥了挥手。

　　顿时在林凡的虚空之上，三头六臂法相魔身陡然漂浮在虚空之中。

　　“苍天剑。”

　　轻轻一挥手，六口由剑意凝成的长剑，出现在虚空之中。

　　三头六臂法相魔身，六臂持剑，庄严威武，三张不同的面孔，镇定八方。

　　“上……”

　　《无相魔功》在林凡的努力下，境界如今也越来越高，那炼成的法相魔身，也是今非昔比，尤其是加上剑意，更是能爆发出无与伦比的威力。

　　虽说跟这龙阎罗比起来，还差很多，很多，但是陪他玩一玩，倒也是够了，至少能够撑到这剑舞与按摩结束之时。

　　“别停，继续，舞的多好啊。”林凡轻声地说道。

　　在法相魔身出来的刹那，仙灵宗众人也是惊愕了一番。

　　“这怎么可能？”仙灵宗宗主看到这一幕，也是不敢置信的看着林凡。

　　法相魔身她是知道的，这是必须修炼高阶功法，而且必须修炼到一定的境界，才能凝结出来的法相魔身。

　　就算是东灵洲，修炼高阶心法，凝练法相魔身的也没有几个。

　　可却没想到这年轻人，竟然有这样的能耐。

　　就在这时，仙灵宗宗主却是一愣，陡然发现了一个让其不敢置信的事情。

　　那些弟子从葬海妖地回来的时候，得知一名太上长老死去，对仙灵宗宗主来说，那是很难承受的事情。

　　随后听闻这些弟子讲述，一具石棺，就将几大宗门的长老全部吸成了人干。

　　在听到这里的时候，她便已经不怎么相信了。

　　毕竟如果世间真有如此强大的魔物，她们怎么可能活的下来。

　　或许是这些弟子，都被那些恐惧的事情，给吓破了胆，开始胡言乱语起来了吧。

　　至于那什么年纪轻轻的高人，挥手之间天崩地裂，这在她看来，根本就是不可能的事情。

　　世间不缺乏惊才绝艳之辈，但是最多也就快速修炼到大天位大圆满境界，而凝结规则之链，则需要时间的沉淀。

　　想要凝练一条规则之链，都有可能需要数年的光阴，而当拥有的规则之链越多的时候，修炼的速度便会越来越慢。

　　“哼，放肆，区区一个法相魔身，竟然也敢阻挡本帝，简直就是痴人做梦，给本帝灭。”龙阎罗怒吼一声，一团魔气，猛的袭向那法相魔身。

　　“刷刷……”

　　而就在这刹那之间，法相魔身陡然动了起来，那六口剑意，斩灭一切，刹那之间，便将那一团魔气斩的烟消云散。

　　“你这小小的魔头，既然连我的法相魔身都干不过，还谈什么镇压我，简直可笑。”林凡看着虚空的一幕，也是不屑地说道。

　　“喔喔喔……”鸡仔也是朝着虚空鸣叫一声，仿佛是对龙阎罗的蔑视。

　　“混账……”这一刻龙阎罗彻底的怒了，直接袭向那法相魔身。

　　不将其碎尸万段，誓不罢休。

　　圣女嫣然，看着虚空的这一幕，也是彻底的懵了，这与她想的可不一样啊。

　　那个年轻人，怎么可能如此之强。

　　“师姐，我们没骗你，高人很厉害的，那小小魔头，根本就不是高人的对手。”

　　“对啊，师姐，鸡仔大人需要你给他揉肚皮，你快点过来着。”

　　这一刻，嫣然听着这些师妹所说的话，不由的无地自容，仿佛从头到尾，都是自己疯了。

　　而看的最明白的，却是那些师妹。

　　在听到师妹们所说的高人时，她嗤之以鼻，认为是师妹们疯了。

　　可现在那人，随手一挥，一尊法相魔身，竟然跟那大魔头，斗的不分上下。

　　其余站在那里的仙灵宗弟子们，窃窃私语着。

　　“原来师姐说的高人真的存在啊。”

　　“是啊，一开始我还不相信呢，没想到真的好强。”

　　“而且还很帅气对不对。”

　　“好希望能跟师姐们对换啊，好想服侍高人啊。”

　　“大师姐运气真好，那鸡仔大人，点名让大师姐揉肚皮呢，好想代替大师姐。”

　　“你这想想就行了，咱们可没大师姐那么漂亮啊。”

　　……

　　圣女嫣然听着这些话，在这一刻，也是懵了。

　　“嫣然，要不，你就去揉一揉？”仙灵宗宗主此刻出声道。

　　“啊……”嫣然木讷的看着宗主，感觉脑子现在是一片混乱。


第360章 事了拂衣去，深藏功与名

　　此时鸡仔很不高兴，好的都被老大给拿去了。

　　鸡仔很是期待那个漂亮的小姐姐给他揉肚皮，可是如今却被老大给无情的招揽过去了，这让鸡仔很是伤心。

　　不过鸡仔是个容易满足的人，现在给自己揉肚皮的小姐姐就很不错，手法熟练，还很温软。

　　鸡仔将脑袋一歪，双翅遮挡着小弟弟，表现的很是羞涩啊。

　　“哎，这小小魔头，倒是高估了他，以目前的情况，想要把法相魔身给打败，可能还需要一段时间，这泡个脚的时间，应该还很充足。”

　　林凡与鸡仔在外面也流浪了一段时间了，这一直赶路，都还没好好享受过，想想自从离开九霄宗后，就没怎么泡过脚了，如今正好也能享受享受了。

　　此刻坐在林凡脚前的便是仙灵宗圣女嫣然。

　　嫣然此刻大叫一片空白，她没有想到，自己竟然也有会给别人泡脚的一天。

　　嫣然的玉指很长，指尖晶莹剔透，看起来很美，那柔软的双手，可当手指选美冠军。

　　当那一双柔弱的手指，触碰到双脚的时候，林凡不由的一抖，这感觉真特么的酸爽无比啊。

　　仙灵宗宗主与众太上长老，此刻相互对视了一眼，也不由的叹了口气。

　　仙灵宗宗主上前，想跟林凡说上两句，但是不知道该如何称呼对方，喊前辈，这对身为一宗之主的她来说，倒是有些不妥，随后想了一番，可以跟弟子们这般称呼。

　　“这个……高人……”可仙灵宗宗主刚开口，便被林凡给打断了。

　　“享受之时，我不太想说话，等这结束后，我们在交流一番。”林凡微闭着眼，对现在这日子，很是满足。

　　但是他知道，这种事情，能享受一次算一次，等以后上路继续探索的时候，可就没这么好的事情了。

　　虽说东灵洲宗门很多，但是女子宗门可不是很多啊，至于让那些大老爷们触摸小爷粉嫩的双脚，那早就被一脚给踹开了。

　　仙灵宗宗主听闻此话，淡然的笑了笑，也不觉的尴尬或者气愤，随后退到了一旁。

　　嫣然的双手戳着林凡的大脚丫子，同时用力的揉捏着，虽说手法有些生疏，但是这技艺到是还可以。

　　今后如果好好培养一方，倒也不失为一个成功的捏脚师。

　　对嫣然来说，自己可是仙灵宗圣女啊，未来可是要成为宗主之人，可如今却被宗主安排过来服侍对方，这怎么可能啊。

　　随后看着那些师妹们，俯视着高人，而且还露出了很是开心的笑容。这一点她学不来，但是当嫣然看向宗主的时候。

　　宗主却对她点了点头，那眼神中闪烁着光芒，仿佛是在跟嫣然说。

　　“加油，露出笑容，这是你人生中的一个考核。”

　　……

　　“混账东西……”与法相魔身交战在一起的龙阎罗，看到下方的一幕，也是气的脸色通红，恨不得将其碎尸万段。

　　现在竟然还有闲情泡脚，这简直就是没有将本帝放在眼里啊。

　　“啊……”

　　龙阎罗怒吼一声，“是你们逼我的，今日我就要你们后悔。”

　　“万古魔城！”

　　这可龙阎罗，双掌一合，一团魔气轰然而起，密布在整个虚空之中，而在那魔气之中，仿佛有无数冤魂正在翻滚着，一座漆黑的魔城虚影，陡然出现在虚空之中。

　　那股浩然的魔气，仿佛将整个天地都染成了魔域一般。

　　这时，林凡微微睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容，“有点意思，看来该结束了。”

　　“好了，都停手吧。”在这龙阎罗幻化出魔城虚影的那一刻，林凡便已经知道，法相魔身也该到头了。

　　不愧是凝练了二十条规则之链的高手，这一刻所爆发出来的气息，也是货真价实的高手了。

　　如果不是被自己碰到，这仙灵宗还真是无人能够抵挡。

　　这享受也已经享受好了，是时候解决这麻烦了。

　　虚空之中，那一座魔城从天而降，压向那法相魔身。

　　在那魔城之中，一团团魔气凝成狰狞无比的恶龙，扑向法相魔身。

　　法相魔身的身形不断退后，六臂长剑，不断斩裂那些魔气恶龙。

　　“给我灭……”龙阎罗怒吼一声，双掌一拍，那无穷的魔气恶龙，贯穿了法相魔身的身躯，刹那之间，法相魔身的身躯，不断崩裂，最终化成点点星光，飘散在了虚空之中。

　　“哈哈……如何，区区一头法相魔身，竟然也敢跟本帝对抗，简直不知死活啊。”龙阎罗此刻狂笑着，他要让所有人明白，惹怒了本帝，到底是何等下场。

　　“小子，你还有何等本事？本帝如今已经修炼成‘掌中魔城’乃是镇压万古的存在，你的日子，也该到头了。”龙阎罗怒视着下方，咆哮声炸响。

　　林凡双手背负，向前走去，“鸡仔，可以了，该解决眼前这小小魔头了。”

　　法相魔身的实验已经结束，所爆发出来的力量，足以跟凝练了三条规则之链的高手比拼一番，而灵巧度更加强大，可以灵敏的躲避攻击。

　　能够在这小魔头手中支撑到现在，也已经是很好的了。

　　正在享受中的鸡仔，双眸陡然开阖，那淫荡的神色，陡然转变，随后在那女弟子的怀中跳起，落到地面上。

　　鸡仔低头一步一步的走向林凡，那青色的恐龙服装的帽子，也覆盖在鸡仔的脑袋上，那恐龙服装的双角与那长长的尾巴，在这一刻将鸡仔的霸气彻底的暴露了出来。

　　在仙灵宗弟子看来，这一刻天地陡然静止了下来。

　　那一人一兽，两道身影，陡然变的高大无比。

　　“气息……那是绝世强者的气息……”

　　仙灵宗宗主与众太上长老，陡然面色一变，看着那背对着她们的两道身影，她们从其身上，嗅觉到了那只有高人才能散发出来的气息。

　　这种气息，能够感染一切。让弱者升起膜拜冲动。

　　“高人，这是要认真了。”服侍过林凡的女弟子们，一个个神色沉沦的看着那两道背影。

　　“鸡仔大人，加油。”一直给鸡仔揉肚子的女弟子喊道。

　　鸡仔微微撇过头，嘴角上扬，露出了自信的笑容。

　　“鸡仔大人好帅啊……”

　　在这刹那之间，一阵风席卷大地。

　　林凡那青丝长发，随风飘荡，那背负双手的姿势，如同蔑视天地一般的霸道。

　　一人一兽，并排而站，天地间，万物在这一刻，都如同臣服了一般。

　　霸道，威武。

　　“小魔头，你现在只有一息之间的灿烂人生，你先动手吧，我允许你灿烂的爆发。”林凡淡然的声音响彻天地，那霸道之言，让人臣服。

　　“死到临头，还敢大言不惭，罪该万死，给我灭。”龙阎罗此刻已经气炸了，何时有人敢对其如此放肆，顿时将“掌中魔城”捏碎，一团滔天魔气凝聚在手掌，从天而降，袭向林凡。

　　林凡站在那里，微微吸了一口气，当那一口气吹出的那一刻，林凡嘴角微微露出一丝笑容。

　　“一息时间到了，你的人生，的确灿烂，可惜，到此为止吧。”

　　“轰……”

　　刹那之间，天地之间一阵轰鸣。

　　仙灵宗众人看着虚空中的那一幕，彻底的懵比了。

　　“怎么可能……”龙阎罗不敢置信的看着眼前的人影，又看了看那轰在胸口上的一拳，一口鲜血猛的喷出。

　　一道力量贯穿龙阎罗的身躯，直接从后背迸发而出，贯穿了整个天地，将那密布在虚空中的魔气，全部震碎，天地之间，再次的恢复到了明朗之色。

　　“没有什么不可能……”林凡淡然地说道，随后将龙阎罗的尸首，放进了背包之中。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满境界高手。”

　　“叮，经验增加十五亿。”

　　“叮，恭喜获得天阶上品功法《掌中魔城》。”

　　……

　　林凡的身影静静的漂浮在虚空之中，那耀眼的艳阳穿透层层云彩，照射在林凡的身上。

　　这一刻，在仙灵宗众人看来，那道身影就如同天上的神灵一般。

　　“鸡仔，走了……”

　　鸡仔低鸣一声，看了一眼那给其揉肚皮的女弟子，随后化作一道红光，落在了林凡的肩膀上。

　　刹那之间，林凡与鸡仔的身影消失在天地之间。

　　仙灵宗众人此刻呆滞在原地。

　　“宗主……”

　　仙灵宗宗主，傻傻的站在原地，刚刚那一幕，对其的影响实在是太大了，那恐怕将是永不可泯灭的记忆。

　　强大……神圣，庄严。

　　“那耗尽几大宗门全部之力，才勉强将其封印的魔头，就这么死了吗？”仙灵宗宗主不敢置信地说道。

　　……


第361章 古妖域

　　“鸡仔，你莫非还舍不得离开啊。”装完逼就跑的林凡，此刻与鸡仔已经远离了仙灵宗，但是鸡仔这一脸衰鸡相，也是让林凡有些无奈，这享受还能上瘾了。

　　“喔喔喔……”鸡仔无精打采的坐在林凡的肩膀上，双翅张开，鸡头一缩，萌萌的鸡眼，望向那远方，仿佛是在怀念着。

　　林凡朝着鸡仔的脑袋一弹，“行了，别一副死相，咱们还有大事要干。”

　　林凡所说的大事，就是将《七圣宝图》全部征服，让七圣那老头彻底的失去希望。

　　“汪汪……”这时，林凡将一直放在背包里的黑狗给放了出来。

　　七圣的意志被林凡寄托在了黑狗身上，此刻一被放出来，便是龇牙咧嘴的朝着林凡嘶吼着，那充满怒火的眼神仿佛是要将林凡给生吞了一般。

　　“七圣老狗，怎么样，这身体还算习惯吧？想要借体还阳，我看你是还嫩了一点。”林凡笑着说道。

　　对于这七圣，林凡心里也只知道，这家伙算是一个上古大能了，以宝藏诱惑一些人前去争夺。

　　“汪汪……”七圣老黑狗听闻此话，眼睛都变的通红无比，如果不是不能说话的话，早就把林凡喷的狗血淋头。

　　而就在这个时候，鸡仔出现在了老黑狗的身边，一只爪子，踩在老黑狗的头上，将其踩下脚下。

　　那萌萌的大眼睛中，闪烁着睥睨天下的神光，仿佛是很烦躁一般。

　　“还七圣呢，连我家鸡仔就能踩你一脸，我看你算是废了。”林凡鄙夷地说道。

　　“喔喔喔……”鸡仔昂起头，随后用尖锐的鸡嘴啄了啄黑狗的脑袋，仿佛是在说让其老实一点。

　　“七圣老狗，现在小爷我剩下的时间，就是去找你那些剩余的密室，很快你就会彻底的拥有这条老狗的身躯了。”林凡笑着说道，“让你夺舍小爷的身躯，知道下场了吧。”

　　“汪汪……”七圣老黑狗，嘶吼着，但是被鸡仔一爪压着脑袋，也是动弹不得。

　　而就在这个时候，天地突然出现了异样。

　　那原本晴朗的虚空之中，陡然一道雷霆闪烁，伴随而来的便是一片红云，而那红云刹那之间渲染了整片虚空，随后又突然的消散了。

　　这一切来的太快，根本让人没有一点思考时间。

　　林凡看着这一幕，心中也是诧异万分，这异象好像不是什么好事啊。

　　七圣老黑狗漆黑的双眸看向虚空，眼中也是深深的暗藏着一丝惊恐之色。

　　那利爪在地面上抓着，仿佛是想表达什么。

　　“鸡仔，放开它，看看它是要干什么。”林凡说道。

　　“喔喔……”鸡仔松开了爪子，随后站在一旁，要是这老黑狗不老实的话，等会在一爪子踩上去。

　　“咦，在写字？”林凡看着老黑狗此刻的模样，倒也是笑了起来，看来这老黑狗是要跟表达着什么。

　　“玄黄界大难临头，放了我，我带你去另一界。”七圣老黑狗的爪子在地上书写着，随后抬头狗头，看向林凡，想要跟林凡做一场交易。

　　“切，我以为是什么事情，原来就是这些啊。”林凡鄙视的看了一眼七圣老黑狗，随后一挥手，将其收回到了背包里。

　　不过让林凡警惕的便是，刚刚那一道异象到底是怎么回事。

　　七圣老黑狗肯定是不知道兽灵界三年内来袭，那么刚刚那一道异象，七圣老黑狗肯定是知道什么情况了。

　　实力，必须尽快的提升实力才行。

　　随后林凡将天海阁与那龙阎罗的尸体扔到了天地熔炉之中，开始炼化。

　　“叮，恭喜得到二十五条规则之链。”

　　很快，二十五条规则之链到手。

　　打开血之石门，召唤心魔大帝，最低需要二十条规则之链，不过这对现在的林凡来说，还不着急召唤，等聚集多一点的规则之链，在一次性的召唤。

　　《掌中魔城》这一门天阶上品功法倒是不错，算是一门很厉害的功法了。

　　“叮，是否修炼《掌中魔城》。”

　　“是。”

　　“叮，恭喜修炼《掌中魔城》。”

　　“掌中魔城：等级一。”

　　此刻林凡手掌一翻，一团魔气不断聚集，随后一个魔城的虚影漂浮在手掌之中。

　　而让林凡无语的便是，这魔城之中，空无一物，看来还需要自己凝练才行啊。

　　“鸡仔，走了。”从修炼之中苏醒过来的林凡，招了招手，随后鸡仔跳到其肩膀上。

　　一人一兽，刹那之间消失在原地，向着《七圣宝图》另一个目的地“古妖域”赶去。

　　……

　　几日之后。

　　当林凡从虚空之中出来后，看着眼前的一幕，心中也是不由的感叹。

　　“看来这里便是古妖域了。”

　　在这几天内，林凡凝结了风之规则，土之规则，两条规则之链。

　　左臂也被林凡融合了四条规则之链。

　　“古妖域”也是东灵洲一个禁忌之地，东灵洲的禁忌之地很多，分散很广，而每一个宗门选址的地方，都会选在拥有禁忌之地的周围。

　　毕竟这些地方，对于宗门弟子的修炼来说，有着莫大的作用。

　　虽说禁忌之地，危机重重，但是修炼本就是逆天行事，生死各安天命，哪怕禁忌之地的死亡率很大，但是想要搏一搏运气的人，还是很多。

　　而隐藏在虚空之中的林凡，此刻便看到了，一些前来试炼的人。

　　更让林凡有些惊愕的便是，这其中有两人，却是以前见过的。

　　夏悠天跟何雨涵。

　　在山洞之中，有过一面之缘的两人。

　　此刻这两人站在大部队之中，并不是很起眼，不过这两人的修为，却让林凡有些诧异。

　　短短数月，竟然提升的如此之大。

　　这夏悠天，小天位初阶境界。

　　这何雨涵，小天位高阶境界。

　　不可思议，果真是不可思议啊。

　　在那山洞中的时候，林凡想要打劫一番，但是却有一个神秘人，一直在保护着两人，就因为感受到那股气息的存在，林凡才会半路打消了想法。

　　如今在这里看到这两人，莫非这两人是追寻《七圣宝图》而来的不成？

　　“雨涵，我们为什么要来这里啊？”夏悠天一直都没什么主见，哪怕是进入这个宗门，也是雨涵的建议，到现在他都不知道为什么要入这个宗门。

　　何雨涵看着夏悠天，嘴角微微露出一丝笑容，“夏哥哥，这里有个东西对你很重要。”

　　“是什么啊？”夏悠天疑惑的问道。

　　何雨涵神秘的笑了笑，“等会你就知道了。”


第362章 妖神血脉

　　“夏师兄，何师姐，等会我跟你们一队好不好。”此刻一名弟子悄悄的来到两人的身边说道。

　　对于夏师兄跟何师姐，他可是羡慕的很，不仅实力高强，而且还是一对的，羡慕死人了。

　　这“古妖域”危机重重，跟随在两名高手的身边，那自身安全肯定能够得到保障。

　　就算得不到好东西，但是一般的东西，肯定能有的。

　　“好啊。”何雨涵眼中闪烁着一丝狡黠之色，随后点了点头。

　　“师兄，师姐，还有我们，我们也要跟你们一队。”这时候又有几名弟子，在进入试炼的那一刻，开始寻找大腿了。

　　“好，没问题。”何雨涵对这些人来者不拒。

　　“雨涵，这……”夏悠天看到这一幕，心里也是不由的担忧了起来，咱们不是来寻找东西的嘛，怎么要带这么多人啊。

　　不过当看到雨涵那笑意的时候，夏悠天也就没有再说话了。

　　因为他相信雨涵，而且在他看来，雨涵很是聪明，自己能够活到现在，而且实力提升的如此之快，都跟雨涵分不开干系。

　　……

　　林凡看着这些人进入那团团迷雾消失不见之后，也从另一面进入那迷雾之中。

　　“古妖域”一直被一团迷雾笼罩着，从外面根本看不到里面的情况。

　　相传“古妖域”是一位上古大妖陨落的地方，那巨大的尸首从天而降，落在了这一国之都之中，而那上古大妖尸首所散发出来的浑浊气息，被这国都内的人吸收，全部暴毙，同时一团不可探测的迷雾将其笼罩着。

　　至于这是真是假，便不得而知了。

　　此刻林凡突破迷雾，看着眼前的景象，残破的屋檐，那些已经倒塌的阁楼，无不表示着，这曾经是一个繁华的国都。

　　“古妖域”内充斥着浑浊的迷雾，阴森，恐怖，让人不寒而栗。

　　而就在这个时候，一双血红的眼眸隐藏在深处，突然朝林凡扑了过来。

　　“我去，啥玩意。”林凡一指挥出，一道剑意直接将那扑来的黑影斩杀。

　　“叮，恭喜击杀先天初阶妖物。”

　　“叮，恭喜经验+1。”

　　……

　　林凡摇了摇头，看来传言不虚，这些应该都是被那上古大妖浑浊气体感染的人。

　　只是太弱了。

　　林凡对这里也是一脸懵比，不知道该怎么寻找，只能跟无头苍蝇一般，随意的闲逛着。

　　一路上，林凡斩杀了不少妖物，不过一般都是先天境界，并没有出现修为更高的。

　　这时，林凡不由的沉思了起来，莫非这地方只是不算太危险的区域？还要继续往里面深入，才能遇到更强大的妖物不成？

　　而这时，一株散发着红光的草药，生长在一具尸体上。

　　“叮，恭喜发现血灵草。”

　　“血灵草：由血气为养分，可将自身血气提升一倍。”

　　林凡将这血灵草扔在地上，这对一般的武者来说，可说是珍贵的宝贝，但是对林凡来说，却跟垃圾没有半点区别。

　　历练之地，不愧是历练之地，有危险，但伴随着也有宝贝。

　　林凡继续往里面深入，同时也遇到了不少宗门弟子，不过林凡一直在暗处，并没有显露出来。

　　这些弟子，都是几人组团，将妖物击杀，同时也得到了不少珍贵草药与宝贝。

　　不过林凡遇到了一些弟子，遭遇了危机，这些妖物虽说不是很强，但是长的却是有些渗人，一些弟子第一次看到这一幕，也是被吓的魂飞魄散，自然是被妖物抢占了先机。

　　而既然遇到了，林凡自然也不会坐视不管，在暗地里，随手将其给消灭。

　　随着林凡继续前行，飘散在空气中的迷雾也越来越浓厚了。

　　那些妖物的实力，也有了质的飞跃。

　　一般也都是入神境界的妖物。

　　不过对林凡来说，这些也都如同蝼蚁，随手斩杀，获得的经验，也只有可怜的几点。

　　……

　　另一处。

　　一些弟子紧紧抱着夏悠天与何雨涵的大腿，一路上也是收获颇丰。

　　“师兄，师姐，这里有一株灵草。”一名弟子看到一株生长在夹缝中的灵草，也是激动地喊道。

　　不过对这名弟子来说，发现灵草，自然也不敢私吞。

　　“恩，你发现了就给你了。”何雨涵说道。

　　“谢谢，师姐。”那名弟子一听顿时开心地说道，随后将这灵草小心翼翼的放在了储物袋里。

　　跟随师兄师姐，果然是对的，这一株灵草是由一头入神境界的妖物看守的。

　　要不是师兄师姐将这妖物斩杀的话，恐怕就靠他一人，还真不一定能斩杀。

　　周围其他一些弟子，也是羡慕嫉妒的看着那名师弟。

　　麻蛋，运气怎么这么好，为啥他们就没看到呢。

　　不过对他们来说，也已经心满意足了，这一路上，师兄跟师姐大发神威，任何妖物在两人的手里，全部含恨而死。

　　而那些灵草与宝贝，夏师兄与何师姐也丝毫不在意，任由他们自己拿，也是让他们开心的快飞天了。

　　“师兄师姐，前面的妖物越来越强了，要不咱们回去吧？”一名弟子看着此刻遇到的妖物，也是不由的担忧了起来。

　　尤其是这储物袋早就满满的了，他也是心满意足了。

　　“哼，你怎么这么胆小，有师兄跟师姐在，莫非还怕了不成？要回去你自己回去，跟着师兄师姐，可是有肉吃的。”另一名弟子不满地说道。

　　“那好吧。”那名弟子想了想也对，有师兄跟师姐在，还怕什么啊。

　　何雨涵看着这群弟子，嘴角微微上翘，露出一丝笑容。

　　“雨涵，我感觉前面好像有一股神秘的气息啊。”夏悠天此刻眉头紧皱，有种不好的预感。

　　“夏哥哥，我们找的就是那个东西。”何雨涵说道。

　　“雨涵，你就告诉我是什么东西好不好。”夏悠天见雨涵那自信的神色，也是明白，雨涵肯定知道是什么，不然也不会如此的镇定。

　　“上古大妖的血脉。”何雨涵轻声地说道。

　　“啊……”夏悠天一愣。

　　“相传这是上古大妖的陨落之地，其实这是真的，而这上古大妖可是皇者，虽说过了数万年，但是这血脉可是能够经得住时间的流逝，只要夏哥哥吞服了这血脉，便能拥有妖神血脉，那时候好处可是多多。”何雨涵眯着眼说道。

　　“雨涵，你到底是什么人，怎么会知道这么多？”夏悠天问道。

　　“夏哥哥，你不要问了，你只要相信，我是不会害你的就行。”何雨涵说道。

　　夏悠天沉默了一会，随后点了点头，这数个月来，他跟随雨涵走了许多禁地，得到了许多好处，自身的修为也是瞬间暴涨，而这一切的功劳都是雨涵。

　　如果没有雨涵，或许修为还停留在入神初阶呢。

　　在夏悠天看来，雨涵就是一个移动的全知，仿佛什么东西都知道一般。


第363章 又找到了一个密室

　　“我去，七圣老黑狗这家伙，到底把东西藏在哪里了？”林凡此刻有些无语了，这逛了一圈，妖物碰到不少，但是这密室却是连个毛都没看到，彻底的让林凡有些崩溃了。

　　“喔喔喔……”一直坐在林凡肩膀上的鸡仔，见老大哥如此无奈，脑袋也是一低，无奈的叹息一声，随后从林凡的肩膀上跳了下来。

　　“咻咻……”

　　鸡仔低着头，对着空气闻了闻。

　　“鸡仔，你别跟我说，你能找到。”林凡看到鸡仔这模样，也是不敢置信地说道。

　　鸡仔没有鸣叫，而是微微闭着眼，仿佛是在感受着气息。

　　“鸡仔，你行不行啊？”林凡说道。

　　这时鸡仔一甩头，萌萌的大眼睛中带着不悦之色，仿佛是在说，你打扰了我。

　　“好，好，不说话了，你慢慢来。”此刻林凡站在一旁，大气不敢喘一口，就这么看着鸡仔在那嗅着。

　　林凡无奈的叹息一声，很想告诉鸡仔，你不是狗，你怎么可能闻的到啊。

　　可就在这个时候，鸡仔却是抬起头，随后张开翅膀，对着林凡招了招，随后拔起腿就跑，仿佛是在说。

　　“没时间解释了，快上车。”

　　林凡目瞪口呆的看着鸡仔那摇摆的屁股。

　　“我去，这也行。”

　　随后林凡一路跟随在鸡仔的身后，周围的景象也是逐渐变化。

　　所遇到的妖物也越来越强，入神境界，小天位境界，甚至还有大天位境界。

　　七圣老黑狗这家伙，果然会将自己的密室弄在最危险的地方。

　　这对进来试炼的人来说，也是一种挑战。七圣老黑狗所要选择的附身之人，必须是天资，气运，都要绝顶的存在。

　　对于一个上古大能来说，看透气运，那也是简单的事情。

　　一个拥有大气运之人，就算实力低的可怕，也能奇葩般的进入密室之中。

　　“喔喔……”

　　跑了一段路程后，鸡仔在一面墙前停了下来，随后翅膀拍了拍那面石墙。

　　“莫非就是在这里不成？”林凡看着眼前这面石墙，心中略微的有些疑惑。

　　这时候周围的妖物发现了林凡，疯狂的扑了过来。

　　对于这些妖物，林凡并没有放在眼里。

　　有的虽是大天位境界，但是这些妖物并没有自主意识，不能凝练规则，因此这些妖物就算是大天位境界修为，那也是最弱小的大天位。

　　一道剑意乍现，将这些妖物全部斩杀，经验也不是很多，但还算不错。

　　林凡摸着这面石墙，平凡，没有什么特别之处。

　　但是林凡相信鸡仔，鸡仔不会无缘无故的停留在这里。

　　林凡一手触摸在这石墙上，真元猛的爆发，那石墙瞬间崩裂，一道不算太大的洞口，出现在面前。

　　这洞口漆黑一片，里面也感觉阴森的很，不过对林凡来说，这些也都无所谓，直接一跃而入，向下滑行。

　　鸡仔跟在身后，也是跳了下去。

　　“咚……”

　　当林凡落到地面上的时候，周围传来了声音，那墙壁上的某个神奇的东西，陡然散发出一道光芒，将那密室给照亮了。

　　“原来真的在这里。”林凡看着周围的情况，也是笑了起来。

　　这密室不大，为圆形，而那些墙壁上，还有一个洞口，不知道通向哪里。

　　不过在林凡看来，这洞口应该就是留给大气运之人的，或许会有运气好的家伙，在某个地方，触碰到了什么，随后跌落下来。

　　而七圣老黑狗那具如玉尸骨，对那走了狗屎运的大气运之人来说，肯定是一个宝藏了。

　　至于后面的事情，自然也就不用说了。

　　这时候林凡将七圣老黑狗从背包里放了出来。

　　当黑狗一出来后，看到眼前这熟悉的一幕时，也是狰狞的“汪汪”着。

　　“喔喔……”鸡仔一爪又将老黑狗给踩在脚下，堂堂上古大能，被鸡仔如此虐待，也是闻所未闻啊。

　　“七圣老黑狗，这里是不是很熟悉啊，看来小爷又找到了一处你的密室。”林凡浅笑着，“大气运人没等到，倒是迎来小爷，这不得不说，你很悲催。”

　　“也好，让小爷看看，你这老黑狗，又整出了什么忽悠人的套路。”林凡走向前方那盘膝而坐的如玉白骨前，仔细寻找了起来。

　　“呦，又变花样了啊。”林凡看着那石阶上写的文字，也是不由的笑了起来。

　　“本座乃上古伏魔之神，今日待有缘人到来，滴血入白骨，可得我全部传承。”

　　林凡看着这台阶上的文字，也是轻声的读了出来。

　　“七圣老黑狗，不是我说你，上次是磕头认爹，这一次是滴血认亲，你这牛比吹的也快炸了，哎，罢了罢了……在看看那石桌上又留了些什么。”林凡来到一个石桌前，这石桌上依旧有一个木盒，还是用神木锻造而成。

　　当林凡打开木盒的时候，依旧还是一枚丹药。就跟上次所看到的一枚一模一样。

　　这上面写的是“混元天资丹”，其实暗藏玄机，这丹药却是“神魂湮灭丹”。

　　“七圣老黑狗，下次套路该换一换了，你那剩余的几个地方，不会都是这般吧？”林凡看着被鸡仔踩在爪下的老黑狗问道。

　　“汪汪……”七圣老黑狗叫喊着，双眸之中充满了无边的愤怒。

　　同时心中也是一阵悲凉。

　　想我七圣之主容易吗？大劫将至，陨落世间，留下七座洞府，等待大气运之人，然后夺舍重生。

　　同时为了重生的把握更大一点，特意将神识分割成七道，就是怕出了幺蛾子，可没想到如今竟然被一个小娃子，给看破了。

　　身前他推测了无数次，自认为这一切都是天衣无缝，那丹药更是哪怕是他都不一定能看得出来真假，可这家伙到底是怎么看出来有问题的。

　　“算了，让小爷我，帮你神识归位吧。”林凡将那白骨提了起来，可是刹那之间，那如玉白骨的身后，陡然又再次的出现了漩涡。

　　“哼，上次被你坑一次就算了，还特么的来，放肆。”林凡看到这漩涡，也是冷哼一声，一掌拍出，那漩涡瞬间崩裂，随后烟消云散。

　　“叮，恭喜发现上古大能如玉白骨，其中蕴含神识一份。”

　　“七圣老黑狗，接好了。”林凡淡然一笑，手指一勾，那如玉白骨中的神识陡然从其中飞离而出，向着老黑狗飞去。

　　“汪汪……”老黑狗挣扎着，看着那飞来的神识，也是露出了惊恐之色。

　　不能在融合了，不然一生一世，都会以这黑狗的身躯活下去。

　　可是在鸡仔那霸道的鸡爪之下，七圣老黑狗却一动都不能动，眼睁睁的看着那道神识没入狗躯之内。

　　“哈哈……不错，不错，七圣，你就永远生活在这狗躯之内吧，想要夺舍，简直就是做春秋大梦。”林凡看着那老黑狗，嘴角露出一丝笑容。

　　“恩……”

　　就在这时，林凡眉头一皱，有一股气息，让其感到心惊。


第364章 怎么小爷到哪，都遇到变态

　　“雨涵，这……这是什么啊。”在这时，夏悠天被眼前的一幕给彻底的惊呆了。

　　“这是上古大妖的头颅，哪怕经过万年的光阴，依旧不腐。”何雨涵没有一丝惊愕之色，仿佛见惯不怪，很是平静地说道。

　　跟随在身后，丰收早就满满的弟子们，也是被眼前这一头颅给吓傻了。

　　哪怕这头颅一大半都深陷在地下，但是就这半截，也是让众人毛骨悚然。

　　尤其是那只暴露出来那个紫色眼睛，更是渗人无比。

　　“雨涵，我们走吧，我有些不舒服。”夏悠天微微低下头，不敢与那只眼睛对视，仅仅一眼，便让人仿佛身临在寒冷之中。

　　“师姐，要不我们走吧，我们已经收获的很多了。”一些抱着大腿的弟子说道。

　　何雨涵没有理睬这些弟子，而是看着夏悠天，“夏哥哥，相信我，这对你来说很重要。”

　　“上古大妖，皇族之妖，虽说已经湮灭在时间的长河之中，但是这头大妖，却真真实实的保存了下来，那妖神血脉将会助你成为至高的存在，这片天需要你的庇护。”何雨涵说道。

　　“雨涵，我不知道你说的什么，但是我们走吧，这里给人的感觉，真的好压抑。”夏悠天站在这脑袋旁，面色有些惨白。

　　这股气息，让他很是不舒服，就连那些师弟也都如此，只是不知为何，雨涵却没有一丝异样。

　　何雨涵摇了摇头，随后一手贴在那万年不腐的脑袋上，微微闭眼，顿时那手掌处散发出了一道光芒。

　　冥冥之中，一道力量穿透层层虚空一般，降临在何雨涵的身上。

　　“凝！”

　　刹那之间，一滴紫色夹杂着黑色的鲜血，漂浮在何雨涵的手掌之中。

　　“夏哥哥，你看，这就是妖神精血，吞服下去之后，便能成就妖神血脉。”何雨涵看着夏悠天说道。

　　“这……”夏悠天看着那漂浮手掌心的精血，神色也是一变。

　　那滴精血之中，蕴含了狂暴的意志。

　　何雨涵看着这滴精血，嘴角微微露出一丝笑容，手指轻轻一弹，那覆盖在精血上的黑色杂质，陡然分离，随后如同活物一般，依附在了那些弟子身上，随后逐渐融入了进去。

　　大妖的负面情绪，被何雨涵清除，随后瞬息之间，何雨涵出现在夏悠天的面前，刹那之间将其弄晕。

　　“师姐，你干什么？”众弟子们看到师姐将师兄弄晕，也是不明所以的问道。

　　“在他面前杀了你们，肯定会引来不必要的误会。”何雨涵平静地说道。

　　“师姐，你这是什么意思？”众弟子一听顿时面色大变，但是瞬间，他们便感觉体内仿佛有什么东西要破体而出一般，顿时躺在地上，狰狞的挣扎着。

　　“上古大妖征战无数，杀戮滔天，蕴含的负面情绪实在是太多了，带着你们进来，便是让这些负面情绪寻找宿主。”何雨涵淡然地说道。

　　“师姐，你……”众弟子不敢相信眼前这一幕。

　　“你们也别怪我，我没有强求你们跟来，这一切都天意所定。”何雨涵说道，随后手指一弹，将那滴大妖精血，弹入到夏悠天的体内。

　　“啊……师姐，你……”

　　这些弟子的身躯陡然发生了变化，一团黑雾四散而开，每个弟子身上，都有一根根漆黑的刺骨穿出。

　　“该送你们上路了，继续下去，也是为祸世间。”何雨涵一凝，刹那之间，便将这些逐渐妖化的弟子全部斩落。

　　“轰……”

　　就在这时，大地传来了一声巨响，何雨涵面色一凝。

　　“死而不僵，竟然孕育而出，上古大妖不愧是上古大妖，步步为局，连我都被你所骗。”何雨涵凝视着那暴露出来的半截头颅，那半截头颅的紫色眼睛之中，陡然散发着妖异的光芒。

　　“不过万年已经过去，既然了陨落了，那就该老老实实，别想着在出来。”何雨涵面色一寒，双掌爆发出一团七彩光芒，想将那上古大妖彻底镇压。

　　而就在这时，那紫色的眼睛，陡然爆发出一团光芒，将那七彩光芒彻底破碎。

　　何雨涵向后退了几步，一脸的不敢置信，“怎么可能。”

　　“你以自身难保，还想镇压本皇，痴人做梦。”一声巨响，响彻虚空，“古妖域”不断晃动，大地沉沦，周围的建筑全面崩塌。

　　何雨涵此刻犹豫不决，最终拉起夏悠天，撕裂虚空，彻底的逃离了此地。

　　上古大妖那深埋在地下的脑袋，不断蔓延而出，瞬间一个巨大的脑袋睥睨着天地。

　　“吼……”

　　上古大妖嘶吼一声，张开了巨口，覆盖着“古妖域”的浑浊之气，仿佛遭受了强大的吸力一般，不断向着上古大妖的嘴中飞去。

　　那些游走在“古妖域”内的妖物，此刻也是尖锐的嘶鸣着，随后也是化成一团浑浊之气，向着上古大妖的方向飞去。

　　“怎么回事？这里到底怎么了？”一些历练的弟子，突然感受到这一股震荡，也都一脸懵比，不知道到底发生了什么。

　　“啊，不要杀我……”一名被妖物打败的弟子，双手遮挡在身前，很是惊恐的叫喊着。

　　可就睁眼的刹那，那面前阴森无比的妖物，陡然化成了一团浑浊之气，飘向了远方。

　　“古妖域”外面的宗门之人，一个个面色一变。

　　那覆盖着“古妖域”的浑浊之气，竟然不断减少，那中心点反复有一个漩涡一般，正在吸收着那些浑浊之气。

　　“长老，这怎么回事？弟子们可都还在里面啊。”

　　“你问我，我去问谁，古妖域，存在已久，从未发生过这种事情啊。”

　　“那可该如何是好啊。”

　　这一刻，宗门的长老们急的团团转，还不知道里面到底发生了什么可怕的事情。

　　“你们快走吧，里面上古大妖复活，必须集合东灵洲所有力量，才有希望将其斩杀。”就在这个时候，何雨涵拎着夏悠天出现在了虚空之中，对着下方的众人说道。

　　“夏悠天，何雨涵，你们怎么会……”宗门长老看到这两个弟子，也是一愣。这两个弟子不是在里面吗？而且都只是小天位境界，怎么可能有撕裂虚空这等能力。

　　“不想把命丢在这里，就赶紧走，这上古大妖绝不是你们所能对付。”何雨涵看着那远方，面色也是凝重，随后也不逗留，再次的消失在了虚空之中。

　　“长老，这两个弟子怎么会……”

　　“别说这么多了，还不赶紧走。”

　　“可里面的弟子怎么办。”

　　“什么怎么办，我们莫非还能是那上古大妖的对手吗？没想到这传说竟然是真的。”

　　……

　　七圣密室。

　　在上古大妖复生的那一刻，林凡便感受到了这股强悍狂暴的气息。

　　这股气息让人特么的震惊。

　　麻蛋，小爷怎么到哪里，都有变态的存在啊。

　　“鸡仔，别浪了，回来了。”林凡一挥手，便将鸡仔和黑狗给收进了背包之中。

　　“这股气息不是一般的强啊……也不知道小爷我干的干不过。”


第365章 战意无双

　　“这家伙……”当林凡从密室中出来之时，“古妖域”早已经面无全非，已不是当时进来时候的模样了。

　　浑浊的气息早已消散，那些破碎的房屋，也彻底化成了灰烬，大地崩裂，仿佛是被人强行撕开了一般。

　　禁忌之地“古妖域”彻底的不复存在了。

　　“吼……”

　　一道包含了无穷愤怒的嘶吼声响彻天地，天地动摇。

　　“这到底是什么玩意？”林凡站在一片废墟之上，凝神遥望那远方那浩然如同山峰的身影。

　　头生弯曲紫色双角，皮肤上覆盖着一片片鳞甲，那每一片鳞甲都如同小山一般，漆黑，锋芒。

　　粗犷的双臂，如同顶天之柱一般，上面缠绕着密密麻麻的神秘符文，一根巨大的铁链，拖在地上，如同从地狱之中爬上来的恶魔一般。

　　只是让林凡略微有些反感的便是。

　　朗朗乾坤，光天化日之下，竟然赤身裸露的站在天地之间，这影响是该多么恶劣啊。

　　“怪异，竟然没有规则之链。”

　　林凡用系统查看了一番，却没有探查出这家伙的规则之链，莫非只是虚有其表不成？

　　可是这气息却让林凡犹豫了。

　　血染青天，战意无双，皇者气息渲染天地，让人内心压抑无比。

　　“莫非，这一切都是真的不成，古妖域，真的是上古大妖陨落的地方，那这个莫非是那所谓的上古大妖不成？”林凡心中不太肯定，也没着急出手。

　　“我妖皇天势要再战万古。”一声怒吼，席卷天地，无边的战意，席卷天地，让人不寒而栗。

　　哪怕林凡站在这遥远的地方，长袍也是飒飒的膨胀而起。

　　妖皇天紫色的双眸之中，闪烁着无边怒火，一步跨出，却是千丈之外。

　　林凡在其眼中，身形就如同蝼蚁一般，根本引不了任何注意。

　　“虽说不知道你到底是什么玩意，但是也绝不能让你就这样从容的在小爷面前离开。”林凡低头沉默，眼中想着推测，随后见那妖皇天前行，也是跟随在身后。

　　……

　　“快跑，太可怕了。”

　　“这就是上古大妖不成？仅仅那身躯就让人没有一丝抵挡之心啊。”

　　“上古大妖不是已经死了吗？怎么会复活，不得了，变天了啊。”

　　此刻林凡看到那些先前进入历练之地的宗门之人，也是快速来到其面前。

　　“说，这家伙到底是谁？”林凡如同鬼魅般的出现在一个人面前，吓的那个人，面色大变，但是当看到是一个人的时候，也是不由的松了一口气。

　　“快逃命吧，这是上古大妖，没人能敌的。”被林凡拦下来的宗门之人，仿佛受到很大的惊吓一般，惊声嘶吼着，随后挣脱林凡的拉扯，跟随宗门向着远方跑去了。

　　而就在这个时候，林凡脑海之中，陡然响起一道声音，或者说是这天在说话。

　　“古妖域上古大妖复活，东灵洲需团结对抗，否则生灵涂炭。”

　　……

　　林凡仰头望天，有些惊愕，这特么的又是怎么回事？

　　天特么的竟然说话了。

　　而就在林凡疑惑的刹那间。

　　东灵洲所有宗门都听到这一条让人震惊的消息。

　　圣宗。

　　“这是天道之音，古妖域，上古大妖复生，这怎么可能。”

　　“集合门内所有大天位境界弟子，随本宗出发。”

　　燕宗主在听到这一声音之后，立刻吩咐了下去，这种事情已经是东灵洲大事，绝非不一般。

　　上古大妖之能，虽说没有亲眼见过，但是宗门记载之中却有记载，上古大妖，非比寻常。

　　封天宗。

　　玄阳门。

　　太一门。

　　九天阁。

　　……

　　等等所有东灵洲属于大宗之门，在这一刻，也都开始行动了起来。

　　所有大宗之间，曾经都有协议，东灵洲如果遇到危难之时，必须将一切纠纷放在一旁。而且如今这在他们看来，这是从未出现过的天道之音，不得不听从。

　　此次对各大宗门来说，只有大天位才能有资格参与的一战，至于其他弟子，来了也只是炮灰。

　　……

　　此时林凡看着那大块头，“妖皇天，这名字够拽，还是一头上古大妖，看来不拼一拼，是不可能的了。”

　　林凡一路跟随，想要想摸清楚这上古大妖的情况。

　　而就这段时间里，林凡也是有了一丝了解。

　　这上古大妖很强，绝非那些血魔大帝所能相比的。

　　所过之处，寸草不生，遇河则断，遇山则平，哪怕是一些强大的凶兽，在其那狂暴的威压之下，也是瞬间尸骨无存。

　　东灵洲，某一处。

　　平静的虚空，突然起了一丝波动，两道人影从那虚空之中出来。

　　何雨涵此刻面色凝重，此次她犯了大错，得到妖神精血，竟然将上古大妖给唤醒。

　　这一切都是上古大妖所布下的局。

　　可惜现在说什么都已经晚了，就算是她也有心无力。

　　“哎，如果是以前，倒是可以镇压，但是现在，一切都晚了。”何雨涵仰望虚空，长叹一声，随后看向还昏迷不醒的夏悠天，眼中闪烁一丝坚定之色。

　　至少还有一线希望。

　　……

　　这时，夏悠天醒来了。

　　“雨涵，我这是在哪？”夏悠天头脑有些迷糊，仿佛记不清楚一些事情了。

　　“没事的，夏哥哥，你有感受到体内的那血脉的力量了吗？”何雨涵笑着问道。

　　夏悠天看着何雨涵，随后慢慢的感受着体内的变化。

　　“雨涵，我感觉体内有股莫名的力量……”夏悠天说道。

　　何雨涵听闻笑了笑，一只手搭在夏悠天的身上，“当然了，这可……”

　　就在这刹那之间，原本一脸笑容的何雨涵，面色陡然一变，随后紧紧握住拳头。

　　竟然只有三分之一的妖神血脉。

　　“雨涵，怎么了？”夏悠天疑惑的问道。

　　“没什么，夏哥哥，时间不多了，我们去下一个地方吧。”何雨涵站了起来，看着那遥远的天地，虽说遥远之处，没有任何异样。

　　但是在何雨涵眼里，那里却是妖气漫天。

　　可惜她真的无能为力，一切都要以大局为重。

　　只希望那些大宗，能够封印那上古大妖。


第366章 屎尿崩发

　　面对这史前巨大上古大妖，林凡倒是一时感觉有些棘手了，不知如何对付。

　　这漆黑厚实的鳞甲，好像防御力很是强大，虽说这上古大妖有赤身的恶习，但是有的地方倒是保护的很好啊。

　　那威严，狰狞的面容，给人一种胆颤心惊的感觉。

　　“哗啦啦……”

　　那被上古大妖拽在手中的铁链，划过地面，发出了阵阵沉闷之音，大地也都崩裂而开。

　　上古大妖每跨出一步，地面就要抖一抖，配合那高耸入云的身躯，更是如同行走在人间的恶魔，所过之处，寸草不生。

　　到现在林凡都不知道这上古大妖是要干什么，莫非就是这么漫无目的的行走不成？

　　没有凝结任何规则之链，那这修为到底如何？

　　就在这时，林凡发现上古大妖的步伐突然变的快速了起来，好像是发现了什么一般。

　　林凡心中有些疑惑，也不由的加快了速度。

　　“不好。”当林凡凝望远方之时，心中暗叫不妙。

　　前方那是一座皇城。

　　这上古大妖的目的地，便是那一座皇城。

　　此刻在皇城中生活的平凡人们，过着安宁的生活。

　　“轰轰……”

　　大地晃动了起来。

　　“怎么回事？”

　　“地面晃动了？莫非是地震了不成？”

　　“啊……你们看那远方是什么？”

　　“那个黑影到底是什么？”

　　就在这一刻，皇城中的百姓们抬头望去，只见那远方，一道巨大的黑影，遮天蔽日，不断的朝着他们过来。

　　平凡的百姓们，还没看清楚那到底是什么，但是心中却都有了不好的预感。

　　当那模糊的黑影，不断靠近的时候，有的人彻底惊恐的叫喊了起来。

　　“那是恶魔。”

　　“恶魔朝我们来了。”

　　……

　　皇城中的帝王，召集了大批人马，看着那远方走来的巨大恶魔，也是面色凝重。

　　稍微强大一些的皇城之中，都会有一些客卿，此刻皇城面临危机，这些客卿有的虽说胆颤心惊，但是却义不容辞挡在前方。

　　正义的武者，心系百姓。

　　这类客卿不在少数。

　　“那到底是什么？”一名小天位境界的客卿，一脸凝重之色，那股凶猛残暴的气息，哪怕距离遥远，也都如同厚重的群山一般，重重的压在他们的内心之中。

　　“东灵洲，到底怎么了，为何这百年来，频频出现大型灾难。”一名客卿一脸疑惑。

　　“我前去看看。”一名客卿，凌空飞行，朝着那上古大妖飞去。

　　……

　　这时，林凡心中犹豫不决，到底要不要吸引目标。

　　而就在这个时候，林凡看到一道流光从远方而来，而所去的地方，便是上古大妖所在的地方。

　　那名客卿小心翼翼，当云雾散开之后，看到眼前一幕的时候，双目也是露出震惊之色。

　　“这……这……”

　　这名客卿已经被眼前这上古大妖的形象给吓傻了。

　　“不好……”

　　就在这时，一道破空声传来，一只巨手朝着那客卿抓来。

　　那客卿急忙施展浑身解数，真元爆发到一定的程度，但是在那一只巨手下，全部破灭，甚至连一点伤痕都没有。

　　“蝼蚁，也敢冒犯本皇。”上古大妖开口了，两根手指捏着那客卿的脑袋。

　　“啊……”

　　那名客卿顿时惨烈的嘶吼着，那欺凌的惨叫声响彻天地。

　　就在这时，那上古大妖微微一吸。

　　客卿的身躯，瞬间干枯，逐渐变成了一个皮包着骨头的干尸。

　　“哼，太弱。”上古大妖将那在其眼中如同蝼蚁的尸体扔向了远处。

　　……

　　“我去，太霸道了吧，吸人神魂精血。”林凡一直小心翼翼的看着，这上古大妖，竟然如此邪恶。

　　看来这上古大妖所寻找的便是人类。

　　一直在皇城中等待的众人，突然看到远方一具尸体抛来，也是面色大变。

　　当这具尸体落到地面上的时候，看其衣着，众人也是彻底的傻眼了。

　　“这是杨兄。”一名客卿嘶声吼道，一脸的不敢置信。

　　“杨兄可是小天位大圆满境界啊，仅仅一步之遥，便能踏入那至高无上的大天位境界，怎么可能会……会。”

　　此刻众人惊慌失措。

　　而刹那之间，一道狰狞之音，从远方传来，震的众人心神震荡。

　　那是上古大妖发出的声音。

　　“帝君，撤吧，我们根本不是对手啊。”一名客卿说道。

　　“那我的百姓该如何是好。”

　　“帝君，留在这里，就只有死路一条，先前那神秘之音，传遍了整个东灵洲，这妖物应该就是上古大妖了。”

　　……

　　而这时，一直凝向前方的一名客卿，摇了摇头，“来不及了，他已经到了。”

　　众人一听，面色大变，怎么可能如此的快速，可是当众人凝向远方的时候，那上古大妖高耸入云的身躯，站在了皇城之外。

　　林凡看着眼前这一幕，这浩大的皇城，连绵不断，一望无际，少说数十亿人口。

　　恐怕这上古大妖，仅仅吸一口气，便能让将这里的人神魂精血，全部吸食。

　　“我去，现在这种情况，让小爷怎么装逼啊。”林凡漂浮在虚空之中，也是一脸头疼之色。

　　随后林凡咬了咬牙，“拼了，不管如何，也不能见这数十亿人类，就这么白白的死了。”

　　就在皇城众人惊恐万分之时。

　　一道声音，陡然响彻在天地之间。

　　“暴露狂，给小爷转过身子来。”林凡运气真元，一声吼出。

　　“恩……”上古大妖听闻此声，怒喝一声，仿佛又有一个蝼蚁不知死活的前来，显的很是不悦一般。

　　而当上古大妖转过脑袋的那一刻。

　　林凡凝成数道剑意，直戳上古大妖的眼睛。

　　“铛铛……”

　　“我去，这么硬。”无坚不摧的剑意，哪怕袭击上古大妖最脆弱的眼睛，竟然也无法破开防御。

　　这……这。

　　“暴露狂，吃小爷一掌。”林凡右手一掌拍出，从天而降，无边威势，镇压一切。

　　可是让林凡吃惊的便是，无往不利的一掌，竟然在这上古大妖的面前碰壁了。

　　那让人升不起抵挡之心的气势，竟然毫无用处。

　　“轰……”

　　一掌拍在上古大妖的脑袋上，没有起到，林凡一开始所预料的一幕。

　　在林凡看来，这上古大妖的脑袋，应该跟西瓜一般，瞬间爆开，这可上古大妖竟然晃了晃脑袋，随后怒吼一声，死死的盯着林凡。

　　“卧槽，这次是要悲剧了。”林凡看到这一幕，也是感觉自己要悲催了。

　　不过在这个时候，绝对不能怂。

　　林凡单手背负，二指并拢，指向上古大妖，一脸霸气侧漏地说道。

　　“小妖怪，有种跟小爷我大战三百回合，小爷必将把你打的屎尿崩发，半身不遂，你可敢应战。”

　　“蝼蚁……”上古大妖此刻被林凡激怒了，怒吼一声，铁链挥舞，朝着林凡劈来。

　　林凡一看，顿时全身炸毛，看到那铁链一击之下，虚空都被分成两半，也是胆颤心惊，随后转身就跑，不过一边跑着，却也一边骂着。

　　“什么上古大妖，在小爷看来，就是一泡狗屎，有种跟小爷来，小爷教你做妖。”

　　“蝼蚁的东西，竟然羞辱本皇。”

　　……

　　当看到那上古大妖追寻着那神秘人而去之后，皇城众人也不由的松了一口气。

　　“没想到我钟汉此生，竟然能看到在上古大妖面前临危不惧之人。”一名客卿木讷的看着远方说道。

　　众多客卿也是点了点头，心生佩服之意。

　　而对现在的林凡来说，这操蛋的日子，开始了。


第367章 你可敢给我几分钟

　　“轰……”

　　天崩地裂，大地沦陷，狂暴之力，在林凡身后爆裂而开。

　　先前装逼无极限的林凡，已经被这上古大妖追着打了。

　　“小妖怪，你别太放肆了。”林凡此刻已经彻底的感受到上古大妖的强大了，虽说这上古大妖没有凝练规则之链，但是这强悍的程度，已经纯属于逆天了。

　　不过幸好这上古大妖不能凝练规则之链，不然还打个屁，直接投降好了。

　　让林凡感到崩溃的便是，这无敌的“亘古之臂”竟然都不是这上古大妖的对手。

　　不过这不是说“亘古之臂”弱小，而是不管怎么说，这也仅仅只是一个手臂，而这上古大妖可是全身零件一个不少的存在啊。

　　“三头六臂法相魔身，给我骚扰他。”

　　那漂浮在虚空中的法相魔身，仗着灵敏的速度，向着那上古大妖厮杀而去。

　　可是当这法相魔身靠近上古大妖的刹那之间，一道无形的战意，仿佛搅割机一般，瞬间将法相魔身给撕扯成了碎片。

　　恐怖如斯，实在是太恐怖了。

　　强悍的法相魔身，连对方身体都没碰到，就这么烟消云散了。

　　上古大妖不愧是妖中皇者，那无边战意，就是一个大杀器，根本不是常人所能硬碰的。

　　“不好。”

　　就在这刹那间，林凡感受到一股毁天灭地的力量，从身后传来。

　　上古大妖猛的一拳挥出，仿佛击穿了整个天地，朝着林凡袭来。

　　“你别太放肆了……”林凡怒吼一声，双手抵挡。

　　“砰……”

　　一股巨大的力量，穿透林凡的双臂，一股势不可挡的力量，灌输到林凡的体内。

　　“轰……”

　　“麻蛋，真特么的太狠了。”

　　林凡的身躯如同炮弹一般，撞穿一座座山峰，最终深陷在一座山峰之中。

　　“噗……”

　　林凡抹了抹嘴角的血迹，全身骨头仿佛全部断裂了一般，《血海魔功》瞬间运转，恢复了伤势。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加六亿。”

　　对于这暴涨的经验，已经是林凡的预料之中了。

　　可是这种拳头，不能随便乱接。

　　“轰……”

　　一阵轰鸣声响起，上古大妖的身躯落在了群山之中，那巨大的力量，将群山碾压的粉碎。

　　“隐身。”

　　这一刻林凡进入了隐身状态，这隐身神通，林凡很久没用了，可惜在面对这上古大妖，林凡可没托大到，能干死对方的程度。

　　林凡缓缓漂浮在虚空之中，看着那正在群山之中，寻找自己的上古大妖，嘴角也是露出一丝无奈之色。

　　这特么的这下子玩大了。

　　自己离开，虽是轻而易举。

　　但关键的便是，自己离开的话，这上古大妖，也不知道要碾压多少人。

　　上古大妖将群山碾碎，随后站立在那，一动不动，仿佛对着突然消失的蝼蚁，有些疑惑。

　　用九五大红砖上去敲一砖？

　　林凡感觉这倒也不是不行，随后悄悄的取出神器，慢慢的靠近那上古大妖。

　　偷袭这一招，已经很少用了，可是在林凡看来，这一招有时候还真的很有用。

　　看着那将后脑勺暴露在自己眼前的上古大妖，他内心便是一阵窃喜。

　　“小妖怪，今天小爷就让你知道砖头的厉害。”林凡不敢有多大的动静，甚至行动的时候，也很慢很慢。

　　对于这上古大妖，林凡不知道这家伙的敏感度高不高，如果动静太大，风的波动，都能让这家伙反应过来。

　　至于将这家伙收进天地熔炉，这方法想都别想，想要进入天地熔炉，那就要两人一起进入，那时候进去容易，出来可就难了。

　　而且就算是炼化的话，以这上古大妖的肉身强度，谁比谁先被炼化，这还是一件值得商讨的事情。

　　当靠近上古大妖后脑勺的刹那之间，林凡眼中闪烁一丝冷色。

　　手中的九五大红砖，突然猛的朝着其后脑勺拍去。

　　可就在这刹那之间。

　　林凡感受到了一股死亡的气息。

　　“不好。”

　　林凡的身形瞬间爆退，心有余悸的看着眼前这一切。

　　果然这上古大妖不是好对付的。

　　如果刚刚稍微有些犹豫的话。

　　这上古大妖后脑勺所伸出的刺骨，恐怕就要将自己给刺穿了。

　　“蝼蚁，竟然敢偷袭本皇，简直罪该万死。”上古大妖转过身子，一双紫色的双眸，看向那漂浮在虚空的林凡，发出狰狞的雷鸣之音。

　　“你特么的别太放肆了，一口蝼蚁，蝼蚁的，你不看看自己能有多牛比，追了小爷这么久，也没把小爷怎么样，有什么值得骄傲的。”林凡指着上古大妖的鼻子骂道。

　　这玩意，实在是太凶猛，偷袭这招，根本行不通。

　　修为上差距实在是太大了。

　　一定是自己动手的刹那间，被感觉出来了。

　　“你可敢站在这里几分钟，让小爷使出终极大招，狠狠的打残你，别跟我说你不敢。”林凡此刻随口说道。

　　来到这世界后，林凡发现这世界的生物，有的智商上明显是有些问题。

　　呈现负值的人，也不是没有。

　　想想自己死去的那两个心爱的师兄，智商就不怎么高。

　　如果智商高一点的话，或许就能明白，留得青山在不愁没柴烧的道理了。

　　不过对于自己的智商，林凡也发现，自己有时候正常，有时候也呈现负值。

　　或许就是跟两位心爱的师兄在一起时，智商陡然的下降了不少。

　　不然也不会有留下来陪两位师兄的想法了。

　　“哈哈……本王冠绝宇内，战天战地，世间还有什么是本皇不敢之事，本皇如今就站在这里，倒要看看你这蝼蚁有何本事。”上古大妖不屑的怒喝道，刚刚想要一拳轰死这蝼蚁，却没想到这蝼蚁敢挑衅他，简直不能容忍。

　　那巨大的身躯，霸道的威势，滔天的战力，就如同战神一般，脚踏万古。

　　“好，小爷我敬你是个人物。”林凡点了点头，随后大手一拍，“亘古之吊”瞬间出现在虚空之中。

　　林凡漂浮在“亘古之吊”的上方，面色一凝，右手升腾起火焰，一念成丹，大量的灵草扔进火焰之中。

　　刹那之间，一枚枚“大凡哥”飞射而出，没入到那“亘古之吊”之中。

　　“亘古之吊”此刻也不断的颤抖起来，顿时白光爆发，小型的“亘古之吊”密布虚空。

　　“都给我疯狂起来。”林凡衣袖一甩，大量的“大凡哥”在虚空之中爆裂而开，随后被那些小型的“亘古之吊”吸收。

　　这一刻，林凡算是豁出一切了。

　　那密布虚空的小型“亘古之吊”爆发出了无穷威力，灌输到“亘古之吊”之上，而林凡也不停息。

　　一脚“真奥义毁灭之脚”，猛的踢在“亘古之吊”上。

　　可是这一切还没有结束。

　　分裂。

　　刹那之间，林凡真元猛的爆发而出，无数由真元凝成的林凡，各自出现在小型“亘古之吊”面前。

　　随后对着密布在虚空中的小型“亘古之吊”施展出了，毁灭天地的一脚。

　　“砰……”

　　无边的气势渲染了整个虚空。

　　“哈哈，如何，你还敢接吗？”林凡看着那上古大妖狂笑着。

　　“有何不敢，本皇，一口吞万古。”上古大妖神色平静，张开无边巨口，那巨口之中，妖气升腾，仿佛吸纳万物一般。

　　林凡一看，却是瞬间愣住了。

　　这家伙，怎么可以……这样。

　　居然要用口……


第368章 不服就对轰，谁怕谁

　　此刻“亘古之吊”的威力前所未有，但是在林凡看来，把握依旧不是很大。

　　太镇定了。

　　上古大妖的神色不是一般镇定，在这种力量之下，除非是不将其放在眼里，否则不会如此镇定。

　　可是不管如何，这已经是林凡现如今所能使用的最强大的一招了。

　　如果连这都失败的话，那么真的就没有办法了。

　　“蝼蚁，这就是你最强的一招了吗？虽说气息不错，可惜还远远的不够，本皇乃是征战万古之皇，说到做到，便让你死了这条心吧。”上古大妖看着那一片虚空，神色骄傲，丝毫不将其放在眼里。

　　林凡不动声色，不过对上古大妖这家伙如此放肆，也是气愤无比，嚣张实在是太嚣张了。

　　竟然比小爷还要嚣张无数倍。

　　不过哪怕不是其对手，也绝对要让这家伙知道厉害。

　　“亘古之吊”在酝酿着，一股浩瀚的力量不断凝聚，这股力量是林凡从未体验过的力量。

　　这一炮之下，哪怕“亘古之臂”都不一定挡得住。

　　“大凡哥”的功效，在这一刻，也是被林凡运用到了极致，与“亘古之吊”相互配合起来，能够爆发出无穷无尽的力量。

　　“接小爷终极大招吧，给我发射。”

　　“轰……”

　　天地一片颤抖，一道粗犷的白色光柱，从“亘古之吊”的端口，爆发而出。

　　那白色光柱穿透层层虚空，强悍的力量，将虚空都弄的震荡起来，这是林凡现如今所能使用的最强大的一招。

　　这一招足以毁天灭地。

　　林凡凝神望着那上古大妖，他要看看这上古大妖到底如何抵挡。

　　“亘古之吊”虽说不太上的了台面，但是所爆发出来的威力，却对不容小视。

　　生命的起源，可不是开玩笑的。

　　“蝼蚁便是蝼蚁，区区这种力量，也敢挑衅本皇，如果不是数万年的沉沦，让本皇力量大失，这种招式，本皇只需一口气便能吹散。”看着那巨大的白色光柱，上古大妖不慌不忙，神情淡然。

　　“吼……”

　　这一刻上古大妖嘶吼一声，全身漆黑的鳞片，散发着耀眼的光芒，手臂上的图纹，如同活过来了一般，散发出一阵让人心惊的力量。

　　尖锐的五指，陡然暴增，那无物不摧的鳞片覆盖在手掌之上。

　　一掌拍出，将那白色的光柱，抵挡在手掌心中。

　　林凡看到这一幕，顿时心中一喜。

　　倒是不由的松了一口气。

　　如果真如上古大妖所说的那边，一口气或者一口吞下，那么这眼前的上古大妖就已经不是他所能抵挡的了。

　　可是如今看去，这上古大妖，明显就是在自顾镇定，最终也不得不拿出真本事抵挡。

　　以目前的情况看来，这“亘古之吊”恐怕还不足以消灭对方，但至少还有希望。

　　“哼，给我灭……”上古大妖怒吼一声，手掌中的妖气纵横，将那白色光柱包裹在其中。

　　林凡眉头一皱，感觉不妙。瞬间挪移，将“亘古之吊”收回到了背包之中。

　　“哈哈……还有何本事，现在轮到本皇了。”上古大妖冷笑着，随后凝视林凡。

　　刹那之间，林凡便感觉到自己被一股妖气给锁定住了。

　　这上古大妖不是傻子，恐怕早已经知道自己能够隐身了，如今以妖气锁定自身，让自己无处可逃了。

　　林凡喘了一口气粗气，抹了抹额头的汗水，这是一个棘手的家伙。

　　不过就算如此，又能如何，大不了就是拼一波。

　　“麻蛋，今天小爷就看看你有多横。”林凡凝视着上古大妖怒吼一声。

　　“炼器，给我炼。”

　　这一刻，林凡将从陈玄身上得到的储物戒指里的东西，全部拿了出去，扔进了天地熔炉之中。

　　以自己现在炼器手段，炼制出来的防御护甲，足以冠绝天下。

　　“叮，恭喜锻炼出天阶上品护甲，请命名。”

　　“杀妖一号。”

　　“叮，恭喜锻炼出天阶上品护甲，请命名。”

　　“杀妖二号。”

　　“叮，恭喜锻造出天阶上品护甲，请命令。”

　　……

　　“杀妖三十号。”

　　……

　　林凡嘴角露出一丝狠色，果然神器护甲，不是那么容易炼制出来的，一切都只能碰运气了。

　　转眼之间，三十副天阶上品护甲出炉。

　　林凡也准备跟这家伙拼命了。

　　就算弄不死你，也要慢慢耗死你。

　　如果让东灵洲宗门的人，知道林凡随手之间，就是三十副顶尖天阶护甲出炉，恐怕早就吐血而亡了。

　　副职业，炼丹与炼器，对林凡来说，那就是小儿科。

　　曾经仗着《亘古不灭》，林凡不需要任何保护措施，但是以目前的情况看来，想用《亘古不灭》硬撑，这基本上是不可能的事情了。

　　如果这上古大妖爆发出来的力量，猛烈一点，恐怕就算是有《血海魔功》也支撑不住啊。

　　这一刻，林凡直视上古大妖。

　　“艹尼玛，有种来，小爷很久没说脏话了，今天就全扔给你了。”林凡怒吼一声。

　　“你个蠢货。”

　　“你个大傻比。”

　　“你个暴露狂。”

　　“你个傻鸟。”

　　……

　　“蝼蚁……放肆。”

　　刹那之间，轰破天地的一拳，破空而来。

　　林凡深吸一口气，修炼讲的不仅仅是天资，有时候也要靠勇气。

　　现在他就要正面硬杠这上古大妖。

　　面对这一拳，林凡鼓足了勇气，小爷有这么多护甲，莫非还怕你打死小爷不成？

　　不就是疼吗？小爷不怕疼。

　　“砰……”

　　一个如同蝼蚁一般的拳头，对向那遮天之拳，竟然也爆发出了无穷力量。

　　整个虚空都被这股强大的冲击力，搅动的崩碎了一般。

　　“我去……”

　　这一股强大的冲力，林凡直接崩溃了。

　　直接被这一拳，给打飞了。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，身上那天阶上品护甲瞬间崩裂。

　　在抵挡了一部分力量之后，依旧让林凡很难支撑。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加六亿。”

　　不知飞了多远的林凡，躺在深坑之中，全身骨架都如同散开了一般，甚至有一根白骨刺穿了皮肤，暴露在了虚空之中。

　　“好强。”

　　林凡艰难的撑起身子，随后一指将那刺穿身体的白骨给斩断。

　　连续吞服几枚丹药，又运转《血海魔功》，白骨重新生长，受伤的身躯瞬间恢复如常。

　　幸好修炼了《血海魔功》，不然今日，哪怕拥有《亘古不灭》，也要被这上古大妖给弄死。

　　不过这一战，生命之力恐怕要消耗不少。

　　也不知道梧桐神树，能够撑到什么时候。

　　“轰……”

　　上古大妖的身影，瞬息之间从天而降，落在了林凡的面前，巨大的震动，直接让周围的大地，四分五裂，出现了一条条深渊地沟。

　　“蝼蚁，竟然没死，不过现在你可以去死了。”上古大妖看着那躺在深坑中的蝼蚁说道。

　　“死你妹……就你这棉花拳头，能打死谁。”林凡怒吼一声，有了先前的实验，一副护甲虽说不会让自己死去，但是为了保障，还是用两副护甲保险一点。

　　这一刻，上古大妖的拳头，再次席卷无边威势轰来。

　　“不服就对轰，谁怕谁。”林凡怒吼一声，两拳相互碰撞。

　　“轰……”

　　一道狂暴的风暴，在两人的拳头中心，猛烈的升起，强大的波动，八方扩散，地面深陷，震撼天地。

　　而刹那之间，林凡的身躯再次承受不了这股巨大的力量，又再次的飞向了远处。

　　两具护甲在这一刻，也是瞬间崩裂。

　　这或许是东灵洲史上，顶尖装备消耗最多的一次。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加六亿。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级，等级7。”

　　可惜肉身强度境界并没有提升。

　　……


第369章 借此打破屏障

　　道然宗，东灵洲一个小宗门，不怎么上的了台面，不过对小宗门来说，自然也有它的乐趣。

　　对于东灵洲所发生的事情，他们还不知道。

　　天道之音，也没将他们放在心上，实力太弱，就算是全宗出征，在上古大妖面前，也是瞬间瓦解的炮灰。

　　而如今，道然宗却是热火朝天。

　　第二十三届内门弟子考核开始了。

　　而其中一人，光彩耀人，他便是道然宗百年来难得一遇的天才弟子。

　　“内门弟子第一名，秦阳。”

　　在这一刻，道然宗一片欢喜，内门大师兄定下来了。

　　秦阳挥了挥手，一脸的兴奋，他如今就是道然宗最强大的内门弟子了。

　　十八年来，辛苦修炼，修为直达入神大圆满境界，虽说道然宗只是一个小宗门，但是对秦阳来说，自己就算跟那些大宗天骄弟子相比较起来，也相差不了多少啊。

　　道然宗宗主此刻很欣慰，百年来，道然宗终于出了一个天骄弟子。

　　他坚信在未来，道然宗一定会被眼前这弟子发扬光大，挤进那大宗之列。

　　“秦师兄万岁。”

　　“秦师兄无敌……”

　　“道然宗无敌……”

　　感受着台下众师弟们的欢呼声，秦阳对未来充满了信心。

　　“轰……”

　　就在这时，一阵轰鸣声响彻天际，一个人影如同炮弹一般，猛的轰在了大比的台面上。

　　整个大比台面，深陷一个深坑。

　　“妈的，太疼了。”林凡一边吐血，一边抱怨着。

　　这一路下来，自己跟上古大妖对了数拳，自己在这片天地之下，飞来飞去，也不知道飞到哪里去了。

　　《血海魔功》不断修复着林凡的身躯，同时还将珍贵的丹药扔进嘴里，加快伤势的恢复。

　　“什么人？”

　　“你是谁？”

　　……

　　这一刻，林凡听到周围有声音，就这么一看，也是彻底的傻眼了，怎么自己被打到这里了。

　　林凡立刻起身，看着周围这些人。

　　怎么在这鸟不拉屎的地方，还有宗门的存在，这不得不说是一个悲催的事情。

　　“你们赶紧跑，不然都会死在这里。”林凡擦了擦嘴角的血迹说道。

　　“兄弟，你是不是被人追杀了？不用怕，这里是道然宗，绝对安全。”秦阳拍了拍胸口，看眼前这人的年龄与自己相仿，倒也没将那追杀此人的家伙放在眼里。

　　毕竟自己可是道然宗的百年一出的天骄弟子啊。

　　周围的弟子们，看着这从天而降衣衫褴褛的家伙，也是退缩了几步，这个人看上去好像很惨啊。

　　“来不及了。”这时，林凡看到那从远方跟随而来的上古大妖，也是无奈的摇了摇头。

　　“轰……”

　　上古大妖如同一座大山一般，落在道然宗内部，那落地之时强大的风浪，将道然宗一小半建筑全部摧毁。

　　“这……”道然宗众人看着眼前这巨大无比的大块头时，也是彻底的懵比了。

　　“蝼蚁，生命力倒是顽强的很啊。”上古大妖此刻开口了，对于这蝼蚁与自己相互对了几拳，倒也是兴奋的很。

　　此刻周围这些弟子，倒也不能让其受到无妄之灾，林凡咬了咬牙，一跃而起，“吃小爷一拳。”

　　上古大妖看着这蝼蚁，狰狞的大笑着，“本皇，倒要看看你能撑住几拳。”

　　“砰……”

　　一拳相互碰撞，强大的力量四溢而开，整个天地都剧烈的晃动起来。

　　道然宗，那仅存的房屋，在这股力量之下，瞬间崩裂。

　　“这到底是什么样的力量啊。”道然宗众人，看着眼前的一幕，也是彻底的傻眼了。

　　秦阳此刻跪倒在地，看着那半空中的那人。

　　想起自己先前所说的话，也不由的呆滞了。

　　“妈的，又要飞……”林凡感受到一股巨大的力量的充斥全身，气血也是沸腾了起来。

　　天阶上品护甲，瞬间崩裂，这已经是第十副了。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加六亿。”

　　“轰……”

　　林凡再次的被一拳给打飞了出去。

　　上古大妖看着下方的蝼蚁，那高大的身躯，暗藏在虚空中的紫色双眸，便让道然宗所有人都颤抖的瘫坐在地上。

　　内心没有了一丝反抗之心。

　　“哼……”此刻对上古大妖来说，这些蝼蚁完全不将其放在眼里，直接向着林凡的方向追去。

　　在上古大妖离去之后，道然宗的众人，彻底的松了一口气。

　　先前还很自信的秦阳，彻底的没有一丝自豪之气。

　　“怎么可能……怎么会有如此之多的变态家伙。”

　　原先还想带领宗门走向大宗之列的秦阳，彻底的被现实给打击了。

　　林凡不知道自己现在身在何处，翻山越岭，大海，沙漠，等等景象，都在这一路上经历过了。

　　莫非这上古大妖把自己打穿了半个东灵洲不成？

　　林凡查看了一番梧桐神树，在这等强烈的殴打之下，梧桐神树暂时还能支撑的住。

　　不过对梧桐神树来说，这也是一件悲催的事情。

　　林凡修不好身躯，刚站起来，上古大妖却已经出现在了面前。

　　“好快的速度。”

　　林凡此刻头疼无比，这上古大妖实在是太特么的变态了，这根本就是让人没有活路啊。

　　不过对此，林凡也没有任何怨言。

　　《亘古不灭》能够升级，那是林凡求之不得的事情，虽说这被打的有些疼，但是这一切都值了。

　　“你这家伙，别太放肆，都说你的拳头是棉花拳，你还不信，你看看你打了小爷多少拳？小爷现在依旧生龙活虎。”林凡指着上古大妖骂道。

　　“哼，蝼蚁。”上古大妖怒喝一声，一拳从天而降。

　　林凡一看，也是硬着头皮，站在地面，一拳轰出。

　　“砰……”

　　强大的力量席卷周遭。

　　林凡的双脚深陷大地，刹那之间，大地猛的崩塌，在这毁灭天地的一拳之下，大地沉沦。

　　护甲崩裂。

　　林凡只感觉自己整个身体都如同碎掉了一般。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加7亿。”

　　“叮，《亘古不灭》升级，等级8。”

　　“叮，肉身强度升级：大天位大圆满境界。”

　　这一刻，林凡躺在深坑之中，顿时面色一喜，肉身强度升级了。

　　但是这一刻，林凡冥冥之中感觉到虚空之中仿佛有一道屏障。

　　这是阻止人修为前进的屏障。

　　但是在系统面前，一切屏障都是纸老虎。

　　小爷无限升级，谁敢阻挡。

　　一股暖流席卷全身，伤势在这一刻，也无需运转《血海魔功》，在这股暖流之下，伤势全部恢复。

　　“哈哈……”林凡握紧拳头，随后猛的从地面之中蹦出。

　　“来吧……小爷等着你。”林凡嘶吼一声，也是战意盎然，他要借此打破屏障之门。

　　上古大妖看着眼前这蝼蚁，心中也是惊异不以，感觉不可思议。

　　自己的拳头，什么时候如此之弱，连一个蚂蚁都杀不死。


第370章 不应该出现在这个时代

　　“蝼蚁，你成功的惹怒了本皇。”上古大妖那沉闷的声音响彻虚空，那双紫色的双眸，闪烁着渗人的冷光。

　　林凡神色一凝，上古大妖的气息在这一刻，稍微有些变化了。

　　“这家伙是要动真格了不成？”林凡抬头仰望那上古大妖。

　　仅仅这身躯就碾压世间万物。

　　上古大妖不愧是上古大妖。

　　这上古到底是个什么样的存在，怎么只要跟上古勾搭在一起的，都如此的变态。

　　林凡沉思这些事情的时候，突然异样乍现，一股残暴的力量，陡然从上古大妖身上散发出来。

　　“妖天。”

　　上古大妖的声音低沉无比，一拳之上，妖气滔天，比起先前的威力还要强大。

　　“蝼蚁，本皇已不想再跟你胡搅蛮缠，在这一拳之下，彻底的去死吧。”上古大妖怒吼着。

　　强大的压力从天而降。

　　一股窒息感，压的林凡如同喘不过气来了一般。

　　“天地熔炉，炼。”

　　瞬息之间，林凡将能用的材料，全部扔进了天地熔炉之中。

　　“叮，恭喜炼制天阶上品护甲*20。”

　　面对这一拳，林凡也不敢大意，他没想到先前那些攻击，竟然不是上古大妖最强的一击。

　　三十副天阶上品护甲，熔炼一身。

　　林凡重重的喘着粗气，是生是死，皆在一念之间。

　　“是否能够打破屏障，就看这一切了。”

　　“来的好。”林凡凝望虚空，身躯挺拔，丝毫不畏惧的看着那一拳降临。

　　上古大妖这一拳，划破了虚空，仿佛将整个虚空都碾压在这一拳之中，拳未到，但是那强大的力量，却已经让大地彻底的分裂。

　　林凡握紧拳头，眼中闪烁着无穷战意。

　　“龙皇霸世，增幅。”

　　右臂此刻猛烈暴增，气势也达到了巅峰状态。

　　“谁怕谁……”林凡嘶吼一声，猛的一跃而起，一拳开天辟地，对向了上古大妖那威力十足的一拳。

　　“轰……”

　　刹那之间。

　　天地仿佛静止了一般。

　　虚空扭曲，天地一片空明，仿佛化为了虚无。

　　一道强大的力量冲击，四散而开，方圆千里，都受到了强大的波及，山河破裂，日月颠倒。

　　“砰……”

　　上古大妖的拳头，也仅仅稍微停顿了一番，瞬息之间，超越一切。

　　而林凡的身影却彻底的消失在了天地之间。

　　在那大地万丈之下。

　　林凡的身躯静静的躺在那里。

　　身躯破碎不堪。

　　刚刚那一拳，三十具天阶上品护甲，瞬间崩裂，而那强大的力量，却依旧轰穿了林凡的身躯。

　　“噗……”

　　林凡躺在地底世界，一口口鲜血喷洒出来。

　　“妈的，真的太强了，如果不是有三十副天阶上品护甲撑着，或许自己已经死了。”林凡躺在那里，也是感觉到一阵后怕。

　　林凡颤抖的看着自身的情况，身体已经被摧毁一半，血肉模糊一片，白骨森然。

　　《血海魔功》虽然逆天，但是在这种伤势极其严重的状态下，效果也是有限，只能慢慢修补着。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加三十五亿。”

　　“我去，差那么一点点。”

　　林凡听到这系统提示声，也是瞬间无奈了。

　　“炼丹……”

　　大量的珍贵草药飞入到火焰之中，随后一枚枚疗伤圣丹，如同不要钱一般，飞射而出，没入到林凡的腹内。

　　一股巨大的暖流，修补着林凡的身躯。

　　梧桐神树也是散发出磅礴的生命力，不断修补着林凡的身躯。

　　让林凡预感有些不妙的状况便是，梧桐神树的生命力已经到了极限了。

　　毕竟这还只是幼苗啊。

　　虽说功能逆天，但是生命力却还不是无穷无尽。

　　在这种激烈的状态之下，梧桐神树的生命力也是山穷水尽了。

　　“疼死，小爷我了。”林凡龇牙咧嘴倒吸几口冷气。

　　这特么的跟在“天地熔炉”内炼化，都快没什么区别了。

　　“王八蛋，给我等着，等修补好后，小爷再来狠狠弄死你。”挡在地底深渊之下的林凡抬起头恶狠狠地说道。

　　“咦……那道光芒是什么？”

　　就在这时，林凡看到那无限延伸的伤口，一道光芒耀眼无比，从上而下，奔袭而来。

　　“阳光？”林凡一愣，有些不敢置信，随后顿时一惊。

　　“我去，上古大妖，你特么的这是不给人喘息的余地啊。”林凡顿时大骇。

　　这上古大妖竟然知道自己没死，还一拳猛的挥下，强大的力量，贯穿一切，直逼自己而来。

　　“麻蛋。”林凡心中怒骂，这上古大妖实在是太狠了。

　　“小爷，可不是那么容易死的人。”

　　……

　　大地之上。

　　上古大妖站在那里，狰狞的冷笑着。

　　“这个蝼蚁，终于死去了，虽说有点能耐，但是在本皇面前，一切都是废物……”

　　而就在这时，上古大妖抬起头，凝视那远方的虚空，“又来了一群蝼蚁……”

　　在那遥远的虚空之中，一艘艘战舟横渡虚空，朝着上古大妖的方向而来。

　　圣宗。

　　封天宗。

　　太一门。

　　玄阳门。

　　鲲鹏宗。

　　……

　　等等数十个顶尖大宗，汇集在一起。

　　上古大妖，非同寻常，对于这些顶尖大宗来说，在宗门记载之中，上古大妖的威力足以毁天灭地。

　　那是上古的皇者。

　　那是突破了屏障的存在。

　　但是陨落的这数万年来，上古大妖的修为，应该下降了不少，没有巅峰时期的实力。

　　顶尖大宗聚集，或许还有一线希望。

　　圣宗战舟之上。

　　无涯太上长老一脸凝重之色，最终叹息一声，“不知道此次一战，要有多少人死去。”

　　燕宗主站在那里，没有说话，但是眼神之中的担忧之色，却一览全无。

　　“不管死多少人，上古大妖必须除去，否则没有一个宗门能够幸免。”

　　此次圣宗而来的大天位境界的弟子，一共三十八位。

　　已经是圣宗全部高端战力了。

　　而在圣宗战舟之上，灭穷奇凝神望着虚空，也不知道在想写什么。

　　“灭兄。”

　　思考事情的灭穷奇听到这声音，顿时一惊，随后看向那躲藏在暗处的几道身影，面色微微一变。

　　“你们怎么会来？”灭穷奇有些疑惑。他没想到一些内门弟子们，竟然也来了。

　　“灭兄，要么生，要么死，我们可不想就这么屈辱的死去，要死也要战死。”孟浩嘴角露出一丝笑容说道。

　　灭穷奇看着众人，也是笑了笑。

　　既然来了，那就没有退路可走了。

　　胜了，天地平静。

　　输了，谁也躲不过。

　　“吼……”

　　就在这时，一声怒吼，响彻天地，搅的天地风云变色。

　　三十艘漂浮在虚空之中的战舟，也是受到了极大的波动。

　　那防御护罩，也是剧烈的晃动起来。

　　“前方就是上古大妖的位置了，大家准备好。”

　　……

　　顶天立地的上古大妖，屹立在大地之上，那紫色的双眸，凝视着停留在前方的战舟。

　　“蝼蚁们，本皇已经等你很久了。”上古大妖说道。

　　当各宗之人看到那顶天立地的身影之时，内心之中也是猛的一颤。

　　这样的身躯，霸道无比，让人心生惊恐之色。

　　但是这一战，不管如何，终究是避免不了的。

　　要么赢，要么就是全灭。

　　这上古大妖，根本就不应该出现在这个时代之中。


第371章 天骄齐出

　　三十艘战舟，静静的漂浮在那。

　　各宗顶尖高手，直视那高耸入云的身躯，一时之间，不知道该如何下手。

　　这等凶物，还是第一次遇到过。

　　上古大妖，那可是上古的霸主啊。

　　“妖皇，这已经不是上古了，你不该苏醒过来。”这时圣宗宗主凝视着上古大妖说道。

　　“哈哈，一群蝼蚁，被天所控，也敢对本皇指手画脚，本皇逆天而行，征战万古，今日就要再现辉煌。”上古大妖声如洪钟，震的众人两耳发麻，这可怎么打。

　　“各位，今日还请众人，摒弃一切过往，合力对抗妖皇，否则东灵洲生灵涂炭，无人可活。”燕宗主说道。

　　而这一切也绝非危言耸听，上古大妖，吸人神魂气血，没人可以躲的过去。

　　“好……大家上……”

　　在这一刻，三十艘战舟陡然爆发出一道耀眼的光芒。

　　刹那之间，三十艘战舟之上，射出了一道道光柱，这些是消耗战舟上全部力量的手段。

　　既然已经拼命，战舟自然是没有任何用处了。

　　“蝼蚁……”上古大妖看着那射来的光柱，也是冷笑一声，一掌拍出，将那些光柱全部抵挡在手掌心中。

　　上古大妖的手掌之上，连一点皮毛都没有损坏。

　　这是实力上的差距。

　　哪怕上古大妖的实力不及巅峰，但也不是如今的大天位所能抗衡的。

　　……

　　“都给我去死……”上古大妖嘶吼着，蝼蚁多了，看了心中也是烦躁无比。

　　一掌从天而降，某宗一人，面色大变，规则之链破体而出，想要抵挡。

　　可是在这绝对的一掌之下，那名弟子，瞬间被拍的粉碎。

　　各宗之人，看到这一幕，内心一震，一个个也都爆发出了血性，同时也是更加的注意配合。

　　不然只会被上古大妖逐一击破。

　　……

　　“你们怎么会来？”就在这时，无涯太上长老看到了那些弟子。

　　“长老，我们不想坐以待毙。”孟浩说道。

　　“没错。”剑无敌，鲁炎，宗恨天等人开口说道。

　　虽说实力没有达到大天位境界，但是无论如何，也不会就此等死。

　　无涯太上长老看着众人，最终点了点头，随后追随在宗主身后，“你们各自小心。”

　　这一刻，虚空之中，雷霆闪烁，规则之链，密布虚空，天地真元彻底的狂暴了。

　　各宗之人，也是拿出了看家本领，不敢有一丝隐藏。

　　“祭献。”

　　“鲲鹏降临之法。”

　　刹那之间，一道沉闷的气息，渲染了整个虚空。

　　一道虚空裂缝，陡然出现，在那裂缝之中，仿佛有什么恐怖生物即将降临一般。

　　“各位，我祭献鲲鹏降临牵扯妖皇，你们抓紧机会。”

　　“好，鲲鹏宗大义。”

　　“只要不死，鲲鹏宗此次祭献之物，我等宗门分担了。”

　　……

　　各宗之人，见鲲鹏宗宗主祭献了大量的宝贝，内心也是猛的一震。

　　“哈哈，好……那就多谢诸位了。”

　　……

　　各大宗门之间，虽说经常出现矛盾，但大多也都是小打小闹。

　　如今在这等危机面前，自然是能够团结一致。

　　刹那之间，那道虚空裂缝越来越大，一头鲲鹏从虚空裂缝之中，慢慢出现。

　　“哼，区区鲲鹏，也敢与本皇作对，上古之时，本皇灭你全族，莫非忘了不成？”上古大妖怒吼一声，一掌拍出，遮天蔽日，向着虚空之中的鲲鹏抓来。

　　那被祭献过来的鲲鹏，原本不知到底是何人召唤。

　　可是就在这刹那之间，它感受到了一股气息，这是一股上古大妖的气息，当看到上古大妖之时，鲲鹏怒吼一声，仿佛是进入了癫狂状态。

　　“妖皇……”

　　就在这个时候鲲鹏口吐人言，让鲲鹏宗众人面色大变。

　　他们跟鲲鹏渊源颇深，却从未知道鲲鹏竟然能够说话。

　　鲲鹏化作为鹏，双翅一阵，从虚空之中闪烁而出，随后化作为鲲，巨口一张，九天河水喷涌而出。

　　那九天河水，晶莹剔透，白雾氤氲，一滴重量如同一方世界。

　　各宗之人规则之链齐出，穿透层层虚空一般，轰在上古大妖身躯之上。

　　可对上古大妖来说，这些也都被其无视，任由这些蝼蚁攻击。

　　而是一掌抵挡那九天河水。

　　“鲲鹏，胆敢在本皇面前放肆，可惜你还没修炼到家。”上古大妖嘶吼着，那巨掌之上，陡然爆发出无穷妖气，将那九天河水，一掌拍散。

　　修炼到顶尖的鲲鹏，一滴九天河水的重量便如同一方世界。

　　而想要祭献出这等鲲鹏，以鲲鹏宗如今的底蕴，还不够。

　　甚至，百个，千个，也不够。

　　上古大妖一掌抓住那鲲鹏，而那鲲鹏瞬间化作为鹏，阴阳二气，缠绕在身。

　　“哼，本皇已说，你的实力还没修炼到家，无需挣扎。”上古大妖一手抓住鲲鹏的翅膀，用力撕扯。

　　一阵惨叫声响彻天地，上古大妖以绝对的狂暴之力，硬生生的将鲲鹏浩然的翅膀给折断。

　　“佛国降临。”

　　刹那之间，虚空一片金光。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　一道道梵音如同洪钟一般，响彻天地。

　　金光照耀天地。

　　在那虚空之中，佛之国度出现。

　　鲁炎此时也不私藏，一手缠绕胸前佛珠，真元汹涌而入，这是他目前所能使出最强大的招式。

　　“上古秃驴，竟然也有传人，哈哈……笑死本皇了。”上古大妖看到虚空那座佛国，也是狰狞的狂笑着。

　　“武神领域。”

　　孟浩此刻怒吼一声，真元轰鸣而起，一道虚影站立在虚空之中。

　　那道虚影威武不凡，金甲批身，长刀破灭虚空。

　　“剑域。”

　　剑无敌此刻犹如绝世剑神一般，黑白双剑缠绕在自身，头顶之上的虚空，一道漆黑的虚空漩涡不断扩张。

　　“咻咻……”

　　一柄柄充满无上凶残剑意的虚影上古之剑，破空而出，插满整个天地。

　　“不死不灭。”

　　灭穷奇眼中闪烁出无穷战意，仅有的两条规则之链，缠绕在自身，一股冥冥之中的力量，破空而来，加持在灭穷奇自身之上。

　　这是不死不灭的意志，战尽诸天的意志。

　　……

　　不仅仅灭穷奇他们在爆发最后的力量。

　　就是各宗之人，也是使出手段。

　　“哈哈……都活着，可惜，你们出现的太早了，本皇战尽万古，无所畏惧。”上古大妖看着灭穷奇等人，随后嘶声狂吼着。

　　这一切……一切都没有消失。

　　刹那之间，几种强大的力量猛的轰向上古大妖。

　　这些都是灭穷他们，现如今所能感悟的最强的力量。


第372章 刚出来，就被打

　　佛国镇压世间邪魔，梵音化作一枚枚神秘符文，缠绕一起，金色佛龙，咆哮一声，缠绕在上古大妖的万古不灭的身躯之上。

　　孟浩嘶吼一声，一刀破灭一切，这是武神不屈的战意。

　　一柄斩灭一切的长剑，穿透虚空，朝着上古大妖的身躯斩来。

　　……

　　“哈哈，蝼蚁，本皇说了，你们还没修炼到家，今日你们都要死。”上古大妖怒声嘶吼。

　　“轰……”

　　刹那之间，地动山摇，虚空一片灰暗。

　　这不是规则的力量，但是却比规则还要强大。

　　灭穷奇他们在上古大妖面前，实在是太弱了。

　　在绝对的实力面前，一切努力都是白费的。

　　“噗……”

　　在上古大妖那一击之下，众人身影爆退，一口鲜血狂喷而出，身体仿佛破碎一般。

　　“我们还是太弱了。”鲁炎看着眼前的一切，心中也是绝望了。

　　孟浩想要站起来，但是那一击，全身筋骨寸断。

　　太强，实在是太强了。

　　这根本不是他们所能力敌的。

　　或许先前对自己还有很大的信心，但是在面临的那一刻，孟浩明白了，这一切在上古大妖眼里，都如同饶痒一般。

　　而此刻上古大妖手中的鲲鹏，不断挣扎着，阴阳二气流转着，但是对上古大妖来说，却没有一丝用处。

　　“哈哈，鲲鹏一族，乃是本皇所灭，待本皇重返巅峰，鲲鹏一族将彻底消失在天地之间。”

　　上古大妖，双眼凶戾，浑身妖气缠绕，如同地狱中的绝世恶魔，粗犷狰狞的双臂，用力撕扯，仿佛将天撕扯开来。

　　十大凶兽鲲鹏，便被撕成两半，鲜血喷涌，死于上古大妖之手。

　　血水侵染上古大妖的身躯，绝世凶威，这一刻彻底的爆发了出来。

　　上古大妖腹部一吸，便将那浩然无比，已成两半的鲲鹏给吸入了腹中。

　　凶威降世，无人能挡。

　　鲲鹏宗宗主此刻已经彻底的傻眼了。

　　鲲鹏……那是活生生的鲲鹏啊。

　　他们鲲鹏宗最强的存在，可如今却折损在这妖皇的手里。

　　“你这个蝼蚁，给本皇继续祭献鲲鹏出来。”上古大妖那紫色的凶戾目光，凝视着鲲鹏宗宗主。

　　“你这个恶魔……”鲲鹏宗宗主退后了几步，心中大骇。

　　他们想错了。

　　上古大妖就算陨落万年，可一旦复活过来，也不是他们所能对付的啊。

　　“天，你为何要我们送死……”这一刻，鲲鹏宗宗主仰天怒视。

　　天道，一切都是天道。

　　“哼，天道它都自身难保，还会管你们？都给本皇去死吧。”上古大妖，凝视虚空，随后大笑着。

　　“轰……”

　　这一刻，天地一片昏暗。

　　三十顶尖宗门，面对这上古大妖节节败退，毫无抵挡之力。

　　如果不是相互之间，有着配合，或许死伤会更大。

　　“宗主，现在该如何是好？这上古大妖实在是太强了，我们攻击，甚至都对其没有任何作用啊。”无涯太上长老说道。

　　燕宗主一脸凝重之色，心中也不知该如何是好。

　　这根本就不是他们所能面对的敌人。

　　上古之物，哪怕只是一个蝼蚁，都强大无比。

　　更不用说这是一头上古妖皇了。

　　而就在这时，虚空之中，陡然爆发出一道光芒。

　　那光芒七彩之色，笼罩在众人的身上。

　　燕宗主等人面色一变，“这是……”

　　这一刻，所有人都感受到了自身的变化。

　　鲁炎等人伤势很重，但是在这一片七彩光芒之下，伤势竟然瞬间恢复，甚至修为也在不断的提升。

　　上古大妖看着众人的变化，随后凝视虚空，“果然是不放心吗？不过这又能如何？只能短暂性的提升他们的实力，看来你也支撑不了多久了。”

　　这一刻众人站了起来，惊奇的看着自身的变化。

　　“修为提升了。”

　　“伤势也都好了。”

　　“这光芒到底是什么？莫非真的是天道垂怜吗？”

　　……

　　“各位，做好准备，这一刻，我们必须团结一致，镇压妖皇。”

　　……

　　这一道七彩光芒对众人的士气有着很大的帮助。

　　鲁炎等人也是面面相觑。

　　“大天位大圆满境界。”

　　他们修为本来也只有小天位境界和入神境界，但是在这一刻，却猛然的提升了。

　　虽说是短暂性的，但是却也让他们充满了无限的希望。

　　“各位，上……”灭穷奇吼道。

　　“好……”

　　这一刻，修为提升的众人，所爆发出来的力量更加的强大，甚至超越了先前数十倍。

　　佛国降临。

　　剑域。

　　武神。

　　这一切一切，都爆发出了耀眼无比的光芒。

　　天崩地裂，如同世界末日一般。

　　方圆千里，早已经破碎不堪，寸草不生。

　　这一处地方，经过此战，算是彻底的荒无人烟了。

　　可是面对这上古大妖，众人已经考虑不了那么多了。

　　如果不将其镇压，那么便是东灵洲的灾难。

　　二个时辰过去。

　　虽说时间很短，但是对众人来说，却度日如年。

　　就算得到七彩光芒的提升，依旧不是这上古大妖的对手。

　　“砰……砰……”

　　各宗众人，如今都是濒临崩溃。

　　先前的希望，在这一刻全部破灭了。

　　“蝼蚁……混账的蝼蚁……”上古大妖，双眸凶厉，蔑视着众人。

　　这一群在其眼中的蝼蚁，竟然如同先前那一个人一般，如此的令人厌恶。

　　“宗主，你没事吧。”无涯太上长老，身体已经到了极限，鲜血一口口吐出，此次一战，比起上次险些灭宗之难，还要严重。

　　或许这一次真的没有任何希望了。

　　这时，无涯想到了这个臭小子，但是随后摇了摇头，各宗全宗之力，都不是其对手，那小子就算在厉害，也绝不可能是上古大妖的对手啊。

　　“没事，还能撑住。”燕宗主此刻也是凄惨无比。

　　……

　　灭穷奇身躯损坏最大，但是一股不死不灭的意志支撑着他，让其不断的站起来，却又不断的倒下。

　　“我们已经尽力了。”孟浩躺在那里，虎口崩裂，白骨渗人，他不知道劈了多少刀，直到双手没有一丝感觉。

　　“鲁师弟，没想到你这么厉害，平时倒是没有看得出来。”剑无敌看着躺在那里，一动不动，双眸看着虚空的鲁炎。

　　鲁炎没有说话，就这么静静的躺在那里，脑海里飘过了许多景象。

　　入宗之时。

　　那个可恶的林师兄，没有眼光的错过自己，选了那几个废物。

　　自己为了证明他的眼光有问题，为了让其后悔错过自己这个天才，一直在拼了命的修炼着，哪怕有了这一串来历神秘的佛珠，也从未松懈过。

　　这一刻，鲁炎突然发现，这一切都很幼稚，但是却不失一个美好的回忆。

　　无欲无求，看破一切。在这生死的刹那之间，鲁炎明白了。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”此刻鲁炎轻轻地说道。

　　“鲁师弟，你说什么呢？”剑无敌一愣，随后看向鲁炎。

　　只见此刻，鲁炎面无表情的站了起来，双手合十，伸手佛光乍现。

　　一步一步的向着上古大妖走去。

　　“鲁师弟，你干什么……”众人一看，也是喊道。

　　可是对此刻的鲁炎来说，众人的声音仿佛被屏蔽掉了一般。

　　这一刻，鲁炎脖子上的神秘佛珠，陡然漂浮了起来，爆发出了一道刺眼的金光。

　　一尊佛祖，飘然的出现在鲁炎的头顶上。

　　“世在至尊王佛。”

　　“宗主，长老，众师兄，弟子先行一步。”鲁炎停下脚步，转身对着众人说道。

　　……

　　“哼，小秃驴，立下宏愿，想要镇压本皇，可惜你还不够资格。”上古大妖冷笑一声。

　　“也好，既然如此，本皇就成全你，倒要看看，你的宏愿，能有多强。”

　　刹那之间，破灭一切的一拳从天而降。

　　鲁炎站在那里，不悲不喜，等待着最后的时刻。

　　“师弟……”

　　……

　　“谁特么的踩在小爷头上，滚一边去。”这时鲁炎所踩的地面上，仿佛有人要从里面出来一般，但是却被鲁炎给挡住了。

　　这时从那地面里，伸出一只手，抓着鲁炎的脚腕，直接将其甩到了一旁。

　　“我去……”这时林凡从下面爬了上来，当看到眼前的情况的时候，也是一脸懵比。

　　而此刻不仅仅林凡懵比了。

　　圣宗之人也彻底的傻眼了。

　　“林凡……”

　　“师叔……”

　　而那被林凡甩到远处的鲁炎，看到那身影的时候，也是露出了不爽之色。

　　“混蛋，又是你这个家伙。”

　　……

　　林凡没想到这一出来，就能看到宗门之人，可是就在这个时候，林凡突然感觉到好像有什么东西，要打到自己一般。

　　当一抬头，看向上方之时，却瞬间懵比了。

　　“我去……小爷刚出来，又要被打。”

　　“砰……”

　　“小心。”

　　圣宗众人，顿时嘶吼着。

　　可是这一切都已经来不及了。

　　……


第373章 你的身躯，我要了

　　圣宗之人，面色一变，在他们看来，哪怕林凡再强，也绝对不可能在上古大妖的一拳之下活下来。

　　“宗主……”灭穷奇傻傻的看着那被上古大妖一拳轰出的一个深坑，想要挣扎起来，与那上古大妖拼命，但是全身骨头都如同碎掉了一般。

　　燕宗主与无涯太上长老等人也都面露悲情之色，林凡可是圣宗的希望啊，怎么能就此死去。

　　如今他们也是油灯枯竭之时，只有在那里等死了。

　　天道加持虽强，但在上古大妖面前，依旧太弱小了。

　　鲁炎此刻躺在那里，无话可说，刚刚立下宏愿，可却被林凡给破坏了，唯一拼命的希望，也随之烟消云散了。

　　上古大妖，眼神凶戾，恶魔之躯，顶天立地，足以破灭一切，那霸道的身影，让人心生绝望之色。

　　“过分，实在是太过分了……”

　　就在众人绝望之时，天地之间，陡然响彻一阵雷霆之音。

　　这声音之中充满了无边的怒火与不甘。

　　“出来就被打，还有没有一点良心了。”

　　“你知道我受了多少苦吗？”

　　“我的精神都快被折磨的爆炸了，本以为能够感受到世间的温暖，你这小小妖怪，竟然二话不说，就一拳轰下来，实在是太可恶了。”

　　……

　　这声音传到众人耳里，其余宗门一脸疑惑之色，不知道是谁在说话。

　　可是对圣宗的人来说，这声音实在是太熟悉了。

　　那就是……林凡。

　　他没死……

　　“轰……”

　　再次被一拳轰到地下的林凡，瞬间破土而出，那身躯在光辉的照耀之下，是那么的高大，是那么的威武。

　　在圣宗众人眼中，就如同救世主一般。

　　“这怎么可能……他到底是谁？”

　　其他宗门的众人此刻彻底的懵了，承受上古大妖一拳，竟然平安无事，实在是太匪夷所思了。

　　而对圣宗之人来说，却是兴奋不已。

　　“林凡。”

　　“师叔。”

　　“宗主……”

　　圣宗众人嘶吼着，发泄着心中的兴奋之意。

　　甚至在无涯太上长老看来，林凡这神奇的小伙子，就是一个奇迹，或许有他在，众人就不会有事。

　　刹那之间，其他宗门，听到圣宗之人所说的话，一个个也都傻眼了。

　　那在上古大妖一拳之下，平安无事之人，竟然是圣宗的人。

　　“燕宗主，他是谁？”其他宗门的宗主出声询问着。

　　燕宗主看着宗人，最终缓缓的开口了。

　　“他是本宗最强者。”

　　“也是我们最后的希望……”

　　其他宗门众人一听，瞬间愣住了。

　　最强者？

　　最后的希望？

　　他真的有这个能力吗？

　　可是为什么看上去却如此的不像，毕竟太年轻了，而这上古大妖实在是太强了，已经彻底的让他们没有一丝希望了。

　　林凡站在上古大妖的面前，那身形在上古大妖眼里，就如同蝼蚁一般的渺小。

　　“你这蝼蚁，竟然还没死。”上古大妖看到这道身影，心中也是起了惊异之色，他从未看过生命力如此顽强的蝼蚁。

　　“哼，想要小爷死，你还没有这个能耐。”林凡竖起中指，尽情的嘲讽着上古大妖，随后转过头，看向那边躺在地上的众人。

　　“你们怎么会在这里？”

　　“师叔，我们受到天道的指引，来这里镇压他的，否则东灵洲必将生灵涂炭啊。”宗恨天说道。

　　宗恨天没有得到上古大能的传承，一切一切都是靠着自己的努力，才走到今天这地步。

　　林凡一脸严肃，随后摇了摇头，“你们不是这个家伙的对手，不该来送死，不过也好，如今有我在，你们安全了。”

　　圣宗众人听闻这话，那原本激动的内心，陡然平息了。

　　这话怎么听起来那么刺耳呢，随后众人也是笑了笑，这小子还是这般啊。

　　对其他宗门之人来说，对林凡的印象也是大打折扣。

　　口出狂言，太过于放肆。

　　上古大妖如此之强，莫非他以为就凭他就能镇压这上古大妖吗？

　　连天道加持之后，他们都不是对手，莫非就他能行。

　　“混蛋……”鲁炎无力的躺在地上，听着这可恶的家伙，又在这里装逼，心中很是不服。

　　他都已经立下宏愿，跟上古大妖同归于尽，可没想到却被这个家伙给制止了。

　　至于鲁炎先前领悟的什么无欲无求，看破一切的心境，早就烟消云散了。

　　“蝼蚁，这一次，你必须去死……”上古大妖怒吼一声，一拳从天而降，势要将眼下这蝼蚁给弄死。

　　“小心啊……”众人看着上古大妖的一拳，也是惊恐的提醒着。

　　林凡撇了一眼上古大妖，捏紧了拳头，“混蛋，竟然还想轰死小爷，你知不知道小爷为了弄死你，自残了多久，那种折磨你怎么可能明白。”

　　“要打，小爷奉陪到底。”林凡握紧拳头，一拳挥出，与那上古大妖的拳头再次碰撞起来。

　　“小凡，不能与其硬拼啊。”无涯太上长老嘶吼着，那上古大妖的力量实在是太强大了。

　　可是就在这个时候，让他们震惊的一幕发生了。

　　“砰……”

　　两拳相撞，爆发出了无穷威势。

　　“恩？”上古大妖此刻微微惊愕，仿佛是不敢相信眼前这一幕一般。

　　这蝼蚁一般的人类，竟然能与他对碰。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　“燕宗主，这家伙到底是什么怪物。”

　　“我去，师叔厉害。”

　　“师叔，霸道。”

　　宗恨天等人此刻早已经看懵了。他们没想到师叔，竟然仅凭肉身，就能撑住上古大妖的一拳。实在是太恐怖了。

　　“燕宗主，有这号人物，为什么不早点叫出来，非要等我们全部被打残了，然后体现出你圣宗的厉害吗？”

　　燕宗主听到其他宗主的抱怨声，也是一脸懵比。

　　不是这样的……真的不是这样的。

　　林凡此刻嘴角露出一丝冷笑，虽然肉身强度已经打破了屏障，但是这上古大妖的力量，依旧不是他能对抗的。

　　但是人类可不仅仅只会修炼，更多的还是有头脑。

　　五件天阶上品护甲抵消一部分力量，剩余的力量，足以用肉身对抗。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加4亿。”

　　……

　　林凡平安无事的站在原地，没有像先前那边被一拳打飞。

　　“上古大妖，如今你的拳头对小爷来说，不痛不痒。”林凡霸道的眼神直视上古大妖，嘴角露出一丝冷笑。

　　这一切一切，可都是小爷承受了无穷的折磨换来的，为的就是弄死你这个家伙。

　　“上古大妖，你的尸体，小爷今天就收了。”林凡如今看中了上古大妖的尸体。

　　《掌中魔城》需要补充新的力量。


第374章 有伤天和的一招

　　“放肆……”上古大妖这一刻怒了，轰破天地的拳头，如同雷雨一般，朝着林凡轰来。

　　那粗犷的漆黑链条，撕扯虚空，爆发出让人胆寒的破坏力。

　　“哼，就你厉害，小爷可不是吃素的，一百副天阶上品护甲，消耗了小爷全部身价，小爷今天就跟你死磕到底。”林凡怒吼一声，拳拳到肉。

　　狂暴的力量，撼动天地。

　　“蝼蚁，你的力量实在是太弱了。”上古大妖怒吼着，这等弱小的蝼蚁，竟然杀不死，简直就是一种耻辱啊。

　　林凡知道自己的力量有限，虽说肉身打破了天地屏障，但是修为却没有任何进步。

　　就算一拳轰在上古大妖的身上，也不会给上古大妖带来伤害。

　　但是对林凡来说，他要的便是，汗汗淋漓的战斗，同时周围如此之多的观众，不表现的猛烈一点，怎么能深入人心。

　　“轰……”

　　上古大妖一拳破空而来，卷起无穷妖气。林凡也丝毫不弱，一拳对上。

　　强大的力量，席卷八方，各宗之人，都无法承受这股毁天灭地的力量。

　　“太强了。”

　　“这到底是什么怪物，竟然将肉身修炼到如此境界。”

　　“圣宗哪怕如今已经没落，但依旧不是一般的宗门所能比较的。”

　　“此次一战结束，东灵洲第一宗实至名归啊。”

　　无涯太上长老等人此刻也已经彻底的懵比了。

　　他们想过林凡很厉害，但是却从未想过竟然如此之强，强大的都已经让他们感到崩溃了。

　　这根本就已经不是人类所能达到的地步了。

　　虚空之中，炸响一片，天地变色，虚空崩裂。

　　仅仅这些现象，便让人不敢想象。

　　“哈哈……上古大妖，你有何本事杀死小爷。”林凡终于感受到了一次爽快的战斗，虽说对上古大妖来说，自己的力量根本不足以对其造成一丝的伤害，但是这种拳拳到肉的感觉实在是太爽了。

　　打破肉身强度的屏障，这种感觉实在是太棒了。

　　虽说每对一拳，都要损坏五套天阶上品护甲，但是这一切对林凡来说，都已经值了。

　　肉身强度：不灭初阶境界。

　　这种神奇的境界，让林凡感受到了无穷的好处。

　　这已经不是东灵洲所能拥有的境界了。

　　就算林凡现在站在原地，任由整个东灵洲宗门攻击，也不会有一丝的伤害。

　　为了打破天地屏障，林凡咬牙进入了天地熔炉，那折磨人的炼化，最终得到了回报。

　　“轰……”

　　一拳分开。

　　林凡漂浮在虚空之中，看着完好无损的上古大妖，眉头微微一皱。

　　这种情况不能在这样持续下去了，必须想个办法弄死对方。

　　上古大妖不愧是上古大妖，不仅肉身强度比自己还要强大，就连力量也要比自己强大的太多了。

　　“蝼蚁，虽然不知道你的肉身为何会变的如此强大，但如今也就到此为止了，本皇已经玩够了。”上古大妖凝视着林凡，从这蝼蚁的身上，他看到上古时期的那些可恶家伙。

　　众人震惊与林凡与上古大妖之间的战斗，但是他们也看出来了，上古大妖没有一丝损伤。

　　想要杀死这上古大妖实在是太困难了。

　　林凡没有说话，脑子一直在转动着。

　　想要杀死这上古大妖，或许唯一的办法，就是拉进天地熔炉之中。

　　但是自己的肉身强度虽说达到了不灭境，但是未必就比上古大妖的肉身强度强大。

　　不对，还有一个办法。

　　这一刻，林凡笑了起来，声音逐渐越来越大。

　　“哈哈……”林凡大笑着，他想到了一个办法。

　　“蝼蚁，你在笑什么？”上古大妖怒喝道。

　　威严的声音响彻天地，震的众人内心一颤。

　　“上古大妖，你是公还是母？”林凡问道。

　　各宗宗主此刻一听这话，顿时傻眼了，都这个时候，还有心情问人家是公是母，这不是找死吗？

　　甚至明眼人，都能看到上古大妖那胯下庞大之物啊。

　　“蝼蚁，你竟然羞辱本皇，本皇乃万古霸主……”上古大妖彻底的怒了。

　　这渺小的蝼蚁，竟然如此羞辱他，让他如此能够忍受。

　　“看来是公的了，也好，你想不想试一下，成为母的上古大妖的感受？”林凡笑着问道。

　　这一刻，各宗宗主，齐刷刷的将目光看向燕宗主，仿佛是在问。

　　“你这宗门之人，不会脑子有点问题吧？”

　　燕宗主看到众人的目光，倒也是有些不好意思的低着头，仿佛很难回答这个问题一般。

　　林凡你这到底是要干什么啊？

　　“混账，蝼蚁……”上古大妖一掌拍下，他要将这蝼蚁，彻底的镇压而死。

　　“哼，恼羞成怒，今天小爷就让你明白，什么叫做血崩而死。”林凡面色一凝，瞬间向着上古大妖冲去。

　　灵活的身躯，躲避着上古大妖的拳头。

　　此刻硬碰，还不是时候。

　　上古大妖的身躯实在是太大了。

　　或许这就是上古大妖最致命的一点了。

　　林凡踩在上古大妖的身躯之上，不断向着裤裆之处狂奔着。

　　“蝼蚁……”上古大妖看到这蝼蚁，如此放肆，也是爆发出了无穷威势。

　　遮天蔽日的一掌，猛的朝林凡袭来。

　　“轰……”

　　林凡纹丝不动，左手撑住上古大妖的一掌，随后目光凝向上方。

　　就是在那里……

　　那里就是上古大妖的命根。

　　“师叔这到底是要干什么？”宗恨天等人凝神望去，不知道师叔这到底是要干什么。

　　公或者母的？

　　这莫非有什么区别不成？

　　无涯太上长老眉头紧皱，不知道林凡这是要干什么，但是他相信，一定是这小子，想出了什么好办法。

　　“各位，助他一臂。”无涯太上长老说道。

　　“好……”众人点了点头，虽说不知道这家伙到底要干什么，但是不管怎么说，他们已经将所有希望都寄托在林凡的身上了。

　　“规则之链。”

　　刹那之间，天地震荡，一条条规则之链，从虚空之中延伸出来。

　　密布在虚空之中的规则之链，相互融合。

　　无数规则之链，瞬间融合在一起，两条粗犷的规则之链，如同灵蛇一般，将上古大妖的手臂缠绕住，让其不能动弹。

　　“好样的。”林凡此刻一看，顿时大喜，随后速度变的更加快速，能不能成，就看这最后的了。

　　如果实在不行，也只有跟其拼命了。

　　上古大妖看着这些缠绕在双臂上的规则之链，也是狰狞咆哮着，手臂上的神秘符文，闪烁着耀眼的光芒，想要将那些规则之链挣扎开来。

　　“混账，蝼蚁们，你们罪该万死。”上古大妖怒吼一声，缠绕在双臂上的规则之链，不断崩裂。

　　“噗……”

　　各宗之人瞬间吐了一口鲜血。

　　这是反噬。

　　规则之链的破裂，让他们心神受损。

　　林凡深吸一口气，看着上古大妖那庞大的裤裆之物。

　　上古大妖挣扎开规则之链，双手朝着林凡抓来。

　　“蝼蚁，给我去死……”上古大妖嘶吼着，狂暴的力量彻底的爆发出来，如同要毁灭一切。

　　“哼，看谁先死。”林凡嘶吼一声，一跃而起，朝着那裤裆之处冲去。

　　“扭转乾坤。”

　　“冰火两重天。”

　　融入左臂的水火规则之链，配合上《扭转乾坤》瞬间爆发出了鬼神莫测的力量。

　　这是阴阳转换之道。

　　自从在苍灵洲使用过一次后，《扭转乾坤》就再也没有使用过了。

　　因为这在林凡看来，实在是有伤天和。

　　可惜，这一切都是上古大妖自找的。

　　“轰……”

　　一道湮灭世界的光芒，瞬间笼罩着众人，让人看不见眼前的一切。

　　可刹那之间，却有一声惨叫，伴随在天地之间。


第375章 激动的吐血了

　　“到底发生了什么？”

　　“这惨叫声，到底是怎么回事？”

　　那一抹光华遮盖双眸，看不清天地，那是力量爆发到了极致的现象。

　　而伴随的那一声惨叫声，更是凄惨，仿佛遭受了什么莫非的磨难一般。

　　当光华散去，众人抬起头，看到一道身影屹立在那里。

　　那是林凡。

　　而更让他们惊愕的便是，那毁天灭地的上古大妖，此刻竟然半跪在地上，狰狞的咆哮着。

　　“啊……”

　　“蝼蚁，你到底对我做了什么。”上古大妖感觉自身好像出现了变化，这种变化很难用言语来形容。

　　一股淡淡的忧伤席卷内心，同时伴随着还有一阵疼痛。

　　“叮，恭喜《扭转乾坤》经验增加一亿。”

　　“叮，恭喜《扭转乾坤》升级，等级18级。”

　　……

　　林凡没有说话，神色很是凝重。

　　果然还是有些勉强，不过还好一切都成功了。

　　上古大妖不愧是上古大妖，哪怕《扭转乾坤》能够转换阴阳，也受到了很大的阻碍。

　　不过如今一切都已经值得了，他只要等待上古大妖彻底的脱变，那时候就是真正的开始了。

　　“什么感觉？”林凡浅笑的问道。

　　“混账蝼蚁……你对本皇做了什么？”上古大妖那狰狞的眼眸，爆发出了无穷凶戾之色，那一双紫色的双瞳，仿佛是要将林凡给吞噬一般。

　　“没做什么，阴阳转换之道，让你体验女性的温柔，记住，这可是免费的哦。”林凡说道。

　　“你……”上古大妖眼中闪烁着不敢置信之色，看着自己裤裆那雄厚之物，竟然在不断的缩小，甚至体内的纯阳妖气，竟然也在逐渐的转换着。

　　“啊……”上古大妖猛的站了起来，他不能忍受这等耻辱。

　　自己可是征战万古的上古妖皇啊，怎能这般。

　　他要将眼前这蝼蚁狠狠的碾压而死，但是瞬息之间，一股疼痛感，猛的涌上心头。

　　这股疼痛感让上古大妖面露惊愕之色。

　　自己可是拥有不灭之躯啊，怎么可能会感觉到疼痛。

　　不可能……绝对不可能。

　　“这到底是怎么回事？”此刻众人出声询问，对于眼前这一情景，也是彻底的懵比了。

　　莫非这一次真的能赢吗？

　　“我施展了秘法，这种秘法以自身灵魂为代价，不过这上古大妖实在是太强了，竟然只是造成一点伤害。”林凡睁眼说瞎话的本事，也是炉火纯青，让人目瞪口呆。

　　可是对各宗之人来说，他们反而是相信了。

　　他们感受过上古大妖的力量，知道这上古大妖的强大，非比寻常。

　　看着眼前这上古大妖，林凡又特么的想施展《黑虎掏心》。

　　这功法自从学会之后，就没有进阶过，如果拿上古大妖练手，或许能够进阶也不是问题啊。

　　只是以目前的情况看来，这倒是有些不可能的事情。

　　一般人中了《扭转乾坤》绝对没有丝毫的战斗力，可是这上古大妖竟然能够强撑住，显然是《扭转乾坤》的威力还不够。

　　如果《扭转乾坤》进阶的话，上古大妖绝对会失去战斗力。

　　但就算失去战斗力，自己等人哪怕使劲手段，也绝对杀不死他。

　　上古大妖的肉身已经达到了一种巅峰状态，绝不是他们现在的修为所能杀死的。

　　“变化了……终于变化了。”

　　这一刻，林凡看到上古大妖的喉咙处，那凸出的喉结，陡然缩了下去，那威严的面容，瞬间变的柔和了许多。

　　“不可能……绝对不可能。”上古大妖的惨叫声再次传来，当发现自身的状态时，上古大妖无法忍受了。

　　这对他来说，是一种耻辱。

　　林凡微微看了一眼身后的众人，嘴角浅浅的露出一丝笑容。

　　顿时林凡张开了双臂。

　　一股仿佛耗尽一切的力量，陡然爆发了出来。

　　“你干什么？”燕宗主等人感觉到这股气息，面色瞬间一变。

　　“宗主，上古大妖是上古之物，肉身强度已经超越了这方世界，寻常的办法根本不可能杀死的了，为了东灵洲的安危，我必须豁出一切，施展一门恐怖的功法，彻底的将其镇压。”

　　林凡面露坚毅之色。

　　“轰……”

　　顿时林凡自身爆发出了无穷的力量，那股力量是生命之力。

　　那磅礴的生命力不断流失着。对于燕宗主等人来说，他们能够感受到这股生命力。

　　“林凡，不要冲动，我们可以共同承担。”燕宗主知道生命力代表着是什么，那可是一个人的精华所在。

　　如果耗尽生命力，那就真的没救了。

　　“没用的，这门神秘恐怖的功法，只有我一人承担，你们是帮不了我的。”林凡摇了摇头，眼中闪烁着一丝狡黠之色。

　　“噗……噗……”

　　刹那之间，林凡连吐几口鲜血，那些鲜血飘洒在虚空之中，随之灰飞烟灭。

　　而在众人眼里，仿佛林凡最后也会如同这一般，彻底的化作虚无。

　　“哎，没想到我此生竟然能够看到如此大义之人。”

　　“是啊，以前还认为圣宗不足以拥有第一宗门的称号，如今看来，我们宗门下的弟子，还相差太多了。”

　　……

　　“宗主，你们不用阻拦了，这一切不可阻止，否则等那上古大妖恢复过来，所有人都会死。”林凡的声音略微的有些沙哑，甚至已经抱有死意了。

　　燕宗主等人看着林凡那瘦弱的身躯，心中也是百感交集。

　　他作为宗主，最终竟然还要靠宗门弟子，这一切……让人好不爽啊。

　　终究还是自己太弱小了。

　　“师叔……”宗恨天看着眼前的一幕，也是彻底的哭了。

　　灭穷奇握紧拳头，心中充满了不甘。

　　“宗主，我有一个希望，就是东灵洲能够太平，为了这一切，就算牺牲我的性命，也在所不惜，可惜，今后就不能陪伴在宗门了，看不到宗门那些弟子们的笑容了……哎。”

　　林凡一声长叹，让人伤感，让人心伤。

　　燕宗主等人听着这些话，心中仿佛有什么东西堵住了一般，呼吸都变的有些困难了起来。

　　无涯太上长老紧握苍老的手掌，他知道这一切都不可能阻挡了。

　　上古大妖必须灭。

　　而林凡或许真的会死去。

　　“不会的，圣宗会永远的记住你，宗主，无涯恳请您，等这一切都结束之后，为他修建第二座，祭天灵像，屹立于宗门大殿之外，以供宗门世代瞻仰。”无涯说道。

　　燕宗主点了点头。

　　祭天灵像，圣宗只有一座，那便是开宗祖师，而如今为林凡修建一座，屹立于大殿之外，那是从未有过的决定。

　　连续吐了几口鲜血的林凡，一听这话，心中顿时狂喜。

　　祭天灵像啊……那可是至高无上的荣誉，甚至是绝对不可能出现的东西。

　　任何宗门，都只会有一座祭天灵像。

　　“宗主，我……”演戏自然是要演足，林凡也是感动的不知道该说些什么了，随后微微转过头，传来了断断续续的声音，“宗主，其实不值啊，太费宗门的底蕴了。”

　　“我段武义这辈子没服过人，你是东灵洲的救世主，祭天灵像的材料，我太武宗，愿意拿出三分一的宝贝。”

　　“我封天宗虽与圣宗不合，但此次之后，我封天宗也拿出三分之一宝贝。”

　　“还有玄阳宗。”

　　“太一门也是。”

　　“奔雷宗也愿意。”

　　……

　　三十个顶尖宗门……

　　三分之一的宝贝。

　　林凡此刻再次狂喷几口鲜血，这不是为了渲染情景，而是林凡已经彻底的被震惊了。

　　祭天灵像的材料，极其的严格，所用材料都是珍贵的宝贝。

　　此刻这么多宗门贡献，那自己这灵像是要多么的霸道啊。

　　不敢想了……这可林凡是真的不敢想了。

　　但是无论如何，他都要问清楚一件事情。

　　“谢谢各位，此生无憾了，不过宗主，在我死后，能不能十天之内建成，将我的尸体放在祭天灵像上，这样，我就会感觉还活在宗门之中。”林凡眼巴巴的看着燕宗主问道。

　　“好……”燕宗主伤感的点了点头。

　　得到回复后，林凡一甩脑袋。

　　麻蛋，这一次是真的赚了。

　　“上古大妖，小爷跟你拼了……”

　　“噗噗噗噗……”

　　又是狂喷出几斤鲜血。

　　这一次是激动的要吐血了。

　　……


第376章 鸡仔跟随老大哥的脚步

　　林凡仰望虚空，自身仿佛得到了升华。

　　鸡仔被林凡从背包中取出，一人一鸡相互对视了一眼，没有言语的交流，但是却都点了点头。

　　仿佛心有灵犀，不需言语，可知双方的想法。

　　“宗主，这是我的宠物鸡仔，如果我死了，他就交给你了，好好待他。”林凡将鸡仔扔了过去。

　　“喔喔……”

　　鸡仔此刻眼中闪烁着不舍之意，一步三回头，最终来到燕宗主的身边，小脑袋埋入燕宗主的怀里，身子微微的颤抖着，仿佛很是不舍等会所要发生的一幕。

　　“放心吧……”燕宗主坚定地说道。

　　这是临终前的寄托，无论如何，都要做到。

　　“蝼蚁，你竟然敢对本皇做出这等大逆不道之事，本皇要杀了你。”上古大妖疯癫了，紫色的凶戾双眸，燃烧起了一团浓浓的烈焰，仿佛是要焚烧万物一般。

　　“哼，上古大妖，你作恶多端，今日小爷就要将你永世镇压，彻底灰飞烟灭。”

　　“曾经，有个逆天之物，它战尽天下，包裹世间一切，抵挡一切邪魔的入侵。”

　　“听闻其名，它有着骄傲的战绩。”

　　“无数人想要，却不得拥有，而只有它才是无数雄性所想替代的东西。”

　　“染尽天下之血，承载污秽之物，今日小爷便要让它重现天地。”

　　“出来吧……七度空间。”

　　刹那之间，天地晃动。

　　仿佛在那无尽的虚空之中，有一头凶猛的野兽即将突破牢笼了一般。

　　遮天蔽日，它如同船只，通体雪白，两翼张开。

　　林凡的气息此刻也瞬间达到了巅峰状态，无穷的生命之力，灌输到七度空间之中。

　　一道刺眼的光华，闪烁在虚空之中。

　　“那是什么？”

　　“如此让人胆颤心惊的力量，实在是太强大了。”

　　“这是什么神器，仿佛摄人心神。”

　　此刻众人将目光凝向了虚空之中，那看起来好像平凡无常，但是一眼望去，却让人胆寒。

　　“蝼蚁，你以为就这玩意，能够镇压本皇吗？你这是在做梦。”原本上古大妖的声音很雄厚，可是如今却变的尖锐了不少。

　　这倒是让人很尴尬的了。

　　“你别说话了，你没感觉你的声音很难听吗？”林凡一手指着上古大妖狂喷道。

　　同时对于神器“七度空间”，林凡很是满意。

　　果然，这套路是可以的。

　　只是这一次性神器，用完就彻底的没了。

　　或许以后也不会炼制出来了。

　　天时地利人和，还有运气，这几样缺一不可。

　　“混账……”上古大妖恼羞成怒，如今这番模样，完全就是一种羞辱，他乃是征战万古的无上存在，竟然被这蝼蚁，以神秘的方法改变了自身。

　　这如何能够承受的了。

　　“七度空间，给我上……”林凡不想多说什么，衣袖一甩，全身强悍的气息捅破天地。

　　七度空间，朝着上古大妖的裤裆飞射而去，仿佛只有那里，才是它的归宿。

　　“哼……给我灭。”上古大妖怒哼一声，一拳震碎天地，猛的轰向那怪异的东西。

　　可刹那之间，一阵光芒闪烁，七度空间瞬间在那一拳之下消失，而当在出现的时候，却穿透上古大妖的裤裆。

　　“轰……”

　　七度空间陡然爆发出了一道无穷的力量，那先前只有巴掌大小的七度空间，陡然变大。

　　林凡此刻也是目瞪口呆的看着这一切。

　　他还真不知道这“七度空间”的威力怎么样。

　　但是根据系统的介绍，这“七度空间”无视修为，无视一切，秒杀众生，血崩而死。

　　“这是什么？”上古大妖此刻惊恐的怒吼起来。

　　那变大的怪异东西，竟然紧贴着自己裤裆。

　　丝丝滑滑，两侧竟然如同拥有什么魔性一般，紧贴在那里。

　　“给本皇，滚……”上古大妖，缠绕无上妖气的手掌，死死拽着“七度空间”，可是不管上古大妖，用了多大的力气，那“七度空间”依旧纹丝不动。

　　“混账，你到底对本皇做了什么？”上古大妖瞬间有了种不好的预感。

　　这种预感面临的便是死亡。

　　“没做什么，只是让你明白，这方世界，可不是你放肆的地方。”林凡淡然地说道，随后仿佛用尽了全身的力气一般。

　　“给我吸……”

　　“轰……”

　　在林凡的话语落下的那一刻，让人惊恐的一幕发生了。

　　那“七度空间”仿佛充满了无穷吸力一般，冥冥之中，一股伟岸的力量加持在“七度空间”之上。

　　一阵红光照耀天地。

　　“不……这是什么……”

　　上古大妖惊恐的发现，自己体内妖血不断翻滚，仿佛沸腾了一般，更让其惊恐的是，那沸腾的血液，顿时一泻千里，被那奇怪的东西，给吸收了。

　　“不……”

　　……

　　眨眼之间。

　　上古大妖的那庞大的身躯，不断干枯。同时红光漫天，刺瞎了众人的双眸。

　　林凡看了一眼众人，发现众人看不到里面的情况，也是衣袖一甩，将上古大妖的尸体收回了背包之中。

　　恐怖如斯，实在是太恐怖了。

　　神器“七度空间”竟然如此之强，眨眼之间，便将上古大妖秒杀，这等神器堪称逆天啊。

　　“叮，恭喜击杀上古大妖。”

　　“叮，经验增加六百亿。”

　　“叮，修为提升。”

　　……

　　此刻可不是关心这些的时候，根据先前的套路，自己必须死。

　　气息已经内敛，心脏停止跳动。

　　“噗通……”

　　林凡两眼一翻，彻底的装死过去。

　　……

　　红光消散，众人的视觉恢复了。

　　他们现在都想知道，到底怎么样了。

　　当看清眼前的一幕时，众人彻底的震惊了。

　　那高耸入云，凶威绝世的上古大妖，彻底的消失不见了。

　　同时一道人影，突然倒在了地上。

　　“林凡……”

　　“师叔……”

　　“宗主……”

　　圣宗众人急忙跑了过去，其他宗门的宗主也是神色沉重的跟随在后面。

　　圣宗众人看着那倒在地上，一动不动的人影时，一个个心情很是悲伤。

　　燕宗主急忙上前查看，最终摇了摇头。

　　灭穷奇跪倒在林凡的面前，低着头，神色悲伤无比，“宗主，你怎么能丢下我们。”

　　他没想到最后的结果竟然会是这样。

　　一直在燕宗主怀里的鸡仔，陡然跳了起来，来到林凡的身边，双翅张开，推着林凡的身躯。

　　“喔喔喔……”鸡仔眼神充满了悲伤之色，随后鸣叫一声，那尖锐的鸡嘴流出一丝鲜血，瞬间一动不动的倒在了林凡的怀里。

　　对于鸡仔来说，他知道老大哥是在装死，但是以鸡仔的智商看来，老大哥肯定是有什么好处才会装死的，作为小弟，怎么能不沾一点。

　　既然老大哥装死，那我鸡仔也装死好了。

　　无涯太上长老面色一变，立马上前探查。

　　“心脉断了，死了……”无涯心里也是发堵，他没想到世间竟然有这样的宠物。

　　“这是一头有情有义的宠物啊……”

　　“这或许也是它，最好的归宿了。”

　　“燕宗主，此事已是注定，放心，我们各宗绝对会完成承若，祭天灵像必须建造，而且还要建造最大的，我们这就回去准备。”

　　……

　　这一刻，天地间一片清明，虽说上古大妖已经被消灭，但是众人的心情在这一刻，压抑到了极点。

　　一直站在那里的鲁炎，双手合十，低头念道了几声。

　　宗恨天也是泪流满面，师叔这么好的人，竟然就这么死了……


第377章 再次的回归圣宗

　　天地苍凉，此次一战，虽说没有死多少人，但对圣宗来说，却死了一名无比重要的人。

　　“哎……”燕宗主长叹一声，神容仿佛衰老了许多，衣袖一甩，一副流光转动的水晶石棺出现在地面上。

　　“原本这是为我自己准备的水晶石棺，却没想到……”燕宗主摇着头，显的很是伤感。

　　上古大妖被镇压，但是对圣宗来说，这并不是什么可开心的事情。

　　燕宗主看着静静躺在水晶石棺的林凡。那苍白的面容，不由的抹了抹眼角，为何会有一种想哭的感觉啊。

　　灭穷奇低着头，上前将水晶石棺背负在身后，两条规则之链将水晶石棺缠绕在自身上。

　　“把水晶石棺放到储物戒指里吧。”燕宗主说道。

　　灭穷奇摇了摇头，“不了，宗主他不喜欢黑暗，我身为弟子，理应带着宗主的遗体回到宗门。”

　　燕宗主没有多说什么，衣袖一甩，撕裂虚空，带领弟子们横渡虚空。

　　至于那些战舟，早已经在与上古大妖的战斗之中损坏。

　　……

　　躺在水晶石棺内的林凡，眉头紧皱，鸡仔这家伙怎么特么的也装死过去了。

　　不过想到鸡仔的性格与自己相似，也就明白了。

　　肯定是鸡仔知道有好处，所以来个陪葬了。

　　斩杀上古大妖，所获得的经验，简直达到了一个让人惊恐的地步，足足六百亿，这简直就是从未想过的庞大经验啊。

　　大天位中阶。

　　大天位高阶。

　　大天位大圆满境界。

　　天地屏障，在庞大经验的冲击下，瞬间破灭，那些限制了东灵洲无数武者修为的天地屏障，在系统的冲击下，瞬间瓦解。

　　刹那之间，林凡仿佛进入了一个很是悬乎的境界。

　　冥冥之中，一座巍峨的门户，封锁天地。

　　林凡漂浮在这门户的面前，慢慢的伸出手，轻轻的一推，那门户轰然打开。

　　这是一方新的天地，新的境界。

　　渐渐的，林凡的神识迷失在了那座门户之内。

　　精气神在这一刻，也随之飘然离开，进入了一种不可说明的境界之中。

　　……

　　圣宗。

　　无数弟子守护在宗门之中。上古大妖降临世间，他们已经知道这个让其惊恐的消息。

　　宗主率领所有长老出宗迎敌，生死难说。

　　尤其是宗主在离开之时，跟他们所说的话，就如同在交代后事一般，如何不让他们担忧。

　　而就在这个时候，虚空缓缓的出现了一阵波动，如同石入水面，散发出来的波纹，让无数弟子纠着心。

　　一双双渴望的眼睛，看向虚空之中，他们希望所有人都能够平安归来，他们希望能够听到那振奋人心的消息。

　　上古大妖被镇压了。

　　虽说所有人心中都有这个希望，但是心中却也害怕，从那虚空缝隙之中，仅仅走出几个人。

　　“那是宗主……宗主没事。”

　　“那是无涯太上长老。”

　　“那是吕明阳太上长老……”

　　……

　　圣宗弟子看着一个个人影，心情也逐渐的亢奋了起来。

　　珈蓝峰现任峰主，慕冰烟也是紧握双掌。宗主带领长老们离开之时，跟她交代了宗门的后事。

　　或许对燕宗主来说，这些也根本无需交代，如果上古大妖不除，谁也逃不了最后的命运。

　　最多也只是早死或者晚死吧。

　　“咦……”

　　这时，圣宗弟子们发现了不对头的事情，回来的人，一个都没少，可是为什么宗主他们的面色，却异常的低沉，莫非是出了什么大事不成？

　　张二狗他们看到灭穷奇平安的归来了，也是彻底的松了一口气。

　　原本他们并不希望灭穷奇参加此次的行动，毕竟太危险了。

　　但是灭穷奇却没有听闻此话，而是跟随燕宗主的脚步，共同出征。

　　“能平安回来，那就万福啊。”张二狗感叹地说道，只是让张二狗疑惑的便是，灭穷奇身后怎么会背着一副棺材？

　　当燕宗主等人落下来之后，众弟子们激动的围了过去。

　　“宗主，上古大妖消灭了吗？”众弟子期待的问道。

　　“恩。”燕宗主点了点头。

　　众弟子一听，一个个激动了起来，可是刹那之间，他们发现宗主等人非但没有露出笑容，倒是一脸的低沉之色。

　　莫非是出了什么事情不成？

　　又或者是哪位长老战死了？

　　可是众人细细看了一番，虽说有几位太上长老受了伤势，但是并没有什么大碍啊。

　　可是宗主等人为何又要这般呢。

　　“师弟，回来就好了。”张二狗等人来到灭穷奇身边，拍了拍其肩膀说道。

　　“师弟，你这是怎么了？上古大妖都消灭了，为什么还这么不开心啊。”张二狗疑惑的问道。

　　灭师弟虽然一直都冷冰冰的，但是可从未有过表露出这等伤感之色啊。

　　“怎么了？这棺材是什么啊？”张二狗此刻一头雾水，不知道这到底是什么东西。

　　天宇心中也是好奇，因此向那水晶石棺内瞧了瞧，只是当这一眼看去的时候，却彻底的呆滞了。

　　“大师兄……”天宇身形有些不稳，声音发颤的喊着。

　　“怎么了？”张二狗一脸疑惑，这天宇师弟又怎么回事，莫非看到了什么不得了的东西不成。

　　张二狗上前走去，来到天宇师弟的身边，推了其几下，可天宇师弟却一动不动。随后目光看向水晶石棺之中，可是当余光看到石棺内的情况时。

　　张二狗一下子跌坐在地上，颤抖的伸出手，原本红润的面容，陡然变的惨白无比。

　　“宗……宗主……”张二狗不敢相信自己的眼睛，随后猛的站起，扑到石棺之上，撕心裂肺地吼道，“宗主……”

　　水晶石棺之内，林凡静静的躺在那里，身边躺着鸡仔，而此刻的林凡，早就沉入到那冥冥之中，对于外界的情况一概不知。

　　“灭穷奇，这到底是怎么回事？”张二狗一把拎着灭穷奇的衣领，怒声咆哮着。

　　他没想到会是这样，几个月不见宗主，可谁能想到再次见到，却只能看到宗主那冰冷的尸体。

　　“为了镇压上古大妖，宗主与他共归于尽了。”灭穷奇紧握双手说道。

　　“噗……”

　　张二狗此刻听闻，顿时一口鲜血狂喷，胸口仿佛是被什么重重的捶打了一番。

　　这怎么……可能。

　　宗主他死了……

　　而如果林凡现在有意识的话，绝对会瞬间懵比。

　　这次可能说是玩大了。

　　自己在他们心目中，莫非就真的这么重要不成？


第378章 彻底的炸了

　　无名峰。

　　“宫姐姐，那个怪兽会被消灭吗？”芷喬躺在宫冰夜的怀里，由着宫冰夜为其梳着辫子。红扑扑的稚嫩脸蛋上，表现着沉重的神色，这表情出现在一个小孩身上，倒是让人啼笑皆非了。

　　小小年龄，怎么就如此多愁善感呢。

　　“封师兄，你在忙碌什么呢啊。”芷喬看着来回走动的封不觉，也是好奇的问道。

　　“小师妹，我这是在准备饭菜，给灭师弟接风啊。”封不觉笑着说道。

　　宫冰夜看着眼前的一切，倒是微微叹息一声，只希望一切都平安无事吧。

　　封不觉其实心里也是没有谱，但是这般做，也只是给内心带来一丝期待而已。

　　“芷喬，今天想弄成什么辫子？”宫冰夜笑问道。

　　芷喬想了一会，“我要最好看的辫子。”

　　“好……”宫冰夜笑了笑，梳子划过芷喬那细滑的长发，灵巧的双手，为其编织着独特的辫子。

　　她来圣宗也已经有很长时间了。

　　家族也渐渐的强大起来，而她对这里，却是更加的喜欢。

　　这里没有那么多的尔虞我诈，同时还充满了温馨。

　　在宫冰夜想来，再过一点点时间，或许就可以辞去家族族长的位置，让家族中的人担任。

　　如今宫冰夜也想清楚了。

　　是不是嫡系已经无所谓了。

　　只要能将家族的精神传承下去，那就可以了。

　　至于那个人，宫冰夜也从未想过那么多，接触的越多，越是感觉到之间的差距，基本是不可跨越的鸿沟。

　　陪伴在芷喬的身边，也是一件幸福的事情。

　　“大师兄还有灭师弟他们回来了。”这时候躺在宫冰夜怀里芷喬，看到远方的来人，眼中闪烁着欣喜之色。

　　宫冰夜此刻也是松了一口气，只要没事就好。

　　“灭师弟，终于平安回来了。”封不觉激动的上前。

　　这段时间，他忧心忡忡，就怕出什么事情，可是如今看到人平安的归来了，封不觉也不由的松了一口气。

　　只要没事就好。

　　如今灭穷奇已经是无名峰除了宗主之外的第一高手了，有一些事情，也一直都是灭师弟撑着，这让作为师兄的封不觉感觉很是尴尬。

　　不过都是一家人，有时候这些事情倒也没有什么，只要平平安安那就最快乐了。

　　“师弟，这一次师兄亲自下厨，特意给你准备了一桌丰盛的大餐。”封不觉手握杀猪刀笑的很是开心，“咦，你们这是怎么了啊，怎么一个个心神不守的，怎么了啊。”

　　宫冰夜抱着芷喬，浅浅的笑着，可是看到灭穷奇他们的神色时，宫冰夜心里有了一种不好的预感，仿佛是出了什么事情一般。

　　“宫姐姐，你的手怎么抖了？”芷喬萌萌的看着宫冰夜。

　　“没什么。”宫冰夜浅笑一声，继续给芷喬梳着秀发，编织着好看的辫子。

　　张二狗脸色苍白的看着封不觉，嘴唇微微颤抖，沙哑地说道，“宗主……他死了。”

　　封不觉等人一颤，神色一暗，“燕宗主死了？”

　　他们生活在无名峰，燕宗主对他们不薄，也给予了很大的帮助，如今听闻燕宗主死了，对于封不觉他们来说，也不得不说是一件让人心痛的事情。

　　“不是燕宗主……”张二狗嘶声地说道，随后忍不住的抽着鼻子，抹着眼角，泪水如同泉水一般，汹涌的挥洒着。

　　“不是燕宗主……那就……”刹那之间，封不觉神色一变，全身一颤，手中的杀猪刀顿时掉落在了地上，铛铛的响着。

　　封不觉脸色发白，随后弯下身子，将杀猪刀拿了起来，但是那颤抖的双手，仿佛已经明白了什么，但是依旧强行镇定着。

　　“大师兄，你别说笑了，这怎么可能，咱们宗主还在外面玩呢，你别骗我了，我这人笨，什么事情都容易当真的，好了，别说了……快吃饭，我准备了好多好吃的。”封不觉仿佛寻找不到目标一般，眼神一直扫视着周围，双手抓着衣服，仿佛是在抓取这最后的希望。

　　“快来吃饭吧，你在跟开玩笑，以后就你下厨。”封不觉转身向着厨房走去，嘴里一直念叨着。

　　“宗主真的死了……”张二狗看着封不觉嘶声怒吼着，噗通一声跪在地上，双手抓着地面，“宗主他死了，跟上古大妖同归于尽了啊……师弟。”

　　一直在给芷喬梳着辫子的宫冰夜，全身一颤，手中的木梳掉落在了地上，眼神也是呆滞了。

　　“这怎么可能。”

　　原本还一脸笑容的芷喬，刹那之间，仿佛明白了什么事情一般，立马挣开宫冰夜的手臂，跑到张二狗的面前，那双稚嫩的小手，轻轻的拽着张二狗的手臂。

　　“大师兄，师傅呢……”芷喬可怜巴巴的看着大师兄，萌萌的眼睛内，泪花流转。

　　封不觉咬着牙，转过身子，死死的看着张二狗，咆哮道，“大师兄，这不可能，宗主他是圣宗第一强者，他是出去玩了，玩累了，他就会回来了，你别骗我，不然我会生气的，你告诉我，你是在骗我……”

　　“是真的。”天宇低着头，将目光瞥向了远处，仿佛是无法接受这件事情一般。

　　“宗主的尸体，现在停留在大殿之内。”

　　“不可能，我不信。”封不觉怒吼着，随后疯了一般的向着山下跑去，不亲眼看到，他是绝对不会相信的。

　　圣宗第一强者，一直调教他们的宗主，怎么可能就如此轻易的死去。

　　圣魔宗，可还没有成为第一大宗啊。

　　……

　　圣宗，大殿之内。

　　一具水晶石棺静静的放在那里。

　　无数弟子低着头，尤其是曾经得到林凡帮助的外门弟子们，一个个也都眼角通红。

　　师叔虽然一直都不按套路出牌，有时候还欺负他们，但是却常常的帮助他们。

　　此刻林师叔尸体就这么躺在那冰冷的水晶石棺之中。

　　一切……一切，都好像很不现实。

　　“宗主……”这时候封不觉冲了进来，当看到那水晶石棺的时候，封不觉的身躯猛的一颤，随后放慢了脚步，内心噗通的跳动着。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　封不觉慢慢上前，可是当来到水晶石棺前，看到里面的身影时，全身仿佛被抽空了力气一般，噗通一声跪在水晶石棺钱，双手死死的抓着水晶石棺。

　　“怎么可能，怎么可能，宗主你快说话啊，告诉我，这一切都是你骗我们玩的。”封不觉嘶吼着。

　　“封师弟，林师叔他真的走了。”宗恨天上前一手搭在封不觉的肩膀上，安慰地说道。

　　“不可能……怎么可能……”

　　……

　　陆陆续续，宫冰夜，芷喬等人来了。

　　芷喬看着躺在水晶石棺的内的身影时，也是嗷嗷的大哭了起来。

　　“师傅……我要师傅……”

　　灭穷奇心中疼的难受，一口气仿佛提不上来一般，他从未有过这样的感觉，仿佛内心之中，有一个重要的东西，彻底的从心里消失不见了。

　　燕宗主等人看着眼前的一幕，心中也是伤神的很，随后与几位太上长老对视一眼，离开了此处，向着宝库走去。

　　答应林凡的事，他无论如何都要完成。


第379章 迷失在神秘之地

　　“咦，这是什么鸟地方？”此刻在一片神秘的空间之中，林凡左看右看，也没看明白，这里到底是哪里。

　　周围一片漆黑，同时有好多光点，从身边眨眼之间，穿越而过。

　　林凡想伸手抓取，可是这些触手可得的光点，又仿佛很是遥远，想抓取却抓不到。

　　“麻蛋，这到底是什么鸟地方，怎么推开一扇石门，就来到这奇怪的地方了？”林凡疑惑的万分，一直搞不明白是怎么回事。

　　林凡感觉前方好像有什么东西，在召唤着他一般。想要移动脚步，却发现自己根本动不了，只能站在那里，一直这么静静的看着。

　　“我去，什么吊地方，快让小爷离开，小爷明明是假死好不好，等祭天灵像弄成，小爷就该复活了，可别被困在这地方，一辈子都醒不过来了。”林凡感觉这里很是怪异。

　　明明前方有神秘的东西在召唤自己，却连动都不能动。

　　仿佛有什么东西，阻隔了这一切，拦住了去路。

　　……

　　十天过后。

　　一座数十丈的祭天灵像建成了。

　　这座祭天灵像立于圣宗大殿之外，高大，威武。

　　各顶尖宗门，如约的送来了宗门三分之一的宝贝，这些宝贝全部融入到了祭天灵像之中。

　　可以说是，这是东灵洲消耗最多宝贝的祭天灵像。

　　祭天灵像栩栩如生，如林凡一模一样，甚至没有一点差别，灵像露出了灿烂的笑容，仿佛在迎接着新世界的到来。

　　在灵像的肩膀上，一只鸡，也是栩栩如生，站立在那，眺望远方，仿佛是在迎接着什么。

　　鸡仔装死了好一会，可是发现老大哥还没有醒来，也是一脸懵比，最后直接进入了深层次的状态，仿佛是在追寻血脉之中那隐藏的秘密。

　　圣魔宗众人，已经接受了现实，但是心情却一直都很压抑。

　　“祭天。”

　　燕宗主看着这座祭天灵像，眼神之中，也是流露出了伤感之色，随后高举祭天物品，高呼一声，带领各宗之人举行仪式。

　　“起灵。”

　　一声高呼，那一副水晶石棺漂浮而起，不断上升，最终停留在灵像的头顶之上。

　　一道光华笼罩着水晶石棺，仿佛是在保证水晶石棺内的尸体不腐一般。

　　“爹啊……”一道声音很是怪异，或许在别人看来，这人是来捣乱的，可是那人，泪如雨下，那一道道哭喊声，更是拨动了众人内心中的那一根弦。

　　刘凌峰抱着祭天灵像的大腿撕心裂肺的哭喊着。

　　如果林凡现在醒来，绝对会一口老血喷洒出来。

　　没想到会有一个便宜儿子，来给自己送终。

　　玄云仙被一旁的弟子搀扶着，心中悲痛不以。

　　在得知这消息的时候，她根本不敢相信这是事实，可是当看到躺在冰冷的水晶石棺内的身影，她的心彻底的碎了。

　　“老大，我们来看你最后一眼了，您放心，我们不会辱没了你的名声，我们一定会将打劫之道发扬光大，响彻整个世界。”沙漠十四匪跪倒在祭天灵像前，暗自发誓着。

　　“老大，你收的徒弟，我们也给你送来了。”

　　幽九灵跪在那里，磕着头。

　　“师傅，虽然您一直没有教导我什么，但是一日为师，终身为父，你是我幽九灵一辈子的师傅，大师兄已经同意让我留在圣魔宗，您放心，我一定会好好修炼，不会让你失望。”

　　仪式结束了。

　　“云仙，回去吧。”玄剑阁宗主心疼的看着自己的弟子。

　　玄云仙看着师傅，随后跪倒在其面前，“师傅，对不起，我让你失望了。”

　　“你这是要？”玄宗主心里一愣。

　　“师傅，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我现在已经是他的人了，我想留在这里，守护着他，陪他说说话，不让他寂寞。”玄云仙说道。

　　“云仙你……”玄宗主没想到事情会变成这样。

　　“师傅，请您成全，弟子不能担任玄剑阁宗主一职，各位师妹，以后宗主就劳烦你们照顾了。”玄云仙磕着头说道。

　　“师母，你回去吧，宗主他身前就不喜欢拖累人，他如果知道的话，也不希望您就此一蹶不振，您的心意，宗主他肯定能够感受到，玄剑阁需要您，而宗主如果在世的话，也不希望您这般。”张二狗看着那高大的祭天灵像，脸上露出了笑容，仿佛宗主就在他面前一般。

　　“云仙，他说的对，你不该就此一蹶不振，如果以后想念了，可以常来看看。”玄宗主感激的看了一眼张二狗。

　　“是啊，师姐，以后可以常来看看的。”玄剑阁的弟子们也是一旁劝解着。

　　玄云仙沉默了，“师傅，让我守在这里一个月，一个月后，我便回去。”

　　“好……好。”玄宗主一听也是点了点头，只要回去担任宗主，那一切都好。

　　玄云仙看着那祭天灵像，心里默默的念叨着，“快了，不要急，当培养出新的人选，我就会回来陪你的，永远都不分开。”

　　在那无尽的虚空之中，曾经被林凡认作为天后的女子，静静的看着祭天灵像，最终无奈的叹息一声，消失在了虚空之中。

　　“没想到你竟然陨落了……”

　　“拯救了东灵洲，你是值得尊敬的人……我倪妃雪会记住你一辈子，只是危机永远不会解除。”

　　……

　　时间是疗伤的最好的圣品。

　　一月后。

　　玄云仙不舍的离开了。

　　圣宗恢复了平静，但是每一个弟子路过祭天灵像之时，都会尊敬的看着祭天灵像，那是圣宗的骄傲，最值得尊敬的人。

　　无名峰处在悲伤之中。

　　虽说时间过去一个月，但是无名峰依旧没有多大的活力，每个人都没有从忧伤之中走出。

　　而在这一个月后，九霄宗现任宗主薪风来了，带着沉重的心，静悄悄的来了。

　　张二狗前来接待，可是薪风却没有说话，就这么一直坐在那里，一夜白头，一个月后，静悄悄的离开了，没有人知道，他的内心当时是什么想法。

　　二个月……三个月。

　　无名峰众人，渐渐从伤感之中走了出去，他们不再悲伤，他们要完成宗主的遗愿。

　　将圣魔宗壮大。

　　张二狗身为圣魔宗大师兄，承担起了这个重任，虽说张二狗的修为不是很高，但是众人齐心合力，众志成城。

　　灭穷奇从此事之后，便进入了闭关状态，他知道自己是圣魔宗实力最强的一人，为了圣魔宗今后不受外人欺负，他必须变的更强，拥有保护圣魔宗的强大实力。

　　张二狗知道灭师弟压力很大，但是也不知道该说些什么，每次路过灭穷奇闭关之处时，张二狗便站在那里静静的想着。

　　而当遇到困难的时候，张二狗也会来到祭天灵像前，往往那一站，便是一天一夜，最后默默的离开，将精力投入到建设宗门之中。


第380章 死了多少脑细胞回来了

　　六个月后。

　　无名峰练武场上，两道身影正在修炼着，一阵阵沉闷声响起，传遍整个无名峰。

　　“你们都过来歇歇吧，不急于一时。”宫冰夜看着场地上的两道身影，也是轻声的呼唤着。

　　“好的，宫姐姐。”芷喬放下手中的长剑，抓起桌子上的糕点，心满意足的吃了起来。

　　“我等一会过来。”幽九灵没有停止，瘦小的身躯上挨着那木桩机关，一棒一棒的敲在身躯之上。

　　每敲一下，幽九灵便紧紧的咬着嘴唇，不让自己叫喊出来，精致的脸颊上，汗如雨下，没有一丝抱怨。

　　每一次的捶打，体内都有一道气流，流窜在四肢百脉。

　　芷喬这丫头，修炼的是《剑典》。而幽九灵没有修炼《剑典》，则是修炼的是《钛级魔身》。

　　这一门功法，原本只有三层，可是当给人灌顶的时候，便能修炼到第六层，因此林凡平时无事的时候，也琢磨着将这六层给写了下来，放在了无名峰上。

　　幽九灵想走师傅的路子，因此选择修炼的便是《钛级魔身》。

　　这门功法太过于吃苦，对于一个孩子来说，根本很难承受。

　　而幽九灵拜林凡为师后，也没有私藏，而是将天阶上品功法《天地五雷掌》给写了下来，放入到无名峰功法阁内。

　　当木桩最后一击，轰打在幽九灵身上的时候，一股暖流冲破了瓶颈。

　　《钛级魔身》第一层成了。

　　幽九灵抹了抹额头的汗水，随后来到宫冰夜面前，露出甜甜的笑容，抓起一块糕点，“谢谢宫姐姐。”

　　在这段时间里，宫冰夜已经辞去了家族族长的位置，留在了无名峰上，照顾这两个孩子。

　　“师妹，师傅说修炼要有度，慢慢来不急的。”芷喬年龄虽小，但是入门却早，因此此刻已经不是最小的师妹了，而是成功的变成了师姐。

　　“师姐，你这不对，修炼要持之以恒，进入状态，必须一往无前，直至结束。”幽九灵吃着糕点，摇着头说道。

　　芷喬嘟了嘟嘴，“师妹，我是师姐，你要听我的。”

　　“不对，师姐说错了，师妹也要指正出来。”幽九灵又摇头说道。

　　“师妹，你不听师姐话，师姐就不跟你玩了。”芷喬好不容易成为师姐，自然想要好好享受一下成为师姐的魅力所在。

　　“不对，不能愚昧的听话，必须有自己的思想。”幽九灵又拿起一块糕点说道。

　　“师妹你要听师姐话。”芷喬一手叉腰，做出大人的模样说道。

　　“不听。”幽九灵摇头说道。

　　……

　　宫冰夜看着这一幕，也是抿嘴笑了笑，“好了……好了，不要吵了，吃东西不要说话。”

　　“宫姐姐说的对，吃东西不说话。”幽九灵说道。

　　芷喬小嘴一嘟，一脸的挫败感，本以为成为师姐，自己也会有个跟屁虫，可没想到这个师妹一点都不听自己话。

　　趴在一旁休息的小白，也是慵懒的吼叫了一声，仿佛是赞同这一说法。

　　“宫姐姐我吃完了，我去修炼了。”幽九灵抹了抹嘴，“师姐，你可不要偷懒哦，不然被我赶超了，可就没脸皮了。”

　　“我才不会输给你呢。”芷喬一听，连忙将糕点吞下去，随后也继续进入了修炼状态。

　　一直忙碌着的张二狗看着两个师妹，随后看向远方大殿之中的灵像，也是露出一丝笑容。

　　“宗主，放心吧，我们一直都在努力着。”

　　在这段时间里，玄云仙每个月都会来一次，一来便是守在灵像前三天三夜，随后在悄悄的离开。

　　沙漠十四匪也来过几次，每一次到来，都是汇报着众人在打劫之道上，走了多远，有了什么样的感悟。

　　……

　　在那神秘的空间内。

　　林凡一步都不能移动，最后直接盘膝而坐，进入了感悟状态，感受着周围的一切。

　　而在感悟之中，林凡渐渐进入了很是神奇的状态。

　　那是一种说不明白的情况，那近在咫尺，却又遥不可及的光点，仿佛就一直漂浮在身边。

　　对于时间过了多久，他一点都不知道，也不知道外界又发生了什么事情。

　　林凡一直想早点苏醒过来，可不能成为活死人啊。

　　至于肉身会不会遭受损坏，这一点林凡从未担心过。

　　以自己现在的肉身强度，不管是谁都无法破灭一点。肉身强度不灭境，可不是开玩笑的。

　　而此时，林凡仿佛寻找到了回去的办法，因为那些光点，在感悟中，仿佛可以操控着。

　　又或者是这些光点构成的图案，就是一个迷宫，仿佛只要找到出口，便能走出去，神识回到身躯之中。

　　七个月过去……

　　八个月过去了……

　　……

　　一年之后。

　　圣宗今日很是热闹，山门口聚集了许多人。

　　这些人都是凡俗之人，此刻聚集在山门口，是因为圣宗的招人的时间到了。

　　对于这些凡俗之人来说，都想拜入大宗，成为大宗的弟子，学习那无上的功法，走上人生巅峰。

　　这些凡俗之人，有的自身修为本就不弱，但是为了追寻更高境界，也只有进入宗门才行。

　　那些天才地宝，对这些人来说，都是梦寐以求的东西。

　　那些品阶高的功法，也是他们所需要的。

　　这些凡俗之人，有的身世显赫，乃是一国皇族子弟，有的则是穷困潦倒，属于平民之中的平民。

　　这时候前来考核的凡俗之人，在底下窃窃私语，相互讨论着。

　　“肃静。”这时候一道人影突然出现在山门口之上，神色威严的看着众人。

　　前来参加考核的人，一个个闭上了嘴，眼神很是炙热的看着那出现的那道身影。

　　而这人影，便是宗恨天。

　　“参加考核之人，第一关，爬天梯。”宗恨天说道，随后大手一张，参加考核有修为之人，突然发现，自身修为仿佛被禁锢了一般。

　　上圣宗的台阶一共三百多阶。

　　“爬到上面，便通过第一关。”

　　宗恨天说完此话后，便直接向上走去。

　　参加考核的人，也是紧跟其后，争先恐后的攀爬着。

　　……

　　时间过的飞快，最终能够坚持下来的，也只有一半之数。

　　那些没能成功的，也都失望之极，而成功的人则是欣喜异常，随后相互交谈了起来。

　　此时宗恨天站在一座灵像之前，抬起头，面露思念之色。

　　“都给我闭嘴。”此时宗恨天听到这些参加考核之人，在这里大声说话，也是面色一寒，训斥道。

　　“所有人抬起头，看着这灵像一天一夜。”宗恨天看着这灵像，柔和地说道。

　　这时候人群之中，有一个人弱弱的询问道，“请问这是第二个考核吗？”

　　“不是。”宗恨天回道。

　　众人一听，原来不是考核，也是不由的松了一口气。

　　而一些曾经嚣张跋扈怪的人，对此也是有些抱怨。

　　“这破雕像有什么好看的。”

　　“笑的跟傻子一样。”

　　“那莫非是一只鸡不成？实在是太丑了。”

　　“宗门真是奇怪，看这雕像一天一夜，还不看瞎了眼。”

　　当然这些也只是他们心里的想法，可不敢说出来，不过如今想着入宗门，这不看也得看啊。

　　宗恨天看着这一批参加考核的人，随后开口道，“这灵像之人，是个顶天立地之人，如果谁不想看，那就继续参加第二个考核。”

　　众人一听，心中也是一喜，这既然可以不用看，那还看个屁啊，自然是继续参加考核了，一个破雕像有什么好看的。

　　随后陆陆续续有人跟随在了宗恨天的身后，而在那灵像之下，却依旧有三个人。

　　而那三个人此刻并不是站着，而是跪在那里磕着头。

　　那些跟随在宗恨天身后的人，此刻一个个心中大笑，这三个人是不是傻啊，站着不行，还跪着了。

　　“你们不参加考核吗？”宗恨天看着那三人问道。

　　“大人，我们国家曾经遭受兽潮，便是这大人救了我们国家，我们知道他是圣宗之人，因此我们不远万里来到这里，便是为了拜入圣宗。”那三人说道。

　　“师叔，没想到您还有许多我们所不知道的事情啊。”宗恨天再次看着这灵像说道，随后看向跟随在自己身后的众人，“你们已经被淘汰了，离开吧。”

　　“啊？”这一刻众人一听，彻底的傻眼了，完全不知道这到底是个什么情况，这第二个考核都还没考呢啊，怎么就这么结束了？

　　“你们三个通过考核，以后便是圣宗弟子，跟我来吧。”宗恨天指着三人说道，随后也不管那些一脸木纳的众人，准备离开这里。

　　那三人也是一脸的木讷，他们没想到就这么成为圣宗弟子了，这……这也太简单了吧。

　　“轰……”

　　而就在这时，一声巨响从灵像之上传来。

　　刚准备离去的宗恨天，陡然停下了脚步，神色一变，一脸不敢置信的看着那座灵像。

　　“莫非……？”

　　就在这时，一道声音响彻了天地。

　　“我去，小爷经历多少苦难，废了多少脑细胞，终于走出迷宫，回来了……”


第381章 你们想干什么

　　那些前来参加考核的弟子们，此刻一个个彻底的傻眼了，他们不知道这到底发生了什么事情，那祭天灵像怎么会传来一阵巨响，同时这又是谁在说话，不会是闹鬼了吧。

　　这一道声音，响彻天地，传遍了整个圣宗。

　　“……回来了……”

　　无名峰上，张二狗想着是不是该下山去挑选几个好苗子，可就在这个时候，一道声音传来。

　　张二狗顿时愣神的站在那里，一脸不敢置信的看着那远方，眼神跳动着。

　　那声音熟悉却又陌生，仿佛已经很久很久都没有听过一般。

　　是错觉吗？

　　张二狗站在那里，沉默了，随后立马向着山下冲去。

　　“宗主……一定是宗主。”

　　而紧跟其后的便是天宇，封不觉，还有芷喬他们也都朝着山下跑去。

　　在无名峰那闭关之处，一股强悍的气息陡然波动着，随后一道身影划破虚空，直奔祭天灵像飞去。

　　圣宗内部在这一刻也彻底的炸天了。

　　燕宗主，无涯太上长老等人，还有内门弟子，外门弟子，也都走了出来，向着祭天灵像那边赶来。

　　……

　　“我去，到底过了多长时间了，脑子昏昏沉沉的。”林凡坐在水晶石棺内，观望四周，一眼望去，便能看到山下的风景。

　　“咦，我怎么会在这么高的位置啊。”林凡饶了饶头，有些迷糊。

　　“鸡仔，醒醒了。”林凡此时看到鸡仔歪着脖子伸着舌头躺在一旁，也是将其拎了起来，噼里啪啦的两个巴掌。

　　“喔喔喔……”鸡仔睁开了迷糊的双眼，不知道现在是什么情况。

　　鸡仔跳到林凡的肩膀上，一屁股坐了下来，随后与林凡一般，眼神呆滞的看着这方天地。

　　仿佛是沉睡太久，脑子还没有运转的过来。

　　时间一分一秒的过去，林凡坐在水晶石棺内，也是一动未动。

　　所有人此刻也都站在祭天灵像下面。

　　“宗主，师叔活了过来了吗？”宗恨天身子颤抖的问道，眼神中充满了期待之色。

　　燕宗主等人此刻也是呆滞了，他们根本不知道这到底是怎么回事。

　　张二狗等人一个个紧握双手，他们在等待着，但是却忍不住心中的激动之色。

　　“宗主……是不是你啊？”张二狗泪眼朦胧的嘶吼着。

　　“老师……”芷喬站在下方叫喊着。

　　……

　　“大家先别急，等一等。”燕宗主此刻开口了，随后向前走了一步，仿佛是将所有人都护在身后一般。

　　众太上长老此刻也都如此，他们心中虽然充满了渴望，但是此刻的事情实在是太怪异了。

　　林凡的确是死了，这是经过他们检查的，可如今突然活了过来，而且还坐在那里一动不动，也是让人奇怪的很。

　　……

　　林凡坐在水晶石棺内，脑子也渐渐的恢复了过来。

　　“小爷是准备装死十天的，可是现在这是过了多长时间了？而自己现在莫非就是呆在祭天灵像上不成？”林凡双手摸着水晶石棺，看了看那巨大的雕像，同时又听到了下方的叫喊声，随后站了起来，直接从祭天灵像上跳了下去。

　　众人目不转睛的看着眼前的这道熟悉的身影，一个个激动了起来。

　　燕宗主此刻站在那里，虽说面色平静，但是内心却一直紧张着。

　　林凡此刻没有说话，也是平静的看着眼前的众人。

　　一张张熟悉的面孔印入眼中。

　　张二狗长的更加猥琐了。

　　封不觉成熟了许多，只是这眼睛怎么通红的。

　　芷喬这小丫头片子，个子长高了不少啊。

　　咦，这个是谁的？哦，对了，是自己收的一个徒弟，好像是叫幽九灵。

　　……

　　这一刻，所有人秉着呼吸，期待着，等待着……

　　那些内外门弟子，也是握紧手掌，一定是师叔，一定是师叔啊。

　　那些从四面八方前来参加考核的人员，也都被眼前这情况给弄傻眼了，这是什么情况？这个家伙怎么跟这雕像长的如此之像。

　　……

　　林凡看着众人，心里有些疑惑，怎么一个个都不说话了？莫非是不认识小爷了不成？

　　哎，看来还得跟他们先打招呼才行啊。

　　这些人对待英雄实在是太不尊敬了，不过算了，谁让自己的心是如此之大呢，是如此的爱他们，就小小的原谅你们了。

　　“嗨，各位好久不见啊……”林凡招着手，朝着众人开口了……

　　而就在林凡说完这句话之后，让林凡惊恐的一幕发生了。

　　“啊……是师叔，真的师叔啊。”

　　“只有师叔才会说这样的话，一年了，没想到又能看到师叔的笑容了。”

　　“我就说师叔不会死吧，师叔这么厉害的人，怎么可能会死。”

　　“我每天晚上都梦到师叔，还活着，我就知道，一定还活着。”

　　这一刻，内外们弟子们，彻底的激动的起来，一个个抹着眼角，兴奋地说道。

　　“宗主……”张二狗，灭穷奇等人立马冲了上前，死死抱着林凡。

　　“宗主，我可想死你了。”张二狗一把抱住林凡，一把鼻涕，一把泪，内心激动的都快要爆炸了一般，嘟起嘴，朝着林凡的脸上亲去。

　　林凡听着周围的声音，当听到“一年”的时候，内心也是一愣，没想到这一装死就真死了一年，倒是让林凡很是不敢置信。

　　看着众人的面容，林凡也感觉有些对不起大家了。

　　不过林凡准备将这些隐藏在心里，只有他跟鸡仔知道就行了。

　　原来不知不觉，小爷也被这么多人喜欢了啊。

　　也许自己一路想要变强，或许并不是为了回去报仇，而是守护着这些人，这些笑脸，不应该失去。

　　林凡渐渐的仿佛明悟了不少，可是当看到张二狗那模样的时候，林凡彻底的炸了，妈的，这二狗想干什么？

　　“二狗，你想干什么？你敢亲过来，我削死你啊。”林凡头皮这一刻炸了。

　　“宗主，只要你活着，你天天削我，我都开心。”张二狗挣扎，想要亲着林凡的脸。

　　“二狗，你现在怎么变成这样了，还是我以前认识的二狗吗？”

　　“灭穷奇，封不觉，你们两个又想干什么，你们别太放肆啊……”被这三个大男人抱着，林凡这一刻确实害怕了。

　　“宗主，我们实在是太想你了，都一年了……”

　　林凡听着这话，嘴角也是微微露出一丝笑容，“行了，不是活过来了嘛，你们几个大男人赶紧一边去，我得看看我宝贝徒弟了。”

　　“师傅……”

　　林凡一把将芷喬抱了起来，轻轻的摸了摸脑袋，“长高了不少。”

　　芷喬红着眼睛，双手揽着林凡的脖子，扒在了林凡的肩膀上。

　　幽九灵此刻站在那里，羡慕的看着师姐，可是她只是跟师傅见过一次而已，师傅也不知道记得自己吗？

　　“九灵，怎么不过来抱抱师傅。”林凡朝着幽九灵招了招手。

　　幽九灵一愣，那精致的面容上，顿时露出了灿烂的笑容，随后小跑了过来，开心的喊着，“师傅……”

　　林凡一手抱着一个，也是大笑了起来。

　　这样的感觉，实在是太好了。

　　这样的老师傅是多么的幸福啊。

　　对于张二狗等人来说，宗主活了过来，他们就仿佛有了主心骨一般。

　　宫冰夜站在人群之中，也是默默的抹着眼角。

　　……


第382章 这以后还怎么玩

　　林凡也没想到这一装死就是一年，原本也就最多十天而已。显然，这不用想也知道，这对众人，造成多大的打击。

　　不过林凡此刻也并不后悔，在这一年的时间里，他看到了众人的变化。

　　如果自己还在的话，众人生活在自己的羽翼之下，也不可能有这般的进步。

　　芷喬这小丫头，以前在自己的庇护下，一直都不怎么喜欢修炼，如今也已经是先天中阶境界。

　　仅仅一年时间，就能有这般的进步，也是林凡所想不到的。

　　《剑典》也修成了第一层，已经打开了第二层的大门，这也是林凡所欣慰的地方。

　　而这幽九灵，也是让林凡内心微微一惊，气血翻腾，修炼的是《钛级魔身》，如今竟然也修炼到了第五层，修为直达先天高阶吗，而肉身强度也是强悍的很。

　　对于这等年龄来说，绝对是天才中的天才，恐怕也是吃了不少苦。

　　张二狗也没有让林凡失望，修为已经是入神大圆满境界。这进步也是神速。

　　封不觉本身天赋就不是太差，被林凡提升了资质之后，修为也已经是小天位高阶境界。

　　灭穷奇身怀《不死不灭》功法，刻苦闭关，修为也已经是大天位大圆满境界，这一年前可还是大天位初阶啊，这简直比嗑药还猛。

　　天宇也是辛苦修炼，修为如今也是大天位中阶境界。

　　这一切……一切变化，林凡一眼望去，也已经看透。

　　在这一年内，有了如此大的变化，实在是匪夷所思。

　　燕宗主等人看着眼前的一切，也是心中兴奋的很啊。

　　“好啊……好啊，只要能活过来，一切都好啊。”

　　……

　　“这到底是怎么回事，一年前你的的确确死了啊。”燕宗主心生疑惑的问道。

　　这哪怕是想破脑袋，也是想不明白啊。

　　林凡将芷喬与幽九灵放下，脑子也开始转动了起来，随后心中一凝。

　　“宗主，我当时的确是死了，可是我林凡是什么人？还有这么多人等着我，我怎么能死，在死亡的那一刻，我的脑袋里一片灰暗，我仿佛处在一个无边的天地之中，那里充斥了无数邪恶之物。”林凡此刻开始吹嘘了起来，反正他们也没死过，肯定也不知道自己说的是真是假了。

　　此刻圣宗鸦雀无声，众人细细聆听着，深怕错过了一点内容。

　　“在那一片虚空之中，突然出现了一个混沌妖魔，叫什么，黑白无常大帝，这要是被他勾引过去，可就真的死了，因此我就开始跟他大战了起来……”

　　众人听着林师叔所讲的这些，小心肝也是噗通的跳动了起来。

　　激情，实在是太激情了。

　　虽说他们没见过那一幕，但是听林师叔讲的这些，他们就感觉好像很激烈。

　　“最后，我用尽了九牛二虎之力，终于将那黑白无常大帝给镇压了，然后我就醒了。”

　　林凡也不管他们信不信，反正他自己是相信了。这黑白无常大帝，他们哪里知道有没有。

　　其实说白了，林凡也就是在那片神秘空间里，一直在玩迷宫游戏，玩了一年后，才找到了出口，醒了过来。

　　“黑白无常大帝？果真是匪夷所思，闻所未闻啊。”燕宗主等人惊异地说道。

　　这等情况，他们还真的没见过。

　　如果是一般人说的话，他们恐怕早就一巴掌拍过去了，怒骂一派胡言。

　　但是林凡说的就是不一样，因此燕宗主也是有些相信了。

　　无涯太上长老瞧了一眼林凡，这小子有鬼，绝对有鬼。

　　不过如今活了过来，因此也就不在意这些了。

　　只要活着就好。

　　……

　　“对了，这鸡那天也死了，怎么也活了过来了？”燕宗主问道。

　　林凡一愣，随后看向站在祭天灵像下的鸡仔。

　　此时的鸡仔一动不动的站在祭天灵像下，一双萌萌的鸡眼，看着这祭天灵像。

　　甚至林凡从鸡仔的眼眸中，看到了泪花。

　　林凡看着鸡仔此刻的模样，也是叹息一声，看来鸡仔是被圣宗之人给感动了。毕竟给他也雕刻一个祭天灵像，虽然只是站在林凡的肩膀上，但是对于凶兽来说，这是多么的不容易啊。

　　鸡仔一直望着那栩栩如生的自己，都已经快哭了。

　　“果然，我鸡仔是最聪明的，如果不是看透了老大，那么这肯定是没有自己的雕像了。”鸡仔此刻已经被自己的机智给感动的哭了。

　　我鸡仔果然是最霸气的存在。

　　如果林凡现在知道鸡仔现在心里所想的话，绝对会直接将其放在烤架上，直接烤了。

　　“宗主，其实他不是一个鸡，而是上古凶兽凤凰的后代，我也是机缘巧合下得到的。”林凡说道。

　　“上古凶兽？”燕宗主等人一听，顿时面色一变，显的很是不敢置信。

　　随后又仔仔细细的望了望鸡仔。

　　这很难将其跟凤凰相比较起来。

　　因为这差距实在是太大了。

　　如果不是林凡说这是凤凰的话，他们恐怕很难相信，毕竟这明显就是一只鸡啊。

　　鸡仔是上古凶兽凤凰的后代，自然也说的通了。

　　凤凰涅槃重生，能够复活自然也不是什么难事了。

　　……

　　在这大殿之外，林凡跟燕宗主等人交谈了一会后，同时又跟内外弟子挥了挥手，便回到了无名峰上。

　　现在林凡自身还有许多问题需要探查一番，因此想找个安静的坏境，将自身的变化仔仔细细的分析一下。

　　同时一年时间过去，距离兽灵界入侵恐怕也快了。

　　三年之内，并不固定。

　　如果是在自己假死的这一年里，兽灵界突然打破屏障，来到东灵洲。

　　那么林凡恐怕连想死的心都有了。

　　不过还好，这一切都没有发生。

　　无名峰上。

　　林凡盘膝而坐，打开了自身面板。

　　上古大妖六百亿经验，直接打破了一切界限，或许自己进入那神秘空间，应该就是所谓的永生之路了。

　　而这永生之路，因为某种原因被封闭了，自身也就被困在其中。最后如同行走在迷宫之中一般，找到了返回的路。

　　姓名：林凡。

　　修为：至天位高阶境界。

　　经验值：（0亿/200亿）。

　　肉身强度：不灭初阶。

　　肉身功法：《亘古不灭》10层。

　　肉身经验值：（0/80亿）。

　　天资：无限进阶。

　　……

　　至天位？

　　冥冥之中，自己的精气神仿佛沟通了天地，向着那神秘之地延伸着，可是刹那之间，便被某种东西阻挡，没有了去路。

　　看来必须打破天地屏障，才能明白这至天位到底有何妙用了。

　　不过让林凡更加欣喜的事情，便是在这一年的时间里。

　　系统自动凝练规则之链，而这数量也是让林凡彻底的傻眼了。

　　这特么的以后别人还怎么跟自己玩耍？

　　这简直是不留活路啊。


第383章 超级超级强大了

　　林凡微微抬手，无尽的虚空之中，规则之链，盘旋如同灵蛇。

　　“嗡……”

　　刹那之间，林凡所待的屋子，瞬间被一股浩瀚的力量笼罩着。

　　正在无名峰的众人，面色陡然一变，齐刷刷的看向宗主所待的屋子。

　　“这股力量……”灭穷奇修为最高，对力量的感觉也是最为敏感，在林凡召唤规则之链的刹那，他便已经感受到了这股磅礴的力量海洋。

　　此刻在众人的眼里，宗主所待的屋子，渐渐的扭曲了起来，那是在狂暴力量之下，所产生的变化。

　　“宗主，怎么了？”张二狗面色凝重的问道。

　　“没事，这是宗主的力量，没想到宗主竟然如此强大，你们看那上方。”灭穷奇指着房屋的上方。

　　那一片虚空逐渐扭曲，漆黑的漩涡洞口内，一根根链条在游走着，如同灵蛇一般。

　　“规则之链……”灭穷奇看着这一切，瞬间目瞪口呆了。

　　那漆黑的漩涡洞口内，规则之链密密麻麻，多的简直让人匪夷所思。

　　太强了，实在是太强了。

　　宗主到底是如何做到的。

　　灭穷奇已经是大天位境界，对于规则之链，也有了很深刻的了结。

　　规则之链越多，代表的便是实力越强，而他自己只能凝练“不死不灭”规则之链。

　　一共也就两条。

　　但是他也在慢慢的壮大这两条规则之链。

　　这其中的困难，他最为清楚。哪怕他得到无上传承，但是在壮大规则之链的路上，也是走的极为艰辛。

　　可那漩涡内的规则之链如此之多，怎能不让他震惊。

　　这一刻。

　　圣宗震荡了起来。

　　燕宗主凝视远方，面色凝重。

　　“宗主，你看那……”无涯太上长老此刻震惊地说道，那漂浮在无名峰上的漆黑漩涡，给他很大的压力。

　　这是力量上的绝对压制。

　　“这小子，越来越恐怖了，简直不是人啊。”无涯太上长老眼神之中，透露着深深震撼之色。

　　其他太上长老也是点了点头，不过他们也是感到欣慰，毕竟这小子是圣宗之人，他越强越好啊。

　　“我一直没把他当人看啊。”燕宗主感叹着，“人怎么可能凝练出如此之多的规则之链，我们百年时间，也才多少？”

　　众太上长老听闻，也是无奈的点了点头，人比人气死人，或许说这小子，根本就不是人。

　　屋内。

　　林凡笑了，笑的比谁都灿烂。

　　“我去，系统果然越来越变态了。”林凡此刻感叹着，这睡一年，就凝练出了如此之多的规则之链，如果睡个十年八年，那还不飞天了。

　　“都过来。”林凡手指一勾，周围的虚空震荡，一条条狂暴的规则之链，仿佛变的很是温顺，游走在林凡的身边。

　　“四百三十八条，该怎么处理呢？”

　　此刻林凡陷入了沉思之中，随后想通了一点。

　　融合自身，强肉身强度推到一个极点。

　　“亘古之臂”也只不过是一百条规则之链，可是威力却让人不敢小视，堪称无敌的存在。

　　“一百条规则之链条融合左臂。”

　　刹那之间，林凡手指一勾，那些游走在虚空之中的规则之链，如同寻找到了家一般，疯狂的向着林凡的左臂袭来。

　　一根根规则之链缠绕在一起，没入到那左臂之中。

　　“感觉还可以啊……”林凡伸出左臂，微微的对着虚空一划，顿时一道虚空裂缝瞬间裂开。

　　“融合左腿。”

　　“融合右腿。”

　　“融合身躯。”

　　每一个部位，都融合了一百条规则之链，同时还剩下三十八条规则之链，随后林凡想到了“亘古之吊”，自己是不是也该强化一下自己那里，不过这也只是想一想而已，用那部位攻击别人，还不如杀了他算了。

　　“融合脑袋。”

　　此刻林凡的身躯被规则之链包裹了起来，无数规则之链，有序不乱的没入到林凡的各个部位。

　　而那虚空的漆黑漩涡，也渐渐的消散了。

　　林凡盘膝在那，闭着眼睛，感受着自身的变化。

　　身体的每一个部位，都充满了强大的力量。这种力量是林凡从未感受过的力量。

　　四百三十八条规则之链，全部融入到身体的各个部位，每一处都充满了强大的力量，甚至林凡有时候在想，如果自己不控制力量的话。

　　对敌人施展“真奥义毁灭之脚”，会不会把人一脚给踢成灰尘，这种情况，在林凡看来也不是不可能啊。

　　“这样的话，应该在兽灵界来袭的时候，能够有一拼之力吧。”林凡现在心中疑虑很多。

　　兽灵界，天道，这些未知的东西，无不充满着疑惑。

　　但是冥冥之中有一种感觉，这些事情仿佛用不了多久，就要降临东灵洲。

　　不过林凡可不怕，融合了四百多条规则之链，要是还弄不死他们，也就白睡一年了。

　　如今让林凡最想要解决的一件事情，便是怎么让“梧桐神树”彻底的成长起来。

　　“梧桐神树”自从经过鸡仔涅槃一次，成功的脱变为幼苗，可是在对抗上古大妖那一刻，生命力消耗的太多，直接导致“梧桐神树”发育不良，经过一年时间的恢复，都没有恢复过来。

　　蛮荒之地，或许自己该去一趟了，看一看，到底有什么办法。

　　那个将“梧桐神树”交给自己的那个女孩荒灵儿，在交给自己“梧桐神树”那一刻的眼神，就表明了自己，今后会去找她。

　　日月颠倒。

　　翌日。

　　……

　　无名峰上，众人的心情都非常的好，因为在他们心中已经死去的宗主，终于活过来了。

　　“宗主，还有最后一道菜，马上就来。”封不觉在厨房内喊道。

　　林凡此刻有些懵比了，封不觉这家伙什么时候变成厨师了？

　　“二狗，这家伙什么情况？”林凡问道。

　　“宗主，什么什么情况？”张二狗吃着菜，一脸懵比的看着宗主，不知道宗主说的是啥意思。

　　“我说他现在怎么会做菜了？”林凡夹起一口菜，入腹之后，味道还真不错，如果不是亲眼所见的话，还真让人不太敢相信了。

　　“师弟手艺很好的，自从你死后，大伙心情都不好，师弟就开始学做菜了，不过还真别说，现在师弟的手艺可是一牛啊，每天除了修炼，最期待的就是开饭了。”张二狗一脸幸福地说道。

　　林凡没有说话，心里也只能接受这个事实了。

　　倒是这宫冰夜，让林凡不知道该怎么说了，不过见其也没什么小心思，也就由着去了。

　　毕竟这里还有两个小徒弟，以后有的地方，也得宫冰夜教导她们，不然自己一个大老爷们，还真不知道如何开口。

　　“师傅，什么时候把师母接过来啊？”吃着饭的芷喬此刻抬起头，萌萌的看着林凡说道。

　　“啊？”林凡一愣，一时半会还没反应的过来，陡然林凡想到了一个人。

　　玄云仙。

　　“是啊，宗主，你死的这一年里，师母每个月都会来一次，一待就是好长时间，你活过来的事情，师母可能还不知道呢。”张二狗说道。

　　林凡此刻陷入了沉思，对啊，自己活过来的事情，还只有圣宗知道啊，她恐怕还不知道啊。

　　“先吃饭吧。”林凡摆了摆手，岔开了这个话题，看来得去一次才行。

　　……


第384章 两个小弟子之间的小矛盾

　　林凡最近也舒缓了一下内心，不在急于闯荡，既然收了徒弟，那就该好好教导一番。

　　无名峰练武场上，两道身影如同蝶影一般的穿梭着，气血翻滚，虽说两个弟子，都是女丫头，但是气血是前期的基础。

　　虽说林凡有系统的辅助没怎么感觉气血的重要性，但是如今他修为在东灵洲，也如同天人一般，眼光自然犀利。

　　看到芷喬这丫头修炼《剑典》，林凡倒是想到了苍灵洲。

　　虽说，现在想通了自己变强的目的是什么，但是仇恨便是仇恨，灭宗之仇，不会不报。

　　九大宗门宗主，燕皇，天后，希望你们能够洗干净屁股，等小爷回去。

　　“师傅，我现在是不是很厉害？”芷喬将《剑典》第二层心法修炼完毕，也是屁颠屁颠的跑到林凡的面前，一脸期待的看着师傅。

　　林凡回过神来，笑了笑，摸了摸头芷喬的脑袋，“不错，继续加油。”

　　得到夸奖，同时又被林凡抚摸着脑袋，调教技能此刻也开启了。

　　芷喬的悟性也再次的大幅度提升。

　　这些修炼在林凡看来，或许很简单，但是对于芷喬这么小的孩子来说，能够有这等地步，已经很不错的了。

　　小小年纪，便有先天中阶的修为，前途不可限量啊。

　　“不过你要跟你师妹学学，修炼可不能三天打鱼两天晒网，必须持之以恒才行。”林凡笑着说道。

　　“恩，明白了。”听到师傅夸奖师妹，芷喬这小丫头，吃醋了，随后嘟着嘴，又拿起剑，跑到了练武场上，继续修炼。

　　虽说是小胳膊小腿，但是这耍起剑来，倒也是有模有样，一剑寒光耀四洲，虽说还嫩的很，但是前途无量。

　　芷喬的小心里，可不服输，自己可是师姐，怎么能够输给师妹呢。

　　林凡喝着茶，看着练武场上的两人，也不由的点了点头。

　　芷喬这丫头，先天不行，气运，资质也都平凡的很，可是现在已经不一样了，气运如虹，直达天地。

　　而幽九灵这丫头。林凡也不得不承认，就算没有自己，这丫头今后也能成为一方霸主。

　　第一次见面的时候，这气运便是非同凡响，而这资质也是绝顶资质。

　　与那灭穷奇相比较起来，也不分上下。

　　可是对林凡来说，这资质可不值钱，圣魔宗上下，只要在自己门下的，就没有一个资质差的。

　　就说那张二狗，资质跟狗屎一般，现在也是绝顶一般的存在。

　　不过这气运却是难说，幽九灵的气运，比芷喬这丫头要浑厚不少。

　　只是这些对林凡来说，也都无所谓，只要自己还活着，就没人能欺负她们。

　　练武结束，芷喬与幽九灵两人，分别站在林凡的身边。

　　林凡准备给两人传承一些功法。

　　芷喬这丫头，比较喜欢剑法，林凡自然是将《苍天剑》灌输过去，同时还有《一指寂灭》，《真奥义毁灭之脚》，《鲲鹏吐纳》等几门功法传了过去。

　　这《鲲鹏吐纳》虽说是一门攻击法门，但是却有增强吸收天地真元的作用。

　　而幽九灵这丫头，则是给其灌输了《无相天魔》，《龙皇霸世》，《真奥义毁灭之脚》。

　　幽九灵这丫头，走的是霸道路线，这几门功法是林凡现有的功法之中，感觉能够传授给她们的，至于其它的可不行。

　　《血海魔功》这门功法本就邪门，怕她们走入迷途。

　　《掌中魔城》更是阴邪的很，不适合她们。

　　其它功法都还可以，而且都比原著能够学会的境界要高三层。

　　如果能融会贯通，那也是有着毁天灭地的作用，不容小视。

　　……

　　“你们自己好好修炼，为师出去一趟。”林凡一手划开虚空，直接没入其中。

　　这个时候，应该去玄剑阁走一趟，不然这也太对不起人了。

　　如今以林凡的修为，划破虚空，行走的速度，已经达到了一种恐怖的地步，速度越快，虚空洪流对其身体的伤害越大。

　　可对现在的林凡来说，这些虚空洪流，根本算不上什么事情。

　　一逝百里不在话下。

　　而林凡却没有想到一件事情，那就是小小的传功，都会勾起两个小孩的比较心里。

　　“师妹，我就说了，师傅最疼我了。”芷喬开开心心的看着幽九灵，小手一握，仿佛赢了一回一般。

　　“师傅也疼我。”幽九灵也不服输地说道。

　　“嘻嘻，可是师傅传给我四门功法，而你只有三门哦，就是因为师傅最疼我，所以多传了一门给我。”芷喬开心地说道。

　　幽九灵看着得意的师姐，也是小嘴一嘟，“可是刚刚师傅夸奖我了，让你跟我学习，好好修炼，不要偷懒。”

　　芷喬这丫头，一听这话，好像真是那么回事，顿时小脸上有了一丝挫败感，不过随即笑嘻嘻地说道，“可是师傅传给我四门功法哦。”

　　“师姐，我的修为比你高，你入门比我早，修为却没我高，师傅肯定更喜欢我了。”幽九灵说道。

　　“这有什么的，我才不在意呢，而且师傅也不会在意的。”芷喬为抬头，小脸甩到一旁，嘴上虽不在意，但是心里其实还是很在意的。

　　“谁说师傅不在意的，我的修为比你高，师傅肯定更喜欢我了。”幽九灵精致的小脸上，也是露出了胜利的笑容。

　　“才不在意呢，师傅刚刚还摸我脑袋呢，又没摸你脑袋。”芷喬不服气地说道。

　　“可是我修为比你高。”

　　“师傅可是传我四门功法哦。”芷喬说道。

　　“可是我修为比你高。”

　　“我可是师傅……”

　　“可是我修为比你高。”

　　……

　　“呜呜，师妹你欺负人，我以后不跟你玩了。”这一刻，芷喬突然哭了起来，随后一手提着剑，一手揉着眼睛，一边哭一边向着前方走去，好像很是伤心一般。

　　“以后我再也不跟你玩了……”

　　幽九灵此刻露出了胜利的笑容，可是看着师姐离去的背影，幽九灵也是有些难过，想起了宫姐姐说的话，“你虽然是师妹，可是师姐还小，以后你要好好保护她。”

　　“师姐等等我，我以后不惹你生气了。”

　　……

　　如果林凡知道，在他离去之后，两个小徒弟因为这灌输的事情，而闹小矛盾的话，绝对会捂着肚子大笑着。

　　太逗，实在是太逗了。

　　……

　　一年的时间里，发生了许多事情。

　　今日刚好是玄剑阁宗主换代之日。

　　而新一任宗主则是玄云仙。

　　玄剑阁与圣宗并没有什么交往，因此这种大事，自然没有通知圣宗。

　　虽说玄云仙经常会去圣宗看望林凡，可是如今人也去了，玄云仙并不想借此来拉拢跟圣宗的关系。

　　虽说前宗主希望玄云仙能够让圣宗来参加此次的新宗主登基之事。

　　毕竟如果圣宗能够前来，那么玄剑阁的地位，将更加的牢固。

　　那些不坏好心的宗门也会掂量一下自己的能耐。

　　可是对玄云仙来说，她不想做一些玷污两人之间情义之事。

　　她爱林凡，并不是因为他是圣宗之人。

　　也不想让人掀起闲话。

　　因此前宗主也是没有再多说什么，只是邀请了关系比较好的一些宗门，前来参加。


第385章 我爹来罩着我（1）

　　“玄剑阁这些弟子，果真是漂亮，恐怕就是我们天地宗那些女师妹也比不上这些绝色啊。”一名青年，风流倜傥，嘴角上扬，看着这些陆续路过的玄剑阁女弟子，眼中也是跳起了一丝喜色。

　　“黄兄，你可是天地宗大师兄，要是看中哪个，让你父亲提个亲，那还能有什么问题不成？”旁边一名青年也是英俊不凡，此刻也细细的打量着周围路过的这些女弟子。

　　“哈哈，李兄，你这话说的倒是颇有道理啊，你我也都青年，提门亲事，招个妾，自然是不成问题了。”黄渊龙笑着说道。

　　两人的身份也都非比寻常，都是宗门大少爷，一人之下万人之上。

　　因为他们的父亲都是当代宗主。

　　“玄剑阁乃是女子宗门，这如果不寻找点靠山，恐怕还真不行啊，上次听闻玄剑阁就被一个魔头找上门来，连护山大阵都被人给破了，如果不是一个神秘人出手相救，这玄剑阁恐怕已经不复存在了。”黄渊龙说道。

　　“黄兄，这还有这等事情？不过想想也难怪了，玄剑阁宗主虽说年岁已高，但也不至于现在就选新任宗主，在为兄看来，定然是那一次受了重伤，不得不归隐幕后了。”李苍茫说道。

　　两人站在玄剑阁大殿之外，如同指点江山一般，目光打量着周围的女弟子，眼中也燃烧起了熊熊火焰。

　　至于那大殿之内，他们倒是不想去，因为对他们来说，那里面讨论的事情，实在是无味，或者说是浪费时间也不为过。

　　倒不如在这里看看美女也好。

　　“黄兄，你看那边那个人倒是有点嚣张啊，周围围了这么多美女。”李苍茫此刻看到远方那一幕，倒也是有些不悦了。

　　他们站在这里已经有段时间了，连个妹子都没有，那边的家伙倒是让人不爽，身边竟然围绕了如此多的美女。

　　黄渊龙寻声望去，倒也是眉头一皱，随后嘴角微微露出一丝笑容，“李兄，咱们过去认识认识，看看是什么来路。”

　　……

　　“师兄，今天是师叔登基之日，你昨晚给我的那些胭脂真的很好用，比我以前用的都要好。”一名女弟子围绕在刘凌峰身边说道。

　　“当然了，那可是我爹给我配置的，他说这叫香水，不叫胭脂。”刘凌峰闻了闻身上的味道，也是一脸的喜色，不过一想到自己那死去的老爹，刘凌峰就是悲伤不已。

　　“刘兄，你什么时候有爹了啊。”道种山弟子雷恒风一脸懵比，以前刘凌峰是一个娘娘腔，他就是看其不爽，娘也就算了，还特么的老装逼，这怎么能忍。

　　而且现在还多了一个死去的爹，更是让雷恒风无奈了。

　　“刘师兄，你爹真厉害，这香水太好闻了。”星月雨也是道种山弟子，一直都是雷恒风的跟屁虫，可是在用了刘凌峰的香水后，整个人也是叛变了，就想讨好刘凌峰，处的跟姐妹似的，弄来几瓶。

　　“呵，当然了，雷兄，我有爹，还得跟你招呼一声啊，你管的真宽。”刘凌峰撇了一眼雷恒风，声音娘娘地说道。

　　周围的一些师妹们，也是抿着嘴浅笑着，刘师兄仿佛就是跟雷恒风八辈子有仇一般，一见面就是各种杠。

　　雷恒风撇了撇嘴，也是不想多说什么。

　　“不知道各位怎么称呼，再下天地宗少宗主黄渊龙，这位是山海宗少宗主李苍茫。”

　　两人浅露自信的笑容，抱拳说道，仿佛是想打入一片，同时目光也扫向一旁的女弟子，心里倒也是不断的点着头。

　　不错，都不错的很啊。

　　刘凌峰瞧了两人一眼，随后直接无视两人，继续跟师妹们交谈着，向着大殿内走去。

　　黄渊龙与李苍茫两人眉头一皱，心中很是不悦。

　　雷恒风看了两人一眼，随后跟在刘凌峰身边，“刘兄，你这是有些不给面子了啊，这两人可不是一般宗门的少宗主啊，你这样怕会有麻烦啊。”

　　“呵……麻烦？我才不怕了，我有我爹罩着，天大地大，谁敢欺负我，看你这怂样，活的真憋屈。”刘凌峰说道。

　　雷恒风现在是真的无语了，妈的智障，不过想想，这也应该不是什么大事，也就没怎么放在心上了。

　　……

　　“黄兄，这家伙有点放肆了。”李苍茫面色不悦地说道。

　　“哼，旁边一个人我认识，是道种山的大弟子雷恒风，至于那个家伙修为一般，不是太高，不知道是什么来路，倒是要问问了。”黄渊龙眼中一片阴霾，显然是怀恨在心了，不过不急，慢慢来。

　　……

　　玄剑阁新任宗主登基仪式，举行的很盛大，毕竟这是宗门大事，哪怕宗门再穷，在这一方面，也绝对会举办的很是隆重。

　　大殿之外，祭天仪式，祈求万福。

　　“云仙，今后你便是玄剑阁第一百三十八代宗主，以后玄剑阁一切都要靠你了。”前任玄剑阁宗主将宗主象征的佩剑递交给了玄云仙。

　　“是。”玄云仙点了点头。

　　前任宗主看着这一切，心中也是松了一口气。

　　一个仪式很快就结束了。

　　前来参加此次登基仪式的各宗宗主，也都相聚一起，说着一些事情。

　　刘凌峰站在玄云仙的身后，一脸的无聊之色，尤其是这些其它宗门的宗主，眼神好像不太友善的看着自己师傅，这让刘凌峰更是不爽了。

　　“玄宗主，恭喜登基，可喜可贺，刚刚犬子跟我说一件事情，我感觉这对你我两宗今后的关系有着很大的帮助啊，只是不知玄宗主能不能成全了。”天地宗宗主此刻说道。

　　“请说。”玄云仙微带笑容。

　　一个宗门是否能够强大起来，不仅仅是宗内能否出人才，而且还要跟其它宗门搞好关系。

　　天地宗与玄剑阁的距离不是太远，老一辈之间，也是有所联系。

　　“渊龙，你自己跟玄宗主说。”天地宗宗主淡然地说道。

　　此刻站在天地宗宗主身后的黄渊龙对着玄云仙抱拳，恭候了一声。

　　“玄宗主，我看中了那位师妹，希望能够结为伴侣，希望玄宗主能够成全。”黄渊龙指了指先前跟刘凌峰一起说话的女弟子说道。

　　李苍茫此刻听见黄兄的话，顿时眼前一亮，也是立马上前，“玄宗主，我看中了那位师妹，也希望结为伴侣，希望玄宗主能够成全。”

　　一直站在玄云仙身后的刘凌峰，一听这话，顿时一愣，随后面色一怒。

　　尤其是看到那两人眼神之中的笑意时，更是气的脸色通红。

　　那被两人点名的两位女弟子，此刻也是瞬间懵比了，她们可没想过会有这样的事情啊。

　　玄云仙此刻一愣，显然也是被这事给弄的有些迷糊了，“云灵，云嫣，你们出来。”

　　“宗主……”两人站了出来，一脸的无辜，她们哪能想到会有这样的事情发生，随后都看向了刘凌峰，希望师兄帮忙说话。

　　玄剑阁前任宗主，不知不觉的拍了拍玄云仙的手背。

　　玄云仙看了一眼前任宗主，随后开口道，“你们两人愿意吗？”

　　“我们……我们……”两人此刻有些慌了，她们在宗门之中，虽说无忧无虑，但是有的事情，她们心中也知道。

　　而就在两人不知道该如何是好的时候，刘凌峰站了出来。


第386章 我爹来罩着我（2）

　　“我替两位师妹回了，不愿意。”这一刻刘凌峰站了出来说道，随后不屑的看向黄渊龙两人。

　　“哼，也不撒泡尿照照自己的样子，也敢染指我这两个师妹，你们配的上吗？”刘凌峰不屑的冷哼道。

　　“峰儿……”玄云仙一听，眉头一皱。

　　“师傅，不用怕，他们想要就要，把我们玄剑阁当成什么地方了，我看这两人贼眉鼠眼，眼露邪光，一看就不是好人，师妹跟了他们，简直就是糟蹋了。”刘凌峰才不将这两人放在心上呢。

　　“小子，你胡说什么。”黄渊龙两人此刻站了出来，指着刘凌峰骂道。

　　他们哪能想到，这小子，竟然敢当着这么多人骂他们。

　　“哼。”刘凌峰不屑的撇了一眼。才不将他们看在眼里。

　　“好啊……好啊，看来我等宗门在玄剑阁看来，也是不值一文啊。”天地宗宗主面色逐渐阴沉了下来。

　　“玄宗主，看来我们不该来，也罢，就此别过，今后你们玄剑阁出了什么事情，无人相助，可别来求我们。”山海宗宗主冷声说道。

　　“哼，玄剑阁有我爹罩着，谁还去求你们，你们太把自己当一回事了。”刘凌峰的声音虽说很娘，但是此时的气势，在玄剑阁众女弟子看来，实在是太霸道了。

　　“峰儿……”玄云仙的语气不由的提高，显然也是有些气了。

　　“好的很，玄宗主，莫说本座不给你面子，你这弟子，再而三的挑衅我等，今日我就惩戒一番，让其长点记性，别以后到了外面，不知道天有多高，地有多厚，死都不知道怎么死的。”天地宗宗主此刻面色一寒，想要动手。

　　雷恒风此刻已经彻底的傻眼了，他没想到刘兄今日竟然如此之猛，直接当着两大宗主的面出言不逊，也是逆天了。

　　不过随后便是担忧了起来，虽说两人不合，但是多年来的友情还在，虽说没有性命之忧，但是这皮肉之苦怕是躲不过了。

　　“呵，想打我，你有这么本事吗？我有我爹罩着，小心你被我爹吊打。”刘凌峰往后退了几步，随后指着天地宗宗主说道。

　　“放肆……”天地宗宗主这可是真的怒了。

　　“手下留情。”玄云仙此刻一愣，急忙出声制止。

　　“砰……”

　　刹那之间，一道光芒闪烁，天地宗宗主，一掌轰在了刘凌峰的身上。

　　一道光芒护罩将刘凌峰保护在其中，将天地宗宗主的力量，全部抵挡了下来。

　　“哼，没想到有宝贝护身，然怪如此放肆了。”天地宗宗主面色一冷。

　　玄云仙看到这一幕，也顿时松了一口气，刚刚也是被吓死了。

　　刘凌峰退后了几步，小心肝也是扑通扑通的跳动着，随后看着脖子上的挂坠，也是安下心来。

　　“打我，告诉你，天上地下没人救得了你了。”刘凌峰一手指着天地宗宗主骂道，随后顿时仰天大哭。

　　“爹啊，我被人打了，快要被打死了，你快来救我啊……”

　　……

　　这一刻前来参加登基仪式的众人，一个个面色一愣，完全被这刘凌峰给弄懵了。

　　这玄剑阁的弟子，莫非就是傻子不成？

　　“峰儿，这到底是怎么了啊。”玄云仙看着刘凌峰此刻的模样，心中也是一疼。

　　云灵与云嫣两人，也是傻傻的看着师兄。

　　师兄不是说他爹已经死了吗？怎么现在又要向爹求救呢。

　　师兄到底是怎么了啊。

　　前任玄宗主，此刻也是不知道该如何是好，今日之事，恐怕是真的不得善终了。

　　天地宗与山海宗，可都不比玄剑阁弱啊。

　　如果就此闹崩的话，玄剑阁今后弟子，该如何是好。

　　“没想到玄剑阁竟然有个疯子，你以为就这样哭喊，就有用吗？”黄渊龙此刻一脸的不屑，很是鄙夷的看着刘凌峰。

　　“哼，我以为玄剑阁如何呢，没想到养的却是一个傻子。”李苍茫说道。

　　……

　　玄云仙面色一白，“峰儿，他已经死了……”

　　“才没有呢，我半年前去了，我感受到了爹给我的回应，他说，以后我要是被欺负，就喊他，他会罩着我。”刘凌峰坚定地说道。

　　“哎……峰儿你……”玄云仙自然是不可能相信这些话。

　　这时刘凌峰看着天地宗宗主与山海宗宗主，“你们惨了……”

　　“爹啊，快出来啊，你在不出来，我真要被打死了。”

　　……

　　“放肆……实在是放肆。”这一刻两宗宗主彻底的怒了。

　　而其他一些宗门的宗主，此刻一言不发，也都坐在那里，对他们来说，这事跟他们无关。

　　看热闹就成。

　　“两位，请息怒，我这徒儿他……”就在这个时候，玄云仙刚要解释之时，天地突然发生了异象。

　　“轰隆……”

　　刹那间，所有人都被这一阵轰鸣之声，给震的懵比了。

　　在那虚空之中，一道粗犷的雷霆，如同雷龙一般，盘旋在虚空之中闪烁着。

　　一道漆黑的漩涡，陡然出现在玄剑阁上方，那漆黑的漩涡之中，仿佛蕴含了令人恐怖的力量一般，让人内心一寒。

　　“这是什么？”

　　“怎么会出现这种情况？”

　　……

　　众人在这一刻傻眼了，一个个也都凝神望向虚空之中，不知道到底发生了什么事情。

　　“哈哈，我爹来了，我爹之光笼罩着我，你们两人还想打我，等会就让你们哭。”刘凌峰看着虚空那一幕，也是激动的大笑着。

　　玄云仙看向刘凌峰，神色也是变了又变，显然还是不相信这一切都是他弄出来的。

　　……

　　此时在那无尽的虚空之中。

　　一道身影隐藏在暗处，看着下面的情况，也是捂着肚子大笑着。

　　当林凡到达玄剑阁准备下去的时候，就听到了自己这便宜儿子，叫喊的话。

　　也是让林凡哭笑不得。

　　对于这刘凌峰，林凡还真不知道该说些什么。

　　原本这孩子不是这样的啊，怎么被调教过之后，就变成这般了，要不是自己心有点大，还真能被吓死了。

　　或许这就是性格的原因吧。

　　不过对于刘凌峰这行为，林凡倒很是满意。

　　有小爷罩着，如果还不能秒杀天地，那还怎么混。

　　既然如此，那就陪他玩玩好了，顺便在吓吓这些什么宗门也好。

　　这一刻，林凡手指一勾，体内四百三十八条规则之链，猛的爆发而出，随后相互盘旋，凝成一条规则之龙，遨游在天地之间，狰狞咆哮着。

　　……

　　刘凌峰此刻向前一跨，衣袖一甩，声音娘炮，“你们给我好好的看着吧，我爹来罩我了。”

　　“轰……”

　　刹那之间，一条规则之龙，出现在哪漆黑的漩涡之中，狂暴的力量，碾压众生。

　　“怎么可能……”

　　众人此刻齐刷刷的看向虚空之中，已经被眼前这一幕给彻底的给弄蒙了。


第387章 我说打得过，就打得过

　　刘凌峰此刻看着虚空之中那漆黑的漩涡，也是被眼前的情况给短暂性的给弄懵了。

　　“老爹，你这来的太凶猛了吧。”刘凌峰看着虚空此刻的威势，也是被吓了一跳。

　　天地宗与山海宗两宗之主，在这股碾压的力量之下，猛的一颤，那股力量直达心扉，让人没有一丝抵抗之心。

　　“这股力量到底是从何而来。”天地宗宗主看着虚空之中那狂暴的异象，心中也是掀起了滔天巨浪。

　　而就算打死他，也不会相信，这股力量是眼前这傻子弄出来的。

　　山海宗宗主也是如此，在这股力量之下，他就感觉自己如同一只蚂蚁一般。

　　其他宗门宗主此刻已经不能保持平静了，一个个站了起来，随后将目光看向那站在那里的人影。

　　莫非正如对方所说的那般，这股力量是他召唤出来的不成？

　　“云仙，这……”玄剑阁前任宗主，此时不知道该说些什么，这一切来的太突然了。

　　“我也不知道，这到底是什么，莫非是有未知的敌人来袭不成？”玄云仙愣神的问道。

　　……

　　“哈哈，让你们打我，我告诉你们，这是我爹的力量来罩着我了，你们两个给我颤抖吧。”刘凌峰尖锐的嘶吼一声。

　　“爹啊……”

　　“轰……”

　　那盘旋在漆黑漩涡中的规则之龙，狰狞咆哮着，随后盘旋而下，朝着刘凌峰飞来。

　　“峰儿，让开，危险。”玄云仙一看，顿时面色一变。

　　“没事的。”刘凌峰看着那从而天降的规则巨龙，没有一丝的畏惧，反倒是期待无比。

　　……

　　“轰隆。”

　　刹那之间，光芒四溢，众人遮挡着眼睛，这道光芒实在是太耀眼了，根本无法看清眼前的一切。

　　当光芒消散，众人看到眼前这一幕的时候，也都彻底的懵了。

　　这到底是什么？

　　“这……”玄云仙看着漂浮在刘凌峰身后的巨大虚影，整个人都仿佛站不稳了一般，如果不是一旁有人扶着，恐怕已经跌倒了。

　　“是他……”

　　……

　　刘凌峰没有感受到自身的变化，可是当目光看向身后的时候，却彻底的傻眼了，随后顿时惊叫了起来。

　　“爹啊……”

　　规则之龙最终化成林凡的虚影，静静的漂浮在刘凌峰的身后。

　　“哼，看到了吧，这就是我爹，你们两人还敢在我面前装逼，也不知道你们哪来的勇气？”刘凌峰高高的抬起头，衣袖一甩，霸气侧漏地说道。

　　“你……”两宗宗主此刻面色一变，但也是忌惮的看着漂浮在刘凌峰身后的虚影。

　　这到底是什么东西，怎么可能发生这样的事情。

　　……

　　“师傅，你看到了吧，我就说了，咱们玄剑阁有爹罩着，还能怕谁。”刘凌峰笑着说道。

　　玄云仙看着那漂浮在刘凌峰身后的虚影，随后看着四周，仿佛是在寻找着什么。

　　“你出来，我知道你没死。”玄云仙看着虚空，嘶声地喊道。

　　前来参加此次登基仪式的各宗宗主，不知道玄宗主这话是对谁说的，这其中又是什么意思？

　　“出来啊……”玄云仙不会相信峰儿所说的笼罩，那明明就是规则之链凝成的。

　　如今规则之链出现，那么人就一定没有死。

　　可是上个月，自己才去的圣宗，那尸体还躺在水晶石棺之中，一动未动。

　　这到底是怎么回事？

　　玄云仙现在很是迫切的想要知道。

　　……

　　隐藏在虚空之中的林凡，此刻叹了口气，原本还想让刘凌峰小小的装一个逼，可是看如今这样子，是不可能的了。

　　玄云仙神情激动，那绝美的面容上，充满了急切之色。

　　而就在这个时候，一道身影突然出现在天地之中，随后慢慢飘下。

　　玄云仙愣神的看着那道慢慢走来的身影，仿佛是不敢相信自己的眼睛一般。

　　一年了，日日夜思，可是每一次升起的希望，在看到那躺在水晶石棺内的身影时，希望便破灭了。

　　他不会活过来了。

　　可是如今这出现在自己面前的那道日思夜念的身影，是真实的吗？

　　林凡看着玄云仙，一年的时间，虽说不长，但是对某些人来说，却度日如年。

　　林凡不知道自己该说些什么，随后露出一丝笑容。

　　“不好意思，刚复活过来，所以……”林凡的话还没有说完，一道身影却扑到了怀里。

　　林凡一愣，随后浅笑一声，双手揽着云仙芊芊细腰，拍了拍其后背，没有说太多的话。

　　也许这种情况，是需要一点反应的时间吧。

　　“回来就好……”玄云仙此刻哪里还像一宗之主，那幸福的面容上，如同小女人一般。

　　刘凌峰站在一旁，也是噼里啪啦的哭了。

　　雷恒风上前想要安慰一下好朋友，可是刚走过来的时候，刘凌峰却搂着雷恒风，靠在其肩膀上哭着。

　　而雷恒风此刻却是一脸的懵比……刘兄，你至少要注意点形象啊。

　　各宗宗主此刻也是愣住了。

　　如今这一切到底是什么情况？这玄宗主跟这个男人是什么关系？

　　而这男人到底又是谁？

　　那股恐怖的力量如今依旧缠绕在他们的心头，那是一种让人胆颤的力量。

　　“好了，这么多人看着呢，今天是你登基之日，有些事情，慢慢说，我会待一段时间。”林凡说道。

　　“恩。”玄云仙点了点头，随后抹了抹眼角，当注意到周围那些宗门宗主怪异的目光之时，面色也是微微一红。

　　“爹啊……你可来了，我被他们两人欺负了。”这个时候，刘凌峰立马上前，抱着林凡的大腿哭诉着。

　　林凡看着抱着自己大腿的刘凌峰，也是无奈的笑了一声，“被人欺负了，那就打回来。”

　　“可是，我打不过他们。”刘凌峰说道。

　　“没事，我说打得过，就打得过。”林凡淡然地说道。

　　“好。”

　　……

　　林凡看向天地宗与山海宗两个宗主，平淡的眼神之中，却闪烁着让人胆寒的光芒。

　　天地宗宗主与山海宗宗主，在看到林凡那目光的时候，内心也是猛的一颤。

　　“哼，让你欺负我，吃我一拳。”刘凌峰对林凡那是盲目的相信，此刻也不管对方有多牛，就是一拳轰了过去。

　　“砰……”

　　天地宗宗主的身子猛的跌落在远处。

　　“哈哈，看你们还敢不敢欺负我，看打。”刘凌峰看着眼前的情况，也是激动万分。

　　……

　　对于天地宗宗主与山海宗宗主来说，想要捏死刘凌峰那是简单至极的事情，可是在这个时候，他们却不敢还手。

　　那个神秘的男人，虽说没有动手，但是刚刚那目光，却让他们仿佛掉落在寒冰刺骨的阴寒之中，升不起一丝的抵抗之心。

　　他们相信，如果敢还手的话，那么瞬息之间，他们的生命恐怕就要彻底的消亡了。

　　……


第388章 不太懂的画面

　　现场一片安静，就是那些殴打声比较刺耳。

　　所有的宗门宗主如坐针毡，看着那被打翻在地的两人，也是一脸的不忍直视。

　　堂堂天地宗与山海宗宗主，被一个小辈打翻在地，毫无还手之力，这说出去不是丢人现眼吗？

　　“这……”玄云仙眼前这情况，也不知道该如何是好，不管怎么说，这两人也是一宗之主，这般的话，恐怕不妥吧。

　　“没事，由着去吧。”林凡摆手说道，这种情况不会死人，甚至刘凌峰的拳头对两宗宗主来说，或许根本就没有一丁点的伤害。

　　黄渊龙与李苍茫两人此刻彻底的傻眼了，他们完全搞不明白这到底是什么情况，这个可恶的家伙，怎么可能将宗主打翻在地。

　　主位之上，林凡坐在玄云仙一旁，随后看向坐在两旁的众人，轻咳一声，“云仙是我的夫人，而我是圣宗林凡，如今云仙已经成为玄剑阁宗主，我希望各位今后能够关照一二，我林凡在此就多谢各位了。”

　　林凡自然知道玄剑阁的地位，说不上强大，但也说不上弱，处于一个尴尬的地方，而东灵洲宗门多如牛毛，数不胜数，其他宗门或许没多少人知道，但是圣宗的名头，却是人尽皆知。

　　林凡也不可能时时刻刻的守在玄剑阁，一切都以德服人，以势压人，让众人心里有个数，做什么事情的时候，也得掂量掂量。

　　而林凡如今显然是小看了自己的名声。

　　在说出“圣宗林凡”这四个字的时候，在场的所有人都彻底的懵了。

　　东灵洲这一年内，传遍最广的是什么？自然不是哪个宗门壮大了，也不是哪个宗门破灭了，而是圣宗林凡舍身镇压上古大妖，拯救东灵洲。

　　“圣宗林凡，不是已经死了吗？”

　　“是啊，可是这又是什么情况？”

　　“不明白，实在是太不明白了。”

　　“不过玄剑阁竟然跟圣宗扯上关系了，而且这玄宗主竟然是圣宗之人。”

　　……

　　众人窃窃私语，此消息如同暴风一般，席卷众人的内心，也都是一脸的不敢置信啊。

　　至于是不是吹嘘，这些在他们看来显然是不可能的了。

　　玄剑阁不管怎么说，也是一个中等宗门，自然不会拿这种事情开玩笑。

　　天地宗与山海宗两宗宗主，被刘凌峰打倒在地，听到这消息的时候，也是面色一凝。

　　随后内心之中，也是充满了无奈之色，如果真是这般的话，恐怕他们一辈子都惹不起啊。

　　玄云仙听到林凡这番话，面色微微一红，同时看向林凡的目光之中，也是充满爱意。

　　前任玄剑阁宗主心中无奈叹息一声，无可奈何啊，这事情既然都这般了，还能说什么。

　　对于玄剑阁一些新入门的弟子来说，她们没想到宗门竟然有如此大的后台。

　　虽说入门稍晚，但是圣宗之名，如雷贯耳，无人不知。

　　如今有了这样的一个靠山，对于玄剑阁弟子来说，这是一个令人兴奋的事情。

　　登基仪式很是圆满的结束了。

　　天地宗与山海宗两个宗门宗主，被刘凌峰殴打之后，老老实实的坐在那里，每当看到林凡的目光时，两人内心便是猛的一颤，随后尴尬的笑了笑。

　　……

　　夜晚。

　　玄剑阁弟子住宅处。

　　住在玄云仙周边的弟子们，在今晚都去了别处睡觉。

　　对于一些弟子来说，她们有些不太明白，这些师姐们，怎么不住在原先的地方，而是要住在别的地方，这倒是让她们很是好奇。

　　如果她们经历过一年前的事情话，恐怕就会明白了。

　　……

　　屋内，微微的光芒，照亮了屋内。

　　“咦，云仙啊，这外面的弟子，怎么都离开自己的屋子了？”屋内，林凡坐在那里，双脚浸泡在水桶内，热腾腾的水气，舒服无比。

　　林凡虽说没有看到外面的情况，但是到如今这等境界，外面的风吹草动，也都一目了然，没有一点隐藏。

　　云仙微微一愣，一时半会也没想的明白，可是瞬息之间，绝美的面容上，也是微微露出一丝羞涩。

　　林凡没想的明白，“还真是怪的很，云仙，我自己洗就行了。”

　　此时林凡看着玄云仙给自己洗脚，倒是让林凡有些不好意思了，感觉这让一宗之主洗脚，有点那个了啊。

　　“不用，我来。”玄云仙芊芊玉手，轻轻的捏着林凡的双脚，一双眼眸，悠悠的看着林凡，仿佛是想将其面容永远的记在心里一般。

　　“怎么了？我脸上莫非还能有花不成？”林凡一愣，有些好奇的问道。

　　“没有，只是想仔细的看着你的面容，永远记在心里，如果以后你离开了我，哪怕千百年，走遍天涯海角，我也要找到你。”玄云仙笑容绽放，深情地说道。

　　林凡笑了笑，没有多说什么。

　　慢慢接受，从无到有，日久深情，林凡相信这是可以的。

　　有时候错误的事情，偶尔想起来，会发现，并没有那么错，也许有时候，都是天注定的。

　　……

　　夜色灰蒙，玄剑阁一片安静。

　　屋内的火光也渐渐的暗了下来。

　　两道身影静静的躺在那里。

　　在那微弱的月光之下，云仙的雪白细嫩的肌肤上，散发着淡淡的光芒，如同白玉一般。

　　时间渐渐的流逝了。

　　林凡躺在那里一动未动，上一次那是特殊情况，在没有嗑药的状态下，还如此主动的话，还真有些不太好意思。

　　玄云仙也躺在那里，静静的等待着。

　　“睡了没？”林凡说道。

　　“没呢。”玄云仙轻柔的说着。

　　“睡得着吗？”在微微的黑暗之下，林凡小脸一红，感觉自己就像是一个大灰狼，在一步一步挖着坑。

　　“恩。”玄云仙轻声道。

　　林凡轻轻的移动着脚，慢慢的伸入到旁边的被窝里，慢慢的慢慢的移动着。

　　脚掌触碰到玄云仙那细滑的肌肤时。林凡也是一停，好像是在等待着什么。

　　“我是看看你被窝冷不冷的。”林凡解释说道。

　　对于一个大天位境界的高手来说，如果还怕冷的话，那就真的可以去死了……

　　“其实蛮冷的。”玄云仙柔声道。

　　“啊，我这里蛮暖和的，我也给你捂一下，等你那边暖和了，我在离开。”一只脚，两只脚，随后又挪了挪身子，直到两人睡到了一个被窝里。

　　对林凡来说，这是一个大大的进步啊。

　　……

　　玄剑阁前任宗主，此刻一直疑惑着。

　　“怪异了，这一次怎么没有声音呢？不过没有声音好啊，也可以安安稳稳的睡一觉了，宗门以后怕是平步青云，一帆风顺了啊。”前任宗主欣慰的想道。

　　“恩……”

　　“恩恩……”

　　就在这个时候，一阵阵呻吟声从外面传来。

　　前任宗主一愣，随后叹息一声，看来今晚又是一个无眠之夜了……

　　“轻点，有些深……”

　　“啊，哦哦，是我的错。”

　　“恩，就这样，很舒服，你在上面累不累，要不我在上面，你躺下休息一下。”

　　“没事的，这样你舒服一点。”

　　“我上次看了一本书……”

　　“什么书？”

　　“啊……其实书上有一副你在后面的图片……”

　　“后面？什么后面？哦哦，那我们试一试……”

　　“恩……”

　　啪啪……啪啪啪啪啪……

　　夜色当空，两具身躯，缠绕在一起，长发飘逸，汗如雨下，窃窃私语，转换着各种姿势……

　　阴阳之道，变幻无穷，今夜直达巅峰……


第389章 老黑狗找到有缘人了

　　一方血色世界，天空大地一片血红，在那浩瀚如海的血色长河的深处，一道人影盘膝其中，周遭被血色包裹着。

　　无穷的血海，如同拥有生命一般，疯狂的涌入那道人影的身躯之中。

　　“轰隆……”

　　刹那之间，血海硬生生被一分为二，那道人影陡然睁开了双眸，一束血色之光，穿透血海，直达天地。

　　“终于能够沟通血界本源了。”

　　“我已经完成你的愿望，是时候履行你的承诺了。”这时，虚空之中，一道声音如同天音，在血界之中炸开。

　　黑袍人影乃是血杀阁十二层阁主，一年前与这神秘人做了一笔交易，如今这神秘人帮助其沟通血界，领悟本源，也算是完成了愿望。

　　“装神弄鬼，有什么事情，出来跟本阁主说。”血杀阁阁主声音中性，分不清男女。

　　“你莫非是想言而无信不成？”虚空之音再次传来。

　　“无信又能如何，你能奈我和，你还太嫩了。”血杀阁阁主冷笑一声，顿时化作一道红光，破开血界屏障，直接离开了这里。

　　虚空之中一片安静，那神秘人，仿佛并没有因此而感到愤怒，显然也是意料之中。

　　“哼……”一阵冷哼，响彻血界，随后渐渐消散，直至消失。

　　……

　　东灵洲，血杀阁十二层。

　　血杀阁阁主，紧握双手，体内磅礴的力量，汹涌澎湃，同时能够沟通血界本源，便是天大的喜事，血杀阁历代阁主，谁不想沟通血界，可惜无人能成。

　　只是让其有些疑惑的便是，那神秘人到底是谁。

　　能力深不可测，却不能现出本体。

　　这是其多次实验之后的结果，因此血杀阁阁主，利用这种情况，先占尽好处，至于对方的要求，自然是不可能帮对方完成。

　　……

　　在玄剑阁待了几日之后，林凡便离开了那里，对于玄云仙，林凡也已经坦然接受，有时候想想这种感觉还真是不错，习惯就好。

　　《七圣宝图》还剩下几个地方，林凡准备去寻找一番。

　　以林凡现在的实力，横渡虚空的速度，自然快速的很，根本不用消耗太多的时间。

　　“湮灭之地。”

　　这是《七圣宝图》之中，剩余的几个地方之一。

　　“湮灭之地”是东灵洲最为凶险的地方，这里没有丝毫的生气，荒凉的大地一望无际，甚至连天空都灰蒙一片，充满了压抑。

　　这里就算是宗门也不会带领弟子前来历练，毕竟荒凉一片，能有什么宝贝，除了会有一些凶猛的凶兽外，别无一物，并没有好处。

　　看着眼前的荒凉之地，林凡也是有些无奈了。

　　这七圣老狗，藏东西果真是会藏，尽找这些稀奇古怪的地方，也不知道这一次又是将密室建造在哪里。

　　不过根据七圣老狗这尿性，自然是藏在了最危险的地方。

　　“鸡仔，好好嗅一嗅，看看七圣这老狗的密室是在哪里。”林凡将鸡仔从背包中放了出来。

　　鸡仔落到地上，随后左右嗅了嗅，顿时拔起双爪，就是向着远方狂奔而去。

　　“鸡仔虽说长的不咋的，但是好用的很。”林凡看着那已经远去的身影，也是感叹地说道，随后没有多想，直接一步百丈，跟随在其身后。

　　“这湮灭之地到底是如何形成的？”林凡一路上都在想这个比较严肃的问题，可是当目光看向侧方的时候，神色也是猛然一愣。

　　那连绵数十万丈的群山，好像是被某种力量给削去山尖，夷为平地。

　　“吼……”

　　就在这时，一头凶兽，突然破土而出，张开巨口，朝着林凡袭来。

　　对此林凡根本没有放在心上，以现在身躯的强度，直接横冲直撞，将其碾压湮灭。

　　没过多久，鸡仔便在深处的某一个地方停了下来。

　　而这一路上，林凡也遇到了无数凶兽，对于一般人来说，这些凶兽可说是碾压一切，但是对林凡来说，却是如同蚂蚁一般。

　　“真特么的壮观啊。”

　　林凡看着眼前的一幕，也是被眼前的一幕给弄震惊了。

　　虚空一片漆黑，雷霆闪烁着，一道轰雷，划破天地，犹如地狱深渊一般，让人不寒而栗。

　　这是湮灭之地自然形成的坏境，已经存在已久，从未消散过。

　　“喔喔……”鸡仔看着林凡，鸡爪抓着地面，仿佛是在说，就在这下面。

　　林凡一看，也是有些无奈了，七圣老狗这家伙，果然还是老套路啊，密室都喜欢弄在地下。

　　林凡手掌按在地面上，真元喷涌而出，轻轻一按，大地猛的颤抖起来，地面陡然深陷下去，瞬间将林凡与鸡仔的身影给吞没了。

　　……

　　林凡看着周围的情况，果真如鸡仔所说的一般，七圣密室的确就是在这里，那前方有一扇石门紧闭着，那石门的后面应该就是密室了。

　　在这石门的一旁，白骨累累，显然曾经有人来过这里，但是也不知道是什么原因，死在了这里，可是看其白骨，好像是被什么给啃食了一般，想必是被某种神秘的凶兽给弄死了。

　　“砰……”

　　这座石门对于林凡来说，如同虚设，一脚直接将其踹飞。

　　可是当林凡走进密室的时候，眉头却微微一皱。

　　密室的摆设跟以往那些密室一模一样，可是里面却没有任何东西。

　　七圣老狗那如玉尸骨不见了，放在石桌上的锦盒也没有了。

　　这一刻，林凡将七圣老黑狗从背包之中放了出来。

　　“看来你运气不错，已经有你所说的有缘人来过了。”林凡看着老黑狗笑着说道。

　　老黑狗晃了晃脑袋，那凶恶的眼神不复存在，此刻更多的像是在回忆着什么。

　　“咦……”就在这时，林凡陡然感应到，冥冥之中，有一股神秘的力量跟老黑狗连接着。

　　“你罪该万死。”

　　让林凡惊愕的是，这老黑狗竟然开口讲话了。

　　“我去，成精了……”林凡看到这情况，也是惊呼一声，显然是没有想到会变成这样。

　　鸡仔此刻一听到老黑狗说的话，顿时一跃而起，鸣叫一声，一爪踹向了老黑狗。

　　随后鸡仔那霸道的眼神看向老黑狗，仿佛是在说，“老狗，注意的语气。”

　　老黑狗的身躯陡然与墙壁猛烈的一撞，随后站了起来，眼神之中，凶威再现，“可怜的家伙，东灵洲末日已经来了，你蹦跶不了多久了。”

　　“老狗，虽然不知道你说的是什么意思，不过这听起来，你现在活的很高端啊，不知道那个有缘人是谁，让我见识见识怎么样。”林凡笑着说道。

　　“你没有机会见到，因为你离死也不远了，这两道神识我也就送你了，其余密室，你去了也已经无用，因为在这一年的时间里，我都已经将其找回，我的伟岸不是你所能想象的，哈哈……”

　　刹那之间，在这老黑狗的话说完之后，那老黑狗的身躯陡然膨胀了起来。

　　“呵呵，神识自爆，也是无趣。”林凡看了一眼老黑狗，一指划开虚空，将其扔进了这无尽的虚空之中。

　　随后爆，反正已经不关自己的事情了。

　　……

　　“这七圣老狗，不管怎么说，那也是上古大能，可是这上古到底又是个什么玩意，玄黄界根本就没有上古时期，显然说的不是这方世界。”林凡沉默了，对于这一点一直没有想通，随后想起过去的种种，他倒是想到了一个可能性。

　　修为被限制，东灵洲的人，无法进入更高境界。

　　天地之间有一道屏障，那一道屏障应该就是最终的原因了。

　　“麻蛋，不想了，走一步是一步……”一想到复杂的问题，林凡的脑袋就疼的很，还是无忧无虑的活着才是最好的。


第390章 你想再次日地吗？

　　《七圣宝图》到此结束了。林凡也没想到，七圣这家伙，竟然真的被其碰到了有缘人，只是不知道这有缘人到底是谁，竟然如此的悲哀，也不得不说倒霉的很啊。

　　不过在林凡看来，七圣老狗这家伙，说不定是被自己逼的已经走投无路了，最终只要有人能够找来，也不管天资气运如何，直接夺舍进入修炼。

　　七圣将神识分为多份，分散在各个禁地，显然这种方法是对的，毕竟这种方法的成功率最大。

　　不过在林凡看来，这些也都无所谓了，就算让其找到夺舍的人又能如何，下次要是碰到了，直接一巴掌将其给拍死。

　　林凡看了看梧桐神树，也是无奈的叹息一声。

　　前段时间，气息还算旺盛，如今随着时间的流逝，梧桐神树逐渐枯萎下去，如果不在找到急救的办法，这天地神树，恐怕就要死在自己手里了。

　　对于梧桐神树的妙用，林凡自然是欢喜的很啊。

　　自动吸取天地真元，随后转化成经验，自身的经验时时刻刻都在增长着。

　　“蛮荒之地，看来是时候去一趟了。”林凡从地下出来，漂浮在虚空之中，看着远方的天地。

　　“救……我……”

　　就在这个时候，林凡的脑海里，突然传来了一道虚弱的声音。

　　这声音一年前好像出现过一次，如今再次的出现，倒是让林凡有些疑惑了。

　　“到底要怎么救……”

　　林凡不知道如何是好，自从吸收了一点点天道意志后，有时候心里，总有种莫名的不妙之感，好像是要发生什么重大的事情了一般。

　　“喂喂……你这家伙说话说全了，别老说一半啊，要怎么救你……”林凡无奈了，对于这种猜谜语一般的问题，一般没太大的兴趣。

　　可是此刻，不管林凡怎么呼唤，那刚刚所出现的声音，再也没有回应过。

　　林凡也是无奈的摇了摇头，随后划开虚空，朝着蛮荒之地赶去。

　　蛮荒之地，位于东灵洲的最边缘，那里荒凉一片，很少有人类进入。

　　……

　　“圣女，大家都快顶不住了。”

　　此刻在蛮荒之地中，一名绝世出尘的少女，站在巨大的祭坛之上，在那祭坛之上有一具巨大的雕像顶天立地，仿佛俯视万界一般。

　　圣女看着族人，微微的点了点头，随后看向远方。

　　远方厮杀一片，血气升腾，染红了天地。

　　蛮荒族的人此刻围聚在一起，看着面前这些妖邪，也是一脸的凝重之色。

　　一群妖邪没有躯体，贪婪的看着这些蛮荒族，而在这妖邪之中，那些被杀死的蛮荒族人此刻也复活了过来，举起手中的武器，杀向了曾经的族人。

　　幽邪，九幽之中的邪物，吸取人的精气神，最后附身，操控着被附身之人。

　　荒灵儿站在祭坛之上，看着那些邪物，神色有些失落。

　　“未来会是真的吗？”荒灵儿这一刻有些迷失了。

　　她可以看穿未来，看到未来所会发生的事情。

　　但是她却未看到如今眼前的一幕。

　　“把你们圣女给我交出来，可饶你们蛮荒族一命，否则夷为平地。”此刻在那群幽邪的身后，一名如玉少年，气质决然，睥睨天下。

　　如果林凡在这的话，绝对会大吃一惊，这家伙不就是陈玄吗？那个自认是冠绝宇内的家伙，最后被自己吊打的少年。

　　陈玄看着眼前的情况，嘴角也是微微露出一丝笑容。

　　进入九幽界一年，陈玄倒是活的很是滋润。

　　在那里，以他的实力，简直就是横行霸道，难遇敌手。

　　两枚至尊令牌碎片已经找到了，同时还在九幽界里，称霸一方，招揽了无数幽邪为自己所用。

　　而更让陈玄激动的便是，他无意之间，竟然沟通到了九幽界的本源，甚至还得到了九幽界本源的认可，修为大涨。

　　回到东灵洲的第一件事情，陈玄本就想找到那个曾经羞辱过自己的家伙，可是自称为天道的家伙，又对自己下达了命令，让其将那蛮荒族圣女带回。

　　对于陈玄来说，区区一个蛮荒族又能如何，以他现在的实力，翻手之间就能覆灭。

　　不过有时候太快速了，倒是有些无趣了。

　　因此陈玄将幽邪召唤出来，让蛮荒族众人自己杀自己，而他则是静静的看着，这在陈玄看来，是多么愉快的事情。

　　在陈玄眼里，他可一直都是天运之人啊。

　　大气运加持自身，勇猛无敌，对于一年前的失利，在陈玄看来，这也只是一种考验而已。

　　“族人们，不用害怕。”荒灵儿看着此刻的情况，面容上微微露出一丝担忧之色，随后微微闭眼，轻吟着。

　　刹那之间，天地一变震荡，冥冥之中，一道力量逐渐形成。

　　一口神秘古井，在虚空之中凝聚着。

　　这神秘古井可是增强蛮荒族族人的实力，可就在这个时候，荒灵儿惊恐的发现，那虚空中的神秘古井，突然破碎，最终烟消云散。

　　“这怎么可能？”荒灵儿此刻哪怕在镇定，但是看到如今的一幕，也是面色一变，一脸的不敢置信。

　　祈祷的神秘古井，怎么可能会消散，这不可能……

　　天道不灭，古井不灭。

　　……

　　陈玄看着眼前的情况，也是笑了起来，“圣女，别白费力气了，你们这就是在无用的挣扎，乖乖束手就擒，别在垂死挣扎。”

　　对于天道为何要自己将这个蛮荒族圣女带回去，陈玄虽说心中有些疑惑，但是倒也没有多大的想法。

　　如果先前对那个自称为天道的虚影，产生过怀疑，但是现在却无比相信了。

　　想想以前，自己也只是一个平凡之人，可是被这自称为天道的人选中后，修炼百年，达到如今这等修为，实在是匪夷所思啊。

　　“想将圣女带走，就从我们尸体上踩过去。”面容狰狞的蛮荒族人，站成围墙，将圣女保护在祭坛之上。

　　看着那些死去的族人，一个个复活了过来，他们心中也是惊恐万分，但是此刻无论如何也要将圣女保护好，绝对不能让对方得逞。

　　“哼，一群蝼蚁，杀……”陈玄冷笑一声，丝毫不将其放在心上，随后衣袖一甩，淡然地说道。

　　圣女看着眼前的一幕，心中再也不能保持镇定。

　　在这一刻，她看到了未来……

　　尸横遍野，蛮荒族从此消失在天地之间。

　　“你想再次日地吗？”

　　而就在这个时候，天地之中突然传来一片声响。

　　荒灵儿看向虚空，当看到来人的时候，内心也是猛的一颤。

　　陈玄听到这声音时，心中也是疑惑的很，不知道是谁。

　　可是听到这句话的时候，陈玄仿佛想起了什么，裤裆猛的一紧，“日地”，这对陈玄来说，是个一辈子都不可能遗忘的悲剧。

　　可是当看到虚空之人的时候，陈玄的神色却是彻底的怒了。

　　又是这个家伙……


第391章 慢慢戳吧。

　　虚空之中，一抹灿烂的光华，照射天地。

　　那遮天蔽日的煞气，在这一道光芒的笼罩一下，瞬间烟消云散，化为灰灰。

　　一道白色身影，背负着双手，一股睥睨天下的气息笼罩着众人。

　　对于虚空之中的那道身影，天地仿佛也都热烈的欢迎起来。

　　明朗的天空，突然闪烁着两道雷霆，两道雷霆如同灵蛇，相互交叉，驱散了天地间的邪气。

　　那些幽邪在这两道声势浩大的雷霆之力下瑟瑟发抖，仿佛很是害怕。

　　“你是否想日地。”林凡一瞥眼，看向地面上的陈玄，淡然地说道。

　　林凡没想到刚到蛮荒之地，竟然就遇到了这种事情。

　　这些双脚离地，漂浮起来的不就是幽邪吗？

　　林凡对幽邪可是记忆犹新啊，曾经在坨地神庙之中，差点就被这些幽邪给害惨了。

　　可是当看到这些幽邪身后的那道人影时，林凡也是惊愕万分。

　　没想到一年后，竟然会在这里看到以前当众“日地”的陈玄。

　　荒灵儿看着虚空中的那道身影，心里也是露出了一丝笑容，可是随后又深深的疑惑起来。

　　当时将“生命种子”交给对方，便是因为她看到，对方未来会来蛮荒之地，可是当时未来中再次相见的画面，跟现在的情况可不一样啊。

　　荒灵儿凝神望着，面色渐渐凝重了起来。

　　她竟然看不到了对方的未来，这怎么可能。

　　一年前可是能够看到对方的未来，可如今画面之中一片灰蒙，雷霆闪烁，仿佛是禁忌一般，不容窥视。

　　蛮荒族人，看到虚空来人，心中也是一紧，不知道对方是敌是友。

　　“是你……”陈玄此刻咬牙切齿的看着林凡，恨不得将对方狠狠的碾压致死。

　　“当然是我了，不然你以为是谁？”林凡从虚空中落下，随后看向陈玄，“你这家伙倒是可以啊，修为看样子又涨了不少啊。”

　　林凡此刻很开心，这个家伙一年前被那虚空巨手给救走了。

　　此刻再次相遇，在林凡看来，那就是缘分啊。如果还让其跑掉的话，这一年还是白睡了。

　　“哼，托你的福……”陈玄此话说的阴阳怪气，原先掌控天下的蔑视眼神，此刻也变成了凶戾之色。

　　“福不福的倒是不用在意，助人为乐，乃是我林凡一生所追求的事情，只要你开心，那就好说。”林凡一想到当年那一幕，也是忍不住的噗嗤笑出了声。

　　陈玄看着林凡，双手紧紧握起，这笑声听在耳中是那么的刺耳，而且他知道这家伙为什么而笑。

　　对于陈玄来说，那一件事情，就是人生耻辱，此仇不报，誓不为人啊。

　　“今日相见也算是缘分，我再问你一次，是否还想日地，毕竟那种感觉，我想你也很享受吧。”林凡说道。

　　“你……”陈玄看着林凡，气的脸色通红。这话还真被其给说中了。

　　林凡看着陈玄的神色，淡然的笑了。

　　“大凡哥”乃是他亲自炼制，药效如何，这不用想也能得知。

　　服用“大凡哥”人生一片安康，无忧无虑，犹如进入天堂一般。

　　忘却痛苦，忘却忧愁，寻找到真谛。

　　种种好处，那是妙不可言啊。

　　陈玄进入九幽界后，沟通到九幽界本源，修为大增，短短一年时间，以九幽界本源为基础，再次凝练出了二十条规则之链。

　　这对任何人来说，都是一个恐怖的存在。

　　世间还能有谁，凝练的规则之链比自己还要快速的。

　　这当然没有。

　　陈玄一直相信，自己是世间独一无二，拥有天运的存在。

　　“凝聚了六十条规则之链，倒是不错的很。”林凡淡然地说道。

　　而这话一刚说出的时候，陈玄的面色瞬间变了，变的异常的恐怖。

　　“他看穿了我的实力？”

　　那这不就表明对方的实力，比自己还要强大不成？可是这怎么可能。

　　自己可是天运之人，拥有无穷气运，才能如此快速的凝练六十条规则之链啊，可他又是什么？

　　陈玄此刻感觉到不妙，心中掀起了滔天巨浪，他想现在离开这里，不然实在是太危险了。

　　荒灵儿站在祭坛之上，一直听着两人的对话，可是当听到对方凝练了六十条规则之链，内心也是猛的一颤。

　　荒灵儿虽说自身实力不强，但也是蛮荒族的圣女，所能知道的东西，要比别人多很多。

　　哪怕是那些大宗宗主，规则之链，也就十几条而已，可如今怎么可能有人拥有六十条。

　　不可能，绝对不可能啊……

　　“想跑？”这时，林凡发现陈玄的异样，这家伙好像想跑路了。

　　“幽邪，给我上。”陈玄嘶吼一声，随后立马撕裂虚空，准备遁走。

　　可是当陈玄刚要进入虚空之中的时候，便传来了一阵惨叫声。

　　“混蛋，你做了什么？”没入虚空之中的陈玄，突然从裂缝之中，跌落在地上，面色通红，皮肉炸开。

　　“没什么，就是用规则之链，将虚空给封锁了。”林凡抖了抖肩说道。

　　“不可能……”陈玄一听顿时一愣，随后疯狂的嘶吼着。

　　刚进入虚空裂缝之中，陈玄便被那缠绕在虚空之中的规则之链给彻底的吓傻了，那些规则之链轰击一声，撞击在其身上，直接将其给撞了出来。

　　除了自己，怎么可能还有人，能够凝练出如此之多的规则之链。

　　“没有什么不可能，既然来了，那自然不能让你空手而回啊。”这一刻，林凡贱笑一声，一拍背包，无数“大凡哥”漫天飞舞，将陈玄包裹在其中。

　　“轰隆……”

　　瞬息之间，“大凡哥”爆裂而开，浓厚的烟雾，从陈玄的口鼻，皮肤之中渗入进入。

　　“不……”陈玄凄声嘶吼着，他甚至想到了即将要发生的恐怖事情。

　　可是这一切都已经晚了……

　　“你……你……”陈玄面色通红，双眼迷茫，颤抖的指着林凡，体内一股火气猛的燃烧起来，仿佛急需发泄一般。

　　那些没有实体的幽邪扑面而来。

　　林凡随手一挥，将其破灭，自己背包里还有一枚“幽邪结晶”，那是沟通九幽界的东西，不过到现在，林凡都不知道这玩意有何用处。

　　如今这陈玄能够指挥幽邪，莫非这家伙去过九幽界不成？

　　蛮荒一族的众人，看着眼前的一幕，也是目瞪口呆。

　　他们没想到刚刚还很凶猛的敌人，竟然刹那之间，就被消灭了，这简直让他们不敢置信。

　　而让他们崩溃的是，那个家伙趴在地上，身之一上一下的，到底是在干什么？

　　甚至蛮荒之地那坚不可摧的地面，竟然都被捅出了一个洞口。

　　恐怖如斯，实在是太恐怖如斯了。


第392章 射爆你的眼睛

　　林凡看着陈玄使出吃奶得劲，戳着大地，也是笑的肚子疼。

　　这六十条规则之链可是好东西。

　　召唤血界心魔大帝，出来斩杀五肢，炼化精血，融入《血海魔功》之中，尽早突破第九层“滴血重生”境界。

　　只要到达那种境界，今后想死都难啊。

　　东灵洲的人，修为已经达到了临界点，凝练规则之链也是很慢很慢，百年凝练十几条规则之链，这速度也是如同龟速。

　　不过对于东灵洲的人来说，百年时间，能够凝练出十几条规则之链，已经属于逆天了。

　　规则之链乃是世间最为狂暴的力量，需要将这些规则光点慢慢吸纳入体内，随后一个个炼化，在慢慢排列，最终组成一个完成的规则之链。

　　对于林凡这个拥有BUG的人来说，凝练规则之链，就如同喝水一般的简单，睡一年，便有四百三十八条，已经属于逆天中的逆天。

　　“陈玄，让你多活了一年，也是你赚了，这一次就乖乖的死吧。”林凡看着陈玄，并没准备放过对方。

　　正在戳着大地的陈玄，听到林凡这话，顿时面色一变，心中大骇。

　　死？

　　自己怎么能死，自己可是天运之人啊。

　　可是对方那凝视自己的双眸之中，充斥着杀意。

　　“不，我是天运之人，你不能杀我……”陈玄青筋暴起，疯狂的嘶吼着。

　　“对于一个将死之人，我还能让你体验人生巅峰时刻，像我这么好的人，世间还有几个，好了，跟你废话也够多了，乖乖的去吧……”林凡微微抬起手，这陈玄修为不错，经验照收，规则之链也得炼化掉，至于身上的储物戒指里的东西，那也得收刮一番。

　　果然，杀强者才是致富的最快方法啊。

　　不过以自己现在的实力，东灵洲恐怕很快就会没有自己看得上眼的人了。

　　“你怎么敢？”陈玄惊恐的看着林凡那一掌之中所蕴含的力量，如果拍在自己身上，自己绝对会死亡的。

　　“不……天道救我……”陈玄嘶吼着，挣扎着，寻求最后的生机。

　　“天道？哼。”林凡冷笑一声。

　　“轰隆……”

　　就在这个时候，天地惊变，在陈玄喊出这一句话的刹那之间，虚空之中，风云变色，一股强悍的力量笼罩着蛮荒之地。

　　“放肆……”冥冥之中，传来了一道威严的怒喝声，此声如同洪钟大吕，爆音震的众人心神不稳。

　　蛮荒族众人，猛的一口鲜血喷出，被这雷鸣之音，震的气血翻滚。

　　林凡瞥了一眼虚空，丝毫没有将其放在心上，一掌猛的拍下。

　　“你……”陈玄在看到天道即将出来救助自己的时候，心中大喜，可是见对方竟然还敢动手，也是彻底的傻眼了。

　　“轰隆……”

　　一掌毁天灭地，强悍的力量瞬间将陈玄的生机彻底灭绝。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满境界陈玄。”

　　“叮，恭喜经验增加一千万。”

　　……

　　林凡皱了皱眉头，一千万经验？怎么如此至少，不管怎么说，这陈玄可都是凝练了六十条规则之链的高手啊。

　　可是当林凡想到自己如今的境界时，也是彻底想通了。

　　自己如今的修为可是打破了天地屏障，至天位高阶修为。

　　这可是东灵洲无人可以达到的境界。

　　现在自己以这种修为击杀一个凝练六十条规则之链的大天位大圆满境界强者，能够还有一千万经验，也倒是一件不错的事情了。

　　“杀死天运之人，你已经犯下了滔天大罪……”虚空中的声音这一刻狂暴了起来，仿佛是林凡无视他的命令，斩杀陈玄，而惹怒了他。

　　荒灵儿此刻傻傻的站在风中摇摆，抬头看向虚空之中，嘴中喃喃念叨，“天道？怎么可能？”

　　“别特么的给小爷装神弄鬼，有种给小爷滚出来，小爷打爆你的头。”林凡撇了一嘴，还特么的天道，来几个干几个。

　　天道要是这吊样，东灵洲早就生灵涂炭了，哪里还有先前的安稳。

　　“放肆……”顿时天地震动，风云变色，如同世界末日来临了一般。

　　“哼，就你会装逼？小爷也会。”林凡凝视虚空，见对方还装上瘾了，也是不服，随后四百五十条规则之链，瞬间爆发，化作一个上下穿透的巨大规则之钟，将其举在手中，气运丹田，怒吼一声。

　　“放肆……”

　　一山更比一山高，小爷特质的超强版“放肆”莫非还镇不住你不成。

　　刹那之间，日月颠倒，风云变幻，整个大地都开始晃动了起来，在林凡那一声怒吼之下，天道之音，瞬间崩裂，淹没在了林凡的怒吼之下。

　　“哼……让你装逼，还放肆，你要是不服，就给小爷出来，小爷不打爆你的头，就不姓林。”林凡朝着虚空不屑地说道。

　　“人类，你彻底的惹怒了我，你要接受制裁。”天道之音再次传来，虚空之中雷霆笼罩，仿佛在酝酿着大招一般。

　　“切……”林凡不屑一笑，制裁小爷，也得有这个本事才行。

　　就算真打不过又能怎么的，把小爷逼急了，直接召唤出天地熔炉，自己进入里面，待个十年八年的，自动凝练更多的规则之链，随后带着几千条规则之链，出来秒天秒地秒空气。

　　而就在这个时候，在那虚空之中，突然爆发出一道七彩光芒，那光芒之中仿佛有着无数雷霆正在交缠着。

　　林凡眉头一凝，这种感觉让人略感不爽啊。

　　“这是天眼……”这时，荒灵儿望着虚空，看到那一幕情景的时候，也是惊声喊道。

　　“天眼是天道的眼睛，看破一切虚妄，每一次的开阖便是一个新的纪元诞生，莫非真的是天道吗？”荒灵儿不敢相信自己所看到的一切。

　　在她的心目中，天道是无私的，可是为何天道会拯救刚刚那邪恶之人。

　　“不可能……绝不可能……”

　　“罪孽深重的人类，你必须接受制裁。”天道之音轰鸣传来，那一双充满无上天威的眼眸，死死的盯着林凡。

　　一双遮天蔽日的恐怖眼睛陡然出现在虚空之中，就这一情景，也的确是够吓人的。

　　“天眼？哼，比上一次的天谴要强上不少。”林凡临危不惧地说道。

　　就算真的是天道又能如何，莫非还能怕了不成？

　　蛮荒族众人看到这一幕，一个个匍匐在地上，瑟瑟发抖着。

　　在他们心里，那是神一般的存在啊……

　　“不对，他不是天道，他的未来，充满了血腥。”荒灵儿凝视虚空，顿时惊恐的叫喊了起来，仿佛是看到了什么恐怖的画面一般。

　　“不管是不是天道，今天小爷都要跟他斗一斗。”林凡双眸微微一缩，直视着虚空上的天眼。

　　“好，曾有后羿射日，今有我林凡射眼，今天小爷就要射爆你的贼眼。”林凡深吸一口气，准备开始大干一场。

　　天道又能如何，敢放肆，照打不误。


第393章 碾压

　　虚空之中，天威滚滚，如同浪潮，一双遮天蔽日，充满无上天威的天眼，藐视众生，尤其是那七色的眼眸之中，充满了死亡，新生，毁灭，开辟等等天威虚影。

　　蛮荒族众人，在那无上天威之下，匍匐在地，瑟瑟发抖，在他们心里，此刻犹如世界末日一般，强大的天威让他们没有一丝抵抗之心。

　　荒灵儿脸色发白，面对这无上天威，她心中曾经所向往的一切都瞬间破灭。

　　“愚蠢的人类，你将为你的行为付出代价。”天音爆滚，响彻天地，一道实质的威压猛的从天而降，仿佛是要将众生碾压致死一般。

　　“愚蠢你妹，我看你才愚蠢，愚蠢到连你都认为的天运之人都保护不了，还敢跟小爷放肆。”林凡往前一跨，无上气势猛的爆发而出，将天威之力抵挡在外。

　　这虚空之中自称天道的家伙，看来是要准备下狠手了，这股天威如果压在这些蛮荒族身上，这些蛮荒族众人，恐怕都要被其给狠狠的碾压成碎末。

　　“小爷今天说要射爆你的眼睛，那就要射爆你，今日便让你明白，出来混，是有风险的。”林凡不屑说道，这家伙，弄出一双所谓的“天眼”就想碾压众生，简直就是在做春秋大梦。

　　“人类，给我灭亡。”刹那之间，那漂浮在虚空之中的天眼，陡然爆发出一道摧残的光芒，这道光芒呈现七彩之色，其中仿佛蕴含着毁天灭地的力量。

　　“哼，灭你个头，让你看看小爷的厉害。”林凡厉喝道，随后全身气息暴涨。

　　“都给我出来吧，规则之链。”

　　刹那之间，四百五十条规则之链，猛的爆发而出，一条条规则之链犹如雷蛇，相互交缠，随后逐渐融合。

　　“恩……”虚空之中传来惊异之色，仿佛是被眼前这一幕给镇定住了一般，或许在其看来，一个人类，怎么可能凝练出如此之多的规则之链。

　　“哼，好戏还在后头呢。”林凡凝视虚空中的那双眼眸，冷笑一声，随后手掌一翻，将那由规则之链相互融合成的规则之弓握在手中。

　　那规则之弓散发着狂暴的力量。

　　“今天小爷就试一试射爆眼珠，会是什么样的场景。”林凡感受着“规则之弓”之中所蕴含的力量，心中也是大喜，没想到力量竟然如此之强。

　　四百五十种天地属性，融合一体，力量足以镇压万古。

　　荒灵儿看着林凡，面色也是惊愕万分，那其中的一股力量，如同浪潮一般，猛的撞击着荒灵儿的内心。

　　她没想到仅仅一年多没见的家伙，竟然会变的如此之强，甚至已经强大到可以跟天道叫板的地步。

　　这对荒灵儿来说，实在是无法想象啊。

　　林凡看着“天眼”之中那不断凝聚的力量，也是一拍背包，瞬间“亘古之吊”猛的出现在虚空之中。

　　“天眼，今天小爷就要让你体验一下，被射爆的感觉，对你来说，已经是你的荣幸了。”林凡看着那双天眼，神色也是万分的不屑。

　　无敌“大凡哥”漫天飞舞，围绕在“亘古之吊”的身边，随后瞬间爆裂而开。

　　有了前几次的实验，“亘古之吊”仿佛也对“大凡哥”上了瘾，顿时猛的一吸，将这些雾气全部吸收了下去。

　　“真奥义毁灭之脚！”

　　一连套的加成之法，套在了“亘古之吊”之上，“亘古之吊”猛的爆发出比以往还要强大的力量。

　　以“亘古之吊”为箭。一步跨前，腰部挺直，拉满弓。

　　“小爷今天就来百步穿杨，射穿你的眼珠。”林凡二指一勾，双目凝视虚空天眼，力量猛的爆发而出。

　　箭矢光芒乍现，力量不断的凝聚着。

　　“愚蠢的人类，你敢于天斗，天地不容。”虚空之音，再次来袭，那天眼所蕴含的力量，在这一刻，也陡然到达了最终点。

　　“轰……”

　　一道力量之光，包含了种种一切，朝着林凡飞来。

　　“哼，放肆……”林凡临危不惧的面临着这一切，双指一松，箭矢猛的爆发而出，在虚空之中，拉出了一条长长的白色光芒。

　　那道光芒穿透一切，虚空都承受不住那股强大的力量，不断的崩溃着。

　　四百五十条规则之链，瞬间紧随其后，相互交缠，凝成一股力量，加持在“亘古之吊”之上。

　　“轰隆……”

　　两股力量相互碰撞，强大的波动，震动了蛮荒之地。

　　“怎么可能？”虚空之中传来了惊愕之音，显然是没想到一个人类，竟然也能跟自己对抗。

　　“哼，没有什么不可能的，弄一双眼睛，就想在小爷面前装逼，你还太嫩了。”林凡怒吼一声，随后拔地而起，永恒之斧握在手中，朝着另一只眼睛砍去。

　　“砰……”

　　在这一刻，让人震惊的一幕发生了。

　　“亘古之吊”狂暴的射穿了左眼，其中那七彩光芒不断流散，仿佛是天威即将崩溃。

　　“苍穹……”

　　林凡如今的身躯早已经今非昔比，四百五十条规则之链，早已经碾压一切。

　　同时“亘古之臂”之中所蕴含的力量，也是加持在其中。

　　“苍穹”本就是强大的攻击神技，如今林凡的实力变的更加变态，所能爆发出来的力量，那将是毁天灭地。

　　“噗嗤……”

　　一斧携带着光芒，扭曲虚空，斩断一切，彻底的将右眼一劈两半。

　　无数七彩光芒，四溢流散。

　　“不可能……人类怎么可能会有如此强大的力量，你突破了天地屏障不成？”虚空中的声音，陡然惊恐的吼叫起来，显然是不相信眼前这一幕。

　　“天地屏障？你特么的是在跟我说笑吗？就这屏障，还想阻挡小爷的道路，简直就是做梦，小爷可是碾压一切的存在。”林凡怒吼一声，看着先前还很神气的天眼，如今变的破烂不堪，也是大笑了起来。

　　这种力量之上的碾压，实在是太爽快了。

　　“想逃？做你的春秋大梦去吧。”林凡看到那双破烂的天眼，想要离开，那自然是不可能的了。

　　“天地熔炉。”

　　“这是什么？”虚空中的声音顿时惊叫了起来，仿佛是被“天地熔炉”给吓住了一般。

　　刹那之间，“天地熔炉”将天眼收了进去，而在天地熔炉内，天眼想要离开，直接被林凡一掌镇压，沉入天地熔炉。

　　“炼化。”

　　“叮，恭喜获得一缕天道意志。”

　　“哈哈，你还有什么吊本事，就给小爷使出来吧，小爷可不怕你。”林凡朝着虚空竖起中指，表示鄙视。

　　“混账……”虚空之中传来了暴怒的声音，显然已经被林凡给彻底的惹怒了。


第394章 无情嘲讽凡

　　“你是不是傻，还是只会这几句话，不是混账，愚蠢就是渺小，你能不能多来几句话，怎么的，莫非不服不成？有种现出真身，跟小爷单挑。”林凡肆意的挑衅着，完完全全就是不把天道放在眼里。

　　“怎么不说话了？天大地大，小爷的心最大，给你机会叫人来群殴小爷，要是不敢就特么的给我滚，还什么天道，天威，我看你就是一个渣渣。”

　　荒灵儿此刻已经傻眼了，一双仿佛看穿一切的眼眸，木讷的看着林凡。

　　“这是天道啊……”荒灵儿傻眼的说着。

　　先前的恐惧感，早就荡然无存。

　　“天道又能怎么样，也不过如此。”林凡撇了撇嘴，一脸的不屑，同时对于这家伙是不是真的天道，还是很怀疑的。

　　毕竟种种一切表明，这其中恐怕还有什么事情是自己等人所不知道的。

　　“人类，你这是在自寻死路……”虚空之音，再次传来，半边天空，也都变成了红色，如同火烧云一般。

　　这是天道的怒火，染红了半边天。

　　“对，小爷就是在自寻死路，有种你给我出来，能不能不要嘴炮，天道？呸，我看你就是一个缩头乌龟，自认为有点本事，就天下第一，你在小爷眼里，连那些幽邪都不如。”林凡嘲讽着。

　　林凡可是饱读无数小说，对于里面的BOSS，哪能不了解，一个个心比天高，容不得别人半点放肆。

　　可是如今这个，却是一脸嘴炮，连一点实际行动都没有，就是刚刚那所谓的天眼，在林凡看来，也不过如此。

　　中看不中用。

　　不过对于这种家伙，林凡心中还是很警惕的。

　　林凡如此放肆的挑衅，主要原因也是看穿了这些。

　　如果对方真的能够碾压自己的话，哪里还给自己放肆的机会，恐怕早就出手拍死自己了。

　　不过林凡也不怕这个伪天道扮猪吃老虎，既然得罪透透了，那自然是做好准备了，要是真的打不过，最多就是躲进“天地熔炉”之中，避避风头。

　　“人类，休得放肆。”虚空轰鸣之音，传遍天地，狂暴的雷霆不断闪烁着。

　　“小爷就放肆怎么得，来打我啊。”林凡一脸欠揍的挑衅着，要是有点血性的，肯定是受不了的。

　　那冥冥虚空之中。

　　两股力量在对抗着，但是那七彩光芒的力量，已经到了山穷水尽，或许用不了多久就会烟消云散。

　　而那强大的一股力量，却是轰鸣不以。

　　“混账东西，竟然如此羞辱本座，天道你不用抵抗了，你的末日已经是注定了。”

　　“不，你永远取代不了我。”

　　……

　　林凡看着一点都没有反应的虚空，也是有些无语了，这特么的算是什么BOSS啊，如今小爷都挑衅到家门口了，竟然一点反应都没有，实在是太让人失望了。

　　“在不在了，如果不敢出来，就别浪费小爷时间，小爷的时间很宝贵。”林凡朝着虚空之中骂道。

　　“人类，你太放肆了，我乃天道，你必将遭到天谴。”虚空之音再次传来，语气之中包含了无穷的怒火。

　　“哼，你这个傻比，我先前都说了，小爷就是一个放肆的人，还特么的是天道，简直就是一个缩头乌龟，废物……甚至连废物都不如。”

　　林凡络绎不绝的怒骂着，一点不留情面的狂喷着，只希望对方因为忍受不了自己的放肆，而出来再次镇压自己。

　　“天地熔炉”炼化出来的天道意志，在林凡看来，倒是有很大的用处，只不过现在所拥有的只有两缕天道意志，还无法从中，了解到有用的东西。

　　林凡骂了半天，也是口干舌燥，这天道在林凡看来，就是一个怂包啊。

　　只是此刻在那冥冥虚空之中，那被林凡羞辱的天道，此刻怒火中烧，心中很是愤怒。

　　一个渺小的人类，竟然也敢羞辱他，实在是太可恶了。

　　“轰……”

　　就在林凡准备就此收手的时候，虚空之中陡然发生了变化。

　　一股庞大的力量，凝聚在虚空之中。

　　“咦，看来是出来了。”林凡心中一喜，抬头望去，看来这家伙，是无法忍受自己的辱骂，要出来跟自己拼命了不成？

　　“混账人类，你竟敢如此羞辱本天道，今日就要你付出代价。”虚空之音怒喝道。

　　一道巨大的虚影在虚空之中凝聚着，那是由无数力量凝聚而成的虚影，或者可以说是伪天道的化身。

　　刹那之间，虚影已成，那是一个模样威严无比的巨人，滔天气势渲染虚空，比起先前的天眼还要强大许多。

　　“人类，你彻底惹怒了本天道。”巨人开口了，一掌碾压虚空。

　　林凡此刻看着眼前的一幕，也是热血沸腾，“哈哈，好……来得好。”

　　林凡嘶吼一声，浑身气势猛的爆发而出，一跃而起，轰向虚空中的巨人。

　　将规则之链，凝聚到肉身之中，肉身实力堪比“亘古”，甚至在林凡看来，就算是所有的“亘古”融合在一起，自己也有一战之力。

　　“轰……”

　　林凡一拳轰碎虚空，将从天而降的一掌，瞬间崩裂，没有一丝的阻挡之力。

　　“不可能……”虚空之音传来了不敢置信的语气，他没想到这个人类竟然如此之强。

　　“没有什么不可能……中看不中用，莫非你以为身形大就无敌吗？小爷今天就让你知道，小个子，也有大力量。”林凡狂吼一声，自身周围，一股力量风暴陡然爆发出来。

　　“有一种从天而降的掌法，你知道是什么吗？今天小爷就告诉你，那叫如来神掌，我拍……”虚空之中，林凡漂浮在巨人的头顶，随后一掌猛的拍下。

　　“轰……”

　　那伪天道幻化的巨人，不断朝着地面落去，随后轰鸣一声，双膝一弯，跪倒在地。

　　虚空中的伪天道，不敢置信的看着这一切，他没想到这个人类竟然如此变态，可是他不能在施展更多的力量，否则会被那天道抓住机会，反扑而来，那么先前的努力，将全都白费了。

　　“不堪一击，没想到如此之水，简直就是碾压啊。”林凡看着眼前这一幕，也是冷笑一声。

　　“天地熔炉。”

　　刹那之间，那巨人瞬间被林凡收进了“天地熔炉”之中，进行炼化。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“得到一缕天道意志。”

　　……

　　“哎，原本还以为有多厉害，没想到也不过如此啊。”林凡一脸的嫌弃之色，随后看向虚空，“还来不来了，我说了，同意你寻找帮手，你这弄出来的东西，也都中看不中用啊，废的很啊。”

　　……

　　这一刻，虚空之中，没有任何声音，仿佛彻底消失了一般。

　　林凡等了一会，随后摇了摇头，一脸的无奈之色，看来是离开了。

　　同时这也更加证实了心中的想法。

　　这个家伙，应该是在吞噬天道，而可能就是因为这个，才无法分出更多的力量。

　　到底是什么样的家伙，竟然连天道都能吞噬，实在是恐怖如斯啊。


第395章 散财童子

　　“喂，怎么不说话了。”此时林凡来到荒灵儿的面前，见其傻傻的站在那里，也是挥了挥手。

　　这才到那里啊，就被震惊成这般，这要是伪天道直接杀出来，那才叫真的可怕啊。

　　一个能吞噬天道的存在，能有多弱，也不知道自己能不能撑得住。

　　荒灵儿此刻回过神来，随后看了一眼林凡，心中也是翻天了滔天巨浪。

　　刚刚那的确是天道，但是却又不是真的天道，虽说不知道天道到底如何，但是眼前这人，竟然能够镇压天道，这在她看来，显的很是不敢置信。

　　“没什么。”荒灵儿轻轻摇头，随后目光一愣，“你让生命种子发芽了？”

　　荒灵儿在林凡身上感受到了一股磅礴的生命之力，只是这生命之力，好像在不断的消弱。

　　“恩，发芽了，不过现在是幼苗，而且还出现了一些问题。”林凡说道。

　　“能不能让我看一下。”荒灵儿说道。

　　林凡没有犹豫，手掌一翻，一颗渐渐呈现枯萎的“梧桐神树”漂浮在手掌之中，“梧桐神树”的根须，晶莹剔透，此刻也都链接着林凡的手掌心。

　　荒灵儿看着林凡手掌心中的“梧桐神树”，眉头微微皱起，随后又慢慢的松开，“梧桐神树，乃是天地之间唯一一颗神树，它经历无数时期，自从被破坏之后，化作一枚种子，就没有发过芽了，没想到在你手中让其发芽，倒是一个奇迹。”

　　林凡听着荒灵儿所说的话，自然不可能说这发芽的功劳，其实多亏了鸡仔，不然这“生命种子”放在背包里，那也只是一枚种子。

　　“这梧桐神树是什么来历？”林凡问道。

　　“我也不知道是什么来历，不过我的祖先说，梧桐神树乃是天地生命的起源。”荒灵儿摇了摇头说道。

　　她所知道的一切，也非常的稀少，原本的“生命种子”除了能够感受到磅礴的生命力之外，便没有任何功能了。

　　“现在已经逐渐枯萎了，还能救活吗？”林凡此次前来蛮荒之地，最主要的目的就是让“梧桐神树”恢复活力。

　　“应该能，不过能不能成功，我也不敢保证，毕竟我从未遇到过这种情况。”荒灵儿说道。

　　林凡点了点头，“梧桐神树”虽说如今只是幼苗，但是对其的帮助却异常的大，如果就这样死去，那么实在是太可惜了。

　　不过让林凡疑惑的便是，既然这“生命种子”如此珍贵，为何当年会送给自己，这倒是林凡所想不通的一点，如果不弄清楚的话，林凡心里也有点小小的不安份。

　　“对了，既然这如此珍贵，当年你为何给我。”林凡问道。

　　荒灵儿看着林凡，随后笑了笑，“你那时打劫，我们实力弱小，能不给吗？”

　　林凡一听，顿时一愣，随后笑了起来，对于这个理由，倒是感觉有趣。

　　此时荒灵儿走下祭坛，随后转过头，“我送你是因为我看到了未来。明天我会带你去一个地方，能不能成，只能看你自己了，我会让我的族人安排你休息，明天我会去找你。”

　　“恩。”林凡点了点头，明天就明天，背包里也有许多东西需要整理一番，这可都是几次大战的收货。

　　当荒灵儿走后，一名长相凶恶的蛮荒族人，畏畏缩缩的来到林凡面前，一脸的恭敬之色。

　　“请跟我来。”

　　对于蛮荒族的人来说，他们敬畏天，可是眼前这人，却将天打败，这在他们眼里，却是更加的恐怖。

　　林凡看着蛮荒族的人，如此的敬畏自己，也是无奈的笑了笑，随后跟随蛮荒族的人，离开了这里。

　　不过在离开之时，林凡看了一眼祭坛上那巨大的雕像，眉头微微皱了皱。

　　这雕像的气息跟圣宗那开宗老祖所留下的雕像虽说不同，但是上面所残留的气息，却有些相似。

　　……

　　夜晚。

　　林凡看着背包内的东西。

　　上古大妖的尸体，两缕天道意志，还有一枚储物戒指。

　　上古大妖的尸体，原本对林凡来说，是想将其炼化，但是一想到上古大妖这家伙不凝练规则之链，这要是炼化不出什么，那损失可就大了。

　　虽说这上古大妖陨落万年，修为大跌，但是可依旧强大的很，仅仅那肉身的力量，便完爆一切，如果最后不是靠神器“七度空间”的镇压，说不定早就完蛋了。

　　就比如现在自己凝练了四百五十条规则之链，也不敢说能够破开上古大妖的防御。

　　上古皇者，征战万古，的确不是开玩笑的。

　　此刻林凡陷入沉思，不由的想到了曾经所看过的那些小说中的剧情。

　　玄黄界炼丹手段很不错，林凡承认这一点，但是那炼器却是有些不尽人意了。

　　炼器品阶，天地玄黄上中下，七种品阶。

　　但哪怕是天阶，所能拥有的能力，也是少的可怜。

　　就比如一副天阶上品护甲，已经是玄黄界最高等级的装备，但也仅仅是防御力惊人而已。

　　林凡如今的炼器水准已经是这方世界最高水准，想要重新开创出一条道路。

　　而这上古大妖的尸体算是一份珍贵的材料。

　　而功法《掌中魔城》更是给了林凡很大的启发，或许应该能试一试。

　　材料，大量的顶尖材料，这一切也都需要啊。

　　如果能够炼制出“九五大红砖”或者“七度空间”这种逆天神器的话，那可就真的爽到极限了。

　　不过现在材料不够，上古大妖的尸体，也就先放到一边了。

　　随后看着那两缕七彩之色的天道意志，林凡嘴角也是露出一丝笑容。

　　“叮，发现天道意志，是否吸收。”

　　“吸收。”

　　林凡对此没有任何犹豫，这些可都是好东西啊。

　　两缕天道意志没入林凡的体内，刹那之间，林凡眉头一凝，随后慢慢舒展开来，脑海之中，顿时出现了一副又一副的画面。

　　不知过了多久，林凡双眸开阖，眼中闪烁着一丝明悟之色。

　　“原来如此，看来自己想的不错，那一直向自己求救的声音，原来是真的天道。”

　　在吸收到这两缕天道意志，林凡所看到的那些画面，正是外来者在慢慢吞噬东灵洲天道。

　　而今天跟自己战斗的伪天道，力量不能全部降临，就是因为他现在还没成功，如果降临更多的力量，就会被天道反扑。

　　“看来小爷如此放肆之举，间接性的做了一些好事啊，只是不知道天道还能撑多久。”林凡叹息一声，无奈的摇了摇头。

　　“哎，虽然小爷很想救你，但是有心无力啊，也不知道怎么救你。”

　　……

　　而当看到陈玄那储物戒指的时候，林凡嘴角也是露出了笑容。

　　“两次了，这家伙也真够悲剧的，根本就是一个送财童子啊，上一次被小爷抢了一回，这一次又被小爷给抢了，果真是悲剧的很，让小爷看看，这一年里，又收刮了些什么东西。”林凡笑着说道。

　　对于这陈玄，被那伪天道玩弄于股掌之间，还真自以为是天运之人，也的确是可悲的很啊。

　　可是就在这个时候，当林凡看到储物戒指里的东西时，整个人都激动的颤抖了起来。

　　……


第396章 至尊前辈你说话着

　　“至尊令牌碎片，没想到陈玄竟然有剩下的两枚。”

　　林凡激动的看着手掌中的两枚碎片，都不知道该说些什么了。

　　自己已经拥有了四枚，而剩下的两枚，林凡在外也寻找了许久，但是一点消息都没有，如今却在陈玄的储物戒指里，看到那是何等的兴奋。

　　这简直比什么都要重要啊。

　　苍灵洲，小爷能回去了。

　　二年了，整整二年了，终于能够回到苍灵洲了。

　　林凡眼中闪烁着一丝精光，随后激动的从背包里拿出剩余的四枚至尊碎片。

　　林凡将至尊碎片令牌放在地上，随后瞧了一眼，根据花纹开始拼接起来。

　　“嗡……”

　　刹那之间，一道光芒闪烁，一枚完整无缺的至尊令牌静静的漂浮在林凡的面前。

　　而这时，林凡将至尊令牌拿在手中。

　　终于成了。

　　而至尊令牌上的图案，吸引了林凡的注意。

　　这是一扇门。

　　这下面是人类。

　　而这扇门上面好像是邪魔啊。

　　不过此刻林凡已经不想那么多了，至尊令牌需要灌入天地真元才能激活，那里面有至尊的一道神识。

　　不仅能够学会绝世功法，还能回到苍灵洲，果真是赚大发了。

　　这一刻林凡催动体内的天地真元，猛的灌入到至尊令牌之中。

　　以林凡现在的修为，想要多少天地真元那都不叫一个事。

　　以前先天大圆满境界，就敢灌输，现在还怕什么。

　　可是让林凡惊愕的便是，这至尊令牌，竟然不吸收天地真元了，这让林凡很是奇怪。

　　莫非这家伙口味变了不成？

　　林凡停止了真元灌入，随后沉默了一会。

　　世间修为，一种是天地真元，另一种便是感悟规则之力，凝练成规则之链。

　　“或许可以试一试。”

　　林凡这一刻，调动体内的规则之链，化作成一条长河，这长河便是规则之力，随后猛的灌入到至尊令牌之中。

　　“有戏……”林凡心中顿时一喜，这规则之力灌输到至尊令牌之中，果然有用。

　　只是让林凡有些疑惑的便是，曾经灌输真元的时候。至尊令牌可是自动吸取啊，怎么现在却是自由灌输？

　　林凡没怎么想的明白，不过手中的动作也没有停，规则之力长河汹涌而入，不管如何，也要将这至尊令牌激活。

　　时间慢慢流逝。

　　林凡眉头微皱，如今灌入的规则之力，如果组成规则之链的话，那可是足足五十条了啊。

　　这已经五十条规则之链都不能将至尊令牌激活，这也太特么的假了吧。

　　这圣宗宗主也只是十几条规则之链，恐怕就算得到了至尊令牌，也激活不了这至尊令牌啊。

　　莫非就是不想让人激活不成？

　　此刻林凡还真不信邪了，四百五十条规则之链，莫非还激活不了你？

　　“灌入。”

　　这一刻，林凡也不刻意的放慢的速度，而是猛的爆发，滔天长河凶猛而入。

　　“轰……”

　　至尊令牌此时发生了变化，一道光芒陡然射出，随后在其面前出现了一道画面。

　　而那画面之中则是有一道身影正在其中。

　　林凡此刻开心的笑了，果然成功了。

　　“至尊前辈，咱们又见面了哈。”林凡此时看着画面的人影，也是开心的打着招呼。

　　“咦？至尊前辈，你这是咋的了，怎么不说话了？”

　　“喂喂，说话着，至尊前辈，你不会在神游吧？醒醒了，有人来了。”

　　林凡此刻一脸懵比，这至尊前辈所遗留下来的神识，怎么一句话不说啊，莫非是出了什么问题不成？

　　曾经激活碎片的时候，这至尊前辈虽然不说话，但是还演示绝世拳法啊，怎么聚集完整的至尊令牌后，这至尊前辈，怎么连动都不动了？

　　“至尊前辈，两年了啊，你不管怎么说，也得说句话着，你知不知道我为了聚集所有的至尊令牌，吃了多少苦，留了多少泪，你这一言不发，这不是欺负人嘛。”林凡一脸悲伤之色。

　　“至尊前辈，你不说话也行，但你也得动一动啊，在演示一下绝世拳法，让我学习学习啊。”林凡有些懵了，这不会是三无产品，一切只是一个玩笑吧。

　　就在林凡不知如何是好的时候，一道吓人一跳的声音陡然响起。

　　“怎么可能……”至尊一脸懵比，不敢置信的看着林凡，连一点高人神秘莫测的风范都没有了。

　　“额……”林凡一愣，不知道至尊前辈又发什么疯。

　　“什么不可能？”林凡迷糊的问道。

　　可是至尊前辈一人念叨着，“不可能，绝对不可能，怎么可能有人能够激活至尊令牌。”

　　“东灵洲已经被我设下天地屏障，怎么可能有人达到这等地步。”

　　“不可能啊……”

　　……

　　林凡听着至尊前辈，一人自言自语着，心里也算明白了。

　　原来至尊前辈是被自己给震住了啊，难怪一开始不说话呢。

　　“是你……”至尊看到林凡的面貌，也是回想了起来。

　　“是啊，就是我，一年多了，没想到至尊前辈还没忘记我，真是莫大的荣幸啊。”林凡笑呵呵地说道。

　　“到底是何等的奇遇，短短时间内，让你突破我所留下的屏障，不可思议，实在是不可思议啊。”至尊无奈地说道。

　　“你收集至尊令牌到底是为何？”至尊沉默了，随后看着林凡问道。

　　“当然是将玄黄界一分为二的阻碍给消除了，回到苍灵洲。”林凡想都没想的回答道。

　　而让林凡没想到的是，当至尊听到自己所说的话后，情绪陡然变的剧烈了起来。

　　“不可以，绝对不能消除阻碍。”至尊激动地说道。

　　林凡摇了摇头，“不，我一定要回苍灵洲。”

　　“不能。”

　　“不，我一定要回苍灵洲。”林凡坚定地说道。

　　至尊看着林凡，“如果让玄黄界变为一体，天地屏障消失，那么玄黄界，人类最后的净土，将会变成炼狱。”

　　“我不怕，我会保护这一切。”林凡坚定地说道。

　　至尊虚影看着林凡，随后摇了摇头，“不，你的实力虽然很强，但是在那些强大的眼里，你如同蝼蚁，没有任何区别。”

　　“怎么可能？”林凡一听，顿时愣住了，“至尊前辈，你是不是在忽悠我呢。”

　　“如果你的实力比我还强，那么这天地屏障，以你的本事，自然随手灰飞烟灭。”至尊说道。

　　“怎么可能，至尊前辈，你可是横断万古的大神，我哪比的了，不过要是给我点时间的话，我肯定还是能赶超你的。”林凡也不谦虚地说道，毕竟自己说的也都是实话啊。

　　“呵呵，有这种志气是好，但是就算我，在那些强大的面前，也只能逃命躲避，而且那强大的还不止一个，你认为保护得了玄黄界吗？”至尊说道。

　　林凡一愣，面色微微一变，随后摇了摇头，“不能。”

　　但是林凡并不想放弃，“至尊前辈，莫非我不打破天地屏障，就不能回到苍灵洲了吗？”

　　“能……”至尊说道。

　　林凡一听，顿时松了一口气，吓死人了。

　　“我可以告诉你如何去苍灵洲，但是天地屏障绝对不能消失。”至尊再次说道。

　　“好，不过至尊前辈，能不能告诉我，为何要设置天地屏障？”林凡心中异常的好奇。

　　“也好，那我便告诉你，曾经那如同梦魇一般的上古。”

　　这一刻，林凡神色一正，也是细细听着。


第397章 生命之液

　　听着至尊所说的这些，林凡总感觉这天地屏障好像是真的不能消除，同时对那里的人族，也是感到一阵悲哀，这过的实在是太惨了。

　　这不就跟畜生一般，被人任意屠杀和奴役吗？

　　“后来，我，武神，战神，轮回大帝，等四方强者闭关多年，本以为可为人族谋得一方净土，可笑的却是，对方仅仅一人，便将我四人镇压……”至尊神色失落地说道。

　　“不会吧？”林凡一听也是瞬间懵比，这怎么听起来，感觉那么的不虚幻呢？不会是为了吓我，至尊才会这么说的吧。

　　在林凡看来至尊可是绝对的强者了啊，一招分天地，就算是现在的自己，也做不到这一点啊。

　　如果真有那样的人存在，那还打个屁啊，早就被人给碾压致死了。

　　“不对啊，至尊，你说这天地屏障实力只要比你强就能破除，那么你说的那些恐怖的家伙，怎么可能不消除天地屏障呢？”林凡疑惑的问道。

　　至尊看着林凡，叹息一声，“东灵洲如今所能达到的巅峰境界便是大天位大圆满，如果突破这等境界，便是人们所说的追寻永生之路，从而冥冥之中会有接引，进入那一方世界，我等四人耗尽一切，封印天地，以玄黄界之力，布下屏障，那方世界之人，无法消除屏障。”

　　“如今，你还想破除屏障吗？”至尊神色严肃的问道。

　　林凡一愣，有些无奈，“只要能让我回苍灵洲就行。”

　　“好，这个我会帮你，当你到屏障边缘之时，你可以再次激活我，我会帮你过去。”至尊说道，只要不消除屏障，一切都不曾问题。

　　“至尊，这该说的咱们也说了，该传授我绝世拳法了吧。”林凡一脸期待地说道。

　　“不行了，如今这是我的一缕神识，如果演示一次的话，我便会消散，那么便不能送你去东灵洲。”至尊遗憾地说道。

　　“我去。”林凡翻了翻眼，这特么的不就是二选一嘛？不过想想还是算了，回东灵洲才是最主要的。

　　随后林凡跟至尊再次询问了一些事情，当然对于那所说的悲惨一方世界，林凡心里也不太清楚到底是什么情况，只感觉对方活的真是艰辛。

　　翌日……

　　荒灵儿来到林凡所待的地方。

　　“都已经准备好了，梧桐神树能否恢复过来，就只能看着一次了。”荒灵儿说道。

　　“恩。”林凡点了点头，跟随在荒灵儿的身后，此次荒灵儿的穿着很是正式，仿佛是要迎接着什么一般。

　　蛮荒族的族人跟随在身后，向着那蛮荒之地的深处走去。

　　没过多久，众人在一处地方停留了下来。

　　这看上去类似一个洞穴，这洞穴的左右两边站着两名蛮荒族的侍卫，此刻见到荒灵儿来了，自然是退让到了一旁。

　　“这里是蛮荒族的禁地，从很久很久以前便已经存在了。”荒灵儿轻声地说道，随后来到紧闭的石门前，敬畏的跪拜着，随后拿出一把匕首，在手掌上割裂一道伤口，鲜血涂抹在石门之上。

　　“轰……”

　　那一抹鲜血瞬间被石门吸收，伴随而来的却是一阵轰鸣之声，那紧闭的石门缓慢的打开。

　　林凡看着漆黑的内部，一股沧桑久远的气息，从那洞穴之内散发而来。

　　“你们在外面守着。”黄灵儿说道，随后看向林凡点了点头。

　　两人步入那漆黑的洞穴之内，里面漆黑一片，而当两人向前跨一步之时，两边的墙壁上，陡然升腾起了火光，照亮了整个通道。

　　林凡看着墙壁上的图案，眉头微微一皱，如果是昨天看到这些图案，他或许还不太明白，这到底是什么意思，但是经过昨晚跟至尊的交谈之后，林凡心里也已经知道了不少事情。

　　墙壁上的一幅图案，有一颗神树，直达天地，随后一群恶魔，蜂拥而来，最终树倒，化作一枚种子，飘落而去……

　　“到底是什么样的存在，竟然拥有如此力量，至尊那家伙，说的也不太详细，或许就是因为只是一缕神识吧。”林凡心中有些好奇，但是好奇心害死人，对于那些家伙，能不见面，最好不要见面。

　　没过多久，通道走到尽头，展现在眼前的便是一个巨大的密室。

　　而这密室之中，有一个水池，那水池散发着白色的雾气，白如美玉，美不胜收。

　　“好强的生命之力啊。”林凡此刻感受到那水池之中，散发出了一股很是强大的生命之力，就算是现在的梧桐神树也都不一定能够赶得上。

　　“这是生命之液，梧桐神树成熟之时，所产生出的神液，或许能够让梧桐神树恢复过来。”荒灵儿说道。

　　林凡上前，将手伸进其中。

　　“叮，恭喜发现生命之液。”

　　“生命之液：梧桐神树精华所在，蕴含无穷生命之力。”

　　果然是好东西，所谓防人之心不可无，无论如何，自然是要让系统检测一下才行，如果这是荒灵儿布下的局，那可就是悲剧的很了。

　　这一刻，林凡手掌一翻，逐渐枯萎的梧桐神树，漂浮在虚空之中。

　　而就在这时，那升腾的白雾飘散到梧桐神树之上，枯萎的梧桐神树仿佛发现了什么好东西一般，那些逐渐枯萎的枝干，如同活物一般的呼吸着，贪婪的吸收着那团白雾。

　　“有用。”林凡一看，顿时心中一喜，随后将梧桐神树放入那水池之中。

　　在梧桐神树落入水池的那一刻，梧桐神树的触须，不断生长，疯狂的吸食着水池中的生命之液。

　　“看来我的猜想是对的。”荒灵儿见到这一幕，神色也是露出了一丝笑容。

　　林凡笑了笑，梧桐神树如果能够成长起来，那么对自己也是有着莫大的帮助。

　　不过这时，林凡看向荒灵儿，“你所做的这一切，到底是为了什么？”

　　林凡可不会相信世间好人如此之多，像自己这样的好人，世间可不多了。这梧桐神树本就不是凡物，荒灵儿将其交给自己，肯定是有目的。

　　“别跟我说看到了未来，这些我可不信。”林凡说道。

　　荒灵儿笑了，笑的很是灿烂，“我的确看到了未来，但是我将梧桐神树给你，只希望你能帮我一个忙，但是现在还不是时候，等时候到了，我会告诉你。”

　　“交易，我这个人最喜欢的就是交易，好，不过如果不切实际的，这场交易，我是会拒绝的。”林凡浅笑地说道。

　　而就在林凡与荒灵儿交谈之时，梧桐神树陡然发生了变化。

　　一股远古的气息，陡然从梧桐神树身上爆发了出来。

　　“第二阶段了。”荒灵儿眼中流露出了一丝喜色。

　　原本那干枯的枝叶之上，陡然冒出了一片片绿叶，那些绿叶充满了活力，仿佛是天地新生一般。

　　水池中的生命之液此刻也已经逐渐的见底，基本上也都被梧桐神树给吸收干净了。

　　林凡看着眼前的这一切，心中也是大喜，果然是成功了。

　　梧桐神树不仅仅恢复了过来，同时还更近一步，那些枝干之上，生长出了无数绿叶。

　　这正是生命之力活跃的象征。

　　只要等梧桐神树恢复过来，那么便是去苍灵洲了。

　　报仇，绝对不会忘记。


第398章 回来了

　　翌日，蛮荒之地，气候恶劣，黄沙，风暴乃是常事。

　　梧桐神树经过一天的恢复，早已经恢复，同时按照荒灵儿之言，梧桐神树已经进入第二阶段。

　　林凡也明显的感受到了梧桐神树所带来的变化。

　　吸收天地真元的速度也越来越快，同时其中蕴含的生命之力，比起先前至少翻了数倍。

　　内天地之中。

　　梧桐神树，根须如同盘龙，死死的缠绕在林凡的内天地之中。

　　这一番内天地，就如同天地，上至虚空无尽，下至地渊。

　　“这一次多谢了，如果你认为时机到了，你可以告诉我你的要求。”林凡看着荒灵儿说道。

　　“恩，梧桐神树虽说是天地第一神树，但是如今还是幼苗，不能在经历更大的伤害，否则那时候，我也无能为力。”荒灵儿忠告道。

　　同时对于林凡的经历也是十分的好奇，到底经历了什么，才会将梧桐神树弄成这般。

　　如果不是还有远古所留下来的生命之液，那么这梧桐神树是否能够恢复过来，也是一件难事啊。

　　“恩，明白了。”林凡点了点头，这梧桐神树，还是幼苗，虽说能够自产生命之力，但是如今能力有限，速度缓慢，看来还需要好好培养，至少等梧桐神树真正发展起来才行。

　　不过让林凡疑惑的便是，梧桐神树的养料到底是什么？就连荒灵儿也不知道，这不得不说，是一件悲催的事情。

　　虚空远去。

　　荒灵儿看着离去的林凡，双眸之中，也是闪烁着渴望之色，同时对于这片天地，也是流露出了深深的担忧之色。

　　离开了蛮荒之地，林凡停留在了虚空之中，陷入了沉思之中。

　　这是先去宗门一趟，还是直接去屏障那边？

　　这个问题值得深思一下。

　　不过一想到能够回到苍灵洲，林凡的内心就是火热起来。

　　曾经如同龟孙子一般，憋屈的被保护离开，如今实力已经成长到逆天的存在，一定要让那些人付出代价。

　　“不行，越想越等不了，还是直接去苍灵洲，报仇不隔夜，如今都隔了二年了，这哪还能等待的下去。”林凡自言自语地说道。

　　以自己如今的修为，从这里，横跨到屏障那边，需要十天的时间，这也相当于横跨了半个东灵洲。

　　幸好自己如今的实力是至天位高阶，否则没有几个月时间，根本不可能到得了那里。

　　刹那之间，林凡的身影再次的没入虚空之中，随后一路向西直行。

　　十日之后。

　　林凡看着眼前的一幕，心中也是露出了一丝笑容，终于到了。

　　如今眼前有一道光幕，直达天地，将眼前的去路所阻挡，这就是至尊当年所造成的屏障。

　　如果没有至尊令牌的话，是根本不可能通过的。

　　这道光幕光华流转，林凡轻轻伸出手，触摸了一下。

　　“叮，发现天地屏障，不可穿越。”

　　林凡此时拿出了至尊令牌，而这个时候，情况变了。

　　“叮，发现至尊令牌，是否穿越到苍灵洲或者解除天地屏障。”

　　林凡顿时惊愕一声，没想到会发生这样的情况，根据至尊的意思，需要激活他，他会帮自己穿过过去。

　　可如今拿出至尊令牌之后，系统直接提示，这倒是让林凡有些意想不到了。

　　系统不愧是系统，这能力果真是强大的很啊。

　　不过根据至尊的意思，林凡心里也有点数，如果正如至尊所说的那般，那一方世界之人恐怖如斯，那林凡也不可能自大到神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　如今也好，不需要至尊帮忙，那么小爷就能够学习至尊那一套拳法了。

　　林凡也害怕，如果激活至尊令牌，从而学习拳法之后，至尊的神识突然消散，那么至尊令牌也不知道会不会消散。

　　如果没有了至尊令牌，那自己就算去了苍灵洲，最后又该如何回来。

　　不管如何，林凡暂时还不想冒这个险，所以还是等将事情全部解决之后，在来激活至尊令牌。

　　“穿越。”

　　林凡淡然地说道，已经做好了一切准备。

　　刹那之间，一团光幕笼罩着林凡，逐渐将林凡拉扯到屏障之中，随后林凡的身影瞬间消失在了东灵洲中。

　　……

　　苍灵洲。

　　一处密林之中，气息萧杀让人不寒而栗。

　　两波人影，一前一后的狂袭着。

　　在前面逃亡的一群人，身上都带有伤势，每一次的狂袭，都会溅起一丝血花飘散在虚空之中。

　　“师妹师弟们，我来引开他们，你们趁此离开，不管如何，也都要活下去。”一名青年手持长剑，眼中闪烁着一丝凶狠之色，对于身后那些人，心中也是愤怒不以。

　　“不行师兄，我们一起逃。”

　　“一起？在一起我们都会死……”

　　而就在这青年说话之际，一道寒光突然从远方破空而来，这道寒光充满了萧杀之气，其中真元滚动，直接飞向一名弟子。

　　那名狂奔的弟子，看到这一道光芒，心神也是大骇。

　　可是在这刹那之间，那名青年陡然转变身形，瞬间挡在师弟的面前。

　　“师兄……”

　　那名弟子看到师兄挡在面前，顿时一惊，随后露出了惊恐的神色。

　　那道光芒瞬息之间，轰在那名青年的后面，顿时想起了如同金属的碰撞声。

　　“没事，别分心，继续跑。”青年只感觉一股巨力轰在身上，不过还好，能够撑住。

　　这些师弟师妹，看到师兄仅用肉身就能硬接一招，也是面露惊愕之色，但是也已经习以为常了。

　　青年看着那远方的一柄长剑，心中也是松了一口气，随即怀念的想着。

　　“老师，你又救了我一命。”

　　……

　　一路狂袭，不知道奔跑了多久，但是他们知道，如果停了下来，那么等待他们的就是死亡。

　　“师弟师妹们你们别回头，师兄给你们断后路。”青年说道。

　　“曹师兄……”

　　“多说无益，你们一定要活着。”

　　这一刻，青年陡然停了下来，随后深吸一口气，那坚毅的目光凝视着后面追赶而来的人，一剑在手，阻挡一切。

　　“哼，跑不动了对吧。”此刻后面追袭的人，瞬间将这青年包围起来，冷笑连连。

　　“混元宗枉你们是名门正派，竟然也干出这种灭宗之事。”青年怒声道。

　　“呵，你这赤虹宗的余孽，竟然也想阻挡我们，简直就是痴人做梦，给我上。”那混元宗领头之人，轻轻一挥手说道。

　　青年深吸一口气，“今日就算死，也要拉着你们一块。”

　　数人将青年围在其中，随后对其围杀。

　　随着时间的流逝，那青年逐渐开始有些撑不住了，如果不是靠着肉身，恐怕也撑不到这个时候。


第399章 老师……

　　“这小子肉身强度很强，挨了咱们这么多攻击，竟然还不死，这功法一定是天阶功法。”混元宗众人，此刻也是贪婪了起来，想从其嘴中逼问出这门炼体功法。

　　此刻青年浑身是血，握着长剑的手，也开始颤抖了起来，鲜血缓慢低落着，沿着长剑缓缓的低落在地。

　　“小子，将你这门炼体功法交出来，或许可以给你个痛快。”混元宗一名弟子冷视着青年说道。

　　“哼，痴心妄想。”青年冷声道，这门炼体法门，他怎么可能交给对方，这乃是老师亲传给他们的。

　　这两年里，靠着这门功法，不知道多少次救了他的命。

　　“师兄……”

　　就在这个时候，青年听到师弟师妹们的叫喊声，顿时面色一变，随后看向远方，不由的嘶吼道，“你们怎么又回来了。”

　　“师兄，我们怎么能让你一人面对，要死咱们一起死。”赤虹宗剩余的弟子说道。

　　“哎……”青年无奈的叹息一声，随后面色一凝，“好，既然如此，那么就拼杀到最后。”

　　“果真是情深意重啊，不可很可惜，你们今天是没活路了，你可以在考虑考虑，将这炼体法门交出来，或许我可以放了你们。”混元宗领头弟子，嘴角露出一丝冷笑，对于这炼体法门很是在意。

　　“不可能……”青年怒喝道。

　　“哼，找死，给我杀……”混元宗弟子面色一冷，一挥衣袖，杀向了赤虹宗众人。

　　青年与众师弟师妹们，围聚在一起，面色沉重的看着眼前的一幕。

　　这一次恐怕都要交代在这里了。

　　虽然他的实力是入神九阶，但是对面这些敌宗之人，却有修为在他之上的人，如果不是靠着肉身强度的话，恐怕如今都已经死了。

　　“师弟师妹们，今日咱们可能就要九泉之下再聚了。”青年说道。

　　“师兄，咱们不怕，不就是死吗，咱们杀一个是一个，让他们知道赤虹宗的人可不是好欺负的。”

　　“对。”

　　……

　　看着这些凶猛冲来的敌宗弟子，众人的面色也是一凝，手中的兵器也是握的更加紧了。

　　在这个时候，说不害怕那是骗人的，但是不管怎么样，也要让混元宗这些家伙付出代价。

　　“杀……”

　　……

　　而就在众人准备拼命之时，虚空之中陡然一道雷霆闪烁，爆发出了一阵轰鸣之音。

　　“咦，怎么回事？”

　　众人此刻面色一凝，不知道发生了什么事情，这种天气，怎么可能出现雷霆。

　　混元宗的众人，停下了脚步，凝神望向虚空之中，不明白发生了什么事情。

　　而赤虹宗的众人，也是如此，心中疑惑万分。

　　这个时候天地怎么会出现异象。

　　“师兄，你看那里。”就在这个时候，赤虹宗一名弟子，突然指着一方，惊愕地喊道。

　　众人一听，闻声望去，只见前方不远处的虚空之中，陡然出现了一道波纹，朝着四周波动开来。

　　这道波纹，不断扩散，随后波动越来越大，顿时虚空裂开，一股虚空气流陡然爆发而出。

　　在众人那惊愕的目光之下，一道身影缓慢的从那虚空裂缝走出。

　　就那么静静的漂浮在虚空之中。

　　……

　　林凡感受着周围的变化，随后微微睁开了眼睛，心中一阵翻腾，望向天地。

　　苍灵洲，我回来了……

　　这种熟悉的气息，熟悉的天地，已经好久没有看到了。

　　只是让林凡疑惑的便是，怎么会出现在这里，莫非这穿越而来，是随机选择地方的吗？

　　林凡就这么静静的漂浮在那，脑子中有些迷糊，不知道等会应该做什么。

　　是去寻找九大宗门？

　　还是去大燕皇朝击杀燕皇？

　　又或者是去寻找天后？

　　这一切一切，都在林凡的脑海里回荡着。

　　“前辈，救命啊……”就在林凡沉思的时候，一阵喊叫声将林凡从沉思之中拉扯出来。

　　有人喊救命，会是谁呢？

　　此时森林内。

　　赤虹宗与混元宗众人，都一脸懵比的看着虚空之中的那道人影。

　　他们不知道那个人到底是谁？为什么会出现在虚空之中。

　　但是他们可都是看到对方是从虚空裂缝中出来的啊。

　　那可是只有大天位强者才能拥有的能力啊。

　　赤虹宗的一名弟子，从木讷之中反应过来，随后嘶声吼叫着，他虽然不知道对方到底是谁，但是如今的情况，也只能拼此一搏了。

　　如果那人突然离开这里的话，那么就真的一点希望都没有了。

　　“师弟，师兄们，咱们只有这一次的机会了，如果那人愿意帮我们，我们就一定能够活下来。”赤虹宗一名弟子说道。

　　这一刻赤虹宗众人听闻此话，也点了点头，随后也都朝着虚空喊叫了起来。

　　“前辈，救命啊。”

　　……

　　混元宗众人看到这些余孽竟然向一个未知人求救，顿时面色也是一变，如果对方是多管闲事之辈的话，这一次恐怕就要不妙了。

　　不过想到自己等人可是混元宗的弟子，或许对方会忌惮混元宗的名号，从而离开此地。

　　“余孽们，莫非你们还能从混元宗手中逃走不成？”混元宗领头弟子怒声吼道，当然这一句话可不是说给赤虹宗的人听的，而是有意无意的想让那神秘人听到。

　　混元宗办事，要掂量掂量。

　　赤虹宗的一听，面色一凝，他们哪能不明白，混元宗说的是什么意思，随后一个个一脸紧张的看着虚空中的那人。

　　如果对方听到是混元办事，就此离开，可如何是好啊。

　　可就在这时，让他们兴奋的便是，那漂浮在虚空的神秘人，竟然向他们这边慢慢走来了。

　　混元宗众人，一见那人走来，面色顿时一变，随后相互对视一眼。

　　……

　　林凡听到求救声，慢慢的走来，他有种感觉，那里有一个人，好像很熟悉，但是又想不起来到底是谁。

　　这是长久时间以来，记忆的模糊。

　　所以林凡决定去看一看。

　　而那另一方所说的话，林凡听闻内心也是一笑。

　　威胁小爷吗？这倒是第一次遇到啊。

　　混元宗，好熟悉，好像是九大宗门啊……

　　渐渐的，林凡平稳的走在虚空之中，随后慢慢的落了下来，站在不远处，看着双方。

　　赤虹宗的众人满怀期望的看着林凡。

　　而混元宗的众人，则是警惕的看着林凡。

　　可就在这个时候，赤虹宗的那青年，在看到林凡的面容时，全身猛的一颤，仿佛是不敢相信自己的眼睛一般。

　　随后慢慢的上前，想要靠的更近一点，看的更清楚一点。

　　“师兄……”赤虹宗的众人看到师兄突然上前，也是一惊，也不知道师兄到底是要干什么。

　　可是当看到师兄站在神秘人面前后，没过多久，让他们惊愕的一幕突然发生了。

　　他们看到师兄，竟然跪在了这个异常年轻的神秘人面前。

　　“老师……”


第400章 翻手镇压

　　此刻众人大惊，赤虹宗师弟师妹们，看着师兄竟然跪在这个神秘人面前，尊称为“老师”，这让他们很是惊愕。

　　师兄你为了我们，也没必要这么快认别人为老师吧。

　　他们可是从未听过师兄说过有老师的啊。

　　混元宗众人也是惊愕了一番，这特么的是什么情况？

　　老师？你特么的是在开玩笑吧。

　　而当混元宗众人看到那神秘人那惊愕的面容时，心中顿时一笑，很显然这个神秘人，根本不认识对方。

　　好小子，差点被你给骗了，没想到为了活命，竟然临时抱大腿了。

　　“这位前辈，此事是我们混元宗之事，还请给个薄面，不要插手。”混元宗领头弟子上前说道。

　　对方虽说年轻，但是实力必然比他们强大，这是无需质疑的。

　　因此他也不敢太过于放肆，如果因为出言不逊，被这神秘人击杀，就算是宗门宗主，也不可能为了他一个弟子，从而跟一名大天位强者交恶。

　　可是让他有些不爽的便是，这神秘之人，竟然连看都没看他一眼，仿佛是没有听到他刚刚所说的话一般。

　　林凡看着跪在自己面前这人，内心也是有些蛋疼。

　　“老师？”

　　“那这家伙就是我的弟子了，可是特么的有过这个弟子吗？”

　　林凡心中一时真的想不出来了。

　　“你把头抬起来。”林凡感觉自己有必要看清楚一点，这多看一眼，或许就能想出来。

　　尤其是对方如此真诚，这要是自己说不认识对方，那该是多伤人心啊。

　　青年恭敬的跪在地上，脑袋磕碰在地面，此刻听闻此话，也是抬起头。

　　林凡看到青年的神色，小心肝也是一跳，这哭了……对方竟然真的哭了……

　　这一个小青年竟然哭了，而且还没有半点虚假。

　　这人一定认识自己，自己说不定真的是他老师。

　　想到老师这称号，林凡陡然想到了自己在大燕皇朝时的情景。

　　那些自己教导的学生，对，这个家伙肯定就是自己那时候教的学生中的一个人。

　　林凡面色淡然，很是平静的看着眼前这人。其实脑子开始疯狂的回忆起来，想着眼前这人叫什么名字。

　　刹那之间，一个面容陡然与之相互重合在了一起。

　　这一刻，林凡露出了一丝笑容，显的很是开心。

　　“曹天椒？”

　　青年听到老师叫喊自己的名字，突然回忆起了两年前的一幕，随后更是激动地喊道，“是的，老师。”

　　这一刻，赤虹宗的众人心中陡然兴奋了起来，真的认识。眼前这神秘之人，竟然真的是师兄的老师。

　　自己等人不用死了，实在是太棒了。

　　“师兄，你的名字不是叫曹夫树吗？”这时候一名脑子不太好使，而且又比较较真的弟子疑惑的问道。

　　“不，我叫曹天椒，老师说什么都是对的。”曹夫树神色严肃地说道。

　　林凡看着曹天椒很是满意的点了点头，“孺子可教，也不枉老师当年对你的指点。”

　　这时，混元宗众人面面相觑，陡然有了一种不好的预感，他们没有想到，这神秘人竟然真的是他老师。

　　这次恐怕不是那么好解决的了。

　　这一刻，混元宗众人想到了撤退，可是当他们刚准备逃跑的时候，一道声音幽幽的传来，让他们内心猛的一震。

　　“我有让你们离开吗？”林凡此刻看向混元宗的众人。

　　九大宗门之一，混元宗，倒也是有缘分啊。

　　“阁下，我们是混元宗弟子，虽说你是大天位境界的强者，但是我们混元宗也不缺大天位强者，阁下还需掂量掂量。”混元宗领头弟子直接将话扯明白地说道。

　　曹天椒此刻松了一口气，如今有老师在，他们的安全也得到了保证。

　　但是此刻的情况，老师恐怕是要为他们出头了。

　　他们虽说很想报仇，可是混元宗的名头，却沉重的压在他们的心头。

　　如果老师真的将这些人杀掉的话，混元宗显然不会善罢甘休。

　　曹天椒那些师弟师妹们，也是低着头，不知道如何是好。

　　师兄的老师肯定是绝世强者，但是混元宗可也不弱啊，如果真的牵连上了，可就真的不妙了。

　　只是就在这个时候，他们听到师兄这老师所说的话时，一个个也都目瞪口呆的看着林凡。

　　“混元宗，呵呵……那就更该死了。”林凡面色一寒，一掌翻出。

　　“轰隆！”

　　瞬间虚空陡然炸响，一掌从天而降，在混元宗弟子惊恐的目光之下，直接碾压下来。

　　“砰……”

　　那十几个混元宗弟子，瞬息之间，灰飞烟灭，连个毛也都不剩了。

　　曹天椒等人惊愕的看着眼前的一幕，尤其是曹天椒那些师弟师妹，更是没想到师兄的老师，竟然如此之强，而且还如此霸道。

　　翻手之间，便将这些人给镇压了。

　　恐怖如斯……

　　“麻蛋，跟小爷放肆，简直就是找死，此次回来，就是灭杀你们。”林凡心中冷笑不止。

　　“天椒啊。”

　　“老师，天椒在。”曹天椒恭敬的站在一旁。

　　虽说老师教导他们的时间不长，但是对他们有着莫大的帮助。

　　曾经他们都是废物中的废物，可是在老师的教导之下，一个个也都突飞猛进，修为从未遇到过什么瓶颈。

　　因此在这短短的二年时间里，他从先天一阶突破到了入神九阶，相信用不了多久就能进入小天位境界。

　　“你这是怎么回事？还有其他的人呢？”林凡如今才回来，自然不知道这两年发生了什么事情。

　　而曹天椒的修为，他也是看到了，入神九阶，就相当于东灵洲入神大圆满境界。

　　苍灵洲与东灵洲虽然只是一个屏障之隔，修炼体系没有多大的变化，但是却有一丝不同。

　　曹天椒回忆了一番之后，随后一五一十的诉说了起了这两年所发生的事情。

　　林凡静静的听着，面色也没有多大的变化，但是内心却翻起了滔天巨浪。

　　自己曾经在天府学院教导的那些学生一个个都已经离开了大燕皇朝。

　　甚至天府学院也已经不复存在。

　　一夜之间，大燕皇朝所有高手全部消失，就连天府学院的院长也都如此。

　　因此天府学院彻底的解散了。

　　而那些自己曾经教导过的学生，想必也是因为修为太低，躲过了这一劫。

　　这些不用想，林凡也能知道是谁干的。

　　除了燕皇还能有谁？

　　也不知道燕皇这家伙，到底是在修炼什么邪门的功法。

　　不过这些也都无所谓了，因为自己回来了，这些家伙的小命，全部都得由小爷收割。


第401章 不准侮辱我的家传功法

　　“也罢了，如今老师回来，也是有大事要干，你跟在我身边也不方便，这样，你去寻找你那些师兄弟，等老师把事情解决了，便回去找你们。”林凡在学生面前，自然是要保持着风范。

　　“是，放心吧，学生会去寻找他们。”曹天椒兴奋的点着头，如果让他们知道老师回来的话，肯定会异常的兴奋。

　　当年老师不辞而别，他们也不知道发生了什么，后来没过多久，大燕皇朝就发生了事情，他们逃离大燕皇朝，从此流落在了外面，吃了不少苦。

　　“恩。”林凡点了点头，随后微微抬手，划开虚空，离开了这里。

　　此刻曹天椒那些师弟师妹们，早就看傻了眼，在林凡面前，他们一句话都不敢说，一脸的敬畏之色。

　　如今林凡离去，他们恢复了一下内心后，一个个震动了起来。

　　“师兄，你以前怎么没跟我们说过，你有这么厉害的老师啊。”

　　“是啊，年轻也就算了，而且这实力也太强了吧，简直吓死人了。”

　　“那气质简直没的说了，往那一站就是绝世高人啊。”

　　“还有刚刚那一掌也太猛了，我感觉就算是大天位的强者也没这么强啊，整个天地都好像要崩溃了一般。”

　　……

　　曹天椒听着师弟师妹所说的话，嘴角微微上扬，一脸的骄傲。

　　“那当然，这可是我老师，我可告诉你们，当年我跟我那些师兄弟们，可都是全学院天资，悟性最差的人，两年前我修为还只是后天境界，就是因为得到了老师的点拨，修为突飞猛进。”曹天椒此刻的心情也好了许多。

　　“啊……不会吧，师兄那时候你入赤虹宗也只是先天境界啊，到如今的境界，不都是你自己努力而来的吗？”一名师弟有些不赞同地说道。

　　“是啊……”其他人也是点头说道。

　　曹天椒看了众人一眼，面露感激之色的回忆了起来，随后一甩衣袖，看着那无尽的虚空，“你们不懂……”

　　“你不说，我们怎么懂啊，倒是说着。”

　　“是啊……是啊。”

　　……

　　曹天椒笑了笑，摇了摇头，“你们不懂……”

　　“……”众人。

　　……

　　林凡没想到自己刚从东灵洲来到苍灵洲就能遇到自己曾经教导过的一个学生，倒也是有些激动。

　　已经两年了，该回去看看了。

　　曾经圣魔宗的大本营，不知道如今到底怎么样了，或者说是又被谁给占领了。

　　林凡眼中闪烁着一丝冷意，这次回来，不弄个天翻地覆，都对不起自己这两年吃的苦了。

　　刹那之间，一道身影在虚空之中飞逝着。

　　曾经的圣魔宗所在地，那里是个风水宝地，虽说经历那一战之后，建筑十不存一，但是依旧有无数人眼馋那里。

　　如今圣魔宗则是被乾坤宗所取代。

　　九大宗门一战之后，便将圣魔宗的所有财富全部瓜分，而这山门则是让给了乾坤宗。

　　乾坤宗原本的宗门，还算不错，但是对于圣魔宗这块宝地，更是看重，因此在圣魔宗被灭宗之后，乾坤宗宗主便下令宗门搬迁，来到了圣魔宗。

　　乾坤宗练武场上。

　　无数弟子正在艰苦修炼。

　　“喝……”

　　一阵阵怒喝声响彻天地，乾坤宗弟子们各自修炼着。

　　一道身影在练武场上，如同腾龙一般的游走着，全身气血突然沸腾的热水一般，不断向外散发着热气。

　　“虎啸。”

　　一名乾坤宗弟子，气势十足，一拳轰在前方那站着一动不动的人影上。

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣顿时响起，同时伴随着还有一阵惨叫声。

　　那名被一拳打中的人影，瞬间倒在地上，一口鲜血喷出，眼中暗藏着愤怒之色。

　　“哼，废物，一拳都接不了。”那名乾坤宗弟子，冷看了一眼那名被打飞出去的沙包，嘴角露出一丝不屑之色。

　　周围乾坤宗弟子也是围了上来，随后笑着说道，“师兄，这些圣魔宗曾经的沙包，修炼《钛级魔身》那么长时间，竟然还被一拳打的吐血，真是废物的很，也不知道宗主留着他们干什么？”

　　“这些你们就不懂了吧，宗主说了，修炼还得实战，这些家伙曾经都是圣魔宗的沙包，修炼了最低等级的肉身功法，虽说不咋的，但也不是那么容易死的，尤其是这个《钛级魔身》早已经修炼到了巅峰，耐打能力不错。”

　　“哦，原来如此，圣魔宗那些沙包倒是有些用处，只是这两年死了不少，也没几个了，师兄你这还得悠着点，给师弟们留点才行啊。”

　　“哈哈，那是自然。”这名乾坤宗弟子狂笑着说道，看向沙包的眼神，也是流露出了狠色，“怎么，不服？你们圣魔宗这些沙包，就是个废物。”

　　周围一些仅存的圣魔宗沙包，看着乾坤宗这些弟子，心中也是燃烧起了熊熊烈火，但是却无可奈何。

　　这是寄人篱下啊。

　　虽说以前在圣魔宗是个沙包党，但至少还有点尊严，有的人下手也不会这么狠，可是如今这乾坤宗，却是凶狠无比，完完全全就是不把他们当人啊。

　　当年那一战，他们都是沙包党，自身一点实力都没有，最后宗门被灭，他们也被俘虏了。

　　原本以为那些宗门会将他们给放了，可是没想到却被乾坤宗的宗主给看重了，直接扣压了下来，让他们继续当沙包，供他们的弟子修炼。

　　王小六紧握拳头，看了看那些同为圣魔宗的沙包，最后咬了咬牙，心中虽然害怕的要死，但是他已经受够了。

　　“我受够了，我要跟你打一场，我当圣魔宗沙包我认了，可是成为你们的沙包，我不想再忍了，不就是死吗？我不怕。”王小六直视这乾坤宗弟子怒声咆哮着。

　　“哈哈……”

　　顿时周围的乾坤宗弟子狂笑了起来。

　　在他们看来，这个家伙简直就是自寻死路。

　　都这个时候了，还想反抗，看来是真的想死了。

　　“小六……”仅存的那些沙包们，在这些年里，感情早就越来越深厚了，他们也想过反抗，但是这是人家的地盘，他们能有什么办法，如今看到王小六反抗这些人，心中也是担心了起来。

　　“就凭你？你会什么？莫非就想靠《钛级魔身》？”乾坤宗这名弟子大笑着，那壮硕的身躯，暴露在外，就给人一种无形的压迫感。

　　王小六咬牙切齿的看着对方，“就凭我家传功法。”

　　“哈哈……”这一刻众人再次的大笑起来，仿佛是听到了世间最为搞笑的一个笑话。

　　家传功法？实在是太搞笑了。

　　“来，让我看看你什么狗屁家传功法。”

　　“我跟你拼了，不准你侮辱我家传功法。”王小六嘶吼一声，横冲直撞的向那乾坤宗弟子狂奔而去。

　　“哈哈……”看着这全身破绽的沙包，乾坤宗弟子们这一刻笑了起来。

　　在他们看来，废物永远都是废物，还家传功法，简直就是笑死人了。


第402章 都开始颤抖吧

　　“哼，想死，老子就成全你。”乾坤宗弟子看着冲来的王小六，一拳紧握，气血翻腾。

　　王小六面露凶狠，紧咬牙关，虽然《钛级魔身》已经修炼到了巅峰状态，但是他知道，自己绝对不是眼前这名弟子的对手。

　　但是这又能如何，无论如何，他都要跟对方拼命。

　　这样的日子，他已经够了。

　　“砰……”

　　一拳猛的一挥，轰在王小六的胸口之上，狂暴的气劲猛的穿透而出。

　　乾坤宗弟子嘴角露出一丝笑容，这一拳还要不了你的小命不成？

　　可就在这个时候，让他惊愕的便是，这王小六，竟然死死的挨了自己一拳，同时更是不知死活的一手死死的抓着自己的手腕。

　　“哼，不自量力。”乾坤宗弟子怒喝一声，这沙包竟然还想反抗，简直就是放肆。

　　“呵呵……”王小六死死的盯着眼前这人，一口鲜血吐出，随后狰狞的笑着，“侮辱我家传功法，我要你好看。”

　　刹那之间，王小六一只手突然探出。

　　“猴子偷桃。”

　　这一招虽然不怎么样，但却是王小六家传功法，曾经王小六的家族也是一等豪门，依靠的便是这《猴子偷桃》，可惜后来落寞了，应该就是后人再无人能够领悟这《猴子偷桃》的精髓。

　　乾坤宗弟子一看眼前的情况，顿时一惊，随后更是怒喝一声，“放肆，竟然使用这种下三滥的招式。”

　　王小六此刻面色大变，他没想到对方竟然反应了过来。

　　“砰……”

　　乾坤宗弟子，一脚猛的踹在王小六的胸膛之上，瞬息之间，王小六一口鲜血狂喷而出，飞射出去。

　　“噗……”

　　王小六躺在地上，面如土色，眼中闪烁着不信的神色，“怎么可能会被看穿……家传功法，我明明已经领悟了啊。”

　　周围的沙包们，看着王小六此刻的惨样，全身也是猛的一颤，不好了，看来是要悲剧了。

　　“哼，你这个废物，这等下三滥的招式莫非就是你所说的家传功法不成？果真是笑掉大牙了。”乾坤宗弟子狂笑着。

　　王小六躺在地上，低着头，双手紧紧握着，家传功法怎么可能是废物，曾经家里就是靠此焕发了荣光啊。

　　“哼，这种沙包，看了就来气，给我打，打死了扔了喂狗。”

　　“是……”

　　瞬息之间，一群乾坤宗弟子猛的冲了上去，将王小六围了起来，对着王小六就是一顿拳打脚踢。

　　王小六躺在地上蜷缩着身子，默默的承受着挨打。

　　他想还手，可是双手在颤抖着。

　　在这一时刻，他突然感觉自己害怕死亡了。

　　而就在这个时候，一本破旧不堪蓝色封面的小本子从王小六的怀里掉了出来。

　　一名眼尖的乾坤宗弟子瞬间将其拿了起来，顿时大笑了起来。

　　“哈哈，大伙看看，这就是他所说的家传功法《猴子偷桃》啊……”

　　众人看着这破旧不堪蓝色的封面，顿时狂笑了起来。

　　“把它还给我。”王小六看到家传功法嘶声吼道。

　　“撕……”

　　就在这刹那之间，那名弟子将这所谓家传功法在王小六的面前，彻底的将其撕成了碎片。

　　“笑死了，家传功法，这等下三滥的功法，也只有你这等废物，才将其当成宝贝。”

　　王小六紧握双手，“它不是废物……”

　　“哼，就是废物。”乾坤宗弟子笑着说道。

　　“它不是……”王小六陡然站了起来，双眼赤红的怒视着众人。

　　众人看到王小六这眼神，顿时一愣，仿佛是被这眼神给吓到了一般，随后反应了过来，顿时一个个恼羞成怒。

　　“废物便是废物，你这沙包，再敢多说一句，割了你的舌头。”

　　王小六看着眼前这乾坤宗弟子，内心猛的一颤，看着那一地的碎片，心中别踢是多么的委屈了。

　　他如今很想说，“它不是废物。”可惜他现在的内心真的很害怕。

　　“不想死，就给我说，家传功法是废物。”那名凶猛的乾坤宗弟子，玩味的看着王小六。

　　王小六看着眼前的一幕，不知道该如何是好。

　　“呼啦……”

　　一柄利剑刹那间出现在那弟子手中，仿佛王小六如果不说的话，那么下场便是死。

　　“小六哥，说吧。”周围的沙包们，着急地说道。

　　王小六听着众人的声音，内心也是强烈的斗争了起来。

　　“快说，不说一剑割了你的脑袋……”乾坤宗弟子恶狠狠地说道。

　　王小六紧握着拳头，这是祖宗传下来的功法，代表着自己曾经家族的荣耀，那是曾经最辉煌的时刻。

　　王小六不由的想起了父亲死前跟其所说的话。

　　“小六啊……这《猴子偷桃》乃是我们王家的根基，以后你一定要好好领悟啊，切不能辱没了其名声啊。”

　　……

　　“嗡……”

　　就在这刹那之间，长剑抵在了王小六的脖子上，凌厉的剑气，划破了王小六的脖颈，仿佛如果再不说的话，那么下一秒，便是割下脑袋。

　　王小六这一刻迷茫了，内心在这一刻也彻底的绝望了，随后微微的闭上眼睛，他已经决定了，就算死，也不会说。

　　“它不是废物……”

　　而就在这个时候，一道声音突然从虚空之中传来。

　　在场的众人顿时一惊，不知道发生了什么事情。

　　王小六此刻也是睁开了眼睛，寻找着声音的来源，直到看到那虚空之中，有一道人影漂浮在那，那背后的烈阳，刺的他根本看不清楚来人的面容。

　　“《猴子偷桃》是一门很强很强的功法，它如果是废物的话，那么天地之间所有的功法，都将是废物。”

　　此刻林凡漂浮在虚空之中，看着那被欺凌的人，不由的回忆起了曾经的事情。

　　“大哥，这是我家传功法，大哥是我们这里的天才，一定要加油下去。”王小六当时把林凡当成了英雄，将家传功法借给了林凡。

　　而那时，林凡对其很是感激，暗自发誓，“来日自己冠绝宇内，必定保你飞黄腾达。”

　　这是林凡当时才来到苍灵洲对王小六许下的诺言。

　　虽说当时的王小六没有说什么，但是林凡看的出来，对方并没有想那么远，也没有相信自己的话。

　　但如今自己已经是玄黄界第一高手，碾压万物的存在，这等承诺也该实现了。

　　王小六呆滞的看着虚空中的那人，他是第一次听到有人说自己的家传功法不是废物，他现在的内心真的很激动。

　　只是却看不清对方的面容。

　　这个时候，林凡慢慢的落了下来。

　　王小六这时也看清了对方的面容，顿时面色一凝，有些不敢置信。

　　他不会忘记眼前这张面容。

　　因为眼前这张面容，好像……好像那个人啊。

　　“小六，看来我们还是很有缘啊。”林凡嘴角露出一丝笑容说道。

　　“大哥……”王小六颤抖地说道，他没想到眼前这人竟然就是曾经同为沙包一员的林凡。

　　因为那时候林凡敢跟宗内的弟子硬碰，赢的了所有人的尊敬，而王小六也甘愿的拿出了家传功法，同时喊对方为大哥。


第403章 这么简单的精髓，为何我们不明白

　　“小弟，莫慌……”林凡淡然的笑着，伸出手示意不要紧张。

　　对于《猴子偷桃》这门功法，林凡是真的要感谢王小六，如果不是其将这门功法无私的给自己，或许自己也不可能这么一帆风顺。

　　这门功法很逆天，不是一般的逆天，这些年来，凭借这功法，林凡也不知道占了多少优势。

　　至于王小六为什么没能修炼出这等精髓，他也是有些疑惑。

　　或许这门功法就是为其自己亲身打造的。

　　其余的一些圣魔宗沙包党，此刻看着眼前这人，心中也是微微一愣，也对其有些熟悉，但是却一时想不起来。

　　曾经在圣魔宗，林凡作为沙包党虽然很出名，但也不是所有人都认识他。

　　如今两年过去，一些沙包成员在乾坤宗内，也都被乾坤宗弟子给活生生的弄死，如今所剩下来的沙包党也已经不多了。

　　……

　　“你是谁？”乾坤宗弟子冷视着林凡。

　　他们没想到这个人，竟然跟这些沙包党认识，倒也是有些奇怪了。

　　“小六，这个宗门当年有参与灭宗吗？”林凡直接无视这些弟子的问话，而是问向王小六。

　　“有，他们是乾坤宗。”王小六急忙说道。

　　而就在王小六说话之际，那名乾坤宗弟子顿时面色一冷，随后怒斥一声，想要一剑割了王小六的脑袋。

　　“哼。”林凡见这弟子敢动手，也是怒喝一声，瞬间消失在原地，从背包之中，取出特质的手套。

　　“猴子偷桃！”

　　电光火石，刹那之间，所有人都没有看清眼前的一幕，但是那名弟子，却瞬间躺在地上，双手捂着裤裆，嗷嗷的惨叫着。

　　对于这名弟子来说，只感觉人生一片绝望，那蛋蛋的忧伤，涌上心头。

　　“小六，当年你将《猴子偷桃》这门绝技交给了我，今日我就用这一招，让你看看是多么的强大。”林凡原本是想一掌直接拍死，但是如今却改变了想法。

　　他感觉，应该给王小六一点信心。

　　王小六这家传功法经历了几代，都没有人能够领悟出其中的精髓，从而彻底的没落下去，如果再不让《猴子偷桃》大放光彩，王小六或许都会对这门家传功法失去希望了。

　　而林凡已经将《猴子偷桃》进阶到了《扭转乾坤》，妙用自然无穷。

　　但是《猴子偷桃》的本能却不会被覆盖，今日就压制一下这门功法，让其绽放出《猴子偷桃》最强的一面。

　　王小六呆滞的看着林凡，他没想到大哥竟然要用《猴子偷桃》来对抗敌人。

　　这一刻，王小六突然有种想哭的冲动。

　　他心里一直坚信着家传功法是很厉害的，可是好几代人，都没有领悟出其中的妙用，在外人眼里，那也只是下三滥的招式，可是如今在老大手中，他看到了希望。

　　王小六看着那躺在地上，不断翻滚的乾坤宗弟子，心中也是有了一丝异样。

　　莫非这就是《猴子偷桃》的力量吗？

　　“小六，《猴子偷桃》这门功法很是逆天，有着无视一切的作用，能够给对方造成无法忍受的伤害。”林凡淡然地说道。

　　王小六静静的看着林凡，随后又看了看那名弟子，内心陡然兴奋了起来。

　　这就是家传功法《猴子偷桃》的力量，实在是太强大了。

　　周围的乾坤宗弟子，看到眼前的一幕，也是惊的后退了几步。

　　他们看到师兄那凄惨的模样，也是心中一寒。

　　好狠的招式啊。

　　“啊……疼死我了……”那名弟子撕心裂肺的吼着，原本还算红润的面色，瞬间变的惨白无比，甚至连想死的心都有了。

　　甚至有种“不捂着裤裆”就会死的想法。

　　疼，实在是太疼了，疼的根本让人无法忍受啊。

　　“何方小辈，来我乾坤宗放肆。”就在这个时候，远方几道身影突然出现在练武场上。

　　“宗主……”

　　“长老……”

　　林凡看着出现的这几人，嘴角也是露出了一丝冷笑，尤其是那宗主，林凡永远也不会忘记这个家伙。

　　“你是谁？”乾坤子看着眼前这年轻人，随后又看了看那倒在地上不断翻滚的弟子，眉头一皱，出声怒斥道。

　　对于乾坤子的到来，王小六等沙包们，心中也是一颤，对于乾坤子他们是从心底害怕。

　　一个非常恐怖的人。

　　同时王小六等人，这时候也不由的担忧了起来。

　　这仅仅两年时间，虽然他们知道大哥很厉害，但是这两年的时间里，虽然变的很强，但也不一定是这乾坤子的对手啊。

　　“宗主，跟他废话什么，胆敢闯入乾坤宗，先拿下了再说。”一名头顶微秃的长老说道。

　　“呵，这里什么时候是你们乾坤宗了，应该是圣魔宗才是。”林凡看着乾坤子说道。

　　林凡心中一团怒火熊熊燃烧，但是随后慢慢压制。

　　死的太轻松，倒是便宜了对方。

　　等会就该好好折磨折磨对方，让其知道，什么叫做林氏折磨。

　　林凡此话一出，乾坤子等人面色顿时一变，“你到底是谁？”

　　虽然两年的时间过去了，但是对乾坤子等人来说，总有一种不好的预感。

　　“仔细看看，记起来了吗？”林凡淡然地说道，双眸直视乾坤子。

　　乾坤子看着林凡，顿时面色一变，仿佛是想到了什么，“是你，你是那个余孽。”

　　“余孽，这说的倒是让人有些尴尬了，也好，我就是那个余孽。”林凡听闻无奈的笑了。

　　“神血就在你身上。”乾坤子面色一寒，随后大笑着，“天堂有路你不走，地狱无门你非来，找了你两年，没想到你自己主动送上门来了，果真是得来不费功夫啊。”

　　林凡听闻神血，心中也是一怒，这神血已经被他吸收，但是妙用却不得知，仿佛就跟没用一般。

　　圣魔宗就是因为这个神血，而导致灭宗。

　　不值……实在是太不值了。

　　乾坤子细细打量着林凡，全身气息微弱，看来修为也高不到哪里去，这两年里，九大宗门极力寻找此人，但是此人却仿佛突然消失了一般了。

　　圣魔老祖那个老家伙，还真有点本事，竟然能将一个人隐藏的如此之深。

　　“大哥……”王小六看着林凡，也是有些担忧。

　　林凡摆了摆手，一脸笑容，微微上前，“乾坤宗主，没错，我是自己送上门来了，怎么，你们不会想杀我吧？”

　　乾坤子看着林凡，顿时大笑了起来，“只要你老实点，保证你性命无忧。”

　　在乾坤子看来，这家伙两年前就是个废物，就算这两年里有机遇，又能强大到哪里，自然也是没有将其放在心上了。

　　可是就在这个时候，一道声音响起。

　　“猴子偷桃。”

　　“啊……”

　　这一刻所有人都傻眼了，他们都不敢相信眼前的一幕。

　　乾坤子原本还很兴奋的神色，陡然变的狰狞无比。

　　仿佛人生之中，最为悲剧的事情发生了一般，双手捂着裤裆，随后慢慢的慢慢的蹲了下来。

　　一阵惨绝人寰的惨叫声，响彻了整个乾坤宗。

　　这声音凄惨，悲悯，世界上一切悲伤之事，莫过于此了。

　　对于乾坤子那凄惨的神情，林凡丝毫没有放在心上，随后慢悠悠的转过头，看向王小六。

　　“看到了吗？精髓不是横冲直撞，而是趁其不备，一手抓出，直捣黄龙，当然为了健康，事先还得准备好手套，这种营养不良的老头子，很难说没病。”

　　王小六看着这一切，随后木讷的点了点头。

　　“爹啊，咱家的《猴子偷桃》终于发扬光大了，连大宗宗主都中招了啊。”王小六仰望虚空，两道热泪，飘洒而出，这是兴奋的表现。

　　同时他对《猴子偷桃》的精髓，也是有些明白了。

　　猥琐，趁其不备便成了。

　　如此简单的道理，为何我们都不明白呢。

　　几代人都活到狗身上了。


第404章 宝气冲天

　　林凡已经很少使用《猴子偷桃》了，或者说是《扭转乾坤》，毕竟实在是太有伤天和了。

　　其实最为关键的一点便是，这明明已经有《真奥义毁灭之脚》了，这《扭转乾坤》其实能不用最好就不用了。

　　如今为了让王小六重拾信心，林凡特意为其使用了一番。

　　而这曾经在林凡看来很是强大的乾坤宗宗主，则是最为合适的最佳人选了。

　　……

　　这一刻，惨叫声震天，让人不寒而栗，周围的长老们也是傻了眼。

　　这特么的到底是怎么回事。

　　“你……”地中海长老直视林凡，仿佛很是愤怒一般。

　　可是当看到林凡那右手的时候，整个人不由的向后退了几步。

　　一股蛋蛋的忧伤，陡然涌上心头。

　　林凡看着众人，淡然一笑，捏了捏手，眉目微微低下，随后陡然凝视着众人，有些阴森恐怖，“今天我是来报仇的，所以谁也别想走。”

　　乾坤宗众长老面色一变，随后相互对视一眼，“别太放肆了……你以为就凭你一人吗？”

　　此刻林凡笑了，“那不如试一试。”

　　“放肆……”刹那之间，这些长老陡然爆发出一股强大的气息，随后一掌朝着林凡拍去。

　　这一掌，威势滔天，在王小六等人眼里，这一掌就是毁天灭地。

　　林凡平静的看着众人，这些人修为实在是太低了，低的根本没有一丝的兴趣，或者说是翻手之间，就能镇压的一群蝼蚁。

　　“老大，小心。”王小六此刻看着这一幕，也是惊慌失措地喊道。

　　在王小六看来，老大站在那里一动不动，好像是被这些人给吓傻了一般。

　　“砰……”六名长老顿时露出了笑容，全力一掌厚实的轰在了对方的身上。

　　可是刹那之间，让他们震惊的一幕发生了。

　　“弱，实在是太弱了……”林凡冷笑一声，“真奥义毁灭之脚”瞬间发作，对着几人的裤裆猛的快速踢了一脚。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一阵阵蛋碎声响彻天地。

　　六名长老瞬间双手捂着裤裆瘫倒在地上，也不顾形象的在地上翻滚着。

　　痛……痛，实在是太痛了。

　　痛的他们都开始怀疑人生了。

　　周围的乾坤宗弟子，看着眼前的一幕，一个个也都吓傻了。

　　当林凡的目光看向他们的时候，一个个也都吓的面色一白，蜷缩在一旁。

　　他们现在真的害怕了。

　　宗主与众多长老们，在对方的手里连一招都没能支撑的下来，那是多么恐怖的存在啊。

　　林凡看着这些乾坤宗的弟子。

　　所谓冤有头债有主，林凡也不会灭其全宗。

　　当年的事情，这些弟子还没有资格参加。

　　“都滚。”林凡轻悄悄的说出这两个字。

　　刹那之间，所有的弟子，都恨不得多长两条腿才好，立马向着山门外跑去。

　　那些所谓的内门弟子或者外门弟子，哪里还敢逗留，连东西也不收拾了，彻底的跑没了。

　　……

　　“老大……”王小六一脸崇拜的看着林凡。

　　那些沙包弟子也是如此，霸道威武，太强了，在他们心目中强大到没边的乾坤宗宗主在林凡的手里，竟然就跟一个弱鸡一般。

　　“小六，放心，我当年说过让你飞黄腾达便一定会实现，今后你的人生，绝对会发生天翻地覆的变化。”林凡说道。

　　“老大，我不是说的这个，你能将我家传功法《猴子偷桃》发扬到这等地步，我已经很感激了。”王小六感激地说道。

　　“没事，这是两码事，你们先到后面去等我，我在这里还有点事情。”林凡说道。

　　“恩。”王小六等人点了点头，随后离开了这里。

　　林凡看着躺在地上的七人，嘴角露出一丝冷笑。

　　冤有头债有主，小爷已经回来，那就一个都别想跑。

　　贪婪？

　　也好，今天就用贪婪，将你们全都吸引过来。

　　林凡从背包中，拿出了陈玄的储物戒指，这个家伙虽自封为天运之人，但的确很不错，仅仅一年，就聚集了大量的珍宝，而这些珍宝，此刻却是有着大作用了。

　　刹那之间，一堆珍宝被林凡倒了出来，如同一座小山一般，堆满一地。

　　这些珍宝，可不是苍灵洲的人所能得到的。

　　想想陈玄凝练了六十条规则之链，能够被其看中的东西，哪个不是绝世宝贝。

　　看着这些珍宝，林凡嘴角露出一丝冷笑，衣袖一甩。

　　“宝气，给小爷引来那些傻比。”

　　“轰……”

　　一道宝气光柱冲天而起，直入云霄。

　　王小六等人此刻傻傻的看着那前方的光柱，整个人也是有些懵比了，不知道那是什么东西。

　　但是这看起来，却是有点吊吊的，好像很厉害的样子。

　　林凡看着这道宝气，“还不够有吸引力啊，也好，此次引来多少是多少，就看你们有没有这个命拿了。”

　　“规则之链，出来。”

　　规则之链也算是宝贝的一种，此刻林凡将陈玄那六十条规则之链放了出来，随后融入那堆宝贝之中。

　　更加粗犷的宝气，仿佛捅破了整个天地一般，引起了种种异象。

　　虚空之中，一道漩涡出现，仿佛有雷霆在其中闪烁一般。

　　这是宝灵形成的过程，当宝气达到一定数量的时候，便会出现宝灵劫难，只要能够将此劫渡过，那么便能产生宝灵，而如果渡不过的话，这些宝贝也都当灰飞烟灭。

　　“滚……”林凡凝视虚空，一掌拍出。

　　那宝灵劫云瞬间崩裂，化为灰灰。

　　小爷可是要吸引来那些贪婪者，而不是来形成宝灵的。

　　这一刻，四方震动。

　　无数宗门震荡。

　　万花阁。

　　黑水渊。

　　万魔门。

　　玲珑剑阁。

　　各方隐世大能。

　　……

　　无数强者，都被这道冲天而起的宝气给吸引住了。

　　这道气息对这些强者来说，是那么的拥有吸引力。

　　“到底是什么宝贝出世了。”

　　“这好像是在乾坤宗，莫非乾坤宗得到什么宝贝了不成？不错，不错，去分一杯羹了。”

　　“如此之强的光芒，绝对是有史以来最好的宝贝，无论如何都要抢到。”

　　……

　　在某处一道禁地之中，一名青年，手持一个如玉净瓶，从其中提炼出一道纯真的精华，融入体内，随后也是被这道光华给吸引住了，随后起身离开了此地。

　　同时也在一处充满阴暗之地，一个人陡然睁开了双眸，此人身形粗犷，阴中带阳，阳中带阴，说不出来的诡异。

　　……

　　林凡笑了，慢慢的等待，不用自己去寻找，就等他们自己一个个送上门来。

　　八大宗门，燕皇，天后，你们这些杂碎，肯定是不可能放过这等宝贝啊，不过来了，那就别想在离开了。

　　林凡深吸一口气，这个时刻，他已经等了很久了。


第405章 准备大干一场

　　“倪师兄，尹师兄，给你们两人一人弄个灵位，等会你们好好看着就行了，兄弟我吊打一切，至于其他的师兄弟们，我就不给他们弄了，谁让咱们三当时的关系最好呢，在下面可别感动的哭了。”林凡淡然的拿出两块珍宝天晶石，手指成刀，雕刻成两块灵位，随后将其放在一旁。

　　林凡看着两块灵位，叹息一声，尸骨无存，当年说好一起装逼一起飞，可是兄弟已经飞起来了，你们却没机会看到了。

　　林凡从背包中取出椅子，放在练武场中，随后悠闲的坐在那里，乾坤宗六名长老与乾坤子，也都躺在地上不断翻滚着。

　　那种疼痛，难以忍受，折磨身心，就算他们自身修为不弱，但是在林凡这断子绝孙的一脚之下，什么都是浮云。

　　七跟擎天柱，瞬息之间，被林凡炼制出来，随后屹立在天地之间。

　　“乾坤子，你们也别怨我，这一切都是你们自找的。”林凡淡然地说道，随后一挥衣袖，七人身上的衣服，全部破裂，随后那惨遭毒害的胯下之物，暴露在虚空之中。

　　林凡只是看了一眼，便有些不忍直视了，有点丑陋了。

　　“你……这个……恶魔。”乾坤子说话的声音，都开始结结巴巴了，随后这话刚说完，便又开始嘶吼起来。

　　“呵……”林凡冷笑一声，七条绳索将他们绑在了擎天柱上，随后收进了背包之中。

　　如今慢慢等待他们到来便是，等那些家伙，全都来了，在一网打尽。

　　此刻林凡将鸡仔放了出来。

　　“喔喔……”鸡仔一出来，便是鸣叫几声，拍了拍翅膀，萌萌的鸡眼，有些不太开心的看着林凡，仿佛是被关久了，有些抱怨了一般。

　　林凡看着鸡仔的模样，也是无奈的笑了，“行了，鸡仔，你去那边当一只普通的鸡，等会有一场好戏看了。”

　　鸡仔有些怀疑的看着林凡，老大哥现在这神色，怎么如此猥琐呢，不过想想等会就有好戏看了，也是欢快的，抖着鸡屁股，去了远方，随后变成了一只欢快的鸡，在那里悠闲的走动着。

　　林凡看着这一切，等会倒要看看，这些人的面容是有多么的丑陋。

　　……

　　时间过的很快，鸡仔都在那里睡了一小会，而林凡也是眯眼静静的想着事情，刹那之间，林凡睁开了双眸，凝神望向远方的虚空。

　　“看来是来了。”林凡进入了隐身状态，就那么静静的坐在那里，等待着这些人来到这里，那人看到面前，这一大堆珍宝，会有何想法。

　　虚空之中，陡然发生了一丝震动。

　　一股股气息，划破天地强势降临。

　　几道身影瞬间出现在乾坤宗上空，几人相互对视一眼，都带有疑惑之色，不知道这里到底是什么情况。

　　而紧接着，虚空之中，又再次来了一波人。

　　林凡看着虚空中的这些人，其中倒是有熟悉的面孔。

　　不过现在人还没有来齐，在等等……

　　“乾坤宗这到底是什么情况？”

　　“不知道，没有一个人，怪的很啊。”

　　“你们看那边。”其中一人指着乾坤宗练武场惊愕地说道。

　　众人闻声望去，也是大惊失色，随后立马向着那边赶去。

　　当众人看到这堆积如山的宝贝时，一个个呼吸都变的急促了起来。

　　他们这辈子何时见过如此之多的宝贝，简直就是恐怖如斯啊。

　　“各位，趁着现在人还没有来，咱们分了。”

　　“恩，可以，以这种情况想必要不了多久，就会吸引更多的人到来，那时候，我们想得到更多的宝贝，可不就是那么容易的了。”

　　而就在这个时候，虚空之中一阵翻滚，一阵狂笑之声传来。

　　“各位，不等本座到来，就要瓜分，是不是有些过分了啊。”这时一名黑袍男子出现在虚空之中，身后则是跟随着几名长老。

　　在看到这练武场上堆积如山的宝贝时，也是惊愕的快有些说不出话了。

　　“万魔宗……”众人一看来人，面色顿时一变。

　　“万魔老祖，既然这样，那就咱们瓜分了，你们看如何？”风剑宗宗主说道，这万魔老祖心狠手辣，不是那么好对付的主。

　　万魔老祖此刻也是点头同意，他也知道停留的时间越长，等会来的人也会更多，可是就在他刚准备同意的时候，又有几道身影从虚空之中出来。

　　万花阁。

　　黑水渊。

　　等等……

　　几个宗门一出现，现在的形式突然变了。

　　“哈哈，没想到天下竟然还真有这等好事，宝贝堆积如山，自等有缘人来取啊。”一名青衣老妪开怀大笑地说道。

　　虽说缺了一只手臂，但是气息依旧强势无比。

　　林凡永远不会忘记这个老妪。

　　碧海宗宗主，碧海老妪，当年被圣魔老祖斩断了一只手臂，没想到现在活的倒是滋润的很啊。

　　“这些宝贝，见者有份。”这个时候，突然从虚空之中传来一道霸道的声音。

　　九条由真元凝成的真龙，横跨整个天地，一名龙袍加身的男子从而天降。

　　这漆黑的龙袍上散发着令人胆寒的气息，众人看到来人，眉头也是紧皱，略带不悦之色。

　　“燕皇……”

　　……

　　林凡静静的看着，心情也是无比兴奋。

　　来了，都来了，现在就还差天后了。

　　林凡看向一旁的两个灵位，嘴角露出一丝笑容，今日就要将这些人血洗在此，就算是天王老子阻挡，也无用。

　　而林凡此刻抬头望向那无尽的虚空之中，倒是略微的有些诧异。

　　他没想到竟然会看到他们两人。

　　韩陆，方翰。

　　曾经为了保住狗命，背弃了宗门，向这些宗门低头。

　　让林凡略微有些诧异的便是，这两人自身实力，竟然也已经达到了大天位境界，而且与现场的众人相比较起来，也是伯仲之间。

　　看来当年他们早已经得到自身的造化，而为了造化，哪怕尊严全无，也要保住其性命啊。

　　这时候又有两道气息引起了林凡的注意。

　　天后看来也是来了。

　　可是其中还有一道气息，却让林凡眉头一皱，有种似曾相识的感觉，但是一时半会却想不起来。

　　天后出场，虚空之中，下起了花雨，花瓣飘洒在虚空之中，将众人笼罩在花海的世界之中。

　　犹如九天仙女的天后，在几名女侍卫的守护之下，出现在众人的面前。

　　众人看到天后，眉头也都紧皱，仿佛很是不希望看到天后一般。

　　毕竟在如今，天后的实力是公认的第一。

　　不过对众人来说，如果天后想独吞，那也得看看有没有这个本事了。

　　天后看向那堆积如山的宝贝，心神也是微微一震，感觉有些不可思议。

　　这里是乾坤宗的地盘，可是怎么会有一堆宝贝在这。

　　这其中处处透着蹊跷啊。

　　“各位……”睥睨天下的天后，绝世容姿绽放在众人的面前，淡然之中携带威严之音。


第406章 很精彩

　　“此次各位前来，想必都是被这浓烈的宝气所吸引而来，但是各位还得细细想一想，为何会有这些宝贝堆积在这，而乾坤宗上下空无一人，这其中恐怕有问题啊。”天后看到这些宝贝，心中也是疑惑万分，感觉这其中仿佛有什么阴谋一般。

　　对于这些宗门宗主，她认为有必要让他们明白这一点。

　　各宗门宗主，听闻这话，心中的兴奋之色，倒是降低了不少。

　　但是如今这宝贝就放在眼前，近在咫尺，莫非还能不拿不成？

　　况且这里各宗之人都在，莫非还有谁敢跟他们叫板不成？

　　“天后，我感觉你这是杞人忧天了吧，各位宗主都在这，莫非还能有谁敢前来放肆不成？”碧海老妪开口道。

　　对于天后这绝色容姿，她是嫉妒的很，修为高深，而且还长的如此漂亮，这实在是没有天理啊。

　　“这宝贝就放在眼里，莫非我们真就不拿了？”风剑宗宗主说道。

　　“桀桀……天后要是你害怕的话，倒是可以离开，这些宝贝我们各自分了便是。”万魔老祖笑的很是阴森。

　　他本就是心狠手辣之辈，哪有宝贝放在眼前不取的道理。

　　以万魔老祖那雁过拔毛的习性，只要看到的宝贝，全都得收刮走。

　　“至于乾坤宗那些人，恐怕已经带了大批宝贝离开，仅留下这些，等会各位将其分割之后，再去寻找乾坤子那老杂毛，让其将带走的宝贝，全都吐出来。”混元宗宗主说道。

　　天后皱眉蹙眼，感觉这些人在大批宝贝面前迷失了方向。

　　“天后，莫非你是想唬我们离开，最后全部独吞不成？”一言未说的燕皇开口了。

　　曾经的大燕皇朝寄人篱下，受圣魔宗的管辖，如今自己神功大成，修为霸道无比，与这些所谓的大宗平起平坐，怎能再受压迫。

　　“这些宝贝，其中有几样，就算是各位宗主也未必能有，而更多的却是我们从未见过的，如果能够得到，恐怕各位的修为更进一步啊。”燕皇凝视着天后，如今这宝贝就放在眼前，想要他们放弃那是绝对不可能的。

　　“燕皇说的不错，各位在看看，这些宝贝都有些什么。”

　　众人一听，也是贪婪的看着那宝气冲天的一堆宝贝，就算是他们见识多广，有的宝贝还真的不怎么认的出来。

　　“那是星辰石，听闻妙用很大啊。”

　　“玄阴冰灵草，听闻能够起死回生啊。”

　　“你们看，那些链条，莫非就是规则之链不成？”

　　……

　　众人听闻，也都齐刷刷的看去，顿时心中大惊。

　　“这可是有六十条规则之链条啊。”

　　“虽说规则之链不能炼化，但如果祭献的话，妙用也是无穷，甚至比这些宝贝还要好啊。”

　　……

　　天后看着各宗宗主，心中也是一叹，随后看向周围，却也没有发现有什么问题。

　　“咦，那只鸡是什么？”这时，天后突然发现那只鸡有些不对劲。

　　此刻站在远方的鸡仔，大眼睛萌萌的看着这些人，不知道这些人是在干什么。

　　老大哥不是说有好戏看的嘛，怎么这些人就站在那里说话，没有干别的事情啊，如果就这样那里有趣了。

　　鸡仔也是有些无聊的站在那里，伸着爪子，仿佛是在锻炼身体一般。

　　“到底打不打啊，不打本鸡仔要睡觉去了，真是无聊的很。”鸡仔看到一个美女望向了自己，随后也是萌萌的对视着。

　　可是看了一会后，鸡仔却是感觉无聊了，随后蹲了下来，翅膀一合，脑袋一拉，先睡一觉，等会打起来的时候，在慢慢来。

　　天后感觉这只鸡有些奇怪，但是到底哪里奇怪却也说不出来。

　　而就在这个时候，天后看到燕皇突然向着这批宝贝走去。

　　“各位既然不拿，那么本皇就先拿了。”燕皇看了一眼众人，随后独自上前。

　　如此令人心动的宝贝堆积在那，竟然也有不拿之理，真是越活越胆小。

　　众人看向燕皇，仿佛也是在等待着什么。

　　燕皇眼中闪烁着精光，来到这堆宝贝面前，缓慢的伸出手，同时他也已经准备好，如果发生意外，那么便立刻退回。

　　燕皇小心翼翼，深吸一口气，当触摸到宝贝的刹那之间，燕皇的内心顿时惊喜了起来。

　　“没事……”

　　周围的各宗宗主看到这一幕，也是狂笑着，“看吧，没事，燕皇，你慢点拿，跟我们一起分。”

　　此刻燕皇看着这堆宝贝，眼中的贪婪之色，一览全无，“一起分？你们是在做梦吧。”

　　刹那之间，燕皇一甩衣袖，这些宝贝全部被收进了储物戒指之中，随后身形闪烁，想要划破虚空，彻底的离开这里。

　　“燕皇，你这个杂毛……”各宗宗主看到燕皇，独自一人私吞，想要逃跑，也是彻底的炸了。

　　对于燕皇来说，有了这些宝贝，找到了一个隐蔽的地方，好好修炼，等在出来的时候，还有谁是自己的对手。

　　天后看到这一幕，内心也是一颤，她没想到竟然真的什么事情都没有。

　　“哈哈……”燕皇大笑着，仿佛这么多年来，今天是最为兴奋的时候。

　　可是这笑声还没持续多久，燕皇便发现了一件恐怖的事情。

　　这片虚空仿佛被隔绝了一般，竟然无法离开。

　　燕皇全身一颤，有了一种不好的预感。

　　当看到各宗宗主怒视自己的时候，燕皇心中也是挣扎了起来。

　　……

　　林凡静静的看着眼前的一幕，单手拖着下巴，仿佛是在看戏一般。

　　这方天地，早已经被林凡给封锁了，不管是谁，都不可能离开。

　　哪怕是隐藏在虚空内的三人，也离开不了。

　　……

　　“燕皇，你是不是想死？”众人怒视道。

　　“将宝贝交出来，否则后果自负。”

　　燕皇此刻冷视着众人，“哼，想要本皇吐出宝贝，那就看你们本事了。”

　　刹那之间，大战掀起了。

　　天后眉头一皱，她有一种不妙之感，仿佛是有人在一手操控着这些。

　　隐藏在虚空之中的韩陆与方翰两人，此刻也是静静的等待着。

　　这些宝贝，他们看的也是眼馋，如今各宗宗主跟燕皇大战了起来，那自然如了他们的愿。

　　等待时机，时机一到便出手。

　　被八大宗门宗主围攻的燕皇，身上的伤势不断加重，随后嘶吼一声，将储物戒指拔下，朝着远方狠狠扔去，“想要，就去找吧。”

　　“机会来了。”

　　虚空之中，隐藏的那三人，顿时面色一喜，毫不犹豫的从虚空之中出来，向着那枚储物戒指冲去。

　　“混账东西，不准动那戒指。”八大宗主看到有人敢染指这些宝贝，怒声嘶吼道，随后向着虚空冲去。

　　韩陆与方翰相互对视一眼，眼中都闪烁着一丝惊愕之色。

　　而那另一个人影，也是让他们眉头一皱，这人又是谁？

　　“轰……”

　　就在三人伸手触碰到储物戒指的刹那，那储物戒指陡然被一团力量包裹着，将那三人全部轰开。

　　储物戒指仿佛是被什么牵引了一般，向着练武场那座椅的方向飞来。

　　“啪啪……”

　　一阵掌声响起，掌声传遍了整个天地。

　　“很精彩，大宗不愧是大宗。”

　　这一刻，林凡从隐身状态退了出来。

　　众人看到那椅子上那道身影时，也都露出了惊愕之色。

　　不知道这人又是谁？


第407章 慢慢来的吧

　　林凡悠闲的坐在那里，犹如一个忠诚的看戏观众一般，对这些宗门宗主，也是已经看透了。

　　如今所有人都已经勾引出来，林凡也不会继续看下去，是时候收拾他们了。

　　“喔喔……”

　　鸡仔也是无聊的透顶，原本以为有什么好看的，可是看了半天才发现，这些人都是小菜鸟，出手之间，根本没有一点惊心动魄的感觉。

　　天不塌，地不灭。

　　这哪能算是打架啊，还是看着老大哥打架才是最爽的。

　　这些人在鸡仔眼里，也就是小孩子打闹一般。

　　各宗宗主看到这只奇怪的鸡看向他们，同时从这眼神之中，他们仿佛看到了一丝鄙夷之色。

　　也不知道是不是错觉。

　　林凡摸了摸站在肩膀的鸡仔，随后看向这些所谓东灵洲的大宗门，“很好，你们的表现确实很精彩。”

　　林凡把玩着那飘来的储物戒指，看着众人，嘴角露出一丝冷笑。

　　而同时林凡手指轻轻一捏，那燕皇的储物戒指瞬间崩裂，其中的宝贝撒落一地。

　　天后看着那一张面容，神色陡然一变，显然是不敢置信。

　　而韩陆与方翰两人更是一脸的惊愕之色。

　　同时那隐藏在黑袍之下的那人，看到林凡的神色时，全身也是猛的一颤，甚至有一丝的害怕。

　　“你是谁？”众人警惕的看着坐在那里的人影，心中也是疑惑不以。

　　林凡听着众人的问话，不由的笑了起来，“各位贵人多忘事啊，也就两年时间吧，没想到各位便将我给忘记了，不得不说，各位的脑子不太好使。”

　　“没想到你没死，而且还回来了。”天后静静的站在那里，眼中流露着复杂的思绪。

　　“呵，没想到天后还记得啊，倒是好记性啊。”林凡听闻顿时大笑了起来。

　　“天后，他是谁？”众人疑惑的问答，他们回忆了一下，还真想不起来，这人是谁。

　　天后看着众人，“他是当年圣魔宗，带着神血离开的那名弟子。”

　　“什么？”

　　天后的话刚一落下，众人便是一脸的惊愕之色，显然很是不敢相信。

　　圣魔宗带着神血离开的那名弟子？

　　这怎么可能？

　　随后众人对视了一眼，顿时狂笑了起来，“哈哈……没想到是这个小子，圣魔老祖那老鬼以为拼了命送出去的弟子，是多么的聪明，没想到也是一个蠢货，看来为了将我们引来，耗了不少心血啊，就是不知道，你一人面对我们，是不是自投罗网。”

　　“智障……”林凡听到这话，也是不屑的笑了。

　　这些宗主的脑子里莫非都是大便不成？

　　燕皇此刻一言不发，退到了后面，他有种不好的预感。

　　尤其是林凡双指捏碎他的储物戒指，更是让他感觉到了不妙。

　　那枚储物戒指可是连他自己都捏不碎的宝贝，对方却如此轻而易举的捏碎，这其中所代表的意思，恐怕不用说也能明白了。

　　天后听着八大宗主所说的话，眉头紧皱，莫非到现在还看不出是什么情况吗？

　　敢一人等待他们，要不就是傻子，要不就是有绝对的底牌。

　　两年的时间能干什么？

　　这在天后看来，两年的时间，根本什么都不够。

　　但是看着前方那悠闲而坐的那道身影，天后的内心猛的跳动了起来。

　　“乾坤宗没有一人，也是你搞的鬼？”天后问道。

　　“错了，这里不是乾坤宗，而是圣魔宗，至于乾坤宗那些人，有的放了，而有的则是还在这里，不如一起看看，也好让你们有个准备。”林凡浅笑一声，衣袖一甩，七跟擎天柱，瞬间出现在虚空之中，随后屹立在地上。

　　“啊……”

　　在擎天柱出来的那一刻，被绑在擎天柱上的乾坤子便撕心裂肺的惨叫起来。

　　众人看到这一幕，内心也是猛的一颤，有些不敢相信眼前所看到的一切。

　　乾坤子怎么变成了这样。

　　天后不忍直视的看着那七根柱子上的人，随后开口问道，“你想怎么样？”

　　“艹尼玛，你们还特么的有脸想问我怎么样？今天小爷就跟你们明说了，今天谁特么的也别想离开这里。”先前还很平静的林凡，在这一刻猛的站了起来，一股凶意猛的爆发出来。

　　“在你们灭圣魔宗那时，你们便应该知道你们未来的下场，有仇报仇，小爷承受了多少磨练，为的就是今天，将你们这些混蛋，一个个碾压在脚下。”林凡眼中凶戾之色横扫天地。

　　随后林凡衣袖一甩，十二根擎天柱飞射而出，封锁天地，扎根在地面之上。

　　“这些都是为你们准备的。”林凡冷视着八大宗主，燕皇，天后，还有那两个背负宗门耻辱的人。

　　“有趣，本座灭宗无数，还真从未有遇到有人来寻仇，你小子倒是第一个，行事风格比本座还要霸道，不过这霸道也要看看有没有这本事了，就让本座来会一会你。”万魔老祖桀桀一笑，瞬间出手，身形化作一团黑雾，黑雾之中死气翻腾，朝着林凡飞来。

　　其余的人也都等待着。

　　韩陆与方翰两人对视一眼，他们没想到林凡竟然真的杀回来了。

　　此刻万魔老祖出手了，他们自然也就看看，如果这小子没有能耐，死在万魔老祖手中，那是最好。

　　而且这万魔老祖邪门无比，修炼的功法，也是异常的歹毒，单打独斗，这里除了天后，还真没人能从手里占到便宜。

　　东灵洲最高端武力之一，可不是一个小杂毛所能承受的。

　　“桀桀……小子，原本你可以多活一段时间，可是如今自己找死，那就怨不得本座了。”万魔老祖冷笑着，他要吸光这小子的精气神还有全部的鲜血。

　　那神血他可是惦记了很久了，以这小子的能耐，神血肯定还没消化。

　　林凡看着一团雾气朝着从前方飞射而来，嘴角也是露出了一丝不屑之色。

　　万魔老祖靠近林凡，见这小子还没反应过来，顿时大喜狂吼，“哈哈……”

　　这可是，惊恐的一幕发生了，万魔老祖的声音戛然而止。

　　“怎么可能……”万魔老祖一脸不敢置信的看着面前的人影，竟然一只手，就破了他的功法。

　　周围的众人看到这一幕，内心也是猛的一颤，眼珠都差点爆凸出来，显的很是不敢置信。

　　“哼，废物……”林凡轻轻的抬手，掐着万魔老祖的喉咙，直接将其提了起来。

　　“你……”

　　“砰……”

　　刹那之间，一脚崩裂虚空，命中万魔老祖的裤裆。

　　“啊……”万魔老祖嘶吼一声，随后丧失了所有的战斗力，口吐白沫的在地上打着滚，这一阵阵惨叫声传入到众人的耳里。

　　是那么的让人心冷。


第408章 我有宝贝，我敢跟你叫板

　　“鸡仔，给我捡尸体，将他们，全都给我绑到柱子上。”林凡一脚解决一个说道。

　　“喔喔……”鸡仔鸣叫一声，立马从林凡的肩膀跳下，萌萌的鸡眼之中，闪烁着戏谑之色，三趾鸡爪，霸气侧漏，遮天蔽日，朝着万魔老祖的裤裆处抓去，瞬间并拢，将其一提，直接朝着擎天柱扔去。

　　刹那之间，鸡仔双翅一展，一道红光穿透虚空，来到万魔老祖的面前，陡然形成一团猩红火焰覆盖了万魔老祖的身躯。

　　衣衫粉碎，赤身暴露。

　　“啊……”万魔老祖撕心裂肺的惨叫着，裤裆的疼痛，犹如万蚁食心，疼痛难忍，想要双手抓着解压，可是那火红的烈焰，瞬间变成绳索，将其死死的捆绑在擎天柱上，动弹不得。

　　一代魔头，一招之间被人镇压，还是如此屈辱的被镇压，简直太辣眼睛了。

　　各种宗主看到眼前的一幕，也是倒吸一口冷气，一脸的不敢置信。

　　万魔老祖怎么可能就这样的败了？

　　不可能……绝对不可能啊。

　　看着万魔老祖此刻的惨样，尤其是看到那裤裆之处的异样时，也是猛的一颤，这看了一眼，就感觉很疼。

　　“万魔老祖，当年你最为放肆，如今没有想到会是这样的结果吧。”林凡冷笑着，对于鸡仔一连套的动作，也表示佩服，只是鸡仔这用爪子拎着他们裤裆之处，莫非感觉不到异样吗？

　　不过见鸡仔此刻那兴奋的模样，林凡想想也就算了，只要开心就好。

　　当众人看到林凡那眼神之时，心神仿佛跌落到九幽地狱之中，一股寒气从脚底直接涌上心头。

　　畏惧，惊恐，彷徨，不敢置信。

　　各种心情充斥在他们的内心之中。

　　一招之间，便将万魔老祖给镇压，那他们还能有多大的希望。

　　“你们别想着逃了，这方天地已经被我封锁，今天都得交在这里。”林凡将众人此刻的表情收入眼底，也是笑了起来。

　　这一切都是报应。

　　斩草不除根，春风吹又生，这一切一切都在小爷的身上实现了。

　　“大家别慌，我们这么多人在，这小子莫非还能有本事，将我们都留下来不成？当年我们能够灭了圣魔宗，那么就能再一次的灭了他。”碧海老妪看着眼前这一幕，心中也是惊恐万分。

　　但此刻的情况摆放在眼前，由不得他们多想，只有再次团结起来，才能破除万难。

　　“对，大家团结起来，一起上。”

　　“我们能够灭了圣魔宗一次，那么便能将这余孽给灭了。”

　　“那你们上啊，尽说这些干什么？”

　　“你上，我们就上了。”

　　……

　　林凡犹如绝世凶魔一般，站在这片天地之间，强大的气势笼罩着整个练武场。

　　“不用争了，你们不来，我来。”林凡看着这些宗门宗主，也是冷笑了起来。

　　“碧海老妪，你如此想出风头，那么就从你先开始。”林凡看着碧海老妪，随后瞬间消失在原地，当再出现的时候，却已经在碧海老妪的面前了。

　　“你……”碧海老妪刚想说什么的时候，陡然全身一阵，一股气息猛的窜入其体内，肆意的破坏着。

　　“鸡仔，交给你了。”林凡将碧海老妪直接向着鸡仔扔去。

　　鸡仔一甩鸡头，眼神霸道的看着那飞来的身影，顿时面露嫌弃之色，鸣叫一声，一跃而起，一爪将碧海老妪踢向了擎天柱。

　　对于鸡仔来说，这种老太婆，碰都不想碰。

　　“大家上。”各宗宗主见此刻这情况，知道是躲不过去了，也是猛的向着林凡冲了过来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一阵阵惨叫声陡然传来。

　　这些所谓强大的宗主，在林凡手中，一个个都如同蝼蚁一般。

　　真奥义毁灭之脚，也是在虚空之中，留下了一道道残影，每一道残影，就代表着，一个人的蛋蛋遭受了猛烈的攻击。

　　鸡仔此刻也是忙碌了起来，一爪一爪的飞出，毫不留手的将众人踢向了擎天柱，随后将众人绑了上去。

　　这一刻燕皇看着眼前的一幕，彻底的炸了。

　　“燕皇……”林凡冷声道。

　　燕皇内心猛的跳动着，绝对不能坐以待毙。

　　“小子，本皇今日就跟你拼了。”燕皇看着林凡，心中也是燃烧起了无边怒火，实力也不敢隐藏，一股邪恶的气息，陡然从其身上猛的爆发出来。

　　“吞噬天下。”

　　“上古大魔。”

　　……

　　刹那之间，燕皇的身上，陡然爆发出了无穷的深渊气息，那气息之中，仿佛要将天地都给吞噬了一般。

　　“哼，我以为你的天资有多强，两年之内实力到达这等地步，原来是修炼了这等邪功。”林凡冷笑连连，简直就是垂死挣扎。

　　那深渊的气息之中，一头绝世凶魔仿佛要出世一般，燕皇的面色在这一刻，也变的苍白无比。

　　“小子，任你再强，今日也要陨落在此。”燕皇嘶吼着，那一头上古大魔，逐渐凝实，伟岸的身躯遮天蔽日，凶威绝世。

　　天后看到这一幕，眉头也是一皱，显然是没有想到这燕皇竟然还隐藏了这一手。

　　“吼……”那凝实的上古大魔，滔天怒吼，邪恶的气息渲染了半边天。

　　“滚……”林凡看着虚空中的上古大魔，顿时怒喝一声。

　　那凶狠的上古大魔，听到这一声怒吼，猛的一颤，那双漆黑的双眸看向下面那渺小的人类，可是就这一眼，却将上古大魔吓的一脸惨白。

　　在上古大魔的眼中，那所谓的渺小人类，气息直达天地，甚至其中还夹杂着一种让其惊恐的气息。

　　滚滚滚……

　　刹那之间，绝世的上古大魔，双手一扯，将那虚空合拢，随后屁颠的滚了。

　　“怎么可能……”燕皇看到这一幕，彻底的傻眼了，他都不知道这到底是怎么回事。

　　他修炼到极限，才沟通到神秘之地，不惜消耗自身本源，才将那强大的召唤出来，可如今却被对方一阵怒喝给震退。

　　“不可能……”

　　燕皇嘶声怒吼，可是刹那之间，林凡出现在其面前，嘴角露出笑容。

　　“砰……”

　　燕皇的面色一阵青一阵白，最后变的纯白，双膝一跪，倒在地上。

　　林凡一脚将其踢给了鸡仔，让鸡仔处理他们。

　　等会将这一切解决之后，在慢慢的折磨他们。

　　这一刻，现场只剩下了四人。

　　天后，是个重头戏，慢慢来玩，而现在则是看向了韩陆与方翰。

　　“林师兄……”方翰咽了咽口水，先前所有的反抗之心，在这一刻彻底的荡然无存。

　　一人碾压所有宗门，这等实力已经超出他的想象了。

　　方翰一直对自己的修为提升速度感到自豪，可是如今看到林凡后，他才明白，自己一直都是在自娱自乐。

　　“方翰，你没资格叫我师兄。”林凡冷声道。

　　“方翰你跟韩陆两人，当年为了保命，将手伸向了王天风王师兄，这件事情我可是一直记在心上的。”

　　方翰向后退了一步，眼中闪烁着一丝狠色，自己可是得到了魔帝的传承，乃是一方霸主啊。

　　“方师弟，多说无益，他是不会放过我们的，咱们联手，方有一线生机。”一直没有说话的韩陆淡然地说道。

　　方翰看向韩陆，随后沉默了一会，点了点头，“好……”

　　刹那之间，韩陆气息陡然提升，一白色净瓶，出现在手掌之中。

　　方翰感受到韩陆的气息，内心猛的一颤，他没想到韩陆竟然比他还要强。

　　这家伙一直在隐藏实力。

　　“林凡，别人怕你，我韩陆却不怕你，逆天行事，命如蝼蚁，这些人的生命早已经注定。”韩陆的气息逐渐变的高深莫测起来。

　　林凡看着韩陆，嘴角也是露出了笑容，这件宝贝的气息不是玄黄界所能拥有，那么唯一的解释，就是这个宝贝来自别的地方。

　　“你是因为有它，才会如此自信吗？也好，也该让你们明白，做错事的后果了。”林凡也是想看看这宝贝到底如何，能让韩陆有此信心跟自己叫板。

　　方翰此刻心中越来越震惊，他没有想到，这韩陆竟然隐藏的如此之深。

　　这等气息，简直超越了他太多。

　　那手中又是什么宝贝？

　　如果此次能够逃过一劫，一定要得到此等宝贝，这等宝贝只有我方翰才能配的上。

　　韩陆的修为没有林凡强大，但是他敢跟林凡叫板，一切都是因为手中的玉净瓶。

　　在这两年里，此宝贝已经被韩陆完全修补，其中的功能更是了如指掌。

　　当年在宗门，他便想将林凡狠狠虐杀，如今是时候了。


第409章 全部镇压

　　韩陆长袍瞬间膨胀而起，一道道白色光芒从玉净瓶中飞射而出，缠绕在其周身。

　　“林凡，我忍你很久了，此乃天地混沌之气，外邪不侵，我已立于不败之地，今日就让你看看我韩陆的厉害。”韩陆眼中神光乍现，战意盎然，哪怕自身实力不如对方，但是依靠这神秘的玉净瓶，他也自信与林凡对抗一番。

　　“方翰，你还想看到什么时候？”这时候韩陆看向傻傻站在那里一动不动的方翰，语气也是有些不悦，他知道这方翰也不是什么省油的灯，虽说现在联手，那也是迫不得已，绝对不能信任对方。

　　不仅需要对抗林凡，还要防着方翰。

　　方翰闻言看向韩陆，眼中闪烁一丝贪婪之色，但瞬息之间，凝视林凡，滔天魔气瞬间爆发出来，比之燕皇也是要强大不少。

　　“看来你们两人的奇遇也是不少。”林凡看着这两人如今的变化，哪能想到，当时在圣魔宗的模样。

　　方翰这家伙，应该是得到了某种传承，走的路线乃是霸道。

　　而这韩陆自身靠的就是手中的那宝贝了。

　　林凡没有看过这种类型的宝贝，但是能够将一个人碌碌无为的人，在两年的时间内，提拔到这等境界，也绝非是等闲之物了。

　　如果这方世界没有自己的存在，这两人可以说是真正的主角了。

　　可惜这一切，显然是不可能发生了。

　　这时，方翰的肉身发生了变化，身躯活生生的被拔高了不少，一股滔天魔气，渲染虚空。

　　韩陆心中一惊，也不敢小视方翰，没想到这家伙的实力，竟然也如此之强。

　　……

　　“一起上吧。”林凡看着两人随后招了招手，虽然对两人的实力感到诧异，但也仅仅是这般而已。

　　在林凡眼里，这两人一直都是弱鸡。

　　韩陆手指一弹，一滴透明的水珠，突然从玉净瓶之中，漂浮而起。

　　这滴水珠，平凡无奇，但是其中仿佛蕴含着某种无比强大的力量。

　　方翰看向韩陆，投来了疑惑的眼神，就这一滴水滴？莫非是在搞笑不成？

　　“林凡，这一滴水滴，便是一方小世界。”韩陆淡然地说道，随后手指轻轻一弹，这滴水滴猛的向林凡飞去。

　　在韩陆看来，还从未有人能够对抗这一招，曾经还没完全掌控玉净瓶时，就这一滴水滴，便能将一个高手活生生的镇压而死。

　　如今掌控玉净瓶之后，力量更胜从前。

　　方翰听到韩陆的话，面色也是一变，他没想到这玩意，竟然如此之强，同时心中的贪婪之欲，更加的强大。

　　林凡看着那穿梭虚空而来的水滴，嘴角也是露出一丝笑容。

　　轻缓缓的伸出一根手指。

　　“嗡……”

　　就在这时，虚空之中，陡然传来一声巨响。

　　“怎么可能？”韩陆看到眼前的一幕，也是大惊失色，他没想到，林凡竟然只靠一根手指，便将这接住。

　　“韩陆，你以为靠一件宝贝就能镇压我？除非我这些年都活在狗身上了。”林凡冷笑着，刚刚触碰到那一滴水滴的时候，确实有一股巨大的力量传来，这股力量非比寻常，就算是凝练了五条规则之链的人，也不一定能够抵挡的住。

　　可惜自己可不是凝练了五条规则之链，到如今而是凝练了将近快五百条了。

　　这等实力，足以碾压一切，镇压四方。

　　“方翰，你还看什么？还不赶紧动手。”先前还很镇定的韩陆陡然嘶声吼道，这一切的变化实在是太快了。

　　“魔帝领域。”

　　方翰面色一变，怒吼一声，一拳朝着林凡轰来，这一拳之中蕴含了无穷的力量，其中更是蕴含了绝世魔帝的霸道威严。

　　一拳撕裂虚空，一道魔帝虚影，镇压一切。

　　“哼，原以为有什么能耐，也不过如此。”林凡冷视了一眼，随手一拳，刹那之间浩瀚如海的力量，将方翰这一拳包裹在其中。

　　“砰砰……”

　　虚空炸裂，虚空洪流四散而开。

　　方翰面色大变，一脸的不敢置信，“不可能……你怎么可能如此之强。”

　　“轰隆……”

　　在对上林凡那一拳的刹那，方翰的身躯猛的飞射而出，那手臂也是血肉模糊，森然白骨肉眼可见。

　　韩陆看着方翰如此不堪一击，也是不敢有任何的隐藏。

　　“林凡，我跟你拼了。”

　　韩陆一手拍向玉净瓶，刹那之间，光华茂盛，遮天蔽日。

　　玉净瓶凭空而起，那瓶口陡然倾泻而下，其中仿佛有无穷的滔天海水要灌输而下一般。

　　“林凡，今日哪怕共归于尽，也要将你镇压。”韩陆面色苍白，连喷几口精血，那精血如同拥有灵性一般，没入那玉净瓶之中。

　　顿时一股气息瞬间从玉净瓶中散发而出。

　　刹那之间，一道白色之水，灌输天地，从天而降。

　　“哼，陪你们玩玩，还真当一回事了，也罢，今日就让你们彻底的绝望。”林凡凝视虚空，一手伸出，抓向虚空的玉净瓶。

　　“哈哈，林凡，你太自大了，这玉净瓶不是这片天地之物，其中所蕴含的力量，绝对不是你所能对抗的，今日你就要为你的行为付出代价。”韩陆摇晃着身躯，仿佛损耗太大，随时都能倒下一般。

　　可就在这一刻，韩陆瞬间露出了惊恐之色，一只巨掌，遮天蔽日，其中磅礴的力量，将虚空全部崩裂。

　　那白色之水，灌输到林凡的手掌之上，顿时冒起了白色的烟雾。

　　“有点能耐。”林凡浅笑一声，但是却没有将其放在眼里，一掌将那玉净瓶抓在手中。

　　任由怎么反抗，也无济于事。

　　“韩陆，你还有何等本事，尽管使出来，我都接着了。”林凡看向韩陆，不屑地说道。

　　“怎么可能……”韩陆猛的退后一步，一脸的不敢置信，自己最强大的依靠，在林凡手中，竟然如此的不堪一击。

　　“把它还给我。”韩陆嘶吼道，双眸之中，燃烧起了无穷的烈焰之火。

　　“你是在做梦……”林凡瞬息来到韩陆面前，韩陆顿时面色一惊，一股恐惧感瞬间涌上心头。

　　尤其是看向林凡那眼神的时候，韩陆便感觉到了一股不妙的感觉。

　　“其实你们自认为很强大，但是在我眼里，你们依旧很弱。”林凡淡然地说道，丝毫没有将他们当做一回事。

　　扑通一声，韩陆倒在地上，急忙向后爬了几步，随后一手指着林凡。

　　“你不能怪我们，当年的情况，你也看到了，我们只想活着。”韩陆咽了咽口水，如今一切的底牌都没有了，对于他来说，玉净瓶就是他最大的底牌。

　　林凡听到这话，浅笑一声，“谁都想活，但是我可不认为，你现在活着会比当年死去的滋润。”

　　“当年你不想死，恐怕就是因为这个吧。”林凡将玉净瓶把玩在手中说道。

　　“我……”韩陆面色一变，不知道该说什么，当年拥有这等宝贝，怎么能死在那里。

　　林凡不屑的看着韩陆，宝贝？小爷拥有系统这等金手指都不怕死，就这玩意？

　　“哈哈……”这时候林凡笑了起来，随后双手一握，规则之链猛的爆发出来。

　　“你要干什么？”韩陆看到林凡此刻的行为，顿时大惊失色，有了一种不好的预感。

　　“砰……”

　　“不……要……”刹那之间，让韩陆惊恐的一幕发生了。

　　那在其心中的宝贝，竟然被林凡给一手给捏碎了。

　　林凡对于这玉净瓶虽然好奇，但是也没怎么放在心上，同时对于这宝贝的强度也是佩服的很，用了全力之后，才能将其捏碎，倒也是一件好宝贝。

　　“啊……我的宝贝。”韩陆此刻撕心裂肺的吼叫着，一脸不敢置信的看着眼前的一切。

　　那些液体流过林凡的手掌，缓缓的滴落在地上。

　　滴答……滴答。

　　一团白雾飘然而起……


第410章 霸气侧漏的小凡子

　　“林师兄，求求你放了我，我真的后悔了，当年我不该害怕，求求你了……”方翰此刻是真的害怕了。

　　在绝对的碾压之下，方翰早已经畏惧了。

　　如果哪怕只有一线生机，他也绝对不会求饶，但是如今连一线生机都看不到。

　　这样的死去，他真的不服啊。

　　魔帝传承，冠绝宇内，只要活着，自己一定能够成为独霸一界的人物，怎么能就这么死去啊……

　　“你说我会放了你们两吗？”林凡将手中的玉净瓶残渣扔到一旁。

　　韩陆则是跑了过去，将玉净瓶的碎片，抓在手中，心中也是万分的悲悯。

　　自己的依靠没有了……

　　“林师兄，求你看在我们曾经同门的份上，放了我吧，我以后再也不敢了。”方翰此刻哭诉着，但是心中的愤怒，却是如同毁天灭地了一般。

　　恨啊……

　　为何之间的差距如此之大，自己可是得到魔帝传承的人啊。

　　“就是看在同门的份上，才跟你们说了这么多废话，否则你们早已经在那上面了。”林凡冷笑地说道。

　　报仇就要果断，有了可怜之心，就要放过，那还报什么仇。

　　“不……不。”方翰不断摇着头，“师兄，我这些年，得到了很多宝贝，我都可以给你，只求你放了我，我真的不想死……”

　　“宝贝？你看我缺宝贝嘛？当年你们就算是怕死离开宗门，我也不会怪你们，可你们竟然为了表达忠心，残杀同门王师兄，这我可不会原谅你们。”林凡冷笑着，对于这些人的下场，他早已经有了打算。

　　“啊……”

　　就在这个时候，韩陆的自身陡然发生了变化，一股气息刹那之间，笼罩了整个练武场。

　　林凡有些诧异的看了一眼。

　　此时的韩陆，长发飘逸，全身笼罩着一团白色烟雾。

　　方翰此时也是一脸的懵比，他不知道韩陆怎么了，但是如今不管怎么样，只要能够保住小命，干什么都行。

　　“呵，是那玩意吗？”林凡看向那破碎一地的玉净瓶，嘴角露出一丝了冷笑。

　　韩陆全身颤抖着，先前那愤怒，悲悯的眼神，陡然变了。

　　气质在这一刻，也是变的飘渺起来。

　　这时候，异象消失，韩陆看了看周围的情况，又看了看那碎了一地的玉净瓶，随后凝神望向林凡。

　　“此人是我选中之人，放了他，今日毁我玉净瓶之事，就此一笔勾销如何？”话虽从韩陆嘴中说出，但林凡知道，这说话之人并不是韩陆。

　　“哦，你是什么人？”林凡笑了。

　　“我是谁，你还没资格知道，你只要明白，我不是现在的你，所能知道的存在，今日结下善缘，日后对你却有好处。”韩陆说道。

　　“还很嚣张啊。”林凡一听，这家伙是要在自己面前装逼了。

　　而方翰此时听到两人的对话，虽然不太明白发生了什么事情，但是见韩陆此刻的模样，显然有些不对劲了。

　　“不，虽说你如今很强，但终究是井底之蛙，切忌不要给自己带来麻烦。”韩陆淡然的站在那里说道。

　　“轰隆……”

　　就在这个时候，虚空的深处陡然传来了一声巨响。

　　“南无圣帝……”

　　韩陆抬起头，嘴角微微露出一丝笑容，“天道。”

　　林凡站在那里，心里微微有了一丝波动，现在的情况恐怕有些复杂了。

　　这依附在韩陆身上的家伙，叫做南无圣帝。

　　而那虚空之中传来的声音，莫非是苍灵洲的天道？

　　“南无圣帝，当年我便已经感觉到你将神识降临此地，上界如何了？”虚空之中七彩光芒大盛，随后凝成了一道苍老虚影。

　　“上界如何，你无需知道，不过看来，你现在也不好过啊，至尊分裂了你，如今的你恐怕只剩下四分之一吧。”韩陆说道。

　　“是的，我与东灵洲天道，已经完全分离。”天道说道。

　　方翰此刻一脸的懵比之色，这一切一切的变化实在是太快了。

　　但是他有一种感觉，今日或许能够逃过一劫啊。

　　林凡眉头一皱，这两个家伙想干什么？不过也罢了，倒是听听这两个家伙，想要说些什么。

　　苍老面容的天道，看着韩陆，随后点了点头，将目光看向林凡，“你叫林凡。”

　　“没错，我就是。”林凡看着天道开口道。

　　虽然这叫是天道，但是林凡却不怕他。

　　“今日之事，就此算了，九大宗门不能无主，否则将生灵涂炭。”天道威严之音传来。

　　“呵呵……”林凡笑了笑，没有多说什么。

　　天地一片安静。

　　一直站在那里的天后，此刻开口了，“林凡，如今已不是你所能为所欲为的了，不能误了大事。”

　　林凡看了一眼天后，没有说话，而是将目光看向了四周，同时又看了看两位师兄的灵位。

　　“女帝，没想到你也来了。”韩陆看向了天后，语气之中虽由一丝意外之色，同时露出了神秘的笑容。

　　“是的。”天后看着南无圣帝，微微点了点头。

　　三位大能，此刻仿佛将林凡等人置之度外，相互交谈了起来，聊的话题，也都是什么所谓的上界。

　　而林凡等人在其看来，也就是井底之蛙，不足为虑。

　　林凡看着三人，随后朝着鸡仔，招了招手。

　　鸡仔看了一眼三人，随后来到林凡的面前。

　　“鸡仔，你先进来，等会在放你出来。”林凡笑着说道。

　　“喔喔喔……”鸡仔一直跟随在林凡的身边，哪能不明白要发生了什么事情，随后伸出翅膀，握成拳头，示意加油。

　　林凡将鸡仔放入到背包之中，又将两位师兄的灵位拿在手中，“师兄们，看着就好，今日谁敢阻挡，师弟就灭谁。”

　　将这一切都搞定之后，林凡来到一脸惊恐之色的方翰面前。

　　真奥义毁灭之脚，瞬间爆发而出。

　　一阵惨叫声，顿时响彻天地，随后将其扔到了擎天柱那边。

　　“林凡，够了。”天道怒喝一声，显然有些不悦。“莫非你连本天道的话，你都敢违背了不成？”

　　“老杂毛，你别在小爷面前废话，这些人罪该万死。”林凡只是虚空中的天道，对其来说，天道又能如何。

　　“放肆……”天道一怒，万界破灭，虚空之中雷霆闪烁，仿佛要将林凡破灭一般。

　　“哈哈，天道，看来你不行啊，你掌控之下的生命，都敢反抗与你。”韩陆笑着说道。

　　“林凡，这些事情，不是你所能掌控的了。”天后眼神复杂的看向林凡说道。

　　“你给我闭嘴。”林凡直视天后说道，随后从背包之中，抓出一把丹药，“当年你送我的丹药，今日我十倍还你。”

　　“无上丹”朝着天后飞去，随后落在了其脚下。

　　已如今林凡的炼丹水平，炼制这些所谓的“无上丹”早就是手到擒来的事情。

　　天后看着脚下的这一枚枚丹药，也是露出了差异的表情。

　　“这些人当年屠我圣魔宗众人，你这天道不出来管，如今我杀他们也是天理循环报应不爽。”

　　“想要保这些人的小命，除非从我林凡的尸体上踩过去，否则就算天王老子来了，小爷也不给这个面子。”

　　这一刻，林凡已经做好了一战的准备。

　　不是你死，就是我亡。


第411章 别以为你是女人，就可以加分

　　“别废话了，今日谁的拳头大，谁说话，你们三人真以为可以将小爷玩弄于股掌之间吗？做你们的大梦去吧。”林凡上前一步，战意盎然。

　　其中三人，实力最弱的便是那天后。

　　从天道与南无圣帝所透露出来的意思，就是这天后也是上界中人，而如今也只是一缕神识降临。

　　虽然不知道这两人想干什么？但是阻挡自己报仇的，不管是谁，都得镇压。

　　苍灵洲天道，又能如何。

　　今日就要屠天灭神。

　　“林凡，你太冲动了，当日之事，并不是你所想的那般。”天后说道。

　　“哼，不是我想那般，那又是什么？想要神血，可以灭杀一人，技不如人，我绝无怨言，可是你们将我修为低下的师兄屠杀，这仇便不能不报。”林凡怒喝道。

　　“我南无圣帝，纵横万古，还真从未见过敢在其面前如此放肆之人，今日便让你明白，所谓的井底之蛙，是何等的渺小。”韩陆冷哼一声，一道神秘莫测的气息陡然爆发出来。

　　“天道，借你长河一用。”

　　……

　　刹那之间，韩陆的身影瞬间在原地，而从虚空之中，一条晶莹剔透的长河，穿透层层虚空，朝着林凡碾压而来。

　　“小爷怕你不成？”林凡看着眼前的一幕，也是怒吼一声，全身气息，也是瞬间爆发出来。

　　刹那之间，虚空崩裂，日月颠倒，无数规则之链，密布在虚空之中。

　　“怎么可能……”天后与天道两人，面色陡变，他们没有想到林凡竟然如此之强。

　　“哼，井底之蛙，本帝虽说只是一缕神识，但是镇压你也已经足够。”韩陆看着林凡所爆发出来的气息，也是霸道地说道。

　　“轰……”

　　林凡猛的一拳轰在那长河之上，顿时爆发出了一道毁灭一切的风暴。

　　“这小子怎么如此的强大？”苍灵洲天道那苍老的面容上，也是露出了惊愕之色，有些不敢置信。

　　自身被至尊斩去四分之三，在这一方世界里的人，修炼的速度将会变的很慢。

　　而且大天位境界的人，想要凝练规则之链，也是奇慢无比。

　　这家伙莫非是去了东灵洲不成？

　　可是也不对啊，就算去了东灵洲，也不能凝练出如此之多的规则之链。

　　这一切到底是怎么回事？

　　“什么南无圣帝，今天小爷就要把你镇压成狗帝。”林凡目光一愣，永恒之斧瞬间出现在手中。

　　“苍穹。”

　　一斧劈天，一道光芒乍现开来，仿佛割裂了一切，天地都开始震荡了起来。

　　“轰……”

　　一斧与那长河碰撞，长河也是晃动了几下。

　　“小子你以为有点能耐，就可无法无天不成，你还太嫩了。”南无圣帝退后了几步，显然是没想到这小子的实力竟然如此之强。

　　倒是有些出乎意料之外了。

　　“哼，别特么的废话，今天小爷就让你跪……”林凡战意盎然，染的虚空震荡。

　　“轰隆……”

　　虚空破碎，大地沉沦，到了林凡这等地步，每一招之间，都是山河破碎的存在。

　　“你小子的肉身，怎么可能这么强。”南无圣帝惊愕万分。

　　“哼……”林凡放弃了一切防御，全部都是拼命搏杀。

　　……

　　“天后，圣帝恐怕一人拿不下这小子，你我出手吧。”天道此时开口说道，他也没想到这小子的实力竟然如此之强，虽说这只是南无圣帝的一缕神识，但就算只是一缕神识，那也不是这方世界的人所能对付的。

　　天后沉默了一会后，随后点了点头，“好，出手吧。”

　　“哈哈……好，我们三人共同出手，这小子莫非还能抵挡的住不成？”南无圣帝此刻压力，逐渐减小，有了喘息的时间。

　　“也好，你们三个一起出手，小爷也好将你们全部镇压。”林凡深吸了一口气，这南无圣帝的实力，果然很强。

　　上界到底是一个什么样的存在，仅仅一缕神识就如此的强悍，简直匪夷所思。

　　如今跟这个南无圣帝交过手后，对其实力也有所了解。

　　那天后他还不放在心上，倒是那天道的能力，林凡不得不小心，虽说如今这天道被分裂了四分之三，但也是存活了无数时代的存在，不是小人物。

　　“轰……”

　　刹那间，地动山摇，一股滔天气势猛的从林凡的身上爆发出来。

　　一道虚空裂缝瞬间打开，其中无数规则之链，密密麻麻，携带着无边的力量。

　　“怎么可能，这小子到底凝练了多少条规则之链。”南无圣帝面色一变，也是不敢置信。

　　如果不是有天后与天道在，只论单打独斗的话，自己恐怕还真不是其对手。

　　落败也只是时间的问题。

　　“隐身术”瞬间发动。

　　林凡的身影瞬间消失在了原地。

　　“感受不到气息。”天道急忙说道。

　　“天道之眼。”

　　刹那之间，虚空之中，陡然出现了一双神眼。

　　天地万物，在这双神眼之下，都将无处遁行。

　　“天道没用的，这小子的隐藏身法太强，只能感受虚空中的波动。”南无圣帝面色一凝，神识笼罩着全场。

　　大地的震动，空气的波动。

　　“小心，那小子在你旁边。”刹那之间，南无圣帝朝着天后吼道。

　　天后面色一凝，也是瞬间反应了过来，可惜对林凡来说，一切都已经太迟了。

　　“天后，在小爷的双手之下颤抖吧。”林凡的身影瞬间出现在天后的面前。

　　“黑虎掏心。”

　　林凡眼中闪烁着狠意，这一招“黑虎掏心”，已经许久没有使用过了。

　　天后面色大变，虚空荡漾起来，可是对林凡来说，这一切都是如同纸老虎。

　　“砰……”

　　林凡的拳头，猛的轰在了天后的胸脯之上。

　　顿时天后的胸脯猛的一颤，一股疼痛感涌上心头，同时伴随而来的更是一种羞耻感。

　　“噗……”

　　天后半跪在地上，面色陡然巨变，一口鲜血喷出。

　　她强行忍着疼痛，牙齿都在打颤。

　　这到底是什么招式，怎么可能如此恐怖。

　　甚至天后发现，自己的胸脯竟然逐渐的大了起来。

　　“天后，怎么了？”圣帝与天道两人面色一变，出声问道。

　　天后汗如雨下，艰难的抬起手，不能说话。

　　“咱们帮助天后。”圣帝与天道两人对视一眼，随后立马冲向林凡。

　　“天后，今天你就要为你以前的行为付出代价。”林凡想起了孟阳泉孟师兄，那个被天后一团火焰，焚烧成灰烬的师兄。

　　“你……”天后没想到这林凡竟然如此之强，刚想出声怒斥，却瞬间被林凡抓着头发。

　　天后那绝美，倾倒众生的面容仰着天，绝世容颜，让整个天地都黯然失色，突然一个沙包大的拳头虚影，突然从天而降，猛的轰在其脸上。

　　“砰……”

　　林凡一拳轰在天后的脸上，将其摁在地面，整个大地也是受不了林凡这一拳的威力，陡然崩裂，如同龟纹一般，绵延数百里。

　　“虽然你是女人，但是报仇不分男女，你也是自找的。”林凡怒喝道。

　　“轰……”

　　刹那之间，南无圣帝与天道两人的拳头，猛的轰在林凡的后背。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加……”

　　……

　　这一刻，林凡体内血液沸腾，嘶吼一声，强行反转身躯，九五大红砖瞬间出现在手中，猛的袭向南无圣帝的脑门。

　　“这是什么？”

　　南无圣帝面色一变，这红色长方之物，到底是什么？虽说没有任何力量的波动，但是一股危机陡然的涌上了心头。

　　“小子，放肆。”南无圣帝猛的抬起手，将这板砖抵挡住。

　　林凡眼中闪烁这一丝狠色。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“砰……”

　　一脚毁灭天地，猛的踹向了南无圣帝的裤裆。

　　“你……”南无圣帝没想到这小子出手如此下贱，也是想要退开。

　　“想走，没门。”林凡瞬间将九五大红砖收回背包之中，随后一手死死的抓着南无圣帝的胳膊。

　　“砰……”

　　天地灰暗，阴沉一片，虚空之中那一轮烈阳，仿佛瞬间四分五裂一般。

　　“天道利器。”天道看到这的一幕，也是怒吼一声，手中陡然出现了一柄半圆之状的天道兵器，猛的劈向了林凡的腿部。

　　“噗嗤……”

　　鲜血四溢……洒满了整个天地。

　　……


第412章 两个脸都肿了

　　“啊……”

　　南无圣帝躺在地上怒声惨叫着。

　　“这是什么功法，本帝永恒不灭的意志，怎么可能也会被疼痛所入侵。”

　　南无圣帝强烈的挣扎着，但是这一股疼痛感，直达心灵深处。

　　“不行……”

　　刹那之间，南无圣帝的那一缕神识立马从韩陆的身躯之中飞了出来。

　　这一刻，南无圣帝才恢复了过来，同时对林凡这一招也是忌惮无比，虽然这只是自己的一缕神识，但是意志万古不灭，怎么可能被这种疼痛感折磨的快要崩溃了。

　　这时，南无圣帝看到了远在一旁的黑袍人。

　　这个黑袍人一直都躲在远处，仿佛是被眼前的一幕给震惊了一般。

　　“天道帮我撑着，我去寻找宿主。”那团白雾立马朝着那黑袍人飞射而去。

　　“好……”天道点了点头，“这小子已经被我天道利器斩去一腿，行动大打折扣。”

　　……

　　这个时候，南无圣帝瞬间出现在那黑袍人的面前，想要将其占为己有。

　　那黑袍人看到眼前这白雾，顿时神色一紧，立马出手。

　　“放弃抵抗，本帝借你身躯一用。”在南无圣帝手中，这黑袍人的力量却是如此的渺小，瞬息之间被南无圣帝占据。

　　可就在这个时候，一阵嘶吼声从那黑袍人口中吼了出来。

　　“怎么可能……”

　　“阴阳孽体，这种体质怎么可能出现在这里。”南无圣帝嘶吼着，仿佛饱受折磨。

　　天道听闻此声，面色也是大变。

　　阴阳孽体，这种最为怪异的体质，怎么可能出现在玄黄界？

　　不可能……绝无可能。

　　这种体制乃是先天而成，很难拥有啊。

　　刹那之间，南无圣帝从那黑袍人的身躯之中，飞射而出，显然是对这阴阳孽体感到不适。

　　“混账，既然如此，也只能这般了。”南无圣帝犹豫了片刻，再次的没入到了韩陆的身躯之中。

　　在进入韩陆的身躯那一刻，那股疼痛感再次的传来。

　　“啊……”一阵撕心裂肺的吼叫声传遍了整个天地。

　　南无圣帝狠辣果断，咬紧牙关，将这一波疼痛彻底的支撑过去。

　　林凡躺在不远处，微微的喘着气。

　　对于那“天道利器”也是有些好奇，这特么的是什么兵器，竟然能够斩断自己的身躯，倒是有些不可思议了。

　　不灭境的肉身强度，外加上规则之链的庇护，强度早已经今非昔比。

　　天道不愧是天道，就算被分割了四分之三，这手中的底蕴也非比寻常。

　　可是就算是这样又能如何，今天话就放着了，不是你死，就是我亡。

　　这天地，要不就是站着一人，要不就是站着三个人。

　　那无尽的深坑之中，一道身影缓缓的漂浮了上来。

　　天后捂着脸，浑身颤抖着。

　　“噗……”

　　一口鲜血从天后的口中喷吐而出。

　　她没想到这林凡，下手竟然如此的狠，自己可是女人啊……

　　混蛋，实在是太混蛋了。

　　“天后……”天道看着天后捂着嘴，也不知道该说些什么。

　　“林凡，你这个混蛋，我可是一个女人啊……”天后此刻是真的怒了。

　　任何一个女人，哪怕是天后，都对自己的容貌很是在意。

　　虽说这只是一缕神识，但是对美的追求，却从未消失过。

　　“女人又如何，今天小爷说了，不是你死就是我亡。”林凡躺在那里，微微喘着气，《血海魔功》瞬间运转。

　　“林凡，如今你已经断掉一腿，你还要拼死下去不成？不过也罢，今日就将你永世镇压。”天道厉声道。

　　“天道，还多说什么，此刻不动手，更待何时。”强忍过去的南无圣帝开口道。

　　“哈哈……”林凡此刻仰天狂笑，“就凭你们也想镇压我，简直就是做梦。”

　　而就在这个时候，三人看到林凡那已经断掉的腿部，竟然逐渐重新生长了出来。

　　“哼，天道，刚刚倒是大意了，没想到你那天道利器竟然能够斩断小爷的身躯，倒是有些用处。”林凡冷笑地说道。

　　“你到底修炼了什么功法，怎么可能断肢重生。”南无圣帝面色一变，也是一脸的不敢置信。

　　在上界，断肢重生乃是需要极高的境界才能办到，区区一个玄黄界的人，竟然也有这等能力。

　　“废什么话……”刹那之间，恢复过来的林凡，瞬间冲向了三人。

　　这一次，林凡将目标放在了天道上，这家伙手中的兵器太过于危险，必须先解决了。

　　“一指寂灭。”

　　瞬间虚空如同镜子一般，不断的崩裂，一股毁灭的气息猛的向着众人传递而去。

　　“苍天剑。”

　　“苍穹。”

　　一招又一招强大的招式，如同不要钱一般的甩向三人。

　　林凡现在只有正面跟他们硬杠才行。

　　这三人修为虽然都不如自己，但是底蕴异常的深厚，所施展出来的招式，也都千奇百怪，从所未见。

　　上界之人，不愧是上界之人，但是这又能如何莫非还就怕了不成。

　　“天道，这家伙是冲着你来的。”南无圣帝此刻出声吼道。

　　天道那苍老的面容上，也不由的露出了凝重之色。

　　“天道之威。”

　　“轰……”

　　在那无尽的虚空之中，一股滔天气势猛的爆发而出，整个天地瞬间黯然失色。

　　天威逐渐凝成浩瀚的拳头，从天而降，轰向林凡。

　　“哼，天道，今天小爷就先弄死你。”林凡嘶吼一声，体内的规则之链，猛的爆发而出，所有规则之链凝聚在一起，猛的一拳挥出。

　　“轰……”

　　一道狂暴的力量，毁灭一切，在那虚空之中瞬间炸天。

　　天后与南无圣帝瞬间出手，无上威势朝着林凡碾压而来。

　　可是对这一切，林凡丝毫不放在心上，而是拿着永恒之斧，朝着天道劈去。

　　“我劈。”

　　“我劈……”

　　“砰……”

　　每一次的劈砍，狂暴的力量就将一处虚空撕裂。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“九五大红砖。”

　　“扭转乾坤。”

　　……

　　这一刻，林凡攻击的招式，不断改变，天道也是难以招架。

　　“混账的东西，怎能有如此下贱的招式。”

　　林凡对于玄黄界众人打斗的方法，也是感到不屑，全是一群傻叉。

　　完完全全就是在拼谁的力量强大。

　　而林凡的攻击方式就是用狂暴的实力碾压一切，碾压不了，就用各种下贱招式偷袭。

　　“喝……”刹那之间，天后出现在林凡的一旁，眼中闪烁着无边怒火，可是刹那之间，一个沙包大的拳头，仿佛穿透了层层虚空一般，出现在了天后的面前。

　　“砰……”

　　“天后，你这个臭娘们，小爷等会在好好收拾你。”林凡撇了一眼，便将全部心神放在了天道手中的天道利器之上。

　　天后此刻那绝美的脸上，再次遭到了毁灭一击，那玲珑的身躯，从虚空之中跌落在地上。

　　那一股强大的力量，在摧毁着天后的脸蛋。

　　左右两边的脸颊陡然肿的老高，原本的瓜子脸，也瞬间变成了方块脸。

　　“混账啊……”

　　……

　　就在这个时候，林凡眼中闪烁着一丝精光。

　　“扭转乾坤……”

　　在这一刻，林凡抓到了机会，猛的袭向了天道。

　　“啊……”顿时一阵惨叫声从天道的口中嘶吼了出来。

　　而林凡也是瞬间将那“天道利器”给抢了过来，而那“天道利器”在林凡手中不断挣扎着，一道道雷霆之力，游走在林凡的手上，仿佛是在对抗着。

　　“给我老实的待着去吧。”林凡将那“天道利器”放到了背包之中。

　　那么现在就该好好的虐待他们一番了。


第413章 虐杀全场

　　“把天道利器还给我。”天道看到眼前这贼人抢了自己的天道法宝，气的双眼通红的嘶吼着。

　　“天道利器”伴随天道一起孕育而生，可斩尽玄黄界一切，如未来，时间，因果等等……

　　而如今的天道由于被分了四分之三，“天道利器”的妙用自然不能发挥出多少。

　　同时这“天道利器”只认天道，其他人根本无法使用。如今林凡将这“天道利器”给收了，天道还沟通不到，这如何不急。

　　“还你妹……你倒是有些能耐，中了小爷的‘扭转乾坤’，竟然还能撑住。”林凡心中也是疑惑的很，扭转乾坤，转变阴阳，这天道竟然没有从老头子变成老太婆，这倒是有些奇怪了。

　　莫非这天道阴阳同体不成？男女皆可转变？

　　其实林凡想的一点都没错，天道确实没有性别之分，而为了让自己有威严，同时又有一种沧桑的感觉，天道意志出现的形体便是这白发苍苍老头模样。

　　“你……”天道怒声嘶吼着，想要反抗，可瞬息之间，林凡直接跨在天道的身上。

　　“天道，小爷今天就锤死你。”林凡朝着天道的脸上，就是猛的一拳挥出。

　　“轰……”

　　强悍的力量，从林凡的身上猛的爆发出来，撼动了整个天地，天道在林凡的攻击下，也是惨叫连连。

　　拳拳到肉，血肉模糊，血花四溅，染红了大地。

　　南无圣帝与天后两人看到这一幕，心中也是大骇，猛的攻向林凡。

　　“混账，放开天道。”南无圣帝此刻彻底的怒了，他没想到在这小小的苍灵洲竟然遇到这样的对手，而且还被对方打的毫无还手之力，实在是一种耻辱啊。

　　早知道这般的话，当年他就应该多降下一丝神识，不然如今哪里用的了如此的憋屈。

　　“轰……轰。”

　　南无圣帝与天后的攻击轰在了林凡的后背，可是对林凡来说，直接将其给无视了。

　　这两人的实力很强，每一次杀招来临，自己体内的血液便是一阵翻腾，但是有着《亘古不灭》的加持，这些还能支撑的住，同时也将这些伤害转化成了经验。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一亿。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加一亿。”

　　……

　　“啊……”南无圣帝嘶吼一声，这小子的肉身强度到底修炼到了什么程度，在自己与天后两人的攻击下，竟然安然无事。

　　肉身强度越往后越难以修炼。

　　“天道，小爷今天就要将你打成猪头。”林凡一拳一拳的轰在天道的脸上。

　　在这一刻，什么招式都已经没有那个必要，每挥出的一拳，都蕴含了强大的力量，这种拳拳到肉的感觉实在是太爽快了。

　　“啊……”天道惨叫嘶吼着，“混账……”

　　南无圣帝与天后，两人在林凡的身后一掌拍出，各种杀招也全部使出，但是他们惊恐的发现，这个家伙，就跟毫无畏惧一般，一点都没有在意他们。

　　此刻林凡嘶吼着，双手成拳，拳头如同风暴，快的让人根本无法反应过来，密密麻麻的拳头残影，更是恐怖之极。

　　一道道力量的传输，将这片大地击沉，那深坑之中，一阵阵轰鸣之声，更是让人胆颤心惊。

　　“混账，你为什么要专门打我。”天道这一刻，懵了，自己是杀了他全家还是怎么的，这里又不是只有自己一人，为什么要盯着自己殴打。

　　“哼，打的就是你，让在小爷面前装逼，今天谁特么的也别想逃。”林凡那凶残的模样，让南无圣帝与天后两人心中猛的一颤。

　　他们在这时，陡然感受到了一种恐惧感。

　　这个小子到底是什么人，怎么可能如此之强。

　　“能不能别打脸了。”天道嘶吼着，虽然他是天道，但是脸上仿佛已经失去了知觉一般，甚至感觉好像肿的老高。

　　“哼，好……”林凡这一刻，猛的站了起来。

　　南无圣帝与天后两人，顿时一愣，立马向后退去，以为这小子是要拿他们开刀了一般。

　　“天道，小爷成全你这个要求，不用拳头打你脸了，用脚踹你脸。”林凡抬起右脚，规则之链瞬间蕴含其中，朝着天道的脸上猛的踹去。

　　“连环飞脚。”

　　“砰砰……”

　　“啊……”

　　惨叫声震天响起，天道没有想到自己竟然会有一天，被自己掌下的生命给殴打，而且还是如此羞辱性的殴打。

　　“天后，我们该怎么办？”南无圣帝已经彻底的傻眼了，他真的不知道该怎么办了。

　　他已经知道，就凭他们现在的力量，根本不是这小子的对手。

　　天后看了一眼南无圣帝，那已经肿起来的脸，如今已经消散下去，随后咬了咬牙，“林凡，你不能杀了天道，天道一死，苍灵洲便会消失，那时候所有人都将因为你而死。”

　　天后的话刚一落下，林凡停下了脚上的动作。

　　南无圣帝与天后两人顿时松了一口气，可是刹那之间，天后的内心猛的一颤，有了一种不好的预感。

　　尤其是看到林凡那眼神的时候，那一颗芳心更是颤抖不已。

　　“你要干什么？”天后看着慢慢向自己走来的林凡，脚步也是向后退了几步。

　　“砰……”林凡一拳轰在天后的脸上，“你说呢？”

　　天后那恢复原样的绝世面容，刹那之间又再次的肿了起来。

　　“你不能这样……”

　　“砰……”

　　“不能？那怎么样才叫能。”天后每说一次话，林凡就一拳轰在脸上。

　　“当年……”

　　“砰……”

　　“让你当年……”林凡又是一拳轰在天后的眼睛上，顿时天后的眼睛瞬间变成了熊猫眼。

　　“你想怎样。”天后此刻已经彻底的懵了，随后嘶吼道。

　　“怎样……我让你怎样。”林凡逮着天后，就是一阵猛轰，完全没有因为天后是个绝世大美女而手下留情。

　　“我是上界……”

　　“上你妹……”林凡丝毫不给天后说话的机会，只要天后一开口，便是猛的遭受一拳。

　　那绝世的面容，瞬间变成了猪头脸，除了那玲珑的身姿还有一丝看点外，其它简直不堪入目。

　　南无圣帝此刻站在原地已经傻眼了，他现在宁愿被这个家伙给瞬间杀死，也不愿遭受这样的折磨。

　　天后的心中，燃烧起了无边的怒火，但是却对眼前的林凡，产生了深深的畏惧。

　　这是实力的碾压，根本没有任何还手之力啊。

　　“够了，当年我也不想灭你圣魔宗，可是……”天后只感觉现在说话仿佛都已经很困难了。

　　“住口，干了就是干了，没有任何理由。”林凡一听天后还想给自己找理由，一股无名火陡然升起，随后眼中刹那之间，闪烁出一丝精光。

　　“黑虎掏心。”

　　“黑虎掏心。”

　　……

　　刹那之间，林凡的无影手再次出现。

　　“砰砰砰……”林凡也不知道自己使用了多少次无影手，反正已经数不清楚了，那系统的提示声，已经是密密麻麻一片。

　　“啊……”

　　在林凡停手的那一刻，一阵惨叫声响彻天地，天后整个人瘫倒在地，那眼神之中，深深的透露出了惊恐之色。

　　她发现自己的胸脯竟然……竟然快要炸了……


第414章 开启调教模式

　　南无圣帝看到林凡的目光看向自己，心中微微一颤，同时异常的后悔，当年为什么只降临这一缕神识，如果多降临一点，就能将这小子彻底的碾压致死啊。

　　可惜这一切都已经晚了。

　　“小子，我承认你很强大，但是这只是本帝的一缕神识，你放心，本帝今后一定会降临玄黄界，彻底的将你镇压而死。”南无圣帝咬牙切齿地说道。

　　他已经证得帝位，心智早已经波澜不惊，可如今也被这尽是使用下三滥招式的家伙给惹怒了。

　　士可杀不可辱。

　　这个仇就此结下了。

　　“我怕你不成？还镇压小爷，只要你有种来，小爷就把你翔给削出来，你信不？”林凡撇了一眼南无圣帝。

　　虽然承认你很强，但是小爷可不害怕。

　　南无圣帝看着林凡，面色渐渐的平静下来，刹那之间，一股气息冲天而起，仿佛是要搅动天地一般。

　　“也罢，今日没想到遇到你这种异类，那就拼死一战。”南无圣帝已经没有想过活路了，虽说损失了一缕神识很是可惜，但是如今也已经无所谓了。

　　万年来的布局，在这一刻，也是宣告失败了。

　　玉净瓶乃是他从上界携带一缕神识传送下来，便是为了寻找一个合适的宿主。

　　可是历年来，都不尽人意。

　　如今刚好遇到一个，却是半途夭折，也是天道无常，无法控制啊。

　　林凡眯着眼，看着南无圣帝，这小怂是想跟自己拼命，然后被自己一掌给拍死，就此解脱？

　　嘿嘿……哪有这么好的事情。

　　既然来了，不狠狠的羞辱一番，恐怕还真涨不了记性了。

　　“轰……”

　　刹那之间，一道贯穿天地的力量，将虚空一分为二，如同刀劈江河一般，虚空狂暴之气，逆流而上。

　　南无圣帝此刻是要拼命了。

　　那一缕神识之中，爆发出了最后的灿烂之光。

　　林凡眉头一凝，这一道气息之中，有种很是怪异的力量，这不是规则之链，而且凭借感觉，这股力量要高于规则之链。

　　可惜，这还是不够。

　　“小子，本帝是不会忘记你的……”刹那之间，一道光华闪烁，南无圣帝瞬息之间冲向了林凡，以最强的一招要将林凡斩杀在此。

　　“呵呵，那还得多谢你了，可惜，你想死，我可不能让你这么容易的死去。”林凡此刻贱贱的笑了起来。

　　南无圣帝面色一变，有种不妙的预感。

　　刹那之间，林凡出现在南无圣帝的面前，一拳猛的挥向南无圣帝的肚子。

　　“砰……”

　　蕴含无穷之力的一拳，瞬间轰在南无圣帝的腹部，一道力量猛的贯穿天地。

　　“噗……”

　　南无圣帝双眸之中露出惊恐之色，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　“给你喂点药，让你在快乐一点。”在南无圣帝张嘴的刹那之间，林凡一拍背包，一把“大凡哥”塞入了南无圣帝的嘴中。

　　“你给我吃了什么？”丹药入嘴便化，瞬间化成一股暖流，流入到腹部之中。

　　“好东西，有钱都换不到。”林凡向后退了几步，随后一脸笑容的看着南无圣帝。

　　一个人吃了这么多“大凡哥”也不知道会怎么样，这种事情还真从未体验过啊。

　　刹那之间，让林凡惊愕的一幕发生了，南无圣帝的面容顿时变了。

　　红的如同烈焰一般。

　　一团团雾气从南无圣帝的头顶处喷发出来。

　　“你到底给本帝吃了什么？”南无圣帝面露惊恐之色，他发现了自身出现了异样。

　　那裤裆之处，原本被那一脚给踹的损坏颇大，基本上可说是彻底的废掉了，可是如今却发生了让圣帝一脸懵比的事情。

　　那裤裆之处，陡然高涨而起，仿佛是要捅破天地一般。

　　“好想日地啊。”南无圣帝的脑海里，陡然出现了这种令其无比羞耻的想法，当这种想法一出现的时候，南无圣帝便想狠狠的将这种想法给镇压下去。

　　可是让南无圣帝惊慌失措的便是，脑子里的那种想法越来越强烈，身体也如同快要不受控制一般，做出那令人羞辱的事情。

　　“砰……”

　　“不……”

　　刹那之间，南无圣帝趴在了地面上。

　　“混账，你竟然敢如此羞辱本帝，本帝一定不会放过你的。”南无圣帝嘶吼着，想要神识离开这具身体，但是也不知道这到底是什么丹药，竟然强行的将其神识给扣留住。

　　“你老先慢慢日地，我等会在来收拾你。”林凡朝着南无圣帝摆了摆手，随后看了一眼已经一脸傻比之色的天后，也是冷哼一声。

　　就这三人还想镇压小爷，简直就是痴人做梦。

　　要是小爷被你们这一缕神识就镇压的话，那么就白混了。

　　……

　　此刻林凡来到天道那里，如今的天道可是最有利用价值的存在。

　　“你想干什么？我可是天道，如果我死掉的话，整个苍灵洲都将陪我一起消失，甚至就是你也会死。”天道此刻畏惧了。

　　他没想到自己掌下的生灵竟然如此之强，他们三人联手镇压，都没能将其镇压下去。

　　这家伙到底有多强啊。

　　论修为，林凡或者不是那么高，但是要说凝练的规则之链，那也是恐怖的存在。

　　尤其是各种神奇功法，更是附带种种神奇。

　　不管你有多强，只要中了绝招，那都得跪。

　　“天道，你别吼了，放心，小爷不会杀了你，不过你也不会好到哪里去。”林凡一手抓着天道的脚裸，随后拖着向前走去。

　　“放开我，我是天道，你不能杀我……”天道被一路拖行，撕心裂肺地吼道。

　　“哎……天道变了，没想到你竟然也会害怕，活在你掌下的人，实在是太可悲了。”林凡摇头说道。

　　“虽然不知道你们这些家伙为什么搞出这些事情，但是对我来说，也已经无所谓了，如果你不出现阻止小爷，你不会有事，要怪就怪你自己没这个实力，还敢多管闲事。”林凡说道。

　　这三人交谈的话，他也都听到了，什么上界不上界的，这对林凡来说，一点都不放在心上。

　　船到桥头自然直，今天小爷可是来报仇的。

　　管你有多么的伟大，只要阻挡那就是一起干。

　　放了他们那更是不可能，不然这多年的努力，是为了什么？

　　“放开我……”天道嘶吼着，挣扎着，但是在林凡手里，他却没有任何反抗之力。

　　“擎天柱，出来吧……”

　　林凡从背包中，取出擎天柱，随后屹立在地上，同时将天道绑到了擎天柱上。

　　“你是天道，你死了，这方世界会消失，这话就当我信了，可是你话可威胁不到小爷。”林凡看着天道，从背包之中拿出了一根皮鞭，猛的拍打在地上，顿时传来了一阵爆破之音。

　　“调教技能，也不知道能不能将天道给调教了，看来要使用真正的本事了。”

　　……

　　一直在那欢快的日着大地的南无圣帝，看到林凡那边，也是一脸的愤怒，同时也不知道这家伙是要干什么。

　　天后此刻瘫坐在地上，那庞大的胸脯，已经快要爆炸了。

　　对于眼前这男人，她也不知道该说些什么了。

　　怎么能如此蛮横不讲理。


第415章 激活最终的技能

　　“小子，你快放了本天道，本天道可原谅你的一切行为，否则你终将为自己的行为付出代价。”被五花大绑的天道怒声嘶吼着。

　　天原本无情，可是随着时光的流逝，天道也渐渐的有了七情六欲，众生平等，已经荡然无存，如今所拥有的便是，一切以大事为主。

　　林凡无视了天道的嘶吼，轻悄悄的捏着皮鞭，随后嘴角轻轻一瞥，露出了一丝让人不寒而栗的笑容。

　　“此鞭，名为调教之鞭，九尺二寸，取自大天位凶兽筋骨炼制，能长能短，能进能出，能文能武……”林凡站在那里轻声地说道。

　　白发苍苍的天道，不由的咽了咽口水，内心也是扑通扑通的跳动着，仿佛等会自己所要迎来的就是天地间最为恐怖的一幕。

　　“天道，你该值得庆幸，此鞭炼制而成之时，天地变色，雷霆闪烁，至今从未用过，因为无人能够承受，而如今你便是第一人。”林凡直视天道，缓缓地说道。

　　“你……想干什么？”天道惊恐的看着林凡。

　　他自从孕育而生之后，从未遇到过如此阴险之人，哪怕是至尊那个家伙，也只是一招劈开玄黄界而已。

　　这家伙根本就是一个恶魔，一个折磨人的恶魔啊。

　　自己堂堂天道，怎能受到如此的屈辱。

　　“不……我乃是天道，你这般是要受到天谴的。”天道嘶声怒吼，言出法随，刹那之间，虚空之中，顿时轰鸣一声，其中雷霆闪烁，仿佛是要将整个虚空给炸开了一般。

　　虚空之中的狂暴之力，越来越猛烈，那一道道紫色雷霆，仿佛是要灭世一般。

　　“不得了啊，原来你喜欢这个道道……”林凡看着虚空中的紫色雷霆，也是一脸惊愕。

　　果然不管是不是人，在那内心的深处，都有一颗狂野的心。

　　天道如今是砧板上的鱼肉，不管怎么反抗也不可能挣扎开了。

　　可如今却主动的召唤出天谴，显然是想加点料了。

　　不错，不错，虽说有些不忍直视，但既然是天道的期望，也不能不给这个面子了。

　　“轰……”

　　一道紫色雷霆，猛的从天而降，那虚空都被这一道雷霆，给震的晃动起来。

　　天道看着这一幕，心中也是绝望了，这么做，只是希望给自己寻找一个安慰，至于是否能够将对方劈死，他也没有抱多大的希望。

　　林凡手腕一抖，长鞭一甩，将那雷霆之力缠绕住。

　　“天道，既然你喜欢这样，那么小爷今天就成全你了。”

　　“火力全开。”

　　“调教之道，勇往无前。”

　　“第一式，调教之鞭。”

　　……

　　“砰……”

　　长鞭如同雷蛇一般，雷霆之力游走在长鞭之上，随着林凡第一鞭的爆发，一道破空之音猛的响彻了整个天地。

　　这一鞭厚实的抽在了天道的身上。

　　“啊……”

　　天道原本已经准备惨叫一声，来发泄身体上的疼痛，可是刹那之间，天道一愣，发现事情并不是自己所想的那般啊。

　　这一鞭竟然不是那么疼，甚至有种酥酥麻麻的感觉。

　　一股怪异的感觉，充斥着全身，甚至这其中还有一种羞耻感。

　　“恩……”林凡一看天道此刻的模样，也是微微一愣，这情况倒是没怎么出现过啊。

　　天道这家伙好像没有恼羞成怒啊。

　　莫非这家伙本质上就有种受虐的倾向不成？

　　“看来，得来点更加狂暴的才行。”林凡沉默了一会后，随后瞬间动了起来，长鞭飞舞，灵蛇舞动。

　　“啪……”

　　衣衫崩裂，赤身暴露。

　　“放肆……”天道正在回味着先前的感觉，可是刹那之间，全身一凉，顿时面色大变。

　　自己乃是天道，怎么能受到这种羞辱。

　　林凡此刻也是松了一口气，终于恢复正常了，要是不恼羞成怒，小爷这调教怎么进行的下去啊。

　　“天道，好好的承受吧。”

　　“啪啪啪……”

　　“混账……”

　　……

　　这一刻，天地一片安静，只有那一鞭鞭的声音响彻在天地之间。

　　南无圣帝此刻全力日着大地，整个大地都在南无圣帝那强大的力量之下，崩裂而开。

　　如今这种感觉无法忍受，仿佛不由自主一般，想要拒绝，但是身体却无法控制。

　　看到那被绑在那里的天道，遭受如此的折磨的时候，南无圣帝的内心也是猛的颤抖了起来。

　　这世间怎么可能存在这种人啊。

　　天后此刻瘫坐在那里，吓的面色苍白。

　　如果那家伙，等会也向对待天道那般的对待自己，那该怎么办。

　　这一刻，天后害怕了，仿佛自己即将要面临世间最为恐怖的一幕。

　　……

　　“天道，如何……”林凡一鞭甩出，在虚空之中荡起两朵鞭花，随后直视天道。

　　这调教技能的威力，妙用无穷，同时还有最为强大的一招，还没有使用。

　　这调教的程度也得看个人自身。

　　以天道这种存在，意志不是一般的强大，所以这调教的难度恐怕更大一点啊。

　　“本天道是不会放过你的……”天道怒声嘶吼着，但是内心却微微的起了一丝波澜，仿佛那长鞭抽打自己的身躯上时，竟然有种淡淡的羞耻感，而这种羞耻感，却让天道感到了一丝兴奋。

　　“看来，还不够，那么就别怪小爷了。”这一刻，林凡深吸一口气，手腕一抖，长鞭缠绕在手臂之上。

　　“终极奥义，花式凌空鞭策。”

　　刹那之间，林凡动了，那长鞭漫天飞舞，对着天道身躯各个部位，猛的抽去。

　　这一刻，天地变色，狂风大起，那雷霆之力，从天而降，灌入到长鞭之中。

　　“啊……”天道嘶吼着，他发现这股羞耻感越来越强大，仿佛是要占据了他的内心一般。

　　这种情况，怎么能够让其出现。

　　这是对自己的一种羞辱。

　　“不……”

　　天道怒吼着，镇压着心中那如同浪潮一般汹涌而来的羞耻感。

　　“我去，小爷今天就不信这个邪了。”林凡看着天道此刻竟然还能忍住，也是彻底的不服了。

　　调教奥义，凌空花式鞭策，莫非都不能将天道给制服不成？

　　“啪啪……”

　　这一刻，天地之间一片静，那狂暴的一幕，永久的印入了南无圣帝与天后的内心深处。

　　他们已经彻底的傻了，尤其是天后更是颤抖的厉害。

　　“叮，恭喜调教天道，调教最终技能开启，一鞭甩出，纵横四海。”

　　“叮，系统自主演示一番，请宿主用心学习，不要眨眼睛。”

　　“我去……真假的。”林凡此刻一愣，有些不敢置信，他没想到竟然激活了最强的一招，而且听着名字，就感觉有些吊啊。


第416章 你竟敢勾引我

　　“一鞭甩出，纵横四海。”

　　这八个字，轻悄悄的从林凡的嘴中说了出来，这不由的让林凡想到了一句话，虽说粗俗了一点，但是这其中所表达的意思也是一样吧。

　　此刻林凡停下了手中的动作。

　　一直在那挣扎惨叫的天道，也是一愣，仿佛是有些不习惯一般，木讷的看着林凡，不明白对方为什么突然停了下来。

　　莫非是畏惧了本天道不成？发现自己如今所做的一切都是天地不容不成？

　　想到这，天道的内心仿佛失去了什么宝贵的东西一般。

　　那是一种道不明的感觉啊……

　　“你……”天道此刻刚想开口，可刹那之间，面色一变，因为他发现，林凡的气息突然的变了。

　　一道征服一切的气息突然从林凡的身上猛的爆发出来。

　　在这股气息之下，整个虚空都仿佛灰暗了一般，没有了一丝的光点。

　　“这是在干什么？”天道目不转睛的看着林凡，内心之中猛的一颤，这股气息让天道感到畏惧。

　　仿佛站在他面前的不是人，而是一个擎天巨人。

　　原本闭着的双眸突然开阖，一道精光闪烁天地，仿佛穿越了种种一切。

　　“道，这是道……”这一刻天道突然愣住了，一脸的不敢置信，显然是不相信这一切。

　　这方世界孕育了他，他便是这方世界唯一的道。

　　一个活着的道。

　　而当功法修炼到极致，打破了层层屏障之后，便会脱变成“道”。

　　这一切一切，许久许久，都不曾有人办到。

　　可是如今在眼前，竟然有人领悟了。

　　这种感觉实在是太美妙了，对于这调教最终的技能很是期待。

　　林凡微微抬起手，那刚抬起手，虚空刹那之间分裂了，一条长鞭直立在虚空之中，仿佛是在孕育着什么。

　　天道惊愕的看着那一条长鞭，他从那长鞭之上，感受到了一股神秘的气息。

　　“调教最终技能：一鞭甩出，纵横四海。”

　　“轰……”

　　在林凡开口的刹那之间，天地震荡，仿佛都受不了这一鞭的威能一般，不断的崩裂。

　　“不……”天道看到那一鞭从天而降的时候，那内心猛的颤抖了起来，随后撕心裂肺的吼叫着。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　那一鞭穿透了层层的虚空，最终落在了天道的身躯之上，这一鞭没有任何的破坏力，但是却有一种奇妙的力量，猛的轰入到了天道的身心之中。

　　“恩……”苍老的天道，突然呻吟了一声，原本苍白的面容，陡然变的潮红起来。

　　那内心最后的防御，被那滔天浪潮，彻底的摧毁，那一股强大的羞耻感，占据了天道的心灵，在其中肆意的破坏着。

　　……

　　“呼……”这一刻林凡松了一口气，他已经抓住了刚刚那一种奇妙的感觉。

　　调教最终的技能，他已经彻底的掌控了。

　　太强了，实在是太强了，那是内心一鞭，没有任何的抵挡之力。

　　这时，林凡看向了那被绑在擎天柱上的天道，顿时一愣，有些不敢相信自己所看到的一切。

　　先前还很愤怒的天道，此刻竟然一脸的回味之色，仿佛很是满足一般。

　　“我去……”林凡低下了头，有些不忍直视。这特么的老不死的东西，竟然露出如此不要脸的表情，果真是辣眼睛啊。

　　“天道，你臣服了没？”林凡问道。

　　“我臣服了。”天道神色平静地说道，没有了一丝的抵抗之力，仿佛已经彻底的归顺了林凡一般。

　　已经将大地搅的稀巴烂的南无圣帝，在听到天道说的这句话时，也是彻底的懵了。

　　这怎么可能……

　　天道竟然臣服了，不可能，绝对不可能，这小子到底是用了什么办法。

　　……

　　这一刻将天道给收拾了，林凡也是笑了笑，对于这天道，以后还有大用处，而且他自然不可能让天道死去，这苍灵洲的大部分人，都是无辜的，总不能因为他而导致死了更多的人。

　　如今将天道给收服了，便是他最大的目的了。

　　林凡放了天道，而一落到地上的天道，却是瘫坐在地上，依靠在擎天柱上，双眸微微闭起，依旧在那回忆着先前所带来的那一阵阵羞耻感。

　　此刻林凡来到了一脸惊恐之色的天后面前，嘴角露出一丝冷笑，“天后，你有没有想过你如今的下场？”

　　“你不能对我做出如此羞辱之事。”天后咬牙切齿地说道，无论如何，她都不会受到这等羞辱。

　　原本以为一缕神识足够了，可如今却发现，还远远的不够，这是何等的悲哀。

　　“放心，我不会羞辱你，因为你根本没有资格让我羞辱你。”林凡一脚踩在天后的身上，霸气侧漏地说道。

　　堂堂天后，何时有过被人踩在脚下的行为。

　　以她的容貌，就算是那些敌人看到了，也会被自己给迷住，甚至会用轻薄之言，轻薄自己，可如今眼前这个人，竟然如此对待自己，还时不时一个男人啊。

　　天后沉默了一会，随后抬起头，“放了我，我可为奴为婢。”

　　“天后啊，我都知道你是上界某个大能者的一缕神识，到底是什么样的事情，让你如此放下姿态，不过你别说，就你这容貌，如果真当一个奴婢的话，带出去也备有面子啊。”林凡笑着说道。

　　天后听闻林凡所说的话，顿时心中一喜，这莫非有戏，随后也是接着说道，“我可以奉献一切，包括那方面。”

　　“哪方面啊？”林凡笑着问道。

　　“就是那方面。”天后楚楚可怜的说着，那澎湃的胸脯，更是恐怖如斯。

　　“那到底是哪方面？”林凡再次问道。

　　“侍寝……做你想做的事情。”天后说道。

　　……

　　“呸……”这一刻林凡不屑的瞧着天后，“你这骚娘们，小爷可是有妇之夫，你这光天化日之下，公然调戏良家失身少年，还想破坏一个幸福美满的家庭，简直罪该万死，如今也不用我那媳妇砍死你，就小爷今天也把你给削了。”

　　原本还以为拥有一线生机的天后，突然面色一变，一脸不敢置信的看着林凡，虽说这如今只是一缕神识，但是魅惑之术，也绝非等闲，他怎么可能能够抵挡的住。

　　“你不是男人……”天后眼神之中充斥着熊熊烈火，这不是怨恨林凡要杀死她，而是这个家伙竟然无视自己的存在。

　　“切，小爷就算不是男人，一招之间，也能变成男人，想想孟师兄是被你一团火焰给烧成灰烬，那小爷今天也让你尝尝好了。”

　　刹那之间，一团火焰出现在林凡的手掌之中，随后轻轻一弹，顿时落到天后的身上。

　　“轰……”

　　“混蛋，我们会再见的……”刹那之间，天后的身影，瞬间消失在了天地之间。

　　“哼，我知道会再见，不过放心，见你一次，暴打你一次。”林凡不屑的撇了撇嘴。


第417章 苦苦的哀求着

　　“叮，恭喜击杀至天位高阶天后。”

　　“叮，恭喜经验增加二十亿。”

　　……

　　“只有这么点经验？”林凡撇了撇嘴，对于这么天后所提供的经验，不是太满意。

　　不管怎么说也是至天位高阶修为啊。

　　想想这天后只是上界大能者的一缕神识，便能够拥有至天位高阶境界，那也是不错了。

　　“哎……”

　　林凡不由的叹息一声，这上界都还没去，就跟两个大能者闹崩了，这不得不说是一件悲催的事情。

　　不过就算这样，他也不怕，不就是干嘛，谁怕谁。

　　越有难度的敌人，越能让林凡感到兴奋。

　　当然这一切也都是林凡自我寻找安慰而已，其实内心深处还是有些小紧张的。

　　大能者的一缕神识就能造成如此厉害的人物，这自己要是老老实实的到了上界，这些大能者发现了自己，还不一巴掌把自己给扇死。

　　想到这一点，林凡就感觉自己还是老老实实的最好。

　　“南无圣帝怎么样？有没有感觉到一种爽感？”此刻林凡来到南无圣帝的身边，嘴角轻撇一丝笑容问道。

　　而回应林凡的则只有“啪啪啪”的声音。

　　南无圣帝已经放弃了抵抗，他是不可能会说，“还行，感觉越来越好了。”

　　对于南无圣帝来说，这是一种耻辱，一种忍无可忍的耻辱。

　　这种丹药他闻所未闻。

　　林凡一甩衣袖，眼神飘渺，仿佛想明白了什么事情一般。

　　“其实你跟我本无冤无仇，我也不该杀你。”林凡轻声地说道。

　　“混账，以前是没有，现在已经有了。”南无圣帝以为眼前这家伙是畏惧了，此刻想要就此算了，但是这世间哪里有这么好的事情。

　　“是的，我刚刚也是这样想的，所以这个仇既然结下来了，小爷也不怕你，所以你就去死吧。”林凡一掌拍出，直接将南无圣帝打入地面，一股猛烈的力量，游走在南无圣帝的身躯之中，肆意的破坏着。

　　“砰……”

　　一阵沉闷的巨响。

　　“小子，本帝会让你后悔的……”任何一个反派在最终的那一刻，都会发出如此的恶言，不过对林凡来说，他已经习惯了这一切。

　　“叮，恭喜击杀至天位大圆满南无圣帝。”

　　“叮，恭喜经验增加三十亿。”

　　……

　　这一刻天地一片安静，四周大地残破不堪，如同世界末日。

　　对于这两人，除了提供经验外，其余一点好处都没有。

　　神识降临，怎么就不带着规则之链呢。

　　对于现在的林凡来说，规则之链可比什么都重要啊，自己还得召唤血界中的心魔大帝呢。

　　以他们的精血成就自己的《血海魔功》第九层呢。

　　这时候林凡的目光锁定了那一直站在远处的黑袍人。

　　“你又是什么人？”林凡疑惑的看着，不知道这家伙是谁，从先前就站在那里，连动都没动。

　　那黑袍人站在那里，没有说话，随后从黑袍内，伸出了一只手，这只手看上去有些怪，很粗犷，却又很柔软。

　　黑袍飞舞，黑袍下的身影暴露在虚空之中。

　　林凡随意看了一眼，可就这一眼之后，便再也不能移开了。

　　“这特么的……”

　　林凡看着眼前这人，感觉很是熟悉，仿佛是在哪里见过一般，但是一时半会却又有些想不起来了。

　　这家伙的实力，倒也是让林凡有些惊愕，在苍灵洲这种地方，竟然还能存在这种高手。

　　大天位大圆满境界，凝练了十条规则之链。

　　就算是比起方翰与韩陆这两人，也是要强大一些啊。

　　“您还记得我吗？”黑袍人开口了，时而女声又时而男声，倒是让人有些懵比了。

　　林凡没有说话，就这么仔细的看着，脑海里开始运转了起来，这人有点眼熟，这身上的气息也是有些熟悉。

　　“阴阳孽体？”

　　刹那之间，林凡想起来这种气息到底是什么了。

　　“扭转乾坤”转换阴阳，所带来的特殊体质。

　　而林凡并没有给什么人扭转过，除了那时候的那些劫匪。

　　“你是曲向歌？”林凡从侧面的询问道。

　　当年那是年轻不懂事，出手也是为了好玩，这不自从领悟了人生真谛之后，林凡就很少给人转变性别了。

　　毕竟在林凡看来，这又不是什么深仇大恨的，转变人家性别，实在是有些说不过去了。

　　虽说“阴阳孽体”这种体质，很是牛逼，可是说是神体，但是这对别人来说，恐怕是一件很难承受的事情啊。

　　“是的……”如今已经成为阴阳孽体的曲向歌木讷的点头说道。

　　林凡看着曲向歌，他从对方的眼神之中，看到了对生活的绝望，同时还包含了许多沧桑感。

　　也不知道这家伙，这两年里，到底经历了什么。

　　不过看样子这过的一定很悲惨，绝对不怎么美好。

　　“你是找我来报仇的？”林凡感觉对方应该是来找自己报仇的，毕竟这种事情，谁特么的也都无法忍受啊。

　　要是谁把自己从男的变成女的，那肯定就是拼了命也要弄死对方啊。

　　只是让林凡心中更加震惊的便是，这“阴阳孽体”也太牛了吧，短短的两年时间内，竟然造就出了这等强人，实在是有些不可思议了。

　　这一刻曲向歌没有说话，而是朝着林凡走来。

　　每走一步，让林凡的压力也是很大啊。

　　这等会自己是不是该动手啊，这以前都狠狠的伤害过人家一次，这要是又二次伤害的话，是不是有些说不过去了。

　　毕竟当年人家也只是打个劫而已，又没有犯下什么滔天大罪。

　　如果时间可以倒流的话。

　　林凡对天发誓，自己绝对不会把曲向歌等人变成“阴阳孽体”了。

　　只是让林凡疑惑的就是，当年记得好像是二十几个人啊，怎么今天就剩下曲向歌一人了？

　　就在这个时候，曲向歌来到林凡的面前，随后噗通一声，跪在了林凡的面前。

　　那先前淡然的神色，已经烟消云散了，取而代之的便是一把鼻涕一把泪的哭诉着。

　　“前辈，求求你，把我变回原来的样子吧，这两年里，我受了太多的苦了，世界也太危险了，所有人都把我当成怪物啊，我只想快快乐乐的当一个好劫匪，我不想牵扯到这么多啊。”曲向歌很是悲伤的哭诉着。

　　这两年的时间里，实在是太恐怖了，那个家伙抓了他们，让他们努力修炼，同时相互吞噬，最后自己那些小弟全部死在了自己手里。

　　而那家伙又想夺舍自己，最后被自己那顽强的意志给击败了，最终只剩自己一人。

　　这两年里，他哪里也没敢去。

　　以前真面目示人的时候，不管走到哪里就被人追杀到哪里，太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　“前辈，我上有老，下无小，我曲向歌就是家里唯一的一个独苗啊，我还没传宗接代呢啊，求求你把我变回去吧，以后我再也不敢放肆了，再也不当劫匪了。”曲向歌匍匐在林凡的面前，哭喊着，乞求着。

　　这一刻，林凡被其给弄懵比了……

　　原来不是找自己报仇的啊……


第418章 人生赢家

　　这时林凡感触良深，上前拍了拍曲向歌的肩膀，语重心长地说道，“小曲啊，你受的苦我能明白，当年我也是没有考虑周全了，没想到给你带来了如此灾难。”

　　这做错事了，自然是要勇于承认了。

　　看看这曲向歌如此悲伤，这要是嘲讽人家，那实在是太不应该了。

　　原本对曲向歌来说，以为这辈子就要这样了。

　　可是在看到林凡的时候，曲向歌的内心瞬间激动了起来。

　　跟林凡拼命的想法有过，但是后来想想也就算了。

　　以前当一个欢快的劫匪时，对于那高深的修为，也是有过奢望，可是如今修为达到了自己曾经的要求，但是在经历了太多的事情后，曲向歌又看开了。

　　他现在唯一的想法就是，能够变回一个真正的爷们。

　　“前辈，跟你无关，一开始我也很兴奋的，但是在经历了种种之后，我也已经看开了，只想安安稳稳的生活着。”曲向歌说道，眼神之中，流露着乞求之色。

　　“小曲啊，你就真舍得现在的实力？”林凡见曲向歌想要变回原来的样子，也是有些舍不得了，这高手难求啊，要是能够能将其收为收下，那也是个不错的选择啊。

　　“舍得……舍得……”曲向歌急忙点头说道。

　　对于曲向歌来说，他现在唯一的愿望就是能够变回原来的自己。

　　瞧瞧自己现在的模样，那叫什么啊？

　　除了空有实力外，完完全全就是男不男女不女的。

　　拥有男人的身躯，女人的特征。

　　这完全就是一个妖怪啊。

　　曲向歌有时候自己也在想，自己到底是个男人还是个女人。

　　林凡一脸的高深莫测，其实内心是很痛的，他没想到自己制造出来的“阴阳孽体”竟然如此之强，也不知道最后这能够走到何等地步。

　　不过如今人家想要变回原样，自然也不可能不答应了。

　　“也罢，既然这样，那就给你变回来吧。”林凡淡然地说道。

　　“谢谢前辈。”这一刻曲向歌露出了真诚的笑容。

　　对于曲向歌来说，实在是太开心了。

　　林凡让曲向歌站了起来。这家伙中了“扭转乾坤”改变了性别，那么现在再次运用“扭转乾坤”也能再次的改变过来。

　　“做好准备啊，扭转之后，你的修为便会荡然无存，从此沦为普通人了。”林凡说道。

　　“恩，我已经做好准备了。”曲向歌期待的点了点头，他等待这个结果，已经很久很久了。

　　在这之前，林凡将曲向歌所凝练的规则之链给抽取了出来，虽说这只有十条，但是不管怎么说，蚊子再小那也是肉啊。

　　林凡看着曲向歌那胯下，内心深深的吸了一口气，这特么的现场有些怪异了。

　　此刻林凡从背包中取出了手套，对于洁身自好的林凡来说，还是很注重卫生的。

　　“准备好了……”

　　“恩，前辈，我已经准备好了。”

　　“我要来了啊……”

　　“恩，前辈你来吧。”

　　刹那之间，风云变色，仿佛是有什么不得了的事情即将发生了一般。

　　“扭转乾坤。”

　　阴阳转换，林凡的手掌之上，流转着一黑一白的两团雾气。

　　这是天地的至理，阴阳二气。

　　林凡如今能够掌控这种能力，也是因为这功法的特殊性。

　　“轰……”

　　刹那之间，扭转乾坤施展成功。

　　曲向歌的身躯陡然发生了变化，一团雾气将其包裹在其中，不断的改变着曲向歌的身体。

　　林凡手指一勾，一道道光芒从曲向歌的体内飞射而出。

　　这就是“阴阳孽体”修炼时，所产生的特殊力量，一般人根本无法跟其融合，如今曲向歌已经正在转换，这些力量自然也就不再适合了。

　　如果强留在曲向歌的体内话，恐怕就会被这股力量给直接撑爆了。

　　当光芒散去，曲向歌已经变成了一个普通人。

　　“前辈，我成功了。”曲向歌看着自己的身躯，感受着裤裆处传来了那熟悉而又陌生的感觉时，也是激动的快要哭了。

　　两年的不男不女时光终于一去不复返了。

　　“恩，变回来了。”林凡点头说道。

　　“扭转乾坤”这门功法的确是有些变态了，不过也罢，这件事情也让林凡明白了，不是所有人都在追寻着力量。

　　“只是你这修为全无，这今后可要多加小心了。”林凡忠告地说道。

　　这曲向歌当年也就是一个劫匪，过着无忧无虑的生活，自从遇到了林凡这个大魔王之后，就彻底的改变了。

　　但如今能够恢复过来，对于曲向歌来说，那也是一件令其无比兴奋的事情了。

　　“恩，前辈放心吧，这两年我也收集了不少东西，我相信我只要努力的话，应该能够再次的变强。”在林凡面前，曲向歌也没有隐瞒。

　　这两年，曲向歌虽然饱受折磨，但是自身实力却是不错，也收集了不少宝贝。

　　虽说现在实力全无，但是根据这些年收集的东西，虽不敢说能够恢复到曾经的修为，但是自保还是没有任何问题的。

　　林凡看着曲向歌，心中也是感叹万分啊。

　　人生赢家啊。

　　虽说被自己改变了性别，但是修为却暴涨，翱翔于天地之间，看透了世间百态，同时还收集了不少好东西，如今恢复了原本的身躯，虽说修为没有了，但是所经历过的一切，也都铭记在心里。

　　只要今后不半途夭折，曲向歌也是人生中的赢家了。

　　“去吧……”林凡挥了挥手，让其离开。

　　曲向歌郑重的向林凡感谢之后，也是屁颠屁颠的一路小跑，离开了这里。

　　此刻林凡来到了擎天柱前。

　　九大宗门的宗主，燕皇与方翰也都被绑在擎天柱上。

　　一阵阵撕心裂肺的惨叫声响彻了整个天地。

　　那躲藏在宗门内的王小六等人听着这惨叫声，心中也是胆寒不已。

　　当大地震动，日月颠倒，也是吓的他们小心肝扑通扑通的跳动着。

　　“放了我……”众人嘶吼着，面露乞求之色，他们没想到最后的结果竟然是这样。

　　“放了你们？你们认为这可能吗？”林凡浅笑地说道。

　　“林师兄，求你放了我吧，师弟真的错了。”方翰此刻一把鼻涕一把泪的说着。

　　刚刚的战斗他们可都看在眼里，那已经是非人一般的战斗了，根本不是他们所能对抗的。

　　就算现在他们都完好如初，也绝对不是林凡的对手啊。

　　林凡撇了一眼方翰也是笑了笑，随后将鸡仔从背包中放了出来。

　　鸡仔一出来，看着现场的情况也是鸣叫一声，随后看着那远方的情况，也是一脸的懵比。

　　那里已经被破坏的不成样子了，也不知道刚刚到底发生了什么样的大战，实在是太恐怖了。

　　“鸡仔，去把他们的储物戒指都给我拿过来。”林凡说道。

　　“喔喔……”鸡仔一听，眼中闪烁着一丝精光，这种事情他可是最喜欢干的了。

　　林凡对于这群家伙，也是要废物最大利用化，虽说对他们储物戒指里的宝贝没有多大的希望，但是这聚少成多，也是能有些用处的。

　　看看这些宗主的实力，在这两年里，也没多大的进步，就连曲向歌都不如，也是废物的很。

　　不过想想也对，曲向歌可是拥有“阴阳孽体”的存在，这修炼的速度自然不是他们所能相比的了。


第419章 荣归故里

　　十一枚储物戒指，瞧了瞧里面的东西，也没有什么特别好的东西，对于这些穷逼来说，这可以说是他们全部的身价了。

　　“林凡，放了我们，你这样做，会让苍灵洲步入深渊的。”风剑宗宗主嘶吼着，眼神中透露着深深的惊恐之色。

　　他没想到他们这么多人，竟然都不是眼前这小子的对手。

　　这小子到底经历了什么？为什么这两年的时间里，提升的如此之快，简直不可思议啊。

　　林凡瞧了一眼这些宗门宗主，嘴角露出一丝冷笑。

　　“什么深渊不深渊的，别说这么多废话，先前我就已经把话说的如此清楚了，今日不管谁来，也拯救不了你们。”

　　林凡将两位师兄的灵位从背包之中取出，随后放在地上。

　　“两位亲爱的师兄们，你们可要看好了啊，师弟今天就给你们报仇了。”林凡看着这两个灵位，心中也是有种回忆。

　　那时候修为虽然不高，但是这两位师兄对自己确实很好。

　　被自己偷袭，提升经验，然后给他们一人炼制一口宝剑，便让他们开心的很，忘却了自己所做的事情。

　　这样的师兄去哪找啊。

　　可惜这一切都已经破灭了，如今的自己只能不断的变强，保护如今身边重要的人了。

　　众人看到林凡那阴沉的目光时，心中也是打了一个冷颤，有种不妙的感觉，他们从林凡的眼神之中，看到了杀意。

　　莫非今日就真的要陨落再次不成？

　　“其实本想好好的折磨你们，但是现在又感觉，让你们多活在世上一秒钟，便是对你们一种宽恕，所以都给我去死吧。”林凡猛的一掌拍出，虚空倒流，不断的撕扯着众人。

　　“啊……”

　　“轰……”

　　林凡衣袖一甩，将他们扔进了天地熔炉之中。

　　“炼化……”

　　废物利用，将其中的规则之链，全部凝练出来。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“三十五条规则之链。”

　　“真特么的废物……”林凡将规则之链全部收回，如今已经积累了一百零五条规则之链，差不多可以召唤心魔大帝，提炼精血了。

　　“大哥……”这时王小六从远处跑来。

　　林凡看着王小六等人，脑中也是思考着该如何是好。

　　“你们以后准备怎么办？”林凡看着众人问道。

　　众人看着林凡，随后低头苦思。

　　“我离开家乡已经好几年了，也不知道家还在不在。”

　　“我也是，我也想回家看一看。”

　　……

　　林凡听着众人所说的话，他们基本都想回家，或许对于所谓的武道之路，他们也已经失望了。

　　如今能够活下来，已经是万幸了。

　　“小六，你呢？”林凡看着王小六问道。

　　曾经答应王小六的事情，林凡绝对会帮其完成，如今也是看看王小六自己是怎么想的。

　　如果想继续在武道之路走下去，他会将王小六带回圣宗。

　　“大哥，我想回家，我出门四五年了，我媳妇还有我娘都等着我回去呢。”王小六对于武道之路已经失去了希望，在乾坤宗折磨了数年，能够保住性命，已经是万幸了，因此不想在这条路上走下去了，而是回去好好陪伴在家人的身边。

　　“也好，那我就送你们回去吧。”林凡点了点头，随后衣袖一甩，带着众人没入虚空之中。

　　在离开的那一刹那，林凡看了一眼圣魔宗。

　　这里自己还是会回来的，等打通两界之后，便将圣魔宗迁移回来。

　　在林凡等人离去之后。

　　那落寞的圣魔宗练武场上，一道身影出现在了虚空之中。

　　这道身影，邪恶，恐怖，阴森。

　　不同于万魔宗宗主的阴森，也不同于燕皇的邪恶。

　　但是所透露出来的气息，却比他们所有人都要强大。

　　如果林凡在这里，看到这个人影的话，绝对会大吃一惊。

　　这家伙不就是墨逸轩吗？

　　曾经被林凡偷袭的两大高手之一，后来被霓漫天打入虚空洪流之中，被一个邪恶的宫殿吞噬的家伙。

　　而且林凡如今所会的《无相天魔》也就是从这个家伙身上打劫到的。

　　“父亲，没想到你已经死了，不过算了……”刹那之间，虚空波动，墨逸轩离开了这里。

　　……

　　林凡穿梭在虚空之中，寻找着众沙包党们的家乡，随后将其放下，让他们各自回去。

　　以他们现在的实力，想要从圣魔宗回到自己的家乡，这不得不说很有难度，说不定半路上就能被凶兽给吃掉，或者遇到劫匪丢了性命。

　　这一路上，林凡都有跟他们交谈。

　　尤其是听到林凡已经继承了圣魔宗宗主职位的时候，一个个都露出了开心的笑容。

　　他们有自知之明，并不会有所嫉妒。

　　尤其是王小六更是开心了，自己的家传功法，连宗主都修炼了，这可是王家的自豪啊。

　　一路上王小六也是傻傻的笑着，别提有多开心了。

　　“各位我就将你们送到这里了，今后我会重建圣魔宗，如果以后有能力了，可以来看一看。”林凡看着最后一批的沙包党成员说道。

　　“恩，我们会的。”离开了那恐怖的乾坤宗，众人心中也都松了一口气。

　　曾经兴致勃勃的想要在武道之路上行走下去，但是现实的恐怖，深深的将他们给打击了。

　　他们现在想来，陪伴在家人的身边，便是最大的幸福。

　　“这些钱财你们拿去，我也该送小六回去了。”这些钱财也都是那些宗主身上的，对于林凡来说，这些也根本没有任何用处。

　　……

　　当林凡的身影再次没入虚空之后。

　　众人看着远方，挥了挥手。

　　“其实我有一点想回到宗门的，但是经历过这些，我发现我不太适合。”

　　“我也是，如果回到圣魔宗，有林师兄罩着我们，绝对不会在受欺负，但是现在我更想回家看看。”

　　“哎，大伙别想了，以后要是有可能，我们可以将孩子送过去。”

　　“对，没错，我们不行，肯定要让孩子们光宗耀祖啊。”

　　“哈哈……”

　　……

　　众人此刻也是大笑着，随后勾肩搭背的一同向城里走去。

　　这几年的事情是他们一辈子都不能忘记的经历，实在是太深刻了。

　　不过在他们看来，这几年也不是白过的，不管怎么说，还学了一套《钛级魔身》啊。

　　实力虽说不高，但是自保还是没有问题的。

　　而且有了林师兄给的这笔钱，也能做一些小买卖，生活无忧无虑，那是多好。

　　……

　　“小六，怎么了？”林凡看着王小六那紧张的神色，也是笑着问道。

　　“大哥，我离开家乡很久了，也不知道他们还在不在了。”王小六眼神之中，闪烁着担忧之色。

　　以前是想光宗耀祖，不顾家里人的挽留，拼了命的出来拜入宗门。

　　可是这么多年过去了，也是一无所获，想到这，王小六倒是有些后悔了。

　　“没事，走吧……”


第420章 如此大的金手指

　　天山城。

　　这是苍灵洲之中普通的一个城市，虽说普通，但是地广物博，覆盖之地，一望无际。

　　天山城中，有一座高山，这高山之上，建筑林立，一般都是大富大贵，有权有势之人所居住的地方。

　　而普通人则是分布在高山之下，这便是天山城的由来。

　　“小六，你还记得你家在哪吗？”林凡站在无尽的虚空之中，看向下方这一座特殊的城池，也是露出了一丝好奇之色。

　　虽说没有到下面去查看，但是以林凡现在的实力早就将这天山城的一切，尽收眼底。

　　那座高山的最巅峰之处，看来就是这天山城掌控者所居住的地方了。

　　气运缠绕，紫气东来，倒也不错。

　　在普通人眼里，这已经是飞天的人物了。

　　但是在林凡看来，也不过如此啊。

　　就比如王小六现在头顶的气运，由先前薄薄的一丝，转变成了如同厚山一般的厚实。

　　这或许就是王小六遇到贵人，逆天改命，而这贵人便是自己了。

　　“好久都没有回来了，虽然有变化，但应该是在那山脚下。”王小六眼中闪烁着渴望之色，仿佛是想尽快的见到家人一般。

　　林凡看着王小六，心中淡然的有了一丝明悟。

　　蝼蚁之人，皆有思念之物。

　　今后自己还是少做杀孽，不过如果是敌人的话，那就另谈，一律碾压致死。

　　“好，那就去看看……”林凡抓着王小六，从虚空之中闪烁出来，向着王小六所指的方向飞去。

　　以林凡现在的实力，自然不可能有人注意到，因此林凡的到来，天山城那些所谓的高手，根本连个毛都没有感受到。

　　双脚落到地面。

　　王小六的心情陡然激动了起来，同时又有些不敢置信。

　　“大哥，这里我记得，当年我出走的时候，就是走的这条路。”王小六激动地说道。

　　林凡默默的点了点头，那就最好，只希望别最后是一场空。

　　林凡与王小六从虚空之中降落，自然是引起了普通人的注意，那些普通人自然不敢多说什么，但也是交头接耳，轻声的探讨着。

　　不知道这是什么人。

　　王小六离开家乡也已经有四五年的时间了，周围的人自然不可能认的出来。

　　……

　　而这个时候，林凡与王小六停下了脚步，因为在前方一群小孩正在欺负一个孩子。

　　“你就是野孩子，连爹都没了。”

　　“没错，你娘还在我家做小工呢，要是你敢惹了我，我让我爹把你娘给辞退了。”

　　“以后看到我们，得尊重我们，否则打的你满地找牙。”

　　……

　　“大哥，怎么了？”王小六疑惑的看着林凡，不知道大哥怎么停了下来。

　　“没什么，就看一看。”林凡看着前方那被欺负的小孩，嘴角也是露出了一丝意味深长的笑容。

　　“大哥，这种情况也是常事，我以前小时候也经常被人欺负，每次都被人打的鼻青脸肿。”王小六看着那一群小孩，也是笑着说道。

　　“恩，走吧……”在看到那一群小孩散开之后，林凡也是笑着说道，“小六啊，以后你可要好好教育孩子啊，不能老被人欺负啊。”

　　“那当然了，大哥放心吧，我绝对要让我孩子成为孩子王，不过，也不知道她们现在还在不在了。”王小六心里噗通噗通的跳动着，心里也是充满了担忧之色。

　　毕竟离开家已经四五年了，当时只有一个年迈的母亲在家，还有一个媳妇。

　　这四五年里，自己一次都没有回来过，也不知道母亲有没有死去，媳妇有没有改嫁。

　　这一切在回来的路上，王小六就已经做好了准备，不管最后的结果是什么，他都已经做好了承担一切的心里。

　　……

　　一路向前，跟随在林凡与王小六后面的普通人越来越多。

　　对于他们来说，自然是好奇这两人是干什么的。

　　“老大，你看，那是我家。”这个时候，王小六指着前方兴奋地喊道。

　　林凡抬头望去，也是感叹许久啊，眼前这住宅很大，是个大院，但就是有些破旧了。

　　同时那门头上的牌匾也已经破烂不堪。

　　“王府。”

　　看来王小六说的没错，当年王家也是兴盛之家，只是后来没落了。

　　难怪王小六会离家出走，就是为了拜入宗门，有朝一日，能够重振辉煌。

　　“怎么，不进去了？”林凡看着王小六颤抖着手摸着木门，没有进去，也是浅笑的问道。

　　“大哥，我紧张。”王小六神色有些不自然地说道。

　　“怕什么……”林凡轻轻一推，王小六破门而入。

　　里面的模样，依旧是以前的模样，没有多大的改变，就是破旧了很多。

　　而这时候在院内。

　　一名年轻的妇女拽着一个小孩，给小孩的脸上涂抹着药草，同时还在诉说着什么。

　　这名妇女看其年龄也就二十多岁，但或许是长年的辛劳，看上去苍老的不少。

　　在王小六进门的那一刻。

　　妇女与那小孩齐刷刷的看向了门口，那小孩顿时从一旁拿起了一根棍子，护在前面，眼神警惕的看着眼前王小六。

　　安静……异常的安静。

　　没有任何的话语。

　　王小六看着眼前这妇女，整个人仿佛都傻了一般。

　　而那妇女看着王小六，一时之间也是懵了。

　　林凡没有多说什么，轻轻的退了出去，把门关上，随后站在门前，一股浩然的气息，猛的爆发出来。

　　他现在要做最后一件事情。

　　那就是完成自己当年的承若。

　　“如若有朝一日，我冠绝宇内，而你还活着，我必保你飞黄腾达，一世辉煌。”

　　……

　　府内哭声一片，还传来了一阵苍老的声音，同时伴随的则是王小六的惨叫声。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，这或许就是最完美的结局了。

　　在看到那小孩的时候，林凡便已经知道，这小孩就是王小六的骨肉，因为这血脉之间，有种联系，别人看不出，林凡却能看出。

　　时间一分一秒的过去了。

　　王府的大门打开了。

　　一家四口走了出来，王小六刚刚在里面已经将自己这几年的情况大致的说了。

　　王小六的媳妇和母亲知道小六的大哥还在外面，自然是急忙出来迎接。

　　至于王小六，她们则是日后在算账。

　　而当他们开门的一刹那，却被眼前的一幕给震惊了。

　　天山城的城主来了，天山城各大家族的族长也都来了，而且还都一个个站在他们自家门口。

　　林凡转过身子，看着如今鼻青脸肿的王小六也是笑了笑，随后看向一旁，一位苍老的妇人，也是抱拳道。

　　“老人家，小六我送回来了，以后他也不会在离家了。”林凡浅笑地说道。

　　“好……好……”老人家可能已经有些迷糊了，说话也是颤抖了起来。

　　“小六，这是你儿子，叫什么名字？”林凡问道。

　　“大哥，他叫小明，儿子，还不赶紧喊伯伯。”王小六此刻快要开心的哭了，他没想到自己一回来，儿子这么大了。

　　而且绝对是自己亲生儿子。

　　五岁的小明的看着一脸微笑的林凡，有些紧张，有些稚嫩地喊道，“伯伯。”

　　在王小明叫出这一声伯伯的时候，王小明头顶原本虚无的气运，陡然高涨了起来，如日中天。

　　“真乖。”林凡轻轻的摸着小明的脑袋，带着一丝笑容。

　　“阁下是什么人？”这个时候天山城的城主警惕的看着林凡，心中也是震惊无比。

　　刚刚那股气息让他们心寒，没有一丝的抵挡之力。

　　林凡看着天山城众人，“不用管我是什么人，你们只要记住，今后王府如果在天山城中有一丝损伤，你们也就没必要存在了。”

　　天山城众人面色一变，他们都是大家族族长，何时受到别人的威胁。

　　“阁下，你有些太过于霸道了吧。”天山城城主面色一凝，怒喝道。

　　林凡没有理睬他们，而是凝视虚空，“天道，出来……”

　　“轰……”

　　刹那之间，虚空一片震荡，一股气息猛的在那虚空之中爆发而出。

　　如今的天道已经被林凡给调教完成，比谁都听话，此刻听到林凡的声音，哪里还敢不出现。

　　“天道？”天山城城主等人看到眼前的一幕，也是一脸的懵比，天道他们没看过，但是这股气息实在是太强大了。

　　浩瀚，久远，让人无法抵抗。

　　“今后这王府之人，你给我照看好了，不管是谁，如有放肆，杀……”林凡平静淡然地说道。

　　“是……”天道恭敬的点着头，随后手指轻轻一抬，两道雷霆破空而来，随后不断变化，顿时两座麒麟石狮立在王府门口两旁。

　　“这是天道的庇护，可守护一方。”天道说道。

　　“恩。”林凡点了点头，也不管天山城城主等人那震惊的神色，随后看向王小六，“小六，我也该走了，今后好好加油。”

　　“大哥……”王小六看着林凡，此刻也是感动的哭了。

　　林凡拍了拍王小六的肩膀，“今后有缘再见。”

　　如今有着天道的庇护，在这方世界，已经是没人能够威胁的到了，而自己的承诺也没有食言。

　　开了如此之大的金手指，如果王家百年之内还不能崛起，那么就真的没有任何办法了。

　　随后林凡一手划开虚空，离开了这里。

　　只留下了一脸懵比的众人。

　　……


第421章 自己送上门来了

　　从天山城离去之后，林凡的内心仿佛得到了升华一般，或许这就是跟以往所立下的承诺有关，当年立下承诺，或许没有感觉到什么，但是随着修为不断提升，林凡越来越感觉，这承诺牵绊在内心深处，消之不去，或许只有完成承诺，才能消除这心中的牵绊。

　　在给王小六安排好一切之后，林凡也是松了一口气。

　　看来以后得注意了，可不能随便许下承诺了。

　　像小爷这么说话算数的人，说出去的话，就是泼出去的水，想收也收不回了。

　　苍灵洲这段地方，已经没有林凡所留恋的东西了。

　　如今他的一切，都在东灵洲，此刻去寻找自己那些学生，就此离开苍灵洲，回到东灵洲。

　　妈的，也不知道兽灵界什么时候入侵，至少也得给个准备的时间啊。

　　林凡现在什么都不担忧，但是最担忧的两件事情，一个就是兽灵界，还有一个就是那所谓的天道。

　　“轰……”

　　就在这个时候，林凡突然感受到远方的天地，突然传来了一阵轰鸣声。

　　那远方血气冲天，磅礴的力量汹涌四散。

　　“怪了，苍灵洲这种不起眼的小地方，怎么可能会有这么强的力量波动？莫非是出了什么事情不成？”这一刻，林凡有些疑惑了。

　　同时面色也是一变，那不是自己曹天椒发来信息的地方吗？

　　林凡给了曹天椒一件东西，只要找到他们后，就捏碎自己给他的东西，自己就能感受到他们的位置，从而去寻找他们。

　　现在那边显然是出了什么事情了。

　　就算曹天椒他们得到自己一些指点，但是在这股力量面前，也是如同蝼蚁啊。

　　这一刻，林凡加快的速度……

　　“夫树，老师什么时候来啊。”这时候在一片峡谷中，一群人抱成一团，看着眼前的一幕，也是快要吓尿了。

　　在得知老师回来的时候，他们别提有多高兴了，因此也是开开心心的集合在峡谷中，等待着老师的到来。

　　可是如今，老师没来，倒是引来了大BOSS了。

　　他们坐在那里，相互交谈着，分别两年，如今再次见面，自然有很多话要说，因此聊的很是开心。

　　可就在这个时候，一条虚空裂缝突然在他们面前出现了。

　　当时他们还不知道这虚空裂缝之中，到底出现了什么。

　　可是当看清楚的时候，却是彻底的吓傻了。

　　他们走南闯北，什么凶兽没见过，可还真没见过，眼前这种凶兽啊。

　　身躯不知几何，气势凶猛，简直就是恶魔中的王者。

　　他们刚想逃跑，这自称为心魔大帝的凶兽，就拦住了他们所有人的去路，让他们动都没得动。

　　“我哪知道啊，刚刚我可捏碎了老师给我的东西了，说不定要不了多久，就来了啊。”曹天椒此刻也快哭了，这怎么如此的悲剧啊。

　　可千万别没等到老师来，就被这所谓的心魔大帝给干死了。

　　“萧哥，我们现在该怎么办？”站在萧泽一旁的一名女子警惕的看着那正在从虚空裂缝之中慢慢出来的心魔大帝，内心之中也是充满了惊恐之色。

　　这名女子就是刘水水，刘水水在班级里的时候，就喜欢萧泽，后来大燕皇朝出了事情，他们也都逃了出来，萧泽便跟刘水水一起闯荡，经过两年时间的培养，早就已经结成了伴侣。

　　“莫慌……莫慌。”萧泽咽了咽口水，嘴中说着不慌，但是他的内心却是真的慌张了。

　　“萧师兄，等会先让她们离开，我们大男人先顶着？”一旁的臧天昊此刻开口了。

　　“不行，要走一起走。”穿着绿色衣裳，清新脱俗的韩蒙蒙眼中闪烁着果断之色，虽说此刻很是害怕，但是绝对不会就此离开。

　　臧天昊原本跟萧泽两人算是情敌，后来也是和好了，毕竟有的事情讲开了，其实也就没多大的问题。

　　“朱油，你这大小姐，你准备怎么办？”曹天椒看着肥胖了不少的朱油问道。

　　“天椒，我不叫朱油，我叫朱迪。”肥胖的朱迪辩解地说道。

　　“行了，管你叫啥，老师来了，你还得叫朱油。”曹天椒撇了一眼说道。

　　这朱油倒是人生赢家，从大燕皇朝逃离之后，在流浪的路途中，晕倒在地，最后被一个大家族的小姐给领走了，后来就成了其身边的侍卫，过的日子也算是潇洒的很。

　　在得到曹天椒的通知，老师回来了，朱油自然是迫不及待的想要见一见老师了。

　　而这大小姐也是非要跟随而来，也是想见见朱油他们的老师到底是何人。

　　“韩师妹，臧哥说的对，你们女子先离开。”一直没说话的坠墨开口了。

　　这坠墨是大燕皇朝四大家族云家一个奴仆的儿子，后来大燕皇朝出了事情，他也是跑了出来，因为能吃苦耐劳，在这两年的时间里，也进步神速。

　　虽说在苍灵洲不是顶尖高手，但是在这个年龄，能有如今这样的修为也是不错的了。

　　“朱迪，怎么办？”被朱迪保护在身后的一名女子，年纪轻轻，肤白貌美，一看就是大家小姐，此刻看到那虚空裂缝中那顶天立地的怪物时，也是彻底的吓懵了。

　　她身为大家族的小姐，什么世面没有见过，可是如今在这心魔大帝的面前，她却是彻底的吓傻了。

　　那狂暴的力量席卷天地，让人感觉如同大海之中的一个小小船只，随时都能被这滔天巨浪给吹翻了一般。

　　“大小姐，放心，我朱迪绝对会保证你安全离开的。”朱迪凝重的看着那虚空裂缝中的心魔大帝，心中也是担忧不已，不知道能不能逃的出去。

　　“咦，大伙你们看，那心魔大帝那个位置。”就在这个时候，坠墨急忙指着那心魔大帝喊道。

　　众人听闻，齐刷刷的望去，一时之间也是有些没搞的明白，“坠哥，你啥意思？”

　　坠墨看着众人，也是无奈的叹了口气，“你们莫非忘记老师曾经给我们灌输的那门功法吗？”

　　这个时候众人突然反应了过来，随后激动地说道，“坠哥，你说的是猴子偷桃？”

　　“对，不然还能是什么？这些年里，这一招恐怕大伙也都熟悉吧？”

　　“恩，老师灌输给我们的这一招，的确很强。”

　　“没错，好几次危机，都是靠这招撑过去的。”

　　“可是，那家伙那地方这么大，我们能成？”

　　“行了，不管成不成，我们都得试一试，不然能这家伙全部出来的时候，我们就彻底的没机会了。”坠墨深吸一口气，心中也是有些担忧。

　　“好，那就试一试，大伙注意安全，我们上……”

　　众人对视一眼，随后相互点了点头，猛的冲了起来，向着那出来一半的心魔大帝冲去。


第422章 一同爆发出来的猴子偷桃

　　血界与苍灵洲本就有一道屏障，心魔大帝撕裂屏障，这原本就是不可能的事情。

　　这一切或许都跟血杀阁有关。

　　心魔大帝乃是血界一方霸主，碾压万物的存在，就靠心魔大帝一人，就可以完完全全平推整个苍灵洲。

　　除非天道出现，镇压心魔大帝，不然无人是其对手。

　　“坠哥，老师的猴子偷桃，你练到第几层了？”曹天椒一路狂袭，步法飘逸。

　　“兄弟不才，只练到第五层。”坠墨淡然地说道。

　　“我去，坠哥你太装逼了吧，猴子偷桃一共也就六层，你竟然说不才，我这些年也只是修炼到了第四层。”曹天椒此刻有点想吐血。

　　这一招的确很强，但是这招式的使用方法，倒是有些让人不耻了。

　　“呵呵，我这哪里厉害，我看刘水水师妹跟韩蒙蒙师妹，肯定修炼到了第六层，对吧，萧兄，臧兄。”坠墨迷之笑容乍现，看着两人说道。

　　“坠哥，你真是的，我这么努力，才修炼到了第四层，两个妹子，怎么可能比我们还高。”曹天椒不信地说道，随后脑子瞬间反应了过来，随后贱贱的笑着，“坠哥，你邪恶了啊。”

　　萧泽与臧天昊两人，一脸懵比的看着坠墨，这两年的时间里，到底发生了什么事情，让原本很是沉默寡言的坠墨，变的如此浪荡。

　　“好了，成败在此一举。”坠墨面色一凝，眼中精光闪烁，两年的努力，在这一刻，就要彻底的爆发出来了。

　　“他们这是在干什么？”朱迪的大小姐一脸疑惑的看着众人，不明白他们是要干什么？

　　“他们将要施展最为恐怖的招式。”韩蒙蒙被刚刚那一番话，弄的脸色红润不已。

　　“是吗？”朱迪的大小姐顿时面色一变，一脸的期待，最强的一招，那到底是有多强。

　　……

　　“从未见过如此粗犷之物，不知道猴子偷桃有没有用啊。”曹天椒心中有些担忧地说道。

　　“不知道，试一试就知道了，你们偷前端，我来偷尾端。”坠墨开始分工了。

　　这心魔大帝胯下之物，实在是太大，这一手也是抓不过来啊。

　　“好……不对，坠哥，你前端，我们尾端。”朱迪原本刚想同意，可是一听这话，顿时感觉不对了。

　　坠墨望了几人一眼，最终点了点头，“好……”

　　刹那之间，在心魔大帝眼中的那些小蝼蚁，全部扑向了自己那胯下之物，也是一脸疑惑之色，这些小蝼蚁是要干什么？

　　“猴子偷桃。”

　　这一刻，风云变色，众人那手掌之中，光芒大盛，其中蕴含着一种说不明的力量。

　　那是搅动天地的力量，虽说还很弱小，但是这掌控在人类手中，却是逆天了。

　　“轰……”

　　十几人一人抓一端，刹那之间光芒大盛，遮盖了一片天地。

　　“好刺眼。”朱迪的大小姐，一手捂着眼睛，那一道光芒如同锋利的针尖一般，让人睁不开双眸。

　　“成了……？”坠墨等人心中一喜，他们感受到了一股实质感。

　　“轰……”

　　可就在这个时候，那心魔大帝的粗犷之物，突然一震，一道猛烈的风暴出现在虚空之中，将众人猛的掀飞。

　　“蝼蚁们，你们竟敢羞辱本帝。”一阵怒吼声响彻天地，震的众人内心发懵，气血猛的翻滚而起，一口鲜血喷洒天地。

　　“怎么可能？”众人看到这一幕，也是心中大骇，这竟然失败了。

　　“看来我们还是不行，这家伙实在是太大了。”坠墨只感觉体内的气血仿佛要喷涌而出一般，心中也是惊愕万分，“这心魔大帝，到底有多强，竟然仅仅一个震动，便将我们差点给废掉。”

　　“这个家伙太强了，如果不是《钛级魔身》撑着，我们恐怕就要被搅动的血肉模糊了。”曹天椒一脸惊恐之色的看着那虚空裂缝中的身影。

　　众人艰难的站了起来，随后瞬息之间，向后退去。

　　“萧哥，你没事吧？”刘水水看着萧泽那嘴角的血迹，也是担忧地说道。

　　“没事，可是等会如果再不离开这里的话，我们都会死，这心魔大帝到底是什么家伙，怎么可能如此之强。”萧泽心中也是惊恐万分，这根本就不是他们所能对付的了的。

　　“老师啊，你在哪呢啊。”曹天椒此刻快哭了。

　　这遇到的玩意，怎么一个比一个变态啊。

　　尤其是百试不爽的“猴子偷桃”竟然对心魔大帝一点用处都没有，这要不要这么夸张啊。

　　以前他还是先天境界的时候，可就是靠这招，坑了一个小天位境界的强者啊。

　　可如今他们这么多人，同一时间使出这一招，竟然连个屁用都没有。

　　太假，实在是太假了。

　　“天椒，咱们这一次算是被你给坑惨了，别的地方不选，非要选这个地方。”

　　“我哪知道啊，我看这峡谷可以避风，哪里知道会有这家伙出现在这里啊。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“不知道，这家伙已经把咱们的去路给封锁住了。”

　　……

　　此刻在这峡谷的周围，一团红色如同流光的东西，围绕着整个峡谷之中。

　　这红色的流光之中，仿佛有什么恐怖的存在一般，在狰狞咆哮着。

　　“哈哈……本帝终于出来了。”当心魔大帝从那虚空裂缝中彻底的出来后，也是仰天狂吼着。

　　“人类的气息……乃是我心魔大帝最好的养料啊。”心魔大帝那霸道的身躯屹立在天地间，那一双漆黑的双眸盯着曹天椒他们。

　　心魔大帝就是一头心魔，他能够潜伏在任何生命之物的体内，慢慢的吸收着各种负面的情绪。

　　在血界之中，他早已经受够了。

　　只有人类的世界，才更加的适合自己。

　　用心魔征服所有的人类，让他们将心中的心魔全部的爆发出来。

　　曹天椒等人此刻已经彻底的放弃了。

　　强大，实在是太强了。

　　这心魔大帝仅仅靠着气息，便让他们生不出一丝的抵抗之力。

　　“朱迪，我不想死……”那大小姐看着心魔大帝那狰狞的模样，也是吓的脸色苍白无比。

　　朱迪抖动着肥胖的身躯，如今都要死去了，也是放开了自己，随后霸道的一把将大小姐搂在怀里，“别怕，天塌下来有胖的顶着。”

　　大小姐看着朱迪，仿佛也是被弄愣住了，她没有想到，朱迪竟然会搂着她。

　　“哎，这一次算是悲剧了，老师没等到，却等来了这个东西，各位对不住了，都是我的错，选了这个鬼地方。”曹天椒自责地说道。

　　“天椒算了，不怪你，老师会给我们报仇的。”

　　“大家现在怎么说，是被这家伙给弄死，还是咱们自己自杀？”

　　“我感觉还是自杀的好，这家伙可能会把我们吃掉的。”

　　“那谁先来？”

　　“肯定你先来了，你自己提出的建议，等你先表个态了。”

　　……

　　“哈哈……人类们，在本帝手中想死，可不是那么容易的事情，你们的身躯将被本帝控制。”心魔大帝狂笑着，这些蝼蚁在其眼中，根本掀不起什么大浪。

　　而就在这个时候，一道黄钟大吕之音覆盖虚空，震的天地都抖了抖。

　　“咦，不错，自己送上门来了……”

　　这一刻，众人目光齐刷刷的看向虚空之中，这一看，曹天椒却是第一个兴奋的吼叫了出来。

　　“老师……”

　　“大伙，没事了，老师来了……”曹天椒兴奋地说道。

　　而众人也是稍微迟疑了一会之后，也是嘶吼着。

　　“老师，快救命啊……”

　　……


第423章 恼羞成怒的大帝

　　有时候人生就是这么奇怪，明明千方百计的想要得到，但是放一放，暮然回首，却发现它就静静的出现在你的面前。

　　当感受到这股气息的时候，林凡还以为是出了什么大事，可当听到这家伙，自称是心魔大帝的时候，林凡彻底的笑了。

　　暮然回首，心魔大帝却在灯火阑珊处怒声咆哮。

　　而且还是自己主动跑出来的。

　　林凡算过一笔账，想要将心魔大帝慢慢的召唤出来，至少需要一百条规则之链。

　　可如今这心魔大帝自己主动的出来了，那是多么好的事情啊。

　　对于这种精血宝宝，林凡绝对不会杀死对方，所谓细水长流，需要多磨练几次才行。

　　只是让林凡疑惑的便是，这心魔大帝怎么可能从血界之中出来，莫非血界与玄黄界的屏障彻底的被打穿了不成？

　　不过算了，林凡也不准备想那么多，如果血界真的打通玄黄界的话，那么还真是求之不得了。

　　“老师……”

　　林凡看着自己这些曾经的学生，也是感叹万分啊。

　　两年的时间就这样的过去了，以前那些不被人看好的废物们，如今一个个也都成长了起来。

　　当然，这些林凡还是很自豪的，毕竟这些人可都是自己的学生啊。

　　林凡暂时将心魔大帝放在一旁，那封锁天地的心魔力量，在林凡的面前如同纸糊的一般，一捅就破，没有任何的阻碍。

　　“你们不错啊，能够在心魔大帝的手里撑到现在，还敢对着心魔大帝施展猴子偷桃，不愧是我林凡的学生，不错，不错。”林凡笑着说道。

　　“老师，你可终于来了，再不来，我们就真的要悲剧了。”曹天椒顿时松了一口气，有老师在，还怕个卵，没看到老师比他们还要淡定吗？

　　在外面混的这两年里，他们也早就看透一件事情了，那就是越强大的人，越是淡定。

　　看看老师，淡定的连心魔大帝都忽视了，就这种心境，就不是他们所能相比的。

　　众人看着慢慢走来的那道人影，心情也是激动了起来了。

　　两年了，已经足足两年的时间了，如今能够再次见到老师，那种激动之心，真的不知道该如何表达。

　　他们曾经都是人们眼中的废物，天资差，出生又不好，不过天不忘他们，让他们遇到了这么好的老师。

　　“你是朱油，怎么这么胖了，胖的我都有些不敢相认了啊。”林凡看着眼前这个胖子，也是有些惊愕地说道。

　　朱迪激动的看着老师，同时又想为自己翻身，“老师，我叫朱迪……”

　　“朱迪？我不认识，我就认识朱油，你是不是朱油，不是的话，那为师就认错了。”林凡淡然地说道。

　　周围的众人此刻也是抿着嘴笑着。

　　“老师，我是朱油。”朱迪耸着脑袋，也是无奈地说道，这看来是翻不过来了。

　　“朱油，老师说你叫什么就叫什么，你非要改名字干什么？我看这朱油就不错。”刘淼淼一旁笑着说道。

　　朱油的大小姐，此刻也是一脸的懵比，这年轻人就是他们的老师？

　　不可能吧，这也太年轻了吧。

　　“刘水水两年不见，又漂亮了不少啊。”林凡这一刻看向了刘淼淼说道，以前这个最为忠诚的弟子，自从遇到了萧泽之后，就背叛了自己，这件事情，林凡可是不会忘记的。

　　“哈哈……刘水水……哈哈。”原本还有些无奈的朱迪，一听到这话，顿时大笑了起来。

　　“老师，我叫刘淼淼，不叫刘水水，这名字我会被人家笑的。”刘淼淼撒娇一般的说着，就是希望林凡能够将名字给改过来。

　　“谁敢笑，你名字就是叫刘水水……”林凡义正词严地说道，绝对不会给他们任何翻身的机会。

　　玄黄界的文字，让人有些无语，这特么的都叫什么字啊。

　　不过为人师表，怎么可能知错认错，自然是要一错到底，而且还要给他们强行洗脑，让他们知道，老师没错，一切都是你们错了。

　　林凡看着这些学生，倒也是感触良深，不愧是经历过自己的调教啊，一个个修为最低的就是入神境界。

　　尤其是萧泽和坠墨两人，竟然是小天位境界。

　　这等速度，果真是让人有些不敢置信啊。

　　当年他们的天资，自己也没有提升多少，但是仅仅凭借这等天资，就能修炼到这种地步，也不得不说，都很刻苦。

　　心魔大帝霸气出场，准备以绝对的实力，碾压这一翻世界，可是如今眼前的一幕，却让他愤怒万分，这些蝼蚁竟然无视了他。

　　“吼……”心魔大帝怒吼一声，“蝼蚁们，本帝降临此界，你们还不赶紧在本帝的威严之下颤抖着。”

　　林凡直接将心魔大帝无视了，先让他蹦跶一会，等会就跟他好好的聊一聊，而且看样子今天这《血海魔功》第九层就能成了。

　　滴血重生，这霸道的BUFF，终于能够实现了。

　　“老师，那家伙好像很生气啊，我们不理睬他，真的没事情吗？”曹天椒一直在注视着心魔大帝的情况，此刻见心魔大帝怒吼咆哮，小心肝也是猛的吓了一跳。

　　“没事，先让他蹦跶一会。”林凡摆了摆手说道。

　　随后现场一片怪异，林凡跟着这些学生们聊着这两年各种事情，而这些学生们，则是时不时的看了看那心魔大帝。

　　他们的心里都有一句话，想说出来。

　　“老师，这样真的可以吗？”

　　……

　　心魔大帝此刻彻底的怒了，站在那里仰天怒吼着，无边虚幻心魔，漫天飞舞，他在发泄着心中的怒火。

　　这些蝼蚁，竟然真的无视了他。

　　在血界之中，他便是一方霸主，就算是血魔大帝，也不敢在其面前放肆啊。

　　可如今降临玄黄界，竟然就被这群蝼蚁给当众无视了。

　　这对心魔大帝来说，如何能够忍受的了。

　　“蝼蚁们，你们无视本帝，是要付出代价的，本帝要让心魔占据你们的内心，永世轮回。”

　　“轰……”

　　心魔大帝猛的一跺脚，整个大地都开始颤抖了起来，一股强大的力量，轰然爆发出来，犹如毁灭世界一般。

　　“蝼蚁，本帝出手，便是天崩地裂，恐怖残忍，你们已经彻底惹怒了本帝，本帝的怒气不是你们所能承受的。”

　　“你们实在是太放肆了，放肆的蝼蚁啊……”

　　“哎……”

　　这一刻林凡叹息一声，表示无奈啊，这心魔大帝是不是傻啊，站在那里哔哔叨叨，不行就不能冲过来吗？强行拉起战斗也行啊。

　　是不是被关在血界中关傻了，出来就想找人聊天？

　　看看心魔大帝的模样，林凡也是一脸无奈。

　　竟然连血魔大帝都不如，血魔那家伙，不管怎么说，还能找个东西遮挡一下自身，这心魔大帝倒好，直接赤身出来，也不怕吓坏了人。

　　“好了，心魔大帝，你别吼了，既然这么迫不及待，那么小爷就先陪你玩玩。”林凡此刻开口说道。

　　众人听闻此话，也是松了一口气。

　　不管怎么说，这心魔大帝站在一旁，他们的压力也是很大啊。


第424章 很暴力还很血腥

　　“哈哈……”心魔大帝这一刻狂笑了起来，那尖锐漆黑的指甲，划破虚空，指着林凡，“本帝纵横血界数万载，从未有人敢在本帝面前放肆，蝼蚁，到底是谁给你的胆子，敢跟本帝如此放肆。”

　　“废什么话，先来一波。”林凡瞬间消失在原地，朝着心魔大帝冲去。

　　“你们说老师能赢吗？”一名学生问道。

　　“你这不是废话嘛？老师这么淡定，要是没点把握，还能跟我们聊到现在？”曹天椒撇了一眼说道。

　　“也对哦，要是老师没把握的话，也绝对不会这么淡定了。”

　　“好好看，这种战斗，我们一生都难遇一回，对我们今后的成长会很有帮助的。”萧泽目不转睛地说道，这种战斗是他最为期待的一幕，最强高手之间的过招，所能学习的东西，可是很多的。

　　“看来这是一场龙争虎斗了。”朱油的大小姐，陡然冒出了这一句话。

　　“大小姐，你也看出来了？”朱油问道。

　　“恩，我虽然修为不高，但是不管怎么说，我也是大家族小姐，这种见识还是有的。”大小姐淡然地说道，先前那惊慌之色，早已经荡然无存。

　　“大小姐不愧是大小姐，我想的也跟你一样，这将是一场龙争虎斗。”朱油一旁点头说道。

　　给大小姐当了两年的贴身保镖，这说不喜欢吧，自然是不可能的了。

　　况且朱油也知道大小姐的性格，说话也是顺着她的意思。

　　“时隔两年，终于能够看到老师出手了，必须认认真真看清，哪怕一点，也不能看漏。”

　　在众人心目中，老师将与恐怖的心魔大帝战斗，这一场战斗，绝对是天崩地裂。

　　不过他们也已经做好了准备，一定要悉心学习，将这场战斗，牢记在心里，时不时的回忆着，将来对自身将会有很大的帮助。

　　……

　　“心魔大帝，你小兄弟血魔大帝，都被小爷打的鸡飞蛋打，就凭你，还敢放肆，今天就让你后悔来到这里。”林凡淡然地说道，那平静的眼神之中，闪烁着耀人的神光。

　　九五大红砖悄悄的出现在右手上。

　　“哈哈，蝼蚁，都到这般地步，你还敢放肆，真是不知死活，今日本帝就让你明白，惹怒了我心魔大帝是何等的恐怖。”心魔大帝嘶声怒吼着，包含无穷心魔的一拳，猛的挥出。

　　这一拳浩瀚如海，遮天蔽日，心魔乱舞，整个天地都仿佛被这一拳给覆盖了一般。

　　而林凡的那些学生们，这一次也是惊呼了起来。

　　“你们看，心魔大帝这一拳实在是太强了，这上面莫非就是传说中的心魔不成？”

　　“太强了，就这股气息，便让我们没有任何的抵抗之力。”

　　“老师不愧是老师，在这一拳之下，临危不惧，咦，老师手中那件红色之物是什么？”

　　“那个东西有些怪异啊，没有一丝的气息，可是在老师手中绝非等闲之物，看来老师这一刻也是认真了，要跟心魔大帝拼命了。”

　　“咱们要不要上去帮忙啊，就这样让老师一人，会不会太危险了？”

　　“上去？开什么玩笑，就我们不给老师惹乱子就不错的了。”

　　“对，现在老师就是在变相的教导我们，如果错过了，终身都将后悔莫及啊。”

　　这一刻，林凡的这些学生们，神色一凝，目不转睛的凝视着前方的情况，在他们眼里，这一场战斗，他们将受益匪浅。

　　……

　　此刻林凡看着心魔大帝，嘴角也是露出一丝冷笑，如果是一年前的话，或许还有点难办，但是现在，就这样的货色，来多少砍多少。

　　手中的九五大红砖，没有一丝的耀眼之光，也没有任何强大的光芒，看上去就如同普通之物一般。

　　心魔大帝也没有将林凡放在心里，那狰狞的面容上，也是露出一丝冷笑。

　　“吼……”

　　心魔大帝怒吼一声，一拳破碎山河。

　　“当头一砖。”

　　刹那之间，心魔大帝面色一凝，林凡的身影竟然瞬息之间消失了，可是当再出现的时候，却已经在心魔大帝的脑袋旁了。

　　“砰……”

　　心魔大帝刚想反击的时候，却发现，自己的脑门被那红色的东西给拍了一下。

　　“轰隆……”

　　没有一丝丝的防备，也没有一丝丝的准备。

　　心魔大帝那高耸入云的身躯，瞬息之间，轰然的倒在了地上。

　　“哎……准备开工了。”这一刻林凡召唤出了法相魔身，随后将九五大红砖扔了过去。

　　“听好了，每隔一分钟，就给我朝着他的脑门子拍。”

　　法相魔身静静的漂浮在心魔大帝的脑袋旁，木讷的点了点头。

　　……

　　这一刻天地一片安静。

　　那些刚准备好，仔细观战的学生们傻眼了，这强大的心魔大帝，莫非就这样的完蛋了？

　　“那个……刚刚谁说会有一场惊天动地的大战的？”曹天椒一脸懵比的问道。

　　原本已经做好准备的萧泽，此刻小脸也是一红，随后目光看向四周。

　　朱油与那大小姐，只感觉无形之中有一个巴掌，噼里啪啦的打在脸上。

　　“大家族小姐的见识……一场龙争虎斗……”

　　去特妹的，这完完全全就是刹那之间，分出胜负啊。

　　直接让众人没有一丝的准备。

　　“我没说啊。”朱油立马摇头，这种事情怎么可能说出口。

　　“朱油，刚刚不是你说的嘛？”大小姐一脸懵比的看向朱油说道。

　　“额……”朱油一愣，随后无奈的叹了口气，又是我背锅不成。

　　他们先前已经想了很多，大多数认为这是一场龙争虎斗，可是事实却狠狠的教育了他们。

　　这哪里是龙争虎斗啊，完完全全就是玩耍的啊。

　　……

　　此刻林凡站在心魔大帝的身躯之上，摸了摸下巴，随后从背包中取出了神器“永恒之斧”。

　　“心魔大帝，今天算你倒霉，也怨不得我，这送上门来的东西，不能不收啊。”林凡淡然地说道，随后一斧头劈向了心魔大帝的五肢。

　　左膀右臂。

　　三只大腿。

　　脑袋也切一下，应该不会死。

　　……

　　“你们看，老师这是在干什么啊？”这时候众人看向远方，只见老师举起一柄斧头，劈在了心魔大帝的身躯之上。

　　“老师这是在分尸啊，太恐怖了。”曹天椒一脸懵比地说道。

　　“原来老师还有这个爱好，看来当老师的对手，是最为悲惨的事情啊。”

　　“哎呀，不忍直视啊，那鲜血喷的，我去……”

　　这一刻，众人已经彻底的傻眼了，眼前这一幕很暴力而且还很血腥。

　　不过对林凡来说，此刻却是最为开心的时候。

　　这一次看样子是爽了。

　　第九层“滴血重生”绝对跑不了了。


第425章 惨无人道的林凡

　　林凡没想过竟然如此的顺利，心魔大帝比血魔大帝要强大很多，尤其是心魔大帝的神通比血魔大帝还要诡异万分。

　　在人心灵之中，种植心魔，慢慢吸食内心之中的欲望，同时将人慢慢引入深渊之中。

　　“你们都过来。”看着心魔大帝那挺拔的裤裆，刚想一斧劈断的时候，林凡突然想起了一件事情。

　　有的时候，废物利用必须利用的完整了。

　　“老师喊我们过去……”林凡的学生们看到老师朝他们招手了，心中也都疑惑万分。

　　不知道老师这是要干什么。

　　不过本着有老师在，啥事没有的想法，一个个都屁颠屁颠的跑了过去。

　　“老师，您叫我们有什么事情吗？”众人看着站在心魔大帝尸体上，霸气侧漏的老师，也是恭敬的询问道。

　　“你们猴子偷桃，都修炼到了第几层？”林凡看着众人问道。

　　对林凡来说，这做一名老师容易吗？肯定不容易啊，自己爽的时候，肯定要把学生们也带着啊。

　　众人相互对视一眼，不太明白老师问这话是什么意思。

　　“老师，我修炼到了第四层。”曹天椒略微有些自豪地说道。

　　“第五层。”坠墨淡然地说道。这并不是什么值得骄傲的地方，连两个师妹都不如，有什么好值得骄傲的。

　　“第三层。”萧泽饶了饶头，有些不好意思，此刻也是被这心魔大帝的身躯给吸引住了。

　　如今近距离的观看，才发现这心魔大帝如此的浩瀚，哪怕是站在一旁，都能够感受到这心魔大帝这自身上所散发出来的那恐怖的气息。

　　“老师，我第六层。”韩蒙蒙说道。

　　“我也是第六层。”刘水水有些不好意思地说道。

　　林凡点了点头，感觉也都正常，但是当听到韩蒙蒙与刘水水那修炼层数的时候，却是惊愕无比，显的有些不敢置信。

　　但随后林凡嘴角微微露出一丝笑容，瞬间明白了这是什么情况了，这日日夜夜的偷桃，能不满级吗？

　　当林凡那饱含深意的眼神看向臧天昊与萧泽的时候，两人也是羞涩的低下了头，这荒唐的人生啊……终究还是暴露了。

　　“好了，除了蒙蒙跟水水外，你们都给我朝着心魔大帝那玩意，狠狠的抓，抓到巅峰状态再说。”林凡开口说道。

　　灌输给他们《猴子偷桃》这个功法，本就不能当一般的功法修炼，不是你努力修炼就能提高层次，而是需要运用到实战经验之中。

　　偷袭的对手越是强大，所掌控的熟练度越多。

　　如今除了两个女的外，都没有修炼到最高境界，现在刚好有个机会，如果错过了，那可就可惜了。

　　“老师，真抓啊？”朱油一脸懵比的问道。

　　这仔细一看，就发现这心魔大帝的裤裆实在是太狰狞了，狰狞的都快让人有些作呕了。

　　“肯定的了，这么好的练功材料在这，要是错过了，可就可惜了。”林凡说道。

　　“我来……”一直想着变强的萧泽，第一个出手。

　　“猴子偷桃。”

　　厚厚实实的一招，没有过多的花俏。

　　而萧泽也是感觉到“猴子偷桃”的瓶颈仿佛有了波动一般，随时都能突破一般。

　　“我也来……”曹天椒说道。

　　“我也来。”

　　陆陆续续的，众人也都在林凡那欣慰的神色之下，对着心魔大帝进行了惨无人道的虐待之路。

　　法相魔身手中拿着板砖，每当时间一到，就对着心魔大帝的脑袋就是一砖，时间掌控的也是不多不少，刚刚好。

　　“哎……”

　　看着这一幕，林凡也是无奈的叹息一声，这心魔大帝可悲可叹啊，这刚出来就被调教，而且还被自己惨无人道的分尸折磨。

　　“老师，我练到巅峰了。”

　　“我也是……”

　　……

　　这一刻所有人都将《猴子偷桃》修炼到了巅峰状态，这对他们来说，实在是太爽快了。

　　“那行了，你们一边去吧，等会这心魔大帝醒来，肯定要发疯了。”林凡见学生们都将《猴子偷桃》修炼到了巅峰状态，也是挥了挥手，让他们各自离开。

　　当学生们都躲的远远后，林凡握着斧头，深吸了一口气，随后对着心魔大帝的裤裆，猛的一劈。

　　“啪嗒……”

　　一根粗犷的擎天柱，飞舞在空中，同时还拨动了两下。

　　林凡衣袖一甩，将这一部位收了起来。

　　“炼化……”

　　天地熔炉大开，心魔大帝的左膀右臂，左右双腿，擎天之物，脑袋几样部位，全部融入到了天地熔炉之中。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜获得心魔大帝精血十五滴。”

　　“叮，恭喜获得心魔大帝精血二十滴。”

　　“叮，恭喜获得心魔大帝精血十三滴。”

　　……

　　听着这欢快的系统提示声，林凡心中也是开心的很啊，看来这一次是稳的了。

　　“吞……”

　　将这些精血一口吞入腹中，随后瞬间运转《血海魔功》，这些精血瞬间化成了一道道暖流，充斥在体内，不断游走着。

　　“叮，恭喜《血海魔功》升级。”

　　“叮，恭喜《血海魔功》升级到第八层。”

　　快了……快了，在给点力啊。

　　林凡不断转化着心魔大帝的精血，体内的血液如同火山喷发一般，不断的翻腾着，一条条火龙，在体内狰狞咆哮着，这是要脱变的症状。

　　自从融入了上苍之血，没有发现任何好处后，林凡就对这所谓的神血已经失去了信心，可是如今林凡冥冥之中感受到这“上苍之血”竟然有翻腾的症状，心中也是兴奋无比。

　　虽然这只是一个小小的波动，但是却给了林凡无限的希望。

　　“轰……”

　　体内的血气化作血龙，狠狠的冲撞在体内的一扇门户之上，发出了剧烈的轰鸣之音，可是刹那之间，这石门微微震动一下，便没了后续。

　　“我去，要不要这么狠，如此之多的心魔精血，竟然卡在了这个尴尬的位置。”林凡眉头一皱，有些不爽。

　　这就好比即将快要喷发了，却突然有一个橡皮筋，狠狠的将其给拴住了，让你硬生生的又缩了回去。

　　“老师这是在修炼什么功法？”

　　“不知道，刚刚这气息实在是太强烈了。”

　　“老师不愧是老师，这等境界，也不知道我们有没有希望达到这等境界。”

　　……

　　林凡开阖之间，一道血光一闪而逝，眉头微微一皱。

　　“还不够，心魔大帝看来只有在辛苦你一下了。”林凡看着心魔大帝的尸体，也是无可奈何，也不知道这心魔大帝的体内还能存在多少精血。

　　如果等会还没有成功的话，那也只能在想想别的办法了。


第426章 我知道该怎么做了

　　看着被自己削成棍子的心魔大帝，林凡倒是有些不忍出手了，不过算了，如今都已经这般了，这心魔大帝以后也是定将自己视为仇人，这砍一下也是砍，多砍几下，也没问题。

　　心魔大帝乃是血界一方霸主，以心魔为生。

　　基本上算是不死不灭的存在，只要天地有心魔，那么心魔大帝就不会死。

　　血界之中都是穷凶极恶之辈，心魔大帝的心魔早已经密布在血界之中，而如今是心魔大帝第一次来到玄黄界，这心魔还没种植在人类的心灵之中。

　　因此心魔大帝就算被自己斩杀了，也不会在玄黄界复活。

　　这时已经被削成人棍的心魔大帝五肢与脑袋被一团黑雾缠绕，慢慢的不断重新生长着。

　　这一能力就跟林凡的“断肢重生”有着异曲同工之妙，都是消耗自身本源，弥补自身的缺陷。

　　也不知道心魔大帝如今还有精血，这重新生长出来的肢体部位，又能蕴含多少精血。

　　这一刻，心魔大帝的身躯已经恢复完整了。

　　林凡则是拿起永恒之斧，一道灿烂的斧花，照耀天地，心魔大帝的五肢再次的被斩断。

　　“天地熔炉，炼化。”

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜得到心魔大帝精血五滴。”

　　“叮，恭喜得到心魔大帝精血四滴。”

　　……

　　“我去，果真是不能抱有太大的希望啊，这心魔大帝已经被碾压干净了。”

　　这一次收集了二十几滴精血，不知道能否将这屏障彻底的冲开。

　　林凡稍微的沉默了一会，随后眼前一亮，有了……

　　如今一年时间过去了。

　　血魔大帝肯定也恢复的差不多了，这个时候将其拉出来在砍一波，绝对更加的有把握。

　　想到这，林凡便彻底的笑了。

　　有时候脑子灵光，那也是一种罪过啊。

　　林凡一拍背包，血之石门刹那之间，漂浮在虚空之中，那血纹密布的石门散发着让人心惊的力量。

　　站在远处的那些学生们，看到这一具血色石门的时候，内心也是猛的一颤，从心底生出了一股恐怖的感觉。

　　“这石门是什么？那散发出来的气息，让人不寒而栗。”

　　“不知道，这是老师弄出来的，或许是要干什么吧。”

　　“哎，老师不愧是老师，拿出来的东西，永远都是我们所不能了解的东西。”

　　对于这些学生们来说，如果在没有跟老师再次相见的话，他们心里会有一种自豪感，毕竟他们在这两年的时间里，有的得到了机遇，有的见识了许多曾经不能见识过的东西。

　　可是如今他们这一点的自豪感，瞬间破灭了。

　　在跟老师相比较起来，他们犹如井底之蛙啊。

　　“祭献规则之链。”

　　“出来吧，血魔大帝。”

　　刹那之间，一条条规则之链从背包之中飞舞而出，随后盘旋而起，如同腾飞的巨龙一般飞向那冥冥之中的存在。

　　林凡曾经有时候也在想，这到底是在给谁祭献，反正绝对不是天道。

　　“轰……”

　　血之石门的大门，在那股力量的冲撞下，轰然大开，其中那血色的世界之中，一股让人心寒的气息猛的散发了出来。

　　“是谁在召唤本帝……”

　　血魔大帝还未出现，但是那浩瀚充满无上威严的声音，却从石门之中传遍了整个苍灵洲。

　　在那血之石门之中，一只血色长满鳞片的巨脚猛的跨出，那一只巨腿对比起心魔大帝也不遑多让。

　　林凡的那些学生们，此刻目瞪口呆的看着这一切。

　　他们发现即将又有一个恐怖的存在，要从那石门之中出现。

　　他们不知道老师为什么要召唤出那血色之门后面的恐怖存在，莫非是心魔大帝过于强大，不得不召唤这个家伙，前来镇压心魔大帝吗？

　　除了这个理由，他们实在是想不到别的理由了。

　　“是我，心魔大帝，好久不见，出来吧。”林凡看着那虚空之中的血之石门，笑着说道。

　　“恩……”

　　就在这一刹那，那即将落到地面上的血色巨腿，突然停顿了一下，仿佛是听到了什么恐怖的声音一般。

　　此刻血界之中。

　　血魔大帝最近过的很是悠闲，自从一年前被那个恐怖的家伙给活活的虐待了一番后，血魔大帝就明白了一个道理。

　　做魔就要老实点，低调点。

　　平时有人祭献东西，召唤自己的时候，血魔大帝也是随意的伸出一只手，就镇压了一切。

　　如今刚好准备休息的时候，却感受到又有人召唤了自己。

　　这让血魔大帝很是开心，感觉这样的人生才是自己最为需要的。

　　而且这一次，这个家伙还是祭献了大量的东西，要将本体召唤过去，这对血魔大帝来说，实在是太兴奋了。

　　终于有机会，能够感受到异世界的风采了，同时也能将自己的光辉，洒遍整个异世界。

　　让无数世人膜拜自己，敬仰自己。

　　虽说每一次有人召唤自己的时候，那些祭品都会被那冥冥之中的存在给强行收取，但是血魔大帝依旧乐此不疲，因为每一次从血界离开，降临到新的世界，都是一件让人快乐的事情。

　　“本帝来了，渺小的蝼蚁，你的敌人在哪？”血魔大帝的身躯彻底的出现在了苍灵洲，那高耸入云的身躯，俯视着整个天地，那霸道威严的脸上，也是露出了迷醉的笑容。

　　果然……这里的空气是那么的新鲜啊。

　　血魔大帝很是兴奋，只是不知道自己所要面临的敌人，到底是什么样子的。

　　自己又该如何镇压对方，才能表现出自己的威猛，让这些渺小的存在，将自己那高大的身躯铭记在内心之中。

　　可是在这个时候，血魔大帝突然听到了一个好像很是熟悉的声音，内心也是猛的一颤。

　　这道声音很熟悉，但是又有些陌生，好像已经很久很久没有听到过了。

　　“血魔大帝，怎么不说话了？”

　　这个时候，这熟悉而又陌生的声音又再次的传来了。

　　血魔大帝那坚挺的内心，在回忆着这熟悉的声音是谁，随后逐渐的崩溃了……

　　“不可能这么有缘吧……”血魔大帝心里一疙瘩，有种不妙的感觉。

　　为了证实自己心中的想法，血魔大帝看着那碧蓝的虚空，随后微微的深吸了一口气，那睥睨天下的目光向下看去。

　　就这一眼，血魔大帝傻眼了。

　　在那下面，如同蝼蚁一般大小的人影，朝着自己摆了摆手。

　　仿佛是多年的未见的朋友一般。

　　“嗨，血魔大帝……”林凡笑着喊道。

　　血魔大帝抬起头，那霸气侧漏的神色一去不复返，神色变的有些木讷，刹那间眼角突然流淌出了两道血泪。

　　一阵清风吹过……

　　两滴血泪飘洒在天地之间。

　　这一刻，血魔大帝知道自己该怎么做了，因为他看到了一旁，已经被折磨的不像魔样的心魔大帝。


第427章 识时务者为俊杰

　　“为什么？”血魔大帝仰望虚空，心中升起了无奈之感，自己到底做错了什么事情，为何会再次的遇到这个人。

　　一年前的遭遇历历在目，想忘也不能忘。

　　那是一生以来最为悲惨的事情，本以为将心魔大帝给供出来，就能免于折磨，可没想到心魔大帝如今已经遭受了惨绝人寰的折磨，又再次的轮到了自己。

　　“苍天啊……大地啊……我血魔大帝到底做错了什么啊，为何要让我遇到这样的人。”血魔大帝欲哭无泪，心中悲凉不已。

　　如果让血界生物看到血魔大帝此刻的表情，绝对会被其吓的目瞪口呆。

　　这还是称霸血界的血魔大帝吗？威严哪去了？霸道哪去了？

　　这还是他们所敬畏的大帝吗？怎么会被一个渺小的人类，就吓的心灵崩溃了。

　　血魔大帝缓缓的叹息一声，有时候认怂便是坚强。

　　“噗通……”

　　擎天巨大的身躯，轰然跪在了地上，那顶天立地的膝盖，在林凡的面前弯曲了，心比天高的大帝，在林凡的面前彻底的臣服了，彻底的怂了。

　　那霸气侧漏，睥睨天下的神色，逐渐的转换，变的苦闷不以，犹如深闺怨妇一般，带着淡淡的忧伤。

　　“大哥……”血魔大帝低下了高贵的头颅，那狰狞的双眸，也是极力的转变的，想让自己看起来温和一点。

　　在这人类面前，血魔大帝真的怂了，连一点反抗之力都没有了。

　　血魔大帝不怕强者，也不怕死，但是如果死的如此容易的话，他也就认了。

　　但关键的就是，眼前这个人类就是禽兽啊，明明可以碾压自己，却百般的折磨自己。

　　砍头，砍脚，砍手，还特么的坎自己的裤裆。

　　这天底下谁能做得出如此畜生的事情啊。

　　林凡的学生们，这一刻已经懵了。

　　在他们心目中强悍无比的恐怖存在，如今竟然跪在自己老师面前，还老老实实的恭敬的喊了一声“大哥”。

　　这一切一切实在是太虚幻了。

　　老师到底是什么存在啊，为何连这等恐怖的存在，都臣服在老师的威严之下。

　　崇拜……这一刻所有的学生对林凡的崇拜感直接突破了天际。

　　那是一个强大的靠山啊。

　　“朱油，你的老师这么厉害啊。”朱油的大小姐，从先前就是一脸的懵比，如今看到这无比恐怖的巨人跪在其面前的时候，更是一脸的惊愕。

　　“恩啊……”朱油此时也好不到哪里去，对于眼前的一幕，也是深深的惊愕，仿佛是不敢置信眼前这一切一般。

　　朱油狠狠的掐了自己一下，才发现这一切都是真实的。

　　……

　　“血魔大帝啊……”林凡见血魔大帝如今这模样，也是不知道该说些什么好了。

　　这态度太好，有点让人不适应了。

　　血魔大帝要是凶狠的咆哮两声，林凡倒是会毫不犹豫的直接出手，可是如今血魔大帝这么老实，倒是让林凡有些不知道该怎么弄了。

　　毕竟堂堂血界一方霸主，如此的恭敬自己，这要是在将人家给砍了，不就有些说不过去了吗？

　　“大哥，叫我小血就行。”血魔大帝的内心在滴血啊。

　　不知道多少年了，什么时候遇到过这样的事情，在他们心里，人类一直都是渺小的生物。

　　哪怕是那些大天位大圆满强者，在他们眼中也只是一个稍微肥硕的蚂蚁而已。

　　可如今这眼前的人类，实在是太强了，不仅仅强大，而且还特别喜欢折磨人。

　　简直比他们魔还要魔啊。

　　“小血啊……”林凡准备跟血魔大帝商量一番，毕竟这祭献东西召唤出来也不容易，这要是什么都没得到，倒是有些不好了。

　　“大哥，您不用说了，我明白……”血魔大帝急忙说道，随后全身气血翻滚，一滴滴精血漂浮在虚空之中。

　　“大哥，这些都是小血孝敬您的。”血魔大帝心里比谁都要清楚，对方要的就是自己的精血。

　　虽说精血宝贵，但是这又能如何？难道还能不给不成？

　　不给肯定又要被砍，那时候不仅仅精血保不住，还白白的被砍一顿，看看心魔大帝如今的惨样，就是不忍直视啊。

　　想来想去，还是老实点最好。

　　林凡看着虚空中那一滴滴精血，也是有些木讷了，什么时候血魔大帝如此识相了，自己都还没有说，就知道该怎么做，不得不说，识时务者为俊杰啊。

　　数了数，足足有五十六滴精血。

　　看来这血魔大帝也是拼命了，不敢有任何保留啊。

　　血魔大帝一年前被自己砍的差点贫血，虽说一年之后，恢复的差不多了，但是能有多强大。

　　显然这一次血魔大帝也是豁出了老本，不敢有任何保留了。

　　林凡漂浮在虚空之中，那小小的手掌，拍在血魔大帝的肩膀上。

　　“哎，好……好，小血啊，我果然没有看错你，以后我保证，绝对不会在召唤你了，以后要是有谁得罪了你，你就告诉我，我来召唤他，给你报仇。”林凡感觉自己也不能太过于霸道了，这人家如此识相，要是还得寸进尺的话，莫非别人看不过去了，就连自己也看不过去了啊。

　　“大哥，太感谢你了……”这一刻，血魔大帝彻底的哭了。

　　这不是感动的哭了，而是感觉终于得到了解放。

　　对于血魔大帝来说，那一句“以后绝对不会在召唤你了”，就这句话，让血魔大帝感动了。

　　这以后自己的人生终于安全了。

　　也可以在血界欢快的生活着了。

　　林凡一甩衣袖，将这些精血收了回来。

　　“对了，我问你，心魔大帝怎么会直接到达这里？”此刻林凡问道。

　　“大哥，不可能吧，血界乃是与外界完全隔断的，一切都需要祭献才能将我们召唤出来，心魔大帝虽然厉害，但也不可能破开这一方屏障啊。”血魔大帝说道。

　　“哦……”林凡点了点头，看来血魔大帝也是不知道这是怎么回事啊。

　　“对了，大哥，血界最近的确是有些状况，好像是有什么人沟通了血界本源，不过暂时还没什么异样出现。”血魔大帝突然想到了什么，也是急忙说道。

　　沟通血界本源？

　　这倒是有些奇怪了。

　　“行了，没你什么事了，将这心魔大帝带走吧，以后就由你给我看着点了，不准他在出来了。”林凡说道。

　　“是，大哥您放心，有我在，绝对不会有问题的。”血魔大帝听到这话，心中也是兴奋无比。

　　终于能够离开这里了。

　　对于血魔大帝来说，这里实在是太危险了。

　　血魔大帝只感觉自己现在更像是送精血宝宝，这出来啥事都没干，就损失了如此之多的精血，也是一种悲剧啊。

　　不过今后能够免遭磨难，那也是一件庆幸的事情啊。

　　……


第428章 总有刁民要害朕

　　血魔大帝拖着残缺不全的心魔大帝离开了这里。

　　等待心魔大帝醒来的时候，恐怕血界之中，就是一片哀嚎之音啊。

　　跟林凡所想的一模一样，心魔大帝在血界中醒来的时候，看到自己变成这般模样，也是彻底的懵比了。

　　自身精血基本被清空，而且还不知道到底发生了什么事情，甚至越想越是不明白这到底是为何？

　　自此掌控心魔的心魔大帝的内心之中出现了一头心魔。

　　这一切，也都是林凡害的。

　　……

　　林凡看着这五十六滴血魔大帝的精血，嘴角轻撇笑容。

　　这是一件让人兴奋的事情啊。

　　《血海魔功》第九层“滴血重生”将在自己手中再次的绽现出神光。

　　“吞服……”

　　那一滴滴精血之中，蕴含着无上狂暴的力量，这些都是血魔大帝的力量所在，同时还夹杂着各种负面的情绪。

　　一般人吞服下去，如果承受不住这股力量的话，便会爆体，而就算不爆体，也会被这浓厚的负面情绪给覆盖。

　　毕竟血界乃是污秽，邪恶之地。

　　血魔大帝虽说在自己面前怂的不行，但如果真把血魔大帝当成软柿子的话，那就真的错了。

　　在血界之中能够成为一方霸主的，哪个是简单的货色，其中这负面情绪，更是能够将人拉入深渊之中。

　　如果不是有系统的存在，林凡也不敢一口吞服下去如此之多的精血，而且还混合着心魔大帝的精血了。

　　刹那之间。

　　林凡体内的气血猛烈的翻滚着，一团团血色气体，从自身上散发出来。

　　一股强大的血力，猛的从林凡的身上爆发出来，席卷了整个天地。

　　一道道暖流汇聚在一起，最终汇聚成了汪洋大海。

　　“在冲击一次看看，一定要成功啊。”

　　《血海魔功》第九层的大门已经松动了，只要能够进入第九层境界，那么就真的不死不灭了。

　　如此之多的精血，如果还不能成功的话，或许就真的要积累一段时间了。

　　“轰……”

　　刹那之间，一条血色狰狞之龙，盘旋在林凡的身躯之上，体内的血液如今也达到了沸点，不断的翻腾着。

　　“轰隆……”

　　心魔大帝与血魔大帝的精血之力，汇聚成一道洪流，不断轰击着体内的那一扇石门。

　　石门开始震动……

　　“恩……”

　　就在这时，虚空之中突然荡起了一丝波动，一道身披黑袍的身影，散发着阵阵滔天血气。

　　这股气息有点熟悉，仿佛似曾相识。

　　不过在这时，林凡没有太多的时间理睬对方，因为自身已经到达了一定的界限，能不能成，就看这个时候了。

　　同时林凡也是暗自庆幸，自己差点就被《血海魔功》给迷惑了。

　　第八层与第九层之间的差距，实在是太差地别，就是这所需要的精血也不是一个量级。

　　如果不是召唤了血魔大帝得到精血，恐怕依靠心魔大帝的精血还无法冲击到这等地步。

　　“你安心突破，我不是敌人。”漂浮在虚空中的那道身影淡然地说道。

　　林凡微微闭目，全部心神放在了体内之间的变化。

　　“轰……”

　　一道雷鸣之音在林凡的体内猛的轰鸣而开。

　　“成了……”

　　这一刻林凡心中大喜，体内的血液仿佛得到了升华一般，精气神在这一刻猛的灌入到这血液之中，增活了灵性。

　　“叮，恭喜《血海魔功》升级。”

　　“叮，恭喜领悟《血海魔功》滴血重生境界。”

　　……

　　这一刻，林凡心中有种说不出来的兴奋感，终于成功了，今后自身也将有了更大的保障，同时让林凡更加兴奋的便是，这《血海魔功》第九层，竟然不是尽头，还有更高的境界在等待着自己。

　　这一切都是系统的无限可能啊……

　　虚空之中那道身影眉头微微一皱，她从林凡的身上感受到了一股恐怖的气息，这气息很玄妙，也不知道他修炼的到底是什么功法，竟然有这等妙用。

　　林凡没有深入下去，随后站了起来，直视虚空中那道人影。

　　“你是什么人？”林凡问道。

　　“许久不见，莫非忘了我不成？”那隐藏在黑袍之下的人，一手将黑袍拉扯下来，露出了真正的面容。

　　“是你……”林凡看到眼前这人影，顿时想起来了，这不是自己曾经去葬海妖地的时候，帮自己付了门票费的那个女人吗？

　　那时候就感觉深藏不漏，没想到却是真的有本事啊。

　　只是这家伙不是在东灵洲吗？怎么可能来到苍灵洲？

　　如果不是至尊令牌只有一块的话，还真以为对方也有至尊令牌了。

　　“重新自我介绍一下，血杀阁十二层阁主，夜涵。”

　　“哦，原来是血杀阁，我跟你们血杀阁倒是也有些渊源啊。”林凡笑着说道，同时也用系统探查了起来。

　　这一探查，林凡也是眉头一凝。

　　“你突破了东灵洲的屏障？”林凡此刻越来越疑惑了。

　　东灵洲有着屏障，任何人修为到了大天位大圆满境界，便没有了任何提升的地步，可是眼前这夜涵竟然突破了这一限制，进入了至天位境界。

　　“你也不是突破了天地屏障吗？”夜涵轻轻一笑百媚生，但是那身上淡淡飘散出来的血气却让人有些不寒而栗。

　　这是一个狠角色啊，不容小视的主。

　　“找我有什么事情。”林凡瞥了一眼对方，不太想跟对方有什么勾结。

　　“我想跟你合作。”夜涵轻轻一笑，看似好像很柔弱，但是这些都是表面的假象，要是谁对其小视的话，恐怕连死都不知道怎么死的了。

　　“合作就免了吧，我一人习惯了。”林凡果断的拒绝道。

　　“不，为了玄黄界的安危，我认为你需要合作，而我也需要有一个帮手。”夜涵看着林凡说道。

　　“不对，你身上有血界的味道……”这个时候，林凡面色一变，灵活的嗅觉，让他感觉到了夜涵的不同。

　　夜涵此刻也是轻吟的笑着，“你果然不一样，这都能被你发觉。”

　　“哦，我明白了，东灵洲的屏障你并没有突破，你是去了血界，沟通了血界本源，借助血界一方世界之力，突破了原有的境界，而你能够来到这里，也是穿透血界然后在来到这里。”

　　这一刻，林凡终于明白，血魔大帝为何会说有人沟通了血界本源，原来就是眼前这夜涵。

　　“没错，我是真心来找你合作，这些既然你自己猜出来了，我也就不说了，如今东灵洲的天道，已经不是原来的天道，这一点我想你应该能够感受的到，而我此次前来，便是跟你说一件事情，一件关乎到东灵洲安危的事情。”夜涵说道。

　　“你说，我听着。”林凡说道。

　　夜涵微微皱眉，这人怎么一点安危感都没有，不过算了，如今东灵洲能够与之一比的人，也只有他了。

　　“一年前，天道找到了我，跟我做了一场交易……”夜涵在林凡耳边开始哔哔叨叨了起来。

　　林凡听的也是昏昏欲睡，不是说故事不惊心动魄，而是听到最后，愣是没感觉出跟自己有啥关系。

　　……

　　“停停……别说了，你说这么多，我都不知道你想表达啥，能不能重点说。”林凡摆了摆手说道。

　　夜涵幽怨的看了一眼林凡，这么多年来，第一次跟一个人说这么多话，却还不让自己讲完，心中也是微微的有些失落，随后开口道。

　　“我认为不久的将来会有一场大阴谋发生。”

　　林凡叹了一口气，又是一个拥有幻想症的女人。

　　用一句话说，那就是，“总有刁民要害朕。”

　　……


第429章 隐藏如此之深，都能被你看出

　　“你不相信我所说的话？”夜涵眉头一凝，显然对林凡所表现出来的神色，略微的稍有不满。

　　这可是一件大事啊，关乎到整个玄黄界安危的大事，这人怎能没有半点反应？莫非自己以前所调查到的情况有所问题不成？

　　“不是不相信，而是你为何要选择跟我合作？”林凡很是嫌弃的看着夜涵，跟一个被害妄想症的女精神病在一起，恐怕会有些麻烦啊。

　　夜涵看着林凡，那迫切的眼神，渐渐的暗淡了下来，仿佛是陷入了回忆之中。

　　“根据我的调查，我发现你是一个有担当，有责任感，有情有义之人，同时你在东灵洲也是顶尖的存在，如果我跟你合作的话，把握会更大一点，这样的理由，你可满意？”夜涵说道。

　　林凡背负着双手，微微抬头，眼神有些飘渺，一阵微风吹来，青丝长发随风飘逸，使得林凡的气息更加的神秘莫测，气质凌云。

　　“没想到我隐藏如此之深的优点，都能被你一一发现，不得不说，你的眼光很毒也很准，能够发现我这些优点，也不得不说，你是一个用心的人，也好，我便跟你合作，一切都是为了玄黄界亿万生灵啊。”

　　“正所谓我不入地狱谁入地狱，天道沉沦，邪不胜正，天道的异样我也早有察觉。”林凡一甩衣袖，一脸的正气凛然。

　　“好，我果然没有看错人，如今能有你这般大义之人，已经很少很少了。”夜涵听闻此话，心中也是大喜，暗叹自己没有找错人。

　　“哪里……哪里，一切都是为了亿万生灵啊，夜阁主年纪轻轻就能有如此的修为，倒是让人佩服的很啊。”林凡此刻也是厚着脸与夜涵相互吹捧着。

　　“不值一提，我这乃是祖祖辈辈们，所遗留下来的实力，如今巧合之下，能够去血界沟通血界本源打破天地屏障，也是万幸，倒不如你凭借自身本事打破这无人可打破的屏障啊。”夜涵听闻对方吹捧自己，表情虽没变化，但内心却心花怒放，说不出来的喜悦。

　　林凡心里也已经有了一点想法，这什么血杀阁十二层阁主，智商应该不是很高。

　　而且还特么的是一个话唠，莫非这么多年来，都没人跟其说话不成？

　　两人就这样相互恭敬，也哔叨了不少时间。

　　其实林凡想的一点都没错，夜涵身为血杀阁十二层阁主，掌管着下面十一层，平时也是隐藏在黑袍之下，说话也是冰冷无比，平时除了修炼便是修炼，基本无人可说话。

　　先祖们的力量，一代代流传下来，积压在体内，平时就是炼化这些力量，化为己用，如今机缘到来，借助天道之手，进入血界之中沟通血界本源，一举成就至高。

　　“根据那天道的意思，是想借我之手，打开血界，让血界与东灵洲融为一体，只是不知道他这到底是什么意思。”夜涵心中疑惑地说道。

　　“无妨，船到桥头自然直，同时三年之内，兽灵界会打破屏障，降临东灵洲，那时候所要面对的不仅仅是天道，还有那兽灵界。”林凡此刻也才知道，天道是将让血界与东灵洲融为一体，但是具体的情况，也想不明白，自然也不无话可说。

　　“兽灵界会降临东灵洲？”夜涵听到这话，娇艳的神色上，也是露出一丝不敢置信。

　　“没错。”林凡点头说道。

　　“原来会是这样，看来危机四伏啊。”夜涵感叹地说道。

　　“恩。”林凡点了点头，随后就这么直视着夜涵，很想问一问，还有什么事情吗？

　　而夜涵也是这么木讷的看着林凡，刹那之间，现场一片安静，倒是显的有些尴尬了。

　　夜涵轻咳一声，想说些什么，明明很久没有跟人聊天了，很想找人哔叨几句，可是突然发现竟然无话可说了。

　　这一刻，倒是让夜涵有些尴尬了。

　　“夜阁主，要不你就先回去？”林凡说道。

　　“那我们的合作……”夜涵问道。

　　“日后再说。”林凡淡然地说道。

　　“日后，就日后。”夜涵也明白对方是不想跟自己废话了，内心倒是不由的有些失落，随后划开虚空，进入血界，再从血界进入东灵洲。

　　看着夜涵离开后，林凡也是松了一口气。

　　这种有被害妄想症的女子，还是少惹为妙，要是哪天发神经，在背后捅自己一刀的话，那可就真的要悲剧了。

　　……

　　“老师……”

　　林凡的学生们屁颠屁颠的跑了过来，对于老师的霸道之举，他们已经彻底的拜服了，实在是太特么的牛逼了。

　　“老师，你实在是太强了。”韩蒙蒙一脸崇拜之色的看着林凡。

　　林凡淡然一笑，“低调……”

　　“老师如此厉害，竟然还如此的低调，我们所要学习的地方实在是太多了。”曹天椒知道千穿万穿马屁不穿，因此也是朝着林凡的马屁哔哔叨叨的拍着。

　　“天椒，有的事情放在心里就好，说出来，那就没多大的意思了啊。”林凡嘴角微微一撇，露出一丝笑容。

　　这曹天椒深得其心啊。

　　“老师，你是要带我们离开这里吗？”萧泽问道。

　　萧泽这话一出后，周围的学生们也是一脸期待的看着林凡，他们也很想跟随在老师的身后，日夜聆听老师的教诲，走上人生巅峰。

　　林凡看着学生们那期待的神色，也稍微的陷入了沉思，随后摇了摇头。

　　“现在还不行，东灵洲那边即将有一场危机，你们过去也没有任何用处，就在这里待着，等为师将这些事情都解决之后，便会将宗门迁回这里。”林凡说道。

　　自己这些学生的修为，并不算太高。

　　就算是去了东灵洲，那也是炮灰，而且在林凡看来，事情恐怕不会那么简单，甚至可以说是一场腥风血雨。

　　曹天椒他们神色有些失落，但是他们也知道，以他们现在的修为，就算去了，那也是累赘，随后也就没有多说什么，只希望以后继续努力，变的更强，能为老师分担一些事情。

　　“你们先去圣魔宗，在那山脚下隐藏起来，等这件事情解决之后，我便会去找你们，现在我也该回东灵洲了。”林凡说道。

　　……

　　在学生们那恋恋不舍的目光之下，林凡划开虚空朝着那天地屏障赶去。

　　离开这些学生之后，林凡也是松了一口气，这有时候太受欢迎也是一种罪恶啊。

　　看看那些学生们不舍的目光，林凡就感觉自己是多么受人爱戴。

　　人能够活到自己这份上，那也是知足了。

　　不过这些对林凡来说，还不够，得继续努力才行。


第430章 炼器成功，麻烦也来了

　　林凡从苍灵洲回来之后，每天也没啥事情，对于兽灵界与那天道的事情，虽说放在心上，但是也不知道他们什么时候来袭。

　　这每天要是都担忧的话，恐怕也是一种折磨啊，还不如好好的过着呢。

　　林凡跟燕宗主他们已经说过这件事情，兽灵界来袭，对于东灵洲亿万生灵来说，的确是一种灾难，但是却没有任何办法。

　　东灵洲如此之大，浩瀚如海，人口也是犹如星晨一般，如果兽灵界入侵四方的话，林凡他们也是无能为力。

　　因此这种头疼的事情，林凡还是将其交给了燕宗主他们。

　　而林凡自己每天则是悠闲无比，教导教导两个小弟子们。

　　一月之后。

　　林凡想要炼制一件法宝。

　　这想法在很久以前，一直存在林凡的脑海里，如今一个月的时间过去，林凡收集了不少材料，虽说不一定能够炼制的出来，但是至少能够完成一个模板也是可以的。

　　衣袖一甩，各种宝贝漂浮在林凡的面前。

　　撑天灵木，深渊之水，金阴龙石……数不清的宝贝漂浮在面前，任何一件拿出去，都将让人争的头破血流。

　　“开启炼器。”

　　原本系统中的炼器法门，乃是勾选想要炼制的类型，而林凡现在则是要开创新的炼器法门。

　　以林凡为中心，一道炼器阵法，突然密布在四周。

　　林凡手指一勾，“撑天灵木”漂浮而来，首先第一点便是塑造形态。

　　“撑天灵木”是很稀少的宝贝之一，就算是圣宗也没有，这还是林凡亲自去了一趟险地，好不容易才找到的材料。

　　刹那之间，在一团炼器之火下，“撑天灵木”不断的变形，随后逐渐融化。

　　“重组。”

　　林凡浇灌了一些深渊之水，还有添加了金阴龙石等数十件珍贵的宝贝。

　　林凡自己的想法，便是炼制一个国度，而《掌中魔城》这一功法，更是给林凡很大的创意。

　　在炼器之火的淬炼下，一座城市逐渐凝聚而成。

　　看着漂浮在眼前的这座城市，林凡嘴角也是露出了一丝笑容，这是向成功跨出了一小步，可是距离成功还有很远的一段距离。

　　天地有五行，一座城，便是一方世界，如果没有五行，自然不成。

　　“伪五灵。”

　　上次得到的伪五灵一直放在背包之中，都没什么用处，如今正好可以试一试。

　　当林凡将伪五灵添加到其中的时候，突然异象出现了。

　　这座半成品的法宝，突然不断崩裂，仿佛随时都能崩碎一般。

　　“我去，不会这么快就要失败了吧？”林凡一看这情况，也是一脸的懵比之色。

　　“对，五行相生相克，自己这摆放的位置肯定有问题。”这时林凡想到了这一说法，随后也是急忙开始调整了起来。

　　金木水火土，伪五灵在林凡的手指下，不断变换着方位，最终被林凡寻找到了一个合适的方位，那崩裂的法宝，此刻也是恢复如初，五道力量，相互贯穿，相互增幅。

　　“现在就是最重要的一步了，如果能成的话，那么这半成品就彻底的完成了。”

　　上古大妖虽然已经死去，但是尸体上的威严之力，依旧存在。

　　如果上次不是有神器“七度空间”，那么这上古大妖还真干不过了。恐怕就算是现在的自己，也很难说，能够将上古大妖给镇压。

　　“天地熔炉，炼化。”

　　此刻林凡将浩瀚如海的上古大妖尸体扔进了天地熔炉之中开始炼化。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜得到上古大妖之魂。”

　　一道妖气漫天的魂魄静静的漂浮在林凡的面前，看这魂魄迷迷糊糊，仿佛处于混沌的状态，还没有苏醒过来。

　　“融合。”

　　林凡将以上古大妖之魂作为法宝的宝灵。

　　现在玄黄界的宝贝不管有多么的高端，都如同死物一般，而当一件宝贝拥有宝灵，那么便有无限进阶的可能性。

　　上古大妖之魂缓慢的融入到法宝之中，刹那之间，宝贝仿佛彻底的活了过来，林凡能够感受到其中有生命正在孕育着。

　　半成品的妖城，或许真的要成了。

　　看着眼前这在其面前不断旋转，散发着阵阵妖气的宝贝，林凡心中也是一喜，随后沟通了梧桐神树，汲取了一丝生命之力，投入到了妖城之中。

　　“轰……”

　　一道光芒瞬间爆发而出，一股浩然的气息笼罩在这妖城的周围。

　　“叮，恭喜炼制半成品伪神器。”

　　……

　　这一刻圣宗之人，全部都被这股气息给震惊到了。

　　“这小子又在搞什么？”燕宗主早就发觉那边的气息有点奇怪，同时对林凡现在所弄的东西，也很是好奇。

　　其他一些太上长老，也是惊愕无比，随后也坦然一笑，对于这小子的神奇之处，他们也已经习惯了。

　　最近他们为了联络各宗之门，可说是忙昏了脑子，一些宗门知大局，愿意配合，而有些宗门嘴上虽说答应，但是他们知道，这些宗门并没有将这件事情放在心上。

　　……

　　此时林凡心中大喜，得到系统的提示，那么就证明，自己的努力成功了。

　　半成品伪神器？

　　这特么的里面有套路啊。

　　伪神器，而且还是半成品，这……

　　这一刻，林凡无话可说了。

　　想想“九五大红砖”与“七度空间”这两件神器，炼制的材料那都叫做什么啊，根本无法与“妖城”相比较。

　　可是这“妖城”竟然还是半成品伪神器，倒是让林凡有些无奈了，果然有时候运气也是实力的一种表现。

　　不过不管怎么说，这都是一种尝试，而这种尝试还成功了。

　　炼器就要开发脑洞。

　　林凡可不会让“妖城”就只有这点本事，因此随后开始琢磨着，如何让“妖城”变的更加强大。

　　“扭转乾坤。”

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“大凡哥。”

　　……

　　林凡是想将这些东西，全部融入到“妖城”之中，可发现这些实现不了，也是无奈的叹息了一声。

　　看来还得慢慢想办法才是。

　　又是一月之后。

　　“哈哈……终于成功了。”

　　这一天，林凡突然推开了房门，从里面走了出来，经过这番辛苦努力之后，林凡终于将“妖城”的功能性补齐了许多。

　　今后想要将“妖城”逐渐提升为神器，那么只有不断的增加珍贵的宝贝，而且还要寻找真正的五灵，将其融合进去，那么林凡有很大的把我，能够将“妖城”提升为完美的伪神器。

　　这时候燕宗主等太上长老们，从四面八方赶来。

　　“各位，我成功了。”林凡看到众人嘴角也是露出了一丝灿烂的笑容。

　　可是当看到众人的面色时，内心却是一凝，莫非是发生了什么事情不成？

　　“来了……”燕宗主看着林凡一脸忧色道，没想到来的如此突然，根本没有一点预兆。

　　“这么快？”林凡将内心的激动之色压制下去，随后也是一脸的凝重之色。

　　“恩。”

　　这所谓的“来了”就是兽灵界真的开始入侵了。


第431章 一屁惊天下

　　东灵洲，某个边缘小村庄。

　　这里与世隔绝，人们也是悠闲自得，远离战争，远离迫害。

　　“轰……”

　　这时候在小村庄的远处，一道虚空裂缝轰鸣一声，突然炸开，一道数百丈之高的虚空裂缝出现在了这与世隔绝的小村庄之中。

　　那虚空裂缝之中，黑雾翻滚，如同有无数恶魔即将从这其中出现。

　　淳朴的村民们，一个个放下了手中的事情，惊愕的看着这虚空裂缝。

　　对于他们来说，根本不知道这是要发生了什么事情。

　　“吼……”

　　一阵阵让人惊恐的怒吼声，从那虚空裂缝之中传出。

　　淳朴的村民们，听着一阵阵嘶吼声，也是露出了一脸的惊恐之色，小孩们也都跑到大人的身边。

　　“终于可以出来了……”

　　就在这时，那虚空裂缝之中，突然狂袭出一群身躯高大的凶兽，这些凶兽，身上燃烧着漆黑的烈焰，凶威盖世，冲向了人群之中。

　　“啊……妖怪来了……”

　　“快跑啊。”

　　“救命……”

　　淳朴的村民门，惊恐万分的逃跑着，但是在这群凶兽眼里，一个个都是砧板上的鱼肉。

　　“哈哈……人类果真是好吃啊。”一头狰狞无比的凶兽，那尖锐的指甲直接从一个人类的头顶上刺入，随后如同吃烤串一般，直接将其吞入腹中。

　　这个小村庄的人类，都被逼到了一个角落，一头头狰狞恐怖的凶兽们，那绿油油的眼珠中，闪烁着渗人的目光。

　　“这些人类，都是我的。”刚刚那头狰狞的凶兽，看着这一群人类，也是张开了恐怖的利嘴，想要将这些人类一口吞下。

　　“砰……”

　　而就在这个时候，一只燃烧着红色火焰的巨手，突然摁在了这头凶兽的脑袋之上。

　　血肉横飞，刚刚还很凶恶的凶兽瞬间毙命。

　　“谁要是吃人类，就是死。”一头高大的人型凶兽气势滔天怒声道。

　　如果林凡在这里的话，一眼就能认出，这家伙就是人类与凶兽结合的火焰领主。

　　其他凶兽在火焰领主那绝世凶威之下，一个个瑟瑟发抖，不敢反抗。

　　火焰领主看着这片天地，随后遥望远方，他能感受到那股熟悉的气息，“都跟我走。”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　大地在颤抖着，浩瀚的凶兽群，跟随在火焰领主的身后，向着远方走去。

　　……

　　这一道道虚空裂缝出现在东灵洲各个地方。

　　而有的地方却没有这个小村庄那般的幸运了。

　　所过之处，寸草不生，所有的人类都在这群凶兽的冲击下灭亡了，而且死相极其的惨烈，都是被活生生的吞入腹中。

　　大胜皇朝，人口密集，乃是东灵洲比较强大的皇朝。

　　但是在这个时候，三道虚空裂缝，突然出现在了皇朝的城外。

　　所有人都被这虚空裂缝给弄傻眼了。

　　凶兽的怒吼声，从那虚空裂缝之中传出。

　　在大胜皇朝的某间客栈之中。

　　一名青年看着这一幕，也是饶了饶头，随后瞬间来到城墙之上，看着远处的情况，也是一脸懵比。

　　“这么多强大的凶兽，莫非世界末日不成？”

　　“这硬干肯定是干不过了，也不能让这些凶兽灭了这里啊，这风向也对，看来只能使用那一招了。”

　　青年跳到城墙之上，大胜皇朝的将军们看到这个年轻人，也是让其赶紧下来，可是对这年轻人来说，却如同没有听到一般。

　　这时，在众人的目光之下，那年轻人转过身子，撅起屁股，随后看向众人，“大伙离远点啊，别被我给误伤了。”

　　“噗……”

　　刹那之前，一阵轰天巨响，响彻天地，天崩地裂，一股黄色的气体，从这年轻人的菊花处喷涌而出，覆盖了整个天地。

　　“搞定收工。”年轻人很是满意自己的杰作，拍了拍手显的很自豪。

　　这一刻众人看向远方，看到眼前的一幕，也是一个个目瞪口呆，显的很是不敢置信。

　　这浩瀚如海的凶兽群，竟然在这一屁之下，全军覆没了。

　　这到底是什么屁，竟然如此之强。

　　妖无邪没有在意周围的目光，而是看向了远方，“林兄，看来得去找你了，这一次恐怕是要出大事了。”

　　在这一年多，将近两年的时间里，妖无邪发生了很大的改变。

　　虽说还是贪生怕死，好吃懒做，但是这实力突飞猛进，同时自身特殊体质，他也找到了控制的办法。

　　“厄运毒体”在妖无邪的手里，开始真正的要发挥出最大的妙用了。

　　……

　　圣宗。

　　林凡此刻头疼无比，兽灵界果真是不择手段，这大范围的出现，完完全全就是不给人救场的机会啊。

　　“看那边……”燕宗主此刻面色一变，指向那远方。

　　那距离圣宗不算太远的地方，一道数百丈之高的虚空裂缝刹那间出现了。

　　在那虚空裂缝之中，林凡感受到一股恐怖的气息。

　　这股气息很强，甚至还有些熟悉。

　　果然如自己所想的那般。

　　“宗主，让弟子们先躲起来吧，这一场战斗，已经不是他们所能应付的了。”林凡沉重地说道。

　　这凶兽浩瀚如海，数不胜数，而且凶兽先天上就比人类要强大太多，太多了，如果实力没有到达一定的地步，根本无法跟这凶兽群抗争的。

　　“好，立刻让所有的弟子，进入密室之中。”燕宗主也没有任何犹豫，立马下达了命令。

　　“我们去看看到底是什么情况。”林凡说道。

　　“好。”

　　林凡等人迅速朝着那虚空裂缝赶去，当到达虚空裂缝那边的时候，也是被眼前的一幕给震惊住了。

　　密密麻麻的凶兽从那虚空裂缝之中，汹涌而出，践踏着大地，四周寸草不生。

　　“这些凶兽跟本土凶兽有着很大的差别，实力上高出很多。”林凡眉头一皱，有些担忧。

　　这些凶兽出现在圣宗，自然不是什么问题，但是这些凶兽如果出现在其他地方，那这就很难说了。

　　生灵涂炭，也不为过啊。

　　“这是东灵洲的灾难啊。”这时虚空震荡，夜涵从中出来。

　　“夜阁主，苍灵洲那边情况如何？”林凡问道。

　　“我刚刚已经去看过了，苍灵洲那边没事。”夜涵神色也是无比的凝重，她没想到跟林凡分开数月，就发生了这样的事情。

　　“那便好。”林凡松了一口气，如果两边都出问题的话，那么基本上也就没救了。

　　“妖城。”

　　法宝已经炼制成功，林凡还没有试验过，此刻拿这些凶兽试一试也正好。

　　“这是什么宝贝？”夜涵看到“妖城”的一刹那，也是一愣。

　　“随手炼制的东西。”林凡淡然地说道，随后面色一凝，“给我镇压。”

　　“轰……”

　　“妖城”不断放大，随后遮天蔽日，无穷的妖气爆发而出，猛的朝大地一压。

　　“叮，恭喜击杀小天位凶兽。”

　　……

　　密密麻麻的提示音瞬间传来，林凡直接关闭了提示，这个时候，已经不是在意这些东西的时候了。

　　而就在这个时候，林凡面色一变，立刻没入虚空之中。

　　“夜阁主，帮我坐镇圣宗，我去去就来。”林凡说道。

　　“好。”夜涵点了点头，没有任何犹豫。

　　东灵洲除了林凡，实力最高的便是夜涵，有她坐镇，林凡也放心。


第432章 开始战斗吧

　　林凡离去之后，圣宗这一群大老爷们，就有些不高兴了，怎么能让一个小女孩坐镇圣宗呢，这不是看不起他们这一群大老爷们吗？

　　夜涵看着这些人，嘴角微微露出一丝笑容。

　　她能看得出，这群人对自己感兴趣了，随后拱手开始跟众人交谈了起来。

　　这一谈便是天荒地老……圣宗众人瞬间懵比。

　　……

　　林凡此刻划破虚空，朝着玄剑阁赶去，刚刚他感受到了一股力量的回馈。

　　那是自己送给云仙防御宝贝被轰击的力量反弹之感。

　　显然云仙她们此刻也受到了攻击。林凡倒是不担心云仙跟自己那个便宜儿子，但是不管怎么说，玄剑阁也是云仙的宗门，自己这还是得去帮个忙的。

　　如果损失惨重的话，云仙肯定会很伤心。

　　玄剑阁的地理位置不错，立于“天剑”之上，凶兽想要冲撞而来，也需要一些时间。

　　云仙与众太上长老独当一面，抵挡着凶兽们的袭击。

　　当虚空裂缝出现在玄剑阁周围的时候，也是让她们傻了眼，而当她们看到这些凶兽时，心中也升起了惊恐之意。

　　这些凶兽与东灵洲本土的凶兽有着很大的区别。

　　实力比东灵洲本土的凶兽还要强大。

　　而且更让他们震惊的便是，竟然还有人型凶兽。

　　在宗门的记载之中，人型凶兽乃是最为强大的凶兽之一，他们可以跟人类一样修炼，同时智商也与人类一般，懂得思考。

　　玄剑阁其他弟子，此刻也是躲在一起，她们根本帮不上任何一个忙，这一群凶兽之中，任何一头，都能够将她们秒杀。

　　“宗主，这样下去恐怕抵挡不了多长时间啊。”一名太上长老将一头凶兽斩杀后，神色担忧地说道。

　　“这一次非同小可，如果不是燕宗主数月前来叮嘱过，玄剑阁恐怕早就已经破灭了。”前任宗主说道。

　　数月前，听闻兽灵界会入侵东灵洲的时候，她们便已经被吓傻了。

　　兽灵界那是什么概念，那里可都是生存着无比凶残的凶兽啊，而且数量之多，数不胜数，比起人类来说，也是有的一拼。

　　“吼……”

　　震天怒吼声响彻整个天地，那虚空裂缝之中，一头头凶兽汹涌而出。

　　“兽灵界，地狱族，誓要踏平玄黄界。”就在这时，在那虚空裂缝之中，一头人型凶兽出现在入口处。

　　那狰狞而又高大的身躯，俯视天地，三只脑袋狰狞嘶吼着，身上缠绕着一道道雷霆之力，如同毁灭之神一般的降临在玄剑阁众人的面前。

　　“不好，来强者了。”众人面色大变，这一股强大的气息，席卷整个天地，让人心生畏惧。

　　刘凌峰看着那高耸入云的人型凶兽身躯，面色也是一变。

　　“爹啊，赐我力量吧。”刘凌峰高吼着，想要上前帮忙，但是他知道自己的实力，根本不是这些凶兽的对手。

　　“师兄，没用的……”一旁的师妹们惊恐地说道。

　　“屁话，谁说没用的。”刘凌峰不信邪了，又再次的高吼着。

　　“爹啊，赐我力量吧。”

　　……

　　“哎，看来是真没用啊。”随着时间的流逝，刘凌峰是彻底的放弃了，随后一屁股坐在了地上，显的很是无奈。

　　而此刻，那边发生了状况。

　　“宗主，小心。”众人看到那人型凶兽一拳轰来，也是惊恐的嘶吼着。

　　玄云仙此刻面色也是一变，想要躲开，却已经来不及了。

　　刚刚斩杀一头凶兽，却被人型凶兽却抓住机会，一拳破天而来。

　　“砰……”

　　玄云仙等待着死亡的降临，可是刹那之间，却发现面前，有一道光芒将这头凶兽的拳头给抵挡了下来。

　　“是他救了我。”玄云仙此刻反应过来了，看着手腕上那散发着光芒的手镯，也是露出了一丝思念之色。

　　“人类，我看你还能够支撑到什么时候。”地狱族人型凶兽看到这一幕，也是仰天怒吼着，轰穿整个天地的一拳，再次袭来，势要将这个人类给镇压而死。

　　……

　　“放肆……”就在这个时候，穿透虚空而来的林凡，看到这一幕时，也是怒火中烧。

　　“是爹来了……”刘凌峰听到这声音，顿时欢天喜地的胡乱蹦跳着。

　　玄云仙听到这声音，也是面露喜色，看向那远方。

　　林凡此刻的修为早就今非昔比，穿透虚空的速度，早已经达到了一种恐怖的地步。

　　至天位境界与大天位境界之间的差距，天差地别。

　　从圣宗到玄剑阁，虽说路途遥远，但是对林凡来说，也只是几息之间的事情。

　　“轰……”

　　林凡瞬间出现在玄云仙的面前，一手将地狱族人型凶兽的一拳给挡下，随后转过头，微微一笑，“放心，有我在。”

　　简简单单的一句话，却给了玄云仙无穷的安全感。

　　“一指寂灭。”

　　一股浩瀚的力量，猛的从林凡的身上爆发而出。

　　“怎么可能……”地狱族人型凶兽仰天怒吼，他感受到了这一股毁天灭地的力量，他不敢相信，一个人类竟然有如此强大的力量。

　　这股力量不断摧毁着地狱族人型凶兽的身躯，在这股力量之下，寸寸崩裂。

　　“不……”地狱族人型凶兽发出了最后的吼叫声，显的很是不甘。

　　“叮，恭喜击杀大天位大圆满境界人型凶兽。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　林凡衣袖一甩，将这人型凶兽收回到了天地熔炉之中。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜得到规则之链三十条。”

　　……

　　那些从虚空裂缝出来的凶兽们，看到首领被眼前这人类给镇压了，也是露出了惊恐之色，四处逃跑，想要离开这里。

　　“哼，想跑，简直白日做梦。”

　　“苍穹……”林凡取出永恒之斧，一斧劈下，天崩地裂。

　　一道毁灭一切的斧芒，划破了整个天地，将那些凶兽全部斩杀。

　　“爹啊……”刘凌峰看到林凡那英勇的雄姿，也是瞬间被迷住了，随后向着林凡这边奔跑而来。

　　“时间紧迫，你们都跟我去圣宗。”林凡一脚将刘凌峰给踹飞，都这个时候了，没时间给你抱大腿了。

　　刘凌峰看到爹如此对待他，一屁股瘫坐在地上，眼神幽怨的看着林凡，露出了伤心之色。

　　“你不要有事。”玄云仙拉着林凡的手，眼神之中透露着担忧之色。

　　林凡看着玄云仙，点了点头，“放心吧，不会有事的，一切都会过去的。”

　　“恩，我相信你。”

　　随后，林凡衣袖一甩，带着众人划破虚空，朝着圣宗赶去。

　　天下之大，林凡也不是神人，也不可能救的了那么多人，以目前的情况看来。

　　还有一个大BOSS，隐藏在暗处，正在等待着自己。

　　……

　　此刻在东灵洲一处神秘之地，那里是曾经被林凡误认为天后的女子的家乡。

　　四名老者微微闭目，刹那之间，双眸开阖。

　　“终于还是来了。”

　　“是的，我来取回我的身体。”在这祭坛中心棺材的上方，陡然出现了一名黑袍人。

　　四名老者看着这名黑袍人，身躯猛的一颤，随后大声嘶吼，“妃雪，快走。”

　　与天后长的一模一样的倪妃雪缓缓的走了出来，看着黑袍人，“你不该再造杀孽。”

　　“哼。”黑袍人冷哼一声，一股滔天之力，猛的爆发而出，将这片小岛笼罩在其中。


第433章 别小瞧人好不好

　　“不太妙啊。”

　　这段时间里，林凡救了不少宗门，也救了不少皇朝，但是东灵洲如此之大，也是杯水车薪，根本没有任何的办法。

　　这一次兽灵界来袭，比想象中的要更加的严重，基本上将整个东灵洲都笼罩在这黑暗之中。

　　无数人惨死在凶兽的利爪之下，也有许多宗门出征讨伐凶兽，但是在这浩瀚如海的庞大数量下，也于事无补。

　　“这一次兽灵界为何要入侵东灵洲？如果能够找到这源头的话，那一切都好解决了。”夜涵淡然地说道。

　　“林凡，怎么了？莫非你想到了什么？”夜涵看到林凡眉头一凝，显然是在想什么事情。

　　林凡没有说话，脑海里一直在思考着这件事情。

　　他有八成把握，这件事情跟“亘古”有关。

　　林凡一直都没有炼化“亘古之吊”，主要是不想借用别人之吊，而在最近这段时间里，“亘古之吊”显然是有些不安分了。

　　那么唯一的解释就是原主人来了。如果真是这样的话，对林凡来说，却是让其头疼的事情。

　　谁也不知道“亘古”有多强。

　　“问你话呢，有时候，事情可不是一个人就能解决的。”夜涵见林凡死也不说话，也是有些不太高兴了。

　　这人什么都好，就是喜欢把话藏在心里。

　　“小凡，夜阁主说的对，有什么想法就说出来，我们也好商量一番。”燕宗主说道。

　　周围的其他几个太上长老也是如此，同时他们也感觉小凡这活的很是辛苦，什么事情都独自揽着。

　　“小凡，你不会是看我们年老，没用了，不想告诉我们吧。”无涯太上长老说道。

　　“不是，只是我现在不知道怎么说。”林凡也是有些无奈啊，这要是告诉他们如果是“亘古”的话，还不把他们给吓尿啊。

　　区区一个“亘古之臂”就一百条规则之链，更不用说其他的部位了。

　　“没事，慢慢说……”众人异口同声地说道。

　　就在这个时候，圣宗山门一阵轰动，宗恨天等人立马退了回来，一脸的慌张之色，“宗主，师叔，外面凶兽来袭。”

　　“什么，还有？”燕宗主一听，眉头一凝。

　　林凡听闻凶兽竟然还不知死活的攻上来，也是有些怒色。

　　“老大……”就在这个时候，山门口，一个小屁孩风风火火的跑了过来。

　　林凡听到这声音，在看到那人影的时候，面色也是微微一变，“大家别慌，这些凶兽不是来攻打宗门的。”

　　“老大，我可找到你了，那家伙已经入侵东灵洲了，现在我将我族内的子民，带过来了。”火焰领主说道。

　　“小凡，这小孩是？”燕宗主等人一脸惊愕，有些疑惑的问道。

　　“这是火焰领主，兽灵界一方霸主。”林凡简单的解释一下，也不管众人的表情，随后问道，“这一次来了多少？”

　　“老大，这次可不是开玩笑的了，兽灵界全军出动，我火焰一族，虽说是一方霸主，但是与整个兽灵界相比较起来，实在是微不足道了。”火焰领主已经被林凡调教过，因此对林凡那是无比的忠诚，就算是情况不妙，也没有一丝的畏惧之心。

　　“我去，烦炸了。”林凡饶了绕头，也是不知道如何是好。

　　兽灵界全军出动，这谁能挡得住，或许这里的人，除了夜涵跟自己外，根本没人能够在这一群凶兽之下活下去。

　　燕宗主等人此刻打量着眼前这小孩，越看越是凝重，这气息虽然波澜不惊，但是那其中隐藏的力量，却让人胆寒。

　　这小孩怎么可能会是兽灵界的生灵？简直让人不敢置信啊。

　　“各位，如今这情况，也只有拼死一战了，不过如果不出意外的话，那带领兽灵界入侵东灵洲的首领，最少应该凝练了五百条规则之链。”林凡也不管众人能不能承受得住，也是将这个猜想说了出来。

　　“什么？五百条？”众人听闻，一个个也都炸了，一脸的不敢置信。

　　五百条这什么概念，直接就是碾压他们的存在啊。

　　这一刻，他们算是明白，小凡为什么不告诉他们了，因为这样的敌人，根本不是他们所能对付的了的。

　　可是就算是这样，小凡他有这个把握吗？

　　此刻夜涵心中也是一凉，虽说他是至天位强者，但是规则之链也没凝练到如此之多啊。

　　“如果对方只是凝练了五百条规则之链，我有把握跟他一拼，但如果更高的话，那就很难说了。”林凡此刻也是担忧地说道。

　　而且这“亘古”还不是最后的敌人，林凡就是担心，在将“亘古”镇压之后，如果那天道出来收尸的话，恐怕就要悲剧了。

　　林凡这话一出，众人早已经目瞪口呆了。

　　五百条规则之链，还特么的有的一拼。

　　“小凡，你现在到底有多强啊。”燕宗主等人，目瞪口呆的看着林凡，他们没想到当年救活的这个小子，竟然发展到这般地步。

　　“宗主，这个时候，已经不是有多强的问题了，而是该怎么办了，兽灵界全军出动，你认为咱们能挡得住？”

　　“这个……”众人此刻也是不知如何是好，这也是一个大问题啊。

　　而就在这个时候，虚空一阵波动，从中走出了两个人影。

　　“兽灵界，可以交给我们。”

　　“是你们。”林凡看到两人，神色也是一变。

　　“没想到会发生这样的事情，这些倒是我从未预料到的事情。”来人正是何雨涵跟夏悠天。

　　一年多前这个夏悠天的实力也没多高，可没想到短短一年多的时间，竟然达到了这等地步。

　　大天位大圆满境界，凝练了一百三十五条规则之链。

　　“如今兽灵界来袭，我跟他可以将兽灵界镇压下去。”何雨涵自信地说道。

　　夏悠天看着何雨涵，心里有些担忧，想要说些什么，但是却说不出口，这一段时间里，他总感觉雨涵妹妹会悄悄的离开他。

　　林凡凝视着何雨涵，何雨涵也是看着林凡，“相信我，这里终究是我的家乡。”

　　“好……”最终林凡点了点头，如今这情况，还能咋办？

　　就算靠自己一人，也没多大的把握，能够将兽灵界彻底的击败。

　　……

　　“小凡，那我们呢？”燕宗主等人看着林凡问道。

　　林凡看着燕宗主等人，原本是想说，你们找个地方，歇一歇，但是这话还是没说得出口。

　　“配合他们两人，一起抵御兽灵界，那兽灵界的首领，就交给我。”林凡说道。

　　“林凡，我夜涵可以跟你并肩作战。”听林凡一人对抗兽灵界那首领，夜涵倒是有些不服了。

　　不管怎么说，自己也是至天位的高手啊。

　　“你算了，跟他们一起镇压兽灵界，那首领，不是你能对付的了，恐怕一招之间，你就会被对方斩杀。”林凡这话可没有吓夜涵，而是说的实情。

　　如果“亘古”真有五百条规则之链，就算是突破到至天位的夜涵，也是随手捏死的货色。

　　“你别小瞧人好不好？”夜涵一听炸了，这特么的不是瞧不起人吗？

　　“夜阁主，咱们还是听小凡的吧，此刻可不是逞强的时候。”燕宗主说道。

　　“哼……”夜涵冷哼一声，转过头，也不想跟他们多说什么。

　　“就这么定了，大家都准备一下，三日后，赢了便是生，输了便是死。”林凡很想将气氛弄的开心一点，可是如今这情况，要是还能开心的起来，那就好了。


第434章 亘古来袭

　　三日后。

　　圣宗，千里之外，一片连绵不断的峡谷之中。

　　林凡站在峡谷之上，凝望深渊虚空，微微深吸了一口气。

　　“放松，放松，没什么大不了，不就是干架嘛，一定能赢，大不了用天地熔炉同归于尽。”林凡自我安慰着，这几年来，还是第一次如此的紧张。

　　“鸡仔，多保重，到他们那边去。”此刻鸡仔站在一旁，抬起头看着老大哥，眼神中闪烁着一丝不舍。

　　“喔喔……”鸡仔鸣叫几声，很不想离开林凡。

　　他跟随林凡身边已经好几年了，一人一鸡之间，心意相通。

　　它能感受的到，老大哥心中的不安，它知道，这一次遇到的敌人肯定很强大，不然老大哥不会让自己离开的。

　　“别喔了，喔的我心烦。”林凡挥了挥手，让其赶紧离开。

　　“喔喔……”鸡仔站在那里，萌萌的鸡眼中，闪烁着不舍。

　　“赶紧滚蛋，别惹我生气，你知道我生气起来，连自己都害怕。”林凡举起手，想要削鸡仔。

　　鸡仔一下将脑袋缩在了无毛的翅膀里，显的很是可怜。

　　林凡心中长叹一声，蹲了下来，轻轻的摸了摸鸡仔的脑袋，“别害怕就好，不管怎么说，你也是上古凶兽凤凰的后代，别丢了老大哥的脸。”

　　“喔喔……”鸡仔轻轻点了点头。

　　“快去吧，如果情况不对，就跑，一定要保住你这条鸡命。”林凡说道。

　　鸡仔看着林凡，随后扑倒在林凡的怀里，小小的脑袋在林凡的怀里蹭了蹭，随后三步一回头，渐渐的消失在了林凡的眼前。

　　林凡握紧拳头，这一次不知道还能不能像以前那般的幸运。

　　不过不管如何，也要将这“亘古”给干掉。

　　最坏的结局，也不过是同归于尽。

　　可来的要不是“亘古”那就可以更加的安心了。

　　这一切，林凡都将往最坏的地方想去。

　　……

　　在这峡谷的另一边。

　　燕宗主，无涯等太上长老，夏悠天，何雨涵，夜涵，火焰领主，宗恨天，剑无敌，孟浩，鲁炎，灭穷奇等人躲在暗处。

　　众人的脸上也是一脸的凝重之色。

　　东灵洲如今四处都是战争，各大宗门都各自为战，保得一方平安，在这个毁灭时期，不管是正义还是邪恶的，都开始一致杀敌。

　　因为他们知道，如果不将这些凶兽赶出去的话，东灵洲将不复存在。

　　各大宗门死伤无数，而最为悲惨的还是那些平凡百姓。

　　在这些凶兽的践踏下，不管是什么皇城，都是瞬息之间被破灭，没有任何生还的可能。

　　峡谷之上。

　　林凡闭着眼，屹立在天地之间，一袭白衣，随风摇摆，刹那之间，双眸开阖，精气神达到了巅峰状态，战意盎然，直达云霄之巅。

　　“亘古之吊，出来。”

　　林凡一拍背包，将“亘古之吊”放了出来，如果兽灵界背后的首领，真的是“亘古”的话，那么“亘古之吊”所散发出来的气息，绝对能够将其给吸引过来。

　　气势滔天，弥漫在虚空之中。

　　在东灵洲某一处禁地之内，一袭黑袍人，看着空荡荡的密室，心中也是充满了无边怒火。

　　刹那之间，黑袍人动了，他感受到了一股熟悉的气息，那是他所拥有的气息。

　　“吼……”

　　一阵非人非兽的声音，响彻天地，东灵洲各地的凶兽全部停了下来，随后凝视着远方，狂袭而去，穿越层层虚空，朝着那目的地赶去。

　　“看来，自己的猜想是对的，果然是最不幸的结果啊。”林凡长叹一声，显的很是无奈。

　　而就在这个时候，一阵长啸传来，震的天地动荡，那漂浮在虚空之中的“亘古之吊”不断挣扎，想要挣脱朝着那声音的地方袭去。

　　“回来吧。”林凡衣袖一甩，将其受到了背包之中。

　　系统的背包隔绝一切，想要离开，简直痴人做梦。

　　这一阵长啸让林凡凝重无比，这是一个强者。

　　在那远处，黑雾漫天，遮盖了整个天地，在那黑雾之中，仿佛存在着一头绝世凶魔，狰狞咆哮着。

　　林凡双手背负，临危不惧，凝视着远方。

　　他不能退缩，如果连他都退缩的话，那么一切真的就要结束了。

　　远方的气息，越来越强大，那道蕴含无穷力量的黑雾，覆盖了半个东灵洲。

　　躲藏起来的火焰领主，不由的打了个冷颤，“来了，这股恐怖的气息。”

　　何雨涵面色一变，芊芊玉手紧紧握住，心中也是掀起了一丝波澜。

　　这股力量实在是太强了，已经出乎了何雨涵的意料之外，到底是谁，有如此强大的力量。

　　鸡仔缩着脑袋，那双萌萌的鸡眼，凝向那远方的一道身影，眼中流露着担忧之色。

　　“既然来了，那就出来吧，别装神弄鬼了。”林凡直视天地，淡然地说道。

　　这一次是林凡最为认真的一次，比起上古大妖那一次，还要认真。

　　因为上古大妖与如今这股气息相比较起来，截然不同。

　　刹那之间，黑雾浓缩，最终成为一点，一袭黑袍之人，漂浮在虚空之中，那隐藏在黑袍下的一双泛着幽光的眼眸，直视林凡，整个天地都仿佛凝固了一般。

　　“是你得到了我的身体？”黑袍之人的声音充满了无上威严，每一个字都如同千山一般，重重的压在这方世界之中。

　　“你是亘古？”林凡凝视着虚空之人。

　　修为至高，规则之链弥补全身，深不可测。

　　而这些规则之链，在林凡看来，有些不一样，仿佛是被分散开来的一般。

　　“没想到还有人知道我，你是谁？”黑袍人厉声问道，无上威严笼罩在林凡的身躯之上。

　　林凡一挥手，剑芒飞起，割裂了这股威压。

　　“这些雕虫小技，别在小爷面前使用，还有我当然知道你，你的吊和你的手臂可都在小爷身上。”林凡直视说道。

　　“交给我，我饶你一命。”亘古阴沉地说道。

　　他从眼前这人类的身上，感受到了自己的气息，但是这股气息，却已经与他断绝了联系，仿佛已经不属于他的一般。

　　这一发现，顿时让“亘古”怒火中烧，这个小小的人类，竟然炼化了自己的身躯。

　　不过，这怎么可能？

　　自己的身躯百炼不灭，怎么可能被一个人类炼化。

　　“轰隆……”

　　而就在这个时候，大地颤抖，在那远方，黄土飞扬。

　　兽灵界的凶兽，此刻也赶到了。

　　“废什么话，胆敢入侵东灵洲，就给我留下来。”林凡面色一凝，不能让“亘古”插手那边的事情，以“亘古”的力量，绝对不是他们所能对抗的。

　　“哼……放肆。”亘古见这人类敢挑衅自己，也是冷哼一声。

　　……

　　“凶兽来了，大伙准备。”燕宗主说道。

　　众人深吸一口气，这一次是死是活很难说，也只能尽力而为了。


第435章 永远失去胯裆之物的亘古

　　“妖城。”

　　刹那之间，林凡气息猛的爆发出来，炼制的半成品伪神器漂浮在虚空之中，滔天妖气爆发而出，凝聚在虚空之中。

　　上古大妖的虚影，出现在天地之间，滔天怒吼，一拳穿透虚空，朝着“亘古”袭来。

　　“恩，妖皇？”亘古微微一愣，随后陡然大笑了起来，“哈哈……可笑之极啊，征战万古的妖皇，竟然被人炼制成了法宝，果真是奇耻大辱啊。”

　　一瞬间，“亘古”的面色一变，语气也是变的阴沉起来，略微有些不屑，黑袍飞舞，一拳挥出，“就凭你？还不够格。”

　　“轰……”

　　林凡脸色一变，“亘古”的强大，超乎了他的想象，自己炼制的半成品伪神器，根本没有任何还手之力，一拳之下，便被“亘古”轰的差点支离破碎，如果不是其中的伪五灵，相生相克，恐怕早就被“亘古”给打灭了。

　　“人类，把我的身躯交出来，否则让你死。”亘古怒吼一声，身形划破虚空，刹那之间出现在林凡的面前，一拳朝着林凡轰来。

　　“哼，做梦。”林凡怎么可能让“亘古”融合起来，不然到那时候，恐怕早就不是自己所能应付的了。

　　“轰隆……”

　　两道毁天灭地的拳头，相互碰撞，爆发出了一道璀璨的光芒，这光芒遮天蔽日，强大的气流，将周围的虚空，猛的撕裂。

　　“亘古”一惊，没想到这个人类竟然能够接住他这一拳，倒是有些出乎意料了。

　　林凡手指一颤，一股强大的力量，猛的穿透而来。

　　相比于肉身强度，自己比“亘古”恐怕要稍逊一筹。

　　这一只手臂，绝对不是一百条规则之链，这么简单，“亘古”融合了大半的身躯，所爆发出来的实力，绝非不是自己所想的那般。

　　如果让“亘古”融合了“亘古之吊”与“亘古之臂”，那恐怕无人能够对抗。

　　“哼，人类没想到你竟然如此之强，不过就算如此，又能如何，杀你如同捏死一只蚂蚁一般的简单。”亘古凝视着林凡，没想到人类竟然能够有与其一拼的存在。

　　虽说身躯不全，被分裂尸体万年，实力百不存一，但依旧不是一个渺小的人类所能抗衡的。

　　其实林凡并不知道的是，规则之链对“亘古”来说，那是最为低等的存在。

　　可是自从被分尸之后，身躯的各个部分，各自修炼，只能吸取这片天地的力量，因此才会凝练出规则之链。

　　如果让“亘古”的身躯全部融合在一起，那么才是真正恐怖的时候。

　　……

　　此刻在另一方。

　　“火焰领主，你竟敢背叛大人。”一头人型凶兽被火焰领主一掌拍死时，愤怒地吼道。

　　“哼。”火焰领主冷哼一声，没有多说什么，那浩瀚的身躯，直接将路口挡住，不准任何凶兽进入。

　　鸡仔看着那如同潮水一般的兽群，小心肝也是扑通扑通的跳着，随后转过头，看向那震荡着的一片天地，随后也是鸣叫一声，浴火重生，幻化成一条火红的凤凰。

　　鸡仔双翅一挥，九天之火席卷而下，将面前的凶兽全部覆盖。

　　“喔喔喔……”

　　展翅横飞，一道贯穿天地的红光，飞射而出，那些被覆盖到的凶兽，全部被笼罩在其中，最后在这烈焰之下，化为灰烬。

　　“小凡这宠物实在是太厉害了。”燕宗主看到鸡仔这雄姿，也是感叹地说道。

　　宗恨天等人，见自己连一头小鸡都不如，也是秉着一口气，杀向了凶兽群之中。

　　何雨涵看着远方的战斗，心中也是担忧无比，最终无奈的摇头，“只能尽力而为了。”

　　……

　　林凡此刻已经被“亘古”全部压制。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“砰……”

　　在这一刹那，林凡抓住一个机会，朝着“亘古”的裤裆猛的踢去，可是一瞬间，林凡面色一变，他想起了一件恐怖的事情，那就是“亘古”的这个部位，还在自己的背包之中。

　　“放肆……”亘古怒吼一声，一拳席卷毁天灭地的力量，轰向林凡。

　　“轰隆……”

　　林凡如同炮弹一般，被轰入大地之中，整片大地承受不住这一击打，全部崩碎。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加五亿。”

　　……

　　林凡一口鲜血吐出，擦了擦嘴角，也不在意这些，而是再次直入云霄，与那“亘古”斗了起来。

　　“人类，臣服于我，饶你一命。”亘古怒声道。

　　“饶你妹。”林凡此刻放开了一切防御，完全就是彻底的拼命的打法。

　　“不知好歹。”亘古冷哼一声，眼中幽光闪烁，刹那之间，一手抓着林凡的手臂。

　　“你这只手臂，是我的，便永远都是我的。”亘古嘶吼一声。

　　“那你这条手臂是我的。”林凡怒吼一声，也是一手抓着“亘古”的手臂。

　　两人猛的一拉，刹那之间，血肉横飞，鲜血飘洒在天地之间。

　　“亘古”抓着林凡的右臂，而林凡则是抓着“亘古”的左臂。

　　两人就这么的漂浮在虚空之中，相互对视着。

　　“哈哈……”这一刻“亘古”狂笑了起来，“人类，你以为这样就可以了吗？我的身躯永远都是我的，你永远也得不到。”

　　这一刻“亘古”一口张开，将林凡的右臂吃进的肚子之中。

　　那黑袍瞬间飘散在天地之中，“亘古”的真身彻底的暴露在林凡的面前。

　　林凡一眼望去，面色也是一凝，果然如自己所想的那般。

　　“亘古”缺少了右臂与那胯下之物。

　　可在这个时候，在“亘古”吃下林凡那右臂之后，那原本缺少的右臂，陡然生长了出来。

　　“力量回归……”

　　刹那之间，天地变色，“亘古”全身笼罩在一股风暴之中，这股风暴强大无比，直达天地。

　　被林凡抓在手中的左臂，此刻猛的一颤，瞬间挣脱开林凡的控制，朝着亘古飞去，随后逐渐融合，恢复如初。

　　林凡看到眼前这一幕，也是大感不妙，随后咬了咬牙，绝对不能让“亘古”再这样下去。

　　瞬间一拍背包，血之石门漂浮在虚空之中。

　　“祭献，三百条规则之链。”

　　“祭献，亘古之吊。”

　　“血界降临，镇压。”

　　……

　　正在逐渐找回力量的“亘古”，突然看到那熟悉的部位时，顿时嘶吼一声。

　　“混账东西，把我的身躯还给我。”亘古刹那之间伸出巨手，想要将“亘古之吊”抓住。

　　可就在这个时候，冥冥之中，一道力量降下，将“亘古”弹开，随后将林凡所祭献的东西，全部没收。

　　“啊……”亘古看到这一幕，撕心裂肺的怒吼着。

　　“轰……”

　　天地震荡，一片血色。

　　那血之石门，轰然大开，血界霸主不断从那血之石门之中出来。

　　“人类，你该死。”亘古嘶吼着，冥冥之中的那股力量，不是他所能对付的，此刻也是将一切怒火都发泄到林凡的身上。

　　“区区血界，也敢在我面前放肆，简直就是找死。”亘古怒吼一声，一拳轰出。

　　那大开的血之石门，猛的一震，瞬间崩裂，化成一团灰尘，消散在了天地之间。

　　“怎么可能……”林凡看到这一幕，也是一惊，他没想到只是找回了右臂的“亘古”竟然如此之强。

　　“绝不能让你融合。”

　　就在这个时候，虚空震荡，一道寒芒闪烁。

　　“啊……”亘古顿时嘶吼一声，那刚刚恢复的右臂，再一次的被斩断。

　　“林凡，绝对不能让他再次融合。”一道身影，出现在亘古的身后。

　　而那漂浮在虚空之中的手臂，也是朝着林凡这边飞来。

　　“我的手臂……”亘古看到这一幕，顿时嘶声怒吼着。

　　……


第436章 敌方太强，我只能帮到了

　　林凡看到来人，没想到竟然会是她，随后也不犹豫，瞬间将那手臂收进背包之中。

　　那被“亘古”撕扯下来的右臂，也在重新生长着。

　　“亘古”感觉到与手臂失去了感应，仰天怒吼，看向来人，“你竟然还没死。”

　　“你没死，我怎么能死……”倪妃雪浑身是血，腹部更是有一个空洞，里面血肉模糊，让人胆颤心惊。

　　如今倪妃雪手中握着一口长剑。

　　林凡看到这口剑，却是那么的熟悉，这不是玄剑阁下面的那巨剑吗？怎么会出现在倪妃雪手中。

　　“又是这把剑，可恶啊……”亘古看到这口剑，面色大变，很是忌惮一般。

　　“哈哈，亘古，当年至尊与战神就是用这口剑与永恒之斧，将你的身躯斩断，你是不是怕了。”倪妃雪惨笑地说道。

　　“混账，我会怕……如今你只是一缕神识，你以为你会是我的对手。”亘古彻底的怒了，也不顾那被斩断的右手，直接一拳轰出。

　　倪妃雪也没有反抗，一切都已经是定局。

　　“林凡，绝对不能让他再次融合。”倪妃雪无视亘古那一拳，而是看向林凡，如同将一切希望都寄托在林凡的身上。

　　“轰……”

　　一拳挥出，天崩地裂，倪妃雪在“亘古”这一拳之下，彻底的灰飞烟灭，甚至连那一缕神识都不复存在。

　　而那口长剑，也是化作一道流光，飞向了远方，彻底的消失在了眼前。

　　林凡看着这一切，心中长叹一声，这到底都是特么的什么事情啊。

　　这上界之人，到底是要干什么？

　　“人类，将我的手臂还给我。”亘古怒视着林凡，他已经被这群蝼蚁给弄的烦躁了。

　　“亘古，你是傻比吗？你认为我可能还你吗？”林凡冷眼看着“亘古”不屑地说道，心中则是想着如何才能战胜“亘古”。

　　如今肉身强度才“不灭初阶”。虽说“亘古”的实力百不存一，但是如今的实力，依旧不是自己所能承受的。

　　如果想赢，也只有撑到肉身强度升级。

　　“亘古，来吧，小爷不怕你。”林凡深吸一口气，随后再次的冲向了“亘古”。

　　“找死。”亘古愤慨的怒吼一声，一拳轰出。

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加五亿。”

　　“艹尼玛，你就这点能耐不成？”林凡一抹嘴角的鲜血，体内的上苍之血，此刻也是彻底的沸腾起来。

　　梧桐神树提供着强大的生命之力，凶猛的灌入到林凡的身躯之中。

　　《血海魔功》第九层，彻底爆发出来，强大的气血，流淌在林凡体内每一处地方。

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加五亿。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加五亿。”

　　……

　　一次次的被击退，又一次次的冲上去。

　　林凡知道修行不易，而实力越强，身上的担子也越沉重。

　　永远都不是自己所想的那般的轻松。

　　远处的鸡仔，看到那不断被击退的身影，也是怒吼嘶鸣一声，双翅一震，冲向了亘古，对于鸡仔来说，欺负我老大哥，我要跟你拼命。

　　林凡此刻终于知道了“亘古”的恐怖，每一拳的力量都没有减弱，甚至“亘古”越战越勇，仿佛正在慢慢恢复着实力一般。

　　原来自己借助“亘古”修炼肉身，而“亘古”也是靠着自己，正在追寻曾经的力量。

　　就在这个时候，一道红光，从远方冲来。

　　“哼，一头小小凤凰后代，也敢跟我放肆，简直就是找死。”亘古看到这道红光之时，也是不屑的冷哼一声，一掌破空而来，抓向远方的鸡仔。

　　“鸡仔，你特么的给我滚回去，莫非我的话你也不听了吗？如果不听我话，以后我不会在要你了。”林凡面色大变，嘶吼道。

　　冲向“亘古”的鸡仔，心中充满了无边的愤怒，此刻一听到林凡这话，顿时一愣，仿佛是呆滞在了虚空之中。

　　“给我闪开啊……”林凡看到这一幕，也是彻底的懵了，“亘古，你的对手是我。”

　　“哼，不急……”亘古也不傻，看到这个人类如此慌张，自然明白，这头凤凰幼崽，就是他心中就记挂的东西。

　　“鸡仔……”

　　这时，鸡仔反应了过来，可是这一切都已经迟了。

　　“亘古”遮天蔽日的手掌，直接将鸡仔抓在了手中。

　　而刚想冲上去的林凡，顿时停下了脚步，内心也是猛的跳动了起来。

　　“亘古，放了他。”林凡告诫自己，这一刻绝对不能慌，鸡仔是凤凰，死不了的。

　　“人类，你是傻吗？莫非我亘古看不出，这头凤凰对你的重要性吗？”亘古看着林凡说道。

　　“人类真是一个复杂的蝼蚁，明明想要成为至高，可是却被各种乱七八糟的东西给牵绊着，就这样还想成为至高，简直痴人做梦。”

　　“将我的手臂还给我，否则这头凤凰……”亘古冷笑着，而鸡仔则是惨烈的叫喊着。

　　“别……”林凡一听到鸡仔这惨叫声，顿时内心一慌，立马伸手，让其等等。

　　鸡仔此刻已经被疼哭了。

　　“喔喔喔……”鸡仔晃着小小的脑袋，看着林凡，仿佛是在跟林凡说，“虽然很疼，但是鸡仔不怕。”

　　“鸡仔，别……”

　　就在这时，被亘古抓在手中的鸡仔，突然燃烧起了一团火焰，这团火焰之中，一头凤凰虚影翱翔九天。

　　“凤凰涅槃吗？哈哈，死在我手中的凤凰，不知多少，你以为你一个小小的幼崽，能够成功吗？”亘古冷笑一声，手指一捏，那被火焰包裹着的鸡仔，顿时凄惨的叫着，那火焰也陡然消失不见了。

　　“我的耐心有限，将我的手臂还给我。”亘古冷声道。

　　“你将它给放了。”林凡呼吸微微急促了起来。

　　“恩？你有这个资格跟我讨价还价吗？”亘古怒哼一声，鸡仔在那手掌之中，饱受折磨。

　　但是此刻的鸡仔，却是闭着眼，仿佛是在忍受着疼痛，没有叫喊出来。

　　林凡此刻内心挣扎不已，两道心声同时响起。

　　“给了吧，鸡仔陪伴多年，早就如同亲人，怎么能见它死去。”

　　“不能给，给了东灵洲就彻底的玩了，而且他也不会放了鸡仔的。”

　　……

　　“喔喔喔……”这时鸡仔鸣叫了起来。

　　林凡看向鸡仔，却发现鸡仔在那摇着头，示意不要管我。

　　林凡低着头，双眸有些迷糊，“鸡仔，我不会不救你的。”

　　此刻，林凡已经做好了打算，将鸡仔救下来，最后跟“亘古”一起被天地熔炉炼化。

　　活到现在，该耍的也耍了，媳妇也有了，还有什么不够……

　　“好，我给……”这一刻抬起头，直视着“亘古”。

　　“哈哈，好……”亘古大笑着。

　　而就在这个时候，一道声音从虚空之中传来。

　　“一屁定乾坤。”

　　“噗……”

　　刹那之间，飞沙走石，天地凄凉。

　　林凡听到这声音与那熟悉的场面，顿时心中一喜。

　　那黄色的迷雾，瞬间将“亘古”笼罩在其中。

　　“什么东西，怎么如此之臭。”亘古脸色大变，对着气体也是难以抵挡，而那抓着鸡仔的手掌，顿时一松。

　　林凡抓住这机会，瞬间消失在原地，将鸡仔抓住，一道生命之力灌入体内，随后朝着远方扔去，“宗主，接住了……”

　　“我乃屁神妖无邪，小贼放开那烤鸡。”在那远方，一道人影，霸气侧漏的站在那里，对于自己这一屁的功效很是满意。

　　“混账……”亘古此刻反应过来，看着那人，顿时一手将其抓住。

　　“你竟然如此羞辱我，该死。”亘古怒吼道。

　　林凡看到这一幕，也是彻底的懵了，这特么的什么情况，鸡仔刚救，妖无邪这傻比，怎么也被抓住了。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　而就在这时，让林凡目瞪口呆的一幕发生了。

　　被抓在手中的妖无邪，不断放着屁，而这屁的冲击力，竟然将亘古的手掌给挣开了。

　　“这……”林凡有些不太敢相信了。

　　挣脱开亘古的手掌之后，妖无邪立马向着远方逃跑而去。

　　“林兄，敌方太强，我也只能帮到这了，其他靠你自己了，兄弟就先跑了啊。”刹那之间，妖无邪的身影消失在天地之间。

　　“果然还是这么贪生怕死啊。”林凡看着离去的妖无邪，也是感激的笑了笑。

　　……


第437章 想要重新生长出大吊的亘古

　　林凡没有想到妖无邪，竟然如此之吊，这体质没的说，也是一屁臭晕整个世界的存在。

　　而且看样子好像还能控制了，刚刚那惊天动地的一屁，直接覆盖了整个天地，最后只有“亘古”一人倒霉，这不得不说，是一个悲剧。

　　“混账，祭献我吊，又如此羞辱我，今日不将你们全部镇压，我誓不为……”亘古疯狂的叫嚣着，也已经被这群蝼蚁给弄的爆炸了，这对“亘古”来说，就是奇耻大辱啊。

　　“誓不为啥？”林凡的心情，已经没有先前那么压抑了。

　　“人类，休得放肆。”亘古不想回答林凡这个问题，因为他自己也不太明白，自己到底是什么？

　　这个问题其实困扰了他很久。

　　妖不是妖，人不是人，在双眸开阖那一天起，自己便是这翻模样了。

　　“来，就你这吊样，小爷一个打十个。”林凡指着“亘古”嚣张道。

　　对于这“亘古”，林凡也不得不佩服，这家伙有点厉害，要是“亘古”实力全部恢复的话，还真没的打了。

　　但就是现在这情况，林凡可一点都不怕他。

　　不就是挨打吗？想当年小爷当出道的时候，就是靠着挨打混出头的。

　　“轰……”亘古一拳轰来，天地动摇，一股狂暴之力，席卷而来。

　　对于这比沙包还大的拳头，林凡毫不畏惧，猛的冲了上去。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加五亿。”

　　……

　　“亘古，就你这无力的拳头，还想轰死小爷，你这不是牛逼快要吹炸了吗？”林凡心里也有数了。

　　小爷正面轰不死你，就正面耗死你，就不信跟你大战三百回合，不将你弄的欲仙欲死了。

　　“放肆的家伙。”亘古怒了，他发现这人类竟然如此能蹦跶。

　　“我放肆我自豪，有种你就轰死小爷啊，我就喜欢看你想杀我，又杀不死我的无奈。”林凡扭动着身子，朝着“亘古”招了招手。

　　对于“亘古”这种大人物来说，哪里容得下一个蝼蚁在其面前放肆。

　　“给我死。”亘古发飙了，再次朝着林凡轰来，这一拳比起先前的一拳要威猛不少。

　　“轰……”

　　大地崩裂，林凡被“亘古”一拳，直接打入到了地面里。

　　“哈哈，人类让你自大，惹怒我亘古，只有死路一条。”亘古看着下方的情况，也是露出了一丝笑容。

　　这等渺小的家伙，能够与其战斗到现在，也足以自豪了。

　　这一刻，亘古将目光看向了远方，那些蝼蚁，竟然阻挡了兽灵界大军，倒是有点放肆了啊。

　　可就在这个时候，“亘古”的目光之中，陡然出现了一道身影。

　　“亘古，我收回我刚刚所说的话，你的拳头，有点力气。”林凡轻轻的漂浮在“亘古”的面前，嘴角露出一丝笑容地说道。

　　此刻林凡也是打肿脸充胖子，这“亘古”的一拳，差点要了他的老命，如果不是“梧桐神树”与《血海魔功》在后援支撑的话，早就被“亘古”打的跪地不起了。

　　……

　　那边抵御兽灵界大军的众人，此刻在妖无邪的帮助下，倒是轻松了不少。

　　今天对妖无邪来说，是最为酣畅淋漓的一天，这一天所放的屁，比往年加起来还要多。

　　灭穷奇看着这有点变态的家伙，屁股一翘，就死伤无数，很想问一句。

　　“放这么多屁，你的菊花不疼吗？”

　　……

　　妖无邪看着这些在自己一屁之下，灰飞烟灭的凶兽，也是满满的自豪，随后看向远方，也是目瞪口呆，最后竖起了大拇指。

　　“林兄，果然是个真男人。”

　　在他眼中，林兄就跟一个球一样，一拳被轰开，随后又跑了回来，就这样的不断重复着，如同打不死的小强一般。

　　……

　　“混蛋，你怎么还不死。”亘古看着眼前这人类，心中的怒火，都快凝成实质了。

　　被自己一拳一拳的轰走，又三番五次的出现在自己的面前。

　　就算是“亘古”很有耐心，此刻也被林凡这一行为，给弄炸了。

　　“其实我也想死，但是每次都死不了，不过我认为，如果你在加一点力量的话，我差不多就应该能死了。”林凡一脸歉意地说道。

　　“你……”亘古看着眼前这人类，平坦的胸脯也是一上一下的跳动着，“人类，你成功的将我给惹怒了，就算今后留有遗憾，我也要你死。”

　　刹那之间，林凡眉头一皱，他感觉到“亘古”的气息突然发生了变化。

　　“亘古之体……”亘古嘶吼着，一股浩然的力量猛的爆发了出来。

　　突然一件恐怖的事情，发生在了林凡的眼前。

　　“亘古”的大吊，原本就已经被祭献了，属于阉人状态。

　　可就在这个时候，林凡却发现，亘古那裤裆之处，陡然被一团光芒给笼罩着。

　　“重生……”亘古吼叫一声，从身躯的其余部位，直接分担出了一部分的力量，想要将自己的大吊给重新生长出来。

　　身体的缺失，让“亘古”的身躯一直处于泄漏的状态。

　　“人类，你该感到自豪。”亘古冷视着林凡，那凶悍的眼神之中，爆发出了无穷的光芒。

　　虽然这样做，会再也寻找不回曾经的力量，但是如今为了镇压这个可恶的人类，“亘古”也不想那么多了。

　　自己的大吊，被这个可恶的人类，给祭献了，想要重新找回那是不可能的了。

　　“我去……”林凡这一刻傻眼了，这“亘古”是要重新生长出大吊啊。

　　“哈哈……人类，在本亘古的威严下颤抖吧。”亘古嘶声怒吼着。

　　……

　　林凡看着眼前的一幕，心情也是猛的一颤，他感觉等会恐怕是要发生危险的事情了。

　　不过就在这个时候，林凡突然发现了一件，让其心动的事情。

　　原本“亘古”缺失了大吊，让其多种功法无法运用，如今“亘古”舍弃了未来的力量，要重新生长出大吊，这不得不说，是一个很好的机会啊。

　　林凡深吸一口气，看着赤身的“亘古”，心中也是做着挣扎。

　　如此恶心，怎么能去抓取。

　　但正所谓“我不如地狱，谁入地狱”。

　　为了东灵洲的未来，世人不会用怪异的眼神看向自己的。

　　这一刻，林凡动了，身躯猛的跃起，朝着“亘古”袭去。

　　“哈哈，人类，你想趁着我重生之时，想要对我出手吗？你想错了，此刻的状态，才是我最强的状态，你的攻击对我来说，如同饶痒一般，起不了任何的作用。”亘古看着林凡袭来也是狂笑不止。

　　虽说这一刻，他不能动弹，但是自身的防御力，却是最强的时候，全身气息流通，比起先前还要更加的强大。

　　林凡看着“亘古”，随后眨了眨眼，露出一丝无奈之色。

　　“亘古，别怪我，我也不想的。”

　　……

　　“恩？”亘古一愣，不明白对方这是什么意思，可是随后，他明白了……


第438章 打到爆炸为止

　　一只手，散发着异样的光芒，虽说这只手看上去，好像很弱小，但却让人有种错觉，如同整个天，在这一只手中，都被捏爆了一般。

　　这一只手，朴实无华，充满了劳动人民们的汗水，上面又仿佛生存着一个国度，如同孕育了生命，却又半路夭折了一般。

　　如今在那片远方，有了妖无邪的帮忙后，众人也轻松了不少，也有时间观看林凡这边的情况了。

　　“咦，小凡这是要干什么？”燕宗主看着那虚空之中林凡的身影，心中也是疑惑的问道。

　　“好像……是那招……”宗恨天看到那一幕，心中也是一颤，曾经他就拜服在这一招之下，可是如今对“亘古”来说，这一招有用吗？

　　“哪招？”众人疑惑的问道。

　　“道不可传，等会你们就知道了。”宗恨天愣神的看着远方，对于这惊天动地的一招，他已经许久都没有看到过师叔使用了。

　　如今也好，终于又能大开眼见了。

　　……

　　“人类就是这般的不死心，也罢，便让你亲身体会一下吧。”亘古看着这人类还不知死活的冲来，也是狂笑着。

　　“扭转乾坤。”

　　林凡一手探出，那护在“亘古”面前的光幕，犹如水面一般，自由穿透，没有一丝的阻挡。

　　“这怎么可能……”亘古看到这一幕，面色大变，显的很是不敢置信。

　　这人类，怎么可能突破自己这护身光幕。

　　“恩……”刹那之间，亘古一凝，有种说不出来的感觉。

　　“如何？”一招击中，林凡抬起头看向“亘古”，想要看看“亘古”到底是何等的表情。

　　“人类，你在羞辱我？”亘古原本以为会有什么恐怖的事情发生，可这个时候，却没有一丝的感觉，顿时怒吼道。

　　“我捏……”

　　“现在又如何？”林凡抬头注视着“亘古”的面色，他心里也不太敢确定，这一招对“亘古”是否有用，毕竟“亘古”的身躯，不能用常人的看法来看。

　　“亘古”的身躯不是这一方天地所能孕育出来的。

　　而此刻“亘古”没有回答林凡，因为“亘古”的面色在这一刻瞬间大变，原本漆黑的面色，瞬间白了，而这白中却又被红的给覆盖了。

　　“啊……”

　　一声震天嘶吼声传来。

　　“松手……”亘古的身躯一弯，那凶唳的眼神，逐渐转变，仿佛幽怨了起来。

　　林凡看到这一幕，顿时心中一喜，这一招果然有用。

　　如今这个时候，只能看自己的了，那就用这一双邪恶的双手，来净化整个世间吧。

　　“松手……松手……”亘古的声音没有了先前的霸道威武，仿佛什么重要的地方，被对方掌控了一般。

　　“我捏……”

　　“不……不，碎了……碎了……”亘古那幽怨的眼神，逐渐变的迷离了起来，浑身打了个冷颤，想用双手捂着裤裆，可是这双手刚想放下，却是被一阵道不可明的疼痛给弄的崩溃了。

　　“妈的，早知道这一招如果有用的话，就算将亘古之吊，还给他又能如何，害的小爷白白担忧了这么长时间。”林凡心中无奈的叹息一声。

　　毕竟这一种方法，他也不敢赌啊。

　　这要是没用的话，那自然就是全军覆没了。

　　“服了没。”林凡抓住把柄，厉声问道。

　　“人类，我要杀了你……别……别。”亘古心中怒火冲天，但是瞬间全身一颤，双手都开始颤抖了起来。

　　“服了没……”林凡又加重了力度。

　　“服了……服了。”亘古心中打着冷颤，他乃是万古不灭的亘古啊，何时服过人，如果仅仅是疼痛的话，他能狠心的将其斩断，可是这如今的情况并不是“亘古”所想的那般。

　　这股疼痛感直达心扉，自身强大的力量想要将这股疼痛镇压下去，却依旧没有任何用处。

　　这到底是什么招式，怎么可能如此的变态。

　　“我捏……”

　　“砰……”

　　“碎了……碎了……”亘古的身躯，在这一刻猛的颤抖了起来，他感觉到了自身仿佛是被什么攻克了一般。

　　“啊……”一阵哀嚎，响彻了整个天地。

　　“哼，亘古，你以为现在就此结束了吗？还早的很呢。”这一刻林凡眼中闪烁着一丝精光，从未如此的酣畅淋漓，如果错过这一次，那么以后就再也不可能遇到这样的对手了。

　　“黑虎掏心，我打……”

　　这一刻，林凡双拳一握，眼神之中霸气侧漏。

　　“砰砰……”

　　林凡朝着“亘古”的胸口，猛烈的攻击着，强大的力量灌入到“亘古”的身躯之中。

　　“啊……”亘古顿时嘶吼了起来，“怎么可能，我的胸……”

　　膨胀，不断的膨胀。

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》经验增加……”

　　林凡此刻已经疯狂了，双拳如同“加特林”一般，一秒几百下。

　　这一刻，林凡忘却了所有，他没有在意“亘古”的胸脯到底有多么的庞大。

　　因为这一刻，林凡只有一个想法，那就是打到爆炸为止。

　　“住手啊……”亘古疯狂的嘶吼着，但是此刻全身不断的颤抖着，上下两处的疼痛感，折磨的“亘古”根本抬不起头。

　　亘古第一次感受到疼痛感是什么？

　　他不知道自己为何会存在疼痛感，哪怕被人分尸，他也没有一丝的疼痛，可如今就这简简单单的招式，竟然让他有种难以忍受的疼痛感。

　　“我打……”

　　林凡全身的力气，在这一刻，猛的爆发出来，《扭转乾坤》与《黑虎掏心》本就是BUG一般的招式。

　　而如今承受着这两招组合的家伙，只有“亘古”一人。

　　要问这是什么样的感觉，林凡也回答不出来，恐怕只有“亘古”这个亲身体验者，才能明白吧。

　　……

　　抵御兽潮的众人，如今已经忘却的停下了手中的动作，一脸懵比的看着远方的情况。

　　那些不畏生死的凶兽们，也停了下来。

　　在这一刻，天地一片安静。

　　“卧槽……”妖无邪看到眼前这一幕，已经彻底的傻眼了。

　　宗恨天知道师叔这一招的强大，但是也没想到如今会是这样的情景。

　　原本霸气十足的“亘古”，如今胸脯竟然膨胀成了一个球，如果非要形容有多大的话。

　　那么就是，很大……很大。

　　“亘古，这一切你也别怨我，都是你自找的，如果不是你想重塑大吊，你也不会被我抓住机会，要怪就怪你自己吧。”林凡此刻战意十足，能够将“亘古”压制下来，也不是他所能想象的到的。

　　“我……”亘古此刻想说话，但是却被这莫名其妙的疼痛感，压制着整个身躯，连一句话都已经说不出来了。

　　林凡抹了抹额头的汗水，看着“亘古”此刻的胸脯，也是彻底的被震住了。

　　亘古不愧是亘古，要是一般人，早就爆炸了，可是对“亘古”来说，如今膨胀到这等程度，还没有爆炸，也是让人不敢置信啊。

　　……

　　“亘古，吃我一招。”林凡的组合招式还没有结束。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“砰……”

　　林凡那毁天灭地的一脚，猛的踹向了“亘古”的裤裆之处。

　　“啊……”亘古惨烈的叫喊着，整个天地都被这一阵惨叫声给震的欺凌无比。

　　林凡此刻心中大喜，胜利就在眼前，最后的机会来了。

　　“亘古，吃小爷最后的绽放吧。”这一刻，林凡的气息瞬间的变了。

　　……

　　“调教模式，开启。”


第439章 爆发吧，我的小宇宙

　　“小凡，这是要干什么？”无涯太上长老等人看到远方的一幕，也是一脸的懵比之色，完全不明白这一切到底是怎么造成的。

　　宗恨天摇头……

　　燕宗主摇头……

　　而在这里，只有两人心知肚明。

　　灭穷奇与火焰领主这两个家伙，就被林凡调教过。

　　以前被调教的时候，他们感觉这是一种耻辱，但是自从被调教之后，却是深深的迷恋上了这种奇妙的感觉。

　　此刻两人对视一眼，眼神之中透露出了怀念之色，同时对“亘古”这个家伙，能够接受调教，也是羡慕嫉妒恨啊。

　　这种感觉是多么的美妙，多么的美好，让人沉迷其中。

　　可是自从被调教过一次后，想要在感受这种感觉，却已经没有机会了。

　　“亘古，今天小爷就要好好调教调教你，让你明白，这里不是你放肆的地方。”此刻林凡自己彻底的放肆了起来。

　　“亘古”如今就是砧板上的鱼肉，任人宰割，如果“亘古”连这个都能撑过去的话，那么林凡直接缴械投降，啥也不说了，伸出脖子，随便砍，随便你怎么玩。

　　但是现在“亘古”倒在了三大绝技之下，没有一丝的反抗之力，也是林凡心中最想发生的一幕。

　　任你实力滔天，在三大绝技之下，也得乖乖的束手就擒。

　　林凡原本是想将“亘古”炼化，但是后来想想也就算了。

　　自己的东西，终究不是自己的。

　　明明已经将“亘古之臂”炼化，可是这“亘古”依旧能够从自己的手中抢去。

　　如果以后出现了一个亘古的老妈子，然后说一句。

　　“亘古都是我生的，他的一切都是我的……”

　　要是真发生这样的情况，对于林凡来说，那可就真的是个悲剧了。

　　如果调教成功的话，将“亘古”收服，那这一切，可就爽歪歪了。

　　亘古此刻哀嚎惨叫着，看向林凡之时，那眼神中的愤怒，都如同快要将林凡给烧死了一般，可是刹那之间，这眼神瞬间荡然无存，而是变的迷茫不已，仿佛对未来失去了希望一般。

　　一股淡淡的忧伤，从亘古的身上散发了出来，笼罩着整个天地。

　　刹那之间，林凡眼中神光一闪。

　　调教最终的技能，要求还是很高的。

　　精气神在这一刻，必须达到巅峰状态，才能更好的将调教的终极绝技，发挥出来。

　　一道长鞭在手，天下我有的气息从林凡的身上散发了出来。

　　“亘古，享受着人生之中，最为美好的一刻吧，小爷一鞭下去，绝对让你爽歪歪，甚至开始怀疑人生，以后想在享受，可就没这个机会了。”林凡大笑着，摆出一个姿势。

　　双手拉着长鞭，手臂一扬。

　　“一鞭甩出，纵横四海。”

　　刹那之间，林凡飞舞在虚空之中，第一招便是终极奥义爆发出来。

　　“砰……”

　　长鞭此刻如同拥有灵性一般，密布在整个虚空之中，如今在这虚空之中，漫天鞭舞。

　　众人看到这一幕，也是目瞪口呆的看着，他们从未见过这样的招式，也不知道林凡到底想要用什么办法，来消灭这个“亘古”。

　　“可恶啊……”亘古嘶吼着，可是刹那之间，一鞭抽在其身上。

　　一股电流随即而出，流窜在“亘古”的身躯之上。

　　“恩……”亘古轻吟一声，此声也是让林凡猛的打了一个冷颤，这“亘古”怎能发出如此不知羞耻的声音。

　　“啪啪啪……”

　　漫天鞭舞抽打在“亘古”的身躯之上，爆发出了一阵阵轰鸣之音。

　　“亘古”被林凡肆意的鞭策的，调教着。

　　那万古不灭的内心，在这一刻，也是被疯狂的摧残着，折磨着。

　　那长鞭在虚空之中，不断旋转着，随后将“亘古”那膨胀起来的胸脯瞬间捆住。

　　林凡看到这一幕，也是一愣，特么的怎么会有这招。

　　可是在这个时候，林凡已经想不了那么多了，只要将“亘古”彻底的调教好了，那便是成功。

　　“放肆啊……”亘古虽然被那莫名的疼痛，折磨的没有一丝抵挡之力，但是此刻见到这人类，竟然如此羞耻的对待自己，也是彻底的怒了。

　　“恩？还嘴硬，看来这教育的还不够，得加大力度。”林凡一看“亘古”还在放肆，也是彻底的放开了。

　　小爷这一切，可都是为了东灵洲啊，宗主他们肯定能够理解自己的。

　　林凡转过头，看向那远方的众人，此刻只见众人，一手捂着眼睛，仿佛是被眼前的一幕，给辣瞎了眼一般。

　　但是对于这一幕，却又非常好奇的想要看下去，因此也是从指缝间，偷偷的看着。

　　“哎……”林凡摇了摇头，为啥都不明白自己呢，小爷承认这有点辣眼睛，但是这一切都是为了正义啊。

　　随后林凡收敛心神，一心一意的投入到调教的模式之中。

　　随着不断调教下去，林凡也逐渐发现了新的套路。

　　这调教的花样也是千奇百怪，各种高难度的手法，在林凡这高深莫测的调教技能之下，发挥的淋淋尽致。

　　甚至前世许多调教技能，也被林凡运用到了这里。

　　看其效果还不错，“亘古”被调教的也是哇哇大叫，虽说现在“亘古”很是愤怒，很是不爽。

　　但是林凡明白，“亘古”的内心其实很爽的，只是他不想面对而已。

　　“亘古，你要直视自己，慢慢享受着内心的感觉，不要抵抗，你越抵抗，越是羞耻。”林凡淡然地说道。

　　“放你娘的屁……”亘古嘶吼着，此刻已经没有抵抗之力了，在这可恶的人类手中，他如同木偶一般，被任意的羞辱着，折磨着，鞭打着。

　　“卧槽了……亘古，你不信小爷的话就算了，小爷会让你直视你心目中真实的自己。”

　　“我抽。”

　　“我捆。”

　　“我鞭策着。”

　　“九曲十八弯。”

　　“直捣黄龙。”

　　“仙人指路。”

　　……

　　林凡这一刻，也是拼命了，调教技能对真元的消耗也是很大，对付“亘古”必须用最强的终极技能，一般的鞭策恐怕还不行。

　　不管如何，也要将“亘古”的内心彻底的攻破。

　　刹那之间……天地灰蒙一片。

　　只有那长鞭的鞭策声。

　　还有那“亘古”的惨叫声与那让人羞耻的呻吟声。

　　林凡的双眼也是被辣的不行，但是为了正义，为了一切，就算是再辣眼，也要坚持下去。

　　这时，林凡看到“亘古”的面部表情渐渐的改变了，顿时心中一喜，机会来了。

　　“一鞭甩出，纵横四海。”

　　“亘古，你要直视你的内心啊，你就是这样的人啊。”林凡看着那被花式调教的亘古说道。

　　“我……我……”亘古的呼吸越来越重，他想怒喷这个人类，可是内心之中的感受，却强烈的要求，不要说，不要停，继续鞭策吧……


第440章 袁天帝

　　“最后一鞭……”林凡胸脯也是剧烈的浮动着，“亘古”是他调教到现在所遇到的选手之中，最为难搞的一个。

　　可就算难搞，也得在小爷这充满爱的鞭策之下，彻底的臣服。

　　《扭转乾坤》，《黑虎掏心》，《真奥义毁灭之脚》，《调教》这是林凡如今自身所能拥有的四大邪术，而且每一门威力都是无穷的存在。

　　如果非要选出哪个最为变态，那么非《调教》莫属了。

　　“啪……”

　　一鞭破空，鞭策了整个虚空，长鞭的尾端爆发出一道光芒，将天地都撕裂了一般，随后落在了“亘古”的身上。

　　亘古的身躯猛烈的颤抖着，一阵惊天动地的呻吟声，响彻了天地。

　　“看来已经成了。”林凡看着“亘古”如今的模样，心中也是松了一口气。

　　这一切也多亏了“亘古”，如果不是他自己作死的话，自己根本不可能有翻身的机会。

　　就算自己在“亘古”的力量之下，撑了下去，将肉身修炼到一定的境界，最多也就一个可能，那就是谁也干不死谁。

　　可现在却不一样了，农民翻身把家唱，多么的潇洒，多么的快活。

　　同时从这场战斗之中，林凡也明白了一个深刻的道理，那就是人千万不能作死。

　　这“亘古”也就是俗称的作死大帝。

　　最终的一鞭落下，林凡心里也是松了一口气，终于结束了。

　　“别停，继续……”这时亘古的声音传来了，这声音之中，仿佛有着请求之色，好像很舍不得离开这调教一般。

　　林凡一听，也是愣住了，随后无奈的长叹一声，“也罢，你是个值得尊敬的对手，能够真正的面对自己的内心，释放出真正的自己。”

　　“啪……”

　　林凡为了满足“亘古”的要求，也是不顾有多累，扬起手中的长鞭，再次的鞭策着“亘古”。

　　天地之间，“亘古”的声音，是如此的让人不忍直视，原本绝世凶威的“亘古”再也不存在了。

　　如今存在的便是一个能够真正的发现自己，找回自己的“亘古”。

　　林凡看着“亘古”如此享受，心中也是好奇了起来。

　　这“调教”莫非就真的如此之爽不成？这看的让人都有点想被调教一番了。

　　只是很可惜，这无法自己调教自己，也不得不说，这是一个悲哀。

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　“好了，调教到此结束，我也累死了。”这一刻，林凡一屁股坐在地上，将长鞭放回背包之中，重重的喘着气。

　　“叮，恭喜击败实力百不存一的亘古。”

　　“叮，恭喜经验增加五十亿。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，至天位大圆满境界。”

　　……

　　林凡听闻升级了，心中也是乐呵了一下，同时想想“亘古”如今的实力，百不存一，就如此之强，如果全部恢复的话，那是该多么的恐怖啊。

　　也不知道至尊跟战神两人，到底是如何将“亘古”给分尸的。

　　“亘古”此刻幽怨的看了一眼林凡，显然是欲求不满，不过如今看着胸脯那悬挂着的两个大球，也是无奈一叹，啥时候才能消肿啊。

　　“都过来吧，已经结束了。”林凡朝着远方有气无力地喊道。

　　正在那抵御着兽潮的众人，听闻这话，也是一愣，不明白这是什么情况。

　　这“亘古”如今还活着啊，怎么能说没事呢？可在这个时候，他们发现那亘古竟然躺在那里，一动不动，也没有了先前的凶威，随后也放下了心来，朝着林凡那边袭去。

　　“喔喔……”已经恢复过来的鸡仔，第一个来到了林凡的身边，随后欢喜的跳到了林凡的肩膀上，用脑袋蹭了蹭林凡，随后看向前方的“亘古”也是一甩鸡头，很是不屑的冷哼一声。

　　“敢打本鸡仔，现在还不被咱老大哥给驯服了。”

　　……

　　“小凡，这是怎么回事？”燕宗主上前疑惑的问道。

　　“没什么，这亘古从小没父母，刚刚被我的爱所感化了，已经深刻的知道自己错了。”林凡说道。

　　“啊？”燕宗主一愣。

　　“亘古，知道错了没？”林凡见燕宗主不信，也是朝着亘古喊道。

　　“知道错了。”亘古此刻躺在那里，回味着刚刚的感受。

　　“宗主，看到了吧，都说了已经被感化了，还能不信我的话不成。”林凡一本正经地说道。

　　燕宗主看着那胸脯上挂着两个大球的亘古，又看了看林凡，最后叹息一声。

　　就这话，鬼才相信。不过如今无事了，那便最好，也不想多问到底是怎么回事了。

　　“林兄，你实在是太吊了，我妖无邪这辈子没服过人，就服你。”妖无邪围绕在林凡的身边，吹嘘地说道。

　　林凡浅笑一声，“看样子这段时间收货不少啊，妖家那边的情况你也知道了吧，别怪我就好，这一切都是为你好。”

　　“林兄，你这说的哪话，我都知道了，要不是你，哪里还有我，说不定我还窝在那里混吃等死摇膀子呢。”妖无邪已经回过家了，也知道了这一切到底是怎么回事，至于妖家家主之位，妖无邪也没想法，反正过的轻松自在就行，现在几个老哥哥们，对自己可都是友好的很。

　　等在外面再逛一段时间后，就继续回去混吃等死摇膀子，过着曾经的悠闲生活。

　　“小凡，现在这一刻都结束了，也该回去了吧。”燕宗主说道。

　　林凡摇了摇头，“没有，还没有结束，还有最后一个家伙。”

　　众人一听林凡这话，顿时一惊，显的有些不敢置信，亘古都已经收服了，还能有谁？

　　“天道，出来吧，都看了这么长时间，有点不懂礼貌啊。”林凡朝着虚空喊道。

　　“天道？”众人一听，顿时一愣，随后燕宗主等人面色一变，有种不好的预感。

　　“他不是天道。”何雨涵一步跨出，面色凝重地说道，“袁天帝，你出来吧。”

　　……

　　“轰……”

　　刹那之间，天地震荡，那无尽的虚空之中，雷霆闪烁，一股意志猛的从虚空之中降下。

　　“哈哈……精彩，果然是精彩的很啊。”一道声音从虚空之中传来，响彻了整个天地。

　　“袁天帝，你这个卑鄙小人。”何雨涵冷声地说道。

　　当年为了帮他们一起镇压亘古，同意袁天帝进入天道内核，施展无穷的天地之力，将亘古的修为死死的限制住，可没想到亘古被分裂了，袁天帝却趁机吞噬自己，可恶至极。

　　“哈哈……当年至尊那家伙发现得早，坏了我的好事，不然如今哪还有你说话的份，别隐藏了，至尊，战神，武神，轮回大帝，都出来吧，你们保住神识苟且偷生数万年，也该结束了。”虚空之中，逐渐出现了一虚影，而那虚影也逐渐的凝实。

　　林凡听着这些话，心中也是疑惑万分，随后让其惊愕的一幕发生了……


第441章 我感觉你们说的都对

　　在那人群之中。

　　孟浩，灭穷奇两人身上陡然散发着一股玄妙的气息，这股气息悠长久远，沧桑。

　　“轰……”

　　千里之外，那圣宗开山祖师第一祭天灵像动了，一道光芒从那灵像之中冲天而起，穿越层层虚空，眨眼之间，出现在了众人的面前。

　　林凡看着眼前的一幕，心中也是惊愕不以。

　　武神孟浩，轮回大帝灭穷奇，那圣宗开山祖师竟然就是战神，那这至尊……

　　“嗡……”

　　这时林凡发现背包之中的至尊令牌猛烈的颤抖着，想要出来可是却出不来。

　　林凡心中一笑，随后将至尊令牌放了出来。

　　一道华光闪烁，至尊令牌漂浮在众人的面前，随后一道虚影徐徐出现。

　　林凡看着孟浩与灭穷奇两人身后的虚影，心中也是微微一颤，仅仅这股气息，便让人胆颤。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，他们已经被眼前这一幕给傻了眼。

　　尤其是燕宗主与无涯太上长老等人，看到开山祖师那虚影的时候，更是有种顶礼膜拜的冲动。

　　他们没想到开山祖师竟然一直都存在与灵像之中。

　　而这一刻，燕宗主也瞬间明白了，为何灵像能够给门人灌输，原来一切的原因都在这里。

　　……

　　“哈哈……看看你们四人，活的是多么的凄惨，就连号称神识不灭的轮回大帝也逃脱不了陨落的下场啊。”虚空之中，已经将天道吞噬的袁天帝仰天大笑，很是讽刺的看着四人，眼中也是流露着一丝回忆之色，可这种回忆之色，瞬间消散，取而代之的便是深深的讽刺。

　　“天帝，你这一切都为了什么？”至尊如今只是一缕神识，望向虚空之中的袁天帝。

　　“为什么？当然是为了希望，而你们却甘心一辈子当做孙子，永生永世的如同一只可怜虫一般，被禁锢在这方天地，苟且偷生。”袁天帝情绪激烈地说道。

　　“天帝，够了……莫非你还看不清眼前的一切吗？那不是我们所能对抗的存在，我们经历千辛万苦，从上界回来，布下禁锢，就是为了保留最后的希望。”战神虚影说道。

　　“闭嘴，你曾经战尽天下，一往无前，万难之前永不低头，如今你已经不配拥有战神这个称号，因为你已经变的懦弱了，你已经不是我曾经所认识的战神，今日，我的目的就是要打开禁锢，带领人族重入上界，开辟新的未来。”袁天帝看着四人说道。

　　……

　　林凡此刻也是一脸的懵比之色，完全搞不懂这些家伙是在干什么？

　　“都特么的给我闭嘴。”林凡一句话插不上，也是被这群家伙给弄的有点头疼了。

　　这一声怒吼，也是让争论的五人，停下了动作，随后将目光停留在林凡的身上。

　　“小辈，这件事情，不是你能干涉的。”轮回大帝看着林凡，霸气侧漏地说道。

　　生死之道，轮回身后，仿佛是接触到了道的极致，明白了天地的至理一般。

　　“别装逼了，你们四个如今就是一缕神识，还想干啥？人家可是吞噬了天道，完整之躯，弄死你们也是举手之间的事情。”林凡最讨厌的就是有人在他面前装逼了。

　　这几个人，在林凡看来，完完全全就是装逼已经装过头了。

　　一个战神，一个武神，一个轮回大帝，一个至尊，又一个袁天帝。

　　这几个名号一个比一个嚣张。

　　想想自己，到现在也没有一个称号，倒是有些可怜了，看来有机会也要取个霸气的称号才行。

　　“哈哈……”袁天帝漂浮在虚空之中狂笑着，“你们四人，如今都没有一个年轻人看的明白，他说的没错，如今你们只是一缕神识，本帝打开这片天地，你们谁能阻挡我。”

　　“年轻人，跟我一起征战上界可好，人族需要希望，而他们已经畏惧了，懦弱了，已经不在是人族的希望，不再是那人族心中的至圣，他们如今就是一群可怜虫，为了保住性命，在这片天地苦苦挣扎的可怜虫啊……”袁天帝炙热的看向林凡，撕心裂肺的期待着。

　　“好……”林凡看着袁天帝淡然地说道。

　　“哈哈……终于有人明白我了，终于有人跟我有着共同的想法，你们四人连一个年轻人都不如，白活了数万年啊，你们……”袁天帝仰天狂吼着。

　　至尊四人看向林凡，无奈摇头，“你可知道打开这片天地的后果是什么？那就是今后只要有人突破大天位大圆满境界，就会进入上界，而那上界则是梦魇之地，人族孱弱如同蝼蚁，这是在将人族推向死亡之地。”

　　“住嘴，你们四个懦夫，玄黄界的命运，怎么能被你们所能牵制住，其他世界的万族为何源源不断涌入上界，而不封闭，因为他们知道抗争，知道反抗一切，而你们就知道躲避，看看周围这些人，他们一直都被蒙在鼓中，永远无法追寻自己的命运，就是因为你们四个自私自利，将自己的心愿强行加在别人的身上。”袁天帝怒吼道。

　　至尊四人此刻也是握紧拳头，“天帝，你这是将玄黄界推向万劫不复的深渊，你知道这一切的只会加快玄黄界的毁灭吗？”

　　“万界之中，毁灭了多少，你有知道吗？金刚界，龙界，丹成界……这些世界的毁灭你莫非不知道？”至尊直视着袁天帝怒声道。

　　“懦夫便是懦夫，他们死而无憾，因为他们斗争过，而你们却因为自私自利，将玄黄界玩弄于股掌之间，到头来，却不知道为何被灭，连一点挣扎都没有……”袁天帝说道。

　　……

　　林凡此刻不想说太多，这里谁对谁错，他并不在意。这四人与袁天帝之间的事情，谁也不说不出谁对谁错。

　　如果让林凡选择的话，他两边都感觉对。

　　命运就是靠自己争夺的，而不是躲避命运。

　　如果躲避命运只是为了多活一段时间，那还不如拼死一搏，与命运斗争。

　　但是至尊他们说的也对，明知死路一条，何必在争斗，就这样的结束吧。

　　让自己看着身边的人，惨死在自己面前，林凡肯定受不了。

　　“够了，袁天帝将天道还给我。”就在这个时候，一动未动的何雨涵开口了。

　　她是天道的一缕意志所化，在这玄黄界没人比她更加了解玄黄界，而为了重新夺回天道，她挑选了天运之人，一路培养，就是为了借助其力量。

　　袁天帝看向何雨涵，“天道，你已经沉沦了，为了自己，宁愿与他们四人一起贪生怕死。”

　　“染指天道，罪该万死，就凭这一点，你的所作所为都是错的。”何雨涵一步一步的向前走着，随后看向夏悠天，娇小的面容上，露出了一丝愧疚之色。

　　“夏哥哥，对不起，希望你别怪我。”这一刻，何雨涵的身上陡然升腾起了一团光柱。

　　“雨涵妹妹，你在说什么……”夏悠天内心一疼，他仿佛感觉雨涵妹妹要离他而去一般。

　　这时夏悠天自身的力量，仿佛被何雨涵牵扯住了一般，不断的向外渗透着。

　　……


第442章 不要脸的林凡

　　“夏哥哥，对不起，我一直都是在利用你……我有我的使命……”何雨涵眼角挥洒出两道泪痕，但是手中的动作没有停止，她要夺回天道。

　　“不……我不怪你，我的一切都是你给我的，不管你做什么，我都不会恨你，只求你别离开我……”夏悠天朝着何雨涵嘶吼着，他感觉内心那重要的一部分，正在逐渐的消散。

　　仿佛当这重要的一部分，彻底的消散后，雨涵妹妹就要彻底的消失在他的内心之中。

　　“夏哥哥……”何雨涵转过头，看着夏悠天，撕心裂肺的面容，面容上也露出了不舍之色，脑海中那十几年的画面，不断的出现在面前。

　　点点滴滴，从小到大……

　　“雨涵，你离开了，我也不会独活，我喜欢你，你有没有喜欢过我。”夏悠天平时比较木讷，但是在这一刻，他反应过来，如果这一次在不说出自己的心里话，那么就真的没有机会了。

　　何雨涵听到这话，泪如雨下，随后重重的点了点头，“喜欢过，爱过，现在更爱你，只是我……”

　　“砰……”

　　就在这个时候，让人惊愕的一幕发生了。

　　深情无比的何雨涵，刹那之间，被人一拳给轰到了夏悠天的身边。

　　“妈的，太特么的感人了，我一个大老爷们都快被你们感动了，既然这么喜欢，就别离开嘛。”林凡忍不住的出现在何雨涵的面前，一拳将何雨涵给轰飞了。

　　“你干什么？”夏悠天看着半边脸肿起来，昏迷过去的雨涵妹妹，也是愤怒的朝着林凡怒吼道。

　　“没干什么，放心吧，不用感谢我，我感觉这是我应该做的，好好照顾她就成。”林凡甩了甩手，他人的感谢，对林凡来说，根本没有这个必要。

　　袁天帝看着眼前的一幕，嘴角也是露出一丝笑容，“你果然是我看中的人。”

　　林凡看了一眼袁天帝，随后看了看至尊四人。

　　“我感觉你们两边说的都对，都有那么一点道理。”林凡拦在两方的中间说道。

　　“袁天帝，你说他们四人是懦夫，但是在我看来，却不是这样，他们也在默默的努力着，不然也不会培养这些后辈了，而你的立场，我也同意，人必须为自己的命运做争斗，如果就这样不明不白的死去，恐怕谁也不会服气。”

　　“但是，我林凡从不会将自己所要守护的人，推向深渊之中，眼见他们陷入危机之中，所以这一切我一人承担，对抗命运，人多有时候并没用，而是需要一个百万年难得一处的绝世奇才，去对抗这一切。”

　　“在下不才，自认就是那百万年难得一处的绝世奇才，你将天道还回，我与你一同去那上界，共同对抗命运。”林凡自信地说道。

　　而这一刻，周围的众人，也被林凡这一番话给弄的目瞪口呆。

　　见过不要脸的，但还从未见过如此不要逼脸的，而如今他们算是见识到了。

　　自夸也不要这样啊。

　　百万年难的一出的绝世奇才……这……

　　袁天帝此刻也是愣神的看着林凡，随后大笑了起来，“有意思……果真是有意思啊，可是你凭什么让我相信你？”

　　“就凭我林凡这个人，还有我能驯服亘古，你不借用天道之力，现在的你，是他的对手吗？”林凡说道。

　　袁天帝看着远方那奇怪的“亘古”，又看了看林凡，眉头微皱，仿佛是在思考着。

　　“袁天帝，你也不用想了，我让亘古与你打一场便是，有时候咱们可以找个好办法来解决这些事情，你是玄黄界之人，我相信你的所作所为都是为了玄黄界，只是立场不同，有了不同的意见而已。”

　　“如今上界情况，你也万年没有去过，你也不知道那里如何，如果你打开屏障，让他们上去无疑就是送死，而我林凡愿意上去，打探究竟。”林凡说道。

　　“亘古，过来……”林凡朝着躺在那里的亘古招了招手。

　　“轰……”

　　“小的在。”亘古立马翻身，一跃而起，跳到了林凡面前，一脸献媚地说道。

　　袁天帝等人看向那恐怖的亘古，如今竟然对一个人类，如此恭敬，心中也是思绪万千，一脸的不敢置信。

　　林凡看着“亘古”，随后点了点头，一拍背包，数之不尽的“大凡哥”喷涌而出，随后没入“亘古”的腹中。

　　“轰……”

　　刹那之间，“大凡哥”在亘古的体内，猛的爆发出了强大的药性。

　　原先还很平静的亘古，陡然狂暴了起来，那漆黑的肤色，在这一刻也变的通红无比，那双讨好之色的双眸陡然充满了欲望。

　　“呼……呼……”亘古站在林凡的面前，不断喘着粗气，每一口气都是热腾腾的。

　　林凡很是满意亘古现在的情况，这吞服了如此之多的“大凡哥”战力也是无双了。

　　但是在这股药性之下，如果在得不到释放，亘古恐怖就要发狂了。

　　“去，给我戳他……”林凡一手指着虚空之中，早已经一脸懵比的袁天帝道。

　　“吼……”亘古嘶吼一声，猛的晃着脑袋，在亘古的眼中，那霸气侧漏，漂浮在虚空之中的袁天帝，就如同一个深不见底的洞穴一般。

　　那洞穴之中，散发着迷人的气息，迫切的想要进入其中。

　　刹那之间，亘古那巨大的身躯朝着袁天帝猛的奔去，那胸脯前的两团巨肉，也是左右甩动着，相互碰撞着，迸发出了一道道迷人之音。

　　汗与水的融合，力与道的碰撞，在这一刻酣畅淋漓。

　　至尊四人看着“亘古”此刻的模样，也是一脸的惊愕之色，不明白这一切到底是怎么回事。

　　而袁天帝看着冲来的“亘古”心中也是猛的一颤。

　　……

　　此刻林凡看向至尊四人，“你们四个也别急，事情要慢慢解决，如果刚刚硬抗的话，恐怕这一场战斗是在所难免的。”

　　“轮回大帝，武神，你们将神识遗留在他们两人的身上，不会是想夺舍吧？”林凡笑着问道。

　　“你把我们当成什么人了，我们只是在教导他们，等这件事情过后，我们的神识便会消散。”武神一听这话，立马说道，想他堂堂绝世武神，怎么可能干出，这种邪魔外道所干的事情。

　　“那就好。”林凡笑了笑，随后将目光看向远方。

　　等会的一幕，一定很是精彩啊。

　　对于磕了无数“大凡哥”的亘古来说，此刻他不想杀人，只想戳一个人，狠狠的戳，发泄心中的欲望。

　　也不知道这袁天帝能不能撑得住。


第443章 新的希望或者绝望

　　而就在这个时候，亘古那边发生了情况。

　　“到底是怎么回事，亘古怎么变成了这样。”袁天帝怒声嘶吼着，全力闪躲着，对于如今的亘古，袁天帝害怕了。

　　这根本就是一个畜生啊。

　　征战万古，凶威天下的亘古怎么会变成了这般。

　　“砰……”亘古嘶吼着，双掌一合，将袁天帝捏在手中。

　　“哈哈……抓到了。”亘古那双红的眼睛，闪烁着无穷欲望，那贪婪的舌头，如同灵蛇一般，朝着袁天帝的脸上，就这么轻轻一舔，犹如淋了一场大雨一般。

　　袁天帝此刻已经懵了，亘古怎么变的如此的恶心，甚至已经丧心病狂了。

　　他从亘古的那一双邪恶的双眸之中，看到了无穷的欲望。

　　不好，这亘古是要有非分之想啊。

　　刹那之间，袁天帝看到眼前陡然出现了一个巨大的球体。

　　“恩恩……”亘古将袁天帝摁在那被林凡打肿起来的胸脯上，猛的揉了揉。

　　“卧槽……”袁天帝万年来，从未爆过粗口，可是如今的情况，却让袁天帝彻底的炸了。

　　“嗡……”

　　虚空震荡，袁天帝瞬间逃脱，一脸警惕的看着亘古。

　　虽然亘古的修为不如从前，但是这肉身的强度，实在是太强大了，根本无视了任何攻击。

　　“别跑，我要戳你……”

　　亘古嗷嗷大叫着，舌头在空中飞舞着，朝着袁天帝猛扑过去。

　　……

　　至尊等人此刻已经彻底的傻眼了，对于眼前这一切，他们实在是不敢相信，仿佛眼睛瞎了一般。

　　亘古怎么会变成这样了。

　　那口水哗啦的舌头，仿佛充满了无穷魔力一般，竟然可耻的朝着袁天帝舔去。

　　而那裤裆之处那庞大的家伙，更是一柱擎天，直捣黄龙，仿佛是要戳破整个天地一般。

　　……

　　林凡此刻倒是看的津津有味，精彩绝伦啊，亘古不愧是亘古，这出手之间，便是如猛虎出笼，一击必中。

　　如果不是袁天帝能跑的话，早就被亘古给狠狠的戳了。

　　“让他住手，不来了……”这一刻袁天帝已经吃不消了，这亘古就跟疯了魔一般，追随在他的身后。

　　甚至让袁天帝更为惊恐的便是，那亘古胯下之物，竟然如同活物一般，突然暴涨而起，朝着他袭来。

　　有几次险些被这东西给狠狠的戳到。

　　“亘古，你别太过分了。”袁天帝嘶声怒吼到。

　　“我要戳你……”

　　“你怎能这般。”

　　“我要戳你，戳你，戳你……”

　　……

　　“还不赶紧停下，不打了……”袁天帝汗如雨下，虽然融合了天道，但是这亘古的攻击方式仿佛彻底的变了一般，让人难以捉摸。

　　“相信我是那百万年难得一出的绝世奇才了吧。”林凡看着在虚空之中不断躲闪的袁天帝问道。

　　“相信了……快让他住手。”袁天帝眼中闪烁着阵阵惊恐之色，这亘古实力不如以往，但是如今所表现出来的速度与力量，却是恐怖异常，哪怕他运用了天道之力，也只是堪堪逃脱。

　　“嘿嘿……”林凡淡然一笑，随后朝着亘古喊道，“亘古，行了，自己去戳地吧。”

　　正在追着袁天帝的亘古，神色一愣，随后略微有些失望的，独自一人，趴在地上，随后上下挪动着。

　　“轰轰……”

　　这声音如同打桩机一般，很是轰鸣，很是频繁，整个大地也都开始猛烈的颤抖了起来。

　　“这……”袁天帝看着亘古，眼中也是闪烁着一丝不敢置信的神色。

　　上界八大至高之一，竟然会做出如此让人不齿的事情。

　　此刻莫说袁天帝了，就是至尊他们众人，看到这一幕，要不是神识不是实体的话，非要一口老血狂吐出来。

　　林凡看着众人，随后笑了笑，“现在，事情已经过去，可以坐下来慢慢的谈一谈，毕竟这关乎到玄黄界的未来，也不是这一两句话就能说得明白的。”

　　“袁天帝，你还是坚持你的信念吗？”林凡看着袁天帝问道。

　　“没错。”袁天帝此刻安慰下内心说道。

　　“至尊，战神，武神，轮回大帝，你们也是坚定自己的信念？”林凡问道。

　　“是的，我们绝对不会让玄黄界众人去送死的。”

　　林凡看着他们几人，对于这袁天帝，林凡也没有太大的反感，如今一切掌控权都在袁天帝身上。

　　虽然玄黄界被一分为二，只是吞噬了四分之三的天道，但是林凡相信，袁天帝此刻出来，自然是有一定的把握，能够解开天地屏障。

　　想想他跟夜涵之间的交易，显然就是想以血界为跳板，直接破开这一层屏障了。

　　但是如今袁天帝并没有打开屏障，而是愿意跟他们交谈，显然也是想好好解决这件事情。

　　“如果站在大义面前，我会坚守至尊他们的理念，但如果站在个人方面，我更希望是袁天帝的理念。”

　　“人若不拼搏，那与咸鱼有何区别，纵使千万阻难，也不能临危而退，当个缩头乌龟，自当一往无前，与命运斗争。”林凡此生，第一次说了句公道话。

　　袁天帝虽然看上去像是坏人，但是他这个坏人，只是想要释放所有人心中那被枷锁锁住的心。

　　“你与他们不同，我也明白你的担忧，所以我没有解开天地屏障，而是选择相信你。”袁天帝看着林凡地说道，随后目光一转，看向了至尊几人。

　　“你们现在的心，已经不是当年的心了，当年我在你们其中最弱，但是就算现在让你们恢复了实力，得到了身躯，也不是我一人的对手，因为心就是力量，而你们这种懦弱的心，已经沉沦了。”

　　……

　　“你……”至尊四人看向袁天帝，顿时哑口无言，随后冷哼一声，不在说话。

　　“小子，其实打开屏障才是最为公正的事情，让整个玄黄界，彻底的得到释放，人人习武，共同与上界争斗，追寻那被拦截的命运。”袁天帝说道。

　　林凡摇了摇头，神色也是凝重了起来，“不，正如至尊他们一般，我也有私心。”

　　“我有着珍贵的人，我不想失去他们，虽然阻断了他们的命运，但是跟性命相比较起来，我更希望他们能够保住性命，而不是去追寻那九死一生的命运。”

　　“虽然这样很自私，但是人不就是这样吗？”

　　“我可以在你打开屏障的那一刻，镇压你，但是我不会这么做，因为我知道前方有着未知的困难，为了保护他们，我必须变的更强，可以阻挡任何苦难。”

　　袁天帝看着林凡，随后大笑了起来，“哈哈……人类果然是最为复杂的生物，当年我们何曾不是与你一般，想要自己变的更强，让更多的人，免受痛苦，但是我们失败了，如同丧家之犬一般的逃跑，最终我明白了，人一切都要靠自己，我那时选择吞噬天道，但是今天我相信你，数万年我都等待了下去，也不介意在等待一个希望。”

　　“多谢相信，本人从未让人失望过。”林凡自信的笑着，心中虽苦，但是必须坚强。

　　“哈哈……”袁天帝仰天长啸，泪眼朦胧，仿佛是在发泄着内心的积怨，这是新的希望，还是新的绝望……


第444章 飞升

　　“将天道放出来吧。”如今事情也已经解决了，对于上界，林凡必须要去。

　　大天位大圆满强者能活多久，也就几百年吧。

　　如果不去突破更高的境界，几百年后，也只是黄土一杯，习武便是逆天而行，与天夺命，可是到最后，却发现，这片天被锁住了，修炼到极限也就百年寿命。

　　那这不是欺人吗？

　　其实林凡的心里想法，更是站在袁天帝这边。

　　“好，现在我就将天道还给她。”袁天帝此刻选择相信了林凡，他从这个年轻人的眼里，看到了那坚强不屈的信念，一种与命运斗争的心。

　　“不用给她，给她便不是现在的这个人了。”林凡说道，随后一手撕裂虚空，将苍灵洲的天道给召唤了过来。

　　“这……”袁天帝等人看到眼前这老头的时候，也是一愣。

　　“他是剩余的四分之一天道。”林凡说道。

　　这一刻，袁天帝眉头一皱，“如果将这天道给他融合成完整的天道，以天道的理念，他会挣脱开屏障。”

　　“放心吧，他已经被我驯服，不会干出这样的事情。”林凡说道。

　　这一刻，林凡对袁天帝的话，更加的信任了。

　　以天道这种不管人类生死的性格，绝对会挣脱至尊所设下的屏障，而如今袁天帝说出这样的担忧，倒也是让林凡松了一口气。

　　活的越久，谎话说的越多。

　　而袁天帝看来不是这样的人，而且这人也值得林凡敬佩。

　　说到做到，所有决定的事情，哪怕生死也会做到，比那什么七圣老狗，可要好的很了。

　　想到这，林凡倒是不由的想到了七圣那家伙，不知道这家伙哪里去了，自从找到了新的人选后，就仿佛彻底的消失在了天地之间。

　　不过也不管了，这老狗，也蹦跶不出什么事情。

　　此刻众人听到林凡所说的话，也是一个个目瞪口呆。

　　这连天道都能驯服，这还能有什么不能驯服的。

　　“好……”袁天帝点了点头，刹那之间，一团光辉出现在手掌之中，“这就是剩余的天道。”

　　林凡看着这团光辉，点了点头，“天道，慢慢吸收他，这方世界的屏障不准破坏。”

　　“是。”老者天道点了点头，随后将那团光辉捧在手中，慢慢炼化。

　　……

　　“我还有多长时间？”林凡问道。

　　“一天。”袁天帝说道。

　　“什么？这么快？”林凡一听，顿时一愣，一天之后，小爷就要离开，这特么的也太快了吧。

　　“一天之后，他们的神识就要灰飞烟灭，而想要打开屏障一处漏洞，必须借助他们的神识才行。”袁天帝说道。

　　至尊四人看向袁天帝，眼神也是变的怪异了起来，最终叹息一声，“罢了罢了，天帝，我们也万年没有一起了，最后一天，就让我们好好的聊一聊吧。”

　　这一刻至尊等人也看开了，也理解了袁天帝的内心，放下了一切，在这最后的时光内，回忆着曾经所拥有的一切。

　　“好。”袁天帝看着四人，随后点了点头。

　　……

　　林凡此刻心中也是微微一叹，一天的时间，这怎么够啊……

　　圣宗。

　　林凡来到了无名峰，看着陪伴在身边的众人，心中不由的有些惆怅。

　　“我就知道宗主最厉害了，任何险难到其手中都不成问题。”张二狗看着林凡，也是崇拜地说道。

　　“那当然了，也不看看是谁的老师，老师哦……”芷喬这丫头黏在林凡的身边说道。

　　林凡笑着摸了摸芷喬的脑袋，随后大笑一声，“今天心情不错，咱们圣魔宗的成员也都聚齐了，本宗主今日有件喜事公布。”

　　“什么喜事啊？”玄云仙看着林凡，脸上流露出了幸福之色。

　　“跟你有关……”林凡神神秘秘地说道。

　　“啊？跟我有关？”玄云仙一愣，随后浅笑着，倒是有些好奇。

　　灭穷奇站在一旁，看着宗主，心中也是悲伤不已，今日之后，想要再见，也不知道要到什么时候了。

　　但是此刻他不会表露出任何不妥的神色。

　　林凡拉着玄云仙的芊芊玉手，“跟着我也是委屈你了，也没有给你名分，今日咱们就成亲，就在这无名峰，见证人就是这些弟子们。”

　　“啊……”玄云仙此刻一脸不敢置信的看着林凡，她没想到会是这样的事情，随后也是轻声地说道，“你今天怎么了？怎么说话怪怪的？”

　　“晚办不如早办，以后这要是再有人了，你不就是老大了吗？”林凡笑着说道。

　　玄云仙听闻这话，顿时面色一红，“小孩子都在呢。”

　　林凡牵着玄云仙的手，轻轻的拍着玄云仙的手背，“愿得一人心，白首不相离，有时候缘分也是一个奇怪的东西，相信我，我会保护好你们的。”

　　“恩……”玄云仙从未听过这样的话，美妙的心弦也是微微一颤，幸福的靠在林凡的身边。

　　“哦……老师要成亲了。”芷喬这丫头，欢快的笑着。

　　二徒弟幽九灵也是欢快的笑着，好好的跟随在芷喬的身边。

　　……

　　简单的婚礼，没有来宾，也没有盛大的场面，一切都是简简单单。

　　对于玄云仙来说，最为需要的就是一句话，一个承诺，一个交代。

　　夜晚。

　　临别前的深入交流，云仙累了，便已经睡了。

　　林凡穿起衣服，看着这片星空，眨眼之间，消失在了这方天地。

　　林凡来到了九霄宗，看到了白发披肩的薪风，正在整理着宗门的事情。

　　薪风看到林凡到来，自然是欢喜异常，在得知林凡死而复活后，薪风的内心更是激动不以。

　　今夜，两人交谈了许多，见到自家兄弟的薪风，并没有发现林兄有什么不妥。

　　天亮之后，林凡离开了九霄宗。

　　他找到了沙漠十四匪，那秉承着自己胡言乱语所说的打劫之道，一直闷头走下去的沙漠十四匪，林凡也是长叹一声，留下了一丝力量，保护着这十四个傻瓜。

　　随后林凡又去了苍灵洲，跟自己那些学生们交谈了一番，灌输了一些功法，让他们各自努力拼搏着。

　　原本对林凡来说，剧本不是这样展开的。

　　对于这里，林凡有着许多不舍，但是不舍又能如何，为了掌控今后的命运，必须努力拼搏着。

　　这是责任，也是自身的追寻。

　　……

　　在一处山峰之上，林凡抬头看向无边的天地，心中顿时很是不舍离开这里，但是刹那之间，便将这不舍埋藏在心底。

　　“准备好了吗？”袁天帝看着林凡问道。

　　“恩，好了，可以开始了。”林凡深吸一口气，随后点了点头，看向那边的一群人，“宗主，以后圣魔宗就多劳烦你了。”

　　燕宗主看着林凡，无奈的长叹一声，最终点了点头。

　　“轰……”

　　至尊四人的神识，爆发出了最后的力量，这股力量贯穿了整个天地。

　　而就在这个时候，林凡面色一愣，他看到袁天帝的气息竟然越来越弱。

　　“袁天帝，你……”林凡不敢置信的说着。

　　“小子，你就是希望，我选择相信你这个希望，你莫要让我失望了。”袁天帝的生命力在这一刻陡然爆发出来了，那一股强悍的力量，直冲天地，仿佛是要开辟出一条新的通道。

　　袁天帝此刻放弃了生命，就是为了这所谓的希望，对于这样的选择，袁天帝有过后悔，但是随后便无怨无悔。

　　因为希望只有一个，错过了，就再也没有了。

　　林凡看着袁天帝与至尊等人，随后点了点头。

　　这时候，一条小小的通道出现在虚空之中，这条通道很小，但是那却是另一个希望之路。

　　“轰……”

　　刹那之间，林凡的身影没入到那通道之间，彻底的消失不见了……

　　袁天帝的身躯化作了尘埃，飘散在了天地之间，至尊四人的神识，在这一刻也到了崩溃边缘，彻底的消散了。

　　无名峰，一道人影落寞的遥望远方。

　　“愿得一人心，白首不相离，我会等你回来的……”


第445章 一大群天骄都懵了

　　“这是哪儿啊，这通道太不可靠了，转的都想吐了。”此刻林凡胃里翻江倒海，仿佛随时都能开口怒喷三千黄水一般。

　　“嗅嗅……”

　　“这是空气的味道，还很新鲜，看来一定是到了所谓的上界了，咦……耳边还有声音，不止自己一人？”在那漆黑的通道内，林凡的双眼短暂性的失明了，此刻在这刺眼的亮光之下，林凡努力的适应着，让眼睛恢复过来。

　　几道人影在林凡面前走动着，模模糊糊，但是看其体型，与人类相似，只是这气息有些不对啊。

　　渐渐的，没过多久，林凡的双眸逐渐恢复了过来。

　　“你们是？”当林凡看到眼前这些人的时候，心中也是一脸的惊愕之色，类似于人类，但是却跟人类又有些不一样。

　　头生独角的人类。

　　拥有三只眼的人类。

　　背后长有双翅的人类。

　　还有与人类一模一样，但是气息却有着妖气……

　　这特么的到底都是些什么人啊。

　　林凡心中一惊，被弄的迷糊了，随后打量着四周，如今自身在绿叶丛林之中，前方则是荒野平原，两边峡谷靠拢，只有一条通道。

　　天空之中，拥有三轮烈焰，可是却感受不到那灼热的温度。

　　“这位兄台，你也是刚飞升？”就在这个时候，一个头生独角的赤身男子来到林凡身边，那厚实的手掌拍着林凡的肩膀问道。

　　“是啊，你是？”林凡努力的平静一下内心，在这个时候，绝对不能表现出乡巴佬进城的丢脸模样，必须要镇定。

　　而这头生独角的赤身男子，气息浓厚，体内气血翻滚，也是一方强者，虽说修炼体系可能不同，但是以玄黄界的修炼体系归纳的话，这家伙是个大天位大圆满境界的高手。

　　“再下角界，角牛，大天位大圆满境界。”角牛抱拳道，很是豪气地说道。

　　“玄黄界，林凡。”林凡一直警惕着周围，对于这未知的上界，他的心里一直没有松懈。

　　林凡有一句没一句的搭着话，同时想从角牛的口中，了解一下这方世界。

　　可是让林凡失望之极的便是，角牛与他自己一模一样，对这里一概不知。

　　只是让林凡疑惑的便是，这角牛与自己所听闻的上界内容却有着天差地别的不同。

　　人间仙境？修炼圣地？

　　这是角牛的世界所流传的传说，人人所向往的圣地。

　　袁天帝与至尊四人所说的上界，可是凶险万分，弱肉强食啊。

　　这又是怎么回事？

　　林凡大致的看了一下这里的人数，差不多有百来人，每一个修为都是大天位大圆满境界，同时年纪也不大，最小的十七八岁，而最大的则是三十多岁。

　　这些在林凡看来，都是各方世界中的天骄之辈。

　　这时人群之中一阵骚动，有人提议离开这里。

　　而这里的出口只有一条，那就是前方的峡谷通道。

　　林凡想留在这里，继续等待，摸清楚这方世界到底是什么情况，但是冥冥之中，却有一股力量，强行让他们离开这里。

　　仿佛多留一秒钟，就会有更大的痛苦。

　　“在这里怎么呼吸如此困难，不行，必须出去。”一名生有双翅的青年说道。

　　“我也有这种感觉。”另一名身后长有尾巴的女子，倾国倾城，妩媚众生的女子，面色渐渐微白。

　　刹那之间，众人离开了这里。

　　林凡跟随在身后，这个时候必须怂，绝对不能出风头，不然死的人，第一个绝对是自己。

　　在跨出这一片绿叶丛林之时，林凡发现那种感觉消失了。

　　踩着脚下的土地，那种厚实感涌上心头，仿佛彻底的融入了这方世界中一般。

　　由不得林凡多想，也不能感悟这方世界到底是什么样的存在，跟随在众人的身后。

　　“上界果然美妙，这方天地的力量比我所在的世界还要浓厚。”一名青年感悟着，兴奋地说道。

　　“哈哈，这方世界，就是为我等而准备的，那原本的瓶颈，在这一刻，竟然也有所松动的迹象。”另一名青年，感受着自身，狂喜的笑了。

　　这些人修为都是大天位大圆满境界，因此对这方世界的力量很是敏感，而林凡如今已经是至天位大圆满境界，没有像他们那么的敏感，但是也能感受到这方世界所充斥的力量，比起玄黄界还有浓厚。

　　当众人走在这峡谷通道之时，顿时一股不好的预感，充斥在林凡的心头。

　　“哈哈……不错，这一次飞升的人数很多啊。”就在这个时候，虚空之中传递着一阵阵狂笑声。

　　而当众人反应过来的时候，一座牢笼遮天蔽日，从天而降，将所有人都禁锢在其中。

　　“怎么回事？”

　　“什么人？”

　　这一刻对于刚飞升上界处在兴奋之中的大千世界的人来说，这突如其来的一幕，让他们惊慌失措。

　　但是能够修炼到这等地步，那慌乱的内心，短暂之间，便恢复如常。

　　林凡内心猛的跳动了起来，莫非真如袁天帝等人所说的一般，这所谓的上界就是地狱，就是饱受灾难之地不成？

　　“哈哈……”就在这个时候，一群身影出现在了峡谷的上方。

　　林凡凝神望去，眉头微微一皱，这些家伙长相其丑无比，同时那狂暴的气息一览全无，充斥在这方世界之中。

　　“各位是什么人？我们刚飞升此地，如有得罪的地方，还请见谅。”此刻角牛站了出来，抱拳说道。

　　“轰……”

　　那峡谷上方的一群家伙，猛的一跃而下，落在了大地之上，那残暴的双眸，扫视着被关押在牢笼在的众人，嘴角露出了一丝冷笑。

　　林凡看着这些丑陋不堪的家伙，穿着统一，应该是有人在领导着他们。

　　而就在这个时候，一道身影从这群丑陋不堪的家伙身后走了出来，这是一个身形高大的家伙，全身漆黑，犹如“亘古”一般，但是体型没有“亘古”那般的强大。

　　“你们这群丑陋的东西，赶紧放了我，你们知不知道我是谁？”这时，林凡身边一名男子怒声吼道。

　　“没错，我乃是火界天骄，炎火大帝，你们这些丑陋之辈，赶紧放了我们，否则我让你们承受烈焰折磨。”一名红发男子怒喝道。

　　在火界，他乃是赫赫威名的炎火大帝，享受无数人的崇拜尊敬，而到了这什么上界，竟然被这群丑陋的东西给困住了，这如何能够忍受。

　　这一刻，众人也开始怒吼了起来，显然是对这待遇很是不满。

　　而林凡则是站在一旁，心里则是无比的震惊。

　　因为这些看似丑陋的小喽喽，竟然都是至天位修为，而看似头领的那家伙，修为更是比至天位还高。

　　这群家伙，不是特么的找死吗？

　　林凡心中也是大呼无奈，这特么到底是什么样的世界啊。

　　怎么这一出来，就遇到这样的事情。

　　袁天帝，你们怎么也不说清楚啊。

　　这一刻，林凡无奈了……


第446章 古族

　　“大人，这一次一共抓捕了九十八位飞升之人。”

　　“恩，不错，不错，凑个整数，多余的八人就分享给你们了。”那头领残暴的双眸，陡然爆发出了一道残忍之色。

　　看着牢笼内的林凡等人，就如同是在看待食物一般。

　　“哼，什么炎火大帝，竟然在我面前放肆，先吃了你。”那头领冷哼一声，那漆黑的手掌，缓慢深处，虚空一震波动。

　　“我怎么动不了了，放开我。”那先前叫嚣着的炎火大帝，不断挣扎着，那最为强悍的火焰力量，燃烧在身躯之上，但是对这头领来说，却没有任何用处。

　　那被关在牢笼内的炎火大帝，瞬间被这头领抓在手中，如同拎着一只鸡一般。

　　“我乃炎火大帝，丑陋的东西，赶紧放了我。”炎火大帝双眸之中露出了惊恐之色。

　　他引以为傲的力量，此刻竟然没有任何作用。

　　“哈哈……火界的天骄，不错，不错，味道一定很鲜美。”头领看着炎火大帝，嘴角露出一丝冷笑，随后一口咬在炎火大帝的肉身之上。

　　“啊……”炎火大帝顿时凄惨的叫喊着，双脚离地，不断的挣扎着，但是在这一刻，气息却是越来越弱，那充斥着烈焰的身躯，不断干枯，最终如同干尸一般，被那头领随手扔到了一旁。

　　“味道很纯正，回味无穷啊。”头领贪婪的伸出舌头舔了舔，仿佛很是享受这顿美餐一般。

　　这些刚飞升上来的各界天骄，看到眼前的一幕，也是被吓愣住了。

　　他们没想到会是这样的情况。

　　刚刚那炎火大帝的实力，他们可都是看在眼里的，就算是他们也不一定能够战胜，可是现在，却被那丑陋的家伙，如此简单的掌控在手掌心之中，随后一口将其吞掉。

　　恐怖之极啊……

　　林凡的内心此刻也是微微一颤，这比袁天帝等人说的还要恐怖。

　　根本就没有任何生还的机会啊。

　　就算是打游戏，那也得有个安全期啊，可是如今进入这上界，却连一个安全期都没有，完完全全就是一出门就是死啊。

　　“啊……”

　　就在这个时候，各种凄厉的惨叫声从四周传来。

　　又有七个人，被这些丑陋的东西给抓了出来。

　　这七人想要逃跑，可是却无处可逃。

　　这里的每一个人，在各自的世界中，那都是天骄霸主一般的存在，如今却跟老鼠一般，被人戏弄着。

　　林凡看着这一切，也是无奈的摇着头。

　　这个时候，林凡很想帮助他们，但是却不能。

　　林凡如今所凝聚的规则之链，已经有五百条，对于这些所谓的至天位蝼蚁，根本不放在眼里，就算是那突破至天位境界的头领，也没有放在眼里，但是如今这小小的蝼蚁，都有至天位境界，那如果出手的话，有大能者在这周围，自己又该如何。

　　“这里根本不是人间仙境，而是地狱啊……被骗了，我被骗了。”那七个人中，一名双翅青年，仰天怒吼，发出了最后的呼唤。

　　他满怀期待的来到这里，却发现这里与自己所想的那般不同。

　　“混账东西，放我们出去，就算死，也要跟你们拼了。”那被关押在里面的霸主级的九十人，嘶吼着，对于眼前的一幕，他们已经看不下去了。

　　各种强大的力量轰撞着禁锢他们的牢笼，可是对这牢笼来说，却没有任何用处，连一丝损伤都没有。

　　“蝼蚁们，你们别费力气了，这里的规则与你们那的不一样，你们在这，连十分之一的力量都发挥不出来，还想破开这牢笼，简直就是白日做梦。”那头领冷笑着，眼神之中充满了戏谑之色。

　　“你不要过来……”此刻那被挑选出去的七人之中，一名长有尾巴的女性，看着面前这丑陋的恶魔时，也是尖锐的叫喊着。

　　她是自己那方世界中的女皇，威严天下，可是如今在这丑陋的恶魔面前，却是花容失色，惊恐万分。

　　“哈哈，美妙的身躯，很久没有遇到这么鲜嫩的身躯了。”那丑陋的恶魔，看着眼前的女子，眼中邪光茂盛，仿佛是要做那什么不轨的事情。

　　此刻林凡握紧拳头，心中一团怒火猛烈的燃烧着。

　　听闻那头领所说的话，林凡也陡然发现，自己的力量，竟然被这方世界给克制了。

　　果真如他所说的一般，连十分之一的力量都发挥不出来。

　　这……

　　“放肆……”

　　就在这时，那虚空之中，一股滔天的力量猛的从远方贯穿而来。

　　林凡此刻面色一凝，望向那虚空之中，顿时面色一喜，有人来了。

　　那要对女子不轨的恶魔，被一道华光贯穿了身躯，彻底的死去。

　　“什么人？”那头领发现异状，也是面色一变。

　　“古族，你们太过分了，今日必要将你们全部斩杀在此。”此刻虚空之中，出现了十几个人，愤怒的看着这些丑陋的恶魔，随后厮杀而来。

　　“古族？”

　　林凡将这名称记在了心里，这些丑陋的恶魔，莫非就是古族了？

　　袁天帝说“亘古”是上界八大至高之一。

　　显然是与这些古族有着很大的联系了。

　　厮杀飞起，那十几个人，没有一个是人类，全都都是各界之人，而且在林凡看来，这些人的实力也都很强大。

　　如今自己修为被这方天地的规则压制，根本发挥不出十分之一，可是看到这些人之后，林凡心里也明白了。

　　一定是有什么办法，不然这些人绝对不会如此之强。

　　很快，那古族头领，被这些人斩杀了。

　　而这禁锢林凡等人的牢笼也被这些人给斩断。

　　“此地不宜久留，都跟我们来。”那十几个人衣袖一甩，带着众人立马逃离了这里。

　　当林凡等人再次睁开眼睛的时候，面前的场景变了。

　　上不见天空，下不见大地，仿佛是在什么洞穴之内一般。

　　这洞穴很大，墙壁上燃烧着火焰，照亮了这片空间。

　　那些从各界飞升上来的天骄们，此刻也是松了一口气，同时心中也是疑惑万分，不知道这一切到底是怎么回事。

　　而那些丑陋的家伙，到底又是什么？

　　林凡细细的打量着周围，心中也是松了一口气，短暂性的安全了，只是不知道能够安全到什么时候。

　　对林凡来说，将这一切都搞清楚之后，就必须赶紧提升实力，否则一切都免谈。


第447章 最强模式正式开启

　　如今获救的众人，相互讨论着，对于这陌生的世界，他们是真的迷茫了，可是如今却又有一个希望出现在他们的面前。

　　那就是拯救了他们的那些人。

　　九十几人，都是一方世界的强者，如今虽说迷茫的很，但是看到这十几人所表现出来的那些强大的实力，他们心中也是松了一口气，因为他们也能变的更加强大。

　　“肃静。”

　　这时，一名独角男子从那黑暗中走了出来，威严之音，充斥在整个洞穴之中。

　　一股铺天盖地的气息汹涌的压制在众人的身上，在这一刻，众人面色苍白，艰难的抵抗着。

　　林凡眉头微皱，这人的实力比自己要强大很多，就算是自己全盛时期，也不一定是其的对手。

　　不过林凡心中也不震惊，所谓的上界就是更高一级的世界，在玄黄界自己是无敌的存在，但是到了上界，林凡便已经准备好，成为最为弱小的想法。

　　因此心中除了疑惑外，便没有任何的想法了。

　　因为变强对林凡来说，是如此的简单，只要自己努力。

　　要不了多久，自己将会变的比任何人都要强大。

　　“不要说，不要问，一切都会有人告诉你们，现在我说哪个世界，那么从那个世界飞升上来的人，就到我这里领取传送石。”

　　“角界。”

　　角牛拍了拍林凡的肩膀，随后向着上面走去。

　　那独角男子看着角牛，微微点了点头，随后将手中的一块晶莹剔透的玉石交到角牛的手中。

　　“这是一枚传送石，你滴血在上面，传送到角界之人所在的区域，到了那里自会有人告知你一切。”

　　“狐界。”

　　那先前差点被古族士兵占有身子的女子缓缓的走了出来。

　　虽说面色依旧有些苍白，但是此刻已经恢复了许多。

　　“谢谢，前辈。”

　　……

　　随后这里的九十几人，借用这传送石，离开了这洞穴之中。

　　只有林凡一脸懵比的站在那里。

　　这什么情况？

　　“我呢？”此刻林凡立马举手说道。

　　看着别人都走了，林凡彻底的傻眼了，总不能将自己扔在这里啊。

　　那角界男子看向林凡，眉头微微一皱，仿佛是在回忆，却又想不起来，“你是哪一界？”

　　“玄黄界，人族。”林凡急忙说道。

　　“玄黄界人族？”男子微微一愣，仿佛是在回忆着什么，但是随后摇了摇头，“玄黄界没有……”

　　“怎么可能没有玄黄界，你不会是忘记了吧，我这人族好多人都在这里啊。”林凡急忙说道，可不能将小爷独自一人丢在这里啊。

　　这里人生地不熟的，这要是出去了，在遇到那些古族，可如何是好啊。

　　就算真没有，那也得给点忠告啊，顺便告诉自己该如何解决如今的困境。

　　这修为被压制是真的不爽，如果找到办法，不让这方世界的规则压制自己，那么自然也能有一线生机啊。

　　“人族早就没落了，供你人族栖息的地方，自然也就没有了。”这时候另一个人影出现在林凡的面前。

　　“我……”林凡心中无奈，想要破口大骂，但是想想还是算了。

　　恐怕这一切都是至尊四人干的好事啊，禁止玄黄界飞升，这万年过去，没有一个人飞升上来，那些曾经的人类，肯定是知道了什么，因此便不再接引玄黄界飞升的人了。

　　以人类这强大的种族，生儿育女，培养后代，那是自然不成问题的。

　　而自己如果现在去了他们那里，或许就是一个黑户口啊。

　　“这些我们帮不了你，不过你是我这些年来，唯一见过从玄黄界飞升上来的人，这里有你想要知道的一切，今后是死是活，就只能看你自己了。”男子将一个册子扔给了林凡，随后光芒一闪，借用传送石离开了这里。

　　“喂喂……我还有话没问呢。”林凡急忙说着，可是一切都已经迟了，因为这些人都特么的离开了。

　　空荡荡的洞穴之中，只有林凡一人傻不拉几的站在那里。

　　“卧槽……你们狠，一点爱心都没有。”林凡叹息一声，一屁股坐在地上，看着这封闭的洞穴，也是深深的叹了口气。

　　路在何方啊……

　　“不行，我绝对不能就此等死，必须振作，拿出在玄黄界浪荡的气势，这里就算是危险重重又能如何，小爷就要用这一双铁拳，打开一片大好河山，让你们后悔，今日没有好好的跟小爷成为朋友。”林凡暗自给自己打气，同时又发下宏愿。

　　“不过，这一切还得从头开始啊，也不知道这册子里到底有着什么，只希望能有自己所想知道的一切。”林凡叹了口气，现在还不知道外面的情况如何，还是老老实实的先了解这里到底如何再说。

　　这册子有些古朴，甚至略微的有些破旧，上面的文字都是一笔一笔书写上去的。

　　静悄悄的洞穴之中，只有林凡翻动的声音。

　　时间一分一秒的过去，对于林凡来说，也不知道过了几天。

　　直到将册子全部看完之后，林凡心中却是有种想死的冲动。

　　这一次算是真的坑爹了。

　　这上界名为古圣界。

　　所有大千世界的终点都是古圣界。

　　而那些古族就是古圣界本土生物，他们残暴，凶狠，在他们眼里，除了同类，其余都是食物。

　　这册子中还有记载，就是危险并不仅仅只有古族，还有许多许多凶猛的古兽。

　　这些古兽的实力，强大无比，非一般人所能对付的存在。

　　林凡对此也有所了解，而这册子里，也是零零散散的记录着一些主要的情况，但是并不全面，一切都得靠自己探索。

　　只是让林凡最为在意的就是，如何同化这方世界，从而不被压制。

　　从这册子中，林凡明白，大千世界的种族，修炼体系各不一样，所存在的天道也是不同。

　　玄黄界凝练的是规则之力，可是对别的世界来说，却不是这般了。

　　就比如这古圣界，所修炼的便不是规则之力，而是那什么圣灵之气。

　　“哎，罢了，走一步是一步，先把规则之链，转化了再说。”林凡摇着头，只能接受如今这个现实。

　　“叮，太特么烦了，开启最强模式，开始同化。”

　　“叮，同化成功。”

　　“叮，规则之链转换成功。”

　　“叮，经验数据过大，开始重新规划。”

　　“叮，规划成功，最强模式开启。”

　　“叮，本系统乃是最强系统，只需砍怪得到经验，便可升级，走上人生巅峰，成就不灭霸业，不再是梦想。”

　　……

　　林凡此刻心里乐呵了，没想到系统这个时候冒了出来，还解决了自己所有的问题。

　　看来系统先前没有冒泡，就是在同化状态，如今看来是同化成功了。

　　那就看看系统，现在如何了。

　　这最强模式倒是啥玩意。

　　看来系统也是忍受不住如此麻烦的事情，开启了狂暴模式了哈。


第448章 砍翻一切

　　“姓名：林凡。”

　　“修为：至天位大圆满境界。”

　　“经验值：（0/10000）。”

　　“肉身强度：不灭大圆满境界（融合规则之链）”

　　“肉身经验值：（7000/10000）。”

　　“天资：无限进阶。”

　　“血脉：上苍血脉（未激活）。”

　　……

　　林凡仔仔细细的看着自身的属性面板，嘴角也是微微露出了一丝苦笑。

　　这肉身强度虽然从“不灭初阶”进阶到“不灭大圆满境界”，这看上去好像变强了，但其实算是变弱了。

　　“麻蛋，系统你这家伙是不是被这古圣界的规则给压制的认怂了，什么叫做最强的模式啊，这完完全全就是认怂了啊。”林凡欲哭无泪，一切都是相信了系统的鬼话啊，真是坑爹到姥姥家了。

　　“叮，恭喜凝练玄黄界规则之链一条，融入肉身。”

　　“叮，恭喜肉身经验增加100。”

　　“我去……”

　　这一刻林凡面色一变，凝练规则之链，融入肉身强度之中。

　　这就是不用挨打也能自主的增长经验了？

　　林凡立马拉开后台，仔细的看了起来，规则之链凝练的速度，依旧是那么的快。

　　如今还差三千经验就能将肉身强度再次升级。

　　按照这样算的话，那也就是三十条规则之链啊。

　　一个月之内，就能成功了啊。

　　“不错……不错。”在听到这提示声的时候，林凡彻底的笑了。

　　以后这就是双重保险啊，不被挨打的时候，也能增长经验，这如果有足够的时间，肉身强度将会变的强大无比，就算说是无敌，那也不为过啊。

　　“哈哈……”林凡这一刻笑了起来。

　　只是当看到原本数十亿，数百亿的经验变成了几万的时候，林凡还有点不习惯了，不过想想也好，这样子看的会更加清晰，而也能让自己更加的拥有动力。

　　这一刻，林凡仿佛恢复了无穷的活力一般，那压制着自己的古圣界规则，在这一刻也荡然无存。

　　强大的力量，再次的回来了。

　　林凡看着周围的一切，随后嘴角露出一丝灿烂的笑容，“看来是时候出去逛荡了，砍翻这方世界的所有一切。”

　　在知道要上来的时候，林凡便将鸡仔留在了玄黄界，因为林凡当时也不知道上来会发生什么事情。

　　要是遇到强手，陨落在此，那不就是彻底的悲剧了。

　　而且从册子上，林凡也知道了这方世界的修为等级。

　　至天位，地天位，青天位，荒天位，神天位……

　　不过林凡知道神天位不是终点，因为至尊他们就是神天位，最后被“亘古”打的跟条狗一般。

　　所以对林凡来说，一切一切都得低调才是。

　　林凡也不知道在洞穴之中，过了多久，但是如今林凡做好了一切准备，他要杀向外面，让自己变的更加强大才是。

　　当林凡跨出洞穴的那一刻，看着那明朗的天空，也是斗志昂扬。

　　“吼……”

　　随着林凡重新踏入密林的时候，周围那些野兽的吼叫声也越来越频繁。

　　而就在林凡小心翼翼的看着周围的时候，一个庞然大物突然从天俯冲而下，一个遮天蔽日的黑影，覆盖在林凡的头顶之上。

　　林凡面色微微一变，身形一闪，向后退去，躲开了那庞然大物的身躯，以免被这家伙给压扁。

　　而当林凡看向面前这生物的时候，也是不由的倒吸了一口冷气。

　　好一只壮硕的巨猿啊。

　　“吼……”

　　那独眼巨猿仰天嘶吼，双手捶打着如同大鼓的胸口，发出了阵阵的沉闷之音。

　　那猩红的独眼，充满了凶唳之色，俯视着林凡，怒声嘶吼着。

　　“古兽：独眼巨猿，至天位大圆满境界。”

　　林凡这时面色微微一变，这仅仅看一眼，便出现了这些数据，这让林凡略微的有些惊愕。

　　莫非这就是系统狂暴后，新增加的功能不成？

　　不需要自己有意的查看，完完全全就是被动的。

　　这一刻，林凡拿出了神器永恒之斧。

　　“大猩猩，来吧。”林凡挑衅的朝着独眼巨猿招了招手。

　　“吼……”独眼巨猿愤怒的狂吼着，那巨大的拳头，捶打着自己的身躯，仿佛是看到这渺小的蝼蚁胆敢挑衅自己，从而愤怒的表现着。

　　就在这个时候，独眼巨猿，充满狂暴之力的一拳朝着林凡轰来，仿佛是要将林凡彻底的轰死一般。

　　“呵呵，来到这世界，小爷砍杀的第一个古兽，就是你了。”林凡一手握着永恒之斧，砍向独眼巨猿的拳头。

　　“噗嗤……”

　　刹那之间，血肉模糊，独眼巨猿那袭来的拳头，顿时血肉模糊，直接被林凡一斧头给劈成了两半。

　　独眼巨猿惨烈的嘶吼着，那壮硕的身躯，猛的往后退去，那凶唳的眼神之中，闪烁着畏惧之色，随后转身就要逃跑。

　　“呵呵，挑衅了小爷，就想跑，简直就是做梦。”林凡看着逃跑的独眼巨猿，随后直接将永恒之斧扔了出来。

　　永恒之斧不断旋转着，从下而上，直接从独眼巨猿的菊花之中劈开。

　　“噗……”

　　热腾的鲜血挥洒在整个天地之间，染红了这片大地。

　　“叮，恭喜击杀独眼巨猿。”

　　“叮，经验增加一百。”

　　……

　　林凡来到独眼巨猿的面前，看着这血肉模糊的样子，也是微微的露出了一丝笑容，“小东西，让你放肆。”

　　而就在林凡准备离开的时候，让林凡惊愕的声音顿时出现了。

　　“叮，感应到独眼巨猿的妖气，是否吸收进‘妖城’之中。”

　　这现象可是从未出现过的啊，莫非这也是系统狂暴后的功能不成。

　　“吸收。”林凡不太明白这是什么意思，但是倒要看看这到底有何用处。

　　刹那之间，林凡发现一团青色妖气从独眼巨猿的身躯上飘散了过来，随后被系统吸收，加持到了背包之中的“妖城”上。

　　“咦……”

　　这时，林凡突然发现半成品伪神器“妖城”竟然发生了一丝变化。

　　这些妖气竟然能够修补“妖城”，莫非靠着这些，这“妖城”能够进阶到神器不成？

　　想到这里，林凡不由的乐呵了起来。

　　“独眼巨猿，你可别怪小爷，小爷现在白手起家，本来是想给你个全尸，可是现在不行咯。”林凡看着被自己一斧劈成两半的独眼巨猿的尸体，随后一挥手，将其收进了天地熔炉之中，进行炼化。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜得到独眼巨猿精血十滴。”

　　“不错，这段地方也算是块宝地，不用着急离开，继续寻找这些古兽才是。”林凡摸了摸下巴，决定了这段时间所要做的事情。


第449章 炼制人神共愤的神丹

　　黑夜之中，一双透露着精光的眼眸，在这片丛林之中游荡着，古圣界的夜晚，比起东灵洲的夜晚要恐怖的多，古兽们那嘶吼声在这片丛林之中奔腾着。

　　林凡不知道这是哪里，也不知道自己身处在何方，周围到底有什么势力。

　　以目前的实力，林凡感觉还是小心一点比较好。

　　自己的修为境界，在古圣界竟然是垫底的，这别人能忍，林凡不能忍啊。

　　至天位之上便是地天位，不管怎么说，也得赶紧混到地天位才行。

　　此时林凡站在一棵古树之上，原本准备稍微休息一番，可就在这个时候，前方一阵骚动声引起了林凡的注意。

　　这是古兽传来的声音，而且这声音怎么感觉像是在打架？

　　此刻林凡的内心瞬间乐呵了一下，螳螂捕蝉，黄雀在后，小爷就要做那黄雀。

　　对于现在的林凡来说，任何小虾米那可都是大鱼大肉，为了提升实力，原本渐渐变的懒惰的林凡也开始勤劳了起来。

　　林凡进入隐身状态，悄无声息的向着前方赶去。

　　这里的古兽，对气息很是敏感，而林凡自身的气息，被系统遮盖，不会被这些古兽感受到。

　　不过万事还得小心翼翼的才行。

　　随着林凡逐渐靠近，这一阵阵嘶吼声，越来越清晰。

　　林凡心中此刻大喜，听这阵势，好像不得了啊，莫非是两头高阶古兽正在厮杀不成？

　　想到有两头高阶古兽正在厮杀，林凡的心里便是乐开了花。

　　对于林凡来说，最喜欢的便是这种收割模式了。

　　可是当林凡躲藏在一颗巨树之上，看着下面的情况时，却是一口老血差点奔涌而出。

　　“我了去……”林凡捂着眼，前方的情况实在是太辣眼睛了。

　　一头古兽此刻骑在另一头古兽身上，不断活动着。

　　而这嘶吼声，便是这两头发出来的。

　　月黑风高之夜，两头古兽正在那树下做着羞人之事。

　　“哎……”林凡长叹一声，显的有些无奈。

　　“古兽：夜母兽，至天位大圆满境界。”

　　“古兽：青眼白狼，至天位大圆满境界。”

　　……

　　“罢了，两头至天位大圆满古兽，总比没有好，就将它们给收割了。”林凡心里虽说有了那一点失望，但是也无所谓了，既然不是自己所想的那般，那又有什么办法？

　　当林凡刚想动手的时候，林凡却又停下了手中的动作。

　　“哎，不管怎么说，你们两兽正在享受之时，等会就要将你们给砍死，我心也是过意不去啊，那就等你们都爽了之后，再将你们给砍死好了。”林凡想了想，便停下了手中的动作。

　　毕竟自己还是比较人性化的。

　　此刻青眼白狼，双爪撑着夜母兽的屁股，顿时嘶吼一声，浑身一颤，仿佛是在发射亿万子弹，要将敌方阵地彻底攻略一般。

　　“吼……”夜母兽嘶吼一声，那兽类的眼神之中，闪烁着一丝不耐烦之色，后腿直接将青眼白狼给一脚踹开。

　　青眼白狼没有暴躁而起，而很是享受的微微闭着眼，仿佛是在回味着一般，随后慢慢的离开了这里。

　　林凡不知道这到底是什么情况，可是当准备动手的刹那之间，林凡面色微微一变，因为在那不远处，竟然又来了一头古兽。

　　“轰……轰。”

　　奔腾之音，越来越近，又是一头四蹄古兽来到了这里。

　　“古兽：青冥幽虎，地天位初阶境界。”

　　“咦，竟然是地天位古兽。”林凡看到这只浑身上下散发着幽光的老虎，嘴角微微露出一丝笑容。

　　白天在这里逛了一天，没怎么遇到过地天位的古兽，可如今在这里看到了，倒是让林凡有了一丝期待。

　　莫非是自己所待的地方不对，所以才没怎么遇到地天位的古兽？

　　看来将这里收割之后，必须继续深入下去。

　　而就在这个时候，让林凡更加震惊的一幕发生了。

　　那青冥幽虎不是吞食同类的，而是奔腾而起，直接如同青眼白狼一般，直接开始推动着夜母兽的那狂野的兽躯。

　　林凡目瞪口呆的看着下方的情况，也是一脸懵比之色。

　　“这特么的到底啥情况？莫非古兽之中，也有浪荡之兽的存在不成？”林凡感觉自己的三观被重新的刷新了。

　　而这新奇的一幕，也是让林凡心生好奇之色。

　　夜色空明，林凡如同是一个偷窥者一般，就这么静悄悄的躲在古树之上，看着下方的情况。

　　时间流逝，没过多久，林凡算是看明白了，同时内心的喜悦之色更加的浓厚。

　　因为他发现了一个砍怪的好办法。

　　虽然不知道这夜母兽到底是什么样的古兽，但是这夜母兽仿佛有个特性，能够吸引周围那些雄性古兽前来打一炮。

　　古兽们兴致而来，兴致而去，不过林凡也看出了这些雄性古兽自身的气息，仿佛融入了这夜母兽的身躯之中。

　　这看样子类似于采阳补阴啊。

　　当一头雄性凶兽离去之后，夜母兽依旧站在那里，吼叫着，那嘶吼之声，仿佛是就在吸引周围的雄性古兽一般。

　　林凡进入隐身状态，慢慢的靠近夜母兽，右手九五大红砖早已经准备好。

　　这夜母兽，必须弄到手中，小爷能不能崛起，可就靠这个家伙了。

　　就在林凡现形的刹那之间，夜母兽发现了林凡，顿时嘶吼怒声。

　　“给我躺下吧。”

　　“砰……”

　　九五大红砖一敲，全部都得乖乖的躺下。

　　就在这个时候，林凡听到远方传来的动静，立马将这夜母兽收进了背包之中，随后继续躲到了古树之上。

　　在林凡躲在古树枝上后，一头欢快的雄性古兽快乐的跑来了。

　　可是当看到面前空无一物的时候，却是深深的露出了失望之色。

　　那头古兽看着周围，嘶吼了几声，却没有得到任何回应，最终失望的离开了这里。

　　“好险，差点就被发现了。”林凡拍了拍胸口，嘴角露出一丝灿烂的笑容。

　　现在就得想一个办法才行，这夜母兽的特性必须运用起来。

　　林凡摸着下巴，低头沉思，刹那之间，林凡小脸一红。

　　“不行，不行，这实在是太邪恶了。”

　　“不过机会就这一次，又没人知道，感觉可行啊。”

　　“哎呀，想我堂堂圣魔宗第六任宗主，怎么能干出如此禽兽的事情呢。”

　　“算了，禽兽就禽兽吧，反正也没人知道。”

　　……

　　这一刻，林凡打开背包，开始寻找合适的药草，因为他要炼制一个，世界上最为邪恶的丹药，一个人神共愤，让人不耻的神丹。


第450章 这有毒啊

　　“玄阴草，烈阳草以林凡现在的炼丹造诣，草药之间的药性组合，早就了如指掌，因此只有林凡想不出来的丹药，没有林凡炼制不出来的丹药。”

　　一念成丹，神火燃烧在林凡的手掌之上，林凡将草药全部投入其中，开始炼制。

　　在这神火之中，草药全部融化，化成一滴液体，随后不断的重组，渐渐的散发出了丹药的味道。

　　芬香，闻着这味道，便让人感觉这是一个好的丹药。

　　但是只有林凡自己心里有数，这是什么丹药。

　　“叮，恭喜炼制出神秘丹药，请命令。”

　　林凡摸了摸下巴，翻了翻眼皮，该叫什么好呢？取名字是个大学问，这是表现出一个人知识的时候，不过也得跟这个丹药的药效贴切一点才行，对了，那就叫做。

　　“这逼有毒。”

　　“叮，恭喜命令成功。”

　　……

　　“嘿嘿……”林凡浅笑两声，随后将夜母兽从背包中放了出来。

　　此刻的夜母兽，饱受林凡的九五大红砖袭击，早就晕倒在那里。

　　林凡捏着这枚丹药，随后衣袖一甩，丹药瞬间破裂，化成一团药粉，依附在了夜母兽的屁股上。

　　一切搞定之后，林凡将夜母兽放回了原地，随后独自一人，躲在古树之上，进入隐身状态，慢慢的等待着。

　　一分钟之后。

　　“吼……”夜母兽猛的站了起来，那双眼眸之中，透露着警惕之色，可是此刻周围空无一人，倒是让其有些疑惑了。

　　夜母兽抬起头，望了望周围，随后看了看自身，没有任何损伤，最终疑惑的甩了甩脑袋，没明白，刚刚到底发生了什么事情。

　　对于古兽来说，想不明白的事情，也就不准备想了。

　　“吼……”

　　夜母兽朝着虚空之中嘶吼着，这一阵怒吼声，传遍了整个虚空。

　　林凡看着眼前的一幕，心中也是满满的期待感，不知道自己这丹药能不能成。

　　要是能成的话，那可就是爽歪歪了。

　　“踏踏……”

　　就在这个时候，远处传来了古兽的奔腾声，林凡神色一凝，能不能成，就看等会这个古兽，会不会倒在这神药之下了。

　　林凡看着闻声而来的古兽，顿时微微有些失望，竟然只是至天位中阶，这倒是有些让人无奈了。

　　不过算了，不管来的是什么修为的古兽，就看着药能不能成。

　　那古兽看到那站在月色之下的夜母兽，顿时快乐的袭来，随后嗅了嗅夜母兽身上的气息，顿时露出了迷醉之色。

　　夜母兽朝着看着这头古兽，顿时嘶吼了几声，仿佛很是不屑。

　　如果林凡能够听得懂古兽之间所说的话，绝对会瞬间崩溃。

　　“你修为这么低，赶紧滚蛋。”

　　“就一次，好不好……”那头古兽嗷叫了几声，在夜母兽身边游荡了几下，也是在乞求着。

　　夜母兽此刻低鸣的叫喊了一声，随后仿佛是同意了一般。

　　那古兽顿时欢天喜地的一跃而起，趴在了夜母兽的身上，仿佛很是激动一般。

　　林凡目不转睛看着，嘴里也是喃喃着，“倒……倒……倒……”

　　这头古兽兴奋的挪动着，可就在这个时候，这头古兽，却突然停下了动作，四肢往后退了退，身形有些不稳。

　　夜母兽眉头微皱，转过头看向这古兽，仿佛很是不满意一般。

　　这头古兽那双兽眼之中，仿佛充满了不敢置信的神色，脑子也开始迷乱了起来。

　　“轰……”

　　刹那之间，这头古兽轰然倒在了地上，对于它来说，最后想说的一句话就是。

　　“这逼有毒。”

　　……

　　“成了……”林凡兴奋的握着手，果然成了，现在就是静静的等待，等待更多的古兽过来。

　　这药效的持续时间很长，足够弄晕更多的古兽了。

　　夜母兽看着这头倒在地上一动不动的古兽，嘶吼了一声，随后很是不爽的朝着这头古兽猛踹了一脚，仿佛是在说。

　　“战斗力这么差，还特么的死皮赖脸的上，浪费时间……”

　　夜母兽鄙夷的看了一眼这倒在地上一动不动的古兽后，便再次的嘶吼了起来。

　　没过多久，又用一头古兽闻声而来。

　　这头古兽的修为是地天位初阶，对林凡来说，很是不错了，有搞头。

　　古兽来到夜母兽的面前，看到那倒在地上的古兽，有些疑惑的闻了闻，却没有闻出有什么异样。

　　夜母兽朝着这头古兽嘶鸣了一声，仿佛是在交谈着。

　　随后如林凡所料的一般，这头古兽提枪上阵了。

　　可是没过多长时间，这头古兽也是嘶吼一声，身子摇摇晃晃，最后轰隆一声倒在了地上。

　　它最后的想法与先前这头古兽一模一样，这逼有毒啊……

　　躲在古树上的林凡，看着下方的情况，心中也是狂喜，两头古兽中招了，看来这药效很强。

　　只是不知道这药效到底有多强，能够弄晕什么样的古兽。

　　林凡低头沉思了一会，感觉自己可以试一试。

　　随后林凡瞬间消失在了古树之上，而是朝着周围开始寻找着古兽。

　　夜晚的时候，许多古兽都已经出来活跃着，但是这些古兽的修为在林凡看来，实在是有些低了，以现在的情况，必须好好利用这一次的机会。

　　“咦……有BOSS。”这时，林凡感受到了一股凶悍的气息，出现在了前方。

　　林凡身子在月色之下，移动着，很快便来到散发这股气息的地盘。

　　“古兽，独臂狂猿，地天位大圆满境界。”

　　此刻在林凡的面前，一头身形巨大的巨猿，栖息在自己的领地之中，闭眼休息，那狰狞的身躯，仅仅一眼，便让人不寒而栗。

　　如果与其对上手的话，林凡感觉自己很悬乎，很有可能被其给击杀。

　　夜母兽的嘶吼声，在这安静的夜晚很是刺耳，但是对这独臂狂猿来说，却没有一点的诱惑力。

　　林凡沉思了一会，嘴角露出了一丝笑容。

　　“没兴趣，也得让你有兴趣，小爷能不能崛起，就看你的了。”这一刻，林凡拿出了“大凡哥”，对于“大凡哥”的药效，林凡还是很相信的。

　　这一刻，林凡手里抓着一把“大凡哥”直接扔向了独臂狂猿。

　　正在熟睡中的独臂狂猿，此刻猛的睁开狰狞的双眸，它感受到了外来者的气息。

　　“爆……”

　　那一把“大凡哥”瞬间爆裂，化成一团雾气，笼罩在独臂狂猿的周围。

　　独臂狂猿呼吸之间，将这一团“大凡哥”所化的雾气全部吸进腹部之中。

　　“吼……”

　　刹那之间，原本还很镇定的独臂狂猿顿时嘶吼了起来，那狰狞的双眸陡然变的疯狂起来。

　　高大的身躯屹立在月色之下，尤其是那双腿之间的物体，更是狂暴不已。

　　此刻，夜母兽的嘶吼声，顿时传来，独臂狂猿那血红的双眸中，陡然闪烁着一丝丝精光，仿佛是发现了什么一般，最终一跃而起，朝着那远方狂袭而去。

　　“哈哈……小爷果然是天才。”林凡看着那远去的身影，露出了狂喜的笑容。

　　可是这时，林凡突然想起了一件事情，这独臂狂猿的身躯如此之大，这夜母兽能够支撑的住？

　　“我去……”想到这，林凡顿时感觉不妙，立马往回跑去，这夜母兽是多么好的勾引怪物的神器啊。

　　可特么的不能被独臂狂猿给玩坏了啊。


第451章 我砍，我砍……

　　此刻夜母兽很是疑惑，看着身边那一头头倒在地上的古兽，心中很是疑惑，这些家伙到底是怎么回事，怎么一个个都是几秒兽，每一头古兽，几秒钟后，就倒在了下去，甚至连一个能够坚持下来的都有没有。

　　自己可是还没有吸收到一定的力量啊……

　　莫非是自己太美了不成？这些家伙都无法承受自己的美丽，而晕倒在地不成？

　　这一刻，夜母兽只能这般的想着了。

　　“吼……”

　　此刻一头古兽闻声而来，看到夜母兽那娇嫩的身躯时，那头古兽的双眸之中，露出了贪婪之色。

　　夜母兽看到又来了一头古兽，也是嘶鸣一声，发出了诱惑雄性古兽的美声。

　　那头古兽听到夜母兽那诱人心神的美声，也是兽身大震，随后狂袭而来，它要将夜母兽狠狠的压在身下。

　　夜母兽看着这头古兽强壮有力的身躯，比先前的都要强大许多，也是兴奋不已。

　　这一次一定能够坚持更长的时间，如果再得不到足够的力量，主人可就会生气了。

　　那头古兽来到夜母兽的身边，微微的嗅了嗅，随后也是狂热的伸出舌头，表达着自己兴奋的内心。

　　而就在这头古兽，刚要将夜母兽压在身下的时候，一阵怒吼声在整片绿叶丛林之中传递着。

　　树木倾倒，轰鸣的践踏声越来越强。

　　“轰……”

　　一道庞大的身影，轰然落在了夜母兽的面前。

　　独臂狂猿此刻沉闷的呼吸着，那喘出来的气息，都是热腾腾的，将面前的空气，都蒸腾的挥发了一般。

　　那头古兽感受着面前独臂狂猿那狂暴的气息，内心也是畏惧了。

　　但是在夜母兽的面前，它必须保持自己的雄性威严，怎么可能因为独臂狂猿那狂暴的气息，而心生畏惧呢。

　　“吼……”这头古兽面对着独臂狂猿嘶吼一声。

　　仿佛是在说，“先来后到，我不管你是谁，都必须排队。”

　　夜母兽看着眼前这头弱小的古兽，它没想到对方竟然不害怕独臂狂猿，莫非就是因为自己的美色，而让它升起无限的勇气不成。

　　“砰……”

　　独臂狂猿挥舞着粗犷的手臂，直接将这头古兽，直接拍飞。

　　此刻独臂狂猿猩红的双眸之中，闪烁着无穷的欲望，那眼神看的夜母兽都开始畏惧了。

　　“吼……”夜母兽嘶吼一声，随后拔腿就想离开。

　　因为眼前这独臂狂猿实在是太庞大了，它害怕自己承受不住。

　　可是对如今的独臂狂猿来说，怎么可能让夜母兽就此离开。

　　那体内的一团火焰不断燃烧着，让它都快迷失了一般。

　　发泄，急需发泄。

　　“吼……”夜母兽挣扎着，可是在独臂狂猿面前，它是那么的渺小。

　　……

　　一路跟随而来的林凡，看到眼前这一幕，瞬间懵比了。

　　“完蛋了……”

　　“这夜母兽是救不下来了。”

　　林凡给独臂狂猿吞了如此之多的“大凡哥”，早已经陷入了狂暴状态，根本就是见缝插针，很难说，这独臂狂猿狂暴之后，不会将自己也给插了。

　　站在古树之上的林凡，有些不忍直视下方的情况。

　　夜母兽的惨叫声传入到林凡的耳中，是那么的悲惨，那么的悲观。

　　此刻的夜母兽对独臂狂猿来说，就如同一个飞机杯一般。

　　惨不忍睹啊……

　　林凡捂着眼睛，不忍直视眼前这一幕，太辣眼了，实在是太辣眼睛了。

　　“轰……”

　　就在这个时候，一阵轰鸣声传来，独臂狂猿那巨大的身躯，轰然的倒在了地上，随后想要爬起来，但是却软弱无力，最终闭上了眼睛。

　　林凡看着下面的一切，心中也是叹了口气。

　　效果显著，可惜夜母兽废了……

　　此刻的夜母兽双眼无神的倒在地上，微微的喘着气，但是林凡知道，离死已经不远了。

　　“哎……真是个悲剧啊……”林凡无奈的摇了摇头，随后拿出永恒之斧开始收割。

　　“叮，恭喜击杀至天位大圆满境界夜母兽。”

　　“叮，恭喜经验增加100。”

　　反正都要死了，倒不如给自己收割好了。

　　……

　　而就在林凡将夜母兽击杀的刹那之间，在这不远处的一个营地之中。

　　一名古族之人，刹那之间睁开了双眸，那丑陋无比的面容上，残暴气息一览全无。

　　“是谁杀了我的夜母兽，哼……”

　　瞬间，这道身影，便消失在了营地之内。

　　……

　　林凡看着周围的这些凶兽，倒也是满意的点了点头。

　　这夜母兽虽然死的凄惨，但是却做出了别的古兽，所不能做出的事情。

　　值得敬佩啊……

　　数十头古兽，一动不动的躺在地上。

　　全部都是因为林凡这神奇的丹药而迷倒，对于这些古兽来说，今夜是个悲催的日子。

　　“我砍……”林凡手持斧头，如同深夜屠夫一般，眼中冒着精光。

　　手起刀落。

　　“叮，恭喜击杀至天位大圆满古兽。”

　　“叮，经验增加100。”

　　“叮，恭喜击杀地天位初阶境界古兽。”

　　“叮，经验增加500。”

　　……

　　林凡此刻悠闲自得，来回砍杀，这些被毒晕过去的古兽，死的悄无声息，全部化成经验，增强了林凡自身的实力。

　　一路狂收，直到最后的独臂狂猿。

　　“叮，恭喜击杀地天位大圆满境界独臂狂猿。”

　　“叮，恭喜经验增加4000。”

　　……

　　“哈哈，赚的飞起啊，越级砍怪就是爽飞了天。”

　　“吸收妖气……”

　　林凡衣袖一甩，这些古兽的妖气，全部被吸进了“妖城”，化成了养分，修补着半成品伪神器“妖城”。

　　林凡现在最大的希望就是，将自身的实力提升上去，同时还要将这“妖城”给修补好。

　　此刻林凡拉开了面板，查看了一下。

　　“麻蛋，还差二千点经验。”

　　将这群古兽全部收割之后，所增加的经验的确很快，但是距离升级还差一点点。

　　“看来今晚又是一个不眠之夜啊。”林凡仰天长叹，今晚不将修为弄上去，绝对睡不着觉啊。

　　“独臂狂猿，你这傻叉，竟然弄死了小爷的夜母兽，实在是太让小爷气愤了。”林凡气喘呼呼地说道，很是不爽。

　　如果有这夜母兽，林凡有很大的信心，在短时间内，扫荡这一片区域，将所有的古兽，全部砍死，可是现在却是没这个能力了。

　　……

　　“哼……是你杀了我的夜母兽。”就在这个时候，虚空震荡，一阵怒斥之音，席卷而来。

　　林凡此刻一愣，他没想到这夜母兽竟然是有人饲养的。

　　可是刚准备进入隐身状态的时候，林凡的面前顿时出现了一个人。

　　“古族……”林凡看到眼前出现的家伙时，面色微微一变。

　　这长的丑陋无比的家伙，就是古族。

　　林凡此刻并不想这么早就跟古族对拼，也想快速逃跑。

　　可是当看清眼前这古族的修为时，林凡却是衣袖一甩，双手背负，直视着面前的古族。

　　“是小爷杀的，你有何不爽？”林凡淡然地说道，欺软怕硬，乃是林凡生存之道。


第452章 崩溃了，彻底的崩溃了

　　“人族？”这古族看到林凡之时，倒是不太敢确定，随后仔细看着，最终狂笑着，“哈哈，没想到是人族……”

　　当发现林凡是人族的时候，这古族之人原本愤怒的内心，刹那之间烟消云散，取而代之的便是无比的兴奋。

　　“人族怎么了？你是不是傻了啊？”林凡看着眼前这古族之人此刻的表情，也是一脸懵比。

　　“人族不会是你爹吧？看到爹如此开心不成？不过你放心吗？爹已经有个便宜儿子了，就你，爹还是看不上的。”林凡笑着说道。

　　“哈哈，人类死到临头还不知道，看来古圣之神天佑我，让我古海发现了一个人族，只要将你带回去，一定是一件大功啊。”古海那狰狞的面容，此刻狂笑不止。

　　看向林凡的神色，也是如同看着一个猎物一般。

　　林凡不知道这家伙是要干什么。

　　不过看其模样，好像很是兴奋一般。

　　莫非人族对于古族来说，很是重要不成？

　　此刻，林凡仔细的打量着眼前这古族，全身漆黑，面容丑陋，身躯比起人族来说，要高一半，如同一个小型巨人一般，那澎湃的肌肉，仿佛充满了爆炸性的力量一般。

　　其余地方倒是跟人类一模一样，没有多大的区别。

　　如果“亘古”属于古族的话，那么“亘古”或许就是最高形态的古族，而眼前这古海，则是属于低等次的存在。

　　地天位中阶。

　　修为不算高，有把握将其击杀。

　　“人族，你是乖乖的跟我走，还是想成为一具冰冷的尸体，再被我带走。”古海看着眼前这人族，一步跨出，一股强大的气息，猛的爆发出来，将这片区域完全笼罩在其中。

　　发现这人族，他可不希望这人族从他眼皮底下跑走，因此也是做好了万全的准备。

　　自己目前肉身强度“不灭大圆满境界”，距离升级，还差二千九百点经验。

　　按照肉身强度的对比，也只是能够抵御至天位大圆满境界的力量。

　　不过眼前这古海，修为是地天位中阶修为，而且目前的情况看来，这古族绝对不会下狠手。

　　而且就算是下狠手，林凡也不怕，因为他想杀死自己，可不是那么容易的事情。

　　“哼，想带我走，就看你有没有这个本事了。”林凡冷哼一声，丝毫不将古海放在眼里。

　　果然林凡此刻的神色，顿时让古海愤怒万分。

　　“既然如此，那就自己找死了。”刹那之间，古海那狰狞的面容，陡然露出了一丝冷笑，随后身子瞬间消失在原地，刹那间出现在林凡的面前，猛烈的一拳朝着林凡轰来。

　　“轰……”

　　林凡一手抵挡，一股强烈的力量，猛的爆发出来，将林凡击飞在远处。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加200。”

　　“哼，不自量力……”古海看到那被自己一拳轰飞的人类，也是露出了一丝的不屑之色。

　　躺在地上的林凡，只感觉这一拳力量不错，至于将自己打出血，那是绝对不可能的，不过现在的情况，要是自己不吐点血的话，这家伙恐怕还不太那么自信啊。

　　这一刻，林凡憋了一口气，缓缓的吐出一些鲜血。

　　这时，林凡艰难的站了起来，一手捂着胸口，假装很是痛苦一般，“你的拳头一点力道都没有。”

　　“哈哈，人类你实在是太弱小了，刚刚为了不将你弄死，我只用了三层力量而已，既然还嘴硬，那就让你知道我古海的力量。”古海狂笑着，随后猛的冲到林凡面前，轰天一拳，撕裂虚空，出现在林凡的面前。

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加200。”

　　林凡再一次的飞了出去，看着这黑色的夜空，林凡也是无奈的叹息一声，有时候演戏也是如此的辛苦。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷了出来，假装自己不太行了。

　　林凡颤颤抖抖的站了起来，伸出手指，眼神之中，闪烁着不屈之色，“我是不会倒下去的。”

　　“哼……看你嘴硬到什么时候。”古海看到这人类，还不知死活，也是露出了残忍的笑容，“给我老老实实的躺下吧。”

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加200。”

　　……

　　“我是不会服输的。”林凡此刻也是如同中二少年一般，有着不屈之心，躺在那里嘶吼着。

　　“给我闭嘴。”

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加200。”

　　“你的拳头是打不死我的。”

　　“给我闭嘴。”

　　“我是不会屈服你的，你的拳头实在是太弱了。”

　　……

　　“你这人类，既然找死，那就怪不得我了。”古海此刻彻底的怒了，眼前这人类，在其看来，实在是太特么的坚挺了，打到现在竟然还不死。

　　“人族万岁……”

　　“老子不怕你……”

　　“你是打不死小爷我的。”

　　……

　　“你特么的能不能用点力。”林凡承受着古海那沉重的拳头，但是《亘古不灭》的经验竟然没怎么增长了，顿时猛的站了起来，朝着古海咆哮道。

　　“额……”古海一愣，显然也是被眼前这人类给弄懵了，刚刚半死不活的，怎么刹那之间，就变成这样了？

　　林凡此刻面色也是微微一变，不好，露馅了，不过不一定，看着古族的样子，智商应该高不到哪里去。

　　在这刹那之间，林凡面色一变，又是连吐三口，颤抖的伸出手指，仿佛已经到了死亡的边缘一般，“你是打不死我的……”

　　先前古海微微一愣，但是这一刻，却是反应了过来，顿时怒吼一声，“放肆……你给我躺下。”

　　看着古海那凶猛的一拳，林凡心中顿时一喜，麻蛋，终于来了……

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加300。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“叮，恭喜肉身强度升级。”

　　“肉身强度：地天位初阶境界。”

　　……

　　这一刻，林凡的嘴角露出了一丝笑容。

　　果真是不容易啊，竟然升级了。

　　“你这人类，到底是怎么回事，为什么就是死不了……不可能……”古海一拳一拳如同潮水一般的轰在林凡的身上，但是这个人类却跟死不了的一般，不断的站起来。

　　而且站起来之后，又被自己一拳轰飞，然后又站了起来……就这么不断的循环着，让古海彻底的崩溃了。

　　“你是打不死我的……”这一刻，林凡又艰难的站了起来说道。

　　“不可能……”古海这一刻彻底的崩溃了，双手抓着脑袋，随后怒声咆哮着，“你给我死……”

　　“轰……”

　　三百六十度高空旋转，林凡遭受这一拳，也是无奈的叹了口气，这古海看样子是离崩溃不远了。

　　想想不知道有多长时间，没让其他人崩溃了。

　　此刻古海看着那倒在地上的人类，他的内心在咆哮着，绝对不允许这个人类再次的站起来，决不允许。

　　“你是杀不死我的……”这一刻，林凡又站了起来，心里想着是时候将这家伙给收割了。

　　“你……”古海看着这又坚挺的站起来的人类，猛的向后退了几步，仿佛很是不相信眼前这一幕一般。

　　自己可是高贵的古族战士，怎么可能连一个人类都打不死。


第453章 小怪差点被抢了

　　在林凡与那古海对峙的时候，那虚空的上方，两道人影静静的漂浮在那。

　　下面的情况，他们关注了许久，内心也是被眼前这一幕给震惊到了。

　　他们没有想到，在这古圣界，竟然会有如此不屈之人，面对这古族之人，竟然如此不屈不饶。

　　“到底是什么力量在支撑着他？”虚空之中，一名年轻男子面色惊愕的自言自语道。

　　“他刚刚说他是人族，或许就是这个吧。”身旁一名女子眉目之中，闪烁着震撼之色。

　　他们在虚空之中，已经看了有一段时间了，先前他们不知道这到底是什么情况，因此也不敢出声，在这危机重重的古圣界，每走一步都需要小心翼翼。

　　尤其是下方有一个古族之人，更是让他们两人小心。

　　可是随着看下去，他们的内心动摇了。

　　尤其是这人类，遭受着这古族的暴打，却不屈不饶，大呼。

　　“人族万岁。”

　　“你打不死我……”

　　等等这些话，犹如一道轰雷一般，在他们的内心之中刹那之间炸开了。

　　他们的种族何不是这般，但是在这残酷的世界之中，多少种族内出现了叛徒，对着万恶的古族摇尾乞怜，寻求保命。

　　“这种人不应该死在这里。”男子身边的女子开口说道。

　　“没错，在古圣界，这种人已经很少见了。”男子说道。

　　“这头古族的气息很强，应该是地天位中阶，我们两人如果出其不意，倒是可以将其斩杀。”男子说道。

　　“旭哥，你的虚空金刚剑意，出神入化，融入虚空之中，这古族此刻没有发现我们，或许能成。”女子说道。

　　“好……”男子张旭点了点头，刹那之间，一指挥出，一道金色剑芒，割裂虚空，无声无息的朝着下方袭去。

　　……

　　此时林凡看着眼前这古族已经快要崩溃了，心中也是一乐，该得到的好处都已经得到了，是时候该将其击杀了。

　　“人类，你为什么不倒下……”古海怒声嘶吼道，磅礴的力量从其体内凶猛爆发而出，甚至已经有些凌乱了。

　　“你……”林凡面色平静，刚想好好的羞辱对方的时候，顿时在那虚空之中，一股无坚不摧的力量，从虚空之中贯穿而来。

　　“我去，遇到抢怪的了。”林凡面色大变，哪里还能忍受的了，这古族等会就要被自己给收割了，可是现在竟然有人要杀掉搓手可得的怪物，这怎么能忍。

　　自己能不能升级，可都要靠眼前这古族了。

　　这道无坚不摧的剑意，穿透虚空，林凡相信这古族要是不躲开，绝对会被劈成两半。

　　可是眼前这古族如今的情况，很显然也是没有注意到这隐藏在虚空之中的剑意。

　　“给我住手……”刹那之间，林凡猛的一跃而起，冲到这古族的面前，一脚直接将其给踹开了。

　　而就在这一刻，这道无坚不摧的剑意，猛的从虚空之中出现，瞬间出现在林凡的面前，直接斩在地面之上。

　　“好险……”林凡不由的松了一口气，幸好赶上了，不然这古族被这道剑意给斩杀了，那可真是哭都没地方哭了。

　　虚空上的两人，看到这一幕，也是面色一变，“快走，这两人可能是合伙欺骗我们出来的。”

　　张旭看到这人族竟然一脚踢开了这个古族，那么只有一个可能性，那就是这人族并不是他们所想的那般，很有可能已经跟这古族串通起来，演的一出戏。

　　而就在两人准备快速离开的时候，一道声音传来，让两人停下了脚步。

　　“这件事情无需帮忙，这家伙辱我人族，必须由我亲手斩杀。”林凡自然不可能说，这怪物是我的经验，你们杀了，小爷的努力，可就都白费了。

　　张旭眉头微微一皱，与身边的女子对视一眼，倒是对这人族感到疑惑。

　　此时那被林凡一脚踹开的古族晃了晃脑袋站了起来。

　　“可恶……”古海看着林凡，随后又将目光看向了虚空中的两人，面色也变的狰狞无比。

　　“你辱我人族，今天我就要将你给斩杀了。”此刻有外人在，林凡自然不可能在跟这古族哔哔下去了。

　　“轰……”

　　刹那之间，林凡的身影瞬间消失在原地，而当在出现的时候，却已经出现在了古海的面前。

　　“什么？”古海面色一变，显的很是不敢置信，这人族怎么可能变的如此之强。

　　“我劈……”永恒之斧握在手中，随后朝着古海重重的劈下。

　　“砰……”

　　古海的瞳孔猛的收缩，他不相信自己会死在一个人族手中，而且还是被自己打的半死的人族。

　　“我乃古族十夫长，天意笼罩，我要你生生世世饱受古族的追杀……”而就在这个时候，让林凡震惊的一幕发生了。

　　这被自己一斧劈成两半的古海，刹那之间，身躯之上，陡然爆发出了一道红光，而那狰狞的双眸，也是死死的盯着林凡，仿佛是要将其永远的记在心中一般。

　　刹那之间，这道红光，瞬间从古海的体内猛的飞出，最后消失在了天地之间。

　　“叮，恭喜击杀地天位古族之人。”

　　“叮，恭喜经验增加2000。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：地天位初阶。”

　　……

　　在这一刻，林凡沉浸在升级的爽感之中，体内也是充斥着一股强大的力量。

　　这种感觉虽然已经有过多次，但是每一次升级的时候，都是如此的爽快啊。

　　虚空上的两人，看着眼前的一幕，也是震惊无比，这人族竟然这么强，怎么会被这古族打成这样。

　　“刚刚多谢两位了。”林凡朝着虚空之中抱拳说道，同时也是有些疑惑。

　　这两人长的与人族没有任何区别。

　　但是这两人的身上散发着一股锋芒。

　　虚空上的两人缓缓落下，“再下剑界，张旭，这位是我同族海岚。”

　　“玄黄界，林凡。”林凡说道。

　　果然，大千世界，并不仅仅只有人族长这样子，还有许多世界的人，都是这般的模样。

　　只是这剑界又是什么世界，莫非都是耍剑的不成。

　　林凡此刻自然不会就此让两人离开，他还想知道更多的事情。

　　看两人的样子，显然已经在古圣界生存许久，想必知道很多。

　　随后林凡主动的与两人交谈了起来，询问了一些自己所不知道的事情。


第454章 一个小小的目标

　　“什么？你说我已经被古族通缉了？这怎么可能，又没人看到我杀他。”林凡点燃着篝火，可是在听到张旭这一番话的时候，整个人也是瞬间懵比了。

　　同时现场也是一片安静，除了那树木被烈焰燃烧时，发出咯吱的声音……

　　自己可是要走猥琐流的啊，在实力没有变强之前，一切都得小心翼翼，可现在这剑界张旭跟自己说，自己已经被古族通缉了，这特么的以后该怎么玩耍啊。

　　“是的，刚刚那古族十夫长最后的嘶吼，便是运用古圣界的天意，将你的画像送回了古族之地中。”张旭点头说道，仿佛早已经习惯了这些。

　　“只要杀了一个古族之人，那么从此就会陷入无止境的追杀之中，想要活着，那只能变的更强。”一旁默默不语的海岚说道。

　　“那这是古圣界天意在帮助古族不成？”林凡问道。

　　“这个谁也不知道，不过我想你的画像已经出现在附近古族的手中了，今后你得小心为妙，因为只要古族之人杀了你，他们便会得到古圣界天意的反馈。”张旭说道。

　　“是不是我杀古族杀的越多，越是古族之人眼中的香饽饽？”林凡问道。

　　“是的。”张旭点了点头，看着低头苦思的林凡，以为对方是在为其担忧，不过这一切也都无能为力，最终叹息一声，仰望虚空，“也不知道何时才是个头。”

　　林凡低头苦思，这种方法不错。

　　像小爷这么爱出风头的人，这以后肯定是杀神级的大神啊，这要是碾压了无数古族之人，最后却不被人所知，那是多么的无奈啊。

　　如今这杀死古族之人，就会被记录，而且会在古圣界被通缉，不错，不错，这种事情必须发扬光大，从而振奋人心才行。

　　“林兄，时候也不早了，我们也该走了，日后有机会我们再相见。”逗留了一会后，张旭站了起来，抱拳说道。

　　“好，今后有机会再见。”林凡也喜欢单打独斗，不太喜欢组队，毕竟组队之后，需要规避的东西太多，而且还不能得心应手。

　　自己一人闯荡古圣界那是多么让人开心的事情啊。

　　“林兄，还有一件事情你需要知道，在实力没有强大起来之前，遇到古族最好能躲就躲，因为杀的越多，会被实力强大的古族盯上，还有小心古族之外的人，告辞了……”张旭忠告地说道，随后与海岚瞬息之间消失在了原地。

　　“拜拜……”林凡朝着两人消失的时候挥了挥手。

　　“注意古族之外的人？”林凡慢慢回味着这话，随后也是笑了笑，“当然了，小爷我可是阴险之人，在这危险的世界，除了自己还能相信谁。”

　　就这张旭与海岚两人，从头到尾也没有相信林凡，与林凡之间一直保持着距离，只是说了一些众人都知道的事情。

　　林凡也是看出这一点，也就没有问对方要去哪里，因为这问了也是白问。

　　……

　　在这数十万里之外……

　　古族之人，有着许多营地，这营地覆盖之广，一眼望不到边际，类似于这种营地，在无边无际的古圣界数不胜数。

　　虽说大千世界之人，都会飞升这里，数量也是庞大，但是与古族相比较起来，那是天差地别。

　　此刻在一处帐篷之内。

　　一名古族正在整理着东西，刹那之间，虚空一片震荡，一枚册子漂浮在虚空之中。

　　那古族狰狞的面容上，眉头微微一皱，将这册子握在手中，顿时一道光幕出现在虚空之中。

　　这光幕中的画面，正是林凡击杀古海的画面。

　　“人族，林凡，击杀古族十夫长古海。”

　　虚空之中出息出现了一行字体。

　　“竟然是人族……”这古族之人，看到这些字体，面色微微一变，随后变的更加的狰狞。

　　“在我这管辖千万里之内，竟然有人胆敢击杀我族人，还是我族十夫长，可恶至极。”这古族之人心中愤怒无比，漆黑巨手一挥，顿时又是出现了几行字。

　　“提人头来见，成为古族一员。”

　　“咻……”

　　“分布下去，斩杀此人。”

　　……

　　一道光芒包裹着这古族之人的声音，瞬间从这营帐之内瞬间飞了出去。

　　而在这光芒飞射出去之后，一名古族走进营帐之内。

　　“大人，虚界虚无心将其生父斩杀，提人头来了。”这名古族士兵跪地说道。

　　“恩，厚赏，将其提拔为百夫长。”

　　“是。”

　　……

　　此时林凡对于自己被通缉的事情，也就稍微的放在心上一点点，随后暗自给自己下了一个小目标，那就是斩杀更多的古族。

　　不过以目前的情况来看，还得稳着点才行。

　　看着这片漆黑的绿叶丛林，林凡摸了摸下巴，最终给自己说了四个字。

　　“继续努力。”

　　……

　　三日后。

　　“我劈……”

　　“噗嗤……”

　　鲜血四溅，一头古兽被林凡狠狠的劈成了两半。

　　“叮，恭喜击杀至天位高阶凶兽。”

　　“叮，恭喜经验增加50点。”

　　……

　　“哎，真特么的苦，真特么的累，连续狂砍了三天，手腕都砍累了，怎么尽是这些弱鸡。”林凡有些无奈了，经验少不说，还一个个躲的跟孙子一样，想要找到一头古兽那也是不容易啊。

　　看了看面板，林凡也是欲哭无泪。

　　姓名：林凡。

　　修为：地天位初阶。

　　经验值：（3000/20000）。

　　肉身强度：地天位初阶。

　　肉身功法：《亘古不灭》11层。

　　肉身经验值：（600/15000）。

　　天资：无限进阶。

　　……

　　手脚不停的砍了三天三夜，最终也只砍了三千经验，距离升级还有很大的一个差距。

　　不过唯一能够给林凡一点安慰的便是，规则之链每天都在不断的凝聚着，而且凝聚之后，也都融入了肉身之中，肉身的经验也在缓慢的增长着。

　　“吸收……”

　　将这股妖气吸收后，“妖城”又修补了不少，对于林凡来说，现在是辛苦的时候，等到了中后期，就是小爷发挥爆炸的时候。

　　古圣界虽说是大千世界心目中的畏惧之地。

　　但是我林凡却是有个小小的目标。

　　那就是砍翻整个古圣界。

　　让古圣界所有的古族，闻风丧胆，让小爷的大名，传遍整个古圣界。

　　而就在这个时候，林凡眉目一动，有人来了。

　　……


第455章 我拼命的扇风

　　“那个人族所在的位置就是在这里，不知道能不能遇到。”

　　六名古族之人行走在绿叶丛林之中，同时每个人手中，都牵着一头古兽。

　　这古兽体格不算太大，但是相貌如同豺狼，绿幽幽的眼眸中散发着渗人的光芒。

　　“哼，遇到了这人族，就将其给吞了，好好的补一补。”

　　“不知道大人为何要让大千世界那些蝼蚁成为我们的一族，那些蝼蚁与我们并肩而行，简直就是一种耻辱。”

　　“放肆，大人也是你能议论的不成？”

　　“是……是。”

　　古族之人，凶神恶煞，面色漆黑，此刻行走在这绿叶丛林之中，也没有遇到古兽，仿佛是那些古兽闻到了古族之人的体味，而心生畏惧一般。

　　林凡进入隐身状态，躲藏在一处，淡然的看着这六名古族。

　　一个地天为中阶。

　　二个地天位初阶。

　　三个至天位大圆满境界。

　　倒是很强的一个组合啊。

　　而且那六头如同豺狼的古兽，修为竟然也有至天位中阶，倒是让人有些大吃一惊啊。

　　不过就算如此，对林凡来说，这些家伙，自己也看不上眼啊，分分钟搞死。

　　但是一切所做的行为都必须最大化才行，而这六个古族如今找死来到这里，肯定不能让他们安生啊。

　　得想一个办法才是，好好的弄一弄他们，让他知道，什么才叫做恐怖。

　　至于张旭跟其所说的话，林凡虽然听在心里，但人生在世，怎么能怂，既然自己送上门了，那这不砍也不行了啊。

　　在林凡眼里，这几个可都是经验啊。

　　林凡看向四周，这一次将他们给灭掉之后，差不多就应该离开这里了，而且这些古族能够找到这里，显然是自己的位置已经暴露了出去。

　　此地不宜久留，干完这一票，就立马撤退。

　　“有了……嘿嘿……”这时，林凡眼中精光一闪，计上心头，这里可是个宝地，怎么能不大干一票离开，不然怎么对得起自己啊。

　　……

　　“这可恶的人族，到底跑哪里去了，这几头畜生，实在是无用，到现在都没有发现对方。”一名古族怒声着，一脚踹在那如同豺狼的古兽上。

　　这头古兽被踹了一脚，也是嗷嗷叫唤，但是却不敢有任何放肆的举动。

　　这种古兽对气息最为敏感，哪怕是百里之遥，也能嗅到气息，乃是追杀这些大千世界蝼蚁的最佳古兽。

　　可是如今他们在这里逛游了一大圈，任是没有发现一点蛛丝马迹。

　　“吼……”

　　就在这个时候，这些古兽顿时嘶吼了起来，随后向着前方奔跑而去。

　　六名古族之人，看到这一幕，顿时心中一喜，随后立刻跟了上去。

　　……

　　此刻这些古族来到了林凡与张旭等人先前聚集的地方。

　　“这堆篝火熄灭有段时间了，看来当时就在这里。”领头的古族之人说道。

　　“吼……”

　　而就在这个时候，这些古兽再次的嘶吼了起来，只是这次，却不是奔跑，而是想要离开。

　　“畜生，干什么？”古族之人看到古兽畏畏缩缩的模样，心中也是一怒，手中的长鞭猛的抽在这些古兽的身上。

　　可是不管这些古族之人如何抽打，这些古兽仿佛嗅觉到了什么恐怖的存在一般，迫不及待的想要逃离这里。

　　……

　　“十夫长你快看，那边什么情况？”这时候一名古族之人，看向远方的情况，也是面色一变，不明白发生了什么事情。

　　只见远方的树林之中，大范围的烟雾徐徐飘来，仿佛是将整片树林都覆盖住了一般。

　　“轰……”

　　刹那之间，一阵阵轰鸣声响起，整个大地都开始颤抖了起来，参天古树倾倒，仿佛是被什么古兽给强力的破坏掉了一般。

　　“什么情况？”古族领头人，狰狞的面容上，略带一丝疑惑之色。

　　“吼……”

　　一阵阵古兽的怒吼声，传遍了整个天地。

　　“是古兽。”这一刻，古族之人面色一变，这情况，莫非是古兽全部出来了不成。

　　“放肆，我们乃是古族之人，你们这些畜生，莫非是找死不成？”古族之人，天生有一种气息，会让古兽畏惧，因此古族之人可以在古兽面前，横行霸道。

　　但是此刻竟然有古兽朝这边袭来，这如何不让他们愤怒。

　　六头如同豺狼的古兽此刻挣脱了枷锁，随后立马狂奔，也不管这些古族之人，身影瞬间没入树林之中，彻底的消失不见了。

　　“轰……”

　　就在这时，一道道庞大的身影从天而降，落在了这些古族之人的面前。

　　“这……这……”这一个六名古族之人，看到眼前的一幕，面色也是大变，显的很是不敢置信，这些古兽到底是怎么回事。

　　“呼……呼。”

　　一头头古兽将六名古族之人围聚了起来，每头古兽都喘着粗气，热气喷腾，扑面而来。

　　“畜生，都给我滚……”古族领头之人，一步跨出，狰狞的面容上，露出了怒色。

　　但是此刻对这些古兽来说，这一番怒喝却没有任何用处。

　　这些古兽双眸通红，仿佛彻底的迷乱了一般。

　　“吼……”

　　一阵阵怒吼声从古兽的口中传来，随后一个个猛的扑向了古族之人。

　　“放肆……”六名古族之人面色大变，随后一拳轰出。

　　……

　　在这远处。

　　林凡脸上蒙着一块布，手中拿着一个巨大的蒲扇，猛的扇着。

　　三头六臂法相魔身则是漂浮在前方，手中拿着无数“大凡哥”，朝着前方扔去，随后这“大凡哥”瞬间爆裂，化成烟雾。

　　林凡这每一次扇动，都弄来一股强大的风力，随后这些化成烟雾的“大凡哥”开始向着前方席卷而去。

　　“我扇……”

　　“我拼命的扇……”

　　……

　　林凡不知道自己这么做，会有什么影响，但是对现在的林凡来说，已经无所谓了。

　　不管怎么样，也都得试一试才行。

　　这些古兽一个个都难找无比，但是林凡现在就不信了，靠着无敌“大凡哥”还不让你们一个个现形。

　　“给我扔猛一点。”林凡朝着三头六臂法相魔身喊道。

　　三头六臂法相魔身，六只手臂也如同风火轮一般，旋转了起来，一粒粒“大凡哥”就跟不要钱一般在虚空中爆炸，一股股浓烈的烟雾猛的朝着树林中吹去。

　　“啊……让暴风雨来的更猛烈些吧，我拼命的扇。”

　　……


第456章 惨绝人寰的现场

　　“混账，你们这群古兽，罪该万死。”此刻六人之中的首领，一拳轰出，将一头古兽的脑袋轰的四分五裂，血溅虚空。

　　“十夫长，这些古兽，到底是怎么回事，怎么敢攻击我们。”另一名古族之人，胆颤心惊的说着。

　　如果不是他们古族自身肉身先天强大，恐怕在这群古兽的包围之下，根本撑不到现在。

　　但是对于那三个至天位大圆满境界的古族之人来说，此刻却是快要悲剧了。

　　“不知道，杀出去……”古族首领面色一冷，挥手之间，虚空震荡，但是对这些古兽来说，却是毫无用处。

　　而这些古兽在他们看来，却是彻底的疯狂了。

　　……

　　“十夫长，救我……”就在这个时候，一名古族之人，被一头古兽给压制住了，随后那头古兽，猛的扑在这古族身上，猛的一动。

　　“啊……救我……”惨叫声不断，很是凄惨，甚至那名古族人，不仅仅被一头古兽压制住，同时还有几头古兽围绕在身边，仿佛是在等待着。

　　“放肆……”古族十夫长，一看到眼前这一幕，心神也是一颤，出手更是猛烈，在他看来，这些古兽是彻底的疯了。

　　“十夫长救我……”实力最低的三名古族，又有一名，被一头古兽抓住，而这头古兽看样子是个雌性古兽。

　　至于下场那更是凄惨，惨不忍睹，无法用文字形容出来，一切切都深深的印在脑海之中，挥之不去。

　　菊花满地开，处处是残殇。

　　……

　　此刻在远处，林凡还在辛劳的狂扇着，对于林凡来说，这一次算是实验，如果这以后真的能够成了，那么可就是一个杀手锏了。

　　“给我在扔快一点，将丹药都扔过来。”林凡一手握着蒲扇，全身气力，猛的鼓动起来，一扇下去，犹如十级狂风一般，整个大地都快被掀翻了。

　　林凡不知道里面的情况到底如何，但是到现在一点声音都没有，却让林凡有些无语了，莫非这一切都失败了不成？

　　可是不应该啊。

　　三头六臂法相魔身，听闻林凡的话，将所有的“大凡哥”全部扔了过来。

　　“轰……轰……”

　　一粒粒丹药瞬间爆炸，而林凡也是鼓足了一口气，猛的一扇，一股强大的风力，超越了一切，带动着这些丹药迷雾，吹向了森林深处。

　　“呼……”

　　这时，林凡停下了手中的动作，手臂都扇的有些累了。

　　看着前方，林凡心中也是疑惑万分，随后也是一脸的苦逼。

　　“大哥，你能不能来点声音啊，一点点都成啊，至少给我一点动力着。”林凡看着那安安静静的森林，也是一阵无奈。

　　林凡看着三头六臂法相魔身，微微叹息一声，显的很是失望。

　　三头六臂法相魔身也是迷茫的看着林凡，不知道这一切都是在干什么？

　　“吼……”

　　“啊……”

　　就在这个时候，一阵阵惨叫声，突然从那茂密的树林之中猛的传了出来。

　　“我去……啥情况，这声音怎么听起来如此之惨。”原本已经做好迎接失败的林凡，在这一刻听到这声音的时候，也是彻底的懵比了。

　　随后拔起腿，就是朝着树林里面狂奔而去。

　　“成功了……小爷果然是天才，这是人类史上的一个重要的进步啊。”林凡现在只想去看看好戏，现场的场景一定很精彩。

　　……

　　“啊……十夫长，救我，这些古兽它们在羞辱我……”二名地天位初阶的古族此刻撕心裂肺的吼着。

　　它们只感觉自己的屁股很疼。

　　那名古族十夫长看着这一切，这丑陋的面容上，也是怒火喷发。

　　“你们这群……”可是就在这名古族十夫长刚张开巨口准备怒斥的时候，刹那之间一头小巧的古兽，突然化作一道残影，猛的扑向古族十夫长的面门上。

　　那细长的双爪，抓住古族十夫长的脑袋，身子猛的撞击着古族十夫长那丑陋的面容。

　　“混账……”古族十夫长，一手将这小巧的古兽抓在手中，随后猛的一捏，瞬间血肉横飞，恐怖之极。

　　“呼……呼……”古族十夫长看着周围的一切，心中那愤怒的内心，也是猛烈的燃烧着。

　　这些古兽到底怎么回事，怎么一个个都跟发了疯一般。

　　尤其是看到自己这些手下此刻的遭遇，也是愤慨万分。

　　“古族乃是最为高贵的种族，你们这些古兽竟然胆敢做出这种事情，实在是……”可惜这些古兽们并没有给古族十夫长这愤怒嘶吼的时间，而是猛的朝着古族十夫长扑来。

　　对于这些古兽来说，如今最为美丽的就是这些古族了。

　　“啊……你们……”

　　“放开我……”

　　“啊……”

　　“轰轰……”

　　惨叫声，嘶吼声，兴奋之音，种种声音夹杂在一起，响彻天际。

　　林凡此刻在树林之中一跃而起，刚刚还很狂暴的声音怎么瞬间消失不见了？

　　可是当林凡到达目的地的时候，却被眼前的一幕，给惊的目瞪口大，活了二十一年，全部都被眼前这一幕给破灭了。

　　大地在颤抖着，在畏惧着。

　　这群古兽竟然相互抱团，有的落单的，则是趴在大地之上。

　　尤其是林凡看到那些古族的时候，也是猛的倒吸了一口冷气。

　　“惨绝人寰，天理难容啊……”

　　“禽兽，畜生，到底是哪个牛人，干出这等惊天动地的事情啊……”林凡看着眼前的一幕，也是感叹地说道。

　　“大凡哥，竟然如此之狠，有伤天和，实在是有伤天和啊……”林凡也没有想到会造成这一幅惨样。

　　要不是心智坚定，恐怕早就被眼前这一幕给吓的呕吐不止了。

　　“一个……二个……”

　　“除去被杀死的，有二十头古兽，倒也不错，就是可惜了那些古族之人了，竟然只有二个还在喘息着，其余四个早就死的不能再死了，也罢，就让小爷来释放你们吧。”

　　这一刻，林凡拿出了永恒之斧，随后进入隐身状态，猛的爆发，冲向了下面。

　　“我砍……”

　　“我劈……”

　　“我剁……”

　　“叮，恭喜击杀地天位初阶古兽。”

　　“叮，恭喜经验增加500。”

　　“叮，恭喜击杀至天位高阶古兽。”

　　“叮，恭喜经验增加50。”

　　……

　　此刻被“大凡哥”侵蚀的古兽们，早就失去了以往的警惕心，因为他们的内心深处，只有一个想法，那就是解决内心中那自认为快乐的事情。

　　当林凡将最后一头古兽给砍死后，经验也增长了2500。

　　“不错，小小的坑一波，就不能带来了不少的经验，只要继续努力下去，升级那也是指日可待啊。”

　　“吸收。”

　　林凡衣袖一甩，将这些妖气全部灌入到了妖城之中。

　　这时，林凡来到了仅存的两个古族面前，随后看着这两人，也是遗憾的摇了摇头。

　　“你是……”古族十夫长抬起头看到来人，面露愤怒之色。

　　“噗嗤……”

　　手起斧落，干净利落。

　　“对不起，我是人族。”

　　“叮，恭喜击杀地天位中阶古族十夫长。”

　　“叮，恭喜经验增加2000。”

　　……

　　“你是人族……我乃古族战士，我不怕死……”仅剩的古族之人，虚弱的看着林凡，狰狞的怒吼着。

　　“噗嗤……”

　　“不好意思，不管你怕不怕死，你都得死。”

　　“叮，恭喜击杀地天为初阶古族士兵。”

　　“叮，恭喜经验增加500。”

　　……

　　这一刻，林凡一甩衣袖，看着这一方世界，淡然的摇了摇头，“哎……人间惨剧，有伤天和啊。”


第457章 怪叔叔跟小朋友

　　“混账……”

　　在古族营地之内，那古族之人，看着面前那光幕中的情景，也是愤慨万分。

　　这可恶的人族，竟然如此羞辱他的族人，简直就是罪该万死。

　　尤其是那些古兽在自己族人身上，疯狂挪动的身影，更是让其愤怒万分。

　　愤然一掌，桌面分裂，“来人，给我找到这个人族。”

　　“是。”

　　这古族首领，看着画面中林凡的面貌，那丑陋的面容上显的狰狞无比，随后大手一挥。

　　“斩杀此人，十夫长职位。”

　　这是奖赏，也是让大千世界中的那些家伙们，为了权利，为了活命，所许下的好处。

　　……

　　“这座古林，到底有多大，怎么还没有走出去。”林凡翻看着从那古族十夫长身上收刮过来的地图，仔细的看了起来。

　　如今他所处的位置，属于最边缘地带，也是古圣界人烟稀少的地方，不过对于林凡来说，这里却是一个宝地。

　　因为古圣界那些最为危险的家伙，并不会出现在这里，而都是集中在古圣界中央地带。

　　撕裂虚空，横空虚度。

　　对如今的林凡来说，却是被限制住了。

　　应该就是古圣界天地之力强横，虚空坚固，以如今的实力，还无法做到这一步，这不得不说是件悲催的事情。

　　“看来只能好好的看一看古圣界的风景了，也不知道古圣界的势力是如何分部的。”林凡一路狂袭，对这里也是迷茫不已，不知道路在何方。

　　几日之后。

　　当林凡看到前方一片起伏的群山时，也是瞬间懵比了，这过了丛林，便是群山，这平地都哪里去了。

　　林凡咬了咬牙，“麻蛋，算你狠，小爷翻山越岭，一路向前。”

　　“咻咻……”

　　就在这个时候，林凡神色一凝，一道残影突然从一旁猛的袭来。

　　“敢偷袭小爷，找死。”林凡猛的一拳挥出，可是当看到那道身影的时候，林凡面色微微一变，力量猛的一停，手腕一转，改变了力道，强大的力量，在一旁的虚空之中，猛的一震。

　　刹那之间传来了阵阵轰鸣之音。

　　“喝……”那道身影是一个小孩，而这小孩的手中，拿着一柄紫色匕首，朝着林凡的胸口刺来。

　　“铛……”

　　尖锐的声音猛的响起，这小孩手中的紫色匕首，碰到林凡的皮肤，便停了下来。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验加0。”

　　“怎么可能……”那一脸灰尘的小孩，看到这一幕，也是一脸的不敢置信。

　　“小鬼，没什么不可能。”林凡看着眼前这小孩，嘴角也是微微露出一丝笑容，一手将其给提了起来。

　　“放开我……”小孩被林凡提在半空中，那短小的双腿，朝着林凡踢来，但是人小腿短，愣是碰不到林凡丝毫。

　　“呀……”小孩见踢不到眼前这家伙，也是猛的一口咬在林凡的手腕上，但是这一口咬下去，也是胀的脸色通红，雪白皓齿仿佛都快碎掉了一般。

　　“小天位初阶。”

　　林凡一眼就看出了这小孩的实力，倒也是显的有些诧异。

　　在古圣界一个小孩就能有小天位初阶修为，倒是让人惊愕啊。

　　这要是放在玄黄界，那可是天才中的天才。

　　不过林凡知道，这里是古圣界，就算不可以修炼，那圣灵之气也会灌入体内，慢慢提升一个人的实力。

　　而且这小孩的修为在玄黄界还有些看头，但是在这古圣界，那可是连炮灰都不如啊。

　　“哎呀呀，小朋友，不要害怕，我是个好人，不会对你做出不轨的事情的。”林凡一脸怪叔叔的模样看着面前这被自己拎在半空中的小孩。

　　同时心里也是不由的感叹着，这小孩长的还很标致，虽然小脸上灰尘一片，但是这五官却是没的说。

　　“咦……有尾巴。”这时林凡看到这小孩的身后有一条毛茸茸的尾巴，也是微微一愣。

　　“小朋友，你是狐界的？”林凡笑着问道。

　　“你这个可恶的家伙，快放开我。”小孩脸色通红，想要挣扎开来，但是在林凡眼里，这小孩，弱的连鸡都不如，也不知道在这片充满古兽的地方，怎么会有个小孩存在。

　　“这可不行，你得先回答问题。”林凡笑着说道。

　　“是的。”小孩看着林凡，最终咬了咬牙说道，“你这个白痴，你没看到我的尾巴吗？”

　　“呦呵，你这小屁孩，还很放肆啊，看来今天小爷不教训教训你，你还不知道礼貌了。”林凡一见这小屁孩如此的狂拽吊，连自己的处境都不知道，也敢叫嚣，顿时就是不能忍了。

　　林凡手掌一松，将这小孩直接反转了过来，随后一手拎着这小孩的尾巴，就这样让其悬在了半空中。

　　“放开我，你这个坏人。”小孩此刻面色通红无比，抱着林凡的大腿，就是一阵撕咬，但是咬来咬去，林凡愣是没有一点感觉。

　　“小朋友，混哪的？”林凡肯定这里有小孩出现，那么一定有其他人，也不知道这小孩是从哪里跑来的。

　　“什么？”小孩一脸疑惑，随后也是挣扎着，“你快放开我，否则让你吃不了兜着走。”

　　林凡见这小孩一脸疑惑，也是感觉自己问的有些新潮了。

　　“你的父母呢？”林凡问道。

　　“没有……”

　　“那别的大人呢？”

　　“不知道。”

　　……

　　林凡此刻有些无奈了，这一问三不知，而且看其样子，这小孩好像是在戒备着自己。

　　这时候那挣扎着的小孩，突然发现对方将自己放了下来，也是一脸的疑惑之色。

　　“小朋友，外面很危险的，以后可不要一个人乱跑啊，快回去吧，别让家人担心了。”林凡面色一换，仿佛充满了无边的爱心一般。

　　“你别把我当成小孩，你想跟在我后面对不对。”小孩抬起头，警惕的看着林凡。

　　“额……”林凡一愣，这特么的都能被看出来，这小孩有点智商啊。

　　“怎么可能，你看我像是那种人吗？这样子，咱们来玩个游戏，我闭着眼睛，让你躲起来。”林凡笑着说道。

　　小孩看着林凡，随后点了点头，“好……”

　　……

　　随后那小孩看到林凡果真是闭上了眼睛，也是松了一口气，随后立马向着远处跑去。

　　这一刻，林凡嘴角露出了一丝笑容。

　　“就这智商，还想跟小爷玩躲猫猫，真是寂寞无敌啊……”

　　时间一分一秒的过去了。

　　那小孩躲在灌木之中，看到那人没有跟来，也是松了一口气，不过为了安全起见，还是多待了一会时间。

　　而此刻林凡则是蹲在这小孩的面前，一双眼睛就是这么看着这小孩。

　　如今的林凡早已经进入了隐身状态，而对于这小孩来说，却愣是没有发现，林凡就蹲在其面前。

　　小孩看着前方，最终确定自己安全了，随后露出了一丝笑容，向着远处跑去。


第458章 原来人族还是很有名的

　　林凡看着这小孩在丛林之中，不断翻腾，也是浅笑一声。

　　看其样子，这小鬼对这里很是熟悉，只是不知道这最终的地点又是哪里。

　　没过多久，当林凡看到前方一幕情景的时候，也是停下了脚步。

　　没想到在这群山之中，竟然也有一处村庄。

　　而这村庄明显是被什么力量给覆盖了一般，让其气息内敛，根本无法散发出去。

　　这或许就是保障安全的方法吧。

　　在那村庄的路口处，一名老者正在村庄的入口处，四周观望着，那苍老的面容上，露出了一丝丝担忧之色，仿佛是在等待着什么？

　　“爷爷……”这时候那被林凡跟随的小孩，从远处的灌木之中，奔跑了出来，朝着那老者跑去。

　　“这是什么情况？”林凡看着这老者，身后长有双翼，明显就是翼族，怎么会是这个狐族的爷爷。

　　“萱儿，你去哪里了？怎么可以出去乱跑。”翼族老者此刻面色严肃地说道，但是看到平安无事，也是不由的松了一口气。

　　“爷爷，不要生气，萱儿知错了。”小孩来到老者的身边，知道错的低着头。

　　“看看你的脸，出去一趟，就弄的这么脏，外面很危险，以后不要出去了。”翼族老者说道。

　　“恩，知道了，爷爷。”萱儿点了点头，随后想到了什么，“爷爷，刚刚我在外面碰到了一个人。”

　　“恩？”翼族老者一听，顿时面色一变，“古族？”

　　“不是啊，跟我一模一样，就是没有尾巴，他还问我大人呢，我没有告诉他。”萱儿嘻嘻笑着说道。

　　“没有跟来吗？”翼族老者面色有些凝重，有种不好的预感，这里无比的偏远，怎么会有人出现在这片区域。

　　“没有，那个家伙可笨了，傻傻的……”萱儿笑着说道，感觉自己十分的聪明。

　　而此刻一直隐身状态下的林凡，却是一愣，显的有些无奈，这小东西竟然说自己傻傻的，这不能忍啊。

　　“小朋友，你这背后说人坏话可就不对了啊。”就在这个时候，一道声音突然响起。

　　萱儿一愣，而那翼族老者顿时面色一变，立马将萱灵拉到了身后，“什么人？”

　　“各位不要紧张，我没恶意。”这个时候，林凡的身影出现在两人的面前。

　　“我明明躲开你了，你怎么可能……”萱儿一看到这人，有些不敢相信，明明已经甩开对方了，怎么还会被跟过来。

　　“嘿嘿，小朋友，你还太嫩了啊。”林凡笑着说道，随后看向这老者，微微抱拳，“再下玄黄界人族林凡，刚飞升古圣界。”

　　林凡看到这翼族老者对自己无比的警惕，也是自报身份，可别让人家一直怀疑着自己。

　　同时林凡也不知道，这古圣界到底危险到什么程度，竟然让这些人如此的如履薄冰。

　　果然在林凡自报家门的时候，这翼族老者那警惕之心，渐渐放松了下来，但是依旧是在防范着林凡。

　　“人族？”翼族老者慢慢回忆着，仿佛是在怀念着什么，随后顿时面色一变，“请进……”

　　“额……”林凡一愣，有些没搞的明白，这一切都是怎么回事。

　　“爷爷，他刚刚欺负我。”萱儿见爷爷对这家伙突然友好了起来，也是有些抱怨。

　　“萱儿，不得无礼……”翼族老者轻轻的拍了拍萱儿的脑袋说道。

　　“小朋友，我可没欺负你啊。”林凡看着这小孩也是笑着说道。

　　萱儿看了一眼林凡，随后怒哼一声，朝着村内跑去。

　　“这孩子……”翼族老者无奈的摇了摇头。

　　……

　　随后林凡跟随这老者进入了村庄。

　　这村庄并不大，对于林凡这个陌生人，生存在这里的人，都露出了惊奇之色。

　　而林凡也对这村庄内的人，显的有些疑惑。

　　各界各族都有，这到底是什么地方？

　　随后林凡跟随这老者来到了一处简单的房屋内。

　　同时林凡也知道了，这老者就是这里的村长，而这个村子也存在许久的时间，一直也都从未被外人所知。

　　屋内，林凡接过村长递来的茶水，微微点了点头，“村长，你里是什么地方？”

　　村长看着林凡，随后无奈的叹息一声，“这里是为了躲避外界的纷争，所存在的地方。”

　　“村长，刚刚你听到我是人族就对我放松了警惕，莫非你跟人族有联系？”林凡现在就是想找到人族，如今看这村长对人族如此友好，以为这村长跟人族之间，有所联系。

　　“没有，你是我见过的第一个人族。”村长摇着头说道。

　　“那这为什么……？”林凡疑惑的问道。

　　“万年前，古族强势，各界种族都生活在水深火热之中，那时各族无人敢站出来说话，也无人敢出来反抗，后来人族五大高手，出来与古族八大至高之一，一战生死……”村长慢慢的说着。

　　林凡此刻心中也是一乐，没想到袁天帝他们的大名竟然如此有名。同时所干的事情，让人族的地位在某些人心中，是如此的高。

　　同时林凡也明白了，这个村庄会有各族之人，也都是为了躲避古族的残杀与那些已经归降到古族膝下的背叛者。

　　而林凡想要知道更多的事情，可是村长却是从未出过这里，因此也不知道更多的消息。

　　如今这里，在林凡看来，生存在群山之中，隐蔽性很高，而且周围也有古兽的存在。

　　在这里提升实力，那也是稳当的事情。

　　只要等实力提升上去，那这一切，也将都不是问题。

　　尊严，自由，这一切都是在建立在绝对的实力之上。

　　没有实力，那这一切也都是空谈。

　　“村长，我想在这里居住一段时间，等时间到了，我会自行离开这里。”林凡考虑了一会后说道。

　　“什么？你还要出去？这里很安全，外面却是恐怖无比，我希望你能一辈子都生活在这里，不要去外面承担那些恐怖的事情。”村长说道。

　　“恐怖并不可怕，我寄托着人族的希望来到这里，就是给人族开辟新的希望。”林凡坚定地说道。

　　村长看着林凡，最终点了点头。

　　“多谢了。”林凡感谢地说道。


第459章 小妹妹震惊了。

　　随后，林凡便在这村庄暂时居住了下来，同时有一件事情，也是让林凡感到有些无奈。

　　那个小屁孩，竟然是女的，不过这性格却是怎么看也都不像啊，跟一个男孩子一般。

　　这萱儿没有父母，还是翼族这老村长出村的时候，在群山之中发现的，而当时发现的时候，萱儿的父母，早已经死在了古兽那凶威之下。

　　在那群山之中。

　　“你这小东西，给我用点力啊……”此时在林凡面前，一只巨大的古兽仿佛快要崩溃了一般。

　　这只古兽，本来生活的很是欢快，但是在遇到这林凡之后，却是彻底的悲剧了。

　　原本对这古兽来说，它能够一口将这眼前的家伙给吞掉，可是最后发现，这家伙却比石头还硬，连咬都咬不动。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加100。”

　　“麻蛋，实在是太废了。”林凡此刻很是无奈，原本以为这地天位中阶的古兽，能够给点力，却没想到中看不中用，连一点好处都没有。

　　《亘古不灭》的经验也是可怜巴巴的100点经验增加，按照这经验的增长速度，想升级这要到什么时候啊。

　　“嗷嗷……”这头古兽已经不想在跟这个家伙玩耍了，同时发出了类似于求饶的声音，想和平解决。

　　我不吃你了，你放我离开成不成？

　　“别特么的乱叫，要是不咬，小爷砍断你的五肢。”林凡猛的一拍面前这古兽巨大的脑袋，威胁地说道。

　　古兽那狰狞的双眸，此刻也充满了悲悯之色。

　　自己乃是古兽啊，怎么会如此的凄惨。

　　“咔擦……”

　　古兽闭合着狰狞的巨口，那伸进其嘴里，香喷喷的手臂，却是坚硬无比，甚至自己这锋利的牙齿，都开始有些崩裂了。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加50。”

　　“我去……”林凡一听这经验数值，顿时懵比了，这特么不仅不努力，还特么的偷懒。

　　“嗷嗷……”古兽泪眼朦胧的看着林凡，很想离开，已经半天了。

　　它都感觉自己的嘴都开始麻木了，甚至都快没有一丝的力气了。

　　“哎，废物……实在是太废了，留你还有何用，我砍……”林凡无奈的摇了摇头，随后一斧头将这古兽给劈了。

　　“叮，恭喜击杀地天位中阶古兽。”

　　“叮，恭喜经验增加2000。”

　　……

　　“吸收。”

　　将一切能够得到的东西，全部得到之后，林凡也是无奈的叹了口气。

　　这地天位中阶古兽价值，已经被自己碾压干净了。

　　先前发现的时候，与其猛的大战了一场，虽然这古兽的实力比自己高一阶，可是对林凡来说，最为熟练的那就是越级砍怪。

　　随后林凡将这古兽的尸体收进了背包之中。

　　对于这村庄的人来说，生活所需便是从这些古兽身上得到。

　　而村内的每一个人，修为虽然不高深，但是合力起来，却是很简单能够杀死低修为的古兽。

　　“继续寻找，实力变强迫在眉睫，自己不能在这里逗留太长的时间，想要变的更加，那就必须遇到更强的敌人。”林凡暗自想到，随后身影没入群山之中，寻找高阶古兽的存在。

　　只是这或许终究只是边缘地区，实力高深的古兽，肯定是看不中这里。

　　砍了半天之后，林凡也只收获了三千五百经验，不过这古兽的尸体却弄了不少。

　　如今天色渐渐暗了下来，林凡也收手准备回去了。

　　村庄内。

　　萱儿最近不太开心，爷爷竟然将这个家伙留在了村庄内，而且这家伙也不跟各位叔叔阿姨们，一起劳动，好吃懒做。

　　这大白天根本见不到人影。

　　可恶的家伙，爷爷被你给迷惑了，我萱儿可不会被你给迷惑的。

　　“各位都出来分东西了。”而就在这个时候，一道声音传到了萱儿的耳里。

　　“是那个家伙。”萱儿拔腿就跑了过去，她倒要看看，这个家伙，到底在分什么。

　　……

　　此时林凡站在村口，朝着周围喊道。

　　这里的各族之人，实力都不高，猎杀古兽自然也是万分的不容易，因此这些人也都在村内种植着一些水果与植物。

　　林凡刚来这里，虽然村长对其很是客气，但是其他的村民，却很少跟林凡说话。

　　因为在他们看来，这人就是一个外村人，饱受过灾难折磨的这些人，对外人一直都保持着警惕之色。

　　萱儿看到站在那里一脸悠闲之色的林凡，也是跺着脚，随后跑了过来，很是不友好地说道，“你这家伙，一整天都跑哪里去了，这里可不养游手好闲的家伙，大家每天都很辛劳的种植着，可没多余的食物招待你。”

　　“萱儿，不得无礼。”这时，白发苍苍的翼族村庄徐徐走来。

　　“爷爷你怎么一直都站在他那里啊，你看看他一整天都没影。”萱儿白嫩的小脸上，略微的泛红，气呼呼的剁着脚说道。

　　林凡看着这丫头片子，也是无奈的摇了摇头，不就是稍微的欺负了一下，怎么记仇到现在呢。

　　同时让林凡感到疑惑的就是，那些村民，此刻一个个站在门口，好奇的望着，但也不敢过来，仿佛林凡会吃人一般。

　　“村长，我这今天在群山里逛了一圈，杀了一些古兽，准备跟大家分了。”林凡笑着说道。

　　“哼，就你还杀古兽呢，我看肯定是一些小动物吧。”萱儿才不相信林凡所说的话。

　　“萱儿……”

　　“我知道了爷爷，我不说话了。”萱儿拉耸着脑袋，随后往那一站，但是那名亮亮的眼眸内，还是透露这不相信的神色。

　　“小凡，不要在意啊，萱儿她不是有意的。”村长歉意地说道。

　　林凡摆了摆手，“没事，我不会跟你一个小孩子一般计较的。”

　　“哼……”萱儿听到林凡说她是小孩，顿时不服的嘟着嘴哼道，不过看到爷爷又要生气了，也是老老实实的低着头站在那里。

　　林凡看着这小屁孩，也是无奈的笑了笑，一拍背包，顿时一具具古兽的尸体出现在地面之上。

　　“这……”

　　这一刻，村长看到这密密麻麻的古兽尸体时，也是一脸惊愕。

　　那些站在门口的村民们，也是一愣，显的很是不敢置信。

　　“这是脊背古兽，成年期的可是拥有地天位的修为啊。”村长看着面前的一只古兽震惊地说道。

　　“村长，让村民们分了吧，也就算是今后我在这里住的酬劳了。”林凡笑着说道。

　　一些古兽都可以食用，而林凡所斩杀的这些古兽，也基本上都能食用，而且味道还很不错。

　　“这怎么好意思……”村长此刻不太好意思地说道，这些对村子里来说，很是重要。

　　“没什么，每日修炼斩杀的一些古兽，抛尸荒野也是浪费了。”林凡说道。

　　“那好，我替各位村民谢谢了，你们还不赶紧过来将这些古兽抬下去，好好保存起来。”村长朝着村民们说道。

　　而此刻萱儿却是一脸的懵比，樱桃小嘴张的都能塞下一个鸡蛋了。

　　林凡看着萱儿淡然的笑了笑。

　　萱儿看着林凡那笑容，也是跺了跺脚，离开了这里。


第460章 我是不会拒绝你的

　　夜晚。

　　林凡盘膝而坐，沉浸在内天地之中。

　　梧桐神树，根深蒂固在内天地，那绿叶茂盛繁华，生命之力，汹涌澎湃。

　　“咦……又长出新的枝干了，还发芽了，看来这古圣界果然是块宝地啊，这梧桐神树能够自动吸收圣灵之气，从而逐渐发育。”

　　林凡原本不知道梧桐神树该如何培养，可是有段时间不看后，却发现在这古圣界，梧桐神树终于开始发育了，而且这发育的速度还一点都不慢，这几天不看，就多出了许多绿叶。

　　果然如此，这梧桐神树乃是在古圣界被斩断，跌落到玄黄界，如今再次回归，这自然能够再次的生长了。

　　强悍的生命之力，无比重要，是林凡生存的重要宝贝。

　　林凡也希望梧桐神树，赶紧成长起来，只要成长起来，那么这个世界，还有什么自己所不能去的地方。

　　同时这“上苍之血”与“天地真经”到底是什么东西，弄到现在，林凡还是一头雾水，只希望不要太坑。

　　神器永恒之斧，在得到的时候，便是残缺状态，因此根据战神的意思，永恒之斧的碎片，还存留在上界之中。

　　如果能够将其找全，便能组合成真正的神器。

　　而且根据战神的意思，如果永恒之斧没有合成真正的神器，千万不要遇到古族八大至高，不然根本无法对其造成任何的伤害。

　　当然这些对林凡来说，还太过于遥远，也不用太担忧这些。

　　……

　　此时在另一处屋内。

　　萱儿低着头，站在爷爷面前，明亮的双眸之中，充满了委屈。

　　“萱儿，以后要对他尊重知道吗？不能没大没小知道吗？”翼族村长耐心地说道。

　　“爷爷为什么啊？”萱儿抬起头说道。

　　“因为他是人族，与英雄是同族。”村长说道。

　　“英雄？可是在我眼里，爷爷才是英雄呢，如果不是爷爷守护这片村庄，大家都会死的。”萱儿知道自己的身世，也知道自己父母已经死去，而且也知道自己是狐族。

　　村长摇了摇头，抹了抹萱儿的脑袋，“爷爷算不上英雄，在万年前，古族虐杀万族，无人敢出声，也无人敢反抗，而人族五位英雄，不畏生死，对抗古族八大至高之一，那一战打的天昏地暗，天崩地裂……”

　　萱儿第一次听到这事情，心中也是充满了好奇之色，同时对于那敢于反抗的五位英雄，也是崇拜不已。

　　“爷爷，那后来呢？”萱儿眨着长长的睫毛问道。

　　“后来谁也不知道，古族八大至高之一，再也没有出现过，而那五位英雄也从此没有出现过，所以你要记住，如果没有那五位英雄，这片区域便不会解放，而我们这村庄也将不会存在，因为没人可以在古族至高的眼皮底下光明正大的生存着。”村长说道。

　　“而你要记住，他是五位英雄的同族，虽然现在人族已经很久很久没有出现了，但是我们要秉承着感恩的心，知道吗？莫要让人家寒了心。”村长说道。

　　萱儿听着爷爷的话，最后点了点头，“萱儿明白了。”

　　此刻如果至尊他们还活着，听到这番话，也不知道会不会羞愧而死，因为他们虽然是英雄，但是为了保存最后的希望，将“亘古”引到玄黄界，虽说最终镇压了“亘古”但是也因为害怕古圣界，从此将玄黄界彻底的封闭了。

　　最终只有袁天帝一人坚持着，想要重返古圣界，与古族做着最后的斗争。

　　……

　　此刻在屋内，林凡炼制着丹药，“大凡哥”在自己奢侈的消耗之下，已经见底了，不过好在草药还有很多。

　　在飞升上界的时候，林凡就是准备了充足的草药，已被不时之需。

　　甚至整个圣宗的草药储备，都快要被林凡给搬空了。

　　“一念成丹！”

　　一团火焰陡然在林凡的手掌心中升起，这团火焰没有没有温度，但是其内部的温度，却是骇人听闻。

　　“大凡哥，现在算是自己出其不意的神丹了，不过有机会也得改造一番才行，这古圣界的修为实在太高，如果还是以前的丹药，恐怕威力要快跟不上了。”

　　林凡看着一枚枚丹药出炉，心中也是有了一种想法。

　　但是暂时还没有想到，将什么草药加入其中，搭配出新的功能。

　　这时，林凡手掌一翻，将火焰熄灭，因为他感觉到外面有人来了。

　　“咚咚……”

　　“请进。”林凡说道。

　　“吱……”

　　门外，小巧玲珑可爱的萱儿站在月光之下，那短小毛茸茸的尾巴，在后面旋转着。

　　萱儿低着头，双手相互扣着，仿佛很是紧张一般。

　　“怎么了？”林凡对于这小家伙的身世，感觉还是很可怜的，在古圣界这样的孩子不知道有多少。

　　在踏入古圣界的土地时，那便代表，生死各安天命，因为谁也不知道，会发生什么事情。

　　“我……我……”萱儿有些紧张，又有些不好意思，仿佛是有什么话很难开口一般，但是当看到林凡那淡然的笑容时，萱儿仿佛鼓足了勇气一般，大声地说道。

　　“对不起……”

　　这三个字，仿佛用尽了萱儿所有的力气一般，可爱的小脸蛋也是鼓的通红。

　　林凡听到这话，顿时一笑，刚想说什么的时候，萱儿却是飞一般的跑掉了。

　　“还真是一个可爱的小家伙啊。”林凡看着远去的身影，嘴角也是微微露出一丝笑容。

　　从开始到现在，这小家伙虽然对自己一直不太友好，但是对林凡来说，一直都没有将其放在心上。

　　毕竟小孩子嘛。

　　林凡一挥衣袖，那木门，再次的关了起来。

　　而在那黑夜之中，村长那苍老的身影站在月光之下，此刻看着那远处的一幕，也是欣慰的笑了。

　　几日后。

　　林凡每天也都是深入群山之中，猎杀那些古兽，而那些古兽的尸体，也都被林凡带了回来，给那些村民。

　　那些村民对林凡不在有警惕之心，同时对于林凡也是充满了尊敬之色。

　　而那萱儿也是时不时的出现在林凡的面前，然后仿佛有意的在等待着什么一般。

　　这一日，刚从群山之中回来的林凡，将古兽的尸体交给村民们，刚准备回去修炼之时，萱儿又出现在林凡的不远处。

　　萱儿低着头，但是眼神却时不时的瞟向林凡。

　　林凡看到这一幕，却是笑了起来。

　　这个小丫头，莫非是想跟自己交朋友，可是却又不好意思开口，所以时不时的出现在自己的面前，希望能够引起自己的注意。

　　而这一两天，对于这小丫头出现在自己视眼中的时候，林凡还不知道这小丫头又要干什么。

　　可是回去想了一会后，林凡才明白过来，原来一切都是因为这个啊。

　　此刻萱儿如同幽灵一般游荡在林凡的身边，心里也是有些不开心，莫非他就没有看到自己吗？

　　“萱儿……”这一次林凡主动的叫喊了一声。

　　“啊……”萱儿一听到有人叫喊自己，顿时心中一喜，随后立马来到了林凡的面前。

　　“你叫我啊，是不是想跟我做朋友啊，不过如果你是真的要跟我做朋友的话，我是不会拒绝的。”萱儿一脸期待地说道。

　　林凡看着眼下这只有一米高的小丫头，也是噗嗤的笑了出来。

　　真是有趣的小丫头。


第461章 最相信林叔叔了

　　“你笑什么？莫非是因为跟我做朋友，感到很开心是不是？”萱儿一脸期待之色的看着林凡，也许对于小孩子来说，她们也是拥有尊严的，而这个台阶显然就是自己给的。

　　林凡看着面前的萱儿，最终浅笑一声，摸了摸其脑袋，“对，没错，我很希望跟你做朋友。”

　　对于可爱的小朋友，林凡一直都是很喜欢的，当然这不是怪叔叔的习性，而是美的事物都是很吸引人的。

　　“嘿嘿……我就知道。”萱儿听到林凡这话，顿时露出了开心的笑容，那毛茸茸的尾巴也在身后摇摆着。

　　“你是我的朋友，以后你就可以叫我萱儿了，放心吧，我会经常找你玩的，不会冷落你的。”萱儿朝着林凡摆了摆手，随后蹦蹦跳跳的离开了。

　　看着离开的萱儿，林凡嘴角也是露出一丝笑容。

　　这里，已经没有让林凡心动的地方了，森林之中的高阶古兽很难才能遇到一只，这几率无疑是跟买彩票一般。

　　因此林凡原本是想离开这里。

　　同时林凡也明白，自己斩杀了古族，已经被通缉了，留在这里，终究是一个潜在的危机。

　　尤其是这萱儿，让林凡更加的确定了，必须早点离开这里。

　　这里一直安稳和谐，自己不能在这里逗留太长的时间。

　　一切都是以古族为目标，将古族镇压下去，还世间一个和平的社会，就算是古圣界的天意是站在古族这边，林凡也有信心将古圣界的天意给拉下马。

　　高高在上又能如何，玄黄界的天道何曾不是高高在上，最后依旧不是被自己给收服了。

　　一间小小的屋内，萱儿躺在温馨的床上翻来覆去，可爱的脸蛋上，携带着开心的笑容。

　　“我又有一个朋友了，真开心……”萱儿甜甜的笑着。

　　翌日。

　　三轮烈阳初升，林凡从修炼中醒悟过来，就开始收拾东西，准备离开这个村庄。

　　越是和谐，林凡越要离去，因为他不想见到这个村庄有任何的灾难。

　　当林凡刚打开木门的时候，外面一张如沐春风的笑脸，渲染人心。

　　“叔叔……”门口的萱儿一脸笑容甜甜地喊道，双手背在身后，毛茸茸的尾巴在后面勤快的摇摆着，“能不能带我去山里啊，萱儿特别想去山里看看，可是那里的古兽好厉害，萱儿一直都很害怕。”

　　林凡看着眼前的萱儿，最终无奈的叹息一声，随后也是一脸的笑容，“好啊，没问题。”

　　林凡饶了饶头，心里想着，“算了，就这一次，明天在离开就好。”

　　看着萱儿那渴求的神色，林凡一时之间心软了，这么一个小小的要求，怎么能够不同意呢。

　　“就知道林叔叔最好了……”萱儿此刻开心的抱着林凡的大腿，那可爱精致的脸颊，欢快的蹭着林凡的大腿。

　　林凡看着萱儿的模样，也是笑了起来，这么小就知道抱大腿。

　　只是如今这大腿可不是太粗啊，等以后发展成了金刚火腿肠，那才是真正的金大腿啊。

　　……

　　村里的人看到林凡，也是友好的招呼着，而看到欢快的跟在林凡身后的萱儿，村民们也是笑了起来。

　　“萱儿，又去哪里了？”

　　友爱的村民们，看着前几天还对这个人族很是不友好的萱儿，如今就跟一个跟屁虫一般跟在林凡的身后，也是调侃的问道。

　　萱儿看着村民们，也是吐着粉红的舌头，表示本萱儿不想理睬你们。

　　群山之中。

　　“哇，林叔叔，你真棒。”被林凡安置在古树上的萱儿，看到林叔叔一斧头劈开一头古兽，也是欢快的拍着手。

　　林凡一抹长发，淡然的笑着，“萱儿，低调，这只是一头普通的古兽而已。”

　　“才不是呢，大家合力才能勉强杀死一头古兽，可是林叔叔却轻而易举的就将这些古兽给杀死了，最厉害了。”萱儿拍着手，眼中冒着精光地说道。

　　对于有一个可爱的观众，看着自己的表演，这对林凡来说，那是求之不得啊。

　　尤其是听到萱儿那崇拜的声音。

　　林凡的内心那更是膨胀不已。

　　“萱儿，低调……低调，这些都是普通的古兽而已，不值一提啊，想当年，我手持双斧，将一个古兽老窝都砍翻了天啊。”林凡吹起牛逼来，比谁都要猛，而萱儿也是被林凡吹的一愣一愣的。

　　但是对于萱儿来说，那是无比的相信林凡，因此也是更加欢快的拍着手。

　　“林叔叔，太棒了。”

　　“萱儿，相不相信林叔叔。”林凡看着萱儿笑着问道。

　　“恩，最相信林叔叔了。”萱儿看着林凡，脑袋如同拨浪鼓一般，不断的点着。

　　“那好，咱们来一个更加精彩的。”林凡此刻想到了一个吸引古兽的办法。

　　“什么更加精彩的啊。”萱儿疑惑的问道。

　　林凡招了招手，随后萱儿也是从古树上欢快的跳了下来。

　　……

　　随后林凡与萱儿慢慢的说了起来，对于林凡来说，这种情况还真从未实验过啊。

　　原本在林凡看来，萱儿肯定会害怕，最后不会同意。

　　当然这不同意，也都无所谓的，因为林凡只是想让萱儿看看更加精彩的事情。

　　可是哪能想到，萱儿却一点犹豫都没有，便点头同意了，这让林凡倒是有些惊愕了。

　　“林叔叔，我最相信你了，你是英雄，我相信你会保护我的。”萱儿萌萌的看着林凡，很是认真的说着。

　　林凡看着萱儿，最终也是点了点头，“恩，好，我一定会好好保护你的，发誓……”

　　“波……”

　　萱儿开心的抱着林凡的头，对着林凡的脸蛋亲了一口。

　　“恩，我很相信林叔叔的。”

　　对于被一个可爱的狐族小妹妹，亲了一口，林凡倒是有些不好意思了。

　　跟自己的小徒弟一样的可爱。

　　想想飞升上界也有一段时间了，倒是有些想念她们了。

　　也不知道他们怎么样了。

　　“林叔叔，你快躲起来，该是萱儿表现的时候了。”萱儿看着愣神的林凡，随后也是开心的摇晃着林凡的手臂。

　　“好……好。”林凡笑了笑，随后隐身在萱儿的身边，对于这些古兽会不会上当，还真没有把握啊。

　　“咦……林叔叔，你哪里去了？”萱儿看着突然消失的林叔叔，也是疑惑地喊道。

　　“别怕，我就在你身边。”林凡说道。

　　“恩啊……萱儿不怕的。”

　　……


第462章 离别前的最后一天

　　哭哭啼啼之音，传递在群山之中。

　　这无疑是一个诱惑，一个鲜嫩的美食在等待着别人食用。

　　萱儿抹着眼睛，哭喊着，如同一个迷路的小兔子一般，而这个时候，一般都会有大灰狼出现，然后将这搓手可得的美食，一口吞入腹中。

　　“咦，怎么没有一点动静呢？”萱儿抹着眼角，偷偷的看着四周，此刻四周空荡一片，没有一点动静。

　　隐身状态的林凡，看着面前的萱儿，嘴角也是露出了一丝笑容。

　　要说演技，那还是小孩子，最会演戏啊，这演的逼真啊。

　　也不知道小孩都是什么做的，说来眼泪，那就来眼泪，果真是让人佩服不已啊。

　　萱儿此刻的哭喊声，不由的提高了，那一阵阵哭喊声，仿佛很是无助一般。

　　“咻……”

　　就在这个时候，灌木丛中传来了一丝声响，仿佛是有什么东西隐藏在其中，正在静静观察着。

　　萱儿那弱小的身子，微微一颤，但是想到林叔叔就在自己的身边，那害怕的小心灵，此刻也平静了下来，随后不由的提高了声音。

　　“呜呜……”

　　林凡看着四周，嘴角露出一丝笑容，没想到果然有用，还真吸引来了不少古兽。

　　只是不知道这些古兽的修为如何。

　　不过不用想了，看其样子也高不到哪里去，毕竟这里只是边缘地带而已。

　　“叔叔，它们好像来了。”周围的树木不断发出声响，萱儿也是有些畏惧的缩了缩身子。

　　“恩，不用慌张，有我在。”林凡笑着说道。

　　“恩。”萱儿点了点头，随后哭喊声，更加的无助。

　　对于古兽来说，这声音无疑就是一个鱼饵，美味可口，吸引着他们的注意力。

　　“轰……”

　　就在这时，一头古兽猛的从灌木丛中跳跃了出来。

　　那矫健的身躯，那狰狞的面容，吓的萱儿一愣一愣的。

　　“古兽：苍月啸狼，至天位大圆满境界。”

　　林凡知道这里的高阶古兽很是稀少，顶天也就地天位的。

　　“吼……”

　　这时候大地猛的震动了起来，一头身躯高大的古兽，出现在了萱儿的面前。

　　“古兽：独眼巨猿，地天位初阶。”

　　林凡看着面前的古兽，倒是有些惊异，没想到竟然会吸引来一头地天位的古兽，倒还是不错啊。

　　陆陆续续又出现了几头古兽。

　　对于这些古兽来说，很显然眼前这美味的小孩，吸引了它们的注意。

　　“吼……”

　　独眼巨猿朝着周围的几头古兽，猛的嘶吼一声，仿佛是在说。

　　“都特么的给我滚蛋，这个猎物是我的。”

　　“嗷嗷……”

　　而其余的古兽，则是不服的对吼了几声，但是对于独眼巨猿来说，这里就它最为强大，莫非还敢有谁敢跟其抢夺食物不成。

　　独眼巨猿看到周围这些古兽，很是识相的让开了，也是兴奋的吼叫着，随后直视着前方的小女孩。

　　虽说眼前这猎物身子比较小，但是一股香味扑鼻而来，如同美食一般的存在。

　　“林叔叔……”萱儿看着眼前这几头古兽，也是吓的小脸有些略白，但是随后感觉到有一只微暖的手，搭在脑袋上，也是让其舒缓了过来。

　　“对啊，林叔叔就在身边，不用怕。”萱儿晃着脑袋，看向这些古兽，随后朝着这些古兽，吐了吐舌头，“来啊……来啊，我可不怕你们……”

　　“吼……”独眼巨猿嘶吼一声，感觉眼前这渺小的东西，实在是太放肆了，也是猛的一跃而起扑了过来。

　　“林叔叔，它来了……”萱儿看到独眼巨猿扑了过来，也是大声地喊道。

　　“放心吧，没事……”

　　这一刻，林凡猛的从隐身状态之中，恢复了过来，一斧寒光乍现，猛的劈向了独眼巨猿。

　　“噗嗤……”

　　刹那之间，血肉横飞，独眼巨猿被林凡一斧头给劈挂了。

　　那高大的身躯，猛的跌落在地上，一动不动。

　　“赢了……”萱儿看到眼前的一幕，也是兴奋的呼喊着。“林叔叔，你太棒了。”

　　林凡看到萱儿此刻那兴奋的模样，也是一甩发型，淡然地说道，“小意思而已，好好看着，这些可都是你的功劳啊。”

　　其他的古兽，看到独眼巨猿突然被人一斧砍死，也是狂吼不止，四肢不断向后退去，想要离开这里。

　　可是对于林凡来说，怎么可能给它们这个机会。

　　“都给我留下来吧。”

　　一斧劈天，如同杀猪斧一般，收割着一头又一头的古兽。

　　“叮，恭喜击杀地天为初阶古兽。”

　　“叮，恭喜经验增加500。”

　　“叮，恭喜击杀至天位大圆满境界兄兽。”

　　“叮，恭喜经验增加80。”

　　……

　　一大批经验如同暖流一般的涌入林凡的体内，这种感觉对林凡来说，实在是太痛快了。

　　“怎么样，刺激吧。”林凡将这些古兽，全部斩杀之后，转过头看向萱儿。

　　“恩……”萱儿重重的点了点头，小心肝也是扑通扑通的跳跃着。“林叔叔，你实在是太厉害了，这些古兽，一点都不是你的对手。”

　　林凡浅笑一声，内心那是自豪不以啊。

　　开玩笑，这些古兽要是自己的对手，那自己就真的白混了。

　　“萱儿，今天这些古兽可都是你的功劳啊，咱们将其带回去，也让村长他们看一看。”林凡笑着说道。

　　“恩啊，我萱儿才不是没用呢。”萱儿一听，顿时兴奋的拍着手，随后傲娇的小脸蛋，微微上扬，一脸的开心。

　　林凡将这些古兽的尸体收到背包之中，随后带着萱儿向着村庄走去。

　　当到达村庄里的时候，林凡将这些古兽的尸体放出来的时候，村民们再次的震惊起来，尤其是听到这里竟然有萱儿的功劳，那更是各种夸奖。

　　让傲娇的萱儿也是心花怒放，走起路来，也是飘飘然了。

　　村长看着眼前的一幕，也是欣慰的笑了。

　　他从林凡的神色上，看出林凡恐怕就快要离开了，但是他没有询问，因为他知道这是一个事实。

　　只是如今这么欢快，给村庄带来了许多变化，也是让其欣慰不已。

　　“我才不厉害呢，虽然我的功劳很不小，但是林叔叔也有很大的功劳。”此刻被村民们围在中心的萱儿，脸上露出了灿烂的笑容，随后也是跟村民们说道。

　　对于这些村民们来说，他们其实也知道实情，但是他们愿意这样夸赞萱儿，因为这样会让萱儿更加的开心。

　　此刻萱儿从人群之中，跑到林凡的身边，对着林凡招了招手。

　　而林凡也是半弯下身子，让萱儿靠在耳边悄悄的说着。

　　“林叔叔，萱儿才不会只让大家夸我呢，我也要大家夸夸你，我对你好吧。”

　　林凡看着萱儿鬼灵精怪的模样，也是笑了起来。

　　随后林凡将萱儿留在村庄内，又独自走进了群山之中。

　　今天就是最后一天了。

　　明天一早就离开这里，继续向前方出发，安逸的生活，会磨灭一个人的斗志。


第463章 最强模式隐藏BUFF

　　“苍穹……”

　　“轰……”

　　一道灿烂的斧光在虚空之中湮灭，前方那狰狞咆哮的古兽，在这一斧下狰狞咆哮，最终灰飞烟灭。

　　“叮，恭喜击杀至天位高阶古兽。”

　　“叮，恭喜击杀至天位大圆满古兽。”

　　“叮……”

　　“我去，好险，竟然落到了古兽的巢穴。”林凡行走在群山之中，见兽砍兽，没有一丝手软之意，这些古兽凶猛无比，虽说低阶的古兽很多，但是所能增长的经验实在是有数。

　　而林凡也渐渐发现一个问题，地天位境界以上的古兽，都开始有了一丝丝智商，或许就是因为这个问题，那些高阶古兽，拥有了智慧，离开了这边缘地带，去了那遥远的中央地带。

　　人往高处走，水往低处流，就算是古兽，那也是有追求的。

　　“吸收……”

　　这些密密麻麻的妖气，全部被吸引了“妖城”之中。

　　半成品伪神器“妖城”主心骨便是上古大妖，而上古大妖便是妖族之皇，只是不知道这上古大妖是不是古兽的一种。

　　还是古兽进阶到一定程度，从而脱变出来的强者。

　　不过来到古圣界，见到了如此之多的种族，林凡也明白，世间之大无奇不有，很难说，上古大妖不是古兽脱变出来的皇者。

　　看着周围的这些古兽尸体，林凡衣袖一甩，将其全部收入到背包之中。

　　既然决定明天离开了，那就多杀一点古兽，给村庄足够的食物。

　　村民们自身的实力也不弱，但是与古兽相比较起来，还是有一些差距，因此每一次结伴猎杀古兽的时候，都是有着很大的危险。

　　而让林凡最为在意的便是萱儿，一个可爱的小狐狸，这个小丫头，是林凡来到古圣界遇到的嘴有爱的小孩，同时也很招人喜欢。

　　虽然表面很是傲娇，但是在林凡看来，这却显的更加可爱啊。

　　林凡甚至在想，如果今后自己能够成功镇压古族，倒是很乐意，将萱儿带在身边，慢慢教导。

　　有这样一个活泼可爱的小狐狸，平时倒是不会显的无聊啊。

　　“吱吱……”

　　就在这个时候，前方的草丛之中，一阵骚动，林凡猛的一斧挥出，将大地挥砍出了一条深深的裂缝。

　　而此刻一只如同兔子一般的动物，傻傻的站在原地，仿佛是被这一幕给吓住了一般。

　　“咦，这是什么玩意？”林凡将这毛发雪白的，只有巴掌大小如同白兔一般的动物给提了起来。

　　两只长长的耳朵，红色的眼睛，这不就是兔子吗？

　　“呵，倒是有趣，在古圣界竟然还有这种生物。”林凡仔细的看了看，倒是感觉有些新奇。

　　无害，爪子也不锋利，而且四肢还很短小。

　　“看起来倒是有点可爱，萱儿应该会喜欢。”林凡拎着这玩意，也是暗自的想到。

　　小孩子都善忘，等自己离去后，让这家伙陪伴在萱儿的身边，或许也能减少离别的不舍。

　　“兔子，给我老实点，不然就把你给烤了。”这雪白的兔子，被人拎在手中，脑袋也是一耸，露出了怂样。

　　林凡将永恒之斧往肩膀上一扛，随后一手拎着兔子，心满意足的向着村庄内走去。

　　如今天色虽然还早，但是明天就要离开了，林凡也想逗一逗萱儿，同时也想给其灌输几门功法。

　　毕竟在古圣界，危机重重，很难说，以后不会出什么事情。

　　三轮烈阳高照，林凡哼着小曲，悠闲自得的行走在群山之中。

　　……

　　“怎么会……”

　　村庄门口，林凡看着眼前一片景象，那悠闲的神色，陡然变的苍白无比，整个人都如同傻了一般，站在村口处。

　　血迹斑驳，焰火连天，那一座座简单的房屋上沾染了血迹。

　　林凡面色一凝，不由的加快了脚步向里面走去。

　　村庄如同被人打劫了一般，动荡如野。

　　只有一具具尸骸密布在村庄之中。

　　每个人的面孔都如此的熟悉，但是此刻却成了一具具尸体。

　　此时林凡看到了前方的一具尸体，那是村长。

　　林凡立马上前，“村长，这到底是怎么回事……”

　　可惜村长已经死去，那苍老的面容上，带着一丝愤怒，胸口处一道伤口触目惊心，鲜血早已经干涸。

　　“古族……”

　　林凡捏紧了拳头，顿时面色一凝，“萱儿……”

　　这一刻，林凡猛的站了起来，随后四处寻找着。

　　“特么的，可千万不能有事啊。”林凡心中嘶吼着，一具具尸体看去。

　　“不是……”

　　“还有希望……”

　　“也不在这。”

　　“希望，给我一点希望。”林凡颤抖着身子，那被林凡拎着的兔子，也是因为太过于疼痛，四肢也是挣扎着，但是对于此刻的林凡来说，他唯一的目标就是寻找到萱儿。

　　“没有……萱儿，你哪里去了。”林凡看着空荡荡的村庄，嘶吼着。

　　“一定是被这些古族带走了，还有希望……”林凡想到萱儿是那么的可爱，那些古族应该不会痛下杀手。

　　当这希望出现在林凡的脑海之中时，越来越越浓烈，也让林凡相信了，这希望便是事实。

　　“不行，必须赶紧追上去，不然就真的来不及了。”林凡立马转身准备朝着远方赶去。

　　“林……叔叔……”

　　就在林凡朝着远方追去的时候，一道微乎其微的声音，突然从旁边的草堆之中传来。

　　“萱儿……”林凡这一刻神情猛的兴奋了起来。随后立马将这草堆上的东西扒开。

　　“这……不可能……”此刻，那枯黄的草堆里，不断的有猩红的鲜血向外流着。

　　林凡猛的摇了摇头，可是当扒开杂物，看到里面的情景时，林凡整个人都麻木了。

　　一柄半截刀刃贯穿了萱儿那瘦小的身躯，鲜血汩汩的往外流着。

　　“怎么会这样……”林凡仰望虚空，双眼静静闭着，不敢相信自己所看到的这一切。

　　“林叔叔……”萱儿那可爱充满灵气的小脸蛋，此刻苍白无比，豆大的眼泪，哗啦啦的流着。

　　“爷爷让我躲在这里不要出声，可是萱儿好疼……”萱儿绷着小脸蛋，那被鲜血染红的贝齿咬着下唇，仿佛是在忍着疼痛一般。

　　“怎么会这样……”林凡看着此刻萱儿的模样，那坚定的内心，此刻也是悲伤不已，梧桐神树那磅礴的生命之力，猛的朝着萱儿的体内灌输着。

　　但是那生命之力，到了萱儿的体内，刹那之间，又四溢开来，飘散在天地之间。

　　“林叔叔，萱儿很坚强的，虽然很疼，但是萱儿没有出声……我是不是很厉害。”萱儿那灵动的双眸，渐渐的失去了神光，缓慢的闭合着。

　　“厉害，萱儿最厉害了……”林凡只感觉自己内心很痛苦，这种痛苦，已经很久很久没有体验过了。

　　对于林凡来说，他一直想要变强的目的，便是不想承受这种痛苦。

　　“林……叔叔……我们是……朋友……”

　　“嗒……”

　　那双柔弱，无力的小手，想要触摸林凡的脸颊，可是最后如同断了线的风筝一般，无力的垂了下来……

　　而萱儿那眼眸中，最后一丝的神光，在这一刻也消散了。

　　“萱儿……”林凡此刻快要炸了。

　　多么可爱的一个小女孩，怎么只有这样的人生。

　　“我操尼玛古族，老子不灭你全族，誓不为人啊……”

　　“叮，开启最强模式隐藏BUFF，一刀狂升，限时一天。”


第464章 全特么的都是影帝

　　群山之中，传来了阵阵令人惊悚的声音。

　　一群古族小队，行走在群山之中，那渗人的气息，让隐藏在暗处的古兽们，一个个胆颤心惊，不敢出来。

　　“哈哈，没想到那个人族没找到，竟然找到了一个村庄。”一名身躯高大的古族，那露丑的面容上，露出了狰狞的笑容，手中拎着一袋东西，这东西正是从村庄之中抢夺来的。

　　“刚刚一刀将这些蝼蚁劈成两半的感觉，果真是兴奋，只是修为都太弱了，根本没有一点用处。”另一头古族冷笑连连，对于屠杀这些村庄，对于他来说，早已经是家常便饭。

　　大千世界的种族，不知道屠杀了多少。

　　“这个人族跑哪里去了，要是逮到的话，一定要将其狠狠的吞掉。”

　　“刚刚那翼族的女人，果然是有野性，只是身体实在是太弱了，几下子就死了。”

　　“哈哈……十夫长大人那才叫厉害，一刀砍死了那村子的村长。”

　　……

　　对于这十人古族小队来说，所过之处，寸草不生，杀光，抢光……

　　而领头的古族正是古族十夫长，接到命令，前来追捕那个人族，可惜在那片树林之中，除了找到同胞的尸体外，其余的什么也都没有找到，而在这群山之中寻找了几天之后，却发现了一座村庄，这对他们来说，倒是一件有乐趣的事情。

　　“那个人族如果碰到我们十夫长大人，肯定要吓的屁滚尿流……”这个古族侍卫的话还没有说完，刹那之间，一柄斧头，穿透虚空，猛的将其脑袋劈开。

　　而这一幕，也是让古族众人，顿时大惊。

　　“什么人？”领头古族十夫长，看到那被破空而来的斧头，面色也是大变，警惕的看着周围。

　　“十夫长，在那……”这时，一名古族看到远方的一道身影，也是喊道。

　　“恩……”古族十夫长看着远方的那道身影，眉头微微一皱，顿时大笑了起来。

　　“哈哈，得来全不费工夫，原来自己送上门来了，人族，你也真是吃了雄心豹子胆，敢杀我古族同胞。”古族十夫长愣是着远方的身影，冷声说道。

　　而周围的古族们，一听到十夫长的话，顿时心中大喜。

　　人族……那个就是人族不成？也就是上面下令追杀的家伙。

　　“人族，束手就擒，否则本大人，活吞了你……”古族十夫长厉声说道。

　　“轰……”

　　就在这个时候，那远处的身影，猛的出现在众人的面前。

　　“我要你们求生不得，求死不能。”林凡从未有过像今天这般的愤怒。

　　看着这些古族手中所拿的东西，那可都是村民们的东西啊。

　　“人族，就凭你……”这时候一名古族侍卫看着林凡，厉声怒斥。

　　“噗嗤……”

　　一道华光闪现，那说话的古族侍卫的四肢，猛的断裂，黑色的血水喷洒一地。

　　“啊……”

　　顿时一阵惨叫声，响彻在天地之间。

　　古族十夫长面色一凝，猛的一拳挥出，“放肆……”

　　“轰……”

　　古族十夫长的一拳携带无穷的威势，轰在了林凡的身上。

　　“哼，人族，你太过于放肆了，今日就要你后悔……”古族十夫长看到自己一拳击中，心中顿时大喜，可是刹那之间，却是面色一变。

　　“这怎么可能……”

　　“噗嗤……”

　　一道斧光闪过，古族十夫长那漆黑的手臂，猛的凌空飞起，漆黑的鲜血，也是喷洒一地。

　　“你……”

　　而此时古族侍卫们，见到十夫长，一招之间，竟然就被对方砍断了手臂，也是惊的神色大变，但是对于骁勇善战的古族战士来说，可没有退路。

　　“今天，你们一个都别想给我离开。”林凡看着这些古族之人，心中已经没有一丝想要跟他嬉闹的想法，而是要将他们一个个给砍死。

　　“噗嗤……”

　　“啊……我的手臂。”

　　“我的腿……”

　　“可恶的人族，我跟你拼了。”

　　……

　　林凡如今的修为碾压这群小队，就算是这古族十夫长，林凡也没有将其放在眼里。

　　这一刻，整片山林之中，恐怖无比，一阵阵惨烈的嘶吼声，传遍了整个虚空之中。

　　“人族，有本事杀了我……”

　　古族十夫长此刻面色惊恐之色，他们十人竟然不是对方一敌之合，而且这人族竟然将他们的四肢全部砍断，让他们成为了活生生的棍子。

　　“哼，想死，可不容易了。”林凡看着这些血淋淋成为棍子的古族，嘴角也是露出了一丝笑容。

　　这时候，林凡猛的一跃而起，身形进入了隐身状态，随后在这里静静的等待着。

　　古族十夫长不明白这人族为什么突然放了他们，可就在这个时候，古族十夫长突然反应了过来，面色也是变的惊恐无比。

　　“人族，你杀了我们……”

　　他们身为古族，古兽们不敢出现在他们的面前，可是如今他们这般，那些古兽，怎么可能会畏惧他们。

　　“吼……”

　　顿时怒吼声，从山林之中传来。

　　“杀了你们，倒是便宜你们了，今天就让你们尝尝被古兽撕咬的感觉。”林凡冷笑地说道。

　　而这时，一头头古兽，散发着凶狠的气息，出现在了这群古族的面前。

　　对于这些古兽来说，他们对于血腥味那是最为敏感的。

　　“不……”这一刻，一群凶残的古兽们，猛的向这些古族之中从了过去。

　　“哈哈……你们都该死……”林凡看着下方的情景，也是狂笑不止，而当一头古兽将古族之人即将吞噬下去的时候，林凡便是一斧挥出，将其给击杀。

　　“叮，恭喜击杀古族十夫长。”

　　“叮，触发隐藏BUFF。”

　　“叮，恭喜经验增加一万。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：地天位中阶。”

　　……

　　“哈哈……”林凡看着这些古族此刻的惨样，心中也是狂笑着，“萱儿安心的去吧，我会给你报仇的。”

　　……

　　被毁灭的村庄中。

　　一个个墓碑竖立在村庄之中。

　　而萱儿的墓碑周围，洒满了鲜花，曾经热闹的村庄，在这一刻也安静了许多。

　　这时候，虚空一片震荡。

　　“倒是个有趣的家伙。”此刻一道身影突然出现在这片村庄的上空，看着下面那一座座墓碑，也是淡然的笑了起来。

　　“萱儿，你们还想躺倒什么时候。”漂浮在虚空中的人影，身影轻柔，仿佛充满了无上诱惑一般。

　　而如果林凡此刻站这里的话，绝对会被眼前的一幕给震惊。

　　那一个个墓碑，突然抖动了起来，随后一个个原本应该死去的村民，从那墓碑之中爬了出来。

　　萱儿从土坑之中，看着脏兮兮的衣服，有些不悦的嘟了嘟嘴，随后摇身一晃，那些灰尘瞬间消散。

　　“师傅……”萱儿看到虚空的人影，也是开心的飘到了对方的身边。

　　“怎么，想念你那林叔叔了不成？”女子看着自己的徒弟，浅浅的露出笑容说道。

　　“师傅，林叔叔是好人，为什么要骗他呀，林叔叔肯定很伤心的。”萱儿嘟着嘴，有些不开心地说道。

　　女子看了一眼萱儿，随后看向远方，也没有回答，但是心里却是冷笑连连。

　　“小家伙，让你装逼，不给你点动力，还真不行了。”

　　只是让女子都没有想到的就是，这个家伙，竟然对自己这徒弟，如此上心，倒是有些出乎意料之外了。

　　不过这也正好。

　　既然自己说是希望，那就弄出点成绩来吧，像现在这个样子，可是还不够的。


第465章 这要是傻到什么程度

　　“一天的时间吗？”

　　古族十夫长小队，被林凡全部斩杀在此，腥臭的鲜血流淌在大地之上，周围的古兽在林凡那渗人的气息下，悄悄退去。

　　但是如今林凡的心灵汹涌澎湃，一股怒火积压在心头，他需要狠狠的发泄。

　　林凡手持永恒之斧站在群山之上看向那飘渺的远方。

　　现在他心中深深的后悔，这一切都怪自己，明知道自己已经被古族通缉，却还待在那村庄之中，是自己害死了他们。

　　一道长虹，划破了整个天地，朝着远方遁去。

　　林凡从古族身上搜索到了一张地图，那前方就是一个古族的小营地，愤怒积压在心头，他要将所知道的古族全部坑杀致死。

　　如今BUFF加成，虽说只有一天的时间，但是他要借此快速升级，这样才有更大的把握。

　　可是一路奔袭，愣是没有遇到一个古族。

　　“这怎么可能……”

　　在林凡看来，古圣界不应该是古族的天下吗？怎么如此长的时间，却是一个古族之人，都没有。

　　平时不想遇到的时候，一个个都跟狗一般的出现。

　　可是当想遇到的时候，却一个个就跟消失了一般。

　　如今系统所给的那个BUFF，在林凡看来，那就是多倍经验，而且还是很多。

　　如果击杀低等古兽，根本加不了多少经验。

　　因为修为之间的差距，影响的经验实在是太多了。

　　地天位境界以上的古族，才是林凡最想遇到的。

　　林凡漂浮在虚空之中，看着这苍茫大地，顿时怒吼一声，“老子是人族，谁特么的来杀我……”

　　这一嘶吼声，如同轰雷一般，响彻了整个天地。

　　但是任由林凡如何叫喊，周围依旧安静无比，没有一丝声响。

　　林凡眉目一凝，“不能等了，既然如此，那就在战斗中升级。”

　　林凡不知道那小营地有多少古族，但是他根本不怕，因为只有这些古族的贱命，才能消除心中的愤怒。

　　“咻……”

　　一瞬间，林凡再次消失在了原地，朝着远方袭去。

　　而在林凡离去之后，一群身影出现在虚空之中。

　　“这个家伙到底是要干什么？”那绝艳倾城的女子，看着林凡袭去的方向，那让人令人心神荡漾的双眸微微一缩，不明白这家伙到底是要干什么。

　　“师傅，林叔叔怎么了啊，萱儿感觉这样欺骗林叔叔，以后林叔叔会再也不喜欢萱儿了。”可哎迷糊的萱儿拽着女子那玲珑丝绸说道。

　　而原本村庄的村长，此刻虽是白发苍苍，但是精气神却比林凡先前所要看到的要更加的凌厉。

　　如今看到林凡这般模样，心头也是略微有些担忧，他感觉大人这样做有些不妥，但是他只是下属，却不敢违背大人的命令。

　　女子看着萱儿，轻轻的拍了拍其脑袋，“萱儿是在怪师傅了？”

　　“萱儿没有……”萱儿急忙摇着脑袋说道。

　　女子此刻心中也是有些疑惑，这家伙到底是要干什么。

　　破而后立，不破不立。

　　想以一件小事，让其正视这个世界，从而明白自己的弱小，可是看这家伙，如此迫切的模样，好像是要做什么事情。

　　古圣界分为八方地域，而这八方分别被古族八大至高掌控。

　　而这一片地域便是“亘古”所掌控，后来“亘古”消失，自然群龙无首，但是万年过去，早已经有了新的至高。

　　虽说那至高的实力，与其他七位相比较起来，略显弱小，但是依旧不容小视。

　　就算是他出现在这方地域，那也需要小心翼翼，否则引起纷争，后果不堪设想。

　　“大人，那前方好像是古族一个小营地。”这时候白发苍苍的村长说道。

　　“恩？”女子面色一愣，“阳坤，你的意思是？”

　　村长阳坤看着女子，也不太确定，“大人，这只是我的猜想。”

　　“行了，不用想了，这是不可能的，世间没有如此之傻的人，那片虽是古族的小营地，但是其中古族百万之多，无疑是自寻死路。”女子立马否认，这种事情绝不可能。

　　“师傅，跟去看看好不好，萱儿不想林叔叔受伤……”萱儿摇晃着女子的芊芊玉手，撒娇地说道。

　　“恩……”女子点了点头。

　　……

　　林凡此刻一路狂袭，终于看到了前方那浩大的营地，这营地如同玄黄界那些皇朝一般，高大的城墙围绕在四方。

　　这一刻，林凡感受到了一股血气迎面而来，这血气是从那营地之中涌来的。

　　那漆黑的城墙之上，血迹斑驳，同时悬挂着许多各族尸体，仿佛是在宣告着世间，古族乃是主宰，而其他种族，只是等待宰割的鱼肉。

　　那营地之内，一阵阵嘶吼声，凄惨声，尖叫声，响彻了整个虚空。

　　哪怕是林凡距离如此之远，依旧听的明明白白。

　　那是各族之人的声音，他们在那里面饱受虐待。

　　听到这些声音，林凡的内心之中，就想起了萱儿的模样，自己虽然没有看到萱儿他们被古族之人虐杀时的模样，但是却也能想象得到。

　　那一定是非常的痛苦。

　　“喝……”林凡旋转着身子，一团火焰猛的破体而出，如同一个包裹着火焰的流星一般，划破了天地。

　　“轰……”

　　林凡从虚空中落下，站在那城墙的外面。

　　看着面前这古族的营地，林凡心中没有一丝的畏惧，因为内心之中，有一股力量在支撑着他。

　　“古族，都特么的给我出来受死……”林凡咆哮之音，如同风暴一般，席卷着整个古族营地。

　　林凡站在那里，手中的永恒之斧握的更紧了。

　　君子报仇十年不晚。

　　但是对林凡来说，那些都是胆小之人，给自己寻找的一个借口而已。

　　“谁在放肆……”刹那之间，在那营地之中，一阵霸道之音猛的传来。

　　“轰……”

　　大地晃动，那巨大的城门，轰然打开，黑漆漆一片的古族有序不乱的从城门通过，如同蝗虫一般的涌了出来。

　　那凶神恶煞的古族们，整齐不乱的站在城墙之下，一眼望去，数万之多。

　　凶残之气，如同光柱一般，猛的冲入云霄之中。

　　林凡站在那里，也是咽了咽口水，手心之中，也全是汗水。

　　这时候从那群古族之中，一名身躯高大的古族从其中走了出来。

　　这名古族比起其他的古族要强大很多，全身气息狂暴不已，而当看到前方那一道身影的时候，也是狂笑不止。

　　“我乃古族百夫长古涛，你一个人族竟然也敢放肆，果真是活得不耐烦了。”古涛看眼前方那孤身一人的人族，也是狂笑不止。

　　……

　　而此刻隐藏在虚空之中的众人，彻底的傻眼了。

　　“怎么会这样……”女子呆滞的看着林凡，她没有想到这家伙，竟然真的是来找古族拼命的。

　　这特么的到底要傻到什么程度，还会这样啊。

　　只要脑子正常一点的，绝对不会干出这样的事情啊。


第466章 砍死你们

　　“活的不耐烦了？哈哈……古族们，今日老子就把话放这了，不是你们死，就是老子死，谁怕谁，老子用你们的命，祭奠小村庄的所有人。”林凡怒吼一声，全身气息也是猛的爆发出来。

　　这古族人数虽说很多，但大多数都是炮灰，只是不知道这古族营地之中，最高修为是何等境界。

　　此战虽说是死战，但是林凡知道，自己是绝对不会死的。

　　“滴血重生”足以跟他们死磕到底。

　　同时也能躲避在“天地熔炉”之中。

　　林凡虽然已经决定跟对方决一死战，但是后手也已经想好。

　　自己怎么可能死在这里，不宰光所有古族，誓不为人。

　　此刻在虚空中的那些人，听到林凡的话，顿时一个个面色一变。

　　“他竟然是为了我们……”曾经在村庄中充当村民的一个男子，不敢置信的看着下方那孤单的身影。

　　他没想到这人族来到这里，跟古族决一死战，竟然是为了给他们报仇。

　　而村长阳坤，心神也是猛的一颤，那苍老的面容上，也因为林凡这一番话，而为之动容。

　　“这个人族，竟然将我们看的如此之重，大人，救救他吧，这么多古族，他必死无疑啊。”阳坤请求道。

　　他不希望这个人族死在这些古族手中。

　　而且大人也是人族啊，怎么能够看到同胞死去呢。

　　女子看着下方，面色也是阴晴不定，仿佛是在犹豫着。

　　“你们不懂……”

　　“大人，您实力通天，从这些古族手中救下这个人族，绝对不是难事啊。”阳坤再次请求道。

　　“师傅，求你救救林叔叔吧，萱儿求你了。”萱儿看着下方的林凡，随后小脸蛋上，也是着急之色。

　　“不能，事情不是你们所想的那般简单，如果我动手了，那么就真的要出事了，而这后果，绝对不是你们所想的那般简单。”女子忌惮地说道。

　　“师傅……”萱儿急的也是抓着女子的衣袖，双脚也是急忙的跳动着，仿佛很是着急一般。

　　……

　　而此时下方，林凡深吸一口气，“杂碎们，多说无益，今天小爷就砍死你们。”

　　“轰……”

　　刹那之间，林凡的身影猛的消失在了原地。

　　“苍穹……”

　　虚空之中，斧光乍现，携带无穷的力量，席卷整个天地。

　　“哼，放肆……”古族百夫长古涛看到眼前这人族，如此放肆，也是怒喝一声，那漆黑澎湃的肌肉，猛的膨胀而起，手中的长刀，也是挥舞劈来，如同割裂的虚空一般，朝着那道斧光袭去。

　　“砰……”

　　“地天位大圆满境界。”

　　林凡看出了这家伙的修为，比自己高两阶，想要将其斩杀，虽说有点棘手，但也不是不可能的事情。

　　林凡看了一眼古涛，随后身形如同轰雷一般，一闪而过，朝着周围那些炮灰古族厮杀而去。

　　“你们这些炮灰，都给我去死吧。”林凡嘶吼一声，“三头六臂法相魔身，苍天剑。”

　　刹那之间，三头六臂法相魔身，飞舞而出，磅礴的剑意，凝聚在虚空之中，朝着那古族士兵群体之中轰去。

　　古涛看到这人族，竟然躲过自己，厮杀自己同胞，也是嘶吼一声。

　　“混账东西，有种过来。”

　　“哈哈，等小爷将这些蝼蚁斩杀之后，再来跟你决一死战，我砍……”

　　“叮，恭喜击杀至天位中阶古族。”

　　“叮，恭喜击杀至天位高阶古族。”

　　“叮，恭喜击杀至天位低阶古族。”

　　……

　　此刻林凡如同死神一般，所过之处，寸草不留，这些古族在林凡眼里，就如同蝼蚁一般。

　　虽然经验已经没有多少，但是在这BUFF的加成之下，也是异常的可观。

　　“啊……百夫长救命啊，这人族太强了。”

　　“百夫长……”

　　这些古族士兵，也是没有想到这人族竟然如此之强，根本让其没有任何还手之力。

　　“混账东西……”古涛看到眼前一幕，也是怒吼一声，随后猛的朝林凡袭来。

　　如今这家伙的修为，比自己要高。

　　如果现在迎上，恐怕也是难以敌对，不过对于林凡来说，想要躲避这个家伙，那还不是轻而易举的事情。

　　“隐身……”

　　古族一刀劈来，仿佛已经将这片区域给彻底的封锁住了一般。

　　可是刹那之间，那个人族竟然在其眼前突然消失，也是让其猛的一愣。可就在古涛寻找的时候，远处却传来了惨叫声。

　　那人族不知道何时突然出现在另一边，正在肆无忌惮的砍杀着他的同胞。

　　……

　　“好厉害……”虚空之中的阳坤看向下面的林凡，也是惊愕地说道。

　　原本在阳坤看来，林凡根本不可能在这么多古族的手中支撑下去，但是却没有想到这家伙，竟然如鱼得水，每一刻，都有古族丧命。

　　女子看着林凡，眼神之中，也是神光流转，她发现自己有些小看了这个家伙，只是在这个时候，女子不由的看向了那营地内部，露出了沉重的担忧之色。

　　虽说现在没有事情，但如果营地内的掌管者出来，或许就不是这般的幸运了。

　　……

　　“你这个可恶的人族，竟然敢杀我如此之多的同胞，今日我便要你死在此地。”古涛看着这人族轰杀自己如此之多的同胞，心中也是怒火焚烧。

　　“给我死……”

　　就在这时，林凡面色一凝，他发现那古族百夫长的气息，突然有了一丝的变化。

　　“喝……”古涛冷喝一声，那漆黑的身躯猛的膨胀起来，那背部仿佛有什么东西要破体而出一般，不断的在那挣扎着。

　　“砰……”

　　顿时一阵轰鸣，古涛的后背猛的生长出了一对黏湿湿的骨翅。

　　“人族，你该死……”古涛的声音便的沙哑狰狞。

　　周围的古族士兵看到这一幕，也是欢呼了起来。

　　“这是百夫长大人的骨翅，这个人族肯定逃脱不了了。”

　　“百夫长万岁……”

　　“唰……”

　　刹那之间，林凡感受到了一股危机感袭来，猛的抬起永恒之斧。

　　“砰……”

　　不知道何时，这古涛突然从另一边，出现在林凡的面前，而手中的长刀，更是猛的劈了下来。

　　林凡眉头一凝，身躯猛的往后退去，这家伙的力道，竟然如此之强。

　　如今升级所需要的经验已经不多了，或许还有机会。

　　刹那之间，林凡的气息变的模糊了起来。

　　“一指寂灭。”

　　顿时虚空崩裂，林凡面前的古族们，突然惊恐的发现，自己的身躯，竟然不断的崩裂开来。

　　“百夫长，救命……”

　　“混账，还敢杀我同胞……”古涛见这人族，竟然趁机斩杀他的同胞，也是猛的一跃而起，一刀猛的劈下。

　　“砰……”

　　林凡的猛的遭受这一击，一口鲜血喷出，但是嘴角却是露出了一丝冷笑。

　　终于成了。


第467章 那我咋办？

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：地天位高阶。”

　　感受这身躯内那磅礴的力量，林凡心中的把握更加的大了。

　　最强BUFF，不愧是最强，砍怪所得经验完完全全就是天差地别啊。

　　只是可惜的却是，这BUFF，只能持续一天时间。

　　如果能够持续的时间更长一点，林凡坚信，自己一定能够在段时间内，成为这方世界的最强者。

　　“人族，我看你还能坚持到什么时候。”古涛背后的骨翅猛的一振，仿佛割裂的虚空一般，长刀光芒闪烁，再次出现的时候，已经出现在了林凡的面前。

　　“破……”

　　长刀流光璀璨无比，无边威势，猛的朝林凡扑来。

　　“砰……”

　　“怎么可能……”

　　刹那之间，古涛猛的一愣，眼前这人族，竟然接住了他这一招。

　　林凡一斧将古涛的长刀横档在外，嘴角冷笑着，“你给我去死吧。”

　　“我劈……”

　　林凡手持永恒之斧，猛的朝着古涛劈来。

　　“砰砰……”

　　一斧又是一斧，没有任何的停息。

　　古涛横刀抵挡，他发现眼前这人族的实力，竟然突然之间，变的更强了。

　　“混账……”古涛怒声嘶吼，想要全力爆发，将这人族击退，可就在这个时候，古涛面色大变，在那一旁，一道红光闪烁。

　　“九五大红砖。”

　　林凡手持九五大红砖，猛的朝古涛的脑门拍来。

　　古涛没有想到这人族，刹那之间，就取出一件让其疑惑不以的兵器，而且这兵器没有一丝气息，但是在古涛看来，这武器显然不一般。

　　“轰……”

　　古涛一手抵挡，将“九五大红砖”猛的抵挡在外。

　　“人族……你……”

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　古涛的话，还没有说完，顿时面色大变，手中的动作也猛的停顿了下来。

　　那凶恶的眼神，陡然一变，变的有些迷糊了起来。

　　那是一种痛的领悟。

　　“怎么会……”古涛不敢置信的看着眼前这人族，他没想到这人族，竟然如此卑鄙无耻。

　　“啊……”

　　刹那之间，一股难以忍受的疼痛，猛的涌上心头，一阵惊天动地的惨叫声，从古涛的口中爆发了出来。

　　古涛双膝一跪，双手捂着裤裆，一脸幽怨的看着林凡，“你……”

　　“我砍……”林凡可没有时间，跟这家伙哔叨，直接举起永恒之斧，猛的将古涛的脑袋砍掉。

　　“叮，恭喜击杀地天位大圆满境界古族。”

　　“叮，恭喜经验增加六万。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：地天位大圆满境界。”

　　“哈哈……”这一刻，顿时仰天长啸，果然一刀一级，还有谁……

　　这一刻，林凡将这古涛的脑袋提了起来，“还有谁，给我出来……”

　　此刻林凡那霸道的身影，在古族的眼中是那么的可怕。

　　“啊……百夫长大人死了。”

　　“这个人族，杀了百夫长大人。”

　　“可恶啊……”

　　古族士兵们乱成了一团，他们没想到会是这样的结果，在他们心目中，最为强大的百夫长大人，竟然被这个人族，给一斧砍死了。

　　这……

　　对这群古族来说，大千种族看到他们古族之时，都是吓的魂飞魄散，可从未有人敢在他们面前放肆。

　　可如今这个人族，不仅敢来他们的大本营叫嚣，还斩杀了他们的百夫长。

　　这一切，一切，对他们来说，是多么不敢置信的事情。

　　此刻虚空之中，众人也是目瞪口呆的看着下方的情况。

　　虽说这个古族百夫长对他们来说，或许还没放在眼里，可是在他们看来，林凡也只是刚飞升到古圣界。

　　可竟然有实力，将这百夫长给斩杀。

　　这让他们想到自己刚飞升古圣界的时候，是何等的凄惨，不过多了多少年，才有如今这等实力。

　　而更让他们震惊的便是，这林凡竟然敢在古族营地面前，斩杀一名古族百夫长。

　　这哪怕是整个古圣界，也没有几个有这样的胆量啊。

　　“大人，他……”阳坤震惊地说道，同时体内也是热血沸腾，虽说已经年迈，但是这样的事情，他日夜都想，但是却没有这个勇气。

　　古族虐杀各族，他们看在眼里，却不敢有所行动。

　　而如今这一番行动，却彻底的让他们兴奋了。

　　犹如心中的一口恶气，在此时猛的发泄了出来。

　　“我看到了……”女子点了点头，眼神之中，也是神光闪烁，感觉不可思议，只是随后便流露出了深深的担忧之色。

　　因为她知道，事情还没有结束，更为恐怖的还在后面啊。

　　……

　　“轰……”

　　就在这时，虚空之中，雷霆闪烁，一团惊天动地，让人心神震荡的凶恶之气，从那营地之中，猛的爆发了出来。

　　“是谁……”一声让人心惊胆寒的怒吼声，猛的从营地之中传出。

　　“是谁，击杀了我的百夫长，我要你命……”

　　“轰隆……”

　　在那营地之中，仿佛存在着一头远古凶兽一般，此刻因为外人的挑衅，而苏醒了过来。

　　一股强烈的气息，猛的从营地之中猛的爆发出来，整个天地，都被震的晃动起来。

　　林凡此刻面色一变，这股气息，在林凡看来，实在是太恐怖了。

　　就算是刚刚的古族百夫长与其相比较起来，那也是小巫见大巫啊。

　　林凡本以为对方还会继续出来一个百夫长。

　　可是看如今这模样，自己是惊动了营地之内，最高的存在啊。

　　这特么的剧本不对啊。

　　按照正常剧本来说，不都是来个三回敌将，层层渐进，逐渐变强。

　　可现在就是杀了一名百夫长，就惊动了这等存在。

　　林凡心中微微一凝，手指也是猛的一颤。

　　如果再这样等待下去，自己绝对会死的。

　　林凡深吸一口气，将心中那一份恐惧感压制下去，顿时怒吼一声，将心中的胆怯发泄出来。

　　“有种就出来，小爷不怕你……”

　　林凡不会离开，因为他要为萱儿报仇。

　　以前在玄黄界，什么样的对手没有见过，什么样的困难没有遇到过，还能怕了不成。

　　但是说白了，林凡现在的内心，是真的有些害怕了，但是神色上，却是一脸无畏，仿佛就是在说。

　　“小爷就是这么拽的人。”

　　……

　　而此刻在虚空之中，众人也没有想到会出现这样的事情，尤其是那女人，更是如此，那古族营地内的气息，明显有些不对劲，因为这股气息，出乎了那女人的意料之外。

　　“萱儿，回来……”就在这个时候，那女人看到自己的徒弟，竟然从虚空之中显露出来，也是一惊，可是这一切都已经来不及了。

　　“林叔叔……你快跑……”萱儿突然出现在虚空之中，朝着下方的那道身影喊去。

　　“额……”这时，林凡一愣，仿佛是出现了幻觉一般，因为他在虚空之中，看到了萱儿的身影。

　　“萱儿……”

　　“林叔叔，你快跑，危险……”萱儿小手握拳，朝着林凡大喊道，仿佛是用尽了全部的力气一般。

　　“萱儿，你放心，我不会有事的，你在上面好好看着就好，我会给你报仇的。”林凡看着萱儿那可爱的面容，也是抽了一下鼻子。

　　多么可爱的小狐狸，就这样的死了，真是太特么的伤人心了。

　　现在甚至都已经出现了幻觉，不过也对，萱儿这么喜欢我，肯定一直在默默的关注着。

　　萱儿听到林叔叔这话，顿时一愣，“林叔叔，我没死，大家也没死，你快走……”

　　“不好，走……”就在这个时候，那女人面色一变，因为她感受到一股意念横穿天地锁定了她，随后也是急忙一挥手，带着萱儿他们瞬间离开了这里。

　　“啊，师傅……林师叔，不要死啊，萱儿会来找你的……”

　　“额……”林凡这时，微微一愣，目瞪口呆的看着那虚空。

　　他刚刚看到了一些人……

　　瞬间林凡心中一喜，虽然不知道到底是怎么回事，但是他已经确定了，萱儿没有死……

　　想到这里，林凡开心的笑了，可是这笑容并没有持续多长时间，便荡然无存了，随后露出了一脸懵比之色。

　　因为他发现了一个大问题……

　　那小爷现在咋办？


第468章 这是一个误会

　　林凡反正现在已经懵比了。

　　尤其是那其中的一道身影，林凡已经深深的记在脑海之中。

　　同时也已经知道是谁了。

　　“马勒戈壁，小爷被耍了……”

　　没错，林凡现在已经幡然醒悟，明白自己已经被彻底的给坑了一波。

　　虽然萱儿这小丫头片子，也参与其中骗了自己，但是林凡不会生气。

　　因为林凡看到了站在萱儿一旁那高傲的身影，那个面容林凡永远不会忘记。

　　“艹尼玛的女帝，小爷不就是在下界碾压死了你一具分身，还有将你另一具分身给鞭策的赤身暴露，你就跟小爷来这一出戏。”

　　“好，算你特么的狠，小爷已经记住你了，你给我洗干净屁股，小爷不把你草哭，名字就倒过来写。”

　　林凡朝着那虚空怒吼着，狂暴着。

　　同时对萱儿也是无可奈何，这一手卖队友，卖的漂亮啊，虽然你是被逼无奈的，但是至少也给点提示啊。

　　此时正在虚空躲避那意念的女帝，听到林凡这连番怒骂，面色也是变的铁青无比，同时也是一脸的无奈。

　　“这关我屁事啊，谁能想到你自己傻不拉几的跑来古族营地叫嚣。”

　　反正现在不管如何，这个梁子算是结下来了。

　　而女帝也是高傲之人，心中也是冷哼了一声，“倒要看看你怎么把本帝草哭，能够躲过今日一劫再说吧。”

　　……

　　“冲动了……真的冲动了，小爷自我总结，这一次算是坑大发了，现在该怎么跑路啊。”此时林凡站在那里，一脸的懵比之色，对于林凡来说，人生二十一年来，头一次被人卖的如此之惨。

　　虽说因果循环，报应不爽。

　　但是这报应来的也太一波三折，也太特么的虐心了吧。

　　不行，今日必须安全离开，以后一定要多加注意，如今这女帝无声无息之中给自己喂了一波翔，很难说那南无圣帝不会给自己泼一身脏水。

　　在下界的时候，南无圣帝的那一缕神识被自己坑的如此之惨，肯定也会想尽办法坑自己一把。

　　“轰……”

　　就在这个时候，一道虚影，撕裂虚空，猛的从虚空之中落下。

　　“人族，就是你杀了本侯的百夫长？”出现在林凡面前的家伙，身躯不是那么的高大，甚至可以说是有些矮小，如同小孩一般，面色雪白稚嫩，但是那双充满寒冷，阴鸷的眼神之中，让人充满了无边的恐惧。

　　昂贵的漆黑色裘衣，铺盖在其身上，不由的让其看上去，更加的冰冷。

　　林凡看着面前这小孩，心中也是掀起了滔天巨浪，他没想到刚刚那股恐怖的气息，就是从这小孩的身上散发出来的。

　　而且看其样子，根本就不是古族之人，这……

　　林凡心中有许多疑惑，但是此刻可不是想这些事情的时候，因为眼前这男童给林凡的压力很大。

　　“这是一个误会……”这时，林凡伸出手，赶紧将那百夫长的身子扶好，随后将其那被自己砍下来的脑袋，拼接在上面。

　　“你看，好了，这真是一个误会啊。”林凡看着被自己拼接起来的百夫长，也是笑着说道。

　　“啪嗒……”

　　可就在这个时候，那刚刚被自己拼接起来的百夫长的脑袋，突然滚落了下来，那颗狰狞的头颅，慢慢的滚落到了眼前这男童的面前。

　　“额……”林凡看到眼前这一幕，略微的有些尴尬了。

　　那自称本侯的男童，低着头，看着脚下的那颗狰狞头颅，仿佛是被其吸引住了一般。

　　那双波澜不惊的紫色瞳孔之中，平静，安稳，但是却透露着邪恶的气息。

　　“哈哈……”就在这个时候，那男童突然狂笑了起来，那笑声清脆，癫狂，让林凡也是摸不清头脑，不知道这家伙到底是在笑什么。

　　“大凡哥。”

　　就在这个时候，林凡一拍背包，漫天“大凡哥”猛的飞跃而出，在古族之中瞬间爆炸开来。

　　“砰砰……”

　　浓烈的烟雾，笼罩着所有古族。

　　而林凡也是趁此机会，拔腿就跑。

　　眼前的情况不能力敌，必须赶紧撤退。

　　林凡一路狂袭，随后转头看向那渗人的男童，而让林凡疑惑的便是，那男童此刻依旧站在那里，依旧是在那狂笑着，没有追赶的意思。

　　而“大凡哥”的迷雾，却被男童身边的一团光幕给阻挡在外面，无法进入。

　　只是周围的那些古族，却没有这般的轻松了，将林凡挥舞出来的“大凡哥”全部吸入了腹中。

　　“呼……呼……”

　　这些古族的呼吸陡然沉重了起来，那原本就狰狞的面容上，变的更加的恐怖，一双双通红的眼睛，巡视着周围所有人同胞。

　　男童看着已经远去的林凡，转过身，拖着沉重的裘衣，一步一步的向着城内走去，对于周围发狂的古族，却视若无物。

　　……

　　林凡一路狂袭，不知道跑了多远，同时也是弯道急转，隐身状态躲在暗处，甚至为了保险起见，林凡还躲在了某个深坑里。

　　“妈的，搞不清楚到底怎么回事。”林凡静静的等待着，也不知道自己有没有躲过去。

　　刚刚那怪异的男童，自己根本不可能是对手，虽然对方出手的话，自己不一定会死，但是绝对逃脱不了。

　　可惜那个男童一直在那笑着，也不知道这笑的到底是什么。

　　……

　　古族营地之内那宏伟的阁楼之上，漆黑裘衣覆盖全身的男童，站在那阁楼之上，看着下方那一望无际，凄惨叫声不断的刑场上，面无表情，仿佛这一切在其眼中，都习以为常了。

　　在那刑场之中，大千种族被关押在这里，日夜饱受折磨。

　　古族士兵凶残的吼声，传遍了整个营地。

　　绝望恐惧笼罩着整个营地。

　　而有一种力量，便叫做绝望。

　　夜晚……

　　在那漆黑的大地之上，一双明亮的眼睛，透过那层泥土，巡视着周围的一切。

　　“一片安静，应该没事了吧。”林凡已经躲了很长时间，为了保命，该怂的时候必须怂，该小心的时候必须小心。

　　就在林凡刚准备出来的时候，一道声响从不远处传来。

　　“我去，不会反应过来，追杀过来了吧。”

　　而此刻林凡看到了这些人，不是古族，而是各种种族都有。

　　林凡此刻也是松了一口气，只要不是古族就好。

　　对于这些种族，林凡也没有准备出去跟他们打招呼，毕竟白天刚被坑了一次，已经让林凡心生畏惧了。

　　还是静静的等待他们离去吧。

　　夜色空空，林凡无奈的躺在深坑之中，只留下了一个呼吸口。

　　至于这些家伙交谈的话，林凡也没有在意，而是在想着以后该怎么办。

　　可就在这个时候，让林凡惊恐的一幕发生了。

　　一名头生双角的男子，来到了林凡躲藏的地方，同时掀开了衣服，掏出了那狰狞的小弟。

　　“卧槽……这家伙是要尿尿。”林凡看到这情况，瞬间崩溃。

　　尼玛……这要是不出来的话，等会肯定要被尿一脸啊。

　　……


第469章 正义小队

　　这名龙界之人，与志同道合的各族之人组成团队，共同抵抗古族，这一次他们得知了一个重要的消息，因此才会出现在这种地方。

　　想着即将要发生的事情，他就感觉有些紧张，而且这一紧张，就想尿尿。

　　看着这片区域，应该没有古兽的存在，因此也是寻找了一个好地方，准备好好的方便一下。

　　……

　　林凡看着站在旁边的这个家伙，这要是再不出来，肯定是要尿自己一脸啊。

　　自己乃是帅气与才华结合一体的美男子，这要是被这个家伙一泡尿给喷在脸上，小爷这辈子，那就染上一个大大的污点了。

　　就在林凡思考这些的事情，那龙界之人的表情，微微一变，仿佛是闸口即将打开一般，无穷的滔天江水要奔流而来。

　　林凡原本是怕麻烦，不想跟这群人有任何交集，但是现在这情况，明显就是将自己往死路里逼啊，不出来可以，那就老老实实的挨一泡尿。

　　对林凡来说，老老实实的挨一泡尿，那不是要他小命木。

　　眼看这龙界家伙，就要成功的尿出来的时候，林凡也没有多想，猛的从土里扑通一声站了出来。

　　“兄弟，吊下留情啊……”林凡大吼一声，瞬间出现在龙界之人的面前。

　　而那放松心态，准备方便的龙界之人，一听这话，顿时全身一哆嗦，而当看到眼前突然出现一个人影的时候，那小弟也是猛的一缩。

　　“啊……”刹那之间，一阵尖叫声猛的从这龙界之人口中传出。

　　原本方便的时候，那就是最为享受的时候，可是林凡突然出现，也是吓的这龙界之人，胆颤心惊，半条老命差点都要吓没了。

　　“断冥，怎么回事？”这时候那一群各族之人，听到断冥这慌忙的惊叫声，也是一惊，以为出了什么事情，急匆匆的赶来了。

　　“你是什么人？”这一刻，当众人看到林凡之时，也是警惕了起来。

　　在古圣界不仅仅要注意古族，还要更加注意各族之人。

　　因为出卖同胞，换取古族的身份地位之人，数不胜数。

　　“各位别激动，也别紧张，我不是坏人。”林凡看到这些一脸警惕自己的家伙，也是急忙说道。

　　可别等会一言不合就向自己砍来。

　　虽然小爷不怕事，但是这多一事还真不如少一事呢。

　　“你是什么人？怎么会出现在这里？”这时，这群种族之中，一名翼族的中年男子上前问道。

　　林凡看着这些人，二十多人，各族都有，有的种族，也不认识。

　　不过这二十多人，每个人的气息都不简单，都是经历过血水的洗礼。

　　一眼望去，最为弱小的，也有地天位中阶的修为。

　　“我叫林凡，人族，我刚刚隐藏在这里，准备寻找落单的古族，可没想到这位……仁兄突然出现在我的面前，我也就打个招呼，没想到这位仁兄就突然惊叫了起来，我也倒是被吓了一跳。”林凡当然不会说，自己是为了逃避古族的追杀，随后找个坑，隐藏了起来。

　　毕竟这要是说出来，实在是有些丢人了啊。

　　这翼族之人，听到林凡所说的话，细细的打量了林凡一番，最终也是放下了警惕之心，随后朝着身后的众人摆了摆手。

　　“大伙不要紧张，这是一个误会。”这翼族朝着众人说道。

　　那些原本还很紧张的众人，此刻也是松了一口气，越靠近古族营地，他们的内心越是紧张，一有风吹草动，便是草木皆兵。

　　“我叫夏泽华，是这小队的队长。”夏泽华上前跟林凡交谈着。

　　见误会解除，林凡也是松了一口气，也是跟这翼族之人，交谈了起来。

　　篝火啪啦的燃烧着。

　　林凡一直在跟这个夏泽华聊着古圣界的一些事情，而坐在不远处的断冥却是一脸忧愁的看着林凡。

　　刚刚他是真的被林凡吓死了，尤其是现在的小弟，愣是一点感觉都没有，仿佛已经被吓的晕厥过去了一般。

　　欲哭无泪啊。

　　此刻夏泽华听到林凡是刚飞升上来的人族，就有胆量斩杀古族，也是佩服的拍着林凡的肩膀，“好兄弟，你这胆量，让人佩服啊。”

　　在这短暂的交谈之中，林凡也发现这夏泽华，很是健谈，而且性格也是粗犷，倒是有些符合林凡的交友条件。

　　“哪里，哪里，与夏兄比起来，那是小巫见大巫了。”林凡摆着手，谦虚地说道。

　　“林凡，不要谦虚，能够单枪匹马斩杀古族之人，这等勇气，实乃罕见啊。”夏泽华说道。

　　两人相识也没多长时间，却已经称兄道弟，这等速度也是让人目瞪口呆了。

　　“林兄，一个人单干，危险度总是很高，不如加入我这正义小队如何，咱们一起联手，为各族获取更多的自由。”夏泽华说道。

　　“额……”林凡一愣，也是一脸懵比。

　　他没想到这夏泽华，竟然会邀请他加入他们的小队。

　　而且这小队的名字，在林凡看来，也是俗气的很。

　　“正义小队！”

　　这名字，砸这么像一个炮灰队伍呢，就算是在电视剧里，那也活不过三集啊。

　　“林兄，这一次我们得到消息，绝望侯身负重伤，实力不足以往，此次我们前来就是为了斩杀绝望侯，解放这片区域，我夏泽华正式的邀请你，加入我们的正义小队，为各族的自由，而努力。”这一刻，夏泽华突然站了起来，很是郑重的看着林凡。

　　而周围的那些人，也是看向了林凡。

　　他们虽然没有说话，但是也一直在听队长跟这人族交谈所说的话。

　　在他们看来，这人族值得敬佩，也有资格加入他们这个大家庭，共同对抗古族。

　　林凡此刻瞬间傻眼了，他不知道该怎么回答了。

　　对于自己，林凡也有深刻的了解。

　　那就是去哪，哪里倒霉。

　　自己要是加入这小队，这小队全军覆没的几率，肯定也是大大的提升了。

　　“这个……”林凡饶了饶头，想拒绝，但是看着夏泽华那期待的眼神，林凡也是无奈了。

　　最终，林凡站了起来，衣袖一甩，“好，为了自由，我自然是要尽一份力了，必须要让这些古族知道我们的厉害。”

　　夏泽华一脸期待的看着林凡，心里也是害怕眼前这让人敬佩的人族会拒绝，但是在这一刻，听到林兄同意了，夏泽华也是开心的笑了起来。

　　“好，今天咱们为了欢迎林兄加入我们的小队，本队长，就拿出珍藏依旧的美食，好好庆祝一番。”夏泽华大手一挥，一堆美食出现在地上。

　　“队长威武……”

　　“队长万岁……”

　　正义小队的队员们，看到这些美食，也是兴奋的吼叫了起来。

　　“呵呵……”林凡此刻心中也是尴尬的笑了，这特么的到底是好事，还是坏事啊。

　　这夏兄到底是真傻还是假傻啊，咱们也就认识这么一小小时间，你就拉我入伙。

　　这样的队伍，这样容易相信人的队长，能够活到现在也是一个奇迹了。


第470章 通缉榜排行

　　“大伙各自向这位新加入的兄弟，介绍一下，咱们今后就是一家人，一起携手将古族打败，解放整个古圣界，共创和谐未来。”夏泽华一手挎着一块大肉，一口吞了下来，高呼道。

　　“我是水界之人，我是正义小队的侦查员，我叫朱云。”在那前方，一个瘦子啃着一块肥肉，欢快的笑着说道。

　　“我是战界之人，我是正义小队的战斗成员，我叫何成翰。”朱云一旁的一个青年肩扛一柄大锤，也是笑着说道。

　　……

　　林凡看着自我介绍的众人，也是点了点头，各界各族，如今聚集在一起，共同对抗古族。

　　“我是角界之人，我叫慕凉，我可是上了通缉榜的人。”头生单角的慕凉很是臭屁地说道。

　　“你这小子，又在显摆，上次让你抓住了机会，杀了一名古族十夫长，都显摆到现在了，实在是太丢我们正义小队的脸了，林兄你不要在意，这家伙就是喜欢显摆。”夏泽华嘴里虽然在说慕凉，但是心里却是很开心，因为他们的小队，每个人也都是有大用处的。

　　“通缉榜？”这已经是林凡第二次听到的东西，“夏兄，这通缉榜到底是什么？”

　　“哦，对啊，林兄刚飞升不久，恐怕还不知道，这通缉榜就是只要斩杀了古族，都会被这古圣界的天意感受到，最后传送到古族大本营之中，将其记录下来，发布整个古圣界。”

　　“古圣界天意也是卑鄙，这无疑就是让反抗古族的人无处可藏，如果是谁将上了通缉榜的人送到古族那边，就会得到古族的奖赏，而古族如果将通缉榜上的人击杀，便会得到古圣界天意的力量灌输。”夏泽华恨恨地说道，但是这却无可奈何吗，明显这是一场不公平的战斗。

　　“原来如此。”林凡此刻也是明白了。

　　“林兄，你看。”这时候夏泽华从储物戒指中，取出了一个册子。“这就是通缉榜，里面记录了，所有被通缉之人。”

　　夏泽华手指一点，顿时出现了密密麻麻的内容。

　　“这些都是排名，你看这第一页都是最高通缉之人，这里的每一个，都是大千种族心目中的英雄。”夏泽华说道。

　　林凡接过这册子，仔细的看了起来。

　　这第一页前二十人，林凡都不知道是谁，但是后面有着介绍，还有飞升古圣界的时间。

　　“你看，我输入我的名字，就能查询到我自己。”夏泽华将名字输入进去，随后通缉榜的内容陡然发生了变化。

　　“夏泽华，翼族，斩杀古族百夫长二名，古族士兵六十名，奖励：古族十夫长职位，排名45002120。”

　　林凡看着这一行内容，种族都介绍的很是清楚，而且所斩杀过古族什么人也有记载，同时连奖励都写的非常清楚，甚至还有一个排名，这在林凡看来，这古圣界的天意，有点吊了啊。

　　“嘿嘿……林兄看到了吧，其实整个古圣界，不仅我们在跟古族斗争，还有许多许多人也如同我们一般，在跟古族斗争着，只是古族的数量太多了，就算是我们大千种族飞升上来的人数，也是比不上古族的百分之一啊。”夏泽华说道。

　　“你在看看我的。”这时，慕凉也是上前，将自己的名字输入了进去。

　　“慕凉，角族，斩杀古族十夫长一名，古族士兵三十名，奖励：古族一员，排名130521432。”

　　看到自己的排行，慕凉也是得意的抬起头，“看到了吧，这就是我的排名，虽然很低，但是我可进步了不少，只要我在杀一些古族之人，我的排名，就会更加靠前了。”

　　“你小子又得意了，我跟你说过多少次了，不要自豪，要谦虚。”夏泽华看着慕凉又开始得意了起来，也是怒不争气地说道。

　　“知道了，队长……”慕凉拉耸着脑袋说道。

　　“这个通缉榜是怎么得到的？”林凡看着他们手中的册子，也是疑惑的问道。

　　“我们飞升上来的时候，就有啊，就放在储物戒指里啊，林兄，不知道？”夏泽华说道。

　　“额……”林凡一愣，随后看了一眼储物戒指，这储物戒指，已经很久没有看过了，因此也就再有在意过，此刻一打开储物戒指，便看到一个册子，安安静静的躺在那里，也是让林凡无奈的叹了口气。

　　“这个？”林凡从储物戒指里，取出手掌大小的册子问道。

　　“是啊，就是这个。”夏泽华点了点头。

　　“你杀过古族吧？”慕凉此时看着林凡问道，在这小队里，就他的排名最低，此刻有新人来了，自然是要好好显摆一番。

　　“杀过。”林凡点了点头。只是也忘记到底杀了多少了，反正很多。

　　“队长，我们查查看呗。”慕凉一脸笑容地说道。

　　“你小子心里的想法，我还能不知道？”夏泽华看了一眼慕凉，对于这小子的小心思，也是一览全无，还不是想在新人面前，表现一下自己。

　　“队长，你不查，我可查了啊。”慕凉这一次是铁了心要查了，如果不在新人面前装个逼，那这人生还有什么乐趣呢。

　　也不等队长多说什么，慕凉拿出了自己的通缉榜，随后将林凡的名字输入了进去。

　　慕凉笑呵呵的在等待着，这个新人的排名，一定被自己拉的很远，自己可是斩杀过古族十夫长的存在啊，而且还有三十名古族士兵，就这等战绩，一个刚飞升上界的人，怎么可能比的上自己。

　　可就在这时，当慕凉看到通缉榜上的介绍时，整个人都彻底的傻了，甚至连待会所要说的话，也已经忘记了。

　　“你小子怎么回事？”夏泽华看到慕凉一动不动的站在那里，也是叹了口气，这小子实在是太不让人省心了。

　　也不知道给林兄，多留一点面子，虽然没有斩杀过古族，这对各族之人来说，是一件很丢脸的事情，但是现在大伙都是一家人了，怎么能这般呢。

　　“你小子可以了啊，不然我可生气了。”夏泽华见慕凉张大了嘴，以为是要用自己的成绩，在林凡面前显摆一下，表现出自己多么的厉害。

　　这种不和谐的行为，他必须制止。

　　“不是啊队长，你看……”这一刻慕凉反应了过来，随后一脸懵比的将通缉榜转了过来。

　　“你……”夏泽华叹了口气，随后走了过去。

　　周围的其他队员，也是各自笑着，这小子的演技现在越来越夸张了。

　　只是希望这新来的兄弟不要介意，毕竟慕凉这小子也没有坏心，就是这个性格。

　　“什么……”

　　可就在这个时候，夏泽华猛的惊呼了起来，一脸不敢置信的看着林凡。

　　他没想到，一尊大神，竟然如此的低调。


第471章 很是淡然的林凡

　　夏泽华身为翼族之人，性格本就大气，也从不会看不起任何人，当然如果是投靠古族的话，这会被夏泽华所不耻，甚至会亲手宰了对方。

　　慕凉虽然是在显摆自己，但是夏泽华知道这小子没有坏心，也一直都是这样的性格。

　　夏泽华已经做好了准备，毕竟一个刚飞升上界的新人，能够保住性命，已经是万幸的了，而他第一次见面就将林凡拉进来，也是为了让这个新人有个团队，这样活下去的希望就会更大。

　　可当夏泽华看到那通缉榜的时候，却是彻底的傻眼了。

　　“林凡，人族，斩杀百夫长一名，十夫长六名，古族士兵一千三百人，奖励：古族百夫长职位，排名35120620。”

　　这排名比夏泽华要高出很多，而且战绩也是亮瞎了他们的双眼。

　　“林兄，你这隐藏的太深了吧。”夏泽华此刻反应了过来，一脸不敢置信的看着林凡。

　　那些啃着美味的队员们，此刻见到队长一脸的震惊之色，心中也有些疑惑。

　　“夏哥，怎么了？”

　　众人也是好奇的围了过来，他们也想知道，到底是什么情况，让队长如此的震惊。

　　甚至连一直都喜欢显摆的慕凉都愣住了。

　　可是当众人围了过来，看到通缉榜上那排名的时候，现场瞬间安静了下来。

　　“啪嗒……”

　　美味的美食掉落在了地上。

　　刹那之间……

　　“我去，太厉害了吧。”

　　“一名百夫长，六名十夫长，一……一千三百名古族士兵，这……这到底是怎么做到的。”

　　“英雄啊……”

　　这一刻，众人惊呼了起来，他们实在是太不敢相信眼前的一幕了。

　　林凡看着这通缉榜上的介绍，眉头也是微微一皱，一千三百名古族士兵，那天有杀那么多吗？

　　林凡倒是没有怎么数过，反正那天就是冲进了古族士兵之中，大杀特杀，也想不起来到底杀了过少了。

　　“林哥，请受小弟一拜，你以后就是慕凉心目中的大哥了。”慕凉此刻激动的看着林凡，也是一步向前，单膝一跪，双手抱拳，那亮闪闪的双眸之中，充满了无边的崇拜之色。

　　慕凉此刻已经彻底的服气了，在看到这些介绍的时候，他就已经彻底的没话可说了。

　　英雄啊，这等战绩，实在是太辉煌了。

　　想想自己先前还很得意，现在确实被打的已成猪头。

　　这时，周围的队员们，此刻也是缓了过来，随后看着慕凉也是笑了起来，“慕凉，还得意不得意了？”

　　“你们怎么说话呢，我什么时候得意过了，林哥就是我的指明灯，就是我慕凉今后奋斗的目标。”慕凉说道。

　　“哈哈……”众人看着慕凉此刻的模样，也是大笑了起来，但是随后也是一脸惊愕的看着林凡。

　　在他们看来，这等战绩实在是太逆天了。

　　“林兄，你这……”夏泽华看着林凡，一时之间都不知道该说些什么了，如果不是看其那眼神，没有一丝的欺骗之色，他都怀疑，这林兄是在戏耍他们的了。

　　林凡看着众人，没想到这小小的战绩，就让他们如此震惊，也实在是有些惊愕了。

　　其实林凡并不知道的便是，能够击杀一名百夫长或许会让他们震惊，但是这一千三百名古族士兵，却是让他们更加的惊愕了。

　　“夏兄，这些也没什么，我刚飞升上界的时候，就遇到了古族，这职位好像就是什么十夫长，然后被我给砍了，后来我感觉这些古族实在是太可恨了，就单枪匹马的杀向了那前方的营地……”林凡很是淡然地说道。

　　但是这些听在他们的耳中，却是掀起了滔天巨浪。

　　“等等……林兄，你刚刚说，你去了前方那古族营地了？”夏泽华震惊的问道。

　　“是啊，在那边我斩杀了一名百夫长，还有一群古族士兵。”林凡一脸无所谓地说道，但是这逼气横行，也是席卷了众人的内心。

　　众人听到林凡竟然在古族营地面前，斩杀了一名百夫长，还有一千三百名古族士兵后，还能全身而退，也是彻底的服了。

　　夏泽华此刻已经不想说话了。

　　他原本以为自己是在做一件好事，让一个刚飞升上来的人族，寻找到一个归属感。

　　但是现在他才发现，是自己的“正义小队”找到了一个大腿。

　　那被林凡吓的小弟彻底休眠的断冥此刻一脸懵比的看着林凡，眼神之中，也是闪烁着一丝崇拜之色。

　　对于他们来说，强者值得崇拜啊。

　　林凡看着众人已经沉浸在自己这辉煌的战绩之中不能自拔，也是淡然的叹了口气，看来小爷这是在哪，都是那么的耀眼啊。

　　尤其是这些人看向自己的眼神，更是充满了无边的膜拜之色。

　　“夏兄，你先前所说的绝望侯，是不是长的跟小孩一样。”林凡问道。

　　“啊……林兄，你见过绝望侯？”夏泽华惊愕的问道。

　　“恩，见过，如果不是他出来，这古族我还能杀的更多。”林凡淡然地说道，仿佛是在说一件微不足道的事情。

　　“啊……”众人一听林凡这话，再次的震惊了。

　　“夏兄，这绝望侯到底是什么人物，我怎么看其样子不像是古族？”林凡问道。

　　“这我也不知道，只是很久以前，这绝望侯就出现了，在这片区域安营扎寨，同时许多刚飞升上来的人，都被绝望侯派人抓了过去。”夏泽华说道。

　　“那你们这次，是要去杀绝望侯？可是我看这绝望侯的实力，不容小视啊。”林凡说道。

　　“绝望侯很强，但是听闻绝望侯身负重伤，实力大大减弱，所以我想趁此机会，将绝望侯斩杀，解放这片区域。”夏泽华说道。

　　“那你知道绝望侯手下有多少强大的古族吗？”林凡问道。

　　“不知道……”夏泽华摇了摇头，从未考虑过这些事情。

　　“额……”林凡一听，顿时一愣，这特么的都不打听清楚就去，这不是找死吗？

　　至于受伤这种事情，绝对是不可能的事情。

　　那个绝望侯，虽然身材弱小，如同孩童，但是那身上散发出来的气息，很是强大，绝对不是现在所能对付的。

　　或许莫说绝望侯了，就是其手下一些修为高强的古族，都能将他们全部镇压。

　　这一刻，林凡突然后悔了，这“正义小队”或者真的是赶死小队啊。

　　“夏兄，我看咱们还是从长计议啊。”林凡说道。

　　“好，听你的，大家听着，现在林兄就是咱们正义小队的副队长，我们要一起将古族打败。”夏泽华说道。

　　“打败古族……”

　　“打败古族……”

　　众人也是兴奋的高呼着。

　　“哎……”

　　这一刻林凡叹了口气，这一次算是坑了。

　　这夏兄实在是太没有主见了，刚刚一心一意的要去跟绝望侯拼命，现在被自己这么一说，便是改变了主意。

　　这想法改变的也太容易了吧。

　　能不能有点自己的坚持了。


第472章 谁也不能跟我抢怪

　　“绝望侯……”

　　林凡从与夏泽华交流之中，已经知道这一片是古族八大至高之一所掌控的地盘。

　　也就是曾经“亘古”所掌控的地盘。

　　万年前，虽说“亘古”消失了，古族八大至高缺少了一个，但是对于古族来说，永远不缺少强者，没过多久，便有了新的古族攀上了至高的宝座。

　　这些八大至高的实力有多强，这些林凡不用想也已经知道。

　　“亘古”虽然被至尊他们给镇压，但那可是将“亘古”吸引到了玄黄界，运用天地之力，将“亘古”的实力压制到不足原先的百分之一。

　　可就算如此，实力不足百分之一的“亘古”依旧将至尊他们给斩杀了。

　　想要征服整个古圣界，这条道路可不好走。

　　八大区域，浩瀚如海，常人一生都不可能走出这片区域。

　　而从下界飞升上来的人，都会出现在固定的地点。

　　如今林凡所飞升上来的地点，便是由绝望侯掌管。

　　如果不是那些古圣界的各族之人前来营救的话，那么对任何人来说，只要飞升上来，便是死路一条。

　　林凡自己心中也有想法，他也想解放这里，尤其是飞升地点，必须让其安全，否则一直交给古族之人控制，将会永远没有翻身之日啊。

　　可是林凡明白，自己现在的实力，根本没有把握跟绝望侯单挑，因此只有不断的变强。

　　原本在林凡看来，单人闯关，逍遥自在，但是想想，如果有个团队的话，或许有的事情，也能轻松不少。

　　自己刚到古圣界，对这里人生地不熟，显然是寸步难行，而夏泽华他们则已经飞升许久，对这里熟悉的很，如果想要变强的话，也得靠他们的帮忙了。

　　“林兄，那你说咱们应该怎么办？”夏泽华问道。

　　“依我之见，咱们应该壮大队伍，提升实力，以我们现在这些人数，恐怕还不行。”林凡说道。

　　“恩，有道理，可是这怎么壮大队伍？在这里，很少有落单的同胞，像我们这样的队伍，有很多，很多，而且比我们强大的也有许多，别人也不定能够加入啊。”夏泽华说道。

　　林凡摸了摸下巴，也开始思考了起来，顿时灵光一闪，嘴角露出一丝笑容，“我们可以去飞升的地点，营救那些刚飞升的人，让他们加入队伍，提升实力，最后在联合其他一些队伍，在跟绝望侯拼命，那时候就不一定没有胜算了。”

　　“哎呀，对啊，我怎么没想到呢。”夏泽华此刻一拍大腿，惊呼一声。

　　“飞升一月一次，咱们可以去营救那些飞升之人啊，然后将其收入队伍，慢慢让他们提升实力啊。”夏泽华越想，越感觉可行。

　　可惜林凡还有问题没有跟他们说。

　　就是这刚飞升上来的人，能有什么用处，实力也就大天位大圆满境界，甚至连那些古族士兵都打不过。

　　至于培养他们，让他们提升实力，这也不是不行，可是对林凡来说，这一切都太耗时间了。

　　按照林凡自己的想法，那就是在最短的时间内，将自身的实力，提升上去，随后自己用绝对的实力，强行碾压过去。

　　对于这种暴力流，便是林凡最拿手的。

　　“咻咻……”

　　就在这个时候，树叶抖动。

　　原本还想说什么话的林凡，顿时眉头一皱，“有人来了……”

　　“恩……”夏泽华一愣，对林凡的话，没有一丝的怀疑，随后警惕了起来。

　　“正义小队……等你们很久了。”就在这时，一道声音从虚空之中传来，这声音听起来，让人有种不寒而栗的感觉，仿佛很是阴沉一般。

　　“什么人？”夏泽华怒喝一声，对于这种敌袭，也已经习以为常，可是对于这种能够隐藏起来，不被其发现的，倒是让夏泽华有些凝重了。

　　众人也是围聚起来，警惕着周围。

　　“宵小之辈，给我出来，我慕凉让你知道厉害。”慕凉咽了咽口水，头上的独角，也是散发着光芒，一道道波纹，散发了出来，这是在感应着来人的位置。

　　可是让慕凉有些惊愕的便是，这寻找了半天，依旧没有找到这人的位置。

　　显然是一个高手来了。

　　“呵呵……”这时候陡然传来了一阵阴沉的笑声，一道身影突然出现在虚空之中。

　　虚空之人，长袍披身，青丝长发飘逸而起。

　　面容与人族无疑，只是身上散发着一股莫名的气息。

　　“虚界，虚无心？”夏泽华看到出现的人影，当看清面容的时候，面色也是一变。

　　“看来，你还认识我了。”虚无心看着正义小队，一脸的悠闲之色，仿佛是没有将其放在眼里一般。

　　“哼，虚界的败类，谁不认识，为了讨好古族，将你的生父斩杀，将你的同胞出卖，你这种败类小人，人人得而诛之。”夏泽华不耻说道。

　　对于最近所发生的一件大事，谁能不知道。

　　虚界虚无心，出卖了同胞，无数虚界之人，被古族抓住，而自己则是投靠了古族，还被提拔为了百夫长。

　　“哈哈……”虚无心听到这话，顿时大笑了起来，笑的很是渗人。

　　“弱肉强食，适者生存，而你们果真是傻到了极点……区区一个玩笑一般的谎言，竟然被你们这种队伍相信了，哈哈……”虚无心此刻大笑着。

　　“恩……”夏泽华等人面色一变。

　　“绝望侯大人如此强大，怎么会受伤，哈哈……”虚无心很是怜惜的看着“正义小队”，对他来说，这些人实在是太愚蠢了。

　　林凡此刻无奈的叹息一声，没想到报应来得如此之快，如果自己没有与他们碰面的话，这“正义小队”应该就是炮灰队伍了。

　　不过现在嘛，还就真的难说了。

　　“虚大人，果真是厉害，区区一个谎言，便将这些蝼蚁一般的人给骗了过来。”

　　“将他们斩杀，我们就能获得天意的奖赏了。”

　　……

　　这时，一个个古族士兵从暗处走了出来。

　　而其中便有一个十夫长。

　　夏泽华看到这些古族士兵，神色再也不能平静了，如果只有一个虚无心的话，他倒是有把握，将大伙安全的退出。

　　但是现在出现了这么多古族士兵，那么就很难说了。

　　而对于林凡来说，果真是缺啥来啥啊。

　　面板上那最强BUFF的时间，如今也所剩无几了。

　　原本还在暗叹，没有好好珍惜这样的BUFF，就这样的错失了人生巅峰。

　　但是现在有人主动送上门来了。

　　现在谁特么的也不能跟小爷抢怪。

　　这一刻，林凡一步跨前，拍着夏泽华的肩膀。

　　“夏兄，别紧张，站在后面看着就好。”林凡淡然地说道。

　　“林兄……”夏泽华担忧地说道。

　　林凡一转头，看着“正义小队”的众人，“都给我好好看着，谁也不准抢，这些我一人包了。”

　　夏泽华：“……”

　　慕凉：“……”

　　……

　　青天位初阶，虽然不错，但是不一定够看啊。


第473章 最喜欢砍头的林凡

　　“人族？”

　　虚无心看着面前这大言不惭的家伙，眼神之中荡起一片精光，随即笑声崛起，越来越大，“哈哈，没想到是一个人族，莫非就是最近通缉的那个人族，看来我虚无心天佑庇护，不仅能够斩杀这群愚蠢的小队，还能将你这个人族拿下。”

　　“杀父求荣，你这人果真丧尽天良，天的确是在庇护你，让你遇到我，为你的行为付出代价。”林凡看着虚无心，这人已经没救。

　　坏人见过不少，但是从未见过，如此丧心病狂的禽兽。

　　上界不愧是上界，不仅世界规则比玄黄界高级，就连这里出现的禽兽，也比玄黄界要高级不少。

　　对付禽兽的办法，就是手起斧落，一抹寒光乍现，血光四溅。

　　“林兄，不可大意啊。”夏泽华担忧道，他知道林兄的实力很强，但是眼前这虚无心可不是一般人，再加上那些古族，更是不容小视。

　　“无妨，你们看着就好。”林凡怎么能够让夏泽华他们插手。

　　如今最强BUFF时间无多，如果放弃眼前这些经验，那么就真的没有任何希望了。

　　“愚蠢的人族，莫非你认为你一人，便能将我斩杀吗？简直就是可笑，我劝你还是跟他们一起上吧，别到时候，后悔莫及。”虚无心耻笑着，眼泪都快流了出来，“古族能够镇压大千种族并无道理，因为像你这种蠢货实在是太多了。”

　　林凡没有说话，一柄永恒之斧，横握在手中。

　　永恒之斧虽说是残缺的神器，却是林凡如今最为拿手的武器。

　　“虽说我有时候很愚蠢，但是你还没资格让我愚蠢，让你这些古族主人一起上吧，省的你等会后悔莫及。”林凡直视着虚无心，没有一丝畏惧。

　　青天位初阶又如何，今天小爷就靠地天位大圆满境界横扫你。

　　“放肆……”虚无心猛的一怒。

　　“跟他说什么话，直接吞了。”古族们暴怒而起，朝着林凡袭来。

　　一头身躯二米多高的古族，怒吼一声，手持兵器，朝着林凡劈开，强大的力量，震的虚空荡漾起来。

　　古族之人，凶威绝世，配合上那丑陋额面容，在战斗之中，占有很大的优势。

　　慕凉看到那古族凶恶的模样，心神猛的一颤，同时也佩服自己，以前是怎么有勇气跟古族战斗的。

　　越想越觉得自己很勇敢。

　　“小心……”龙族断冥，看到这古族如此凶威，也是担忧的提醒道。

　　……

　　“人族，我要一口吞了你。”那古族士兵怒喝一声，手中兵器携带破碎之音，猛的朝林凡砸来。

　　林凡一动不动的站在原地，抬起头，嘴角露出一丝笑容，那灿烂的笑容如同夏日春花，在这种危急时刻，却是显的怪异无比。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　刹那之间，一道寒光乍现，一股透人心扉的力量，渲染了整个天地。

　　“砰……”

　　一击必中，两点之间。

　　那凶威侧漏的古族士兵，顿时停顿了下来，那狰狞的面容瞬间变化，一股忧伤疼痛之感，涌上心头。

　　一阵悲天怜悯的惨叫声，从那古族士兵的口中猛的爆发了出来。

　　“噗通……”

　　“你……”那古族士兵，漆黑狰狞的面容，瞬间变化，指着眼前这可恶的人族，他没想到眼前这人族，竟然如此卑鄙……

　　“我劈……”

　　“叮，恭喜击杀地天位中阶境界古族。”

　　“叮，恭喜经验增加五千。”

　　……

　　对于这经验，也已经是预料之中了，这一切都是最强BUFF加成的效果，如果没有这BUFF的话，这经验根本就没有多少。

　　此刻虽说是斩杀了一名古族士兵，但是对林凡来说，这也是值得吹嘘一波的。

　　“呵，古族真不愧是古族，竟然连下跪这招都学会了，不过就算如此，小爷也得砍头，虚无心我已经说了，你们一起上吧，别让你的主人一个个送死了。”林凡一甩衣袖，霸气侧漏的看着虚无心说道。

　　“混账东西……”虚无心看到这人族竟然如此放肆，也是忍无可忍。

　　而那些古族士兵，看到同胞被杀，也是怒吼连连。

　　“虚无心，你要看到什么时候。”古族之人怒视虚无心，将这一切的责任，全部推倒他的身上。

　　虚无心虽然身为百夫长，但是在古族看来，又能如何，终究只是古族养的一条狗。

　　“呦呦……虚无心啊，你身为一名百夫长，竟然被手下质问，你这百夫长当的，我都替你感觉尴尬的很啊。”林凡笑着说道。

　　虚无心怒视着林凡，心中怒火连天，忍无可忍。

　　同时林凡说得对，自己虽然百夫长，但是这些古族士兵，表面虽然尊敬，但是内心之中，却是鄙夷万分。

　　“杀……”这一刻，虚无心动了。

　　而那些古族士兵们，也猛的一跃而起，朝着林凡杀来。

　　……

　　“队长，咱们上不上？”何成翰双手持着大锤，血气翻腾，也想上去好好干一架。

　　“你们别上，都看着就行，这里交给我了。”与虚无心厮杀起来的林凡，最为担心的就是夏泽华他们会上。

　　以他们的实力，这些古族士兵，根本就无法抵挡啊。那小爷这经验，还不是白白的就这样飞了。

　　“可恶的人族，吃我一招。”

　　“虚空崩裂……”

　　虚无心怒吼一声，一团光幕，猛的爆发出来。

　　“呵，还放绝招，看小爷一斧。”林凡感受到虚无心所放出来的招式，也是猛的一斧挥出。

　　“砰……”

　　两股力量猛的碰撞在一起，爆发出了一道轰鸣之音。

　　那虚空光幕，不断崩碎，最终化成了粒粒结晶，飘散在了天地之间。

　　“虚无心，小爷先将这些古族给砍了，等会再来砍翻你。”林凡半路一转，朝着这些古族厮杀了过去。

　　“啊……你这个卑鄙小人。”

　　“这是什么招式，为何如此之疼。”

　　“人族，我要活吞了你。”

　　……

　　惨叫声震天，古族士兵们如同脱缰的野马，最终被林凡一个个砍翻在地。

　　同时也饱受林凡那惨绝人寰的招式，无边的痛苦，刚涌上古族心头，便被林凡一斧给削掉了脑袋。

　　不知道何时起，在拿起永恒之斧那一刻，林凡就喜欢砍古族的脑袋。

　　每一次脑袋被砍掉，一道血柱奔涌而起时，林凡就有种满足感。

　　现场一片血腥。

　　夏泽华等人看的也是心神胆颤。


第474章 不用忍耐了，叫出来吧。

　　“队长，我怕……”慕凉看着面前的一幕，不由的打了个冷颤。

　　“我也怕……”被林凡吓的小弟休眠的断冥，也是幽幽说道。

　　“有什么好怕的。”夏泽华咽了咽口水，摆出一副很淡然的表情。

　　“我怕林哥哪天做梦，把我们也砍了。”慕凉说道。

　　……

　　林凡这砍头行动实在是太血腥了，又一个脑袋高高飞起，在虚空之中旋转着，随后如同球体一般，咕噜噜的滚动着。

　　“噗……”

　　血柱喷涌，惨不忍睹啊。

　　虚无心此时也是被林凡这一手给震住了，手起斧落，没有一丝的犹豫之色，斧斧必中，没有任何偏差。

　　“混账东西。”虚无心此刻见这人族，将古族当成菜一般的切着，也是怒吼连连，猛的释放出了一个大招。

　　“扭转虚空。”

　　从虚无心身躯之中，一只手掌伸出，这手掌仿佛掌管虚空，那无物可破的虚空，在这只手掌之下，寸寸崩裂，仿佛是被什么扭转了起来一般。

　　“人族，你该死。”虚无心冷视着林凡。

　　而此刻林凡面色一变，自身的周围的虚空，不断扭曲着，同时一股莫名的吸力拉扯，仿佛是要将自己拉入这虚空之中一般。

　　最终如同这虚空一般，被扭曲成虚无。

　　“小样，还敢放肆，看小爷如何打的你认怂。”林凡怒吼连连，一指点出，虚空破裂。

　　“苍穹。”

　　一道斧光划破天地。

　　“妖城。”

　　一座妖城，猛的飞出，随后漂浮在虚空之中，逐渐变大。

　　“镇压……”

　　林凡嘶吼一声，“妖城”之中，上古大妖的身形猛的出现，那双充满冷意的双眸直视虚无心，巨妖之手，执掌天地朝着虚无心抓去。

　　那扭曲的虚空，在这只巨妖之手的轰击下，猛的崩溃。

　　“怎么可能……”

　　虚无心大惊失色，他没想到这人族竟然有这等宝贝。

　　“人族，你彻底的惹怒了我。”虚无心此刻怒吼一声，探入虚空之中，刹那之间，一柄漆黑的弯月武器，拿在手中。

　　“此乃虚界至宝，今日你死在我手中，也值得自豪了。”虚无心冷视着林凡，显然也是被林凡逼急了。

　　“什么至宝不至宝的，吃小爷一斧。”

　　“我劈……”

　　刹那之间，林凡的身影出现在虚无心的面前，一斧从天而降，猛的朝虚无心劈来。

　　铿锵之音暴乱而起。

　　“苍穹……”

　　“苍穹。”

　　……

　　虚无心刚把至宝拿出来，却发现这人族攻击如此之猛，这毁天灭地的一招，仿佛不要钱一般的朝着自己袭来。

　　“我砍……”

　　“我劈……”

　　永恒之斧如同一道道残影一般，猛的朝着虚无心砍去，而虚无心此刻被林凡打的很是憋屈。

　　拿出至宝武器后，竟然没有一丝的还手之力。

　　“人族，你休得放肆。”虚无心怒吼连连，他没想到这人族如此凶猛，自己只有招架的份。

　　“放肆咋的了，你还能把我怎样，吃小爷终极一招，九五大红砖。”林凡气势十足，一鼓作气，红色的九五大红砖出现在手中，朝着虚无心的脑门袭来。

　　虚无心看到这怪异的东西，面色也是猛的一变，对于未知的东西，所有人都会心生警惕之色。

　　而虚无心见这人族的气势如此之强，自然明白这红色的东西，绝非等闲之物，也不敢有任何的松懈。

　　“人族，这就是你所说的终极绝招不成？”虚无心一手将这红色之物，抵挡住，却发现没有任何力量，顿时猛的狂笑了起来。

　　“哼，谁说这是终极绝招的。”

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　虚无心此刻面色一凝，刹那之间，一道寒光乍现。

　　“恩？”林凡眉头一凝，他没想到这虚无心竟然抵挡住了自己这一脚。

　　“哈哈，人族你放弃吧，你这招我已经观看许久，我是不会中招的。”虚无心双腿并拢，将林凡这一脚夹住。

　　“终极绝招？哈哈，也不过如此啊，人族，你今日的死期到了。”虚无心狂笑着，三番五次所谓的最强招式全部破解，他倒要看看这个人族，还要什么招式。

　　“你没有证得青天位，便能与我打斗到这等程度，你也足以自豪了。”虚无心说道。

　　“自豪？你能挡住小爷这一脚，是你应该足以自豪了，可惜，你太小看小爷了。”林凡冷笑一声。

　　这笑容在虚无心眼里，却是那么的不怀好意。

　　“黑虎掏心。”

　　就在这时，林凡双手一松，手中的九五大红砖与永恒之斧掉落在地上，随即手腕一转，收爪成拳，如同双龙出洞。

　　“轰……”

　　“不好……”虚无心面色大变，但是已经无处可挡，那胸脯处猛的承受着眼前这人族的一拳。

　　“踏踏……”

　　一股强大的力量，猛的将虚无心震开，可是刹那之间，虚无心却笑了起来。

　　“哈哈……人族你成功将我逗笑了，最强的一招，也不过如此啊。”虚无心手指抖了抖胸脯，没有一丝的伤害，也没有一丝的疼痛感。

　　“呼……”

　　林凡松了一口气，随后再也不关注虚无心了，而是弯下了腰，将九五大红砖与永恒之斧拿在了手中。

　　“这一战确实不错，有点看头。”林凡自言自语的说着，随后淡然的转过头，看向了“正义小队”。

　　“好了，已经全部解决了。”林凡说道。

　　这一刻，“正义小队”的人懵比了。

　　解决了？

　　可是那个虚无心还站在那里啊。

　　“林哥，你不会被打傻了吧。”慕凉一脸懵比。

　　“哈哈，人族死到临头，你还敢放肆。”虚无心看着眼前这人族，也是不屑的狂笑着。

　　林凡转过头看着虚无心，“有没有感觉到一阵酥酥麻麻？”

　　“没有。”

　　“那有没有一阵阵疼痛感。”

　　“没……”虚无心刚想告诉这个人族，你的攻击对我来说，根本没有任何用处，可就在这时，虚无心的面色变了。

　　“噗通……”

　　虚无心汗流雨下，豆大的汗珠，噼里啪啦的滴落下来，随即越来越快，越来越密集。

　　红润的面色，在这一刻也变的苍白无比。

　　“啊……”一阵惨叫从虚无心的口中猛的爆破出来。

　　“怎么可能……”虚无心只感觉胸脯初，一股疼痛感猛的爆发了出来，这疼痛感如同洪流一般，让人无法抵挡，直达心灵深处。

　　这种力与力的碰撞。

　　林凡看着虚无心摇了摇头，“本人拥有四大邪术，而你中的正是其中之一，不用忍耐了，越忍越疼，畅快的喊出来吧，这里没人会笑你的。”

　　……


第475章 证得青天位

　　“正义小队”懵比了，傻眼了。

　　他们没想到会是这般，刚刚这一招到底是什么。

　　为什么，两拳轰在胸脯之上，便有这么大的杀伤力。

　　“你干什么？”断冥看着慕凉问道。

　　“疼吗？”慕凉两拳轰在断冥的胸脯上，抬头期待的问道。

　　“你说呢？”

　　……

　　虚无心双手抓着自己的胸脯，仰天长啸着，他不敢相信自己会输，那疼痛真的无法抵挡，太痛，实在是太痛了。

　　痛的都快让人崩溃了。

　　林凡来到虚无心面前，在其眼中，那可是庞大的经验啊。

　　青天位初阶，那该有多少经验啊，尤其是现在最强BUFF还有一些时间，这得增加多少经验？

　　这是林凡最为期待的事情。

　　只要有经验，天下没有自己办不成的事情。

　　不管是多么强大的敌人，在自己的面前，终将含恨而死。

　　“我是虚界虚无心，你不能……”虚无心艰难的开口了，可是这阵阵疼痛，犹如噬心一般，哪怕是呼吸之间，便有疼痛传来。

　　林凡一斧抗在肩膀上，随后看着饱受无尽折磨的虚无心，浅笑一声，双手也在那比划着，“等会我是砍你左边，还是右边呢，这个问题实在是太让人为难了。”

　　“你……”虚无心想奋起反抗，有着就算死也要拖着林凡一起下去的心，但是这一切也都是想想而已，因为现在这疼痛感，连动一根手指的心都没有，更不用说别的了。

　　“林哥，杀了他，这种败类就应该死。”慕凉说道。

　　“没错，这种败类就应该杀了。”众人也都点头附和道，这种人不值得被人可怜。

　　……

　　“哈哈……人人都要我死，可是你们在我看来只是一群蝼蚁罢了，虚界又如何，大千种族又能如何，最终不过是一场梦而已，我虚无心既然走上了这条路，我就不会后悔，杀了我，你们也不会好过的。”

　　“古族的强大不是你们所能想象的，万年来多少人想要推翻古族，可是结果又能如何，既然无法反抗，倒不如屈身求全，你们只会将这一切推向无尽的深渊之中。”

　　虚无心笑着，眼神之中闪烁着异样的光芒，在这一刻一边忍受着疼痛，还能说出如此之多的话。

　　这一点林凡佩服的很，也不知道这家伙这么做到底是为了什么，既然不怕死，为何要屈身与古族。

　　“嗡……”

　　斧刃在夜色之下，散发着光芒，锋利的刃口割裂了虚空，荡起了一丝波纹。

　　不管这家伙怕不怕死，反正今天必须得死。

　　庞大的经验就在面前，绝对不能错过。

　　虚无心看着那斧刃，心神猛的一颤。

　　噗通！

　　就在这时，林凡神色微微一变。

　　“饶命啊……”在林凡看来不怕死的虚无心，此刻突然猛的一跪，双手捂着胸脯，求饶着。

　　“额……”林凡一愣，刚刚的话还是收回好了，这完完全全就是一种坑啊。

　　这虚无心先前所说的话，完完全全就是不怕死的代表啊。

　　可是这变化也实在是太快了吧。

　　“放了我，我知道许多古族的事情，只要放了我，我愿意告诉你们一切。”

　　“我不能死，我真的不能死。”

　　……

　　林凡现在很是满意的看着虚无心，这样子才是自己所认识的虚无心啊，只有这样的虚无心才是那种为了活命，弑父，出卖同胞的禽兽啊。

　　对于禽兽，从来都不手软的。

　　手起斧落，一斧收割。

　　“恩……”

　　就在这个时候，林凡突然发现最强BUFF的时间，快要消失了，顿时一凝。

　　“我砍……”

　　“噗嗤……”

　　“叮，最强BUFF消失。”

　　“叮，恭喜击杀青天位初阶虚无心。”

　　“叮，恭喜经验增加五万。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，是否神识寄托虚空，证得青天位。”

　　“叮，要啥自行车，要啥神识寄托，强行升级。”

　　“叮，青天位初阶。”

　　……

　　林凡听着系统的提示声，对这自言自语的系统，也是已经习惯了。

　　不过就在刚刚，林凡明显的感受到，虚空之中有一股意志牵扯着自身，后来被系统给强行斩断了。

　　在古圣界想要突破青天位，必须神识寄托虚空，立下牌位，证得青天。

　　可是如今林凡在系统的帮助下，直接砍断这一切，无需神识寄托虚空，从而成为青天位的强者。

　　“轰……”

　　刹那之间，一股气息猛的爆发出来。

　　夏泽华面色一变，被这股气息，猛的压退了数丈。

　　“这气息是……”夏泽华没想到林兄，在这一时刻，竟然突破了修为。

　　“哎呦……”慕凉等修为不足的人，则是被这股气息，吹得东倒西歪，在地上匍匐打滚。

　　“林哥，轻点……”

　　林凡此刻闭上双眼，他感觉自己的神识，仿佛能够遨游在无尽的虚空之中。

　　在那无尽的虚空之中，一块块散发着神秘的牌位漂浮在虚空之中。

　　身躯之中充斥着一股强大而又磅礴的力量。

　　这就是青天位所拥有的力量。

　　一指挥出。

　　虚空撕裂，虚空洪流四溢。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，终于能够撕裂古圣界的虚空了。

　　这对林凡来说，是一个很大的进步。

　　双眸开阖，一道精光闪烁，随后逐渐内敛。

　　“妖城，吸收。”

　　林凡不知道“妖城”何时才能进阶，但是“妖城”属于神器，所需要的妖气，自然很是庞大，不过林凡并不着急。

　　古兽，古族如此之多，这资源多的很，总有一天会脱变成真正的神器。

　　不过让林凡有些失望的便是，最强的BUFF，没有运用的好。

　　不过做人也不能太贪心，连续突破了好几个境界，也要满足了。

　　自己这种升级速度，可以说是做了火箭了，像夏泽华他们，也不知道修炼了多久，才有如今这般修为，而自己仅仅几天时间，就已经超越了他们，这等速度还能说什么。

　　“林哥，你太厉害了。”慕凉眼中小星星闪烁，一脸的崇拜之色。

　　“林兄，没想到你的天赋如此之强，战斗之后，就能突破境界，这等天赋简直恐怖啊。”夏泽华感叹地说道。

　　“哈哈，低调，低调……”林凡淡然的摆了摆手，“这些不值一提。”

　　“风范，这就是风范，你们好好学学，我林哥这是何等的风范，何等的谦虚……”慕凉站在林凡身边说道。

　　“马屁精……”断冥撇了慕凉一眼。

　　“哼……不跟排名比我低的人一般见识。”慕凉说道。

　　……

　　众人看着两人，也是无奈的笑了笑。

　　“林兄，古族死在这边，那边恐怕已经察觉了，为了安全起见，我想我们还是赶紧离开这里。”夏泽华说道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　也不知道杀了虚无心之后，自己的排名又上升了多少。


第476章 我该敲哪个头

　　古族辉煌的高空阁楼内，漆黑一片，几盏绿色如同幽灵一般的光火在那漂浮着，将漆黑的阁楼之内，增添了一丝光明。

　　但是与黑暗相比较起来，却是那么的渺小。

　　在那圆形的水晶之床上，一双蓝色的眼眸，在这漆黑之中是那么的耀眼。

　　豪华漆黑的裘衣，披在绝望侯的身上。

　　在这一刻，绝望侯很是安静，那双眼眸之中，平静如水，没有一丝的波澜。

　　看着那绿色的光火，绝望侯微微抬起手，仿佛是在追寻着，但是层层黑暗阻挡了一切，最终缓缓的落下。

　　安静，压抑。

　　没有一丝的声响。

　　“夕光……”这时候，在这片黑暗之中，传来了一道威严之音。

　　绝望侯那可爱的面容上，淡淡的表现出一丝害怕之色，却刹那之间消散的无隐无踪。

　　“王……”绝望侯跪在那里，那漆黑的裘衣披在身上，却是那么的渺小。

　　在那黑暗之中，一双紫色妖异的双眸出现了，在这妖异的双眸下，任何人与其对视，都会低下高贵的头颅。

　　紫色而又妖异的双眸，陡然闪烁着一丝光芒。

　　“啊……”

　　顿时绝望侯全身一颤，一阵惨叫声从绝望侯的喉咙里猛的爆发出来。

　　一道道黑色的气息从绝望侯身上散发出来，随后流向那双眼眸之中。

　　绝望侯匍匐在地上，低着头，忍受着这股每个月都会降临一次的疼痛。

　　不知过了多久，那漂浮在漆黑之中的双眸消失了。

　　而那绝望侯也是倒在地上，重重的喘着气，那种疼痛感，不知道折磨了多久。

　　“小光……”在那黑暗的一角，一道声音传来，这声音之中携带着关怀着之色。

　　“不要过来……”绝望侯冰冷地吼道，随后慢慢的站了起来，那稚嫩的脸上，充满了坚强之色。

　　“龙玄，不要你假惺惺，我乃绝望侯夕光，收起你那对我可怜的眼神，你只要记得你只是一个载体，你无权管我。”身躯矮小的绝望侯，捏紧小小的拳头，黑裘荡漾而起，向着那无边黑暗之中走去。

　　“小光……”黑暗之中，传来一阵叹息一声。

　　……

　　林凡跟夏泽华等人一路狂袭，离开了那个是非之地。

　　虚无心与古族士兵死在那里，古族营地那边，或许早就暴怒了。

　　为了安全起见，还得找个隐蔽的地方躲起来。

　　林凡如今已经有了自保的实力，虽说青天位还不是最强的实力，但是也足以保命，那些古族高手，林凡自然不会傻不拉几的前去挑战。

　　因为如果都是那么好杀的话，古族早就被推翻了，哪里还用等他到来。

　　在击杀了虚无心与这些古族士兵后，通缉榜上的排名果然提升了一大截。

　　但是这些排名，林凡可不满足。

　　细数一下也都几千万名了，这在林凡看来，前方的道路还很遥远啊，不杀到第一名怎么能行。

　　虽说这通缉榜的排名越高，人生越是危险，但是这又能如何，莫非还能怕了不成。

　　总有一天，要让自己的大名，传遍整个古圣界，让所有古族之人畏惧自己，让所有大千种族的人崇拜自己。

　　“哇……林哥，你的排名又进步了好多。”慕凉时时刻刻在关注通缉榜，此刻查询了一下林凡的排名，也是被这排名给惊呆了，同时也是羡慕的很啊，不知道何时才能像林哥一般的厉害。

　　“低调……低调。”林凡淡然地说道，但是脸上还是露出了一丝得意之色。

　　像小爷这么厉害的人，就这点排名，还真不放在心上啊。

　　“林兄，我们下一步该怎么做？”夏泽华问道。

　　刚刚那一战，他看到了林凡那强大的实力，对于小队的未来，也是充满了希望。

　　林凡心中无奈的叹息一声，很想说，大哥，你才是队长啊，不过对于夏泽华，他也是服气了，这个问题，自然也就不想追究下去了。

　　“天色不早了，休息一会吧，距离飞升还有一段时间，大家这段时间，就隐藏起来，好好修炼。”林凡说道。

　　“不错，林兄这想法周全高明，这一次咱们一定要将那些飞升者救下来。”夏泽华佩服地说道。

　　林凡叹了口气，对于夏泽华这智商，也是佩服不以。

　　夜色朦胧，众人也都进入了梦乡之中。

　　林凡看着这片虚空，随后走入黑暗之中，就算这个时候，也不能松懈，必须抓住所有时间，好好修炼，将实力提升到巅峰，那时候才有资格休闲。

　　不然就现在这实力，装逼什么的，也极为不稳，而且还特别容易翻车。

　　……

　　“噗嗤……”

　　一头古兽被林凡一斧劈成了两半。

　　林凡看着这些经验，也是皱了皱眉头，经验实在是太少了，少的都让人有些害怕。

　　如果最强BUFF，能够一直持续下来，那该多好，可惜这一切都是不可能的事情。

　　林凡衣袖一甩，将这古兽的妖气吸收。

　　积少成多，就算在弱小，那也是有它的用处的。

　　而在夜晚，古兽也变的异常的活跃。

　　这里不比边缘地区，这里很有可能存在着高阶古兽，这也是林凡最为期待的情况。

　　“吼……”

　　就在林凡逐渐深入的时候，被这一阵吼叫声给吸引住了，不由的加快了脚步。

　　这吼叫声非比寻常，其中竟然携带着一丝丝压力。

　　“古兽：三头巨王，青天位中阶。”

　　“哎呦，我去，没想到真是一头大BOSS啊。”林凡看着这头古兽，顿时心中一喜，遇到修为比自己还高的古兽，自然是最让人兴奋的事情了。

　　而这头古兽此刻正在睡觉，而那吼叫声，便是那三头巨王的呼吸声。

　　呼如轰雷。

　　这一次算是真正的见识到了。

　　林凡摸了摸下巴，自己该怎么做呢，是提着永恒之斧，猛的冲上去厮杀，还是搞偷袭呢？

　　这个问题值得研究一下。

　　林凡将九五大红砖拿了出来，随后进入隐身状态，偷偷摸摸的向前靠拢着。

　　这大半夜的，人家都在睡觉呢，这要是把人家吵醒了可就真的不好了。

　　蹑手蹑脚，小心翼翼，就像要干什么坏事一般。

　　“呼……”

　　三只巨大的脑袋垂在地面上，每一次呼吸，都是喷出一团热气，而这气味也实在是太难闻了。

　　“妈的，太难闻了，不过为了经验，小爷忍了。”林凡不知道这一次自己会不会发现。

　　可是当林凡靠近这三头巨王身边的时候，却是有些懵了。

　　这特么的三个头，我该敲哪一个？

　　这是林凡第一次，不知道敲哪里的时候。


第477章 古兽之中的贵族

　　“就你了……”林凡看到这三头巨王中间的那个脑袋，最为狰狞，想必也是最为厉害，倒不如先将其给拍了。

　　如果只拍一个脑袋，就能让这三头巨王彻底的晕厥过去，那也是赚了。

　　而如果惊醒过来，那也不怕，至少已经干掉一个脑袋了。

　　“我拍……”

　　快！准！狠！

　　九五大红砖在林凡手中，也是出神入化，出手之间，虚空自动退让，没有一丝吹风。

　　啪！

　　成了。

　　林凡心中一喜，可就在这个时候，那沉睡中的三头巨王突然睁开了双眸，那厚重的眼皮猛的睁开，金色的眼珠睥睨天下，一道精光猛的爆发而出。

　　吼！

　　三头巨王看到有人敢来惊扰它休眠，暴怒而起，狰狞怒吼。

　　狂暴之音，席卷大地，周围那些巨大的古树在这一声怒吼之下，倾斜倒塌。

　　“我去，这么猛。”林凡看到这一幕，内心猛的一颤，这青天位的古兽就是非凡啊，就算是那虚无心碰上了，也有去无回。

　　巨大的嘶吼声，惊扰了正在休息的“正义小队”。

　　夏泽华浑身打了个冷颤，这一阵嘶吼其中所包含的气息，让人难以抵挡，显然是一头不得了的古兽。

　　“起来了，有敌袭。”

　　这震天的嘶吼声，犹如是在耳边炸响，也难免让夏泽华紧张。

　　“什么情况……”正在睡梦中与族人一起玩耍的慕凉猛的惊醒了过来，尤其是听到敌袭，更是拿出了兵器，随时准备进入战斗状态。

　　“咦，敌人在哪？”

　　众人看着周围一片安静，也不像是有敌人啊。

　　吼！

　　这一刻，众人听到轰鸣之声从远方传来，还有那些撑天古树猛的轰倒，也是诧异万分，不知道发生了什么事情。

　　“林哥哪去了。”

　　“莫非是在那边？”

　　夏泽华沉思了一会，一招手，“都跟我来……”

　　……

　　此刻林凡看着眼前的古兽，倒是没想到这青天位的三头巨王竟然如此棘手。

　　原本以为三头巨王其中一个脑袋被自己敲懵，战斗力会大减，但是现在林凡才发现，事情不是自己想的那般。

　　这三头巨王那巨大的前爪，猛的一拍，在虚空之中，留下了五个爪印，如同将虚空给撕裂了一般。

　　林凡猛的向后退去，甩了甩手臂。

　　刚刚跟这三头巨王硬拼了一波，这手持永恒之斧的手臂现在都酸疼的很。

　　每一击力道都很大，如同天崩地裂一般。

　　青天位中阶，果真是不容小视啊。

　　三头巨王那巨大的利爪，拍了拍自己那垂下的脑袋，也是面露疑惑之色，自己的脑袋怎么一点知觉都没有了？

　　啪啪！

　　拍了拍，没有任何知觉，剩余的两个脑袋伸出了舌头，舔了舔依旧没有知觉。

　　吼！

　　怒吼连连，三头巨王将目光锁定了眼前这个家伙，自己这没有一点知觉的脑袋，一定是眼前这个家伙弄的。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　林凡看着三头巨王此刻的模样，也是笑了笑，“三头怪，你别舔了，中了小爷的板砖，就得乖乖的休眠一分钟，就算是天崩地裂，你也抬不起头来。”

　　现在林凡就要抓紧这个时间，将这三头巨王给斩杀，明明已经被敲懵了一个脑袋，还如此生猛，这要是脑袋醒过来，那还不上天。

　　三头巨王怒吼连连，两只前爪，猛的一拍大地，寸寸龟纹，密布开来。

　　咻！

　　“恩？”突然之间，三头巨王的身影消失在了林凡的面前。

　　这等速度让林凡面色一凝，不由的凝重起来。

　　这三头巨王的速度有点快啊，也不是虚空横渡，而是凭借的就是肉身速度。

　　就在这个时，一股危险的气息出现在林凡的面前，三头巨王那高大的身躯，刹那之间乍现，一爪拍下。

　　“靠，这么猛。”林凡顿时反应过来，一斧轰了上去。

　　轰！

　　强大的力量以林凡为中心，瞬间爆裂开来，那坚硬的古圣界大地，在这一刻，猛的下沉，一个深坑顿时出来。

　　就在林凡准备还手之时，侧身一道利爪拍来。

　　“不好……”林凡大惊。

　　“亘古不灭。”

　　在这一刻，林凡只能硬抗，那瘦弱的身躯，猛的爆发出一道如同琉璃一般的光芒。

　　砰！

　　噗……

　　林凡挨了三头巨王这一爪，身躯上猛的出现了五道裂痕，鲜血也是咕噜噜的往外四溢。

　　数十丈之外，林凡稳住身子，警惕的看着三头巨王。

　　“大意了，没想到青天位中阶的古兽竟然如此之强，自己倒是托大了。”林凡抹了嘴角，将血迹擦拭，《血海魔功》自动运转。

　　那已经溢出的鲜血在这一刻，自动回流，那五道狰狞的伤口，也自动恢复着。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　“好样的，没想到你竟然打的小爷措手不及，你在兽类之中，也足以自豪了。”就算是在玄黄界的时候，也从未有凶兽能够将自己打成这般，没想到在古圣界却是遇到了强手了。

　　以古兽这样的发展趋势，林凡不得不相信，古兽之中能够出现上古大妖这样的存在。

　　青天位中阶与青天位初阶的差距实在是太大了。

　　“看来倒是小爷小瞧了你们。”林凡以地天位大圆满境界击杀了虚无心这个青天位初阶，这一个大境界的跨级，自然让林凡自信满满，但是现在也不得不承认，古兽比那些种族要更加的强大。

　　吼！

　　三头巨王朝着林凡怒吼一声，那高傲的模样，仿佛是在嘲讽林凡，嘲讽这个人族不自量力。

　　“呵……”这一刻，林凡战意盎然，“三头怪，你也别太放肆，刚刚小爷只是大意了，等会小爷让你知道什么才叫做恐怖。”

　　这时，林凡听到了周围的声响，也是有些无奈了，看来还是惊动了他们。

　　夏泽华等人远远的便看到了林凡的身影，而当到达现场，看到眼前那三头古兽的时候，顿时惊呼了起来。

　　“三头巨王！”

　　“林兄，注意啊，这三头巨王是古兽之中王者一脉，实力比别的同阶古兽要强大很多啊。”夏泽华惊呼的提醒道。

　　“知道了，你们别过来，这畜生我得跟它拼一拼。”林凡注意着三头巨王，随后对众人说道。

　　此刻林凡明白了，不是古兽多强，而是自己碰到了精英怪。

　　一个古兽之中上层一脉。

　　看来自己不知道的东西还有很多啊。


第478章 就是那么的阴险

　　夏泽华不知道林兄是怎么惹上这头三头巨王了，心中也是一阵无奈，想要帮忙却也是有心无力，就算是他们全部上去，恐怕也不够这三头巨王塞牙缝的。

　　只是让众人略微疑惑的便是，那三头巨王的一个脑袋是咋回事，怎么看上去无精打采的，好像怂了一般。

　　……

　　林凡看着三头巨王，现在有两个选择摆放在面前。

　　一个便是拼尽全力将三头巨王给斩杀了，另一个就是借此升级《亘古不灭》，可现在摆在眼前的一个问题便是，这中间的一个脑袋要是苏醒过来怎么办？

　　如果苏醒过来，这三头巨王的实力再次的狂升，那可就是一个悲剧了。

　　犹豫了一小会，林凡决定了，一切还是稳着点好。

　　“苍穹。”

　　一斧挥出，光芒大盛，斩断虚空，朝着三头巨王轰去。

　　“三头六臂法相魔身！”

　　“苍天剑！”

　　“给我骚扰它的后面。”林凡现在的打法也开始无耻了起来，既然正面硬拼，不一定拼得过，那就从侧面弄你。

　　只要能赢，任何攻击方法，在这一刻，也从林凡的手中绽放了出来。

　　林凡很早就发现了一个问题，就是所有人的攻击方法实在是太中规中矩了。

　　这在林凡看来，这样的战斗，根本无法发挥出最佳的实力。

　　如今林凡的苍天剑配合《剑典》的剑意，早就今非昔比，就算是剑界之人，有的也得在林凡的面前认怂。

　　三头六臂法相魔身，行动快速，三面表情代表着三种力量。

　　随着林凡《无相天魔》的境界提升，三头六臂法相魔身的力量也是变的更强了。

　　至于更高境界“无相天魔”，这倒是需要一些时间了。

　　咻咻！

　　三头六臂法相魔身得到林凡的指示，每一道剑意，都是朝着三头巨王的菊花戳去。

　　对于这等古兽，肉身强度自然不会差到哪里，为了安全起见，林凡也是朝着最有把握的地方攻击。

　　“我砍……”

　　林凡一斧劈出，与三头巨王的巨爪相互碰撞。

　　三头巨王的利爪漆光闪烁，锋利无比，就算是破损的永恒之斧竟然也斩不断，这倒是让林凡高看了一眼。

　　……

　　“队长，林哥也太强了吧，竟然跟三头巨王战斗到这等程度。”慕凉看着面前那惊天动地的大战，目瞪口呆地说道。

　　“是啊，这头三头巨王的修为，虽然是青天位中阶，但是因为血脉的原因，可是堪比高阶的存在啊。”断冥说道。

　　“这样的战斗，才是真正的男子汉所该拥有的啊。”何成翰羡慕地说道。

　　他是战界之人，战界之中战斗无数，而且都是越战越强，眼前如此激烈的战斗，无疑让何成翰羡慕的很，恨不得亲自上场战斗一番，可是他知道，自己这上去，一秒钟就得挂。

　　夏泽华看着眼前的一幕，内心早就惊到了天上，他没想到林兄的实力，如此变态。

　　尤其是好几次林兄被三头巨王拍中，他都以为林兄是要不行了，可是当林兄再次站起来的时候，他才发现这一切都是他想多了。

　　林兄这肉身强度到底有多强？

　　如果是他们的话，这一爪之下，早就血肉横飞，被分成数段了。

　　……

　　吼！

　　一阵怒吼从三头巨王的口中爆发出来，它此刻已经怒了。

　　那在身后如同幽灵一般的家伙，每出一剑，身心之上便是加了一份疼痛。

　　尤其是三头巨王那菊花之处上伤口累累，每一次眼前这人类攻上来，纠缠自己的时候，那剑气便猛的出现，割裂了自己的菊花。

　　忍无可忍。

　　就在这时，三头巨王顿时感觉自己那中间的头颅有了一丝知觉，仿佛是要从休眠之中恢复过来。

　　“不好，一分钟时间要过去了，看三头巨王那期待的神色，肯定是有什么不好的事情发生了。”林凡观摩三头巨王的面色，最终得出了这个结论。

　　而如果三头巨王知道眼前这人类心里的想法，绝对会怒喷一声。

　　“本王面色一直狰狞无比，你特么的是从哪里看出来的。”

　　……

　　“三头怪，吃我一斧。”林凡双脚猛的一蹬，一阵灰尘扬起，速度之快，让人瞠目结舌。

　　轰！

　　三头巨王的利爪再次挥舞出来，与林凡的斧头猛的碰撞在一起。

　　一股强大的力量彻底的爆发了出来。

　　“给我捅它菊花。”牵扯之下，林凡心中大喜，老子正面劈不死你，也要用剑意捅烂你的菊花，让你痛不欲生。

　　可就在这个时候，三头巨王那中间垂下的脑袋，陡然睁开了金色双眸。

　　一股强大的气息猛的爆发出来。

　　林凡这时候面色一变，三头巨王那利爪的力量猛的增强了。

　　三头巨王看着眼前的人类，随后那三个脑袋猛的一百八十度旋转，看向了后面，顿时张开了巨口，一道音波爆破而出。

　　在这音波之下，捅三头巨王菊花的三头六臂法相魔身，瞬间瓦解，最终消散在了天地之间。

　　吼！

　　三头巨王怒意滔天，最强的力量回归了，他要让这个人类付出代价。

　　可就在三头巨王那霸气侧漏的三个脑袋转过来的时候，一个红色的砖头，猛的出现在它的面前。

　　而这个人类，竟然无耻的将那兵器给扔下，让自己的巨爪拍了一个空。

　　“无敌大红砖，我拍……”

　　啪！

　　头昏眼花，那刚刚舒醒过来的脑袋，此刻又再次的失去了知觉。

　　三头巨王狂暴怒吼，利爪猛的袭来，它要将这个人类刺穿。

　　“噗嗤……”

　　当看到眼前这个人类，被自己的利爪刺穿胸膛的时候，三头巨王那狰狞的头颅，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“林兄……”

　　“林哥……”

　　正义小队的人看到眼前这一幕，也是吼叫着，他们不敢相信，最终的结果会是这样。

　　被三头巨王刺穿了身躯，那最终的下场只有死……

　　“啊……我死了……不要吃我。”林凡惨叫着，随后一秒钟不到，两腿一瞪，双眼一闭，舌头一吐，死的不能再死了。

　　吼！

　　三头巨王怒吼着，那震惊天地的怒吼声，在宣告着，跟自己作对最终的结果，便是死。

　　三头巨王将利爪瞧着自己的面前移来，它要好好看看这个家伙，同时这个家伙刚刚提醒了自己，不要吃他，但是得罪了本王，怎能不吃。

　　至于那不远处的一群蝼蚁，它没有多大的兴趣，如果它们不识相的话，倒是不介意吞了它们。

　　“混蛋，我要给我林哥报仇。”慕凉此刻怒了，想要冲上去跟三头巨王拼命。

　　“别冲动，我们是对手吗？去了也是白白送死。”

　　“哎……”慕凉心中悲愤无比，但是却无能为力。

　　……

　　三头巨王将利爪移到面前，看着那被刺穿的人类，它要看看这人类如今的惨样，然后再将其吞掉。

　　可就在这个时候，原本很是兴奋的三头巨王，却是一愣，仿佛是没有反应过来。

　　那已经死的不能再死的家伙，突然睁开了眼睛，还对着自己笑了。

　　“我拍……”

　　这时，林凡举起九五大红砖，朝着三头巨王的脑门上拍去。

　　如此近的距离，那也是伸手可得啊。

　　啪啪！

　　直接晕倒过去，三头巨王到没有知觉，都不明白，这个家伙怎么会没死。

　　“哼，放肆，小爷略施奥斯卡影帝的演技，便将你骗过去，果真是没智商。”林凡一甩脑袋，长发也是随风飘逸，也不顾自己被利爪刺穿的身躯。

　　在林凡看来，自己就是那么的飘逸，那么的帅气。


第479章 三头巨王的血脉

　　不过这个时候，可不是佩服自己演技的时候了，如今这么多人在看着自己，而且这三头巨王的利爪还刺穿了自己的身躯。

　　这形象还是要注意一番才是。

　　滴答！滴答！

　　被利爪刺穿，悬在半空中的林凡，看着自己的鲜血哗啦啦的滴落着，也是无奈的叹了口气。

　　“这《血海魔功》就是厉害啊，尤其是配合梧桐神树，那更是逆天的存在，自己都这样了，还不死，世间少有啊。”林凡抓着三头巨王那锋利的利爪，用力的将自己的身子，往外拉着。

　　“我去，好疼。”林凡磨蹭了半天，愣是没弄的出来，也不知道三头巨王的利爪到底是怎么做的，吸力竟然如此之强。

　　小爷都用了吃奶得劲，愣是没有拔出来。

　　看着被自己一板砖拍晕的三头巨王，这要是在苏醒过来，可就是真的爆炸了。

　　“喂喂……你们都过来帮个忙，拉我一下。”林凡朝着不远处，目瞪口呆的众人喊道。

　　自己这吭哧吭哧的忙活着，愣是没将自己拔下来，这三头巨王等会要是苏醒过来，可就又要悲剧了。

　　“正义小队”众人，早已经就懵比了。

　　他们的内心就仿佛是坐着一辆过山车一般，一下子向上，又一下子向下，惊奇刺激的很啊。

　　原本他们都已经认为林凡死了，毕竟受了如此重的伤害，怎么可能还活下来，但是后来所发生的一幕，却让他们目瞪口呆，大呼人生真是多姿多彩。

　　“发什么愣呢，还不赶紧过来帮忙……”林凡淡然的朝着众人喊道。

　　“林哥，我来了……”慕凉第一个反应过来，拔起腿就朝着林凡奔来，这速度奇快无比，也是让人瞠目结舌。

　　“林兄，我们来了。”夏泽华身形一闪，化作一道长虹而去。

　　……

　　“来，听我口令。”

　　1。

　　2。

　　3。

　　“拔……”林凡的四肢被众人拽住，随后共同用力。

　　噗嗤！

　　血水翻滚，仅仅看一眼，便会让人胆颤心惊，实在是太恐怖了。

　　“哎呦……”林凡捂着胸口，疼的龇牙咧嘴。

　　虽说死不了，但是这疼痛感，可是货真价实啊。

　　“林哥，你这到底是怎么回事啊……”慕凉一肚子疑惑，都被三头巨王的利爪给刺穿了，竟然还如此精神抖擞，这实在是太吓人了吧。

　　林凡看了一眼慕凉，嘴角露出一丝笑容。

　　这些算什么，要是告诉你，只要还剩一滴血，小爷都能复活过来，那还不将他们给吓死啊。

　　“先不说这些，你们都站一旁，这三头巨王还没死，我得将它收割了。”林凡摆了摆手说道。

　　“正义小队”众人听闻三头巨王还没死，内心也是猛的一颤，他们先前都以为三头巨王已经死掉了，没想到还没死。

　　林凡运转《血海魔功》，内天地的梧桐神树也是散发着磅礴的生命力，修补着身上的伤势。

　　刚刚三头巨王那一爪，让《亘古不灭》的经验猛的提升了一大截，这不得不说，也是祸福相惜啊。

　　一切都值了。

　　林凡朝着三头巨王踹了几脚，“三头怪，小爷都说了，让你低调一点，你倒是不信，现在知道小爷的厉害了吧？”

　　“你以为小爷真打不过你不成？这一切可都是在逗你啊。”

　　恢复过来的林凡，还不忘装了一个小逼，如今的三头巨王早已经失去知觉，任由林凡踢打，也绝对不会后叫一声。

　　而林凡这低调的装个逼，却对正义小队造成了很大的影响。

　　“林哥不愧是林哥，这从容淡定的气质，世间少有啊。”慕凉道。

　　“林兄这实力我自愧不如啊，三头巨王乃是古兽中的贵族，实力强悍，可如今在林兄手中也是如此的不堪一击。”夏泽华道。

　　……

　　林凡听着周围人的夸赞，心中也是乐呵不以，要的就是这个效果。

　　人生在世，如果不为装逼而活，那还能为了什么？

　　不过现在这个时候，就是该将三头巨王给收割了。

　　林凡看着三头巨王的三个脑袋，随后将永恒之斧捡了起来。

　　对于神器，该扔就扔，那也只有林凡一人舍得了。

　　也是永恒之斧的品相实在是太丑，众人也看不出，林凡手中拿着的斧头就是神器。

　　不然要是看到林凡将一件神器，如此不当做一回事，绝对会一口老血喷洒而出。

　　“三头怪，小爷杀你也是逼不得已啊，你也要明白，我一个人族在古圣界活的那叫一个艰辛啊，如果不增强实力的话，说不定哪天就被人给砍了，等小爷成为至高的时候，一定会好好照顾你的种族。”林凡在砍杀之前，站在三头巨王的面前，稍微的祷告了一下。

　　“我砍……”

　　噗嗤！

　　三颗巨大的脑袋，凌空飞舞，在虚空之中，旋转了一个漂亮的浪花，随后缓缓的掉落在了地上。

　　伟大高贵的古兽贵族三头巨王，就这样不明不白的被一个人族给坑死了。

　　“叮，恭喜击杀古兽贵族三头巨王。”

　　“叮，恭喜经验增加20000。”

　　“叮，恭喜获得三头巨王血脉。”

　　“三头巨王血脉：三头巨王古兽中的贵族，血脉纯真，可用于炼丹，可服用，可融入妖城。”

　　林凡此刻惊愕一声，没想到杀了一头古兽贵族，竟然还爆了一条血脉，这倒是让林凡有些诧异了。

　　“融合。”

　　林凡将三头巨王的血脉，投入到“妖城”之中。

　　而就在这个时候，妖城之中的上古大妖，那原本没有一丝神彩的双眸，陡然爆发出一道精光，一开口，将这条血脉吞入腹中。

　　顿时“妖城”发生了一丝变化，上古大妖那庞大的气息渐渐的渗透出来，将“妖城”包裹了起来。

　　这一现象让林凡微微一愣，莫非这“妖城”想要快速的脱变成神器，最快的速度就是吸收古兽贵族的血脉吗？

　　明白这一点之后，林凡对此更加的有信心了。

　　“妖城”以上古大妖的身躯为基础，而想要将“妖城”彻底的脱变成神器，那必须要将上古大妖的血脉全部激发出来。

　　而现在这些古兽贵族血脉，便能逐渐激活上古大妖的血脉，看来以后只有多弄一些血脉才是了。

　　为了变强，林凡愿意吃任何的苦。

　　“不好……”这时候夏泽华一惊一乍的叫了起来。

　　“怎么了？”林凡也是被吓了一跳，不明白这是什么情况。

　　“林兄，我们快走，这三头巨王身为古兽贵族，同族之间血脉相通，如今它死了，那些同族定然感受到了，如果我们还留在这里，恐怕会有危险啊。”夏泽华说道。

　　“那还等什么？还不跑。”林凡想也没想，拔起腿就开溜。

　　开玩笑，这一头三头巨王的实力就如此之强，谁知道它的同族会有多强。

　　要是它老相好，老爹爹，老妈妈杀过来了，可如何是好啊。

　　……


第480章 古兽爸爸追杀

　　吼！

　　在一片树林之中，一头比三头巨王还要巨大的古兽怒声嘶吼。

　　“是谁杀了我那听话懂事的孩儿……”

　　如今这三头巨王的身躯比林凡击杀的那头要庞大数倍，正是先前那头的父亲。

　　夏泽华说的不错，古兽贵族同族血脉相通，尤其是父子关系，那血脉联系自然是更深了。

　　如今这头三头巨王，气息凶猛，一吼之间，天崩地裂，方圆百里，没有一头古兽敢吱声，都在这威严之下，瑟瑟发抖。

　　修为高深的古兽便能开口说话，而这三头巨王拥有三颗脑袋，而那三颗脑袋上，长有六根漆黑弯角，那些弯角漆黑发亮，在这夜色之中，更是气势逼人。

　　“就算是天涯海角，我也要为我儿报仇……”

　　轰！

　　刹那之间，那三头巨王猛的消失在原地，仿佛是在用血脉之间的联系，追寻着凶手。

　　而当这三头巨王来到事发目的地的时候，林凡等人早就跑的不知道踪影了。

　　“我的儿啊……”这三头巨王看着躺在地面上那三颗脑袋，也是悲愤不以。

　　“到底谁，连个全尸都不留啊，我儿啊，你死的太惨了……”三头巨王看着自己的孩儿，只有三颗脑袋留在这里，顿时嘶声怒吼着，那充满无边威压的怒吼声，直冲云霄，虚空都开始震荡了起来。

　　已经逃离数千里的林凡，刚停下脚步，便听到了那一阵阵怒吼声，心神也是猛的一颤。

　　“我去，幸好的跑得快，看来以后再杀古兽中的贵族时，一定要抓紧时间跑路了。”林凡拍了拍胸口庆幸地说道。

　　这样的感觉实在是太刺激了。

　　“林兄，我见你将三头巨王的尸体收了起来，切记不能拿出来，因为古兽之间，是最为记仇的，只要一感应到血脉，便会瞬间出现在面前。”夏泽华提醒道。

　　他还真的害怕，林兄哪天突然来了兴致，将三头巨王的尸体拿出来瞧一瞧，然后没几息时间的功夫，就被人家追上门，那可就真的悲剧了。

　　“额……”林凡看着夏泽华，也是一脸的懵比，“你的意思，就是那家伙不死，这尸体我就不能拿出来了？”

　　“是的，除非你做好跟对方厮杀的准备。”夏泽华很是认真地说道。

　　“我去，那这不就是烂在手里了。”林凡一听也是瞬间无语了，原本还想将三头巨王那利爪给切割下来，然后炼制一个宝贝的，可如今听这话，那是没希望了。

　　“哎……”林凡长叹一声，表示无奈，不过等小爷实力提高了，再用这尸体将那BOSS吸引过来，一块给砍了，那也是爽歪歪啊。

　　……

　　时间流逝。

　　林凡与“正义小队”的人，一直在这片区域活动着。

　　正义小队的人可没有系统，因此都需要静心修炼，而林凡只要砍怪就成。

　　因此在这一路上，林凡也砍杀了不少古兽，其中大多数古兽的修为不是太高。

　　如今没有了最强BUFF，经验增加的那也是少之又少。

　　一路上所需要的古兽，最高的也只是地天位大圆满境界。

　　如果是以前的话，林凡绝对会笑死，可是现在却是已经无所谓了。

　　自身修为青天位初阶，这些地天位境界的古兽，已经带来不了多少经验了，就算是青天位初阶的古兽，也是少的可怜。

　　“哎，这逼系统，也是逼着小爷越级砍怪啊，不过也罢了，都已经习惯了，毕竟自己现在如此之浪，也是被系统培养出来的。”

　　一月一次的飞升日子也已经到了。

　　而在这一段时间之中，林凡的经验也增加了不少。

　　同时“正义小队”众人，对于林凡的修炼方式也习以为常了。

　　平时也不见他修炼，一直都在找古兽砍。

　　战族之人何成翰如今对林凡，那是崇拜不以，毕竟在何成翰看来，林哥那是如此的好战，简直比他们战族之人，还要好战。

　　……

　　翌日。

　　“林兄，咱们该走了，飞升之日到了。”夏泽华等待这一天，已经等待很久了。

　　去解救那些刚飞升之人，他们先前从未想过。

　　因为那种行为有些危险。

　　在这片被古族掌管的地域之中，想要救那么多人，哪里是那么轻松的事情啊。

　　“好，各位打起精神，一切听我指挥，我让你们向东，绝对不能向西，我让你们装死，绝对不能给我呼一口气，听清楚了没？”林凡看着这些家伙说道。

　　“听清楚了。”众人笔直的站着，对于林凡的话，那是百分之百的听着。

　　就算是夏泽华，也完全听从林凡的指挥了。

　　对于林凡来说，调教这些人，根本不需要使用调教技能。

　　因为小爷的光辉是那么的耀人。

　　正义小队的人，早就被小爷那光辉所笼罩着，沉迷在了小爷那高大的形象之中。

　　“好，出发……”林凡衣袖一甩，领头出发，众人也是战意盎然的跟在后面。

　　他们知道，今天是要去干一件大事了，一件天大的事。

　　……

　　至今林凡都对刚飞升上来时的场景记忆犹新，毕竟那一会实在是太操蛋了，刚一出来，就被捉，没有一丝丝的防备，也没有一丝丝的反抗之力。

　　对于刚飞升上来的人来说，古圣界随便一个古族，那便是他们的天，他们的地，他们的老祖宗。

　　实力之间的差距，那是犹如浩瀚之海一般宽敞啊。

　　不过这一次刚飞升上来的人是幸福的，因为他们命运中的大神，亲自来拯救他们了，他们是幸运的，是被人羡慕的。

　　飞身之地，荒凉一片。

　　荒土之地上，黄沙吹起，那不远处有一抹绿荫，便是林凡被人救后，所待的森林。

　　“林哥，怎么没有一点动静？”慕凉好奇的问道。

　　“嘘，别说话，咱们静静的看着，别急。”林凡轻声地说道。

　　“恩。”

　　一群人躲在一处峡谷缝隙之中，看着那远方的情况。

　　那些抓捕飞升者的古族，也都站在峡谷之上静静的等待着，如同瓮中捉鳖一般。

　　“出来了……”

　　这时那些刚飞升上来的人，也都一脸迷糊，不知道自己在哪里，随后也如同林凡一开始上来那时候一样，路过了那一片峡谷。

　　“哐当……”

　　很遗憾，这些刚飞升上来的人，刚走到峡谷处的时候，就给古族的牢笼给罩住了。

　　这些飞升者在下界，哪个不是天骄之辈，自然是心高气傲，也是嗷嗷大叫着。

　　可惜对于古族来说，这些飞升者就如同蝼蚁一般，自然没有将他们放在心上。

　　“咱们准备动手了……”林凡大致的看了一眼，领头的那个古族修为并不太高，将其斩杀那也是稳稳的事情。

　　“等等……”就在这个时候，林凡按下了手，因为虚空之中，一群营救者来了，就如同营救林凡那一回一样。

　　“林兄，咱们上去帮忙吧。”夏泽华说道。

　　“别急，看看情况。”林凡淡定地说道。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，要是你们撑得住，这一趟的风头，小爷就不趟了，可这要是撑不住，那小爷就会出现了。

　　……


第481章 这有损小爷风范啊

　　那群营救飞升者的各族之人，修为也都不弱，尤其是那持剑的白衣男子，修为更是比这古族头领要高出一筹。

　　显然这一次的营救没有多大的问题了。

　　不过让林凡疑惑的便是，如果每一次有飞升者上来的时候，古族都会被人斩杀，那这也太特么的假了吧。

　　“不对劲，古族就算再傻，也不可能每次都让大千种族成功啊。”林凡暗藏在那边，细细的打量着前方的情况。

　　“咦，这些古族好像很淡定。”林凡看着这些古族的面部表情，不像那时自己刚飞升上来，遇到大千种族突袭时，而显露出来的慌张之态，倒是显的镇定自若，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“那个人我知道，剑界的白易尘，实力很强，青天位大圆满境界。”夏泽华看着前方的情况说道。

　　林凡打开了通缉榜，搜索了一下，倒是被这家伙的排名给惊愕到了。

　　虽说不是多么的靠前，但是名次也是在六十多万，以自己这几千万排名，自然是没法跟人家相比的了。

　　“这次恐怕没我们什么事情了，那白易尘一身剑术天下无双，就算是在剑族之中，也是赫赫有名，林哥，咱们是撤退，还是看着？”慕凉问道。

　　“看看……”林凡听闻，也是有些不服。

　　赫赫有名？等小爷实力强大起来的时候，那肯定也是威震八方，定然要比这赫赫有名要高出不少。

　　那些被困在囚牢之内的飞升者，此刻都不知道发生了什么事情，不过看到有人来营救他们了，自然也是欣喜若狂。

　　尤其是他们感受到这些人身上所散发出来那强大的气息，心神也是猛的一阵。

　　在下界他们是顶尖霸主，自然心高气傲，可如今这前来营救他们的这些人，每一个都比他们要强大许多，他们的内心也猛的有些失落。

　　……

　　“打起来了……打起来了。”慕凉此刻轻声呼道。

　　那白易尘手中利剑，神光乍起，无双剑意纵横天地，比起林凡的剑意，那是要强大的太多太多了，根本不是一个等级的。

　　“不科学啊……”看着这大千种族杀的如此爽快，林凡心中也是疑惑不以。

　　当然，这不是林凡希望他们被古族灭掉，但是这情况也太顺利了吧。

　　莫非是自己想多了不成？那些古族其实真的是傻比，而不是装出来的。

　　“嗡……”

　　就在这时，整个虚空猛的一颤，就算是林凡他们也感受到了这股气息。

　　“来了……”林凡面色一凝，果然如自己所想的那般，古族这一次，绝对不会像上次那般。

　　这一刻，远处天空突然暗了下来，磅礴的黑云，密布虚空，在那漆黑的乌云之中，一道虚空裂缝突然出现。

　　一股磅礴而又荒凉的气息，猛的从那虚空裂缝之中喷涌而出，一道黄钟大吕之音，响彻虚空。

　　“哈哈，终于来了，我已经等你们很久了。”

　　一道漆黑的身影从那虚空裂缝之中出现，那出现的古族，比起其他古族要更加的强大。

　　一声震怒，更是将那些关押在囚牢之中的飞升者，震的七窍流血，心神聚散。

　　“好强……”距离如此之远，林凡都感觉自己体内的热血翻腾了起来。

　　“这一次算是悲剧了。”林凡叹息一声，这些人恐怕是要交代在这里了。

　　“荒天位初阶。”

　　这等境界，林凡连拼都不想拼，因为这差距实在是太大了，根本没有拼的可能性。

　　玄黄界不比古圣界。

　　在玄黄界，天地意志虽然强悍，但是恐怕不及古圣界的万分之一。

　　林凡能够越一级打怪，已经是惊天动地了，这如今要跨三个小境界，一个分水岭，这特么的不是痴人做梦嘛？

　　……

　　此刻现场之中，白易尘面色陡然一变，他也没有想到这一次会来一名古族万夫长。

　　而且这名古族的实力，比他自己还要高一大境界。

　　“各位，你们先撤。”白易尘那坚毅的面容上，流露出一丝担忧之色，手中那七尺青峰，剑意缠绕，将整个去路全部封锁住。

　　“白易尘，剑族之人，斩杀无数古族，罪恶滔天，这一次你们胆敢前来，简直就是自寻死路。”古族万夫长向前一跨，一股强大的气息，猛的爆发出来，“这里已经被布下天罗地网，谁也别想离开。”

　　顿时峡谷之中，吼声震天，大群古族将这片峡谷包围起来，形成了一个围剿之势。

　　那些原本兴奋不已的飞升者，看到如今这情况，一个个也都绝望了。

　　他们心智虽然坚定，但是在这个时候，那唯一的希望，也逐渐破灭，对于他们来说，落在这一群漆黑丑陋家伙手中，绝对没有好下场。

　　……

　　“林哥，咱们赶紧撤吧，这已经没法挽救了。”慕凉看着那些古族，原本兴奋的心情，在这一刻也荡然无存了。

　　实力的差距实在是太大了，如果现在还上去，那不是英勇，而是傻比了。

　　“林兄，确实没机会了。”夏泽华说道。

　　对于“正义小队”众人所说的话，林凡也有听在心里，但是看着现场的情况，他心里有种说不出来的滋味。

　　但是就算不是滋味，以自己现在的实力，根本也没有任何希望，这上去根本就是送死。

　　“大义”这两个字，咋就这么怪呢，到底是哪个王八蛋发明出来的。

　　在玄黄界，小爷可是见义勇为的好少年，遇到不平事，那自然是拔刀相助。

　　遇到碾压之局，那也是逼气纵横，令人叹服。

　　如今眼前这一幕，让他见死不救，倒是有些有损风范。

　　但是这又该怎么救？

　　这一个问题，难住了林凡。

　　场面上的白易尘节节败退，此刻也是在强行支撑。

　　虽说耍剑之人，都是逼气纵横之辈，但是这刚出场就被打脸，也是有些凄惨。

　　“林兄，咱们走吧，君子报仇，十年不晚，这群古族，咱们总有一天会将其手刃，如今咱们实力不如别人，这躲避并不是懦弱，而是为了保存实力。”夏泽华见林凡还在那犹豫不决，以为是放不下这个面子，因此也是安慰地说道。

　　“是啊，林哥，队长说的极是，咱们都知道林哥你不怕死，但是这实力差距太大，咱们这上去，也是送死。”慕凉接着说道。

　　“别吵……”林凡摆了摆手。

　　如今眼前这一幕，机会难得，所谓富贵险中求，错过了，可就真的没有了。

　　“对了……”这时，林凡脑袋灵光一转，想到了一个绝佳好办法。

　　甚至可以来个一石二鸟。


第482章 太卑鄙无耻了

　　如今这情况，危机四伏，稍不注意，就要被砍。

　　这荒天位古族，出手之间，就能将自己砍成七八段，但是想要杀死自己，那还得有个能耐。

　　《血海魔功》滴血重生可不是开玩笑的，那可是只要有一滴血，有足够的生命力，就能够无限复活的。

　　虽然现在的梧桐神树还没有到成熟期，但是就如今这生命力也能让自己重生几次了。

　　“林兄，你这是要干什么？”这时候夏泽华见林凡有些异样，不由的有些紧张问道。

　　“林兄，你可别跟我说，你要去救他们，这可是自寻死路啊。”

　　……

　　“夏兄，我问你，古族对古兽天生有压制，那是不是所有古兽都不敢对古族动手？”林凡问道。

　　“不是啊，如果是高阶古兽的话，古族那天生的压制便会没用，怎么了？这有什么问题不成？”夏泽华问道。

　　林凡此刻内心也是松了一口气，如果是这样的话，那就好。

　　这要是不问清楚，等会变成，大眼瞪小眼，那可就是一个悲剧了。

　　“林兄，你到底是要干什么？听我一言，千万别冲动。”夏泽华说道。

　　此刻，林凡一甩手，正义凛然地说道，“夏兄，这事你无须再说了，人生自古谁无死，留取丹心照汗青，如今这些人需要帮忙，而我必须上去帮他们。”

　　“林兄，你这说的话，我听不懂啊，照啥汗青啊。”夏泽华慌忙地说道。

　　这上去就是死路一条啊。

　　而这时低头沉思的慕凉，突然抬起头，一脸的正义，“队长，我能明白林哥的意思，林哥说得对，我跟你一起去。”

　　“行了，别瞎凑热闹了，刚刚我想到了一个办法，你们都给我老实的待在这里。”对于这群逗比，林凡已经不想多说什么了。

　　说再多，那也是对牛弹琴。

　　要是再这样耗下去，那群人能不能撑住还是一个问题了。

　　“别说了，听我指挥。”林凡一挥手，随后看到前方的情况有些不妙，也是猛的冲了出去。

　　“林哥……”

　　“林兄……”

　　……

　　场面上，白易尘此刻伤痕累累，不过凭借着奇妙的身法，倒也是躲过了几次杀招。

　　以青天位大圆满境界能够在荒天位初阶的古族手中，支撑到现在，也足以自豪的了。

　　剑族之人，攻击凶猛，但是防守却是不足，而这白易尘更是将攻击与防守融为一体，在这荒天位古族的手中支撑到现在。

　　但是此刻，情况却是到了劣势。

　　“白易尘，你们与古族作对，终将死亡。”荒天位古族一掌破灭一切，看着伤势沉重的白易尘笑着说道。

　　白易尘冷视着眼前这古族万夫长，“哼，就算杀了我们，依旧有千千万万的同胞，与你们古族斗争到底。”

　　那些跟随白易尘而来的大千种族，此刻也是被古族们压制在了一处。

　　那些被关押在牢笼内的飞升者，此刻也是彻底的失去了希望，一切都完蛋了，没有任何的余地了。

　　他们现在也明白这到底是怎么回事了。

　　在下界他们修为高强，只手遮天，但是飞升上来之后，才发现，一切都只是恐怖的开始而已。

　　“白易尘，我会将你们的尸首挂在古族营地之上，让所有的人都知道，与古族作对的下场。”古族万夫长，眼中闪烁着一丝厉色，全身气息如同风暴一般，席卷着虚空。

　　白易尘强行撑着，此刻就算明知是死亡，也丝毫不畏惧，哪怕流尽最后一滴血，也要战到最后。

　　“住手……”

　　就在这个时候，林凡的身影出现在远方，朝着古族万夫长这边跑来。

　　林凡提着三头巨王的尸体，现在所有的希望，可都寄放在这上面了，能不能成，可就看这个了。

　　“恩？”古族万夫长看到有人过来，也是疑惑，不知道这家伙是干什么的，莫非是这白易尘的同谋不成？

　　不过这有些也都已经无所谓了，不管是不是同谋，只要过来，那么下场只有一个，那就是死。

　　白易尘等人看着那道身影，眉头也是微微一皱，不知道这又是什么人？

　　“你是什么人？”古族万夫长看着眼前这人，也是略微有些疑惑。

　　林凡看了看远方，天地之间，一片安详，没有任何波动，心头也是不由的有些着急，莫非这所谓的血脉相通都是虚假的不成。

　　不过在这个时候，一定要稳住，绝对不能着急。

　　“我是一名伙夫。”林凡淡然地说道，而心神也是一直在注意着远方的天地。

　　“伙夫？”古族万夫长眉头一皱，不明白对方到底是什么意思。

　　“对，我看你们肯定也饿了，这就是我给你们带来的食物。”林凡将三头巨王的尸体扔了过去。

　　砰！

　　巨大的尸体，落在地上，顿时响起了一阵轰鸣之音。

　　古族万夫长，看着眼前的古兽尸体，随后厉声问道，“你到底是什么人？”

　　林凡看到这古族万夫长，仿佛随时都能动手一般，也是急忙说道，“我是一名很崇拜古族的少年，我最大的愿望就是希望能够成为古族的一员，尤其是跟随向您这样的古族。”

　　林凡此刻心中也是有些急了，三头巨王老爹爹，老妈妈，你们随便来一个着。

　　“哈哈……”古族万夫长此刻听到这话，顿时大笑了起来。

　　“叛徒……”白易尘看着林凡，面容上也是露出了愤怒之色。

　　他没想到在这里竟然看到有人背叛同胞，而投入到古族之中。

　　“识时务者为俊杰，跟随像这位如此霸气，如此拥有魅力的古族大人，是多么的光辉，多么的灿烂……”林凡蛋疼的说着这些恶心的话，可惜这一切可都是为了救你们啊。

　　“哈哈……好，说，继续说……”这古族万夫长，第一次听到有人如此夸赞自己，内心更是喜悦万分，“再说多一点，我定会将你收入到我的麾下。”

　　……

　　而就在这个时候，远处的天边，渐渐的暗了下来，一阵轰鸣之音，猛的传来，如同万兽奔腾一般。

　　“是谁……杀了我孩儿。”刹那之间，一道巨型的身影猛的从天而降，一头高大百丈的三头巨王出现在林凡的面前。

　　那霸道的身躯，直接让林凡一脸懵比。

　　这特么的也太强了吧。

　　“是谁，杀了我孩儿……”三头巨王怒吼道。

　　“是他，就是这个古族杀了你儿子。”这个时候，林凡一手指着古族万夫长，随后喊道。

　　“恩？”巨大的三头巨王那六只巨大的金色眼眸看着眼前这人类。

　　“三头巨王大人，我跟我这些同胞，就是为了给你儿子报仇，才一路追杀了过来，这古族可恶的很啊，将你儿子三个脑袋全部砍了下来，而且现在还要将你儿子的身躯，用火炙烤，然后吃掉，你那儿子临死的时候，那叫声，惨不忍睹啊，我们的心在那一刻，都碎了。”林凡抹了抹眼角，很是悲愤地说道。

　　“你……”古族万夫长看到这个先前还在夸赞自己的家伙，突然翻脸了，面色也是一变。

　　“你别狡辩，三头巨王大人，这可恶的古族，简直就是禽兽不如啊，他说不仅要吃了你儿子，还要吃了你那年迈的老爹老妈，还要让古族士兵强上你那漂亮的媳妇……”

　　“闭嘴……”三头巨王猛的怒吼道，那金色的眼眸中，也是怒火焚烧。

　　“古族，我三头巨王之族，与你们井水不犯河水，你们竟然残杀我儿，还要羞辱我媳妇，我跟你们拼了。”三头巨王嘶吼着，猛的朝着那古族万夫长厮杀而去。

　　“这是个误会……”古族万夫长此刻一脸懵比之色，自己什么时候杀过你儿子。

　　可是此刻已经没有辩解的机会了，因为三头巨王的利爪已经拍来了。


第483章 智勇双全，这说的是谁？

　　轰！

　　一爪撕裂虚空，大地震动，古族万夫长一拳轰出，也是被震退了数百丈之远。

　　“三头巨王，你别太放肆了，你莫非是要跟古族开战吗？”古族万夫长没有想到事情会变成这个样子，怒气滔天的嘶吼着。

　　这个可恶的家伙，竟然挑拨离间。

　　“哼，我三头巨王之族莫非怕了你们古族不成？欺我族大妖陨落不成。”三头巨王高大的身躯遮天蔽日，比起林凡所斩杀的那头来说，要更加的霸道。

　　同时实力也是滔天。

　　咻！

　　三头巨王三只狰狞的脑袋，咆哮连连，那些冲上来的古族士兵，遭受这一阵音波，也是支离破碎，瞬间化为灰灰。

　　“三头巨王大人好样啊……”林凡拍着手，打着气，“让这个家伙，知道三头巨王之族也是有尊严的，绝非是他们宰割的懦夫。”

　　吼！

　　三头巨王看向林凡，咆哮一声，“人族，等会在收拾你……”

　　咻！

　　刹那之间，三头巨王便朝着古族万夫长冲了过去。

　　林凡看着三头巨王远去的身影，也是竖起中指，“我去，别被小爷逮到机会，不然非得砍你三只狗头。”

　　轰轰！

　　天崩地裂，轰鸣之音响彻天地。

　　“古族你竟敢杀我儿子，我要你命。”三头巨王凶威绝世，一爪拍出，无人可挡。

　　古族万夫长被三头巨王打的节节败退，也是怒吼连连，“欺人太甚，三头巨王，斩杀你之后，我必要将你全族斩杀，让我古族男儿强上你媳妇……”

　　吼！

　　“你果然有这想法，我要斩杀你。”三头巨王怒吼一声，再次与古族万夫长厮杀了起来。

　　……

　　林凡看着远处那惊天动地的战斗，也是无奈的摇了摇头。

　　看来这古族万夫长的智商也高不到哪里去啊，原本只是一个陷害，没想到此刻却自己承认了。

　　“我乃人族林凡，刚刚所说的话，乃是迷惑之话，还请别放在心上，现在情况紧急，咱们赶紧救人撤退。”林凡看着白易尘说道。

　　白易尘看着眼前这人类，心中有万千话语想说，但是此刻也正如对方所说的那般，情况紧急，而且还是个大好机会，如果耽误下去，还不知道会发生什么事情。

　　那些被关在囚牢内的飞升者，也被解救了出来。

　　“这位兄弟，先前我对你误会了，还请你原谅，没想到你是这般的智勇双全，在下白易尘万分感谢。”白易尘感激地说道。

　　“行了，这些客套话就不用说了，咱们都是大千种族之人，共同抵挡古族，这些小事不足挂齿，那里有我的队友，你们去跟他会和，一起离开。”林凡淡然地说道。

　　白易尘听到林凡这话，对这人族也是佩服不已，竟然如此淡泊名利，佩服，佩服。

　　随后面色微微一变，“林兄，你不跟我一起走？”

　　“不了，我还有事情，你们带着他们先走，有缘咱们再见。”林凡自然不可能这么轻易的离开。

　　一个古族万夫长，一个三头巨王，这两个玩意，只要自己能够斩杀其中一个，那也是血赚不亏啊。

　　没有得到任何好处，就这样的离开，这如何对得起自己这一番的辛苦。

　　“快走吧，要是等那些古族士兵反应过来，可就是有些麻烦了。”林凡说道。

　　白易尘没有任何犹豫，最终点了点头，“好，有机会来剑族找我，我定当好好感谢林兄的救命之恩。”

　　“走……”

　　白易尘带着这些飞升者，立马向林凡所说的地方赶去。

　　林凡看着白易尘等人离开了，心中也是松了一口气，终于没人了，这下子该是自己好好发挥的时候了。

　　至于那些古族士兵，林凡也不想斩杀了，现在更重要的事情，就是追上去，看看那两个家伙到底怎么样了。

　　正所谓，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　怎么能为了这些小小的经验，而放弃这么大的蛋糕呢。

　　林凡进入隐身状态，内敛气息，朝着远方追去。

　　……

　　正义小队的众人，此刻早已经懵比了。

　　在他们看到林兄不畏生死出去的时候，每一个人都已经知道了结局。

　　那就是林兄肯定会死在古族手中。

　　可是后面所发生的事情，却让他们一脸懵比之色，感觉世界变的有些不一样了。

　　他们距离的太远，不知道发生了什么事情，但是当那三头巨王出来的时候，他们的内心也是猛的跳跃了起来。

　　一个古族不够，还增加了一个成熟期的三头巨王。

　　他们可是知道林兄斩杀了一头三头巨王啊，而显然现在这三头巨王是来报仇的。

　　可奇怪的事情又发生了。

　　那三头巨王好像跟那古族万夫长有仇一般，出现没多久，就跟那古族万夫长厮杀了起来。

　　这一幕幕，也是看的他们一脸懵比啊。

　　……

　　这时白易尘等人带着飞升者找到了夏泽华他们躲避的地方。

　　“你们就是林兄的队友？”白易尘那冰冷的面色，微微转变的柔和一些。

　　因为此刻站在他们面前的，可是那智勇双全林兄的队员，自然是要心平气和的交谈。

　　“是啊，咦，林哥呢？”慕凉问道。

　　“我们先撤离这里，我慢慢跟你们说。”

　　一群人迅速离开了这里，而当到达安全地方之后，正义小队众人，也听完了白易尘所说的一切。

　　“哎，没想到林兄，竟然有如此的胆量，如此的智谋，实在是让人敬佩不已啊。”夏泽华听闻这一切后，不由的感叹道。

　　“林哥到底是有啥事情了啊，这么危险的时候，怎么能单独前往呢。”慕凉担忧地说着，对于林凡的崇拜值，也是瞬间飙升到了顶尖。

　　白易尘看着众人，也是感叹道，“没想到古圣界竟然有如此智慧超群之人，那种必死境界，都能转险为安，如果有机会，倒是愿意请教一番。”

　　“只希望林兄安全。”

　　……

　　在众人吹捧林凡的时候，林凡此刻早就一路尾随在两个家伙的身后。

　　林凡没有靠的太近，因为这一场战斗实在是太激烈了。

　　方圆数十里内，都发生了巨大的震动，简直就是没有一处是完好的。

　　同时，这也让林凡深刻的见识到了，高手之间的对决，是多么的强大。

　　荒天位，这到底是什么样的一个境界啊。

　　出手之间，虚空崩裂，日月颠倒，哪怕躲的这么远，都能感受到这两股力量之间的冲击。


第484章 我要前面的洞，我要后面的洞

　　“好猛啊……”林发此时已经被灰尘覆盖。

　　这片坚硬的荒凉大地，早被这两个家伙，打的支离破碎，无数荒土飞扬，覆盖在林凡的身上。

　　而林凡也是趁此机会，隐藏自己，慢慢的靠近着。

　　“三头巨王，今日我定要将你斩杀。”古族万夫长，漆黑的身躯上，一道伤痕触目惊心，漆黑的鲜血四溢而起。

　　那伤痕上，腥臭的黑血，也是哗啦啦的流着。

　　“古族，今日我三头巨王，便要将你吞下。”三头巨王怒吼一声，金色的眼眸之中，充满了狂暴之色。

　　……

　　林凡躲藏在暗处，看的也是贼带劲啊。

　　“三头哥，给我拍他，对，就是这样拍他，把他的屎给拍出来。”

　　“哎呀，古族哥，你给点力啊，这一拳就差一点点轰穿三头哥了。”

　　“我去，加油啊，砍他，拍他……”

　　林凡趴在那里，握着拳头，挥舞着，打气着。

　　只是这打气也不知道是给谁打气，反正在林凡看来，最好就是两败俱伤，最后全部被自己收割。

　　可是古兽与古族先天肉身条件都一样的好，而且两人的修为，还特么的一模一样，这不得不说，是一个悲剧啊。

　　不过林凡想了想，如果三头哥的修为，比这古族高的话，那么还有自己什么事情啊。

　　三头哥一爪将这古族抓死，然后生吞下去，拍拍屁股走人，那么自己还有个毛的利益。

　　对，就是这样，实力相当，搞的两败俱伤，那是最好的。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡也是有些无语了。

　　这两个家伙，怎么打到现在都还没分出胜负啊。

　　倒是身上的伤势不少，可是却没有一点疲惫之色，这让林凡不知道该说些什么了。

　　“古族跟古兽的体质太强了，如果是别的种族，身上有如此之多的伤势，恐怕早就崩溃了，哪里像这两个家伙，还越打越猛，怎么办呢？”

　　林凡现在害怕一个问题，就是这两个家伙发现谁也奈何不了谁，最终放下狠话，拍拍屁股走人。

　　如果真是这样的话，那么自己肯定是哭都没地方哭啊。

　　林凡摸了摸下巴，感觉自己应该做点什么，增加一下战斗的活力。

　　“大凡哥”，这药物也不是不行，关键的就是，两人身边的气场实在是太强了，大凡哥，肯定近不了身啊。

　　怎么办呢？

　　林凡苦思冥想着，一时半会也没想出什么好办。

　　如果跑上去，出其不意的扔一把上去，这倒也不是不行，就是危险度有点大啊。

　　而此刻，现场却是发生了异样。

　　“三头巨王，你是奈何不了我的。”古族万夫长微微喘着气，怒视着三头巨王说道。

　　“我定要杀了你。”三头巨王愤怒不以，但是却真的不知道该怎么办。

　　这样持续下去，谁也杀不了谁。

　　“古族乃是天意之族，三头巨王我告诉你，如果你势要跟我拼下去，你将会给你三头巨王之族，惹来天大的麻烦。”古族万夫长如今不太想打了，也是威胁道。

　　“你……”三头巨王三只脑袋，狰狞怒吼着，就这般对峙着。

　　……

　　林凡看到这一幕，也是大呼悲剧，看现在这情况，这两个家伙，很有可能不打了。

　　“不行，不能等待了，必须实施计划，危险就危险，富贵险中求啊，大不了被杀一次，最后等这两个家伙离开后，在复活过来。”林凡想了想，最后决定了，冒一次险。

　　林凡查看了一下背包，其中“大凡哥”堆积如山，数不胜数，也是够了。

　　咻！

　　林凡匍匐前进，快速的向着前方靠近。

　　此刻三头巨王与古族万夫长又厮杀在了一起。

　　只是这一次，两人都没有先前那边的凶猛，仿佛是在过过场。

　　而当林凡靠近这两个家伙身边的时候。

　　古族万夫长与三头巨王却突然停手了。

　　“三头巨王，今日我就跟你到此为止了，不过你放心，这个仇结下了，今后我族定当全力斩杀三头巨王之族成员。”古族万夫长恶狠狠地说道。

　　“哼，你也给我记住，三头巨王之族，今后也会斩杀你们古族。”三头巨王怒吼道。

　　三头巨王乃是肉食古兽，因为古族的强势，三头巨王之族的成员，从不斩杀古族，一直都是斩杀那些弱小的大千种族，随后吞食下去。

　　不过在今日，三头巨王之族的菜谱上，再次的增加了古族这一种族。

　　“我去，说不打真不打了，这也太坑了吧，现在这两个家伙，完全就是在嘴炮啊。”林凡躲在那里也是一阵无奈。

　　不过幸好早有准备，你们两个家伙，今天不打也得给我打，不然小爷今日的努力，可就真的全部白费了。

　　就在古族万夫长与三头巨王刚要来一次最后的嘴炮时，林凡突然出现了。

　　“大凡哥，去吧，该是你发威的时候了。”

　　这一声怒吼，惊的他们一愣。

　　砰！

　　无数“大凡哥”爆裂而开，化作一团浓厚的烟雾。

　　看着那烟雾不断减少，林凡心中也是大喜，吸收吧，猛烈的吸收吧，吸的越多越好啊。

　　“呼！”

　　阵阵沉重的喘息声在天地之间响彻。

　　林凡心中大喜，果然是成了。

　　“大凡哥”再次立下了大功。

　　虽说等会的画面，可能会有些血腥，有些让人作呕，但一切都是为了经验啊。

　　只要有经验，哪怕是再呕心的画面，林凡也会看的津津有味。

　　天地一片荒凉，林凡嘴角微微露出一丝笑容，双手一举，高呼一声，“来吧，暴躁起来吧，释放你们体内的力量，让这片大地知道你们的存在。”

　　林凡看着前方，心中也是乐呵不以，可就在这个时候，林凡的声音戛然而止。

　　因为在他面前，那四双血红的双眸，死死的看向了自己。

　　林凡被这四双血红的眼眸，看的菊花一紧，有种不妙的感觉。

　　“你们看我干什么？是你们两个事情啊……”林凡咽了咽口水，一股凉气从脚底猛的上窜而起，心中也是拔凉拔凉的。

　　“呼……”

　　厚重的喘息声，响彻天地。

　　那热腾的鼻气，喷洒在天地之间。

　　“我要他前面的洞……”三头巨王此刻只感觉全身燥热，心中那仇恨早就被那暴动之心给覆盖了。

　　“我要他后面的洞……”古族万夫长沙哑地说道。

　　林凡听到这两个家伙说的话，顿时捂着嘴和屁股，感觉这四双猩红的眼眸中，充满了无边的侵略性。

　　“不要啊，剧本不是这样的啊……救命啊……”林凡夹起屁股，头也不转的就开始逃跑。

　　“站住……我要发泄……”古族万夫长与三头巨王嘶吼着，向着林凡追去。

　　“不要啊……救命啊，我以后再也不乱用大凡哥了。”林凡哭天喊地着，剧本明明不是这样的啊。


第485章 你们都给我等着

　　如果林凡能够提前知道，事情会变成这般模样，就算打死他，也不会用“大凡哥”出来装逼。

　　因为到现在这地步，完完全全就是装成了傻比了。

　　古族万夫长，高大的三头巨王，这两个家伙可都是恐怖的存在啊。

　　自己这弱小的身板，要是受到他们的关照，那还不成为古圣界第一悲催人族了？

　　“不能忍，绝对不能忍啊。”林凡大呼着，两条小腿，频率动的比谁都快。

　　可是这两个家伙，也是锲而不舍的在后面狂追着，那嘶吼声，那尖叫声，传到耳中，也是惊的林凡嘶声大叫。

　　“不要再跟着我了，求求你们了，你们两个自己互戳行不行啊。”林凡现在都不知道该怎么办了。

　　如果不是身法的等级被自己练到了很高的境界，或许现在就已经被这两个家伙，前后推车，苦苦一生了。

　　此时“大凡哥”早已经在这两个家伙的体内，爆发出了药性，让他们彻底的迷失了自己。

　　可是让林凡头疼的便是，这两个家伙仿佛是吃定自己了一般。

　　“我去，莫非是小爷长的太美，哪怕是他们迷失了神智，也被自己的美貌给迷恋住了不成？”林凡心中大呼，一望无际的荒凉之地，彻底的让林凡绝望了。

　　这两个家伙的实力，比自己要强大很多，自己现在该如何是好。

　　如果在这样跑下去，绝对会被逮住的。

　　那时候后果可是不堪设想啊。

　　苍天啊，大地啊，小爷自己做的孽，我承认了，可是也别这样，不给一条活路啊。

　　“停下……”三头巨王那巨大的身躯，紧跟在后面，每一步跨出，大地都猛烈的颤抖着。

　　尤其是裤裆之处那坚挺的东西，更是一柱擎天，仿佛是要戳烂一切。

　　“停你妹，你们能不能不追了，我错了还不行吗？”林凡此刻哭了，小心肝也被这两人追的扑通扑通的跳动着。

　　“妈的，别欺人太甚了。”

　　而就在这个时候，让林凡惊恐的一幕发生了。

　　三头巨王嘴角流着渗人的口水，而那长长的舌头，也是伸了出去，仿佛是要舔林凡的屁股。

　　“麻痹……救命啊……”林凡此刻仰天呼喊，只希望哪位大神能够行行好，出来救自己一命。

　　可是让林凡绝望的便是，这一片荒凉之地，没有一个人影，简直就是叫天天不应，叫地地不灵。

　　距离越来越近了。

　　尤其是三头巨王那舌头，更是转动的令人害怕。

　　“不行了，不行了，如果还没想到办法，那可就真的要悲剧了。”林凡心中大呼。

　　“咦，前方地面有个洞口，不管了，先跳下去吧。”这时，林凡看到前方有一个洞穴，那洞穴呈现圆形，直径只有一人宽，自己跳下去，古族万夫长与三头巨王绝对下不去。

　　至于下面到底有什么？这已经不是林凡所能选择的了。

　　不想被这两个家伙，活活的弄死，只能跳了。

　　“你们两个给我等着，小爷一定会回来的。”林凡深吸一口气，扑通一声，一跃而起，跳入那洞穴之中。

　　“啊……”

　　窄小的洞穴不知道通往哪里，但是林凡感觉自己此刻一直在往下面滑动着。

　　“呼……”

　　林凡送了一口气，终于短暂性的安全了，也不知道上面什么情况。

　　吼！

　　一声怒吼从上面传递下来。

　　现在小爷跑掉了，那两个家伙肯定是在上面大战着，至于那场面到底会是如何的凄惨，这便不是林凡所能想象得到了，但是一定很凄惨，很恐怖。

　　“咦，不是啊，小爷还往下面滑什么啊，现在他们两个在上面肯定互戳了起来，小爷我偷偷摸摸的爬上去，然后给他们两个家伙，一人一板砖，直接强杀，从此人生巅峰。”林凡越想越是激动。

　　“对，就是这么干。”

　　停！

　　林凡卡在滑道中，随后开始往上面爬动着。

　　随着林凡不断靠近地面，更是能够听到上面那阵阵的嘶吼声，还有凄惨的叫声。

　　“这上面到底发生了什么？太特么的吸引人了，三头巨王那么高大的身躯，古族万夫长又该如何强上？”

　　各种不科学的人体姿势，出现在了林凡脑海之中。

　　而且还越想越是激动。

　　“嘿嘿……”这一刻，林凡傻笑了起来，因为他发现自己实在是太聪明了，虽然过程一波三折，但是最终的赢家还是自己啊。

　　轰！

　　啊！

　　“好凄惨的叫声，好激烈的战场，古族虽然不是人，但是也有人的骨骼，这上面莫非正在演着人兽之战不成？”

　　期待感慢慢的。

　　很快，林凡就到了洞穴的入口处，然后小心翼翼的伸出一只手，慢慢上去，先观察一下场面，如果安全的话，那就立刻隐藏起来。

　　“咦……”

　　“那黑不溜秋的是啥？”

　　就在这个时候，林凡看到了一道黑光飞来，而且还伴随着一道凄惨的叫声。

　　砰！

　　林凡的脑袋被那黑光重重的砸了一下，而且还有一只巨大的脚蹄，猛的踩在林凡的头上。

　　“我去……”

　　这一刻，林凡只感觉天翻地覆，脑海一片迷糊。

　　“你们给我等着……”这是林凡最后的呼唤声，最终被这股巨力，猛的击退，朝着下面滑去。

　　……

　　这条滑道，不知道通向哪里，林凡的身躯一直往下面滑动。

　　九曲十八弯，也不知道过了多久，一声巨响之后，林凡停了下来。

　　“哎呀……”林凡只感觉自己的屁股火辣辣的疼，也不知道到底到了哪里。

　　此刻周围一片漆黑，伸手不见五指。

　　不过对于林凡来说，这黑暗并不可怕，修为到了如今这等地步，早就破除了这一切。

　　“这是一个地下洞穴不成？”林凡看着周围的坏境，心中也是微微疑惑了起来。

　　“咦，这是什么？”林凡此时看到脚下有一根黑不溜秋如同长角的东西，也是将其拿在了手中。

　　“叮，恭喜发现三头巨王头角。”

　　“用途：炼器。”

　　这一刻，林凡明白了，原来刚刚那一道黑光，就是这根长角啊，看着长角根处，还沾染了血迹，显然是刚刚大战之中，三头巨王的长角被古族万夫长给掰断了。

　　“到底什么样的招式，才能掰断一根独角呢？”

　　这一刻，林凡邪恶的笑了起来。

　　……


第486章 乱拳打死老师傅

　　林凡将“三头巨王的长角”收了起来，这根长角是一个宝贝，生长于三头巨王脑袋之上，坚硬无比，同时染有三头巨王的气息，如果炼器的话，绝对能够炼制出一个不错的宝贝。

　　不过如今对林凡来说，这根长角先留着，等找到一些合适的材料，一定要炼制出一件不错的宝贝。

　　只是可惜了上面那两个家伙，明明已经是自己碗中的肉了，可是却这样白白的飞走了。

　　不管对谁来说，这都是一件让人悲伤的事情。

　　林凡看着周围的坏境，周围崎岖的墙壁上，异常的干燥，有些沧桑，仿佛沉浸在这里已经很久很久一般。

　　“这到底是什么地方，莫非是某种古兽的住宅不成？”林凡疑惑的想道，这种滑道，不像是天然形成的，更多的像是人工弄出来的。

　　“算了，走一步是一步，先去里面瞧瞧。”林凡进入隐身状态，大步向前走。

　　对于这神秘而又怪异的地方，林凡一直都非常希望遇到的。

　　因为这在许多小说之中，都代表着有宝贝在等待着有缘人。

　　而林凡相信，自己就是那个有缘人。

　　这洞穴之中，有三个洞口，这三个洞口通往哪里，林凡也不知道。

　　在这三个洞口面前站了一会，林凡摸着下巴琢磨了一会，最终选了左边的一个洞口。

　　男左女右，人妖走中间。

　　“滴答……滴答……”

　　选了左边的通道后，林凡一直向前，而在这洞穴之中，墙壁上有水滴滴落。

　　林凡不知道这里到底是什么地方，但是总感觉这里有点奇怪。

　　这种感觉说不清楚，也道不明白。

　　不过来都来了，必须找到出口才行。

　　林凡一路向前，顿时面色一凝。

　　轰！

　　在窄小的洞穴之中，突然从墙壁上，冒出一只古铜色的巨拳朝着林凡袭来。

　　砰！

　　林凡身形一闪，堪堪躲避过去。

　　“我去，这到底都是些什么东西？”林凡看着没有任何动静的墙壁，心中也是警惕了起来。

　　刚刚他敢发誓，真的有一只古铜色的拳头，从墙壁上轰了过来。

　　“什么人？给小爷出来，别装神弄鬼的了。”林凡警惕的周围，而这个时候，林凡看到了一具具尸骨深陷在地面之中。

　　先前没怎么注意，因此也就没放在心上，但是仔细一看，地面那凹凸不平的东西，竟然都是一具具已经腐烂的尸骨。

　　“我靠，这到底是什么鸟地方。”林凡面色一凝，有些担忧了。

　　果真如林凡先前所想的那般，这个洞穴如此明显，怎么可能会没人过来呢。

　　现在才知道，这些来过的人，全部在通道中死掉了。

　　“太危险了，还是回头好了，上面应该结束了，爬上去看看。”林凡想都没想，便准备原路返回。

　　这个鸟地方，连拥有什么都不知道，太不值得冒险了，还是回去看看古族万夫长与三头巨王，说不定运气好，还能捡一个便宜了。

　　林凡连考虑都没有考虑，便原路返回了。

　　可是当到达刚刚落下来的地方时，却发现那通向上面的通道，竟然没有了。

　　“我去，怎么回事……”林凡此刻有些无语了。

　　“哎……”

　　林凡叹了口气，这是逼着人前进啊，不前进莫非就在这等死不成。

　　“算了，还是拼一把吧。”林凡摇头叹息。

　　……

　　左边通道。

　　林凡深吸一口气，看着连绵没有尽头的通道，也是鼓足了勇气。

　　“冲啊……”

　　在林凡冲进去的那一刻，刚刚所感受到的危机，再次袭来。

　　一只古铜色的巨手，猛的朝林凡轰来。

　　“我躲。”

　　“我让。”

　　在这一刻，林凡挪动着身躯，变着各种奇怪的姿势，将那些拳头，一个又一个的避开了。

　　“哈哈……打不到我，小爷还以为有多厉害呢，没想到也不过如此啊。”林凡此刻大笑着。

　　这些从墙壁上伸出来的拳头，速度实在是太慢了，在其眼中，根本就如同蜗牛一般，没有一点的挑战性。

　　没过多久，那些古铜色的拳头消失不见了，通道之中，又再次的安静了下来。

　　“哈哈……想干小爷，也不看看你们有没有这个本事，告诉你们，小爷乃是江里小白龙，上天入地，无所不能，你们这些阻挡小爷去路的渣渣，简直就是自寻死路啊。”林凡抬起头，眼神霸道，一股霸气侧漏的气息，猛的爆发了出来。

　　在这一刻，天地之间，仿佛已经没人，能够将林凡怎么样了。

　　不管是多么牛逼的存在，在林凡那耀眼的光辉之下，一切都显的那么的淡然。

　　“啦啦……”林凡背负着双手，淡然的走在这条通道之中，原本还以为有多么牛逼呢，没想到也不过如此。

　　至于这些死在这里的人，林凡也是万分的鄙夷，就这些破拳头，也能把你们给锤死，这实在是太丢人了。

　　像小爷这么风骚的人，是多么的霸气。

　　林凡先前那紧张的内心，在这一刻，也是安稳了下来。

　　至于前方到底有什么宝贝，林凡心里也是有一丝丝的期待，不过就算没有宝贝，也无所谓，只要能出去就成。

　　而就在林凡嘚瑟的时候，突然发生了异变。

　　“砰砰！”

　　那原本已经平安无事的墙壁上，又突然冒出了无数只拳头，而且每一个拳头，都比先前的要迅猛许多，而且数量还密密麻麻。

　　“我去，这特么的……”

　　林凡看到眼前这一幕，也是惊的心神震荡，可是这话还没有说完，便被这些拳头给淹没了。

　　“哎呦，别打我脸。”

　　“我去，别打我裤裆……”

　　“你们这群禽兽，别怪我翻脸啊。”

　　“哎呦……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　……

　　乱拳打死老师傅，这墙壁上冒出来的拳头，完全就是不留一丝空隙，根本就是把林凡往死里面揍啊。

　　“太阴险了吧。”林凡大呼着，可是当听到系统的提示声时，林凡心中也是乐呵了起来。

　　《亘古不灭》的经验，简直就是直线飙升啊。

　　这一刻，林凡霸道了起来。

　　“哼，你们这些渣渣，有种就打死小爷，小爷不怕你们。”林凡怒吼着，眼中也是闪烁着期待之光。

　　肉身能不能升级，就看这里了。


第487章 狂暴升级

　　乱拳飞舞。

　　这些坚硬的古铜色拳头，力道很强，哪怕自己肉身强度已经是地天位初阶，每承受一拳的时候，体内的气血都会猛烈的翻腾着。

　　但是凭借梧桐神树与《血海魔功》的加成，这些伤害又算的了什么。

　　《亘古不灭》经验加成的很是欢快。

　　这种感觉已经很久没有享受过了。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　林凡的内心在咆哮，在嘶吼，这种感觉太舒爽了，让这股暴风雨，来的更猛烈些吧。

　　但是这拳头，打的位置有些不对啊。

　　“我去，裤裆都打，你们还有没有一点人性了。”

　　“尼玛，还打脸，你们知不知道小爷的脸值多少钱啊。”

　　林凡在嘶吼着，对于这乱拳，也已经无语了。

　　但是他也没有想到，这些乱拳竟然如此有用，轰在身上的时候，虽说疼痛感还存在着，但是并没有多大的伤害。

　　“哎呦，轻点……轻点。”林凡嗷嗷喊叫着，但是这喊叫声却是那么的舒爽。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“叮，《亘古不灭》12级。”

　　《亘古不灭》等级提升了，虽然肉身强度没有升级，但是对林凡来说，也是一种进步啊。

　　这个时候，林凡也算是明白，这个地方为何会留下一堆白骨了，必然是被这些乱拳给打死的。

　　这些乱拳，每一拳所蕴含的力量，堪比地天位中阶，而且就算是地天位高阶的家伙，在这种密集的攻击下，也根本撑不住啊。

　　不过好在自己修炼了《亘古不灭》，而且还拥有《血海魔功》与梧桐神树这两个BUG，因此这些拳头在林凡看来，就是经验啊。

　　“哎，你们这群王八蛋，打别的地方不好，非要打小爷的胯下，幸好小爷修炼了《亘古不灭》，否则还真被你们给打废了。”林凡抱怨地说道。

　　此刻林凡只感觉自己的脑袋，已经不是自己的了，晃来晃去，每一次刚想转过头的时候，也不知道从哪里飞来了一个拳头，猛的轰在了脸上。

　　砰！

　　疼疼……好疼啊。

　　林凡龇牙咧嘴的张开了嘴，随后默默的承受着这一拳拳的轰击。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　“我去，小爷不怕你们，你们的拳头对小爷来说，根本没有一点伤害，都是一群软脚虾。”林凡放肆的高呼着。

　　在这个时候，他必须放肆的叫喊着，让这群家伙，想打死小爷，是不容易的。

　　但是很快，林凡就为自己的行为付出了代价。

　　这些乱拳，仿佛没有了力气一般，频率也逐渐的变慢了。

　　“我靠，这可不能啊。”林凡感受到这乱拳逐渐减少，也是有些无奈了。

　　莫非这些乱拳也有灵智不成？知道杀不死自己，从而放弃了攻击？

　　如果真是这样的话，那可不行啊。

　　小爷肉身升级，可都要靠他们了，如果他们偷懒的话，小爷这次所受的罪，那可就不值钱了。

　　“哎呦……哎呦，不行了。”就在这个时候，林凡突然惨叫了起来，一口口鲜血也是猛烈的喷洒着。

　　“住手啊，我不行了，要死了啊……”林凡大声惨叫着，这一阵阵惨叫声，也是听的人心底发凉啊。

　　林凡发挥了曾经常用的套路，也就是所谓的装死。

　　不过这种要死不死的情况，更能激发对方的信心。

　　果然如林凡所预想的那边，原本已经平缓的乱拳，突然暴动了起来，速度也变的跟先前一般。

　　仿佛看到林凡现在这逼样，也有了信心一般。

　　“砰砰！”

　　乱拳轰在林凡的身上，一口口鲜血狂喷着。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　……

　　听着系统的提示声，林凡的内心此刻也膨胀了起来，心里也大呼着。

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　林凡此刻装模作样很是凄惨，但是内心之中，却是笑的比谁都开心。

　　“你们这些家伙，怎么会被这些拳头给轰死呢？真是不科学啊，看看这些拳头，是多么的有爱啊。”林凡感叹地说道。

　　这一拳拳轰在身上，那可都是爱心啊，也都是经验啊。

　　每当这些从墙壁之中轰出来的拳头，一有停息的感觉，林凡就是哀嚎惨叫，能有多惨，那就是多惨啊。

　　而这些拳头，仿佛也喜欢林凡的哀嚎声一般，每当林凡流露出这些惨叫声的时候，这些拳头轰的比谁都猛。

　　此刻，林凡趁着空隙，微微甩了甩脑袋，这一拳拳轰在脸上，形象虽然不是太好，但是这种经验加成的感觉实在是太棒了。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“叮，《亘古不灭》13级。”

　　“叮，肉身强度：地天位中阶。”

　　升级了……果然升级了……

　　这一刻，林凡的内心猛的爽快了起来，对于林凡来说，肉身升级，那就是安全更向前一步了。

　　“哎呀，好爽啊……”林凡呻吟着，这声音让人听起来，是那么的让人害羞。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加600。”

　　此刻肉身强度升级之后，让林凡略微有些不爽的便是，这经验减少了，不过还好还有600经验，虽然比先前少了一些，但是挨一会的话，升级也是稳稳的。

　　林凡脑海里，一直是在想一个问题，那就是这些墙壁之中，怎么可能会有这些古铜色的拳头出来。

　　这些拳头，林凡感觉到，没有任何的生命力，显然不是活人。

　　莫非里面有什么东西，操控了这一切不成？

　　而且另外两条通道所延伸的方向又是什么？

　　这一切一切都在林凡的脑海中流转着。

　　林凡现在重新了找回了当年在圣魔宗时，当做一个光荣沙包党快乐的时光。

　　一拳一拳轰在脸上的感受，尤其是听到系统的提示声，这种感觉实在是太棒了。

　　不知道过了多久。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“叮，《亘古不灭》14级。”

　　升级了，又一次的升级了，这种感觉对林凡来说，实在是太爽了。

　　虽然这些经验不是很多，但是胜在数量，这一秒之中，也不知道有多少拳轰在了身上。

　　而这些拳头，也全部化成了经验。

　　“哈哈……”林凡这时候不由的笑了起来。

　　“额，怎么停下来了？”林凡浅笑了一会，却发现，这些拳头，突然停顿了下来。

　　“哎呦，再来几下，我就死了啊。”林凡嗷嗷惨叫着，但是让林凡无奈的便是，这些墙壁上的拳头，竟然再也不出现了。

　　这特么的……


第488章 忽悠小爷，就是不出来

　　“喂喂……我真的不行了，你看我都吐了好多血了，如果你在轰两拳，我绝对会死翘翘的。”林凡此刻已经无奈了，这墙壁上的拳头已经没有一丝动静了。

　　就算是升级之后，经验又要减少，但是对林凡来说，蚊子再小，那也是肉啊，自己绝对不会在意的。

　　不管林凡如何叫喊，如何装死，这墙壁上的拳头，却再也没有出现过了。

　　林凡饶了饶头，无奈的叹息一声，“看来，这些家伙的智商还是很高啊，知道杀不死自己，也不会白费力气了。”

　　林凡捂着胸口，感觉心很痛，不过再痛也没有办法了，因为这一切都已经成为现实了。

　　这些拳头肯定有人在控制，不然绝对不会发现自己是在装死。

　　智慧生物？

　　林凡现在有了初步的了解，对于后面隐藏的那个家伙，林凡倒是越来越感兴趣了。

　　肉身强度地天位中阶，距离青天位还有一点小距离，但是林凡相信自己，一定会在最短的时间内，升到青天位的。

　　林凡其实一直都知道肉身强度是最为重要的，但是一直都没有那个机会。

　　如今这么好的机会，却白白的浪费了，内心也是痛的很啊。

　　“哎……”

　　林凡长叹一声，感觉有些无奈了，既然没有了，那只能再次前行了。

　　吼！

　　就在这个时候，一阵罡风从那深处吹来，而在林凡看来，这可以说是风声，也可以说是吼叫声。

　　林凡停住脚步，内心沉默了，此刻到底该如何是好？

　　这前面到底是什么东西在那嘶吼着。

　　不过很快，林凡就打消了这顾虑，不管是什么，只有见到了才知道到底是什么。

　　“冲，无所畏惧。”林凡一挥手，斗志昂扬，向着深处走去。

　　这一条洞穴，至少延绵数十里，虽然看不到日月星辰的颠倒，但是林凡自己心里也有数。

　　“这里到底是什么地方，古古怪怪的，而且这些尸骸，死亡的时间，也有不少时间了。”林凡看着周围的情况，心中疑惑了起来。

　　这些尸骸基本上都是大千种族的，没有一具是古族的。

　　怀着好奇的心，林凡一路前行，他要看看这终点到底是什么东西。

　　至于古族万夫长与三头巨王，早就被其抛之脑后了，既然得不到，那就别想了，倒不如看看现有的能够得到什么。

　　不知道走了多久，林凡感觉自己的脑袋都有些迷糊了，而这通道竟然还没有走到尽头。

　　这时，一抹古铜色亮光出现在眼前。

　　“我去，这条通道，终于走到头了。”林凡看到这一抹古铜色光芒心中也是大喜，不由的加快了脚步。

　　“这些到底是什么？”当林凡到达终点的时候，停下了脚步。

　　自己所在的位置，或者只是一个通道，而这眼前的一幕，也是让林凡惊愕了。

　　前方是一个巨大无比的洞穴，这洞穴之中，光芒流转，一条古铜色的长河漂浮在这洞穴的中间。

　　吼！

　　林凡看到这洞穴之内，有许多怪异的生物，这些生物并不是古兽，而是由泥土构成的生物，这些生物浑身泛着古铜色，行动自由，一直在这洞穴之中巡视着。

　　林凡看着这些玩意，心中疑惑了起来，这些到底是什么玩意。

　　而那条长河，也是让林凡有些疑惑，不知道是什么东西。

　　但是这条长河散发着一种气息，这种气息，更像是伪五行中的土灵。

　　不过比起那伪五行中的土灵，这条长河的气息，要更加的纯真。

　　“嗡嗡……”

　　背包之中的“妖城”此刻微微的颤抖了起来，仿佛是想吞噬这条长河一般。

　　“看来，这玩意，应该是五行之中的土灵了。”

　　林凡心中有了推测，如果真是土灵的话，将其抢过来，然后让“妖城”吞噬，那么这伪神器半成品的“妖城”绝对能够进阶。

　　阴阳分五行，把其中一个补全，力量绝对大增。

　　“我去，没想到小爷的运气竟然如此之好，虽然没有将古族万夫长与三头巨王给斩杀，但是走到哪都能遇到奇遇，这人品，这气运，天下无敌啊。”林凡心中大喜着，随后开始琢磨，到底该怎么得到这条土灵长河。

　　林凡从未遇到过这些玩意，也不知道这些玩意到底如何的存在。

　　那土黄色的长河，飘浮在那，其中一团团雾气流转着，随后慢慢凝结成一个怪物。

　　“这是在自我保护？”林凡看了一会，发现这土灵在制造守卫，这些守卫虽然漫无目的的游走着，但是其实一直都在保护着这条土灵。

　　“地天位大圆满境界。”

　　“地天位中阶境界。”

　　……

　　这些密密麻麻的土灵，修为也都不弱，而且其中更有一头是“青天位中阶。”

　　“我去，这特么的有些棘手啊。”林凡躲藏在那里，也是有些为难了。

　　这下面的玩意，修为一个个都不弱，虽然看上去傻不拉几的，但是这如果爆发起来，恐怕也非同小可。

　　“出来吧，我已经知道你来了。”就在这个时候，那条土灵长河之中，突然冒出了声音。

　　而林凡也是被这声音吓的一跳。

　　发现了？

　　我日。

　　“不行，小爷绝对不能出来，谁特么的知道是真是假。”很快，林凡平复了内心。

　　刚刚在那洞穴之中，那些拳头轰在自己的身上，恐怕这土灵长河便已经发现了自己。

　　不过那时候，小爷可没有进入隐身状态，如果现在要是进入隐身状态的话，绝对不会被发现。

　　林凡没有任何犹豫，立马进入了隐身状态。

　　吼！

　　那些被土灵长河制造出来的守卫，狰狞的朝着那洞穴嘶吼着。

　　林凡则是慢慢的漂浮在虚空之中，他到要看看，这土灵长河如何发现自己。

　　开玩笑，小爷如今已经进入隐身状态，气息内敛，没有任何动作，看你如何发现小爷。

　　林凡此刻自信满满，他就不信，这土灵长河真的能够发现自己。

　　“出来吧，不要隐藏了，我已经发现你了。”土灵长河再次开口了。

　　“不出来，绝对不出来。”林凡漂浮在虚空之中，一动不动，对于这土灵长河所说的话，他根本就没相信。

　　“发现小爷？简直就是痴人做梦，想将小爷唬出来，简直太小看小爷了。”林凡不屑的嗤笑一声，这种套路，不知道经历过多少次了，怎么可能被这土灵长河给忽悠出来。


第489章 土灵长河

　　林凡自然是不相信这土灵长河发现自己，最多也就是在那通道之中的时候，发现了自己。

　　如今自己可是进入了隐身状态，林凡还真不相信，这土灵长河能够看穿一切，发现自己的本体，那么小爷这隐身法门，不就是白练了吗？

　　这时候，土灵长河静静漂浮在虚空之中。

　　林凡看着这土灵长河，心神也是被勾引住了，这种东西还真的是第一次看到。

　　天地而生，乃是真正的土灵，虽然不知道这土灵长河到底存在了多久，但是能够凝结成长河，自然不是什么凡物。

　　当年斩杀五行使者的时候，林凡明白，这五行是天地根基，乃是顶尖的宝贝。

　　尤其是“妖城”根基除了上古大妖外，更是以伪五灵为基础，形成一个特有的阵法。

　　将这些伪五灵替换成真正的五灵，而五行之上，便是阴之长河与阳之长河。

　　只要有了这些东西，“妖城”一定能够脱变成真正的神器，从此叱咤风云，冠绝宇内。

　　“我已经发现你了，不要躲藏了。”就在这个时候，土灵长河厚重之音再次席卷而来，同时伴随而来的便是，一根根土刺，破空袭来。

　　噗嗤！

　　这一根根锋芒毕露的土刺如同发现了林凡的位置，旋转而来。

　　“我去，还真发现了小爷？”林凡此刻面色一变，身形毕露，一掌拍出，将这些土刺全部震碎。

　　林凡还以为这土灵是在忽悠自己。

　　吼！

　　那些由土灵长河孕育而出的巨人，朝着林凡嘶吼着，朝着林凡厮杀而来。

　　“喂喂，有话好好说，咱们都是好朋友，别一见面就动手啊。”林凡看到这土灵长河如此不友善，也是有些无语了，这还能不能给点面子了。

　　“窥视土灵，罪该万死。”那青天位中阶的巨人，怒声嘶吼着，粗糙古铜色的巨手，朝着林凡抓来。

　　轰！

　　林凡身影一闪，永恒之斧横握手中，出现在巨人的身后，一斧挥出。

　　“苍穹。”

　　咔擦。

　　那巨人的脑袋，瞬间被林凡斩断。

　　林凡心中大喜，没想到这青天位中阶的巨人，竟然如此不堪一击，可是刹那之间，林凡面色一凝，这被自己斩断头颅的巨人，竟然重新生长出了一颗脑袋。

　　啪！

　　地面之上，突然冒出一只巨手，猛的拍向林凡。

　　“我靠，这特么的杀不死吗？”林凡看着这巨人，心中也是疑惑万分。

　　那由石块做成的巨人，不管什么断裂，瞬息之间，便能恢复。

　　而那周围一些矮小的巨人，则是不要命一般的朝着林凡扑来，就算被林凡一斧砍成碎片，也能再次重新组合起来。

　　“靠，太过分了，别以为小爷怕你们，打就打，谁怕谁。”林凡将永恒之斧，收进了背包之中，既然没用，那就凭肉身弄你们。

　　轰！

　　林凡单脚一踏，爆发出一股强大的威力，整个人如同一枚炮弹一般，轰向了巨人。

　　以现在的肉身强度，全力施展的话，所能爆发出来的威力，也是让人心惊胆寒。

　　巨人拳头之上，包裹一团光芒，这光芒厚重，重达万斤，一拳轰出，整个洞穴都开始颤抖了起来。

　　“哼，你这小小的巨人，没有灵智，空有实力，有何用，吃小爷一招。”

　　“沾花抚菊指。”

　　林凡一指点出，一股力量密布巨人全身。

　　咔擦！

　　巨人崩碎，崩塌成一块块石头，可是刹那之间，这些石头又再次的组合起来。

　　吼！

　　林凡撇了撇嘴，一脸的不屑之色，这巨人的战斗力，不是很强，但是这无限重组的能力，实在是太特么的让人无语了。

　　林凡知道，这一切都是那条土灵长河造成的。

　　“土灵长河，你有手下保护你，可是小爷倒要看看，你怎么自己保护自己。”林凡不想跟这巨人纠缠下去，随后目标转换，猛的冲向了土灵长河。

　　林凡不知道这土灵长河到底有何妙用，但是只要抓到手，将其扔进背包之中，等出去之后，在好好的研究。

　　此刻一掌呼哧而来，犹如遮天蔽日，一只巨手想要将土灵长河抓捏在手中。

　　“放肆。”土灵长河厚重之音，犹如天雷，震的洞穴都开始晃动了起来。

　　哗啦啦……

　　那些小型的巨人，化成一块块石块，随后朝着土灵长河飞来，在其面前重新组合，成了一道厚重的泥墙。

　　威力无双的一拳轰在这古铜色的泥墙之上，一团光晕微微荡起。

　　“怎么可能……”林凡面色一凝，他没想到这护墙竟然如此坚硬。

　　虽说一拳轰在上面，震碎了无数石块，但是这些石块，很快又重新组合在了一起。

　　青天位中阶巨人，一掌拍来，那五指如同五指山一般，覆盖了林凡所有的去路。

　　“操蛋了，没想到这么棘手。”林凡此刻无路可退，体内热血沸腾而起，一拳轰出，与其相互碰撞。

　　“谁怕谁，小爷今天就不服了。”

　　轰！

　　“哎呦，我的娘。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　巨人这一掌，力道无双，直接将林凡拍的人仰马翻，翻滚了好几圈。

　　林凡抹了抹嘴角的鲜血，《血海魔功》运转，修补着体内的伤势。

　　如今《血海魔功》到了第九层，而到达更高境界，所需要的精血已经是一个天文数字，如今为了修补“妖城”，那些古兽的精血全部都“妖城”吸收。

　　对林凡来说《血海魔功》第九层滴血重生境界，已经是很逆天的阶段了，至于下一阶段，林凡虽然不知道是什么？

　　但是倒不如把现有的资源，好好用在刀刃上。

　　“来，今天就来看看，谁先躺下。”林凡看着眼前的巨人叫嚣道。

　　“我撞……”

　　林凡身形一动，如同闪电，而当在出现的时候，却已经穿透了那巨人的身躯。

　　哐当！

　　古铜色的石块从巨人身上散落一地，随后那巨人身上陡然冒出一团土黄色光芒，又再次的重新组合起来。

　　轰！

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加1000。”

　　……

　　系统的提示声，对林凡来说，就如同天籁之音。

　　这巨人虽说暂时还没办法干掉它，但是却可以借此升级肉身。

　　整个古圣界的生物，都不知道在这不知深浅的地下，发生着如此让人心惊的一幕。

　　一个人族与一个巨人，相互对轰，每一次对轰的结果，都是那么的让人心惊。

　　但是很快又跟磕了药一般，完好无损，火力全开互拼。


第490章 你不行了啊

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“叮，《亘古不灭》15层。”

　　“叮，肉身强度：地天位高阶。”

　　……

　　林凡被这巨人一掌拍开，抹了抹嘴角，心中大喜，经过长时间的互拼，肉身强度终于升级了。

　　而这巨人每一次与林凡对轰，都会被林凡趁其不备的轰烂，随后再次的重新组合。

　　“哈哈，小石头人，怎么样，有没有被小爷给打怕了。”林凡站了起来，大笑着。

　　至于打了多久，林凡也已经记不住清楚了，反正消耗的时间太久了，应该有一天一夜了吧。

　　“你走吧。”就在这个时候，土灵长河那厚重之音再次席卷而来。

　　只是这一次并不是与林凡叫嚣，而是让林凡离开这里。

　　上面的洞穴顶面，突然出现了一个洞口，这洞口直达地面。

　　此时土灵长河已经不想说什么了，这个人族实在是太可恶了，打都打不死。

　　“你想让我走？”林凡轻轻一拨长发，感觉是那么的飘逸。

　　没想到这土灵长河，竟然也知道怂了。

　　“人族，离开这里。”土灵长河说道。

　　“不走……死也不走。”林凡呵呵一声，现在想让小爷离开，简直就是白日做梦。

　　“你到底想要怎样。”土灵长河天地孕育而生，早有灵智。

　　“我要你。”林凡浅笑地说道，双眸之中，闪烁着渴望之色。

　　这等宝贝，怎么能不收取，原本林凡心中还在想怎么收取这个土灵长河，但是现在听到这土灵长河竟然怂了，心中也是大喜。

　　那么唯一的可能性便是，这土灵长河在担忧着什么。

　　“人族，你休得放肆，我放你一马，并不是怕你，而是你奈何不了我。”土灵长河道。

　　“你就是在怕我。”林凡说道。

　　“哈哈，你这是在做梦，我乃土灵，天地孕育而生，先天之灵，我会怕你？”土灵长河反驳道。

　　“那你让我走什么？继续耗下去呗，反正小爷被人追杀，也无所。”林凡抖了抖肩，也是不要脸地说道。

　　这一次林凡算是吃到了甜头了。

　　这土灵长河虽然还没有得到，但是在这里，却将肉身强度给升上去了。

　　这种感觉实在是太美妙了。

　　土灵巨人的修为青天位中阶，而自己的肉身强度才是地天位高阶境界，这其中还有升不少急，因此林凡也不着急，慢慢耗着。

　　倒要看看谁耗的过谁。

　　《血海魔功》乃是逆天功法，修复肉身，祛除一切伤势。

　　而且还有梧桐神树在提供着源源不断的生命力，那更是逆天中的逆天了，这就样慢慢消耗下去，林凡就不信耗不过这个土灵长河。

　　“你……”土灵长河此刻无话可说，这个人族实在是太放肆了，自己乃是先天土灵，眼前这人类，竟然胆敢贪婪想要得到自己。

　　吼！

　　土灵巨人朝着林凡嘶吼着，那空洞的眼眸之中，闪烁着黄色的光芒，仿佛是这个人族如此放肆，不愿离开这里，而感到愤怒一般。

　　“叫什么叫，继续打……”林凡一甩衣袖，再次的冲向了土灵巨人。

　　他到要看看这土灵长河到底是在担心什么。

　　以正常的情况来说，自己这种类型的算是入侵者了，而这土灵长河先前还要将自己斩杀，可是现在却想让自己离开，肯定是有什么忌惮的地方。

　　对于林凡来说，最不缺就是时间了。

　　他就要耗下去看看，到底是什么情况，让这土灵长河主动提出让自己离开。

　　土灵巨人，那充满力量的一拳呼哧袭来，整个空间都仿佛在这一拳之下扭曲了一般。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加800。”

　　果然如此！

　　肉身升级之后，这土灵巨人一拳所带来的经验也逐渐减少，但是对林凡来说，这些刚刚好，反正有的是时间跟你慢慢耗。

　　对于小爷这种游手好闲之人来说，时间是最不值钱的。

　　在林凡看来待在这里，比待在上面还要舒服。

　　土灵长河静静的漂浮在虚空之中，看着这可恶的人族，一时半会也不知道该如何是好了。

　　轰！

　　洞穴剧烈的晃动着，林凡与土灵巨人之间，你来我往，打的也是激烈无比。

　　土灵巨人一拳轰来，林凡也是在空中来了个三百六十度旋转，随后也是一招将土灵巨人的脑袋轰碎。

　　“嘿嘿，你轰我一拳，小爷便将你的脑袋给轰碎，倒要看看，你能复活多少次。”林凡嘴角露出一丝笑容。

　　这土灵巨人，完完全全就是为他准备的。

　　不过如果是一般的人话，没有修炼《血海魔功》或者没有梧桐神树，在这土灵巨人无止境的复活下，绝对会力竭。

　　吼！

　　土灵巨人嘶吼着，身躯再次重组。

　　林凡运转《血海魔功》体内所受的伤势，也瞬间恢复。

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加800。”

　　“小石头，拿出你吃奶得劲，小爷还能支撑的住。”林凡喊叫着，越打越是来劲。

　　日月颠倒。

　　身处在这洞穴之中，林凡也不知道过了多长时间。

　　但是绝对过了好久。

　　林凡自己被轰了不下于百拳。

　　而这土灵巨人，也被自己轰碎了百次，每一次的重组，都是怒吼连连。

　　这土灵巨人的能力，倒是跟滴血重生有些相似了，只是不知道每一次的重组，会不会消耗力量。

　　“人类，你该死……”土灵巨人此刻怒了，这个人类为什么就是打不死。

　　每一拳轰中之后，都以为对方会死去，可是没过多久，这个人类，竟然又完好如初的站了起来。

　　这一情景，已经无数次了。

　　“轰……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加800。”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“叮，《亘古不灭》16层。”

　　“叮，肉身强度：地天位大圆满境界。”

　　“哎呦，我勒个去，大爆发啊。”林凡原本以为这一次升级，肉身等级不会提升，但是没想到肉身等级竟然上升了。

　　地天位大圆满境界。

　　“哈哈……”林凡狂笑了起来，这一次是赚大发了，一个洞穴，竟然将肉身等级给修炼了上来，这种机遇得去哪找啊。

　　这土灵巨人，虽然看起来傻不拉几的，但是却很有毅力，佩服，佩服啊。

　　“小石头，来试试小爷肉身的力量。”林凡大笑着，随后猛的向着土灵巨人冲撞而去。

　　“轰……”

　　乱石飞舞，土灵巨人瞬间崩溃，化成了一块块石头。

　　“来，重组起来，让咱们继续干下去。”林凡反正没事，也不着急出去，就这么耗着，看谁耗得过谁。

　　哐当！

　　而就在这个时候，让林凡惊愕的一幕发生了，这些巨石想要组合起来，但是这刚组合起来，却又瞬间的崩塌了。

　　仿佛是没了力量支撑一般。

　　……

　　“土灵长河，你不行了嘛？”林凡抬头望向漂浮在虚空的土灵长河。

　　土灵长河：“……”


第491章 最为恐怖的法宝，就要出世了

　　“我明白了，这土灵巨人每一次被我破坏，都需要你的力量，来支撑重组，莫非你一个先天之灵，就这样的被我一个人族，把力量给消耗干了？”林凡看着一言不发的土灵长河笑着说道。

　　“……”土灵长河，无话可说，因为这个人类说的对。

　　按照天地日月计算，这个可恶的人类已经在这洞穴之中三天三夜了。

　　每一次破碎重组，都需要力量，只是让土灵长河惊恐的却是，这个人类仿佛拥有无穷无尽的力量一般，不管如何殴打，一翻身又生龙活虎。

　　苍天啊，大地啊。

　　我堂堂先天土灵，怎么会遇到如此可恶的人族，莫非我先天土灵，刚诞生不久，就要被一个人族给收服吗？

　　“我的小土灵，你还有什么能耐，就一起使出来吧，小爷好好的接着。”林凡此刻笑着说道。

　　“人族，适可而止吧，我乃先天土灵，如果你掠夺了我，这片大地，将再无生机。”土灵长河说道。

　　“呵，这关我什么事，古圣界乃是被古族掌控，掠夺了你，这片大地再无生机，那可求之不得啊。”林凡笑着说道，就这小小土灵，还掌控大地，简直就是吹牛逼。

　　不过如果是真的话，那便更好，让这些古族明白，什么叫做灾难。

　　土灵长河此刻已经有些慌了，他没想到这人族竟然唬不住。

　　“我乃先天土灵，就算你掠夺了我，你也无法掌控我，我的意志，可不是你一个人族所能掌控的。”土灵长河看着这个人族慢慢走来，内心也是有些慌乱了。

　　“呵呵，小土灵，不要慌张，跟着我吃香的喝辣的，让你飞上天。”林凡此刻如同大灰狼一般，看向土灵长河的眼神也是坏坏的。

　　土灵长河势在必得，投入“妖城”之中，一定能让“妖城”爆发出更加强大的力量。

　　在这古圣界到处都是残暴的古族，如果不提升实力的话，恐怕谁也保护不了。

　　“不要碰我……”土灵长河看到这人族伸出手来，怒声嘶吼着。

　　可惜这些反抗都是无用功，因为被林凡看重的东西，还真没有跑掉的。

　　“叮，恭喜发现先天土灵。”

　　“先天土灵：天地孕育而生，异常珍贵，可炼丹，可炼器，妙用无穷。”

　　林凡将土灵长河抓在手中，任由土灵长河如何挣扎，也逃脱不了林凡的魔爪。

　　“人类，求求你放了我。”土灵长河此刻怂了。

　　自从孕育出来之后，它便知道自己是无数人眼中的宝贝，有无数人想要得到自己，因此一直都隐藏在大地深处，不敢出去放肆。

　　但是每百年间，它所隐藏的地方，必须开出一条通道，用来吸收天地间的圣灵之气。

　　曾经有许多人因为机缘巧合之下，无意闯了进来。

　　但是每一个都在那通道之中死去。

　　就算是到达这里的人，也是被土灵巨人斩杀。

　　可如今没有想到，一个人族竟然如此之强，根本让人胆颤心惊，打都打不死。

　　林凡看着土灵长河，“我知道你是无辜的，但是我有不得不变强的理由，放心吧，待我成为至高之时，我会放你自由。”

　　“不要……不要，放了我……”土灵长河挣扎着，哪里相信林凡所说的话。

　　土灵长河自身实力不强，但是妙用无穷，可惜在林凡面前，一切都是无用的。

　　林凡没有多说什么。

　　“妖城。”

　　刹那之间，半成品伪神器“妖城”漂浮在虚空之中，这座“妖城”之中，上古大妖屹立其中，雄伟之姿，镇压万古。

　　在“妖城”出现的一刹那，林凡手中的土灵长河便颤抖了起来。

　　“不要这样，放了我好不好。”土灵长河尖叫着，哭诉着。

　　“哎。”林凡看着土灵长河的模样，也是无奈的摇了摇头，随后衣袖一甩，将土灵长河扔向了“妖城”。

　　上古大妖双眸之中，精光闪烁，妖气冲天的巨手，将土灵长河抓在手掌之中。

　　“炼化。”

　　“啊……救命啊……”土灵长河此刻吼叫着。

　　但是“妖城”顿时冲天而起五道光柱，这五道光柱，分别代表的便是金木水火土。

　　而如今所拥有的只是伪五灵，想要让其进阶，必须全部转换成真正的五灵。

　　一股吸力猛的爆发出来，拉扯着土灵长河。

　　“不……”

　　刹那之间，土灵长河席卷而入，融入到了“妖城”之中。

　　“天地熔炉！”

　　林凡心神一动，天地熔炉，飞射而出，同时将“妖城”扔入其中。

　　“提炼。”

　　土灵长河虽然是先天之灵，但是其中还是拥有许多杂质。

　　林凡力求完美，自然不会让这些杂质存在。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　当“妖城”从“天地熔炉”之中飞射出来的时候，林凡眼中也是闪烁着精光。

　　“妖城”变的更加强大了。

　　“妖城”之中，五方之位，土灵长河所在的地方，力量澎湃，灌输到了中心地带，上古大妖的血脉也逐渐提升着，无边妖气猛的爆发出来。

　　如果不是在这洞穴之中，定然是天地变色啊。

　　吼！

　　“妖城”中心位置，上古大妖怒吼连连，妖气席卷了整个洞穴，一幅画卷展开，其中便是上古大妖那威慑万古的场面。

　　“好，果然没有让我失望。”林凡此刻心中大喜，“妖城”虽然没有脱变，但是力量确实增加了许多。

　　只要集齐另外四个先天之灵，一定能够脱变成伪神器。

　　此刻林凡算是明白，神器是多么的难得啊。

　　自己能够炼制出“九五大红砖”这等神器，已经是逆天之举了。

　　多么希望，能够再爆发一次，炼制出神器啊。

　　林凡手指一勾，“妖城”之中，瞬间流淌出一席土黄色的气流。

　　这便是土灵的力量。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，将三头巨王的独角拿了出来。

　　“是时候再次炼器了。”林凡想炼制一件宝贝，对于很有头脑的林凡来说，炼制出来的宝贝，自然不是能太过于平常。

　　而这独角能够炼制什么呢？

　　林凡陷入了沉思之中，考虑了好一会后，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“哈哈……不错，可以……”林凡眼神之中，闪烁着贱贱的神色。

　　古族就是残暴的种族，小爷也没必要跟他们玩什么公平啊，只要能斩杀他们就成。


第492章 逆天之物

　　洞穴恢复了平静，土灵长河已经消散，那些土灵巨人如今也只是一块块毫无生命力的巨石。

　　林凡盘膝而坐，看着面前几样材料，心里也开始思考了起来。

　　炼器可是一门高深的学问。

　　稍微一丁点变化，都能改变原有的模样。

　　一根漆黑的三头巨王弯角，尖端很尖，寒光流转，让人不敢触摸。

　　一团土灵之气，蕴含种种妙用。

　　“该怎么组合？”林凡沉默了一会，随后默默的拿出了十枚“大凡哥”。

　　“大凡哥，应该能有用，留着。”

　　“这逼有毒，如此惨无人道的毒药，也得留着。”

　　看着面前这几样东西，林凡心中也是有了前期的构思，随后拿出了永恒之斧。

　　“这根三头巨王的弯角，表面光滑细腻，没有爆发力，得修改一下。”

　　林凡拿起永恒之斧开始雕刻起来，而这修改的借鉴之物，就是常用的螺丝，那螺丝上有一圈一圈的摩擦轨道。这对林凡来说，这还是很有必要的。

　　看着三头巨王这根漆黑弯角，被自己完美的雕刻出来的时候，内心也是有着一股满足感，小爷这手工技艺还是很棒的。

　　“哎……”林凡微微轻叹一声，突然感觉自己怎么这么苦呢。

　　当年一醒来，就被人按了一个沙包党身份，苦苦受罪，好不容易能够享受人生了，可这世界就仿佛跟自己有仇一般，怕什么来什么。

　　当站在玄黄界最顶端的时候，林凡原本以为自己能够开始享受生活了，可却来了个古圣界。

　　原本听闻古圣界很危险，但是心里还有点侥幸，认为这危险也应该危险不到哪里去，可惜来了之后，才明白，这古圣界危险的一逼。

　　“努力，崛起。”林凡暗自打气，随后一股脑的投入到了炼器之中。

　　“天地熔炉。”

　　林凡将这雕刻好的弯角扔进了天地熔炉之中，随后手指一抬，土灵之气流转而来，进入到了天地熔炉之中。

　　十枚“大凡哥”投入到“天地熔炉”之中，随后瞬间爆破。

　　“这逼有毒”神丹也紧跟其后，与“大凡哥”的药性相互融合。

　　“炼器。”

　　自己如今的炼器水准，可说是宗师中的宗师，而在炼器的刹那间，系统面板上也出现了许多选项。

　　无数种兵器类型罗列下来，不过对林凡来说，这些都不符合，直接取消，按照自己的意思来锻造。

　　“嗡嗡……”

　　天地熔炉晃动着，其中仿佛产生了很大的变化。

　　林凡看着“天地熔炉”此时的变化，内心也是微微一愣，按照这目前的状况来说，莫非是要出现什么惊天动地的宝贝不成？

　　以前炼器可都是瞬间的事情啊，怎么这一次如此之慢。

　　“小爷要求不高，出件神器吧。”林凡双手合十，内心祈祷着。

　　以前一块普通的砖头，都能炼制出神器，这说明，系统的炼器法门，那是无物不出啊，就算是废料也有几率出现神器。

　　如今都这么长时间了，也没有炼制出神器了，这几率也应该来了吧。

　　“爆发吧，幸运女神照耀着我。”林凡大呼一声，满怀期待。

　　“轰……”

　　天地熔炉晃动了一下，随后消停了下来。

　　林凡咽了咽口水，看着天地熔炉的锅盖，有些紧张了。

　　这要是出了一件废物，可就真的白忙活了。

　　“以小爷的本事，应该能成。”林凡相信自己，手指一抬，将天地熔炉的锅盖掀开。

　　哗！

　　一道刺眼的光芒猛的喷发而出。

　　“呀，好刺眼啊……”林凡一手捂着眼，被这道光芒给刺瞎了眼。

　　“怎么回事，莫非真如小爷所说的那边，炼制出了神器不成？”林凡心中满怀期待，因为这道光芒实在是太耀眼了。

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　“叮，恭喜炼制出惨无人道利器，品阶：未定。”

　　“恩……”林凡听到系统这提示声，也是微微一愣，有些惊愕，这种情况貌似没有出现过吧。

　　当光芒散去，林凡看清自己炼制出来的宝贝时，心神也是猛的一震。

　　一根古铜色，表面有着螺旋轨道，顶端尖锐的位置物品静静的漂浮在了虚空之中。

　　这未知物，有拇指粗，一尺长，散发着淡淡的幽光。

　　“请命名。”

　　林凡咽了咽口水，总感觉这东西看上去有些怪异。

　　如今要给这东西起个名字，在林凡看来，必须起个高大上的。

　　观其形，类似钻头，不过如果就叫钻头的话，倒是有些土了。

　　最终林凡想到了一个很符合这个宝贝的名字。

　　“飞天。”

　　“叮，命令成功，绑定。”

　　……

　　对于林凡来说，任何宝贝，只要是他炼制出来的，那就是自动绑定，不管是谁，都夺不过去，因此林凡对宝贝什么的，都很随意。

　　林凡伸出手，“飞天，到小爷这来。”

　　林凡要看看这飞天的属性，只有用手接触过后，才能知道这一切。

　　“叮，恭喜发现飞天。”

　　“飞天：融合了三头巨王弯角，土灵之气，大凡哥，这逼有毒等各类宝贝锻造而成。”

　　“特效：与大地融合为一体，高速旋转，破除一切，中者苦不堪言，内含两种BUFF。”

　　林凡看到这介绍的时候，也是猛的大笑了起来，随后将“飞天”扔入地面。

　　“飞天”仿佛与大地成为了一体一般，融入到大地之中。

　　林凡能够感受到“飞天”在大地内，快速的前行旋转。

　　“给我飞。”

　　林凡高呼一声，隐藏在地下高速旋转的飞天，猛的拔地而起，快如一道流光，让人防不胜防啊。

　　“哈哈。”林凡很是满意的点了点头，不错，实在是太吊了。

　　以后这要是跟人家打架，将“飞天”隐藏在大地之中，然后趁其不备，高速旋转，冲天而起，直接来个菊花残。

　　那时候管你是啥高手，还不都得在小爷的淫威之下颤抖着。

　　“哎，取错名字了，应该叫做菊花神针才对啊，不过算了，飞天这名字也不错。”林凡此刻内心很是满足，整个人都飘飘然了。

　　小爷果然是个天才。

　　这种宝贝的炼制方法都能想出来，简直就是人才。

　　“哈哈……”

　　这一刻，整个洞穴传递着林凡那疯狂的笑声。

　　林凡一甩衣袖，原路返回，现在拥有了土灵，从这里离开自然是轻而易举的事情了。

　　不过林凡想要去看看三头巨王与古族万夫长到底什么情况了。

　　这么长时间过去了，也不知道在不在了，虽说在的可能性微乎其微，但是不去看一眼，林凡心中会很不甘。


第493章 是时候是小爷发挥的时候了

　　荒凉之地，光秃秃的荒山围绕四方，偶尔有一头古兽路过此地，也是快速离开，在这种地方，连一头古兽都不屑一顾。

　　这里除了荒凉之外，便空无一物。

　　古圣界很大，荒凉之地，凶险之地，数不胜数，哪怕是号称古族八大至高那几人，也从未一览古圣界所有地貌。

　　这时，一只手从地面一个深坑之中伸了出来。

　　“终于出来了，果然融合了土灵长河之后，便能拥有特性神通。”

　　对于常人来说，入地无门，但是对林凡来说，整个大地在他看来，便是随时都能进入的家园，从今以后，这保命的手段又多了一个。

　　“古族万夫长与三头巨王也不知道在不在了，那天的结果到底是什么？”林凡看向四周，那天就是从这里掉落下去，可是四周荒凉无比，没有一点动静。

　　“这团黑血是古族万夫长的，这是三头巨王的，看来那天自己掉下去之后，上面的情况定然是异常的激烈。”林凡看着凝固在荒凉之地上的两团污血结晶，细细想到。

　　这最终的结果，定然必有一死，或者是双方都死去了，而且死的还很凄惨，菊花满天飞，那是必不可少的。

　　“大凡哥”的药性可不是开玩笑的，尤其是如此之多的“大凡哥”更是能够让人失去神智，彻底的将内心的欲望爆发出来。

　　或许在这两个家伙拼命之后，有古族或者三头巨王之族的成员来到了这里，将尸体给带了回去。

　　“真是可惜。”林凡叹息一声，如果当时能够将这两个家伙斩杀，自己的实力，定然能够提升不少。

　　不过如果不是下去的话，也不可能发现土灵长河，从而炼制成特有法宝，而且肉身强度也不可能升这么多级。

　　“有失必有得”这话说的果真如此。

　　想通了这一点后，林凡也没有在这问题上留意了，古圣界如此之大，高手数不胜数，杀都杀不完。

　　哪怕是小小的玄黄界，都能有隐藏如此之多的奇遇，这古圣界浩然如海，哪怕是古族八大至高都不能一览古圣界，更不用说古圣界的奇遇有多少了。

　　尤其是炼制了“飞天”这等神器，更是充满了无穷的信心。

　　“飞天”虽然品阶不算是神器，但是胜在隐藏，出其不意的偷袭，更是厉害。

　　而且炼制方法也不是多难，就算是毁坏了，只要在找到三头巨王的弯角，便能炼制成功。

　　这一切的功劳，其实都归根于土灵长河。

　　先天之灵不愧是先天之灵，所变化的作用实在是太大了。

　　此时，远方虚空，一片震荡，仿佛是有暴风雨来临了一般。

　　林凡心神微微一凝，感受着远方那股气息，这可不是什么暴风雨，而是有高手在交手，只是不知道到底是什么样的高手。

　　“如果是古族的话，那就好了，看看能不能有什么收获。”林凡心中满怀期待，身形一动，便是百里之外。

　　这种速度，就算是撕裂虚空横渡，也比不上。

　　土灵长河的种种妙用，可不是这么简单的，而这种眨眼之间，便已经是天涯海角。

　　哪怕是神话中的“缩地成寸”也不过如此。

　　……

　　“师兄……”

　　这时候虚空之中，一名身穿灰衣的青年男子，身负重伤，从虚空之中落下，被一群古族包围起来的三男二女，惊慌失措，立马将这青年男子保护了起来。

　　噗！

　　那灰衣青年男子，忍不住的喷出一口鲜血，双目之中惊骇的看着虚空之中那头古族。

　　他没想到在这偏远的荒凉之地，竟然存在着如此凶恶的古族。

　　“不自量力，星辰阁竟敢来这里打探古族的消息，莫非是活的不耐烦了不成？”虚空之中的古族，凶神恶煞，气焰滔天，那双充满狰狞之色的双眸蔑视的看着眼下这些蝼蚁。

　　李天权是星辰阁的大师兄，此次便是带着师弟师妹们，前来这片荒凉之地，打探古族的消息。

　　如今古族横行霸道，遍地都是古族的爪牙。

　　甚至大千种族之中，都是古族的奸细，慢慢蚕食着他们的力量，最终被古族一举攻破。

　　此次前来这种荒凉之地，本不该出现这种修为高深的古族，但是在他们进入古族地盘收集信息的时候，便被这些古族发现了。

　　他们只有一个可能性，那就是他们的行踪，已经被人给暴露了。

　　那三男二女，看着眼前的一幕，内心之中充满了畏惧。

　　他们都是本土之人，不是从下界飞升上来，虽说常听闻古族的凶残，但是哪里见过真正的古族，如今亲眼所见，自然是吓的胆寒心破。

　　“师兄……”两个师妹靠在李天权身边，眼中流露出了害怕之色。

　　“不用怕，我来牵制这个畜生，你们三个带着师妹们先走。”李天权深吸一口气，同时也是万分的无奈。

　　这五个师弟师妹，如今跟古族交手，被古族这自身狂暴之气给威慑，实力能够发挥出一半就已经不错了。

　　终究是在温室中成长的花朵啊。

　　李天权是从星界飞升上来的人，在星界的时候，他便是一步一步走向巅峰，经历了血与泪，哪怕是万千苦难，也都咬牙坚持了下来。

　　因此自然不是这些在古圣界温室中成长的弟子所能比的。

　　“桀桀，这两个女人倒是长的细皮嫩肉，等会定要好好的玩弄过一番。”

　　“这些大千种族的女人都太脆弱了，那些被我们玩弄的女人，几下就死了，真是不堪一击啊。”

　　那些古族士兵看着这两个肤白貌美的女子，也是邪恶的垂涎三尺。

　　“师兄……”那两个女子听到这些古族士兵所说的无耻之话，也是被弄怕了，那娇嫩的身躯，也都颤抖了起来。

　　“听我的，等会你们先跑。”李天权强撑着体内翻腾的气血。

　　他从星界飞升上来的时候，也有过崩溃，也有过绝望，但是后来在恩师的带领下，一步一步的重拾了曾经的雄心壮志。

　　此次是他大意了，没有想到这头古族的修为竟然是“青天位中高”。

　　“师兄，那你怎么办？”

　　“没事，你们先走就成，我来牵制着这群畜生。”李天权冷视着这群古族，今日恐怕就要陨落在此了。

　　“记住，回去之后，一定要将这个奸细揪出来。”李天权说道。

　　“哈哈，你们在偷偷的说什么呢？莫非是想跑？你们这是在做梦啊，在我古族千夫长古霸面前，你们还能有逃命的机会嘛？”古族千夫长狂笑着，那漆黑的巨掌一拍，周遭的空间，猛的震动了起来。

　　“封锁空间？这怎么可能？”李天权看到这一幕，更是惊呼了起来，这可是只有荒天位的高手，才能做到的啊。

　　“没有什么不可能……”古族千夫长冷笑着，一切尽在掌控之中，刹那之间，一掌拍出，这一掌穿透了虚空，携带无边之力，厮杀而来。

　　李天权面色一变，手指一点。

　　“引星术。”

　　这是星界之人，修炼的体系，引动星辰之力，炼化自身，出手之间，蕴含无边星辰之力。

　　“哼，没用的，你的实力太弱了。”古族千夫长嗤笑一声，丝毫没有将这星辰之力放在心里，一掌镇压天地。

　　噗！

　　李天权一口鲜血猛的喷出，心中升起了绝望之色，他没有想到，这古族千夫长竟然如此之强。


第494章 剑气纵横

　　“桀桀……”

　　古族士兵淫笑声荡漾而起，一步步向着星辰阁等人走去，尤其是那侵略性的目光，扫视在两个女子身上的时候，笑声更是猥琐，身躯漆黑丑陋的古族，乃是古圣界最为恶心的生物。

　　如果这两位星辰阁的女弟子被古族士兵给侵害，恐怕连想死的心都已经有了。

　　“师兄……”两位女弟子紧紧的靠在李天权的身后，但如今的李天权早已经濒临崩溃，体内伤势蔓延开来，连动都不能动了。

　　“古族，你们别太过分了。”李天权嘶吼着，他知道如果没有人来营救的话，那么这两位师妹的遭遇，将是惨绝人寰啊。

　　“过分？古族乃被古圣界天意所佑，所行之事，皆为天意，能够被我古族同胞看中，乃是她们的福气，她们至高无上的荣耀。”古族千夫长长啸一声，对于这些蝼蚁，越是挣扎，他越是兴奋。

　　“你……”李天权双眸通红，但是却无能为力，如果早知道是这般，无论如何，也不会带着她们过来，但是这一切说什么都已经晚了。

　　“你们别过来，不准碰我们师妹。”那三个男弟子此时面色苍白，双手也在颤抖着，对于眼前这些狰狞的古族，他们是真的害怕了。

　　“等会将这三个小子给吃了，味道应该很不错。”

　　“恩，星界之人，听闻体内全是星力，味道可是不错。”

　　“哈哈……不自量力，竟然也来古族这边放肆。”

　　……

　　古族士兵们狰狞的走来，对于星辰阁的弟子来说，此刻一股无边的恐惧笼罩在心头。

　　绝望之色，荡然升起，没有了一丝生机。

　　“我们绝不能让这些丑陋的东西碰了我们的身子。”此时已经被吓懵的两名女弟子，眼中流露出了决然之色。

　　“哈哈，我们来了……”丑陋的古族们，伸出了那邪恶之手。

　　“住手……”李天权怒声嘶吼着，可是等待的却是那一阵阵奸笑声。

　　……

　　“都给我住手，光天化日，朗朗乾坤，你们这群禽兽，竟敢做出如此之事，简直就是丧心病狂，毫无道德可言啊。”

　　这时候，一阵轰鸣之音，从远处传来。

　　“是谁？”李天权心神一震，对于他来说，此刻如果有人出手相助，那么对他们来说，便是解救啊。

　　古族千夫长眉头微微一凝，目光凝向远方。

　　此刻在那远方，一道人影，双手背负，走的很是平淡。

　　林凡没想到来这里后，竟然看到了如此禽兽之事，当看到眼前一幕的时候，林凡心中也是微微一喜。

　　对于这种场面，他是最为喜欢的。

　　因为不仅能够救人，而且还能稍微的装个逼。

　　自从来到古圣界之后，因为实力的问题，一直很难装逼。

　　因为所有事情，都是建立在实力之上，没有实力而装逼，这在林凡看来，那就是傻比了。

　　不过现在自身实力的提升，林凡对自己也已经充满了无穷的信心。

　　而现在眼中的那些古族，除了那头古族之外，其余的古族都是炮灰。

　　李天权看着那来人，心中疑惑不以，不知道对方是谁。

　　只是当看到对方只是一个人的时候，也是不由的担忧了起来。这里可是有一头古族千夫长，实力乃是青天位中阶。

　　“你们可以放心了，有我在，这些古族伤害不了你们。”林凡淡然地说道，那风轻云淡的神情，仿佛是在说一件微不足道的事情一般。

　　“大言不惭。你是什么人？”古族千夫长冷笑的问道，对于这莫名其妙出现的人，他根本没有将其放在心上，对于古族千夫长来说，这些大千种族之人，全是蝼蚁。

　　林凡浅笑一声，没有理睬这古族千夫长，而是朝着李天权那边走去。

　　那些古族士兵，看到这个莫名其妙走来的家伙，也是露出了狰狞的表情，朝着林凡嘶吼着。

　　“吃了他……”那些古族士兵怒吼一声，朝着林凡扑来。

　　“小心……”李天权此刻也是不由担心提醒道。

　　林凡看着这些古族士兵，嘴角淡淡露出一丝笑容。

　　“一群禽兽，不自量力。”林凡丝毫没有将这群古族放在心里，衣袖一甩，剑气纵横。

　　一口口由剑意凝成的剑气割裂一切，贯穿了这些古族士兵丑陋的身躯。

　　“叮，恭喜击杀至天位大圆满境界古族士兵。”

　　“叮，经验增加……”

　　……

　　这些古族士兵的经验，对林凡来说，基本上可以忽略不计。

　　……

　　“恩……”李天权看到来人，抬手之间，无边剑气纵横，将这些古族士兵斩杀，也是面露震惊之色。

　　高手！

　　这是个绝对的高手。

　　“你是剑界之人？”古族千夫长看到眼前这家伙，出手之间，剑气纵横，也是将其当成了剑界之人。

　　因为只有剑界之人，才能有如此凌厉的剑意。

　　“这位兄台，你没事吧？”林凡直接将那古族千夫长给无视了，随后淡然的看着李天权。

　　这眼神，这神情，这份淡然，无不是感染着整个天地。

　　李天权看着眼前这人，心神也是微微一荡，随后感激的抱拳道，“多谢剑族同胞相救，再下李天权感激不尽。”

　　林凡淡然一笑，一枚丹药随手扔出，“我可不是剑界之人，这是一枚丹药，可修复你的伤势。”

　　李天权看着手中这枚金色的丹药，也没有任何犹豫，再次的感谢着，随后一口吞服了下去，随后进入了调息状态。

　　“谢谢你救了我们。”这时候那两名女弟子看着气质不凡的林凡，细腻白晢的脸颊上，也是微微透露出一抹嫣红。

　　“路见不平，拔刀相助，乃是我人族行走江湖的原则。”林凡衣袖一甩，微微抬头，淡然地说道。

　　两名星辰阁的女子，看到林凡那一连套造型，心灵也是微微一颤，随后羞涩的低着头。

　　心里默默的想着，“这个人好帅，好有魅力啊……”

　　疗伤中的李天权听闻这话，也是没想到这人竟然是人族。

　　毕竟人族已经很少出现。

　　……

　　“混账东西，本千夫长跟你说话，莫非你没有听见不成，你信不信本千夫长，将你活活吞下去。”漂浮在虚空之中的古族千夫长，怒吼连连，他没想到这个家伙，竟然将他的话，抛在脑后，也是愤怒万分。

　　他堂堂古族千夫长，就算是在古族之中，那也是位高权重之人，如今竟然被一个蝼蚁一般的大千种族给蔑视了，如何不怒。

　　“哼，我从不跟将死的畜生说话。”林凡转过头，一阵徐风吹来，青丝长发随风飘舞，那淡然的气息，更是猛烈的爆发了出来。

　　“好帅……”那两名女弟子默默的看着林凡的背影，内心更是激动的快要跳了出来。

　　林凡淡然一笑，淡然的气质，才是最有吸引力的。


第495章 这光辉，这气质，天下无双。

　　“放肆，实在是放肆，敢跟我这般说话的家伙，都已经被我给吃掉了，你这小小的剑族之人，竟也敢在我面前放肆，果真是活得不耐烦了。”古族千夫长面色狰狞，那双凶唳的目光之中，仿佛是要将林凡给吞噬了一般。

　　“小爷可不是剑族之人，而是人族，别以为耍剑的人，就是剑族，你这个白痴。”林凡淡然的看着虚空之中的古族，丝毫没有将其放在心中。

　　青天位中阶。

　　不得不说这实力很强，但是如今对林凡来说，却是不够看的，虽说可能会稍微有些棘手，但是这棘手也是要看情况的。

　　“人族……哈哈，就是那个当了万年缩头乌龟的蝼蚁种族，简直可笑之极啊。”古族千夫长不屑长啸着，随后面色一冷，“你杀我古族同胞，今日就留下来吧。”

　　“呵呵，叫嚣谁不会，有种来吧，拿出你全部的本事，别到死的时候，再后悔。”林凡嗤笑一声，朝着古族千夫长挑衅的招了招手。

　　“哼，杀你何须牛刀。”古族千夫长面色一凝，一股强大的气息，猛的从其体内爆发了出来。

　　“撼山！”

　　刹那之间，古族千夫长的身子，猛的化作一条长虹，朝着林凡扑来。

　　“小心啊……”李天权看着这一幕，也是惊声的提醒道。

　　“蝼蚁般的人族，本千夫长要将你撞成碎片。”古族千夫长嘶吼一声，全身被一团漆黑的光芒包裹着，身躯撕裂虚空。

　　一阵阵音爆声响彻天地。

　　“呵，硬碰硬？你这是在自取其辱。”林凡看着古族千夫长此刻的攻击方式，也是笑了起来，随后怒喝一声，也是拔地而起，朝着古族千夫长撞去。

　　“哈哈，你一个孱弱的人族，竟敢跟古族拼肉身，简直不知死活。”古族万夫长耻笑着，如同看到了什么惊天笑话一般。

　　古族肉身天生强大，经过后期不断的成长，更是达到了匪夷所思的地步。

　　大千种族就算是以肉身著称的金刚界之人，也不得不佩服，古族之人那先天便强大不摧的肉身。

　　比如曾经的八大至高之一的“亘古”，肉身被人分割成数段，依旧不死，同时每一段肉身，都蕴含神识。

　　这种能力，就算是现在的林凡，依旧没有达到这等地步。

　　或者可以说是鬼神莫测。

　　不过眼前这古族千夫长的肉身，林凡并没有将其放在心中。

　　《亘古不灭》已经被林凡升级为绝顶强大的肉身法门，修炼到极致，那更是妙用无穷，哪里是这种小小瘪三古族所能相比的。

　　“你这是在找死。”林凡冷笑一声，《血海魔功》瞬间运转，全身气血不断翻腾，那磅礴的气血密布全身，周身散发着一团团红色的光芒。

　　轰！

　　一声巨响猛的爆发。

　　“这怎么可能……”古族千夫长本以为吃定了眼前这人族，可是当触碰到那一瞬间，却惊恐的发现，这人族犹如一座巨山一般，千钧之力，势不可挡，轰撞而来。

　　砰！

　　古族千夫长的身躯，在林凡这无比强势的冲击之下，不断变型，胸腔一瘪，一口腥臭的鲜血猛的喷发出来。

　　“你一个人族，怎么可能有如此强大的肉身，不可能，绝不可能……”古族千夫长那厚重的身躯，轰然的倒在地上，眼中充满了惊骇之色。

　　他不敢相信，一个人族竟然如此之强，哪怕是古族引以为傲的肉身，都不是这人族的对手。

　　“哼，在小爷面前比拼肉身，简直就是班门弄斧。”林凡一击得手，冷笑一声。

　　《亘古不灭》的强大，可不止这些，而配合上《血海魔功》之后，那更是天下无双。

　　修炼到巅峰状态，哪怕就靠肉身，林凡也有把握，将这片天地给撞的稀巴烂。

　　此刻的李天权早就被这一幕给震惊住了，他难以相信，大千种族之中，竟然有人能够凭借肉身强过古族。

　　这简直恐怖如斯啊。

　　李天权在星界之时，乃是称霸四方的霸主，虽然一直修炼的都是星辰之术，但是星辰之术之中，也有引用星辰之力，加持自身，强化肉身，但是就算强化，也绝对比不上古族这先天的肉身强度。

　　可是如今，却有人能够与古族的肉身一较高下，这是何等的让人惊叹。

　　“他到底是怎么修炼的。”李天权看着站在那里，耀眼无比的林凡，心中也是充满了疑惑。

　　肉身一道，虽说威力无穷，但是其中所要遭受的罪，却是常人所难以忍受的。

　　曾经李天权就看到过一人，修炼肉身，最终在半路之中，肉身溃烂，心神崩溃，最终活活的被疼死了。

　　“师兄，他好强。”那三个师弟看着这个拯救他们的人族，竟然能够将这古族压制下去，也是震惊不已。

　　同时心中也是欣喜万分，因为这就代表，他们已经获救了，不用死在这里了。

　　星辰阁那两名女弟子，看着那光辉耀人的林凡，也是深深的迷醉了。

　　刚刚那肉身的碰撞，在她们心中，荡起了一阵波澜。

　　这在她们看来，林凡是多么的男人，多么的霸道，多么的有力量啊。

　　……

　　“混账，你这个可恶的家伙，竟敢将我弄成这般，我要将你碎尸万段。”古族千夫长怒吼着，那瘪下的胸腔，猛的鼓了起来，恢复如常。

　　“可恶的人族，你已经彻底的惹怒了本千夫长，今日本千夫长就让你知道，古族是不好惹的。”

　　刹那之间，一股阴沉的气息，猛的从其身上爆发了出来。

　　一条珠子从古族身上飞射而出。

　　在这条珠子飞出来的刹那之间，林凡眉头微微一凝。

　　这不是说这条珠子很强大，而是这条珠子的气息很是怪异，因为林凡一直在探索着真正的炼器，所以对这股气息很是敏感。

　　“这是宝贝，一个古族千夫长，怎么可能有真正的宝贝。”李天权看到那条珠子的时候，心神也是大震，面色也是变的惨白无比。

　　“小心啊，这古族手中的珠子很强大。”李天权嘶吼着。

　　“哈哈，没想到你们还知道强大，告诉你们，你们大千种族不能炼制真正的宝贝，就是因为古圣界的天意在庇佑古族，而你们所炼制的那些废品，在我们古族眼里，就是渣渣。”古族千夫长狂笑着。

　　“桀桀，本千夫长手中的这条珠子，由九百九十九个大千种族的怨念所炼制，而你这个人族，将成为第一千个，这条噬魂魔珠，将会真正的脱变，哈哈……”

　　……

　　林凡心中一凝，这特么的啥意思。

　　真正的宝贝，莫非就是这古族手中的玩意。

　　而大千种族不能炼制这些，莫非真的是因为古圣界天意限制不成。

　　不过如果真是这样，那小爷的“妖城”与“飞天”是咋回事？

　　“算了，不管了，先镇压再说。”


第496章 残暴至极

　　“人族，乖乖的成为我噬魂魔珠的养料吧。”古族千夫长长啸一声，双掌拍出，浑厚的圣灵之气，爆发出来，催动着这条“噬魂魔珠”。

　　顿时虚空之中升起一片怨念，这怨念之中无数面孔狰狞嘶吼着，这些都是大千种族之人的怨念。

　　他乃是古族千夫长，抓捕大千种族，狠狠的折磨他们，让他们将心中的怨念彻底的爆发出来，随后采用特殊的手法，将其炼制，形成一件恐怖异常的宝贝。

　　这一条珠子瞬间变大，而那一颗颗漆黑的宝珠，瞬间变化，变成了一颗颗渗人的头颅，那密密麻麻的头颅，怒声咆哮。

　　“哈哈……人族，你的死期到了。”古族千夫长看着漫天怨念，狂笑不止。

　　李天权伤势修复的差不多了，此刻站了起来，细长的双手不断变化，结成一个个印记。

　　“星辰破碎！”

　　刹那之间，李天权牵引星辰，一道星辰之力，猛的灌输而入，轰向那“噬魂魔珠”。

　　“给我吞。”古族千夫长嘶吼一声，那九百九十九个头颅，咆哮震天，黑雾笼罩虚空，瞬间那九百九十九个头颅，不断组合，组成了一颗巨大的骷髅头。

　　那骷髅头之中，漆黑的焰火燃烧着，随后张开巨口，将那道星辰之力，猛的吞噬下去。

　　“哈哈……”古族千夫长狰狞的笑着，“螳臂当车，不自量力。”

　　“这……”李天权看着这一幕，一口鲜血喷了出来，伤势未好，强行动用星辰之力，也是遭到了反噬。

　　“今天你们都得死在这里。”古族万夫长嘶吼着。

　　……

　　“师弟师妹们，你们快跑。”李天权说道。

　　“师兄，那你呢。”

　　“我必须留下来，这位兄弟救了我们，我怎么能弃之而去。”李天权丝毫不畏惧的看着漫天怨念。

　　这一次他是真的感觉没有一丝希望了，只是心中却是不甘，到底是为什么？古圣界的天意，为什么会庇佑这些残忍的古族。

　　……

　　“这就是你所说的大千种族无人能够炼制出来的宝贝？”林凡看着这一切，嘴角露出一丝不屑之笑。

　　虽然不知道这其中到底是什么情况，但是如果这种就算是真正的宝贝的话，那么小爷炼制出来的又该是什么？

　　“怎么，你畏惧了？”古族千夫长说道。

　　“畏惧？”这一刻林凡笑了起来，“普天之下，还能有我林凡畏惧的东西？你睁大你的狗眼好好看着吧，什么才是宝贝。”

　　“妖城，出来……”林凡长啸一声，一座妖城飞天而起，漂浮在虚空之中。

　　“这怎么可能……”李天权看到从林凡身上飞出的宝贝，也是面露不敢置信的神色。

　　大千种族之人，想要得到这种宝贝，只有斩杀古族，强行夺取，想要自己炼制，那是绝不可能的事情。

　　只有巴掌大小的“妖城”，散发着浓厚的妖气，瞬间变大，直到遮天蔽日。

　　“给我撕裂它。”

　　吼！

　　“妖城”中央地带，上古大妖那威严的身躯，屹立其中，一只巨手猛的探出，仿佛整个天地都在其手掌心中。

　　土灵长河的力量，加持在上古大妖那妖异的手掌之上。

　　砰！

　　狰狞巨大的骷髅头，怒吼连连，滔天黑雾，缠绕着上古大妖的手掌，想要将其吞噬，可是对上古大妖来说，这些东西，完全就是蝼蚁。

　　“妖城”虽然只是半成品伪神器，但是经过林凡的炼制，融合了土灵长河，吸收了如此之多的古兽妖气精血，早就今非昔比。

　　“你这人族，怎么可能有这等宝贝。”古族千夫长不敢置信的看着这一幕，也是怒声道。

　　“给我镇压……”林凡冷哼一声，土灵长河从“妖城”之中飞射而出，席卷在上古大妖的巨手之上。

　　“砰。”

　　一阵沉闷声响起，上古大妖直接将那巨大的骷髅头捏爆，化成了无数怨念碎片，漂浮在虚空之中。

　　“不可能，我的噬魂魔珠。”古族千夫长双目通红，不敢相信眼前的一幕，自己的宝贝，竟然被一个人族给毁灭了。

　　“不可能，凝聚。”

　　那些破碎的怨念碎片想要重新结合，可是对于上古大妖来说，这些可都是大补之物，顿时巨口一张，吞食天地，一股吸力猛的爆发出来。

　　“不……”古族千夫长看着自己辛辛苦苦聚集而成的怨念碎片，被吸收了，心神大震，“可恶的人族，你毁我宝贝，我跟你拼了。”

　　林凡看着气急败坏的古族千夫长，心中也是大快，如今这个时候，这个古族千夫长也只是自己手中的鱼肉了，任其宰割。

　　不过可没这么容易死去啊。

　　“剑气纵横。”

　　林凡心念一动，无数剑气沾染土灵长河的气息，融入地面，而“飞天”也是隐藏在其中。

　　不知道这“飞天”的功效到底如何，这可是处女战啊。

　　“我要杀了你。”古族千夫长，狰狞狂吼着，蕴含无上威力的一拳，朝着林凡轰来。

　　这一拳蕴含了他无边怒火，天地在这一拳之下，也是黯然下来，而林凡的身影，也是被其锁定，寸步难行。

　　这时，林凡明白了，那被自己惦记着的古族万夫长，拥有荒天位修为，原本还没将其放在心上。

　　但是现在才明白，这一切都是自己想错了。

　　眼前这古族千夫长修为只有青天位中阶，但是所爆发出来的力量，却是非同凡响，如果先前不是其大意的话，倒还真的能在自己手中，走过那么几个回合。

　　可惜……现在一切都已经晚了。

　　此刻古族千夫长心中只有一个想法，那就是将这个人族，狠狠的斩杀，生吞其血肉，才能解其心头之恨啊。

　　“给我死……”

　　林凡看着气势汹汹的古族千夫长，顿时一笑，心神一动，隐藏在地下的剑气，猛的破土而出。

　　“噗嗤！”

　　“你……”此刻古族千夫长被剑气贯穿，如同一个刺猬一般，“卑鄙的人族，你杀不死我。”

　　古族千夫长嘶吼着，将刺穿在身上的剑气，全部震碎，腥臭的黑血顿时漫流而出，倒是增加了他的气势。

　　如今这凶神恶煞的气息，却是让星辰阁的众人，升起胆寒之色。

　　“呵呵，小心了……”林凡淡然地说道。

　　“恩……”古族千夫长看到林凡的面色，顿时大感不妙。

　　“飞天。”

　　噗！

　　刹那之间，一抹寒光，仿佛穿透了一切，高速旋转，破土而出，直冲古族千夫长的屁股。

　　古族千夫长面色一凝，顿时惨叫连连，惊恐的叫喊着，“到底是什么……”

　　可是这话还没有说完，让林凡都震惊的一幕发生了。

　　这古族千夫长竟然飞跃到了虚空之中。

　　砰！

　　血肉横飞，化为灰飞。

　　“额……这也太恐怖了吧。”林凡此刻也已经傻眼了，他没有想到，最终的情况会是这般。

　　穿透一切的“飞天”，在进入古族菊花之内，所爆发出来的力量，竟然如此强大。

　　咻！

　　“飞天”一闪而过，随后倒插在林凡的面前。

　　这一刻，林凡发现了一个问题，自己这名字起错了。

　　“电光毒龙钻，一飞冲天。”

　　……


第497章 还是这么有女人缘

　　“叮，恭喜击杀青天位中阶古族千夫长。”

　　“叮，恭喜经验增加20000。”

　　将这古族千夫长斩杀，所得经验也有这么多，倒也是值得了。

　　“吸收。”

　　虽说古族千夫长的尸体，已经成为了粉末，但是那纯真的精血四溢在虚空之中，自然不可能浪费了。

　　“妖城”将其给吸收之后，林凡也是松了一口气，这一战打的虽说不是惊天动地，但也让林凡明白了一件事情。

　　就是高阶古族所爆发出来的力量，绝非是自己所想的那般，今后切不能大意了。

　　“这位兄台，你没事吧。”林凡看着面色惨白的李天权，倒也是疑惑，这群人是怎么出现在这里的。

　　而是看其服侍，好像是一个地方的人。

　　“没事，多谢兄台仗义相救，否则我等，恐怕就要死在这些可恶的古族手中了。”李天权感激地说道，越想越是心惊，如果没有眼前这人出手相救，今日他们怕是要交代在这里了。

　　同时对眼前这人的手段，也是彻底的震惊了。

　　那凶威绝世的古族，在其中手中，竟然死的如此之惨，尸骨无存。

　　“无需多谢，我辈之人，自当互相帮助，才能有希望跟这些古族抗衡下去，如今此地不宜久留，我们先离开这里。”这古族千夫长被自己斩杀，通缉榜上的排名，自然前进了不少，而且古族营地那边，也肯定是收到消息了。

　　林凡可不敢保证，继续待在这里，等会来的古族自己会是其对手。

　　“好……”李天权点了点头，也知道此地不宜久留。

　　“师兄，我们扶你。”两名女子上前搀扶着，只是一名女弟子在路过林凡身边的时候，轻轻一撇，很是羞涩的低下了头。

　　林凡心里也是笑了笑，看来小爷不管走到哪里，这女人缘还是那么的茂盛啊。

　　……

　　荒山洞穴。

　　林凡等人寻找了一个隐秘之地，暂时躲了起来。

　　在这片荒凉之地之中，如果古族大肆寻找的话，很容易就会被碰到，还不如先暂时躲起来，相对比较安全一点。

　　“李兄，看你们的服饰，莫非你们是某个宗门之人？”林凡还真不知道古圣界会有宗门的存在。

　　如今的古圣界乃是被古族掌控，哪个牛人敢光明正大的开宗立派啊，说不定这宗门刚开，就被古族一拥而上，瞬间灭宗。

　　“林兄，我们是星辰阁的弟子，这是我师妹与师弟。”李天权说道，同时在得知眼前这人是一名刚刚飞升的人族时，内心也是猛的一颤。

　　在他看来，这简直匪夷所思，刚飞升上来，竟然如此之强，哪怕是古族千夫长都不是其对手。

　　想其自己，在星界修行数十年，最终飞升而来，而本以为能够追寻更广阔的天地，却没想到这心目中所向往的神圣之地，竟然如此的惨烈。

　　那段时间，李天权彻底的迷茫了，如果不是遇到恩师，恐怕此刻也不知道死在哪里了。

　　“星辰阁？李兄，莫非在古圣界有什么光明正大的方法，能在古族的眼皮底下开宗立派不成？”林凡诧异的问道。

　　“哎……”李天权无奈叹息一声，“林兄，这自然不可能，星辰阁隐藏在暗处，不能面世，否则便会遭受古族镇压。”

　　“其实，古圣界宗门很多，但大多数都隐藏在暗处，而这些开宗之人，也都是曾经的飞升者，为了给后人一个修炼的地方，从而开辟出来的地方。”李天权说道。

　　林凡明了的点了点头，对于这些事情，却也真的不知道。

　　看来是曾经的飞升者，实力强大以后，为了照顾新来的飞升者从而铤而走险，开辟修炼之地，教导他们修炼，让其在古圣界生存下去。

　　同时林凡也询问了炼器方面的问题。

　　也是得知了一件令其震惊的事情。

　　他没想到古圣界大千种族之人，竟然无人能够在古圣界练出那古族千夫长所使用的宝贝，只能炼制一些自带一些功能的兵器。

　　就比如，两个国家，你只能炼制冷兵器，而不能炼制热兵器，仿佛这炼制热兵器的权限，已经被某种存在给取消了。

　　可是自己为什么又能炼制呢？

　　莫非是系统的原因？

　　林凡不太明白，但在他看来，系统乃是无所不能的，也只有系统才能有这个能力了。

　　“林公子，既然你没有门派，不如加入我们星辰阁吧。”围绕在周围的女子不由的开口道。

　　李天权眉头微微一皱，顿时有些为难，随后轻咳一声。

　　林凡淡然的浅笑一声，仿佛明白了其中的情况。

　　“多谢好意，不过我一人已经习惯了，况且我是人族，你们是星族，如果我加入你们星辰阁，恐怕也会引起别人的猜忌。”林凡拒绝道。

　　如今林凡也算明白具体情况，这星辰阁隐藏在暗处，自然是在躲避古族。

　　正所谓“非我族类，其心必异。”

　　就算林凡厚着脸皮，跟着李天权他们去了星辰阁，也很有可能被拒绝，因为谁也不会将一个未知因数，收入门中。

　　“李兄，你们此次行动，被人出卖，现在知道是谁了吗？”林凡问道。

　　“已经有了目标，不过还不太确定，此次回去之后，我也会如实禀报，这种危害必须除去，否则对星辰阁来说，将是弥天大祸。”李天权眼中闪烁一丝杀意，显然是对这背叛之人，恨之入骨。

　　“李兄，我看情况也差不多了，也该离开了，咱们就再次分别了。”林凡起身说道。

　　“好，日后相见，必有重谢，林兄，这乃是一张地图，其中有大千种族开设的临时之地，如果有什么困难，可以去那里。”李天权拿出一张地图交给了林凡。

　　林凡点了点头，将这地图收了起来，古圣界如此之大，一时半会，也不可能全部搞明白。

　　救了星辰阁这些人，也是一场偶遇。

　　就算星辰阁愿意招收林凡为弟子，以林凡的性格，也不可能过去，不管怎么说，自己也是圣魔宗的宗主啊。

　　以后也是要在古圣界开设圣魔宗，怎么能成为一个宗门的弟子呢。

　　“告辞……”林凡抱拳道，随后瞬息之间，消失在了原地。

　　土灵长河的妙用，在这一刻，也彻底的发挥了出来。

　　……

　　“师兄，我看这位林公子不像是坏人啊，要是能够拉入宗门那该多好啊。”女子说道。

　　李天权看着师妹，摇了摇头，“师妹，你要记住，防人之心不可无，哪怕是救命之恩，你也不会知道这救命之恩中，是否有什么阴谋，况且这人，实力通天，咱们星辰阁可收不了。”

　　“哦……”女子面露失望之色，显然是对林凡念念不舍，毕竟有缘遇到一个投眼缘的人可不容易。

　　李天权看着这些师弟师妹，也是不由的有些无奈，还都太嫩了，毕竟没有经历过风风雨雨。


第498章 坏人偶尔也有帅的

　　“人器，灵器，道器，至宝。”

　　林凡回忆着李天权跟他所说的这些等级，倒也是感觉有点意思。

　　这四个等级也分为“绝品，上品，中品，下品”四个品阶。

　　人器便是平凡，蕴含种种妙用，不过炼制方法倒也简单，可以说是死物。

　　而这灵器，想必应该就是类似于“妖城”这种，拥有上古大妖镇压四方的灵体，至于“噬魂魔珠”也应该是一件灵器，不过品阶应该不高，只能算是下品灵器。

　　“妖城”吸收了土灵长河之后，可算是绝品灵器，如果将五行集全，或许应该能成为绝品道器，在集全阴阳之灵，上古大妖血脉激发，就能成为至宝一类。

　　神器“九五大红砖”虽然没有灵体镇压，但是妙用逆天，也属于至宝一类的了，或许还要超越至宝这个等级。

　　不管是谁，只要被“九五大红砖”敲到脑门便会进入眩晕状态，这种无视防御，无视修为的BUFF，就算是至宝也绝无可能有这个功能。

　　至于“飞天”这玩意，林凡也真不好说，这系统炼制出来的东西，一个比一个狠。

　　“飞天”又不是正面硬碰的宝贝，而是偷袭利器，也不知道算是什么等级的。

　　看来小爷炼制出来的东西，都不能安寻常想法细想，因为这些可都是坑啊。

　　不过大千种族也算是够可怜的了，没有一人能够炼制，想要宝贝，只能从古族手中抢夺。

　　最后用抢夺而来的宝贝，再次精炼，融合种种，提升其品阶。

　　至于想要抢夺一个适合自己的宝贝，那可真是做白日梦了。

　　……

　　“咻！”

　　林凡此时一路前行，如今这块荒凉之地，已经没有任何价值了，这里的古兽修为太低，根本不够自己提升等级。

　　而那一座古族营地，林凡依旧念念不忘，如果将其全部镇压，这经验恐怕也要涨到恐怖境界。

　　“绝望城，绝望侯，这BOSS虽说是个小正太，但是作为敌对人物，必须斩杀，要是将其斩杀了，自己绝对能够进阶到更高深的地步。”

　　不过现在自己青天位初阶，想要正面硬碰绝望侯，恐怕还没这个能力，只能慢慢增长实力，等到了一定境界，绝对要将其砍死。

　　不过按照那天的气息，那个绝望侯的实力，很有可能就是荒天位大圆满境界。

　　而就在林凡思考这些事情的时候，一张幽光闪烁的大网，突然拦住了林凡的去路。

　　“什么东西……”林凡此刻大惊，这飞的好好的，突然出现这玩意，心神也是被吓的一跳。

　　“收……”

　　这遮天蔽日的大网，仿佛有了生命力一般，突然收拢，将林凡的身躯给包裹了起来。

　　“兹兹……”

　　这大网上面雷蛇流动，一条百丈雷龙突然翱翔虚空，随后将林凡缠绕住。

　　“我去，想什么来什么，刚刚还在想宝贝的等级，没想到半路杀出了这个东西，简直就是不给人活路啊。”

　　“是谁，到底是哪个王八蛋敢半路阴小爷，要不是小爷肉身强大，恐怕就这雷霆，也能将小爷给电晕了。”林凡挣扎着，但是这条雷霆之龙，粗犷无比，死死的将林凡缠绕着，让其动弹不得。

　　“别挣扎了。”就在这个时候，一道声音从虚空之中传来，随后一袭白衣，面容英俊的男子，静静的漂浮在虚空之中，看着挣扎中的林凡。

　　“你是什么人？”林凡看着面前这人，心中也是一凝，好强的气息啊，而当林凡看到这人的头顶拥有双角的时候，心中也是一惊，“你是龙族。”

　　小爷行走江湖好几个月，貌似从来没有的罪过龙族的人吧，这家伙半路将自己捆绑住，这是要干什么？

　　而且看其一副吃定小爷的模样，显然是一个高手，如果拼起来的话，自己恐怕不是对手啊。

　　可当看到这人修为的时候，林凡的小心肝突然跳动了起来，妈呀，今天见鬼了。

　　“荒天位高阶。”

　　这修为完全就是完虐自己啊。

　　还有这玩意到底是什么炼制而成的，怎么坚固成这般，就凭自己的肉身，竟然挣扎不开。

　　林凡此时稍微有些紧张了，正所谓遇强则怂，绝对不能再逞强了。

　　“这位英俊帅气的龙族，我是人族啊，咱们可算是同胞啊，你这绑着我干什么啊。”林凡喊道。

　　“你这人族倒也是有点意思，你不认识我？”龙玄浅笑着说道，这一笑，如沐春风，恐怕任何女子看到这笑容，都抵挡不住吧。

　　“认识，认识，你不就是那龙族之中，最为帅气的美男子嘛？我林凡可是久仰大名啊。”林凡哪里知道这半路出手禁锢自己的家伙是谁，不过此刻为了让这个家伙松懈，必须顺着其意思来啊。

　　说不定这家伙，就是一个爱听别人拍马屁的货，将其拍爽了，然后用“飞天”直接捅烂他的菊花，来一个完美的反杀。

　　“哈哈，我龙玄乃是大千种族除之而后快的罪人，你这人族竟然如此夸赞我，倒是少有，这倒也罢了，只是小光为何要见你，你这人族平凡无奇，油嘴滑舌，眼中闪烁着狡诈之色。”龙玄从头到尾打量着林凡，倒是没有看出有什么不凡。

　　林凡此刻快要哭了，你这夸我还是骂我呢，小爷这刚来古圣界，除了杀了一些古族跟古兽，可从未惹过什么逆天人物啊，这到底谁是要见自己啊。

　　“大哥，你到底是谁啊，谁要见我啊，我这人刚来古圣界，可从未得罪过人啊。”林凡此刻说道。

　　这种人是林凡最为害怕的，因为越是笑的欢畅的人，越是喜怒无常之人，说不准前一秒跟你好声好语，下一秒直接人头落地。

　　“跟我走就行了。”龙玄看着眼前这人族，随后一挥衣袖，那条雷龙，也是紧跟在其后，仿佛是不准备给林凡任何机会了。

　　“等下……”林凡哪里想跟这个家伙离开，这要是去了什么危险的地方，可是连活都活不了啊。

　　“干什么？”龙玄问道，只是当看到眼前这人族的神色时，却是有些诧异了。

　　先前还一脸的讨好之色，怎么如今变的如此严肃？

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，我知道跟你离去，肯定死路一条，但是我也有我的尊严，我实力不如你，这怨不得别人，放开我，让我跟你真正的打一场，就算输了，我也心服口服。”林凡严肃地说道，瞬间爆发出了无穷战意。

　　“恩……”龙玄看着林凡，微微诧异，随后仰天长啸，“哈哈，有趣，果真是有趣，多少年来，还真从未遇到过如此有趣之人，好，我成全你，不过你放心，我不会伤你性命，只是为了让你死心。”

　　刹那之间，那绑着林凡的雷龙瞬间松开，随后化成一道流光，没入到了龙玄的体内。

　　林凡落到地面后，临危不惧的站在那里，直视龙玄，“你下来，咱们在地上打。”

　　“哎，何必如此之烦，不过也罢，让你死了这条心便是。”龙玄微微摇头，淡然地说道。

　　以他的实力，根本就没有将林凡放在心里。

　　对于眼前这荒天位的高手，林凡是真的怂了，但是也想试一试，能不能将其干死。

　　虽说这家伙看起来不像是坏人，但是林凡明白，坏人莫非就真的长的一副坏人脸不成。

　　偶尔巧合之下，还是有长的英俊的。


第499章 一抹寒光乍现，血迹斑驳

　　林凡不动声色的运转土灵长河，随后“飞天”悄悄没入大地之中，融入土灵长河的“飞天”，在大地之中如鱼得水，穿梭自如。

　　如果将“土灵长河”炼制到“飞天”之中，那么“飞天”的威力将会变的更加强大。

　　可是从长远的眼光来看，“妖城”成为真正的至宝才是最为重要的。

　　因为“妖城”有上古大妖坐镇，今后的发展潜力，也是最高的。

　　林凡暂时没有想要逃跑，而是想要碰碰运气，如果运气好的话，“飞天”一击必中，将这个荒天位高手斩杀，那么自己就是赚的。

　　如果不行的话，那时候再逃跑也不迟，可是让林凡疑惑的便是，这个自称龙玄的家伙到底是谁。

　　自己可从没有的罪过这种高手啊。

　　“让你先动手吧。”龙玄看着林凡，神色淡然，没有将其放在眼中，在他看来，对方连雷龙都挣扎不开，修为自然不会高到哪里去。

　　“好，不过等一下，刚刚被你绑的有些酸疼了，我得好好的舒展一下筋骨。”林凡摇了摇头，甩了甩手，仿佛真的是在舒展筋骨一般。

　　现在该如何是好，“飞天”如果没有成功的话，那么“遁地”不知道能不能离快。

　　林凡从未跟荒天位的高手交过手，心中也是没谱，但是他知道，如果真的硬拼下去，绝对十死无生，因此两者之间的差距实在是太大了，可以说是天差地别。

　　而这个龙玄，一直保持笑脸，没有那种凶神恶煞的气息，甚至连眼神之中，也是平淡如水，仿佛与世无争一般。

　　以这情况看来，这龙玄绝对不是凶恶之人，但是这莫名其妙的要抓自己，那么就是自己的敌人，对于未知的情况，林凡一直都是怀有警惕之心。

　　不管是好人还是坏人，只要伤害自己，那就都是坏人。

　　就算等会“飞天”真的意外之中将其斩杀，那么也只能怪他命中终有一劫，怪不得小爷。

　　“你无需拖延时间，如果我向你保证，保你平安，你愿意跟我走一趟吗？”对于眼前这人族，做着如此奇怪的动作，龙玄心中也是疑惑不以。

　　其实林凡现在做着最新版的广播体操。

　　龙玄如今所说的话，在林凡看来，完全就是放屁。就比如一男一女躺在一张床上，男的跟女的说“放心吧，今晚我绝对不会碰你。”

　　对于曾经混迹于网络中的老手来说，这种话，谁信谁傻比。

　　“时候不早了，小光或许已经着急了，你不动手，我便动手了。”龙玄看了看时日，风轻云淡地说道。

　　“等等，好了……”此刻林凡已经想不了那么多了，到现在这地步，也是被逼上梁山了，不动手也得动手了。

　　“你看那边，有怪物……”这时林凡突然面露惊讶之色，一手指着远方，而一双眼眸却偷偷的看着龙玄，只要这个家伙，一分心，那么就是菊花残的时候了。

　　“恩……”龙玄果真如林凡所想的那般，被自己那惊天动地的演技给欺骗了，果真是转过头，看向了远方。

　　“飞天，爆菊！”

　　刹那之间，那隐藏在地下的“飞天”突然，告诉旋转了起来，一抹寒光破土而出，那强烈的风暴，围绕在“飞天”周身，眨眼之间，便向着龙玄的屁股戳去。

　　“恩……”说快也快，龙玄那原本风轻云淡的面容，顿时微微一变，可是刹那之间，却反应了过来。

　　白衣周遭突然荡起了一道光芒，这光芒犹如球体，将龙玄自身保护了起来。

　　林凡明显的感受到“飞天”在没入一点点的时候，被一股神秘的力量给阻挡住了，不能前进半分。

　　妈的，差一点点就能通栏了。

　　“无敌大凡哥。”

　　林凡不慌不忙，一拍背包，无穷“大凡哥”漫天飞舞。

　　“想带我走，你这是在做梦，给我爆……”林凡怒吼一声，漫天“大凡哥”轰隆一声爆裂而开，浓厚的白雾将龙玄包裹在其中。

　　可是这白雾如同那“飞天”一般，被阻挡在外面，不能渗入半分。

　　“龙玄小儿，你给我等着，总有一天，我会回来捅烂你的菊花。”林凡本就没准备跟龙玄打斗下去。

　　荒天位高手，如果真的这么容易被自己杀死的话，那么这个古圣界，将没有一点难度。

　　其实林凡自己心里也已经明白，这古圣界对于大千种族之人来说，就是开启了地狱模式的副本。

　　“土灵长河，遁走。”

　　林凡融合“土灵长河”，瞬间遁入地下，开始逃跑。

　　在荒天位面前横渡虚空，那完全就是班门弄斧，自寻死路，只有这土遁，才能有一线生机。

　　“噗嗤！”

　　那稍微没入龙玄菊花的“飞天”此刻自动拔出，一丝鲜血挥洒天地，“飞天”也跟随在了林凡的身后。

　　“恩……”龙玄此刻面色一变，微有怒容，“可恶，竟然如此卑鄙。”

　　“人族，我龙玄好声好语，以礼相待，劝你跟我走一趟，你竟然在我面前耍诈，既然如此，我便将你四肢打断，将你带回去，看你还有何诡计。”龙玄此刻有些愠怒了，不是因为这人族在其面前耍诈，而是这个可恶的家伙，竟然用卑鄙的手法，捅他菊花。

　　刚刚那一抹感觉实在是太火辣了，太特么的销魂了。

　　如果不是顾忌这个人族，他都想微微呻吟一声了。

　　龙玄面色冰冷，感应着这片天地，“倒是有些能耐，莫非以为土遁就能逃出我的手掌心，简直就是痴人做梦。”

　　龙玄徒步与虚空之中，单手成爪，朝着下方抓去，一股强大的力量猛的爆发出来，虚空塌陷，扭曲成饼，一爪抓着大地，硬生生的将绵延百里的大地抓了起来。

　　正在大地之中，飞速遁走的林凡，看到身后的大地不断崩裂，随后被抓取到虚空之中，也是吓的心肝直跳。

　　“我靠，这家伙到底是什么来路，力量也太强了吧，一爪竟然就将整个大地抓取起来，这需要多大的力量来支撑啊。”林凡不敢置信，这方圆百里的大地，在这一爪之下，都开始崩裂了起来。

　　而那虚空之中的龙玄，此刻更是如同一个巨人一般，无穷之力爆发而出，掀起了整个地壳。

　　“找到你了……”

　　“我去……”林凡心神猛的一颤，虚空之中，一道光芒一掠而过，直接将其面前的大地，彻底的分裂，一道深不见底的深渊，刹那之间，将大地分割下来。

　　“给我出来……”龙玄眼神精光闪烁，一掌拍入地面，一股如同浪潮的力量喷涌爆发，在大地深处猛的爆裂而开，朝着林凡逼来。

　　……


第500章 让药力慢慢飞一会

　　“这个家伙太恐怖了，不行，绝对不能让他抓到，否则插翅难飞。”林凡此刻紧咬牙关，也不顾前方地陷深渊，身躯融入“土灵长河”之中，横冲直撞，进入另一片天地。

　　“想跑，可你跑不了。”龙玄怒哼一声，耐心早已经被林凡磨灭。

　　屁股上的疼痛，让他感觉受到了羞辱，虽然没想将林凡杀死，但是也要给这个人族一点点教训。

　　这时候龙玄再次一爪抓出，只是这一次，却不是抓取厚重的大地，而是向着林凡逃窜的前方抓去。

　　五根手指如同抓灭苍穹一般，竖插在林凡的前方，顿时形成一道光墙，将林凡的去路挡住，同时伴随而来的却是一道浩瀚无边，奔流不息的江流之力，直接将林凡给震了出来。

　　“哎呦，我去……”林凡被这一股力道，直接给崩了出来，随后身形不稳，连续向后退了数十丈。

　　“你身为荒天位高手，竟然欺负我这等修为低下之人，你还要不要脸皮了。”林凡骂骂咧咧道，对这龙玄很是不耻。

　　不过对于欺负弱小这件事情，林凡自身也很喜欢，但是如今被人欺负到头上了，这还如何能忍。

　　如今这打也打不过，除了骂还能怎么办？

　　“小子，你这人太过于狡猾，对付你这种狡猾之人，谈何脸皮，好好的反省吧。”龙玄看着林凡，衣袖一甩，一条百丈雷龙席卷而来，狰狞咆哮。

　　“又来这招。”林凡看到这百丈雷龙，也是瞬间无语了，随即进入隐身状态，向着远方逃命。

　　可是这条百丈雷龙，遮天蔽日，身躯漫长，漂浮在虚空之中，更是浩瀚无边，身躯一卷，形成一道强烈的风暴，直接将林凡吸取上来。

　　“这到底是什么玩意啊。”林凡没有任何反抗之力，便被这雷龙缠绕起来，根本动弹不得。

　　体内汹涌澎湃的力量，猛的爆发出来，可是却犹如石沉入大海之中，连一点波浪都没有翻打起来。

　　“血海魔功，缩身！”

　　《血海魔功》修炼到第九层境界，骨骼大小，随意变化，但是林凡每缩小一寸，这雷龙便锁紧一分，根本不给林凡任何反抗的机会。

　　“小子，你别反抗了，这是捆龙鞭，乃是中品道器，变化多端，任你如何挣扎，也不可能挣扎开来，还是省点力气吧。”龙玄浅笑着，看着这诡计多端的人族，被自己制服，心中也是一喜。

　　“放开我，小爷我怎么可能栽在你手中，你这莫名其妙的家伙，赶紧放了我，在古圣界想要抓住小爷的，只有古族，你是不是投靠古族的龙族之人。”林凡肉身散发着琉璃玉光，《亘古不灭》也是运转到了极致，但是丝毫没有任何用处。

　　龙玄听到林凡这话，面色微微一变，随后再次恢复平静，“没错，我是投靠了古族的龙族之人。”

　　“王八蛋，懦夫，叛徒，有种再放了小爷，小爷绝对跟你斗的天翻地覆。”林凡怒声咆哮着。

　　在得到确定的回复之后，林凡内心也是微微的有些慌了，如果去了古族那边，绝对是九死一生啊。

　　“骂吧，我已习惯了，不过你放心，我龙玄保证，你不会有性命之忧。”龙玄说道。

　　“哼，没有性命之忧，就是想让小爷跟你一样，成为古族的走狗不成？告诉你，小爷可不怕死。”林凡怒喷着，“看你长的人模狗样的，原来果真是一条狗，小爷看不起你，瞧不起你，连看你一眼都不屑一顾。”

　　此时，龙玄胸脯突然一上一下，面色也渐渐的潮红了起来。

　　“哈哈，怎么了，羞愧了对不对，小爷告诉你，要是羞愧了，就老老实实的把小爷给放了，小爷还能高看你一眼。”林凡看到龙玄的情况有些不对劲，也是暗自感叹，自己骂人的功夫又上涨了不少，隔空骂人，竟然能将一个荒天位高手骂的气血翻滚，果真是人才啊。

　　“怎么会？”此时龙玄面色大变，他感觉到体内一股具有很强的莫名气息，猛的冲入到了体内，从而将其气血搅的风云变色，剧烈翻腾。

　　龙玄体内凝聚了大量的圣灵之力，形成一头圣灵之龙，想要将这股莫名的气息，吞噬下去，从而震碎这股莫名的气息。

　　可是这圣灵之龙，在触碰到这股气息的时候，却是翻腾了起来，不断崩碎，最终化成一缕缕圣灵之力。

　　“小子，你到底对我做了什么？”龙玄双眸陡然睁开，充满了怒色。

　　而林凡此时看到龙玄的双眸，神情也是微微一愣，因为龙玄的双眸，此刻变的猩红无比，仿佛是要将自己给吞噬了一般。

　　“什么啊，小爷都被你绑在这里了，做你妹啊。”林凡咆哮道。

　　可就在这个时候，林凡突然发现，这情况有些不对劲了，这种情况好像是中了“大凡哥”的药性啊。

　　对了，这家伙中了“飞天”，而自己炼制“飞天”的时候，就加入了“大凡哥”，刚刚显然已经刺破进去了，但是最后被龙玄给抵挡住了。

　　虽说“飞天”没有全部刺入进去，但是那上面的“大凡哥”药力，肯定是渗透进去了。

　　“哈哈……报应啊，这就是你成为古族走狗的报应。”林凡大笑着，没想到“飞天”如此厉害，果真不愧是小爷炼制的宝贝啊。

　　“你……”龙玄看着林凡，但是此刻却不是惩罚对方的时候，因为这股气息，已经在体内开始暴动了起来，很有可能随时不受控制，而爆发出来。

　　“龙界吐纳。”

　　这时候龙玄嘶吼一声，全身散发着耀眼的光芒，那原本雪白细长的手指，顿时发生了变化，龙鳞密布全身，双手也变成了龙爪。

　　虚空猛的震荡，一道漩涡出现，那漩涡之中，仿佛沟通着某个地方，顿时一股滔天龙气喷涌而出。

　　这些龙气仿佛拥有灵智一般，幻化成一条条雪白长龙，没入到龙玄的体内。

　　“靠，这家伙是在镇压大凡哥的药力。”林凡看到这一幕，心神也是一震，还真从未见过有人能够克制“大凡哥”。

　　显然是“大凡哥”的药力已经不行了，根本无法将龙玄这等高手彻底的迷失神智。

　　此时在林凡眼中，龙玄的头顶上，一团团红色雾气飘散出来，这些都是“大凡哥”的药力啊。

　　不行，绝对不能等待下去了，否则等这家伙，将“大凡哥”全部逼出体内，自己可就真的悲剧了。

　　可是这“捆龙鞭”实在是太特么的厉害了，根本无法挣脱开来。

　　“三头六臂法相魔身。”

　　“永恒之斧。”

　　林凡此时动弹不得，只能让法相魔身手持永恒之斧将这玩意给劈开。

　　虽然永恒之斧是破碎的神器，也就是所谓的至宝，但是破坏力极强，应该能够将这“捆龙鞭”给斩断。

　　可是让林凡惊愕的一幕发生了。

　　当法相魔身刚出来刹那之间，那“捆龙鞭”顿时爆发出一道精光，将法相魔身也一同捆了起来。

　　“卧槽……”


第501章 自爆吧，我的哥

　　林凡没有想到龙玄这中品道器，竟然如此厉害，根本就不给任何机会啊，如今龙玄正在全力祛除“大凡哥”的药力，如果不把握住此刻的机会，等龙玄将药力祛除之后，自己想逃也绝对逃不了了。

　　“大凡哥”不愧是神丹之物，就算你是荒天位的大能又能如何，还不是要全力对付。

　　只要自己能够安全离开，一定要将“大凡哥”的药力提升上去，让其沾之一点就要崩溃了。

　　此刻龙玄站在那里，身躯幻化成半人半龙，背后长发如同匹练，四面飞舞，张口之间，吞吐日月，汲取龙界之力，幻化成天龙，喷涌而来。

　　这家伙是在借助外力，祛除“大凡哥”的药力，种种手段看的林凡也是震惊不已。

　　“小子，你很不错，竟然将我逼到这等程度，倒是我大意了。”龙玄吞吐之间，也是留心注视着林凡，这小子在其看来，诡异，狡诈，也不知道还会使出什么手段。

　　“哼……”林凡冷哼一声，将永恒之斧收回了背包之中，“龙玄你这个叛徒，别在我面前表现出一副高尚的样子，小爷可不怕死。”

　　“一指寂灭。”

　　“沾花抚菊指。”

　　林凡身躯动弹不得，但是早已经将这两门绝技，修炼到了极高的境界，身躯任何一个部分，都能进行攻击。

　　清脆声响，噼里啪啦作响，浩瀚的力量，冲击着“捆龙鞭”，而当林凡反抗的时候，雷龙顿时爆发一道雷霆之力，游走在林凡的身躯之上，一股毁灭性的气息，镇压着林凡的意志。

　　“别在挣扎了，捆龙鞭，可不是你所能挣扎开来了的，哪怕是龙界天龙，在这捆龙鞭之下，也要乖乖的成为一条爬虫。”龙玄双眸之中的赤红，渐渐消散，显然已经将“大凡哥”祛除大半。

　　“你……”林凡此刻心中已经快要骂娘了，这特么的王八蛋，真卑鄙，竟然用这种手法克制小爷。

　　要是小爷实力再高一点，绝对能将这所谓的“捆龙鞭”给挣的稀巴烂。

　　林凡此时越是挣扎，雷龙便是越紧，就如同紧箍咒一般，完完全全将林凡吃住了。

　　“天地法相！”

　　此时龙玄暴喝一声，一条百丈金龙，散发着霸道金光，吞吐天地圣灵之力，缠绕在龙玄那半人半龙的身躯之上。

　　龙玄此时全力祛除体内那股怪异的力量，同时对其也是感到震惊，到底是什么东西，能有这般的能力。

　　自己荒天位高阶，只差两步，便能证得天位之道，成为不死不灭，日月摘星，无所不能。

　　可是现在这一股莫名的力量，竟然要自己全力抵挡，简直匪夷所思。

　　“好，好的很啊。”龙玄此时大笑着，所说的话，也是莫名其妙。

　　我去，看这情况，这家伙是快要将大凡哥的药力，全部清除了，如果还没有成功，那么可就真的要悲剧了。

　　小爷自己怎么如此悲剧，会遇到这样的变态。

　　如果“大凡哥”的药力，在强横一点，那么小爷哪里还会变成这般。

　　“罢了……”这时，林凡心中有了打算，既然如此，只能用那招了。

　　“哈哈……”就在此刻，林凡突然仰天长啸了起来。

　　“小子，你笑什么？”龙玄看着束手无策的林凡，心中也是疑惑了起来，对于这小子的神奇，倒也是越来越感兴趣了。

　　“笑什么？自然是笑你了，你这种为古族卖命的叛徒，大千种族的耻辱，你还问我笑什么？”林凡直视着龙玄，不管怎么样，就算是最后拼命，也要留下一个传说。

　　龙玄不喜不怒，对于林凡所说的话，并没有放在心里，因为在他看来，这一切可以说是事实，但是又有谁，能够明白他。

　　“死并不可怕，可怕的就是过着连死都不如的生活，你堂堂一位荒天位高手，竟然在古族的威严之下，苟且偷生，真是让人不齿啊。”

　　“你想带小爷回去，小爷怎么可能如你所愿，今日小爷告诉你，人族的威严何在。”林凡怒吼着，刹那之间，全身力量猛的爆发出来，这股力量狂暴不以，如同撑破天地。

　　“你要干什么？”龙玄看到这人族，此时所爆发出来的力量，猛的一愣，不由的慌乱了起来。

　　“哼，小爷就算是死，也要让你这捆龙鞭陪葬，给我爆。”林凡怒吼一声，身躯不断崩裂，其中一道道洪流四散而开，这是林凡体内蕴藏的所有力量。

　　“住手……”龙玄面色大变，他没想到这人族竟然要自爆。

　　“哈哈，是不是心疼你的捆龙鞭了，可惜太迟了。”林凡狰狞的看着龙玄，随后长发如匹练，飞扬而起。

　　砰！

　　一道灿烂的光芒，猛的炸起，而那捆住林凡的雷龙，此刻狰狞咆哮，但瞬息之间，便被这股力量给覆灭。

　　血水飘洒，天地一片低沉。

　　而虚空之中，哪里还有林凡的身影，还有那所谓“捆龙鞭”。

　　“怎么会这样……”龙玄此刻愣住了，体内的气血猛的翻滚起来，一手捂着胸口，一口鲜血喷发而出。

　　龙玄不敢相信眼前所看到的一幕，心神也是猛的波动起来，体内的圣灵之力与“大凡哥”的药力，相互剧烈碰撞，最终震的气血翻滚。

　　“为什么要自爆，我已保证你的安全了啊……”龙玄看着林凡在其面前自爆后，心神也是震荡了起来。

　　“吼……”一声龙吟，爆发而出，龙玄双目赤红，摇身一晃，变成一条巨龙，破空而起，一爪拍出，虚空塌陷，发泄着心中的感情。

　　“我竟然亲手逼死了他。”

　　龙玄只是想将林凡带回去，却没有想到这人族，性情竟然如此激烈。

　　这一刻，天地黯然失色，龙玄疯狂的爆发着，最终离开了这里。

　　……

　　此时在那大地之上，一滴鲜血，如同有了灵性一般，静静的在那等待着，随后遁入地下，朝着远方遁去。

　　不知多少里之外。

　　“滴血重生。”

　　那一滴血液蕴含无穷的生命之力，不断翻滚着，随后不断膨胀，形成一道血红色的人影。

　　涅槃重生。

　　这血红色的人影，正是“滴血重生”后的林凡。

　　……


第502章 凝练所有功法

　　“没想到只能靠自爆才能躲避过去。”重生之后的林凡，心中也是感叹万分，这是第一次自爆，如果那时候“滴血重生”没有起到作用，那么就是一个坑啊。

　　因此林凡也是在赌能不能成啊。

　　不过看现在的样子，重生的情况很是不错，没有缺少零件，只是让林凡头疼的便是，体内的力量全部消耗干净。

　　看来重生所需要的力量，也是一个海量啊。

　　如果现在冒出来一头稍微强一点的古兽，都有可能将自己给干死，为了安全，林凡决定还是先躲藏起来比较好。

　　林凡没有多想，直接遁入到地下，将自己给埋了起来，随后开始运转梧桐神树，开始补充力量。

　　在古圣界，梧桐神树如鱼得水，比在玄黄界的时候，更是茂盛，而且生命力也是暴涨而起。

　　林凡知道现在的自己，看上去虽然很强，但其实很是弱小，如果遇到真正的高手，保命有余，但是想要斩杀对方，那简直就是痴人做梦了。

　　但是这在林凡看来，很是不爽，自己可是有系统的男人，区区修为，怎么能限制住自己，不能越级杀怪，那也是白活一世啊。

　　“这系统有些扣啊，曾经自己偷自己的桃，还送一个称号给自己，怎么小爷这一次，连自爆的事情都干出来了，却是连一点的表示都没有呢？”

　　林凡感觉这一次，系统是真的有些扣门了，竟然不给一点好处。

　　自爆的那种感觉，真的不是什么人都能承受的，实在是太特么的疼了，一刹那之间，整个身体，都仿佛被割裂了一般，不过这种疼痛也是一瞬间的事情，很快便消失不见了。

　　“叮，宿主勇气自爆，值得敬佩。”

　　“叮，奖励越级必备神器：荒天位境界妙用。”

　　“额……”此时林凡一愣，有些惊讶，对于这突然传来的系统提示声，也是有些懵比了。

　　“来了？真的来了？”林凡刚刚还在抱怨系统，可没想到这系统，竟然还真的给自己奖励了，这特么的不会是感应到小爷心里所想。

　　也感觉有些过意不去，最终给小爷来了个奖励。

　　这种可能性也不是没有啊，不过在林凡看来，这也很好，奖励不拿白不拿，只是看这奖励的名字，却是一头雾水，不知道这是什么意思。

　　荒天位境界妙用：荒天位境界乃是凝练大境界神天位的基础，可凝练真法种子，以备神天位所需。

　　林凡知道在荒天位的时候，便能将一生所学，凝成一枚枚种子，这些种子就是将每一个功法，独立起来，能够提升所修炼的功法威力。

　　就比如“隐身术”，如果林凡修炼到了荒天位，便能将“隐身术”凝练成真法隐身种子。

　　而凝练成功后，功法的威力，也会大幅度的提升，当然凝练的前提，便是功法的等级修炼到一定境界。

　　而现在林凡以青天位的境界，便能凝练种子，这在古圣界是从未有过的情况。

　　“不错，不错……”这一刻，林凡露出了欢喜的笑容，感觉这一波不亏。

　　刹那之间，林凡感觉自己的头脑突然清爽无比，仿佛有无数智慧之神盘旋在脑海中，开辟出了智慧之海，增加其脑域。

　　这种感觉，让林凡微微一愣，曾经所想不通的一些事情，在这一刻，竟然也豁然开朗。

　　如果是一个普通人，恐怕任何功法，只需看一眼，便能将其奥妙熟烂于心，修炼速度也是一日千里。

　　“发了……真特娘的发了。”林凡激动的都不知道该如何是好了，他很想从地里面爬出来，然后跳个舞蹈，好好的欢庆一下。

　　但是很快，林凡就老实了，因为现在出来，无疑就是在找死。

　　要是运气不好，遇到一个高手或者古兽，那么连跪都不知道怎么跪的啊。

　　林凡躺在地下，原本是想开始凝练功法种子，可却发现，凝练功法种子所需要的真元，实在是太多了，以自己现在空荡荡的身躯，莫说凝练了，就是施展功法都已经成问题了。

　　《扭转乾坤》，《真奥义毁灭之脚》等等功法，虽然看上去，好像只有一招，但是只有林凡明白，这些功法，施展出来的时候，所要消耗的力量，也是浩瀚如海一般的庞大。

　　就比如《扭转乾坤》俗称猴子偷桃，虽然就是轻而易举的一抓，但是就这一抓，其中所蕴含的力量，却是奇妙无比，如果不是系统的原因，以林凡的能力，是绝对不可能将这功法升级到这般地步的。

　　一日过去……

　　林凡双眸陡然开阖，一道精光猛的爆发出来，体内的力量再次雄厚了起来。

　　以林凡现在的力量，那是滔天江河，永不枯竭，但是因为自爆，再而重生，便将其消耗一空，可见“滴血重生”所需要的力量是多么的庞大。

　　看来以后杀敌也要多加注意才是，想要靠这一招杀敌，还有些不可能。

　　不过对于保命，这一招可是神技啊。

　　此刻林凡并没有准备出去，而是想将功法种子凝练成功，躲藏在这里，可说是安全的很，如果去了外面，很难说不会发生什么措手不及的事情。

　　“现在凝练第一枚种子，那就《亘古不灭》好了。”林凡知道自己的实力，距离真正的冠绝宇内，还有很长的一段距离，倒不如先增加生存能力。

　　“凝练。”

　　林凡运转《亘古不灭》，这门炼体功法，已经被林凡升级到这等境界，足以凝练成功。

　　顿时林凡感觉全身上下，都有一股力量，猛的爆发出来，从四面八方而来。

　　这四面八方的力量，不断融合，在其体内形成了一个漩涡。

　　“果真很困难啊。”林凡发现这凝练功法种子，实在是太消耗力量了。

　　就这开头形成种子的第一步，就消耗了十分之一，看来所有事情，不是自己想的那么简单轻松。

　　不过对林凡来说，这不管消耗多少，一定要将其凝练成功，只要有了更加强大的实力，在今后的道路上，才不会遇到被人随手镇压的情况。

　　“凝！”

　　……


第503章 毒界毒王

　　刹那之间，林凡的体内形成了一道风暴，这风暴强横无比，将《亘古不灭》的力量全部拉扯过来，不断融合。

　　挤压！

　　疯狂的挤压！

　　感受到体内那股强悍的力量，林凡内心为之一颤，这股力量实在是太强大了，如果在其体内爆发的话，恐怕就是一个灾难啊。

　　所为真法便是真正的天地之法，只要凝练了真法种子，那么在今后，证得神天位时，便能将真法种子，全部祭炼成领悟到“道”的功法。

　　不过这一条路，对林凡来说，还有很长的路要走，眼前最为迫切的就是赶紧将真法种子凝练成功。

　　轰！

　　在《亘古不灭》的力量，凝聚到一定程度的时候，陡然发生了爆炸，犹如开天辟地一般，一道支撑天地的身影，猛的出现在林凡的体内。

　　不死不灭，永世不毁。

　　巨人怒吼连连，散发着绝世神威，最终不断缩小，浓缩便是精华，一枚金色种子静静的漂浮在林凡的身躯之中。

　　这就是《亘古不灭》的真法种子，将《亘古不灭》凝练成一枚种子，从今以后，百骸具达，比起以往，也要更加的强横。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级17层。”

　　“叮，肉身强度：青天位初阶境界。”

　　林凡听到系统的提示声，心中也是大快，没想到竟然如此容易。

　　不过日月颠倒，这一过程，持续了二天二夜。

　　体内的真元，也再次的消耗一空。看来凝练真法种子，不是一件快速的事情。

　　林凡感受着那枚金色的种子，其中所蕴含的力量，简直比先前还要恐怖的很。

　　一念之间，《亘古不灭》不灭之气，流转全身，让人舒畅的轻吟出来。

　　如今林凡嗑着药，补充体内所流失的力量，既然在这很是安全，那何不如把所有的功法都凝练成真法种子。

　　林凡现在最为需要的便是实力的提升，这种不能越级砍怪，是最为痛苦的事情，玄黄界之中，因为天道原因，虽然大境界之间的差距，依旧很大，但是越级砍怪并不是难事。

　　但是在古圣界，天道强横无比，分布明确，每一大境界，都是天差地别，不可逾越。

　　但是林凡拥有系统，只要系统给力，那么这一切都不再是问题。

　　自己如今以青天位便能做出荒天位境界才能做的事情，也不得不说，这是一个进步。

　　“凝练。”

　　《扭转乾坤》这一门逆天功法，也是林凡最为喜欢的功法，逆转阴阳，随手为之，虽说这逆转阴阳，有伤天和，但是林凡相信，自己只要将其修炼到最后，一定能有更多的妙用。

　　嗡！

　　林凡体内不断的颤抖着，《扭转乾坤》真法种子，也是不断的凝聚，黑白之气，流转而起，代表着阴阳。

　　一枚黑白二色的种子，静静的漂浮在《亘古不灭》真法种子身边。

　　日月颠倒，不知时日多少。

　　此刻在那地面之下，林凡埋头苦练，不将所有功法凝练成真法种子，誓不罢休啊。

　　《血海魔功》最终凝练成了一枚红色的种子，其中血海翻腾，如果释放出来，犹如血海滔天，覆灭所有生灵。

　　这《血海魔功》算是一本地地道道的魔功，但是对敌之时，林凡从未用其镇压过敌人，因为这《血海魔功》对于肉身状态有着逆天的作用。

　　尤其是到了第九层“滴血重生”境界，更是妙用无穷，如今凝练成真法种子，林凡自认《血海魔功》的威能再一次的提升了。

　　真奥义毁灭之脚！

　　黑虎掏心！

　　鲲鹏吐纳！

　　一指寂灭！

　　苍穹！

　　等等……

　　这些功法，原本在初期的时候，都是不入流的功法，但是在努力的修炼下，也是逐渐脱变，最终变成了毁天灭地的功法。

　　而其中许多妙用，只有林凡一人才能施展，别人想学，也绝对学不出来。

　　一日。

　　林凡双眸陡然开阖，随后从地面之中出来，在双眸开阖的刹那之间，天地之间，仿佛再次多了一尊真神一般。

　　林凡的气息变的莫名起来，随后瞬间内敛，收入体内，变的如同平常人一般。

　　此刻林凡才明白，为何荒天位境界的高手，是那么的不可逾越，原来一切原因，都是因为凝练了真法种子上。

　　自己目前青天位初阶，就算现在青天位高阶，林凡也有信心将其斩杀。

　　或者是荒天位境界之下，有我无敌。

　　“桀桀……”

　　就在这个时候，虚空之中，突然传来了一阵阴沉之音，而沉浸在兴奋之中的林凡，面色顿时一凝，没想到这一出来，就被人给遇到了。

　　林凡抬头望去，只见虚空之间，一个长相极度丑陋的男子，静静的漂浮在那。

　　男子浑身上下，缠绕着一团墨绿色的烟雾，这烟雾之中很是浑浊，仿佛蕴含了无穷世间最为恶心之物。

　　仅仅一眼，便让林凡眉头一皱，因为这男子，实在是太丑陋了。

　　不过这家伙的实力，却是不弱，青天位高阶，比之自己还要强大许多，尤其是散发出来的气息，更是让人眉目一凝，不像是什么好人。

　　在林凡看来，坏人与好人之间的区分，有时候是很容易的。

　　长相丑陋，说话阴阳怪气，那么绝对不是好人。

　　“你是什么人？”林凡警惕的问道，不知道这家伙，到底是什么来路。

　　“桀桀，运气不错，刚好抓来，炼制成万毒傀儡。”毒王看着眼下的林凡，嘴角露出了一丝残忍的笑容，随后也不多说，朝着林凡就是一爪。

　　一爪之中，毒雾翻腾，其中甚至有许多毒虫在那狰狞嘶吼。

　　如果林凡在古圣界混的时间长一点，就会知道，眼前这家伙，就是从毒界飞升上来的人。

　　毒界之中，凶恶之人无数，就算是飞升到了古圣界，那也是通杀之辈。

　　遇到大千种族杀，遇到古族也杀。

　　只要能够让他们提升实力的东西，他们全部都要得到手，就比如现在，毒王飞行之中，发现林凡，想到自己还缺一个“万毒傀儡”，因此也是二话不说，瞬间出手，要将林凡拿下。

　　卧槽，特么的一言不合就动手，莫非是当小爷是好欺负的不成，也好，既然找死，那就试一试，凝练了真法种子后的小爷是多么的厉害。

　　林凡此时有些愠怒，一言不合就开打，莫非真将小爷当成好欺负的不成。


第504章 看看小爷的毒功

　　“有点能耐啊。”毒王没想到这个家伙，竟然躲开了自己这一爪，也是有些好奇，不过却是浅笑一声，一股气息猛的爆发出来，身后数团毒雾如同匹练一般，横穿天地。

　　这些毒雾遮天蔽日，猛烈的剧毒，将天地都侵蚀了，呈现出了一片漆黑之色。

　　“小子，我毒王的三绝毒雾，吞噬天地，就算是荒天位高手，触碰到一点，也要全身溃烂而死，我看你如何抵挡。”毒王大声笑着，这三绝毒雾，运用天毒，地毒，人毒，天地之间三种最强的毒物混合凝成，威力无穷。

　　“恩……”林凡眉头一皱，身法早已经凝练成真法种子，速度奇快，微微闪动，便是在天地之间，拉出了一个个身影。

　　在没有弄清楚这“三绝毒雾”之前，林凡可不敢硬拼。

　　不过看到虚空都被这“三绝毒雾”给侵蚀，林凡心中也是大骇，没想到这毒雾竟然如此之强。

　　“一指寂灭！”

　　林凡体内的真法种子，瞬间运转，一指点出，虚空崩塌，那快速袭来的“三绝毒雾”也是被这一指给震的崩碎开来。

　　可是让林凡没有想到的便是，这崩碎开来的“三绝毒雾”在刹那之间，竟然再次的组合了起来。

　　“哈哈，小子，放弃吧，虽然你的身法很强，但是可没有用，虽然三绝毒雾触碰不到你，但是三绝毒雾会感染这一片虚空，就算你不碰到，你也会遭殃。”毒王双手挥出，刹那之间，拍出千百掌，每一掌都包含了无穷力量，将三绝毒雾彻底的催动了起来。

　　果真如毒王所说的那般，“三绝毒雾”所过之处，都会留下一片墨绿色的痕迹，随后逐渐融入虚空之中。

　　眼前的一片天地，渐渐变成了墨绿色，其中有许多细长如同筋脉一般的东西，密布虚空之中，仿佛是真的要将虚空都给侵蚀了。

　　“你这毒东西，小爷又没惹你，你特么的干啥弄我，是不是感觉我好欺负啊。”林凡对于这没说一句话，就动手的家伙，也是愤怒的很。

　　霸道，比小爷还要霸道，小爷动手之前，至少还让人明白，你干了啥错事。

　　可是这个家伙，刚一见面，就出狠手，这是欺负小爷没有能耐啊。

　　“弱肉强食，适者生存，杀你无需理由，还是乖乖的成为我万毒傀儡吧，说不定等本毒王成就至高，还能给你恢复自由。”毒王那眼眸之中，闪过一抹阴沉之色。

　　一手甩出，千百掌在虚空之中爆裂开来，三绝毒雾也是猛的一震，变的更加凶猛。

　　“欺人太甚，小爷让你明白，有时候放肆是一种错。”林凡怒吼一声，腹部一吸，真法种子瞬间运转，一道“鲲鹏”虚影，瞬间出现在身后。

　　“鲲鹏吐纳。”

　　林凡一张嘴，如同吞噬天地，身后的“鲲鹏”虚影，也是巨口一张，一股强大的吸力，猛的爆发出来。

　　鲲鹏乃是世间最大之物，包容一切，传闻至高鲲鹏，一口张开，汪洋大海瞬间干涸。

　　那在虚空之中，肆意弥漫的三绝毒雾，此刻也是不受控制的朝着林凡的方向扑来。

　　“哈哈，自寻死路，本毒王的毒雾，可是你所能吞噬的。”毒王看到这个家伙，胆敢开口，吞食他的“三绝毒雾”也是仰天大笑。

　　对于这种找死的行为，也已经见怪不怪了，一切都是太过于自负了。

　　“鲲鹏吐纳”乃是鲲鹏宗的功法，林凡得到手，一直有在修炼，梧桐神树吸收古圣界生灵之气，而速度也是奇快无比，这一切也都是因为“鲲鹏吐纳”这一门功法。

　　“我吸……”

　　此刻林凡的肚子，犹如一个无底洞，将这“三绝毒雾”源源不断的吸收进来，漫天“三绝毒雾”哪怕就是一滴，也能将至天位的高手给毒死，而现在如此之多的“三绝毒雾”就算是荒天位高手，如果稍有不慎，也能被其给毒死。

　　“哈哈，自寻死路，竟然你想找死，那本王就成全你。”毒王看到林凡，不要命的吸收“三绝毒雾”也是开怀大笑，随后衣袖一甩，双掌拍出，无边毒雾喷涌而出。

　　“也罢，刚好将你炼制成万毒傀儡，让你生生世世，成为本王毒雾储存体。”毒王此刻也是胸有成竹，因为他相信自己的毒攻，举世无双，无人能够破解。

　　“万毒淬炼法。”

　　毒王嘶声咆哮，那丑陋的身躯上，顿时飞出了无数毒虫，这些毒虫狰狞无比，毒性惊人，随后双手结印，一道道封印，散发着毒气，朝着林凡飞去。

　　而这一切，也都被林凡给吸入腹中。

　　时间一分一秒过去，毒王的面色渐渐的也变了。

　　“怎么可能……”毒王停下了手中的动作，也是一脸惊愕之色，这个家伙到底是怎么回事，吸收了本王如此之多的三绝毒雾，怎么可能一点事情都没有。

　　同时刚刚自己已经打入“万毒淬炼法”，理应身躯变化，无数毒虫寄托在其身躯之中，彻彻底底的成为一个毒人。

　　“你到底是什么人？”毒王面色凝重，厉声问道。

　　“哈哈，还问我是什么人，刚刚小爷问你，你连回答都不回答，现在还想问我，简直就是做梦，你这些毒雾还不错。”林凡大笑着。

　　这三绝毒雾进入林凡的身躯之中，立刻被“天地熔炉”吸纳，随后瞬间炼化。

　　“三绝毒雾”在天地熔炉之中，不断浓缩，最终形成了一枚墨绿色的种子。

　　“叮，恭喜凝练成功。”

　　“叮，恭喜获得真法三绝毒雾种子。”

　　林凡也没有想到，这会凝练成一枚种子。

　　“你这么会使用毒，那么就看看小爷这毒如何。”林凡看着毒王，随后一口吐出一条毒龙。

　　毒王看到眼前这一幕，也是心神大变，“怎么可能，你怎么可能拥有本王的三绝毒雾。”

　　林凡吐出一条毒龙，心中也是大喜，不过这体内的三绝毒雾种子，此刻也是逐渐暗淡了下来，显然是消耗了不少。

　　林凡根本不会炼制三绝毒雾，而这吸收的还只是毒王使用出来的三绝毒雾，因此使用一次，便少一次。

　　当所有的三绝毒雾使用完后，这真法种子，也就会破裂了。

　　毒王此刻如同看到了鬼一般，丑陋的面容上，也是露出了惊恐之色。

　　“还不够是不是？那小爷再给你来一条。”林凡这一刻，再次张口，又是一条毒龙盘旋而出。

　　而体内的那枚真法种子，也是瞬间破裂。

　　“你……”毒王看到这一幕，也是嘶声怒吼着。


第505章 莫非最近长帅了不成

　　他不敢相信眼前这一幕，这个家伙，竟然将自己的“三绝毒雾”吸收下去，随后又喷吐出来，这对毒王来说，简直就是一种耻辱。

　　在毒王看来，自己可是用毒之王，可是如今竟然有人敢在其面前使用毒，而且用的还是自己的，这不得不说，是一种耻辱。

　　林凡看着两条毒龙，缠绕着毒王，心中也是大喜。

　　“小样，看你还敢不敢放肆，这两条毒龙就是送给你的见面礼。”林凡大笑着，对于这毒王此刻的境遇，也是幸灾乐祸。

　　不过不得不说，这“三绝毒雾”的确很强，在被天地熔炉炼化的时候，竟然还翻腾了几下，虽然最终被天地熔炉炼化了，但还是有点本事。

　　毒王此刻一掌掌拍出，每一掌都雷霆闪烁，震的虚空不断塌陷。

　　“好小子，我倒是小看你了，今天就让你见识见识，本王最强毒功。”毒王嘶声吼叫，丑陋的面容也是狰狞无比。

　　“毒界。”

　　毒王仰天嘶吼，蕴含无穷剧毒的长发，漫天飞舞，长袍也是噗嗤的膨胀起来。

　　一股强悍的力量，贯穿天地，猛的从毒王的身上爆发出来。

　　虚空之中，数亿毒物横行，有的口喷熊熊烈火，有的口喷绿色毒液，有的一张口，便将虚空腐蚀。

　　而那两条毒龙，刹那之间，便被那些毒物吞噬。

　　“小子，这是本王辛辛苦苦修炼而成的毒界，今日就让你知道，什么叫做恐怖。”毒王嘶吼一声，双掌一抬，毒界之中的毒物，也是不断翻滚着。

　　“哼，青天位高阶修为，就如此放肆，刚刚小爷只是跟你玩闹玩闹而已，既然如此，小爷就让你感受一下世间最为痛苦的感觉到底是什么。”林凡冷笑一声，体内的真法种子，瞬间运转。

　　“扭转乾坤。”

　　林凡刹那开口，体内的真法种子瞬间运转，一股磅礴的气息，瞬间爆发。

　　虚空微微一震，林凡轻轻伸出手，天地之间瞬间出现了无数只手，朝着毒王抓取。

　　“哼，小子，就这种力量，也想跟我对抗，简直就是白日做梦，本王就凭毒罡，也能将你这一招挡住。”毒王看着这漫天手爪，也是丝毫没有放在心上，随后身躯上，顿时出现了一道墨绿色的光芒，这墨绿色的光芒仿佛无坚不摧一般，将毒王笼罩在其中。

　　对于毒王来说，这一招虽然看上去好像很强大，但是所泄露出来的气息，却在毒王看来，根本不堪一击，任由他抓取，又能如何。

　　“砰！”

　　漫天手爪，抓在毒王的毒罡之上，发出了阵阵清脆的声音，同时还被这一团毒罡瞬间腐烂，发出兹兹的声响。

　　“小子，别白费功夫了，就凭你的本事，还不是我的对手，好好的成为毒界的食物吧。”毒王仰天长啸，身体一抖，眼神唳色暴起，一掌朝着林凡压去。

　　可就在这个时候，一阵清脆的破灭声突然响起。

　　毒王的面色瞬间一变，因为他不敢相信自己的毒罡在这个时候，竟然破灭了。

　　“啊……”

　　刹那之间，一阵惨叫声，猛的从毒王的口中爆发了出来，这一阵惨叫声，凄厉无比，仿佛遭受了世间最为疼痛的酷刑一般。

　　“怎么可能。”毒王不敢相信的看着林凡，这家伙到底是怎么破灭了自己的毒罡，而且就算是破了自己的毒罡，又为何会让自己如此的疼痛。

　　林凡看着毒王此刻的模样，也是笑了起来。

　　《扭转乾坤》凝练成真法种子之后，威力早就不同，曾经出手，或者还需要本体，一爪就是一爪，但是现在凝练成真法种子之后，更是可以贯穿虚空，出手之间，无穷威力。

　　虚虚实实，为了逗一逗这个毒王，林凡施展《扭转乾坤》的时候，也暗藏了许多普通攻击。

　　否则以《扭转乾坤》这破除一切防御的BUFF，区区毒罡怎么可能抵挡的了。

　　“毒王，这就是差距，告诉你，随意出手的下场，就是这般。”林凡一步跨出，一指点出。

　　体内的真法种子瞬间运转，虚空不断崩裂，如同镜面一般，咔擦咔擦的碎裂。

　　毒王此时想要跟林凡拼命，但是他却惊恐的发现，自己的胯下，竟然如此之疼，疼的他心智都快崩溃了。

　　体内真元运转，想要抵挡这股疼痛感，却发现这股疼痛感，直接破灭一切，直达脑海。

　　“到底是什么功法，怎么可能会这样。”毒王怒声嘶吼着，心中也是不服。

　　可是现在说什么都已经晚了，他根本不知道林凡已经凝练了真法种子，一招使出，鬼哭神嚎，就算他是青天位高阶，也无能为力。

　　如果毒王先前想要逃跑的话，或许还有一线生机，但是现在却已经没有任何用处了。

　　“你不能杀我，我乃是毒界之人，只要你不杀我，我就告诉你一件大事，甚至成为你的奴仆，我也愿意。”毒王求饶着，他对于性命看得无比重要。

　　曾经在毒界，他也是受尽屈辱，最终一步步爬到巅峰，后来飞升古圣界，更是苟延残喘，修炼到如今这等地步，如果就真的这样的死了，他心中不甘啊。

　　“哼，你死定了，小爷从来不需要奴仆，还有也不想知道什么大事。”对于毒王这种家伙，林凡可没心情跟他搞这些事情。

　　自己现在只是青天位初阶，而毒王青天位高阶，击杀之后，得到的经验肯定也很丰盛，何乐而不为。

　　“给我死……”

　　苍穹！

　　林凡一斧挥出，坚固的天地都仿佛被撕裂成了两半，无数虚空洪流，猛的爆发了出来。

　　“不……”毒王看着眼前的一幕，撕心裂肺的吼叫着，但是眨眼之间，斧光掠过，再无声息。

　　“叮，恭喜击杀青天位高阶毒王。”

　　“叮，经验增加30000。”

　　“叮，恭喜爆出《毒经》。”

　　“叮，恭喜爆出《古圣界秘录》。”

　　林凡原本击杀毒王之后，就准备离开的，可是没想到却爆出了两样东西，这在林凡看来，倒是有些惊愕了。

　　林凡知道砍怪，除了给经验，也会爆出东西来，但是更多的却是一无所有，因此林凡也就没有在意过。

　　可如今杀了毒王，竟然爆出了两件东西，倒是让他有些不敢相信了。

　　这爆东西，有时候莫非也要看脸不成？

　　莫非小爷最近长帅了，人品好了起来不成？


第506章 大凡哥成为了功法

　　“《毒经》与《古圣界秘录》到底是什么玩意，不过这毒王如此之水，想必这《毒经》也不是什么好东西。”林凡看着这两本泛着幽光的册子，也没有抱多大的希望。

　　“叮，是否学习《毒经》？”

　　“学习。”

　　刹那之间，无数知识流转在林凡的脑海之中，这些知识在脑海中，瞬间幻化成各类为所未闻，见所未见的毒虫，有的渺小如同灰尘，有的巨大犹如高山。

　　各种剧毒，各种毒物，各种毒丹，毒法，充斥在脑海之中，这让林凡很是诧异，这《毒经》完全就是一本无上毒典啊，天地之间，无毒不含。

　　其实林凡并不知道的是，毒王能够在毒界从一名受尽欺辱的弱小者，成为一方霸主，一切都是靠这《毒经》。

　　这毒经之中，暗藏一门心法，这心法便是可以将任何毒物炼制成功法。

　　原本林凡对这《毒经》是没有一点兴趣的，因为毒王这家伙，修炼《毒经》将自己修炼成人不人，鬼不鬼的模样，也是坑爹无比。

　　不过当林凡想到“大凡哥”的时候，林凡突然发现，这一门心法好像有点用处啊。

　　而《毒经》之中那些毒术，林凡便不准备修炼了，因为修炼《毒经》必须饱受各种毒虫的撕咬，将其各种毒虫的毒素汲取到体内，随后运转心法，将其炼化。

　　这不管怎么说，长久以来，体内肯定会积累很多毒素下来。

　　而毒王那种丑陋的面容，应该就是修炼了太多毒虫，最后起了反作用。

　　“害人的功法啊，不过这配对的心法倒是不错，很有搞头啊。”林凡仔细分析着这门心法。

　　如果自己将“大凡哥”修炼成一门功法，那么这以后出手之间，“大凡哥”药力漫天飞舞，这特么的还有谁是自己对手啊。

　　这想想就感觉有些恐怖了。

　　不过按照这个意思，自己好像要猛磕“大凡哥”才行啊，可万一“大凡哥”太过于猛烈，无法修炼成功法，那自己不是要彻底的懵比了。

　　这个问题很严肃，需要好好考虑一番才行啊。

　　随后林凡又拿起了《古圣界秘录》好好的看了起来，发现还不错，这上面记载了古圣界许多事情，从而打开了林凡的眼界。

　　各种宗门，各种秘境，古族，古兽，大千种族等等信息也都包含在其中。

　　一目十行，铭记于心。

　　上面的内容全部记在心中，林凡也明白了许多事情，古圣界也不是自己所想的那么简单啊。

　　“呼……”此刻林凡叹了口气，心中也是明了了。

　　曾经自己在古圣界之中，就是一个小白，什么都不懂，但是在看完这《古圣界密录》之后，林凡也从曾经的一无所知，成为了一名老手。

　　以后在遇到什么事情，就能明白，这一切到底都是什么了。

　　……

　　林凡此时运转“土灵长河”渗入到地底之下，随后一挥手，锋利无比的气流，旋转而起，将身边的泥土，全部绞空，在地底之下，形成了一个很大的坑洞。

　　这《毒经》里面的心法，林凡想试一试，不管怎么样，这能够将“大凡哥”修炼为功法的办法，绝对要试一试啊。

　　林凡一挥手，无数“大凡哥”堆积在地下洞穴之中。

　　林凡深呼一口气，心中也不由的担忧了起来。

　　等会将这些“大凡哥”全部自爆吸入到体内，然后运转功法，将其凝练。

　　如果不成功的话，这后果林凡也已经想过了，那将是惨不忍睹啊。

　　一枚“大凡哥”就能让人迷失神智，而如今这如此之多的“大凡哥”吸入体内，这要是还不成功的话，那么就真的完蛋了。

　　说不定古圣界的地表都能被自己给戳穿了。

　　所以说，这为了凝练成功，林凡也是抱着很大的危机。

　　不过正所谓，不拼一拼，谁知道能不能成功。

　　而且这《毒经》上介绍的，完全能够成功，原本林凡也不用担心那么多，但最主要的还是“大凡哥”的威力实在是太强了。

　　“哎，拼了，要是骗人的，那么这个世界，可就真的没有一点爱心了。”林凡暗自说道。

　　爆！

　　无数“大凡哥”瞬间爆破，浓浓的烟雾，充斥在地下洞穴之中。

　　“吸收。”

　　林凡一张嘴，一口气将这些烟雾全部吸入体内，面色瞬间变的通红无比。

　　在这个时候，林凡也不敢有任何犹豫，立马按照《毒经》上面所说的方法运转了起来。

　　那狂暴，浓厚的一团“大凡哥”，刹那之间，被一股力量包裹了起来，随后逐渐压缩。

　　“大凡哥”的药力异常的狂暴，在这股力量的压缩之下，竟然在挣扎着，仿佛是要挣脱开来一般，不过怎么可能让其挣扎开来，不然那时候悲剧可就要开始了。

　　这一刻，林凡施展浑身解数，配合《毒经》上那玄妙的心法，不断挤压着，让其动弹不得。

　　日月转动，不知过了多久。

　　“叮，恭喜修炼成功。”

　　这个时候，林凡睁开了双眸，精光闪烁，看着那漂浮在体内的一枚种子。

　　林凡知道自己已经成功的将“大凡哥”凝练成了真法种子。

　　而“大凡哥”从今以后，也是彻底的脱变了，从而走上了高端之路。

　　“哈哈……”这一刻，林凡狂笑了起来，这种心情无疑比得到什么宝贝要开心的多。

　　林凡一挥手，一团烟雾飘散开来，仿佛拥有了自主意识一般，围绕在林凡的身边，随后一口张开，又将这团烟雾给吞了下去。

　　“大凡哥终于被小爷炼成为功法了，以后挥手之间，大凡哥弥漫天地，今后还有谁是小爷的对手。”林凡兴奋无比，同时也想到了自己辉煌的时刻。

　　就算是修为比自己厉害的又能如何，莫非还能无视“大凡哥”不成。

　　不过至于另一枚神丹，林凡想了想还是算了，这丹药谁练谁傻比。

　　想想小爷今后可是要成为冠绝宇内的大人物，怎么能修炼这种不入流的东西呢。

　　轰！

　　林凡从地底之中，冲天而起，信心满满，随后朝着远方飞去，今后古圣界所有古族，都要拜服在小爷的淫威之下。

　　“咦，前方是什么情况，怎么会出现这么多强盛的气息。”林凡心中的兴奋之色还没有消散，却被远方的一幕，弄的心神微微一震。

　　前方一群人围聚在那，而这群人的气息，也是冲天而起，渲染了天地。

　　“这群家伙，到底是什么来路，莫非就不怕被古族发现不成？”林凡心中有些疑惑。

　　不过为了安全起见，林凡还是躲避了起来，慢慢靠近那边。


第507章 万杀古域

　　“怎么可能……”林凡不敢相信自己的眼睛，这前方的人群之中，竟然有古族的存在。

　　而且这些古族与大千种族的人在一起，相互交谈，如同很是熟悉一般。

　　“这到底是怎么回事。”林凡心中大惊，就算是毒王的《古圣界秘录》之中，也没有记录其中的事情。

　　……

　　在那那一处天地之间，一座大门屹立于那，这大门之上雕刻着神秘的符文，这些符文泛着光芒，沧桑而又久远。

　　而这大门的背后到底隐藏着什么，却是不为人所知。而且古族怎么可能跟大千种族的人，如此和谐相互交流。

　　林凡现在一头雾水，完全不明白，这到底是什么情况。

　　对于这种事情，如果不弄明白的话，心里绝对会很难受。

　　小爷跟古族磕的死去活来，这些人倒好，竟然跟古族还成为朋友了。

　　林凡内敛气息，然后融入“土灵长河”之中渗入到地下，朝着前方穿梭而去。

　　有“土灵长河”的隐藏，不管这些人的修为有多高，也不可能发现自己的。

　　林凡就这般隐藏在那里，偷听着这些人的对话，最终也明白这些家伙到底是什么情况了。

　　飞升到古圣界的大千种族之人，有的人对种族根本没有概念，一心就是想成为至高境界，就算大千种族全部覆灭，他们也绝对不会动摇一下。

　　而这些古族则是与这些大千种族之人有了交易，古族允许他们来这些秘境寻找更大的机缘，但是唯一的要求便是，贡献足够的大千种族之人作为交易物。

　　“墓天，这里就是万杀古域，里面蕴含了无数机遇。”一名气息磅礴的古族站在这神秘巨门前说道。

　　墓天身穿一件灰袍，身上的死气非常浓厚，这些死气之中，仿佛有无数冤魂在其中狰狞着，“好，好的很，放心吧，你的要求，我都已经办到，检查一下吧。”

　　墓天一口张开，一座墓地猛的从其口中飞射而出，这个墓地阴森恐怖，其中竖立着许许多多的坟墓，随后墓天衣袖一甩，这些坟墓猛的震动起来，一个个人影从这墓地之中漂浮了出来。

　　而这些人影正是大千种族之人。

　　“不多不少，一百个。”墓天说道。

　　林凡看着这些大千种族之人，各族之人都有，而且每一个修为都是在地天位之上。

　　林凡不知道这些大千种族之人的结果是什么，也不明白这些人为什么要抓取大千种族之人，但是下一刻，林凡的内心猛的一凝，双眸睁的很大，一脸的不敢置信。

　　那些古族看到这些大千种族之人，猛的长啸一声，随后瞬间厮杀进去。

　　有的一口吞掉，有的被斩成两半。

　　血雨纷飞，洒落在虚空之中，隐藏在地下的林凡，此刻也是懵了，一股血腥味渗入到地下，鼻尖之上的血腥味异常的浓厚。

　　“怎么会……”林凡是真的被眼前这一幕给吓住了，如此之多的人，不明不白，就被这些古族给残忍的杀害了。

　　伴随而来的便是古圣界天意降临，一道道光辉笼罩在那些古族的身上，那些古族面露享受之色，体内的力量也节节攀升。

　　“不错，这些人在通缉榜上的排名都很靠前。”古族们很是满意的点了点头，随后看向其他之人，“还有你们的呢？”

　　那些站在墓天身后的众人，也是将这些抓捕过来的大千种族全部放了出来，而迎接这些大千种族之人的下场，也都如刚刚一模一样，全部都被残忍的给斩杀了。

　　“你们虽然没有投靠我们古族，但是却比那些投靠我们古族的废物要有用的太多了，放心吧，这一次公平竞争，所能得到的机遇各安天命。”古族们很是享受刚刚的杀戮，尤其是得到天意的褒奖，修为也是更进一步。

　　“规矩还是要按照规矩来，到了里面，生死不论，只希望你们别被我斩杀了。”墓天阴沉沉地说道。

　　古族掌控着古圣界已知的秘境，所以想要进入，必须达到古族的要求，不过到了里面，生死各安天命。

　　“哈哈……”古族听闻此话，也是大笑一声，丝毫没有将其放在心上。

　　……

　　林凡此时的内心很是愤怒，他没想到竟然会看到如此残忍的事情。

　　数千名大千种族之人，就这样没有一丝反抗之力，被这些古族给斩杀了。

　　林凡虽然不是圣母心，但是却无法忍受，这些大千种族之人是被自己人给送出去的。

　　轰！

　　“万杀古域开启了。”

　　这时，一道光芒从这一座石门之中爆发了出来，那石门轰然大开，墓风等人与古族们，相继进入，而林凡此时也没犹豫便从地下穿透过去。

　　不管如何，为了升级也好，林凡心目中只有唯一一个想法，那就是将这些家伙，全部斩杀。

　　随着接触的越多，林凡越是明白袁天帝等人在玄黄界跟自己所说的话。

　　古圣界就是一个炼狱，一个人吃人的地方，一个心目中如同地狱一般恐怖的地方。

　　当进入这座巨门之后，林凡精神微微震荡了起来，随后瞬间恢复了过来。

　　一股萧杀的气息猛的席卷而来。

　　林凡看着眼前的一切，内心之中也是起了一丝波澜，这里灰蒙一片，到处都是尸骸。

　　“万杀古域。”

　　这一刻林凡明白了，根据毒王的《古圣界秘录》中的记载，万杀古域是一处秘境，传闻是大千种族与古族厮杀的战场，后来因为有大能者交手，打破了虚空，开辟了新的次元，从此这里便成为了一处秘境。

　　有无数高手死在了这里面，因此也有无数宝贝，随着这些高手沉浸在了万杀古域之中。

　　“变强。”

　　这一刻，林凡的心里只有一个想法，那就是变的更强，在最短的时间内，变成最强的人。

　　古圣界如果是一个圆形的话，那么以中心为基础，划分出了八份，由八位古族至高掌控，而这些古族至高，则是汇集在那中心点，掌控着整个古圣界。

　　高高在上，无人能够推翻。

　　只是不知道袁天帝他们，到底是用什么办法，将“亘古”单独吸引了出来。

　　不过林凡对未来还是充满了信心，等自身的实力变成最强，而“亘古”也在玄黄界将实力恢复了过来，便可以想办法将其拉上来，随后直接找那八大至高拼命。

　　这些套路，林凡都已经想好了。


第508章 你这是什么掌法

　　“这些蝼蚁哪去了，眨眼之间便消失不见了。”此时一群古族漂浮在虚空之中，感应四周，却找不到任何踪迹。

　　“无妨，在万杀古域，只有我们古族才能活着出去，这群可怜虫，为了进入秘境，不惜同类相残，最终还要被我们古族斩杀，哈哈……”古族强者大声笑着。

　　“这些家伙隐藏修为，我们又何曾不是在隐藏修为，他们以为进来之后，便能活着出去，却不知道他们只是我们瓮中之鳖，让他们先去寻找机缘，最后我们再将其斩杀，白得他们的机缘。”古族说道。

　　万杀古域，并不是什么珍贵的秘境，其中大部分的机缘，都已经被古族收取，至少不管是明面上的，还是暗地中的，能发现的都已经被收取，至于还有没有隐藏机遇，这便不得而知了。

　　这些古族得令监控这片秘境，为了将其利益最大化，因此也是跟一些大千种族之人，下达了协议，想要进入秘境不是不行，只要一人提供一百名大千种族之人便可。

　　古族击杀大千种族之人，便会得到古圣界天意的褒奖，这对古族来说，就如同是在养猪一般。

　　而猪就是大千种族。

　　不过古族对于进入秘境的人员挑选，也是有着要求的，那就是修为必须比他们低。

　　因为在这些大千种族之人进入秘境之后，他们也会紧跟其中，不过他们不会寻找那些所谓的机缘，而是静静等待着。

　　等待这些大千种族之人，在其中寻找到机遇，随后将其给斩杀，掠夺他们的机缘，就算没有找到机缘，他们也会得到古圣界天意的褒奖。

　　这种无本不亏的买卖，何乐而不为。

　　在古族眼里，这些大千种族之人就是蝼蚁，都是脑子蠢到极限的家伙，明知道这些秘境已经被古族搬空，还想寻求一线生机，这无疑就是痴人做梦。

　　……

　　林凡此时一路猥琐前行，这家伙做的事情，实在是太让人气愤了，虽说这些大千种族没有人族，但是这特么的不是禽兽吗？

　　不管怎么说，秉承着正义的林凡，绝对不能容忍这种事情发生在自己的眼前。

　　为了给这些死去的大千种族之人报仇，林凡决定要对这些家伙进行审判。

　　这万杀古域之中，弥漫着强烈无比的肃杀之气，这些肃杀之气之中，蕴含着一种意志，林凡还在这些灰蒙的肃杀之气之中，看到了大千种族与古族战斗的画面。

　　林凡知道这些都是曾经那些大能者战斗时所散发出来的战意，随着时间的流逝，这些战意非但没有消失，还成为一种特有的存在。

　　“鲲鹏吐纳！”

　　林凡深吸了一口气，将一团肃杀之气吸入腹中，顿时脑海之中，雷鼓轰鸣，如同千军万马奔腾一般。

　　而随后系统顿时出声，将这团肃杀之气给镇压了。

　　“叮，恭喜获得经验10。”

　　林凡没想到自己吸收这小小一团肃杀之气，竟然就有十点经验，倒也是让其有些惊讶了。

　　显然这肃杀之气，是个好东西，能够转化成经验，定然能够有别的用处。

　　不过这些对林凡来说，暂时还没有放在心上，他现在唯一的目标就是寻找到那些古族们还有那个将同胞出卖的家伙。

　　“嗡……”

　　就在这时，前方虚空出现了震动，万杀古域自成的虚空都发生了塌陷。

　　同时伴随而来的还有一股气息，这股气息沉重而又悠远，同时这股气息似曾相识。

　　林凡连续跳跃，内敛气息，躲避一旁。

　　“天星爆裂。”

　　此时在那前方，一道身影漂浮在虚空之中，长袍漫天飞舞，双掌朝着虚空一拍，一颗散发着璀璨光芒的球体，朝着一头由肃杀之气孕育而成的古域凶物。

　　这头古域凶物，体型高大，全身由古族与大千种族混合凝成。

　　刹那之间，这头古域凶物瞬间被这光球砸中，化为一片灰尘，而这灰尘之中，漂浮着一块散发着幽光的结晶。

　　“运气不错，竟然发现了一头古域凶物。”那男子一手将这结晶抓取过来，露出一丝笑容，“虽说这结晶之中，只有身前百分之一的力量，但也是一种收获了。”万邪星笑着说道。

　　林凡看着那个男子，修为不错，青天位大圆满境界。

　　如果是以前，林凡倒是感觉如果交手的话，或许会很棘手，但是现在凝练了真法种子之后，战力提升了不知多少，杀他，反手之间而已。

　　“什么人？”万邪星此时面色一惊，将这结晶收起，将目光凝向了身后。

　　林凡显露出了身形，看着眼前这人，眼中闪烁着不屑之色。

　　“你是什么人，貌似进入万杀古域的队伍中，没有你这号人吧。”万邪星邪魅的看着林凡。

　　“我见过星界之人，虽然修为没你高深，但是却比你有勇气的多，你将一百名同胞送给古族斩杀，让人不耻。”林凡说道。

　　“哼……”万邪星冷哼一声，没想到这个家伙，竟然是跟自己说教的，也是觉得多说无益，翻手之间，星辰之力降临，朝着林凡轰去。

　　“小子，别太多管闲事了。”

　　“圣星拳。”

　　万邪星这一拳，包含了无穷星辰之力，仿佛是将天上的星辰给勾引了下来，随后凝练成拳头，朝着林凡厮杀而去。

　　林凡脚踏虚空，凝练成真法种子的身法，瞬间发动，在虚空之中，留下了一连串的身影。

　　“大凡哥之掌。”

　　林凡现在就要让这个家伙知道，什么才叫做恐怖，刚刚原本想一招将其镇压，但是后来想想，倒不如废物利用化。

　　林凡一掌拍出，一条“大凡哥”之龙，咆哮而出。

　　“你这是什么掌法。”万邪星看到自己的拳头穿透过去，也是一愣。

　　“哼，什么掌法？要你发春的掌法。”林凡懒的跟对方多说什么。

　　爆！

　　砰！

　　“大凡哥”之龙，缠绕在万邪星的周围，随后瞬间爆裂，一团浓雾将其笼罩在其中。

　　“什么东西……”万邪星从未见过如此怪异的掌法，一掌拍散这些迷雾，可是让其惊愕的便是，这些迷雾竟然如同有粘性一般，不管自己如何拍打，依旧漂浮了过来，无孔不入。

　　口鼻，皮肤毛孔等等。

　　“啊……”就在这个时候，万邪星突然发现自己的心神在这一刻失守了，一声怒吼嘶吼了出来。

　　当迷雾消散之后，哪里还有林凡的身影。

　　而万邪星的双眼却是通红无比，心中一股欲望猛烈的占居在其心头，挥之不去。

　　“我……我……”万邪星的呼吸此刻急促了起来，满脑子只有一个想法，那就是见缝插针，无缝不入。

　　林凡看着万邪星化作一道流光，朝着远方袭去，也是露出一丝冷笑，“小样，今天小爷就好好陪你玩玩。”


第509章 兄弟，你这手往哪摸

　　“哈哈，不错，不错，万杀古域之中的肃杀之气，果然能令我战王灭世拳更进一步。”在一片肃杀之气浑浊无比的区域内，一名光头男子，身穿漆黑腾龙盔甲，盘膝而坐，吸收着周遭那浑厚的肃杀之气。

　　这光头男子是战界之人，一双铁拳打遍天下无敌手，以拳证道，飞升到古圣界之中。

　　后来听闻“万杀古域”之中有肃杀之气，因此想尽办法来到这里，汲取这里的肃杀之气，融入“战王灭世拳”之中，将其推向更高的境界。

　　“如果能够在这里修炼十年，一定能将战王灭世拳推向巅峰，可惜这些古族绝对不可能给这个机会，看来以后得多来这里才行。”战无敌眼中闪烁着失望之色，甚至暗藏狠色，如果将这里占为己有，那该多好。

　　只是这种想法，一闪而过，便被抛之脑后，古族的强大有目共睹，不说将这里占为己有，就算此次能不能活下来，还是一个问题。

　　“这里被古族掌控如此之久，也不知道有没有隐藏的机遇，不过一些机遇有缘得之，就算是古族也未必能够发现，在修炼一会就去四周看一看。”战无敌暗自想到。

　　他们此次进来的一群人，哪个不是从生死之中一步步爬上来的，古族的用心他们哪能不知道，但是如今古圣界已知的秘境，全部被古族掌控。

　　大千种族之人想要进入秘境，简直比登天还难。

　　而如今这“万杀古域”只需要缴纳一百名大千种族的生灵，便能进入，虽说手段残忍了一点，但是为了未来，这些损失又能如何。

　　“邪星兄，你来啊。”此时正在吸收肃杀之气的战无敌，感应到周围的情况，也没有睁开双眸，只是轻轻开口询问而已。

　　战无敌并没有将万邪星放在眼里，因为对方的修为，他心中有数，不是自己对手，况且在吸收肃杀之气的时候，他不想就此终结。

　　以自己万劫不破之体，这万邪星还不能把自己怎么样。

　　如果这万邪星真敢出手偷袭自己，那么自己翻手之间，便能将其镇压。

　　……

　　林凡躲在暗处，观察着那身穿漆黑盔甲的男子，那男子战意盎然，如同刀锋，割裂虚空，显然是战界之人。

　　而且修为也是荒天位初阶，也算是一名高手了。

　　以自己凝成真法种子的实力，跟他一拼又有何难，况且这男子修炼的法门之中，应该只有一门功法凝练了真法种子，到不足畏惧。

　　林凡等待着，不知道这万邪星会有何手腕。

　　“邪星兄，你干什么？”就在这时，战无敌紧闭的双眸，猛的一凝，一双清凉的手，轻轻的抚摸着他的脑袋，随后逐渐向下，揽过脖子，一路下滑。

　　“邪星兄，这个玩笑可不好笑，给我住手。”战无敌沉浸在修炼之中，顿时暴喝一声，这暴喝之音直达心灵深处，如果修为低下之人，很有可能会被这一阵暴喝之音，给吓破了胆。

　　战无敌不知道这家伙到底要干什么，但是此刻正在凝聚一枚“肃杀”结晶，自然不能功亏一篑，可就在这个时候，战无敌双眸猛的开阖。

　　一道惊悚之光猛的爆发出来。

　　“万邪星，你找死。”战无敌不敢相信这个家伙的双手，竟然抓住自己胯裆之物，也是彻底的傻眼了。

　　林凡此刻惊愕的张开了嘴，一脸的不敢置信，他没想到这万邪星竟然如此变态，直接抓住了战无敌的胯下之物，而且还不知羞耻的揉捏了几下。

　　“我要上你……”万邪星双目通红，面如烈阳，将战无敌扑倒在地上，随后撅着小嘴，对着战无敌的脸就是一阵猛亲。

　　“万邪星，你给我去死……”战无敌此刻彻底的疯了，他没想到这万邪星竟敢对自己做出如此事情。

　　轰！

　　战无敌一拳轰出，石破天惊，直接将万邪星轰飞。

　　“卧槽……兄弟你特么的摸哪呢。”林凡看着这一幕，面色也是一变，这家伙可不能将万邪星给打死啊，不然小爷这经验可就白白的飞了。

　　可这时，让林凡惊愕的便是，这万邪星受了战无敌一拳，竟然只是吐了一口鲜血，没有任何大碍。

　　“这怎么可能……”林凡有些想不明白了，这万邪星只是青天位大圆满境界，而这战无敌可是荒天位初阶，就算是相差一个境界，但是这荒天位的一拳，也足以将其轰的碎尸万段啊。

　　“不要反抗，很快的……”万邪星疯狂的嘶吼着，随后不要命的冲了上去。

　　“你特么的疯了……”战无敌怒吼一声，一拳轰出，要将这万邪星给彻底的轰死。

　　虽然两人认识，但是这家伙竟敢对他做出这等事情，简直罪该万死啊。

　　……

　　林凡此时已经彻底的懵了，他开始怀疑起了“大凡哥”，虽说“大凡哥”很强，但是看如今的情况有些不对劲啊。

　　莫非将“大凡哥”凝练成功法之后，这妙用又发生了一丝丝改变不成？

　　或者说处于发春之人，防御力或者战斗力，都会变强不成？

　　不然怎么解释，万邪星在战无敌面前，能够坚持这么长时间。

　　此刻万邪星趴在战无敌的后背，身躯犹如灵蛇一般，缠绕在其身上，对着战无敌的脖子，就是一阵狂啃，而且万邪星的衣服，也不断的减少，仿佛要来个，后面进入的招式啊。

　　林凡此时默默的看着，随后抓住机会，身形一闪，真法种子运转，暴喝一声。

　　“苍穹。”

　　一道斧光划破天地。

　　被万邪星纠缠住的战无敌，此刻寒毛乍起，一股危机涌上心头，双拳齐出，战意无双。

　　“战王灭世拳！”

　　战无敌虽然没有将“战王灭世拳”修炼到巅峰境界，但是却已经将这门功法凝练成了真法种子，拳头震荡着虚空，犹如毁天灭地一般，朝着林凡袭来。

　　“啊……”

　　而就在这个时候，趴在战无敌身后的万邪星微微一抖动，而战无敌顿时惨叫一声，“混账东西，我要你死。”

　　战无敌此刻是彻底的怒了，一爪将万邪星抓住，想将万邪星拉扯过来，可是那趴在身后的万邪星，如同一个狗皮膏药一般，任由用多大的力气都没有。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　林凡身形闪烁，一脚踢出，划破天地，携带世间无穷欢乐，猛的灌入到战无敌胯下。

　　啊……

　　更加凄惨的声音从战无敌的口中爆发出来，裤裆之处的疼痛，更是犹如滔滔江水，连绵不断。

　　战无敌腰部一弯，屁股一挺，身后的万邪星也是猛的一颤，仿佛是发现了什么新大陆一般。

　　“都给我死……”林凡抓住这机会，一斧挥出。

　　一石二鸟。

　　斧光乍现，苍穹瞬间爆发出来，直接将这片次元割裂。


第510章 眼神对视，有点惊悚

　　“惨不忍睹，心有些悲痛。”林凡捂着胸口，深深叹了口气，随后面色如常，那短暂的悲痛也随之而去了。

　　“叮，恭喜击杀青天位大圆满境界万邪星。”

　　“叮，经验增加40000。”

　　“叮，恭喜击杀荒天位初阶境界战无敌。”

　　“叮，经验增加50000。”

　　“叮，恭喜获得《战王灭世拳》。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，青天位中阶。”

　　……

　　运用“大凡哥”强行斩杀两人，得到的经验也是一个海量，不仅升级了，还稍微爆发了一下运气，爆出了一本功法。

　　林凡现在算是明白了，这能不能爆东西也是要看运气的。

　　而这两个家伙，实力虽说不错，但是却没有宝贝，这不得不说，也是可怜的很。

　　不过那个阴气沉沉的墓天倒是好像有一件宝贝，只是不知道到底是什么样的。

　　“叮，是否修炼《战王灭世拳》。”

　　“修炼。”

　　任何功法对于林凡来说，都已经无所谓了，就算给林凡一本烂到极限的功法，他也能将这功法修炼到巅峰境界。

　　刹那之间，以林凡如今的修为“战王灭世拳”便已经融会贯通，虽说比不上战无敌，但也已经不错了。

　　林凡两拳齐出，虚空震荡，一拳“意”，一拳“灭”，包容万象，威力无穷，天灾末日此刻也是再现。

　　“果然很强，这要不是万邪星发春，这战无敌说不定还真能凭借这拳法，跟自己耗上一段时间。”林凡收拳之后，感叹地说道。

　　林凡将两人储物戒指收割之后，发现有人从远方赶来，也是瞬息消失在了原地。

　　当林凡离去之后，一群古族来到了这里。

　　“咦，怎么没人了。”他们刚刚感受到这里的波动，赶来看看，此刻来到现场，却发现没人了，倒是有些奇怪了。

　　“继续找，差不多该收割了。”古族说道。

　　“那拥有宝贝的墓天，是我们唯一的目标，至于其他人，杀了便是。”

　　“桀桀，这群小蝼蚁，跑的还真快。”

　　……

　　如今修为提升，林凡自感觉力量变的更加强大了，不说出手之间，天崩地裂，但至少翻江倒海了。

　　“这两个家伙，也太穷了吧。”林凡翻看这两个储物戒指，也是一脸无奈，这两个家伙的储物戒指，基本可说是没有任何东西，穷的响当当。

　　其实林凡不知道的是，这两个家伙，原本并不知道古圣界的情况，一直以为古圣界是多么的美好，因此没有飞升上来的时候，这两个家伙，都将自己多年积累下来的宝贝，全部放在了洞府之中，来个高人宝藏存世的噱头。

　　可是来到古圣界之后，两人才悲惨的发现，这一切都是坑人的，同时也是悔恨交加，后悔不已。

　　早知道古圣界如此的坑人，就不应该将东西都留在下界了。

　　万邪星先前击杀了一头古域凶物得到了一枚结晶，这枚结晶瞬间被林凡吸收，稍微增加了一些经验，不过对于林凡来说，这还不够多。

　　这一次进来的生灵，林凡没准备放过他们，只要遇到，全部斩杀。

　　这群小畜生，太特么的残忍了，连一点爱心都没有，为了进一次秘境，连同胞都出卖，这还特么的是人吗？

　　不过在古圣界，能够跟古族相互抗衡的，基本上也都是从下界飞升上来的，因为这些生灵都是经历过血与泪的洗礼，可不是这些在古圣界出生的人所能比的。

　　在古圣界本土生长的生灵，不是没有高手，但是这类人却异常的稀少。

　　这时候林凡停下了脚步，躲避了起来。

　　他看到有一个古族走近了一处洞穴之中，而在这古族进去之后，有一个雷族之人，跟随了进去。

　　这雷族之人，林凡有点印象，在外面的时候，这家伙连小孩都不放过，简直就是禽兽啊。

　　“一个古族，一个禽兽，妈的，小爷不整死你们，就跟你们姓。”林凡观察着周围的情况，确保没人，随后身形一闪，出现在洞穴路口处。

　　林凡不知道里面的情况，也没准备深入进去。

　　“嘿嘿，自寻死路，小爷就看看你们运气有没有那么好。”林凡懒的跟这些家伙交手，反正能坑杀的就坑杀，不能坑杀的想尽办法坑杀。

　　“大凡哥，靠你了。”林凡深吸一口气，真法种子瞬间运转，随后喷出一口气，顿时狂风大震，“大凡哥”迅速的闯入到洞穴之中。

　　“大凡哥”的真法种子，此刻微微闪烁着，其中的储存量逐渐减少，随后一拍背包，瞬息之间，炼制了数千枚大凡哥，一口吞进腹中，补充到真法种子之中。

　　“小爷就不信，弄不死你们了。”林凡再次喷吐着，“大凡哥”受着林凡的控制，游走在这洞穴之中。

　　这时，林凡感应到这雷族之人跟古族厮杀在一起，这两个家伙打的很是激烈，他们没有注意到，自己被一团神秘的迷雾给包围了起来。

　　大凡哥慢慢的升腾着，弥漫在这两个家伙的空间之中。

　　“这是什么？”雷族之人此刻发现这些迷雾，面色微微一变，可是这分神之间，古族一拳轰了过来。

　　“哼，蝼蚁，别分神了。”古族冷笑一声，对于周围这些迷雾，也没有放在心上，一掌拍出，将这些迷雾拍散，随后厮杀了上去。

　　“你想杀我，也得看看你有没有这个本事了。”雷族被这一拳轰的心神一震，随后怒吼连连，招招下狠手，雷霆凝聚在手掌之中，震的虚空不断震荡。

　　林凡控制着“大凡哥”，一脸的冷笑，这两个家伙，死到临头还不知道，也罢，就让你们好好感受一下痛苦吧。

　　古族与雷族这两个家伙，每一呼吸之间，便将“大凡哥”吸食下去，每一次交手，所产生的波动，便让“大凡哥”变的更加的猛烈。

　　逐渐两人的双眸都变的通红无比，甚至脸色也开始发生了变化。

　　“怎么回事……”雷族之人，呼吸越来越急促，尤其是内心深处仿佛是被什么给攻克了一般。

　　这个古族也是如此，呼吸也变的急促了起来。

　　而让他们更为惊悚的便是，当相互对视的时候，却惊恐的发现，先前拼的你死我活，此刻竟然感觉双方并不是那么的可恨……

　　当这种感觉一冒出来的时候，两人不由的惊恐了起来，而更为惊恐的便是，他们发现自己控制不了身躯了。

　　慢慢的……慢慢的。

　　“不……”


第511章 雷霆法王

　　“大凡哥”修炼成真法种子之后，便被赋予了灵性，药性也得到了提升，虽说对于荒天位顶尖高手来说，可能还有些捉襟见肘，但是林凡有办法将其提升上去。

　　对林凡来说，只要它是功法，那就没有不行的时候。

　　刹那之间，一道惊天吼叫猛的从洞穴之内传出，正在拼命喷吐“大凡哥”的林凡，被这一道声音，也是惊的心神一跳，随后停了下来。

　　“好凄惨的叫声啊。”林凡捂着胸口，仿佛做了什么丧尽天良的事情一般，“你们可不能怪小爷我啊，要怪就怪你们太残忍了，小爷这么对你们也是无奈之举啊。”

　　里面的情况根本不用想也能知道，肯定惨不忍睹，能够在“大凡哥”淫威之下存活下来的，到现在都没怎么见过。

　　除了那龙玄外，其余的生灵，全部被“大凡哥”所控制，最终沉迷于欲望之中。

　　林凡身形一闪，立马没入洞穴之中，里面肯定已经乱成一团了，想想等会所要见到的一幕，就感觉自己这纯洁的双眸，等会又要被污染了。

　　洞穴之中，林凡因为操控“大凡哥”，对于这雷族与古族所走的方向了如指掌，因此很快便找到了这两个家伙。

　　密不透风，迷雾环绕，在那朦胧的迷雾之中，有那两道身影是那么的朦胧美。

　　上下起伏，洪亮之音，散发在洞穴之中。

　　“这有点看不下去了啊。”林凡捂着眼睛，很难想象这样的一幕发生在自己的眼前，而且还是自己一手造成的，这要是等人家苏醒了过来，那是何等的悲催啊。

　　“大凡哥”现在越来越暴躁了，以前二狗他们都当这个是神丹，每天磕着玩，可是现在谁磕谁倒霉，不说没有一丝爽感，还能不受控制，干出一些让人羞涩的事情。

　　“战王灭世拳！”

　　林凡不想这一幕再污染自己的眼睛了，瞬间出手，两拳轰出，意志降临，天灾末日，犹如世界末日一般镇压在这两个家伙的身上。

　　“战王灭世拳”并不难修炼，主要是要有一股战无不胜，毁灭一切的意志加持在上面，而万杀古域之中的肃杀之气，对于“战王灭世拳”来说，乃是大补之物。

　　等将这些垃圾全部斩杀之后，再来好好修炼“战王灭世拳”，等修炼到最高境界，在凝成真法种子，进行脱变。

　　正在发泄内心欲望的两个家伙，他们早已经感应到了林凡，内心虽说在挣扎，但是脑海中的欲望却如同高山一般，狠狠的压着他们，让他们根本控制不了身躯。

　　双拳降临，意志与毁灭，将这两个家伙，瞬间破灭。

　　“叮，恭喜击杀荒天位初阶雷族。”

　　“叮，经验增加40000。”

　　“叮，恭喜击杀荒天位初阶古族。”

　　“叮，经验增加40000。”

　　“叮，恭喜获得雷霆奥义。”

　　“叮，调教技能感应雷霆奥义，是否吸收。”

　　这时，林凡面色微微一变，在将这个雷族杀死后，一枚真法种子漂浮在那，这枚真法种子雷霆闪烁，里面犹如一个雷霆世界一般。

　　而让林凡意想不到的便是，这调教技能此刻跳了出来，竟然要将其吸收。

　　林凡不知道这到底有什么妙用，不过调教技能既然想要吸收，那就吸收好了。

　　“吸收。”

　　“叮，吸收成功，调教技能产生异变。”

　　“叮，调教技能产生灵识，幼苗雷霆调教法王。”

　　“我去……”这一刻，林凡彻底的懵了，这系统到底是怎么回事，一个调教技能还能产生灵识，这特么的不是开玩笑吧。

　　“轰……”

　　就在这个时候，一道雷霆环绕，手持长鞭的光头儿童，突然出现在林凡的面前。

　　这儿童眼神犀利，这一双眼眸之中，仿佛包容了世间一切正义，仅仅是对上一眼，便仿佛沉迷其中，不可自拔。

　　“我乃雷霆调教法王。”儿童面色不变，一道洪音爆发了出来。

　　“是否需要雷霆调教法王，为你调教一番。”儿童细腻的双手拿着长鞭，猛的一凝，发出阵阵脆响。

　　“不需要……”林凡立马摇头，到现在还都处在懵比状态之中，也是想不明白这一切到底都是怎么回事，怎么吸收了一个雷霆奥义，调教技能就产生了灵识啊。

　　这也太夸张了。

　　很快，幼苗雷霆调教法王，化作一道雷霆没入到了林凡的身躯之中。

　　林凡能够感受到，雷霆调教法王正在自己体内栖息着，一个念头，便能将其叫出来。

　　这个雷霆调教法王，让林凡想到了电击治疗法创始人磁暴步兵羊叫兽。

　　“这个雷霆调教法王，不会就是这样的吧。”林凡对于调教技能，其实一直都很看好的，一般都是对一些比较看好，但是不服自己的人使用。

　　如今这雷霆调教法王出现，却让林凡感觉自己的人生道路，越来越奇葩了。

　　恐怖如斯啊。

　　林凡没想那么多，等有机会的时候，再来好好研究一下这个雷霆调教法王。

　　雷族与古族的尸首此时还叠加在一起，而且这两个家伙现在的姿势也是有些不雅，林凡也懒的上前查看。

　　随后祭炼出“妖城”，将精气神全部吸收。

　　如今的“妖城”已经是绝品灵器，拥有上古大妖坐镇，只要继续培养下去，道器，至宝，也绝对不是问题。

　　……

　　万杀古域的某一处虚空逆流之中。

　　墓天单手成爪，朝着大地捏取，磅礴的力量猛的爆发出来，漆黑的大地猛的颤抖着，随后一条散发着紫色光辉的灵脉，被墓天抓在手中。

　　“没想到运气如此之好，竟然被自己发现了陨落在这里大能者的灵脉。”墓天将灵脉收回储物戒指之中，等出去之后，将其炼化，修为定然更胜一筹。

　　墓天看着无尽的虚空，眼中闪烁着狠色，古圣界已知的秘境都被古族掌控，其中的无数宝贝，都被古族收刮而去，遗留下来的也都是隐藏极深的宝贝，如果运气不好，非但不会得到任何好东西，还会将命遗留在此。

　　此刻墓天刚想离开，前方的去路却被挡住了。

　　“哈哈，不错，不错，没想到你还能发现宝贝。”古族们此时寻找到了墓天，也看到了墓天从大地之内，汲取出来的东西，眼中的贪婪之色也是一览全无。

　　“哼，早就知道你们古族不怀好意，莫非你认为，就凭你们也能虎口夺食不成？”墓天看着眼前这些古族，厉声问道。

　　“虎口夺食，那也要看谁是虎了……”

　　……


第512章 可惜了这群活生生的经验

　　“大千种族只是我们古族圈养的畜生，而你如果不想死的话，就将刚刚那一条灵脉给我交出来。”古妖一脸戏虐之色的看着墓天，仿佛对方的生死，如今也是在其掌控之中。

　　自从掌控万杀古域之后，不知道有多少大千种族生灵死在其手中，而又有多少大千种族的生灵，自认为举世无双，最终被他们古族吞食。

　　因此像墓天这种类型的鬼族生灵，古妖根本就没有将他放在心上，哪怕是他隐藏了修为又能如何。

　　“哼，想要这条灵脉，就看看你们有没有这个本事了。”墓天冷笑一声，刹那之间，那苍白细长的双手，猛的伸出，那上面的血肉，瞬间消散，露出了阴森白骨。

　　那白骨指尖，一入虚空，瞬间将其撕裂，虚空洪流瞬间爆发，朝着那些古族席卷而去。

　　“哼，不知死活，兄弟们，将他吞了。”古妖嘶吼一声，双拳挥出。

　　惊天动地的声响，猛的爆发出来。

　　墓天现在只有一个想法，那就是快速离开这里，这些古族他不一定是对手，但是这些古族想杀自己，也不是那么容易的。

　　“哼，想要离开，你也不看看这万杀古域到底是谁在掌控。”古妖怒喝一声，滔天气势，凝结如龙，划分万千，如同蜘蛛网一般，将周围的虚空彻底的包围了起来，想要离开，难如登天。

　　“你隐藏修为，莫非以为我们不知道不成？荒天位高阶，在古族之中，也如蝼蚁一般。”古妖气势汹涌澎湃，犹如浩瀚之海，席卷天地。

　　墓天面色一变，他原本以为隐藏修为，会让这些古族大意，却没想到一切都是自己想多了，这些古族早知道自己的修为，而且还让自己进入万杀古域，显然是有把握将自己斩杀在此了。

　　墓天节节败退，这群古族战意无双，肉身强度也是让墓天忌惮万分，不敢与其硬拼。

　　至于其他那些与自己一同进来的家伙，恐怕也是死在了这些古族手中。

　　“古圣界天意笼罩古族，而你们大千种族便是蝼蚁，如何跟我们古族对抗。”古妖怒声咆哮，一掌拍出，真法种子疯狂运转。

　　“古圣遮天。”

　　刹那之间，古族那漆黑的手掌遮天蔽日，犹如擎天巨手，遮盖一切，那墓天就如同一只蚂蚱一般，想要飞出这巨掌无疑是在做梦。

　　“欺人太甚……”墓天嘶吼一声，阴森之气瞬间变化为恐怖鬼气，万千冤魂狰狞咆哮。

　　“阿鼻地狱。”

　　墓天的身后，瞬间出现了一座漆黑门户，这门户之上，百鬼横行，而那门户后面，仿佛是通向了无边地狱，阴森鬼气爆发出来，大力魔神手持粗犷铁链，狰狞咆哮，将地狱之门打开。

　　一团红莲之火，喷涌而出，朝着古妖那遮天蔽日的手掌袭去，那些冤魂牙齿锋利，一口张开，黑洞蔓延，仿佛是要将这只巨手给吞噬了一般。

　　“可恶的鬼族。”古妖没想到这墓天竟然如此棘手，也是反手成刀，一刀将虚空割裂，碰撞到那地狱之门时，爆发出了铿锵之音。

　　那些啃食着古妖手掌的冤魂，被这道声音也是震的惨叫嘶鸣，不断破灭。

　　“灭……”

　　墓天与古妖交手的刹那之间，其他的古族施展功法，狂暴的力量猛的轰在墓天的身上。

　　顿时阿鼻地狱之门，瞬间破碎，墓天也是狂喷一口鲜血，身形漂浮在虚空之中，也是有些不稳。

　　“蝼蚁一般的鬼族，给我去死吧。”一名古族从侧方冲来。

　　“放肆……”墓天怒吼一声。

　　“葬天大坟。”

　　墓天一开口，黑气喷涌，一座坟地瞬间出现在天地之间，这“葬天大坟”就是墓天的法宝，一件绝品灵器。

　　墓天来到古圣界百年时间，经历了不知道多少磨难，有一次在秘境之中，发现了这一件宝贝，随后在那秘境之中将其炼化。

　　“葬天大坟”出来的那一刻，“万杀古域”变的鬼气森森，如同一处鬼城一般，而在那“葬天大坟”上还有数不清的坟墓，这些坟墓上有的有名字，有的没有名字。

　　“绝品灵器……”古妖看到这件绝品灵器的时候，脸上也是露出了贪婪之色，“这个不是你所能拥有的。”

　　“哼，你们古族贪得无厌，今日我就要让你们尝一尝这件绝品灵器的厉害，你们看到了吗？这些墓地上还没有名字，不过你们放心，因为你们很快就会在这上面，饱受折磨。”墓天冷笑着，双掌一拍，百掌，千掌，无穷的力量催化着这件绝品灵器。

　　“呜呜……”

　　鬼气波动，席卷天地，那些墓地上的棺材突然打开，一道道黑光猛的爆发开来。

　　“啊……”

　　一些古族被这道黑光照耀一下，顿时惨叫连连，漆黑的身躯上百孔千疮，仿佛被这些黑光给穿透了一般。

　　“哈哈，你们想抵挡简直就是做梦，这些可是无数强者凝成的死气，就算你们古族得天独厚，肉身强大，也没有任何用处。”

　　一名名古族被这道黑光给割裂，随后那古族的精气神化作一道长虹，被那鬼气席卷而来，渗入到那坟地之中。

　　在那“葬天大坟”上，那些被斩杀的古族，木讷的在一个个坟墓之间游走着，如同行尸走肉一般。

　　“哈哈……”墓天此时口吐鲜血，对付这些古族，他也是拼了全力，绝品灵器“葬天大坟”，有的功能，就算是他，有的也还不能施展，但是为了将这些古族斩杀，也是消耗无数精血，强行发动。

　　不过让墓天的担忧的便是，还有一个古妖，无论如何，也要支撑下去。

　　“混账，你找死……”古妖看着同胞，被这个家伙斩杀，也是怒吼连连，身躯上顿时爆发出了一道光芒。

　　古妖赤身横行，一副盔甲瞬间从皮肉之中生长出来，将其身躯全部包裹在其中。

　　这一刻，被一副盔甲包裹住的古妖，气息猛的提升到了巅峰，而这副盔甲竟然也是一件灵器。

　　“我要撞烂你的灵器。”古妖怒吼一声，瞬间闪动，音爆之声，爆炸而起，震的虚空也是崩裂。

　　……

　　“哎，可惜了……”一直躲在暗处的林凡，看着眼前的一幕，心中也是悲痛不以，这一群活生生的经验，全部被这家伙给毁了。

　　可恶，实在是太特么的可恶了。

　　林凡心中虽痛，但是此刻也不敢出来，因为这两个家伙打的实在是太激烈了。

　　尤其是墓天手中的那件绝品灵器，更是让林凡眼馋，有点霸道啊。

　　“轰！”

　　这一刻，一道毁天灭地的力量，爆发了出来，整个万杀古域都开始不稳定了起来。


第513章 陨落

　　“什么情况了？”这相互之间的爆发，遮天蔽日，让人看不清现实，也不知道最终的情况到底如何。

　　林凡可不希望这两个BOSS死去啊，最好就是两败俱伤。

　　正所谓，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　林凡躲在暗处看了许久，就是在等待如今这个时刻，当墓天将那些古族全部轰杀致死的时候，林凡的心在滴血。

　　那些可都是经验啊，如果交给自己斩杀，那经验可是海了天的了。

　　不过为了等待这两个BOSS的自相残杀，他忍住了，没有暴露自己的藏身之地。

　　“哈哈……”

　　这时候一阵狂笑之音传来，这是古妖的声音。

　　“墓天，你还有什么本事，尽管使出来。”古妖此刻也好不到哪里去，身上的盔甲此刻破烂不堪，光芒黯淡，没有了先前的滔天气势。

　　虽然这副灵器盔甲，已经毁灭，但是古妖却一点也不愤怒，因为他是古族之人，古族掌控天意庇佑的神技，只要有足够的珍贵宝贝，想要再炼制一副出来，那是简单至极的事情。

　　而对于大千种族的生灵来说，灵器损坏了，那就真的损坏了，想要古族为其炼制修补，简直痴人做梦。

　　“可恶啊……”墓天此刻也是凄惨无比，长发凌乱，那绝品灵器“葬天大坟”上，出现了许多龟痕，仿佛随时都能破裂一般。

　　他辛辛苦苦培养起来的绝品灵器，竟然被这个混账古族给破坏了，甚至其中器灵那痛苦的惨叫声，都传入到耳中。

　　“古妖，我今日不将你斩落，誓不罢休啊。”墓天嘶声怒吼，心中怒火中烧，就算将古妖碎尸万段，也难解心头只恨啊。

　　将“葬天大坟”培养成绝品灵器，他付出了多少？付出了多少时间？

　　当年炼化的“葬天大坟”只是一件下品灵器，这些年来，他经历了无数秘境，斩杀了无数强者，好不容易将“葬天大坟”炼化成绝品灵器，可如今却被古妖给损坏，这如何能够忍受。

　　“哈哈，将我斩落，你还有这个能耐吗？”古妖不屑笑道。

　　宝贝对他来说，根本就不重要，虽然绝品灵器很难得，但是他身为古族，财富逆天，只要立下功劳，自然不缺这些。

　　可是对这些大千种族的蝼蚁来说，因为古圣界天意的限制，他们根本不能炼器，如果灵器破损，对他们来说，无疑不是晴天霹雳。

　　“你……”墓天气血翻滚，显然也是因为绝品灵器的损坏，而气的气血攻心。

　　一口口鲜血喷洒，原本惨白的面容，犹如土色。

　　刚刚为了让“葬天大坟”将古妖给撞死，灌入了一身的力量，可是结果却让墓天内心悲愤不已。

　　“你已身后重伤，你还有什么能力跟我对抗。”古妖一步跨出，虚空震荡，气息虽大不如前，但是斩杀墓天却不是难事。

　　古族得天独厚，秉承天意庇护，肉身强大无比，同阶之中，古族比任何种族都要强大。

　　再加上宝贝的支撑，更是斩杀万物，无人能敌。

　　如果不是这些的话，百万年，古族早就被大千种族赶下了神坛，哪里还能如此的嚣张。

　　墓天看着古妖，心中不服，但是正如古妖所说的那般，他已经到了极限，就算跟古妖硬拼下去，也是死路一条。

　　“不行，我绝对不能死在这里，有了这条灵脉，进入大圆满境界轻而易举，就算进入犹如神人一般的神天位，也绝无难事。”墓天暗自想道。

　　……

　　林凡看着眼前的场景，心中也有些等不就了，如果这古妖动手的话，这墓天绝对死路一条。

　　如果这个墓天也死掉的话，那么这一次可就跟的亏大发了。

　　“动手……”

　　“咻！”

　　林凡身形闪烁，真法隐身种子瞬间运转，为了一击毙命，增幅种子也继续运转了起来。

　　“苍穹！”

　　刹那之间，林凡瞬间出现在虚空之中，怒声咆哮，一斧挥出，开天辟地，强劲的力量，撕裂虚空，不给古妖任何反应的机会。

　　“何人放肆……”古妖此刻面色一变，怒吼练练，一拳搅动风云，暗藏真意，直接轰向了那虚空之中。

　　“真奥义毁灭之脚！”

　　“黑虎掏心！”

　　“扭转乾坤！”

　　刹那之间，林凡犹如狂人一般，体内三枚真法种子瞬间运转，所爆发出来的力量，将虚空都撕裂了。

　　“这股力量好强，这人竟然凝练了如此之多的真法种子。”喘息中的墓天，看到这一幕，面色大变。

　　凝练真法种子，极其困难，任何功法想要凝练成真法种子，所需要的境界也不一样，而且所需要的真元，也是如同海量。

　　有的人凝练一枚真法种子，需要消耗数月，数年，而且还不一定成功。

　　这如今这人竟然连出三招。

　　这三招全部凝练了真法种子，这股力量如果融合在一起，那将是毁天灭地啊。

　　“不行，我必须抓住这等机会，赶紧撤离。”墓天顿时慌了，随后身形闪烁，想要借此离开。

　　“想走，痴人做梦。”此刻，林凡发现墓天想要离开，也是冷笑一声。

　　“大凡哥。”

　　林凡三招齐出，随后一掌挥出，“大凡哥”瞬间爆发，幻化成百丈长龙，将墓天的去路拦住。

　　“啊！”

　　这时，古妖顿时惨烈的叫喊着，“这是什么功法。”

　　古妖不敢置信这一切，漫天之中，全是拳头，还有脚。

　　原本对古妖来说，无上防御护身，就能将这一切抵挡下来。

　　可是最后发现，这些脚与拳头，竟然无视一切，直接踢向了自己胯下之处。

　　这对古妖来说，实在是羞耻万分啊。

　　“要你命的功法，就你这逼样，还想逆天，小爷今天就教你做人。”林凡冷笑连连，再次挥出一斧。

　　这一斧破灭一切，横断虚空，无与伦比的锋芒，直接割裂一切。

　　“啊……”

　　最后的惨叫声响起，古妖的身躯，瞬间被一斧分割成两半。

　　对于古妖来说，这一切实在是太虚假了。

　　他想反抗，但是却反抗不了。

　　胸脯，胯下两处的疼痛感，犹如浪潮一般，一波又是一波，根本无法抵挡。

　　噗嗤！

　　斧芒划破天地，无坚不摧。

　　不可一世的古妖。

　　陨落。

　　漆黑血水，挥洒虚空。


第514章 没想到威力这么大

　　“叮，恭喜击杀荒天位高阶古族古妖。”

　　“叮，恭喜经验增加60000。”

　　“叮，恭喜获得残损的绝品灵器黑天魔甲。”

　　……

　　“怎么可能……”被大凡哥纠缠住的墓天，看到眼前的一幕，也是瞬间呆滞了。

　　堂堂古族高手，就这样的被斩杀了，这怎么可能。

　　这家伙到底是什么人，是如何混进这片秘境的。

　　“不可能，我墓天在鬼界之时，经历多少磨练，经历多少生死之关，最终一步一步走到这里，怎么能死在这里。”

　　刹那之间，墓天疯狂的攻击着，可是这些“大凡哥”所化的百丈长龙，狰狞咆哮，就算被一掌拍散，也瞬间融合，恢复如初。

　　林凡开怀大笑，击杀了荒天位的高手，虽说是趁虚弱之时，但是这也是机遇。

　　所谓的机遇不仅仅是发现宝贝，而是在他人危机之时，以雷霆手段，将其灭杀，补充自身。

　　六万经验，这是一个庞大的数字，距离升级也是一步之遥啊。

　　荒天位高阶又如何，必当斩杀。

　　就算是现在遇到那龙玄，林凡也绝对不会像当初那边，没有任何还手之力，最终只能拼命逃跑。

　　“你到底是什么人。”墓天警惕的看着林凡，也没有停下手中的动作，依旧在那拼了命的轰击着。

　　可是对于“大凡哥”所幻化的长龙来说，这些攻击，根本没有任何用处。

　　林凡虽然修为没有墓天高，但是凝练的真法种子却是墓天所比不上的，更不用说现在墓天身负重伤，濒临破灭。

　　“玄黄界，人族，林凡。”林凡一甩衣袖，霸气侧漏的看着墓天，“你为了进入秘境，将百名大千种族生灵拱手送给古族斩杀，罪该当死。”

　　林凡的眼中闪烁着杀意，这墓天必当斩杀。

　　墓天听闻名号，急忙查询通缉榜，顿时面色一凝。

　　“怎么可能，排名二十万，青天位中阶，怎么可能凝练成真法种子。”墓天惊恐的看着眼前的通缉榜，一脸的不敢置信。

　　在看到林凡施展功法瞬间，真法种子飞舞，以为是一位荒天位的强者。

　　但是此刻查看了通缉榜之后，他才发现，这家伙的修为，竟然只是青天位中阶。

　　通缉榜上，前三十万名，不管是谁，只要进入了这个名次，必定会被古圣界的天意所感应，最终连修为也会出现在榜单之中。

　　这是古圣界天意，为了让古族斩杀大千种族生灵之时，不白白送死，从而显示的不公平之举。

　　不过如今的古圣界天意，还有什么公平可言。

　　唯一公平的便是古圣界天意没有亲自出手。

　　“哼，小爷的人生，哪是你这等畜生所能明白的，今日无需多说，你的死期到了。”林凡冷笑一声。

　　如果是先前知道林凡的修为是青天位中阶的话，他或许会不相信对方能将自己斩杀。

　　但是当对方，将古妖斩杀之后，他明白了，对方所说的话，并不是假话。

　　自己与古妖修为相当，而且自己所受的伤比起古妖还要沉重，对方想要斩杀自己，那绝非难事。

　　“你为什么要斩杀我，我们可都是大千种族之人啊，都是一同对抗古族的存在。”墓天嘶吼着，争取着最后的希望。

　　“别跟我说这些，你们将百名大千种族生灵，拱手奉献给古族的时候，你们的下场便已经注定了。”林凡冷笑着。

　　“哈哈，你是在说那些废物。”墓天此刻狂笑着，神色也变的狰狞了起来。

　　“你不明白我们的生存是多么的可怜，唯一能够跟古族对抗的秘境，都被古族掌控，而我们想要快速的变强，除了秘境还能有什么？”

　　“牺牲这些人算什么？只要能够将古族赶下去，这一切都是值得的。”

　　“如果你说，杀了我，你就能变的更强大，从而将古族推翻，那我墓天自愿被你斩杀。”

　　“况且那些人又算的了什么，他们是古圣界本土生灵，懦弱，没有一丝的胆量，看到古族如同龟孙，杀了他们又能如何。”

　　墓天嘶吼着，朝着林凡说出这些话。

　　“你有你的意志，而我的意志，便是将你斩杀。”林凡面色一寒，瞬间出手，一掌拍出，虚空塌陷，洪流涌动，撕裂一切。

　　“你想杀我墓天，做梦……”墓天尖锐的吼叫着，自己的路还没有走完，怎么能死在这里。

　　“你根本不明白古圣界是多么的残忍，以你这样的想法，大千种族永世不可翻身。”

　　“这些不是你所能决定的。”林凡翻掌之间，便是朝着墓天镇压而去。

　　体内的真法种子，瞬间运转，势必要将墓天斩杀。

　　虚空震荡，威力浩然。

　　墓天也是连连吐血，对于林凡强大的实力，也是表现出了惊恐之色。

　　“想要杀我，我怎么可能答应你，今日之仇，我墓天铭记，你我之间，今后只能存活一个。”墓天怒吼一声，一掌将“葬天大坟”拍出。

　　“给我爆。”

　　墓天的心在滴血，这可是一件绝品灵器啊，也是自己唯一的一件绝品灵器，但是此时为了活命，他已经想不了那么多了。

　　只要能够将自己所得到的那条灵脉炼化，自己失去的一切，都将回来。

　　林凡没想到墓天竟然想要自爆绝品灵器。

　　“妖城。”

　　林凡一掌拍出，“妖城”瞬间飞射而出，上古大妖怒吼连连，擎天巨掌，朝着那自爆的“葬天大坟”抓去。

　　轰！

　　一道璀璨的光芒猛的爆发出来，绝品灵器的自爆，非比寻常，强大的力量，轰灭一切。

　　“大凡哥”百丈长龙，寸寸崩裂，化为灰烬。

　　“林凡，我记住你了，今日之仇，来日我墓天必报。”

　　……

　　林凡身形闪烁，看着四周，神色也是一凝。

　　“麻蛋，竟然被这个家伙跑了。”

　　林凡也没有想到，这个家伙竟然自爆绝品灵器，而自爆的绝品灵器，威力竟然如此之大，竟然直接将万杀古域的壁垒给轰破。

　　至于墓天去了哪里，林凡也不得而知。

　　沉默了片刻之后，林凡叹了口气。

　　这一次算是亏大了，没有想到这墓天竟然还有这一手。

　　不过也罢，这一次就当是一次教训了，以后再遇到这种情况，也能明白如何对付。

　　林凡看着万杀古域，并没有着急离开。

　　这里是否隐藏宝贝，林凡也没有多大的兴趣了。

　　他可不会相信，自己的运气有多好，能够在这种被古族扫荡了千百遍的秘境之中，寻找到什么宝贝。

　　不过这里的肃杀之气，倒是有些用处，刚好可以将“战王灭世拳”增强。

　　……


第515章 末日天灾

　　绝品灵器“黑天魔甲”已经损坏，林凡也没那个耐心将其修补，“黑天魔甲”是古妖立下大功，古族赏赐的绝品灵器。

　　“黑天魔甲”中的那头器灵，身躯破烂，在刚刚的撞击之中，毁灭一半，如今摇摇欲坠，随时都能溃散。

　　如果想要修补这件“黑天魔甲”不仅需要大量的真元，还要各种珍贵的宝贝，一同投入到天地熔炉之中炼化。

　　而这件绝品灵器最大的妙用便是万力不侵，对林凡来说，根本没有多大的用处。

　　“吞！”

　　上古大妖一口张开，将这破碎的“黑天魔甲”吞下，其中的器灵此时也是本能的惨叫着，但瞬息之间，便被炼化，成为了“妖城”的养料。

　　这一刻，上古大妖赤身之上，光芒闪烁，皮肉之中生长出一偏偏光泽闪烁的漆黑鳞甲。

　　“看来，吞噬灵器也能让妖城脱变。”林凡身形闪烁，施展身法，朝着远方飞去。

　　这里的“肃杀之气”可都是好东西，不过这里刚刚发生了大战，“肃杀之气”被墓天他们打散，久久不能凝聚，所以林凡要去深处，到那“肃杀之气”最为浓烈的地方。

　　天风，地火，肃杀之气。

　　万杀古域深处的一片虚空之中，如同世界末日一般，狂暴的气流，席卷而去。

　　对一般人来说，这里就是极度危险之地，深入其中，瞬间就会被其绞的稀巴烂。

　　但是林凡眉头都没皱一下，瞬间闪动，进入那狂暴的洪流之中。

　　三种力量撕扯着林凡的身躯，仿佛是要将林凡彻底的撕裂一般，但是对林凡来说，这里刚刚好，不痛不痒，没有一丝的感觉。

　　“鲲鹏吐纳！”

　　一头鲲鹏虚影，出现在林凡的身后，不知几何的鲲鹏虚影，一张口，天地所有物质全部都不受控制的被吸纳过来。

　　传闻成年期的鲲鹏，一张口，瞬息之间，便能将一方世界的真元，全部吸食，如今林凡所化的鲲鹏虚影与其相比较起来，还是相差太多了。

　　不过就算如此，将万杀古域的“肃杀之气”吸收，也是绰绰有余了。

　　轰！

　　吞食天地，无穷无尽的“肃杀之气”暴动而起，凝成漩涡，源源不断朝着林凡的体内奔腾而来。

　　镇压！

　　镇压！

　　大量的“肃杀之气”凝聚到体内，系统瞬间出手，将这些“肃杀之气”给炼化成一枚枚结晶。

　　这样的速度，就算是荒天位境界的高手，也不敢如此的放肆。

　　“肃杀之气”秉承着无数强者的战意，如果不炼化，任其在体内流串，不管是谁，都会被这庞大的“肃杀之气”给撑爆身躯。

　　“叮，恭喜凝练肃杀结晶。”

　　“叮，恭喜凝练肃杀结晶。”

　　……

　　一枚枚灰蒙的晶体漂浮在林凡的体内，越聚越多，就这短短的时间内，便已经有一千多枚晶体。

　　可是这些还不够，对于这片万杀古域来说，如今所吸收的肃杀之气，也只是沧海一栗而已。

　　“小爷果然是个人才，系统傍身，天下之间，还有谁能跟小爷一拼。”林凡信心满满，对于自己未来的道路，那是充满了无上的信心。

　　只要能稳住，干翻古族八大至高，也绝非难事。

　　时间慢慢流逝。

　　肃杀结晶越来越多，血液，细胞之中，全是散发着灰色光芒的结晶，万杀古域存在已久，当年那一场战斗，无数强者陨落再次，随着时间的流逝，这形成的“肃杀之气”也越来越多。

　　“肃杀之气”中，包含了无数强者的战意，就算是战无敌，那也是慢慢的将“肃杀之气”之中的战意炼化，最后凝结成结晶。

　　现在拥有系统的存在，这些战意，自然不是问题了。

　　“战王灭世拳。”

　　林凡这时候站了起来，双拳挥出，两种意志包含一切，将“战王灭世拳”推向了巅峰。

　　一拳“意”，一拳“灭”。

　　末日天灾，毁灭一切，生死之气流转而起，生生不息。

　　体内的肃杀结晶，此刻也是融入“战王灭世拳”之中。

　　“叮，恭喜战王灭世拳升级。”

　　“叮，恭喜战王灭世拳升级。”

　　……

　　凝练的肃杀结晶在这一刻，瞬间化成一股股力量，融入到了“战王灭世拳”之中。

　　而“战王灭世拳”的意志不断提升，林凡对“战王灭世拳”也越来越熟练。

　　“不够，还差一点。”

　　“吞天食地。”

　　轰！

　　这一刻，万杀古域彻底的暴乱了起来，无边无尽的肃杀之气，化作一条条千里长龙，席卷而来，没入到林凡的身躯之中。

　　此刻如果有人在这里，看到林凡这般狂暴吸收“肃杀之气”绝对会目瞪口呆。

　　因为这吸收炼化的速度，简直非人啊。

　　就算是神天位境界的高手，也不一定能有这般的能力。

　　“叮，恭喜战王灭世拳升级。”

　　一枚枚结晶，瞬间凝成，又瞬间融入到“战王灭世拳”之中。

　　此时林凡施展“战王灭世拳”，双拳挥出，天地震荡，万杀古域地火涌起，天风虎啸。

　　时间流逝。

　　不知过了多久，林凡完全沉浸在了“战王灭世拳”的意境之中。

　　在这强大的意境之中，林凡仿佛化身为战神，在无边的上古战场之中与古族厮杀着。

　　一拳随地，一拳轰天，天地之间无人能够抵挡。

　　“叮，恭喜战王灭世拳进阶。”

　　“叮，末日天灾神拳。”

　　刹那之间，林凡双眸开阖，一道精光猛的爆发出来。

　　“战王灭世拳终于进阶了，可以凝练成真法种子了。”这万杀古域果真是一个宝地，这些肃杀之气，对于修炼“战王灭世拳”简直如同嗑药一般。

　　不过林凡明白，这一切都是因为有系统炼化“肃杀之气”，否则就算是战无敌，想要将“战王灭世拳”修炼到最高境界，没有数年，数十年是绝对不可能的。

　　“凝结！”

　　这一刻，林凡暴喝一声，全身真元滚动，周围的“肃杀之气”更是汹涌澎湃，全部灌入到林凡的体内。

　　一尊末日天灾魔神顿时出现在林凡的体内，咆哮连连，随后不断浓缩，化成一枚光芒闪烁的种子。

　　这枚种子便是“末日天灾神拳”的真法种子。

　　在“末日天灾神拳”凝成的那一刻，林凡体内的力量节节攀升。

　　“不错，不错，战无敌虽然弱的很，但是修炼的功法却很不错，尤其是进阶之后，更是强大。”林凡心中感叹着，随后看着万杀古域，如今的“肃杀之气”已经所剩不多，倒不如将其全部吸收了。

　　可就在林凡动手的那一刻，一道声音突然在林凡耳边响起。


第516章 这特么的坑小爷呢

　　“小友，剩余的肃杀之气不能再吸收了，否则万杀古域将不复存在。”

　　林凡刚准备动手将万杀古域最后剩余的“肃杀之气”给吸收掉的时候，不知道从何方传来了这道声音。

　　“什么人？”林凡心神一凝，这万杀古域之中竟然还存在别的人，而且还能不被小爷发现，有点能耐啊。

　　“我是什么人并不重要，还请小友手下留情，放过仅存的肃杀之气。”声音再次传来，平平淡淡，是没有一丝波动。

　　林凡警惕着四周，除了灰蒙的空间外，并无一物。

　　可是这声音又是从什么地方传来的，还真有些奇怪了。

　　“反正还剩下这点，也没什么用了，倒不如全部吸收了。”林凡也不知道这个家伙是谁，小爷要是这么容易听人话，恐怕也活不到现在了。

　　如果这个家伙真想保住“肃杀之气”，也不会藏头露尾到现在。

　　在自己狂暴吸收“肃杀之气”的时候，就应该出来将自己镇压。

　　而现在的情况，显而易见，这家伙根本杀不死自己，因此小爷还怕个毛？

　　况且自己进入这万杀古域，收获虽有，但是却没有拿到大头，心里还是有些不爽啊。

　　“不可……肃杀之气可自行生成，虽说恢复原样可能需要数百年的时间，但如果将这最后一缕肃杀之气吸收殆尽，那么万杀古域就会瞬间破灭，从此消失在古圣界。”声音传开，语气之中有一丝急促。

　　“破灭就破灭了，小爷来这里晃了一圈，也没得到一件宝贝，如果不带点东西离开，怎能就此罢休，这肃杀之气虽不是什么好东西，但也就当是一点心里安慰了。”林凡也想看看这神秘的家伙，会怎么回答。

　　此刻，那神秘声音沉默了，一时没有开口。

　　“如果我给你一件宝贝，你就此离开如何。”神秘人开口道。

　　“好，不过如果是一般的东西，我可看不上眼。”林凡没想到这神秘人竟然会送自己宝贝。

　　不过这怎么可能，天底下没有免费的午餐，这家伙要送自己东西，非奸即盗啊，只是林凡也想看看这家伙到底是谁。

　　隐藏在万杀古域之中，从而不被自己发现。

　　不得不说，这也是一个人才。

　　刹那之间，虚空微微震荡，一个通道出现在林凡的面前。

　　“你进来吧，我会将你传送到我的身边。”

　　林凡打量着这通道，最后一步跨出。

　　当再出现的时候，却是出现在一座山洞之前，林凡刚想进入的时候，那声音再次的传来了。

　　“你进不来的，老夫被古族困了万年之久，如果你能进来，老夫也早已经离开了，那古族将老夫困在这里，以万杀古域为基础，如果万杀古域破灭，那么老夫将再也出不去，所以还请小友高抬贵手，老夫自然也不会亏待你。”

　　这一番话，完全就是将自己形容成了一个高人。

　　而林凡对于这些话，却是有些不信任。

　　“还未请教前辈的尊姓大名。”林凡站在山洞前，拱手道。

　　这山洞洞口，被一道光芒笼罩，仿佛是某种封印。

　　林凡对于封印，并不熟悉，因此也不知道这是什么东西。

　　“老夫乃青圣老祖。”

　　……

　　这名号，林凡也没有听过，也不知道这青圣老祖到底是什么人，不过林凡心里还是一直警惕着，可没那么容易相信这所谓的青圣老祖。

　　“这是老夫珍藏的一件宝贝，就当补偿小友了。”这时，虚空震荡，一件物品出现在了林凡的面前。

　　当林凡看到这件物品的时候，心中也是略微有些疑惑了，这是一张符箓。

　　符箓呈现黄色，上面有着各种各样的神秘符文，这些符文散发着金光，林凡也不知道这到底是什么东西。

　　“这是天圣御宝符，拥有无穷妙用，拥有此符，可提升宝贝的品阶。”

　　林凡听闻这话，心神微微一动，能够提升宝贝的品阶，这不会是在开玩笑吧。

　　如果真是这样，将这“天圣御宝符”给“妖城”是使用，那么就能从绝品灵器晋升为道器，那可是吊的飞起啊。

　　“小友，你只需灌入真元将其炼化即可，只希望小友出去之后，莫要对外人提及这里。”青圣老祖说道。

　　林凡没有说话，而是将这张金灿灿的“天圣御宝符”抓在手中。

　　“叮，发现魔种转换符。”

　　“魔种转换符：对方灌入真元之后，可跟对方交换身躯。”

　　“卧槽……”林凡面不改色，但是心中却是万头草泥马奔腾而过。

　　什么吊天圣御宝符，完完全全就是御你妹啊。

　　“果然如小爷所想的那般，这世间哪有这么好的事情。”林凡暗自叹了口气，对于这所谓的青圣老祖也是有了些兴趣。

　　一切耍小段的反派，都是纸老虎，小爷就不信坑不死你。

　　这一刻，林凡面色一变，变的感激涕零，抱拳道。

　　“前辈大方。”

　　“无妨，无妨，此生能够遇到小友这般惊才绝艳之辈，也是大千种族希望啊，小友不如就在这里炼化，等会老夫送小友离开这里。”青圣老祖笑道。

　　“可是前辈有所不知啊，晚辈身为大千种族之人，没有趁手的宝贝，就算是将这符箓炼化了，也无处可用啊，倒不如将这符箓带走，到了外面，跟别人交换一件趁手的宝贝。”林凡装作遗憾，显的很是无奈。

　　洞穴之中的青圣老祖显然也没想到对方会这般，一时半会，也没有出声。

　　“前辈，你怎么了？”林凡问道。

　　“小友，你有所不知，这天圣御宝符，乃是老夫心血炼制，如果离开了万杀古域，这天圣御宝符，将失去妙用，只有在这里炼化，成为小友的私人之物，那时候，小友再出去与别人交换，也不是不可。”青圣老祖说道。

　　“我去，这特么的为了坑小爷，连这种破理由也能想的出来，也不知道用这种办法坑了多少人。”林凡心中骂骂咧咧着，但是脸上还是表现出了一脸，原来如此的神色。

　　“那晚辈就再这里将其炼化吧。”林凡说道。

　　“好……”

　　此刻洞穴之中，一片漆黑，一具漆黑尸骨被一柄碎片钉在地上，这尸骨不知死了多久，全身上下没有一丝血肉。

　　而在这尸骨上方，则是漂浮着一团黑雾。

　　这也就是所谓的青圣老祖。


第517章 林凡其实很机智的

　　青圣老祖内心狂喜，炼化吧，快点炼化吧，只要真元涌入进来，那么自己的春天就要来临了。

　　被封印在这里已经很久很久了，久到他都忘记已经过了多久了。

　　万杀古域对于青圣老祖来说，是个万恶之地，那个可恶的人族实在是太可恶了，竟然敢封印他。

　　他被封印在这里，万年之久，而封印所需的力量便是这些“肃杀之气”。

　　这些“肃杀之气”之中包含了无穷的大千种族战意，战意不消，他便永远不可能出来。

　　而更让青圣老祖愤怒的便是，如果万杀古域的“肃杀之气”刹那之间消散，那么万杀古域便会崩塌，而他也将不复存在。

　　因此在这万年之中，他都不知道该如何是好，只能默默的承受着孤独与镇压。

　　可是现在机会来了，一个无知的大千种族生灵，因为特殊的功法，将万杀古域的“肃杀之气”全部吸收，只留下了一缕支撑万杀古域。

　　对于青圣老祖来说，这种机会万年难得一遇，怎么可能放弃。

　　而让青圣老祖欣慰的便是，这个大千种族生灵，在宝贝面前迷失了自己，同时也相信了自己的话。

　　他明白，对于大千种族的生灵来说，他们最为需要的便是无穷无尽的力量，还有那无穷无尽的机遇。

　　对大千种族的生灵们来说，自己就是他们心目中所想的机遇。

　　“炼化……快点炼化。”

　　青圣老祖受够了这里，只要这个大千种族的生灵炼化所谓的“天圣御宝符”，那么自己就跟他交换身躯，从而脱离苦海之中。

　　……

　　“前辈，那我可要炼化了啊。”林凡笑着说道。

　　这个笑容在青圣老祖来说，是那么的可笑，又是那么的可爱。

　　没想到第一次机会，便是那么的幸运，遇到了一个傻子。

　　“小友，放心炼化吧，我们同为大千种族的同胞，一定要一同对抗古族。”青圣老祖迫切地说道。

　　“好。”林凡笑了笑，刚要炼化的时候，却突然停了下来，“对了，前辈，你说古族是不是很傻，是不是很贱。”

　　青圣老祖顿时一愣，不明白对方为何要说这样的话，但是在这个时候，他哪里还有犹豫的机会，因此也是迫切地说道。

　　“对，古族很傻，古族都很贱。”青圣老祖心中虽然有些怒色，但是语气之中，依旧很是迫切，对于他来说，这个时候不管说什么都行，只要能够让他出去。

　　林凡此时笑了笑，“对，其实我也是这么认为的。”

　　“小友，快炼化吧，这等宝贝，只有你才能拥有。”青圣老祖说道。

　　林凡淡然一笑，触摸着“天圣御宝符”，刹那之间，真法种子瞬间运转，“大凡哥”汹涌奔腾。

　　“前辈，我已经运转真元了，你好好接受。”林凡说道。

　　“好。”青圣老祖此刻激动了，可是刹那之间，神色一凝，“你说什么？”

　　“嘿嘿，小样，跟小爷斗，好好享受小爷送给你的礼物吧。”林凡冷笑一声，体内的“大凡哥”瞬间爆发了出来。

　　磅礴的“大凡哥”化成长龙，一股脑的灌入到了“天圣御宝符”之中。

　　“大凡哥”的药力异常的逆天，不管是什么生物，只要他是生灵，那么就要被“大凡哥”祸害。

　　“天圣御宝符”也就是“魔种转换符”连接了青圣老祖，可是在这个时候，就算发现了异样，也已经来不及了。

　　“这是什么？”青圣老祖接受到了一股磅礴的力量，本以为是对方的真元，可是刹那之间，却惊恐的发现，这股力量拥有无穷的侵入性，就算他现在是一缕神识，也能渗入到他的神识之中。

　　“不……”青圣老祖嘶吼着，原本虚弱的神识，突然变的强烈了起来。

　　那虚弱的突然变的强烈，这是消耗了他的本源。

　　一股从未有过的欲望，猛的出现在青圣老祖的心头，他想抵挡，可是却发现，这股欲望，无孔不入，直达他的心灵。

　　“你到底是谁？”青圣老祖嘶吼着，不敢相信如今所发生的一切。

　　“这话我不想再回答了，听好了，小爷就是让你发春的人。”林凡冷笑一声。“你不是想要我的真元，跟我交换身躯吗？小爷今天就成全你，让你好好享受一下大凡哥的威力。”

　　“你怎么可能发现……”青圣老祖听闻这话，顿时慌了，这“天圣御宝符”他隐藏的如此之好，就算是荒天位境界的高手，都不可能看破。

　　可是他却不知道的便是，林凡虽然修为不高，但是拥有无所不能的系统，在系统面前，一切遮挡全是虚妄。

　　“哈哈，我先前不是说了吗？古族全是一群蠢货，而你也同意了，这个时候，你莫非还不认为，你们古族是多么的愚蠢吗？”林凡笑着说道。

　　这时，林凡根据“大凡哥”的观察，发现这只是一缕神识，根本没有任何伤害，只会装神弄鬼。

　　“哼，没有任何修为的神识，也敢在小爷面前装神弄鬼，今天小爷就让你明白，你的下场是什么。”林凡暴喝一声，身形闪烁，猛的向着洞穴之中冲去。

　　青圣老祖此刻头脑昏迷，神识剧烈的震荡着，“你不可能进来的，这洞口的封印，可不是你所能破除的……你怎么可能。”

　　就算情况变成了这般，青圣老祖依旧不畏惧林凡，他虽然不知道具体发生了什么事情，但是这个家伙想要进入洞穴降服自己，简直就是做梦。

　　因为这洞穴的封印，就算是荒天位大圆满境界的高手，也不可能打破。

　　可是刹那之间，他却发现，这个家伙竟然闯入了进来，这洞穴内的封印，竟然没有一丝的用处。

　　“不，这怎么可能……”青圣老祖嘶吼着，他不敢相信，这个家伙，能够进入洞穴之中。

　　林凡不知道这家伙，鬼哭什么，虽说这青圣老祖此刻只是一缕神识没有任何修为，但是这青圣老祖肯定是一方强者，这神识定然异常的强大，如果让“妖城”将其吸收的话，绝对会有很大的用处。

　　“小废物，小爷来了，你这废物得记住小爷的话，装逼有风险，冒充高人，就是自寻死路。”林凡嗷嗷大叫着，随后闪入到洞穴之中。

　　屠刀已经举起，今天就要将这家伙给砍杀。


第518章 神器的碎片

　　洞穴之中很是平常，没有林凡所想的那般，是个宝藏之地。

　　这洞穴之中，阴森恐怖。

　　而当林凡来到终点的时候，看到一团漆黑的迷雾，在那冲撞着墙壁的时候，嘴角也是露出了一丝笑容。

　　“哈哈，原来装神弄鬼的便是你，怎么样，是不是感觉自己的人生就要到此结束了。”林凡狂笑着。

　　正所谓人生处处充满了危险。

　　这一次在万杀古域之中，林凡因为经历了七圣宝藏的事情，对于所谓的高人，本就不怎么信任。

　　高人他也是人，也会怕死，尤其是实力越高，越是怕死，怎么可能将自己的一生机遇，拱手送给别人。

　　而在拥有了系统之后，这一切更是无处隐藏，想要欺骗小爷，根本就是痴人做梦。

　　一个“魔种转换符”也能吹嘘成“天圣御宝符”简直就是装逼犯啊。

　　以前所看过的那些小说，主角各种奇遇，林凡还曾经有过羡慕，可是现在细细想来，那些主角恐怕早已经不是原来的自己了，而是被那些大能者给取代了。

　　不然凭啥让你有这么好的机遇。

　　“你……”那一缕漆黑的神识，此刻尖锐一声，朝着林凡扑来。

　　他要将这个家伙撕裂，彻底的撕裂。

　　“哼，一缕神识都敢这么放肆，也不知道是谁给你的这个勇气。”林凡暴喝一声，瞬间将“妖城”祭出。

　　“给我吞了他。”

　　“妖城”中的上古大妖，怒吼连连，一爪撕裂虚空，如同抓蝼蚁一般，将青圣老祖抓在手中。

　　“不可能，上古大妖已经陨落，怎么可能被炼制成器灵，不可能……”青圣老祖在看到上古大妖的刹那之间，凄厉的叫喊着，一脸的不敢置信。

　　这一刻，上古大妖张开巨口，一道狂风席卷而来，将这一缕神识吞入腹中。

　　“炼化！”

　　青圣老祖那强横的神识，在上古大妖的体内挣扎着，可是瞬息之间，便被炼化。

　　“不可能……”在炼化的最后一刻，青圣老祖疯狂的咆哮着，可是随后，便再无声息。

　　“哼，废的可以。”林凡不屑地说道，同时“妖城”的力量也是不断攀升。

　　如果再这样下去，就算是不聚齐五灵，也能晋升道器。

　　一力破万法，只要积蓄足够强大的力量，也能打破常规。

　　在林凡看来，是谁规定绝品灵器晋升为道器，需要种种条件，只要力量足够的强大，那么就不需要这些，也能将这规则给打破。

　　不过这青圣老祖能够认出“上古大妖”，这倒是让林凡有些诧异了，显然这青圣老祖也存在了很长时间，甚至在“上古大妖”没有陨落之前，他便已经存在了，同时还跟“上古大妖”有过交集。

　　“这青圣老祖虽然没有给小爷增长经验，但是让妖城增强，倒也算是不错的机遇。”林凡虽说有些失望，但是心中也已经满足了。

　　同时也感觉，自己这一路实在是太凶险了，处处被人坑害，以后还得更加的小心才行。

　　如果贪图小便宜，恐怕早就不知道死在哪里了。

　　“咦，两具尸骸。”林凡打量着四周，在这空荡荡的洞穴之中，存在两具尸骸。

　　其中一具尸骸，深陷墙壁，已经快要跟墙壁融为一体了，不过那尸骸依旧晶莹剔透，林凡轻轻抚摸了一下，那具尸骸瞬间破裂，化成灰烬。

　　“这是人族的尸骸。”林凡触摸了一下，便已经得知，人族的尸骸，先天并不强，除非修炼到一定境界，才能尸骸不腐，永世长存。

　　这一具尸骸，肉身强度其实很高，但是可能在死的时候，耗尽了所有的力量，甚至将肉身的潜能全部激发，导致肉身在死的那一刻，变成了寻常之体，根本无法承受时间的洗刷。

　　“这到底是谁？”林凡心中有些疑惑，随后将目光看向了一旁的地面。

　　这里还有一具尸骸，这一具尸骸，恐怕就是刚刚那所谓的青圣老祖的。

　　这一具尸骸，比较庞大，应该是古族的。

　　古族先天优势强大无比，就算死后，尸骨依旧漆黑散发着光泽。

　　“咦，这是什么？”这时，林凡发现这古族的尸骨上镶嵌着一枚碎片。

　　这枚碎片普普通通，黯淡无光，看不出有什么不同。

　　但是林凡却感觉到，这一枚碎片，有一丝的不同。

　　嗡……

　　就在这时，背包之中的永恒之斧猛的颤抖了起来。

　　“这是什么情况。”林凡搞不明白，不过却将永恒之斧取了出来，在取出来的刹那之间，永恒之斧突然漂浮在了虚空之中，瞬间爆发出一股力量，这股力量将这枚碎片笼罩在其中。

　　“莫非这是永恒之斧的碎片？”林凡面色大变，永恒之斧原本就是神器，可是因为损坏，实力大打折扣。

　　如今的情况，异常无比，这枚碎片，显然跟永恒之斧有着密不可分的关联。

　　永恒之斧之中拥有强大无比的功法“开天三式”。

　　现在林凡只学会一招“苍穹”，而就这招苍穹，便让林凡受益匪浅，犹如神技。

　　如果这真是永恒之斧丢失的碎片，那么在融合之后，定然存在第二式，将这第二式学会的话，自己的实力定然突飞猛进。

　　刹那之间，一道光芒从那碎片之中爆射而出，在虚空之中出现了一幅图像。

　　永恒之斧破碎，碎片撕裂虚空，分散在天地之间。

　　一名人族得到这枚碎片，经过多年的努力，终于将这枚碎片锻造成了一柄长剑，这柄长剑成型之时，风云涌动，天灾降临，成就道器。

　　最终这名人族跟古族大战，将这名实力滔天的古族斩杀，可是自身也油灯枯竭，死在了这里。

　　这一幕幕出现在林凡的眼中。

　　“呼……”这一刻，林凡叹了口气，原来结果便是这样。

　　这名人族，并不如袁天帝等人，但是为了推翻古族，不畏生死，这值得林凡敬佩。

　　“嗡……”

　　碎片围绕在永恒之斧的身边，久久没有融合。

　　林凡看到这一幕，心中也已经明了，恐怕是永恒之斧这么长时间来，因为缺失，最终自我补足，从而没有了这枚碎片所存在的地方。

　　“天地熔炉，炼化。”

　　林凡没有任何犹豫，瞬间召唤出“天地熔炉”，将永恒之斧与碎片投入其中。

　　有“天地熔炉”的存在，这一切问题，都将不是问题。

　　……


第519章 心在流血啊

　　永恒之斧本就是神器，可是因为大战最终破碎，当年的器灵也是濒临破碎，后来经过无数年的自我修补，最终复活了过来，不过威力却大打折扣，比不上当年的威风。

　　如今的永恒之斧如果按照宝贝分别的话，应该是绝品道器，但是却没有道器所拥有的功能，除了无坚不摧外，别无它用。

　　“炼化，融合！”

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“天地熔炉”一阵晃动，炉盖打开，万丈锋利之气，喷涌而出，这些锋利之气，锋利无比，将“万杀古域”的界限都割裂出了一条又一条的缝隙。

　　无数虚空洪流肆意涌动，如今“万杀古域”之中，肃杀之气已经荡然无存，只剩一缕。

　　林凡将这最后一缕吸收之后，这“万杀古域”将会瞬间破灭，从此将不会存在古圣界之中。

　　“没想到融合了之后，竟然还是绝品道器，看来永恒之斧的碎片，还有很多，很多，并不仅仅只有这一块。”林凡手握永恒之斧，气息高涨，犹如绝世战神一般，气冲凌霄，直达天际。

　　“叮，恭喜发现开天三式第二式破灭，是否参悟。”

　　“参悟。”

　　林凡心中一笑，永恒之斧虽说没有进阶，但是自己得到的这一枚碎片，却蕴开天三式第二式，倒也算是不错。

　　而那人族能够用这枚碎片将青圣老祖镇压在此处，也并无道理，因为这一枚碎片或许就是永恒之斧所损失的至关重要的地方。

　　这一刻，林凡进入了一种玄之又玄的境界。

　　在这境界之中，林凡再一次的看到了那威严绝世的巨人，那巨人双眸开阖之间，天地震动，一股强大的气息席卷整个天地，林凡都感觉到了一股莫名的压力。

　　好强！

　　巨人手持永恒之斧，一斧挥出，天地毁灭，万物消散，进入了虚无的世界。

　　“喝！”

　　一阵暴喝之音，从巨人的口中爆发出来，瞬间将林凡惊醒。

　　“叮，恭喜领悟开天三式第二式破灭。”

　　“没想到如此之强。”林凡感叹万分，随后眼眸一变，一斧挥出。

　　“破灭！”

　　斧光大震，整个“万杀古域”都开始剧烈的震动起来，一斧之下，虚空大开，虚空洪流四溢而出，整个“万杀古域”的空间，都开始崩塌了。

　　“太猛了，就这一下，就把万杀古域给砍灭了。”林凡看着眼前的一幕，也是一惊，随后身形闪烁，立马向着外面狂奔而去。

　　“轰！”

　　四周的虚空在塌陷着，一切都要归于虚无。

　　林凡回头一望，也是目瞪口呆，可是刹那之间，面色陡然一变，心痛不已的大呼一声：“宝贝……”

　　林凡没有想到的便是，在万杀古域破灭的刹那之前，无数宝贝从各个地方飞了出来。

　　“卧槽，古族都是一群傻比吗？掌控万杀古域这么长时间，怎么还有这么多宝贝没有收刮。”此刻林凡的内心在滴血啊。

　　眼睁睁的看着那些宝贝，被狂暴的洪流给绞灭。

　　就算自己肉身强度已然是“青天位初阶”，也不敢上前收刮。

　　痛！

　　很痛心！

　　此刻的感觉，就像是有一把锋利的刀，刺穿了自己的心脏，这种痛无言以对。

　　如果上天在给自己一次机会，自己绝对不会手贱，将这“万杀古域”给破灭掉，定然在其中好好待一段时间，好好的寻找，可是现在说什么，都已经来不及了。

　　轰！

　　此刻的“万杀古域”就如同高楼倒塌一般，次元壁垒，噼里啪啦的破碎，随后慢慢融合，形成一点，最终爆炸开来，一股强大的冲击，迎面而来。

　　荡然无存，化为灰烬。

　　从此古圣界将再无“万杀古域”了。

　　“没了！”

　　林凡痛心的站在路口处，看着破灭成虚无的万杀古域，心头也是后悔不已，那巨大的石门，此刻也轰然消散，仿佛就跟没有出现过一般。

　　“哎……”

　　林凡叹息一声，显的很是无奈，这种痛谁能理解。

　　不过很快林凡便调整了过来，没了就没了，小爷又不需要这些宝贝提升实力，而且万杀古域毁了也好，省的古族这些蠢货，利用万杀古域来坑杀大千种族之人。

　　这一次跟随进去，将这些家伙全部斩杀，只是可惜了那个墓天，被他给跑掉了。

　　那家伙还有一条灵脉在手，也不知道那个灵脉到底是什么东西，有什么妙用，看来以后还得小心点。

　　在古圣界第一个敌人算是扛上了，不过小爷也不怕，在玄黄界，小爷坑了那么多人，还不是一路杀了过来。

　　就在这个时候，虚空一阵波动，顿时出现了一群人。

　　林凡神色一凝，原本以为是古族的人，感应到万杀古域破灭，从而赶来，准备斩杀自己，可是当看到来人的时候，林凡松懈了下来，来的并不是古族，而是大千种族之人。

　　“站住，你是什么人。”林凡刚想离开，那漂浮在虚空中的一群人中，一名持剑男子，眼神凌厉，厉声问道。

　　林凡看着虚空之中的那名男子，器宇轩昂，腰间笔直，如同一柄利剑一般，直达天地。

　　这名男子身边剑意围绕，显然是剑族之人。

　　“你们又是什么人。”林凡眉头一皱，这人有些拽，自然也没好脸色。

　　“哼……”男子见对方如此放肆，也是冷哼一声，一股强烈的剑意瞬间爆发而出，笼罩在林凡的身上。

　　“如果你不想死的话，就回答我的问题。”男子厉声道，同时目光扫视着周围的情况。

　　只是让男子惊异的便是，这万杀古域怎么没有了。

　　男子身边的一群人，有男有女，种族繁杂，此刻也是一脸笑意，仿佛是没将林凡放在眼里一般。

　　林凡眉头一皱，一步跨前，真法种子运转，“苍天剑”爆发而出，身后的剑意，将男子的剑意，全部抵消。

　　“咦……”男子惊异一声，倒是有了一些兴趣，“没想到有点能耐，但是死在我剑神燕惊天手中的有能耐之人，可不少。”

　　“燕哥，这人鬼鬼祟祟的，不如拿下他，让我用搜魂之法，看看这人是干什么的。”燕惊天旁边一名妩媚的女子，浅笑一声，眼中闪烁着狠色，看向林凡也是如同看向一头猎物一般。

　　“哈哈，白灵姐的搜魂之法，举世无双，任何人只要被搜魂，便无话不说，我们来万杀古域，可现在这万杀古域竟然不见了，倒是有些奇怪，很显然这个家伙定然知道。”

　　“没错，这家伙出现在万杀古域这边，定然是从里面出来了，肯定得到了什么宝贝，我们将其给斩杀，掠夺他的宝贝，倒也是一件喜事。”

　　……

　　林凡听到这些话，心中也是一凝，这群家伙，是要杀人夺宝啊。


第520章 你们过来拿吧

　　不过这些家伙，敢在小爷面前，杀人夺宝，简直就是班门弄斧。

　　想当年小爷在玄黄界打劫的时候，这群家伙，还不知道死在哪里呢。

　　如果敢在祖宗面前放肆，实在是不知死活啊。

　　而且这几个家伙，一个比一个放肆。

　　一个要把小爷用剑戳死，一个要用搜魂大法，一个要杀人夺宝。

　　林凡看着这群家伙，心中也是冷笑连连。

　　“你们是要杀我，抢我宝贝不成？”林凡假装往后退了一步，惊畏的问道。

　　“哈哈……”

　　“没想到这家伙竟然如此之傻，这么明显的事情都看不出来。”

　　“我们此次来万杀古域是为了什么？自然是为了等待这些从万杀古域中出来的人，杀了他们，抢了他们的宝贝。”

　　……

　　“你们……你们怎么能这般，我们可都是大千种族之人啊，理应共同对抗古族才是，你们怎么能杀我。”林凡内心原本就因为失去了一大批宝贝，而心痛。

　　此刻遇到这群家伙，自然想要逗一逗他们，缓解一下悲伤的内心。

　　“哈哈……你们看，这家伙被我们吓的说话都结巴了。”

　　“大千种族？这些我们可管不了，在这里弱肉强食，能者为王，像你这种蝼蚁，就算我们不杀你，古族也会将你斩杀，倒不如将东西全部给我们，也能发挥其最大的妙用。”

　　这群人大笑着，眼中闪烁着戏谑之色，很显然这种事情他们也干了不少，自然是游刃有余。

　　“小哥哥，快将东西交出来，还有再告诉姐姐，其他人哪去了，如果你不说，小姐姐这一抓下去，可就要刺穿你的头颅了。”白灵抿着小嘴，荡漾的笑着，那妩媚的眼神，勾引人心。

　　……

　　“啊，你们不能这样，我也没得到什么，我也就拿到了一点点东西而已。”林凡装作很是紧张一般，随后翻着储物戒指。

　　“你们看，我在里面发现了一件绝品灵器。”

　　这一刻林凡将妖城拿了出来，而在林凡拿出妖城的刹那之间，燕惊天等人，心神一动，身躯猛的一颤，眼中闪烁着无穷贪婪之色。

　　他们没想到，这个家伙，一出手，竟然就是一件绝品灵器。

　　“还有这个，也是刚刚在里面得到的。”林凡又将永恒之斧拿了出来。

　　“永恒之斧”一出，人群之中再次动摇了起来，一件绝品灵器便已经让他们兴奋无比了，可没想到这小子竟然还有一件绝品道器。

　　“这是绝品道器，这家伙到底在里面得到了多少东西？”

　　“我们何时看到过绝品道器，这可是无价之宝啊。”

　　“这小子到底是什么运气，怎么会在万杀古域之中得到绝品道器啊。”

　　“还有什么？”此刻燕惊天口干舌燥，内心猛的跳动着，这两件宝贝是多么的耀眼，多么的吸引人。

　　就算是他，到现在也没有一件绝品灵器啊，更不用说是绝品道器了。

　　这些年来，他们斩杀了无数人，也只得到了中品灵器啊，而现在这小子，不仅拿出了一件绝品灵器，还拿出了一件绝品道器。

　　这如果被别的人发现，恐怕就要掀起滔天巨浪了。

　　“还有这些可以提升修为的丹药。”

　　燕惊天等人的心神，早就放在了绝品道器上，对于丹药也没有多大的想法，毕竟对他们来说，有的丹药，他们还是能自己炼制的。

　　可就在这个时候，让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　哗啦啦……

　　无数丹药堆积在他们的面前。

　　“这是元灵丹，服用之后，可以开启灵智，让天赋提升一大截。”

　　“这是圣阳丹，古圣界通用的丹药，我在里面发现了三百万枚。”

　　林凡此刻仿佛很是害怕一般，但是心里却是瞬间的笑了。

　　这些家伙，早已经被自己拿出来的东西给震住了。

　　这种炫富的感觉实在是太棒了。

　　“三百万枚圣阳丹，这也太恐怖了，就算是我们吞吐圣灵之气，一天也就最多凝练出数万枚，这个家伙到底发现了什么宝库，竟然有如此之多。”燕惊天内心猛的颤抖了起来，这不是害怕，而是兴奋。

　　如果能够得到这些，那么可就是真的发了啊。

　　“圣阳丹”是古圣界通用的货币，就是吸收圣灵之气然后将其凝结成丹药，修为越高，每天吐纳的圣灵之气也是越多。

　　不过不管对谁来说，都要吸收圣灵之气修炼，怎么可能有多余的时间凝练这些玩意，因此如今这一笔通天财富出现在众人的面前，也是将众人给惊呆了。

　　林凡来古圣界的时间不长，也不知道凝练“圣阳丹”，这还是得到了“古圣界秘录”之后，才知道原来还有“圣阳丹”这一说法。

　　圣阳丹妙用无穷，不仅能补充体内消耗的真元，也能让宝贝狂暴，发挥出强大的力量。

　　如果知道这“圣阳丹”有这样的妙用，林凡早就凝练了，不过就算现在凝练也不迟，因为自己有梧桐神树，梧桐神树每一天的吞吐量，便是一个海量。

　　“发了，我们发了。”

　　“哈哈，这一趟不虚此行啊。”

　　“燕哥，这一次我们走运了，没想到如此之多的宝贝，竟然被一个愣头青给得到了，而我们却是得到的如此容易，实在是老天庇佑啊。”

　　此刻，这一群人异常兴奋，这在他们看来，这就是一笔巨大的财富了。

　　在古圣界，资源贫乏，想要获得资源，就必须从古族手中抢夺，可是这危险性实在是太大，不到万不得已的时候，他们也不会这么干。

　　燕惊天倒吸了一口冷气，随后镇定心神，“将这些东西留下来，我们可以饶你一命。”

　　在看到这些宝贝之后，燕惊天也是势在必得，只是现在有这么多人，如果跟他们平分的话，倒是有些浪费了。

　　不过现在这个时候，自然先把东西弄到手，后面的事情，等最后再说。

　　“只要不杀我就行，你过来拿吧。”林凡看着燕惊天说道。

　　“你……”燕惊天看着林凡，倒是一时之间有些犹豫了。

　　“燕哥，我去拿吧。”这时候一名翼族青年殷勤地说道。

　　这名翼族青年，看到这些宝贝，眼中也是闪烁着贪婪之色。

　　“等等……”燕惊天说道。

　　对于燕惊天来说，这些宝贝怎么可能让别人来拿，况且还是一名翼族之人，谁不知道翼族之人，天赋强悍，翅膀一震，便能撕裂虚空，消失的无隐无踪。

　　就算自己的修为比这翼族之人强大，也不一定能够追的上。

　　燕惊天感觉事情有些诡异，心中害怕这个家伙使诈，因此在这个时候犹犹豫豫了起来。

　　“燕哥，我跟你这么长时间，莫非你还不相信我不成？”翼族男子笑着说道，但是眼中却是闪烁着一丝异样。

　　“不是，我来拿。”燕惊天说道，随后朝着林凡一步一步的走来。

　　林凡站在一堆宝贝面前，内心却是冷笑了起来，等待着走来的燕惊天。


第521章 必助你脱离苦海

　　林凡淡然的看着燕惊天，脚下的一堆宝贝，散发着耀眼的光芒，勾引着众人心中贪婪之欲。

　　燕惊天每走一步，都会深吸一口气，犹如承受万钧之力，艰难无比。

　　噗通！噗通！

　　内心在跳动着，有种说不出的紧张感。

　　财富就在眼前，但是燕惊天此刻却发现，这一切实在是太诡异了。

　　可是在财富的面前，众人都已经迷失了，脑子也不在清醒，因为对他们来说，眼前的宝贝遮蔽了他们的内心。

　　尤其是那一件绝品道器，就算是亲兄弟也能反目成仇啊。

　　“你让开。”燕惊天停了下来，看着林凡厉声说道。

　　他总感觉，这个家伙站在这些宝贝的面前，有一种莫名的压力袭来，虽然他没有将林凡放在眼里，但是这种感觉却很不好。

　　“我紧张的脚动不了，那位翼族大哥，你能不能过来，把我挪开啊。”林凡假装紧张地说道。

　　只要这燕惊天到自己的面前，在他最为兴奋的时候，便捅烂他的菊花。

　　“好……”那翼族男子，面色一喜，立马答应。

　　他心里已经想好了，只要能靠近这堆宝贝，便将这些宝贝全部抢走，以翼族的天赋，就算是燕惊天也不一定追的上自己。

　　一件绝品灵器，一件绝品道器，就算是亲兄弟也能背叛，更不用说这些家伙了。

　　“你不用过来。”燕惊天眉头一皱，神色有些不悦。

　　那翼族男子听到这话，心中有些不悦，但是也没敢多说什么，毕竟燕惊天是他们的老大，他还没有这个胆量，在这一时刻，违背老大的话。

　　“小子，我劝你最好不要使诈。”燕惊天看着林凡说道。

　　“不会的……不会的。”林凡急忙摆着手，保证自己绝对不使诈。

　　……

　　很快，燕惊天来到了林凡的面前，看着面前这大批的宝贝，燕惊天的双眸之中，闪烁着兴奋之色。

　　宝贝，全是宝贝啊。

　　燕惊天低着头，轻轻的触摸着，他甚至能够感受到这些宝贝在跟他打招呼，至于这个小子，他可没准备给一条活路。

　　“收！”

　　燕惊天一甩衣袖，想先将两件宝贝收入储物戒指中，可是惊愕的发现，这两件宝贝竟然纹丝不动。

　　莫非自己的储物戒指出现了问题不成？但是这又怎么可能。

　　“恩？”燕惊天眼神凶唳的看了一眼林凡，随后伸出手，抓向永恒之斧。

　　“咦，这怎么回事？”燕惊天一手抓住永恒之斧，可是却发现，不管用多大的力量，就是搬不动。

　　自己堂堂荒天位高阶修为，怎么可能连一件绝品道器都拿不了，这根本不可能。

　　燕惊天不信邪的将手中的长剑，插在地上，双手抓住永恒之斧，使劲的抬着。

　　周围那些人，看着燕惊天的举动也是心生疑惑之色，他们不知道燕哥这是在干什么？怎么如此费力？

　　不就是拿两件宝贝嘛？要的了这般？

　　这一刻，燕惊天自然不可能让他们过来帮忙，因此也是暴喝一声，双腿蹲下，屁股微微一翘，双手死死的抓住永恒之斧。

　　“起……”燕惊天体内真元运转，力量猛的爆发出来，想要将这永恒之斧抓起来。

　　可是不管使用多大的力气，这永恒之斧，依旧纹丝不动。

　　林凡看着燕惊天此刻的模样，心中也是一笑，念头一动，隐藏在大地之内的“飞天”，旋转而起。

　　“爆菊！”

　　在这一刻，燕惊天刚施展气力，却突然感觉到屁股一阵凉飕之感，同时伴随而来的更是一阵疼痛之感。

　　舒爽，惊慌，羞耻……

　　“这……”燕惊天不明白发生了什么，刚想开口之时，更加强烈的剧痛感，猛的涌上心头，哪里还敢犹豫，立马运转真元抵抗。

　　“飞天！”

　　林凡双手一举，燕惊天惊恐的发现，一个莫名的东西，出现在了自己体内。

　　“你……”燕惊天指着林凡，一脸的不敢置信，可是还没给他说话的机会，“飞天”便爆发出了无穷的力量。

　　“砰！”

　　血肉横飞，化为灰烬。

　　“叮，恭喜击杀荒天位高阶燕惊天。”

　　“叮，恭喜经验增加60000。”

　　“叮，恭喜获得中品灵器升腾剑。”

　　……

　　“不错，不错，还有点用处，六万经验很是不错了。”林凡脸上微微露出了一丝笑容。

　　而这时，对于那些人来说，刚刚的一幕，让他们直接懵比了。

　　这到底是怎么回事，燕惊天怎么会瞬间爆炸。

　　“你到底是谁？”这一刻，众人明白了，眼前这个家伙，根本就是在扮猪吃老虎。

　　林凡看着这些人，衣袖一甩，将地上宝贝全部收到背包之中。

　　“小爷林凡，刚刚只是逗逗你们，还真以为，小爷任由你们宰割不成？”林凡浅笑着，这群家伙，先前神色嚣张无比，可现在却是一脸的懵比之色。

　　这样的落差，实在是让人爽快无比啊。

　　“荒天位初阶。”

　　“青天位大圆满境界。”

　　“荒天位中阶。”

　　……

　　“不错，十个人。”林凡看了一圈，很是满意，将这十个家伙全部斩杀，小爷也能升级了。

　　“想跑？”这时，那翼族男子，双翅一震，穿入虚空之中，想要趁机逃跑。

　　不过林凡怎么可能给他这个机会。

　　“这些都是什么？”这翼族男子刚进入虚空之中，便是一阵惨叫，从裂缝之中跌落了下来。

　　林凡在刚刚，早就控制“大凡哥”将这片虚空给包裹了起来，就是怕这群家伙跑路。

　　不然早就直接提斧头砍杀了上去，哪里还给他们放肆的机会。

　　“前辈，还请您放过我们，我们也是被他所逼的。”妩媚动人的白灵，此刻面色略微惨白，面露乞求之色。

　　那楚楚可怜的神色，让人心疼不已。

　　多么漂亮的美人啊，怎么会对小爷产生不好的想法呢？

　　“前辈，只要您放了我，以后我就是您的人了，我愿意好好的在您身边服侍您。”白灵一举一动之间，魅力丛生，那水汪汪的眼眸中，透露着楚楚可怜之色。

　　“我要……”这时，那被大凡哥感染的翼族男子面色潮红的嘶吼着，那潮红的双眸看着众人，仿佛是想将众人压在身下，狠狠的爱惜着。

　　“雷霆调教法王，出来。”

　　林凡一挥手，一道雷霆闪烁，顿时出现在虚空之中。

　　“我乃雷霆调教法王，你们需要我的调教吗？”幼童光头的雷霆调教法王，看着众生，神色淡然，但是眼神中却闪烁着霸气之色。

　　“你去好好的调教他。”林凡说道。

　　“是。”雷霆调教法王一点头，瞬间出现在翼族男子身边，“你中毒已深，我雷霆调教法王，必助你脱离苦海。”

　　“啊……”

　　“本法王正在拯救你，无需抵抗。”

　　“啪……”

　　“不要……”

　　林凡第一次看到雷霆调教法王动手，此刻内心也是猛的一颤，太特么的恐怖了。

　　而周围那些人，看到翼正飞此刻的惨样，也是不由的倒吸了一口冷气。

　　好残忍……这儿童到底是谁，手段怎么如此血腥，而又辣眼睛。


第522章 全部镇压

　　听着这一阵阵惨叫声，众人内心慌乱了。

　　“饶命啊前辈，看在我们都是大千种族的份上，您就饶了我们吧。”众人求饶着，因为这一切实在是太诡异了。

　　荒天位高阶修为的燕惊天，死的不明不白，都不知道这一切到底是如何做到的。

　　刚刚他们只是看到了一抹黑光闪烁，随后燕惊天就残忍的爆炸了。

　　这特么的太血腥了。

　　“回来。”林凡朝着雷霆调教法王招了招手，这家伙的调教方式，比自己还要变态万分，根本没有一点人道主义。

　　这雷霆噼里啪啦的闪烁着，好像就是电击治疗法一般，这翼族男子被“大凡哥”药性感染，本是狂暴不以，可如今被雷霆调教法王给调教的惨叫连连，没有一丝暴躁之色，那膨胀起来的裤裆之物也是瞬间服软了。

　　“佩服！”

　　对于雷霆调教法王，林凡只有这一个想法。

　　“此人被欲望给侵占，我已助他脱离苦海，今后再也不会被这欲望所迷惑，也算是功德一件。”幼童光头雷霆调教法王说道。

　　林凡看了看雷霆调教法王，又看了看那翼族男子。

　　这哪里是调教啊，完完全全就是将人家打憋了，恐怕这翼族男子，以后就要成为一个太监了，不过也罢，这些人林凡可没想放过他们。

　　杀人者，人恒杀之。

　　出来混，终究是要还的，就算是自己，也早已经做好这个准备。

　　林凡承认自己是把大千种族想的太团结了，但是现在林凡却将这一切都推翻了，因为不管什么时候，勾心斗角，阴谋诡计，永远不会消失。

　　自己身为人族，只要把自己管好便成，至于其他人，便由着他们去吧。

　　路见不平拔刀相助，自然不会销存，但是贪婪之欲，人皆有之，如果谁对小爷起了贪婪，那就一斧砍死，省的以后给自己带来麻烦。

　　“呵呵，打劫？你们也不看看是在谁的面前打劫，都给我老实点，将储物戒指全部给我交出来。”林凡呵呵一声，这群家伙，在祖宗面前放肆，也不知道谁给的他们勇气。

　　“白姐，这人根本就不会放过我们，不如我们放手一搏，能跑几个是几个，将这家伙拥有绝品道器的消息散发出去，让他永世不得安宁。”龙族一名俊美男子传音道。

　　“对，他虽然杀了燕惊天，但是我看他是偷袭得手，如果我们拼死一搏，倒不是没有希望。”

　　“刚刚他自报姓名的时候，我就偷偷的查看了一下通缉榜，这人排名二十万，修为青天位中阶，虽然不知道他是怎么把排名弄的如此靠前，但如果拼杀的话，我们的修为可以瞬间将他杀死千百次。”

　　白灵与众人沟通传音，面色虽然不变，但是内心却是波动了无数次，最终咬了咬牙。

　　“好，我们先按照他的要求做，让他放松下来，只要他过来，我们瞬间出手，将他斩杀。”白灵传音道，心中也是冷笑连连。

　　青天位中阶，这等修为在他们眼里如同蝼蚁，不过为了以防万一，也要在最佳时刻动手。

　　“前辈，还请绕过我们。”众人求饶着，随后一个个老老实实的将储物戒指交了出来，不过在那眼眸之下，却是闪烁着阵阵冷意。

　　自从飞升到古圣界之后，林凡就再也没有打劫过了，如今这重操旧业，也是回味无穷。

　　这些家伙老老实实的将储物戒指交出来的刹那之间，林凡倒是有种满足之感。

　　“不错，不错，老实点，少受罪。”林凡冷笑一声，这些家伙的传音，怎能逃脱的了自己的探查。

　　众人看着林凡一步一步走来，手心之中也全是汗水。

　　燕惊天的死，给他们造成了很大的压力，毕竟那可是荒天位高阶的强者啊，可却死的那么的凄惨。

　　如果不是通缉榜上的修为介绍，他们恐怕都没有一丝反抗之心了。

　　但是现在他们却想搏一搏。

　　青天位中阶，这样的修为并不高，他们心中也是侥幸着，这个家伙能够杀死那么多强者，一定是偷袭所致。

　　现在他们小心翼翼，抢先一步，定然能够将对方斩杀。

　　当林凡跨出那一步的时候，众人面色陡然一变，“动手……”

　　“颠倒众生。”

　　白灵身形一闪，周身围绕着红色的迷雾，这些迷雾之中，一头头诱惑众生的妖媚之魔，赤身舞动，以美色诱惑众生，让人沉迷其中不可自拔。

　　“魔神轮盘！”

　　一名魔族，魔气滔天，一手挥出，刹那之间数百掌，数千掌震破虚空，一头魔神屹立在天地之间，高举魔神轮盘朝着林凡的头顶砸来。

　　“给我们死……”众多高手瞬间出手，封锁了林凡的去路，四面八方力量奔腾，众人也都使出了杀手锏。

　　对他阿们来说，这是最后一次的机会，如果连这个机会都放弃的话，那么就真的没救了。

　　“哈哈，早就知道你们不会乖乖就范，但是就凭你们也想杀我，简直痴人做梦。”

　　“末日天灾神拳。”

　　林凡眼中无穷精光闪烁，平淡无比的一拳，但是出拳的刹那之间，天灾末日席卷大地，一尊天灾末日神灵，爆发出了绝世凶威，将所有生灵笼罩在恐惧之中，穿透了时间，穿透了空间，穿透了一切。

　　未来，今生，前世，全部都被这一股毁灭性的力量摧毁，没有一丝生机。

　　“这怎么可能……”众人感受到这股恐怖的力量，也是大惊失色。

　　“真法种子，你区区青天位修为，怎么可能凝练成真法种子？不可能。”众人看到林凡施展功法之间，真法种子运转，也是惊愕的吼叫着。

　　“哼，井底之蛙，本座的厉害之处，岂是你们所能明悟的了。”林凡冷哼一声，杀意翻腾。

　　今后林凡对大千种族之人绝不手软，想要坑杀小爷，那也要拿出真正的本事。

　　那妩媚众生的妖媚之魔想要迷惑林凡的心神，但是在这一拳的威严之下，瞬间破灭，魔身轮盘轰击而下，也是瞬间被化为灰烬。

　　“你就算凝成了真法种子，也绝不可能如此之强。”白灵尖锐一声，妩媚众生的面容上，透露着惊恐之色。

　　“砰！”

　　一个又一个在这一拳之下破灭，根本没有任何反抗的机会。

　　“不，你不能杀我，我是狐族公主，你杀了我，你将遭受狐族永无止境的追杀。”白灵面露苍白之色，心中畏惧万分。

　　“哼，就算你是天王老子，今日也要将你斩杀。”林凡怒喝一声，对于这种威胁，根本就没有放在心上。

　　“求求你，不要杀我，我愿意成为您的奴仆。”白灵乞求着，眼神之中的恐惧之色，越来越浓厚。

　　“你没这个资格。”林凡一掌拍出，管她妩媚动人，还是天下第一美人，小爷可不吃这一套。

　　“不……”

　　……


第523章 又惹了一个巨头

　　“叮，恭喜击杀荒天位中阶狐族白灵。”

　　“叮，恭喜击杀荒天位初阶魔族。”

　　“叮，恭喜获得功法《魔神轮盘》。”

　　“叮，恭喜获得身法《咫尺天涯》。”

　　……

　　将这些人全部斩杀，系统的提示声，也是疯狂的提示着。

　　“没想到还一本功法与一本身法。”林凡露出一丝笑容，倒也不亏。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，青天位高阶（150000/400000）。”

　　没想到这些家伙，竟然带来了这么多经验，不仅升级了，还多涨幅了不少。

　　剩下二十五万经验，不算太多，这升级有望。

　　现在对林凡来说，功法倒不是主要的，关键便是经验，这些人中，有的是本土生灵，有的则是下界飞升上来的。

　　尤其是这拥有《魔神轮盘》的家伙，自身实力也绝不弱，出手之间，魔气滔天，甚至已经接触到了魔神本源，可惜遇到了林凡这个变态，因此只有陨落在此了。

　　“叮，是否修炼。”

　　“修炼。”

　　《魔神轮盘》与《咫尺天涯》全部学会，不过也需要不断提升，早点将其凝成真法种子。

　　在修炼《魔神轮盘》之后，冥冥之中，有一轮盘虚影，这轮盘上神秘符文密布，上面雕刻了许多魔身图像，仿佛修炼到一定境界之后，能够召唤魔神轮盘之中的无上魔神镇压万界。

　　不过对林凡来说，这些可不够，他要将这门功法进阶到极致，从而成为万魔之主，召唤无上魔神降临古圣界。

　　这“轮盘”就是沟通的媒介，那名魔族之人，也是修炼到了很高深的境界，能够召唤魔神虚影。

　　如果不是林凡凝练了这么多真法种子，还真不可能将对方秒杀。

　　“咦！”

　　就在这时，林凡突然感觉到了一丝异样，一道灵识突然从白灵的身上快速的飞了出来，想要趁机离开这里。

　　“给我记住，你竟敢杀我，我狐族是不会放过你的。”白灵尖锐的嘶吼一声，遁入到虚空之中。

　　“放下狠话，就想跑，你太瞧不起人了。”林凡没想到这白灵还有这一手，刹那之间，猛的张开口。

　　“鲲鹏吐纳！”

　　天地震荡，万物仿佛不受控制一般，被一股吸力拉扯着。

　　“怎么可能……”白灵的灵识，化作一道长虹，可是在这个时候，却不受控制的朝着林凡飞来。

　　林凡一口将白灵的灵识吸纳过来，随后抓在手中，“哼，想跑，你跑得掉吗？”

　　“放了我，你这个贼子，我是狐族的公主，父皇救我……”白灵惨叫着，如同血脉相连一般，一张符箓突然从白灵的灵识之中飞射出来。

　　“看来保住你灵识不灭的东西，就是这张符箓了，不过就算你叫来了天王老子，也没有用处。”林凡冷笑着，杀意盎然，竟然已经结下死仇，自然不可能心软放过了。

　　这张符箓飞到半空之中，随后不断旋转着，一道神神秘秘的力量从这符箓之中散发出来，化作一道光柱，灌入到苍穹之中。

　　“小友，还请给本王一薄面，放了我女儿。”这时一道意志被牵引而来，在虚空之中凝成一幅画面。

　　林凡看着画面中的男子，面色也是微微一凝。

　　身高九尺，威严甚伟，一双明世之言，冷峻犀利，寒气逼人让人不窥视，一股唯我独尊之势一览全无，所化之音，犹如天雷滚滚，霹雳万丈，让人震耳欲聋，心生胆寒。

　　“父皇，救我，他要杀我。”白灵看到画面之人，也是迫切的求救着。

　　林凡直视对方，心神震撼，此刻虽然只是一道意志，但是这股气息，却让人臣服，如果是真人前来，或许一抬手，就能将自己崩成碎片。

　　可惜，这不是真人，而是隐藏在符箓之中的一道意志而已。

　　“你是想让我放了她？”林凡临危不惧，浅笑着问道。

　　“恩。”

　　“可是你女儿想要杀我啊，如果我就这样放了她，那我的面子不就没了。”林凡笑着说道。

　　这家伙想让自己放了他女儿，这特么的还真当小爷好欺负了。

　　这要是以后，有人仗着后台就要杀小爷，那小爷不就没地方混了。

　　画面之人，怒眉一凝，冷哼一声，显的很是不悦，显然他没想到对方，竟然不给他面子。

　　“如果你不放，那么今后古圣界将再无你立足之地，不信你可以试一试。”

　　“威胁……赤裸裸的威胁啊。”林凡心中不爽了，这家伙是不是脑子有病，你闺女在我手中，现在竟敢还敢威胁小爷，这特么的就是将小爷当做软脚虾了。

　　“试试就试试。”林凡最讨厌的便是他人的威胁，竟然如此那就成全他又能如何。

　　“你敢……”

　　“父皇，救我……”白灵此刻惨叫一声，瞬间被捏碎，化为了灰烬。

　　“哼，我有何不敢，有种就过来跟我大战三百回合，小爷想杀谁，就杀谁，你莫以为你是天王老子不成？”林凡冷哼一声，直视虚空。

　　“混账东西，我定要将你挫骨扬灰。”狐皇怒吼一声，也是被这林凡彻底的恼怒了。

　　“将我挫骨扬灰，你先好好的想想你自己吧，既然来了，那就将这道意志给小爷留下来。”林凡怒吼一声，一手伸出，朝着虚空抓去。

　　“哼，就凭你也想镇压本皇的一缕意志，简直痴人做梦。”狐皇冷笑一声，意志贯穿天地，朝着林凡厮杀而来。

　　这道意志并不强大，但是对于荒天位高手来说，也是无敌的存在。

　　“妖城，给我狠狠的砸”林凡一拍背包，“妖城”漂浮在虚空之中，其中上古大妖怒吼连连，一掌拍出，妖气滔天，镇压一切。

　　“恩……”狐皇被眼前这上古大妖一吓，“上古大妖怎么会出现在这里。”

　　轰！

　　上古大妖一掌拍出，猛烈的轰在了狐皇的意志上，随后一爪将其抓住，拉扯过来，一口将其吞掉。

　　“混账东西，本皇定要斩杀你。”

　　刹那之间，这道意志便被上古大妖吞噬了下去。

　　上古大妖回到“妖城”之中，进行炼化。

　　“哈哈，什么狐皇，要是你敢出现在小爷面前，小爷定当打你哇哇大叫。”林凡一甩衣袖，很是霸气地说道。

　　林凡对于“妖城”的最终会变成什么样的存在，也是期待不已。

　　有上古大妖这样逆天霸主坐镇，今后的潜力将是无穷无尽。

　　只要将上古大妖恢复过来，那么天下之间，还有谁能跟自己一拼，到那时候，小爷也能来群殴战术了。

　　对了还有一个“亘古”。

　　三大至高轮殴一人，想想就感觉很幸福。

　　不过现在就惹了一个巨头，显然是种悲催的事情啊。


第524章 古族们，你们好

　　“混账……”

　　在一处金碧辉煌的宫殿之中，那被林凡强行镇压了一缕意志的狐皇怒声嘶吼，那威严霸道的面容，此刻也是狰狞无比。

　　他没想到自己亲自出面，这歹人竟然如此不给自己面子，实在是可恶至极啊。

　　“夫君，何事动这么大肝火？”这时，一名美妇徐徐走来，一举一动之间魅惑丛生，世间一切雄性生物都不能抵挡这股魅惑。

　　“哼，区区一个人族，竟然敢违背本皇的意愿，简直可恶至极。”狐皇看到来人，面容略微有一丝缓和，随后大手一挥，将其揽到怀中。

　　美妇那柔软的身躯，紧贴在男子的身边，媚眼波涛泛滥，“哦，莫非是南无圣帝那个人族不成？”

　　“不是，哦，对了，灵儿被那个人族杀了。”狐皇说道。

　　“哦。”美妇淡然一笑，丝毫没有将其放在心上。

　　对于两人来说，闺女被人给杀了，却没有一丝伤心之色，也是难得一见。

　　不过对于狐皇来说，此时如此大动肝火，也是因为这个可恶的家伙，没有给他面子而已。

　　“来人，给我寻找这个家伙，将其斩杀。”狐皇厉声道。

　　“是……”

　　……

　　此时林凡感觉到“妖城”的力量再次的上升了，上古大妖的血脉也逐渐恢复了过来，不过距离巅峰状态，还相差太远了。

　　当年上古大妖，实力便不足以往百分之一，如今想要将其恢复过来，也是困难异常。

　　不过对林凡来说，这种困难基本可以忽略不计，因为他相信总有一天，上古大妖定然能够恢复过来。

　　此刻，林凡将这些家伙的储物戒指收取了过来。

　　“真是一群穷鬼啊。”林凡撇了撇嘴，显的很是不满。

　　不管怎么说，也都是荒天位的高手啊，怎么可能如此之穷。

　　林凡随手一甩，将这些东西，直接扔进了“妖城”之中，补充“妖城”的力量，虽然效果微乎其微，但至少还有点用处。

　　“以自己现在的实力，就算是那龙玄，也能瞬间将其镇压，那绝望城，掌控这片地区，如果将绝望城中的古族全部斩杀，自己的修为定然突飞猛进。”林凡暗自想到。

　　这么长时间的努力，不就是为了等待这一天吗？以杀证道，成就无上至高。

　　对于实力提升的方式，林凡倒也很是喜欢，以杀升级，天地之间，只要有生灵，那么自己的实力就能无限的提升。

　　“咫尺天涯。”

　　林凡瞬间施展功法，那犹如天边的地方，刹那之间便出现在自己的眼前。

　　“不错，不错，这种身法果然变态至极，只要将其等级提升上去，这今后还有谁的速度能够赶上自己？”林凡说道。

　　现在林凡信心满满，绝望城应该能够去一趟了，就算是那绝望侯，也不是没有希望战胜。

　　林凡已经想好了，上次第一眼见到那绝望侯的时候，只有荒天位大圆满境界，如果拼杀起来，胜利的把握也定然很大。

　　所以林凡也不想在等待了，说到做到，现在就去推翻古族这里的小营地。

　　咻！

　　一瞬数百里，眨眼之间，便消失在了天地之间。

　　……

　　龙荒谷地。

　　这里曾有一个传说，一名龙族大能者跟古族至高大战三天三夜，最后古族至高将其斩杀，巨大的尸骨跌落在此地，最终化成了这一片一望无际，荒凉无比的龙荒谷地。

　　当然这在外人看来，根本就是吹嘘的。

　　一位大能者的尸骸是多么的宝贝，怎么可能让其化成这一片荒地，显然是别人虚构出来的，不可相信。

　　“都走快点，磨磨蹭蹭的，小心吃了你们。”一名古族手持长鞭，霹雳一声，抽在一名大千种族生灵的身上。

　　此刻一群大千种族的生灵，被一具具铁锁锁住，这些铁锁泛着幽光，乃是精钢雷铁，也算是一件宝贝。

　　对于古族来说，这种东西都是锁大千种族所用，如果有反抗的人，都会被这“精钢雷铁”上的雷霆之力，麻痹全身，没有一丝的抵挡之力。

　　“他还是个孩子，你们不能这样。”这群大千种族之中，基本上都是龙族之人。

　　这些龙族之人，可能是一个小部落的，细看一下，有百来号人。

　　此刻一名龙族的中年女子，看到古族一鞭抽在一名孩童身上，也是挡在其面前，苦求着，可是迎接而来的便是一阵猛抽。

　　惨叫声不止。

　　“哼，一群蝼蚁也敢放肆。”古族们冷笑一声，他们没想到竟然会发现一个躲藏在地下的一个小部落。

　　如今绝望城缺少大千种族生灵，绝望侯大发雷霆，他们心中也是有苦，不过现在好了，发现了一个部落，也能完成任务了。

　　这些古族想到绝望侯那折磨他们的手段，内心便是猛的一颤，残忍，比他们古族还要残忍。

　　“要不是现在急缺生灵，早就将你们给吞了。”古族千夫长，看着这群孱弱的龙族之人，冷哼说道。

　　这群龙族之人，全都是本土生灵，有的没有任何修为，有的虽有修为，但是实力并不高。

　　都是很久以前，因为古族的压迫，从而躲避起来，日积月累，逐渐形成了一个小小的部落。

　　“肚子有些饿了。”这时候这名古族千夫长摸了摸肚子，眼中盯着刚刚那一名儿童，嘴角露出了一丝残忍的笑容。

　　“大人，他还是孩子啊。”那名儿童的母亲，看到古族千夫长那残忍的笑容，也是打了个冷颤，将小孩护在了身后。

　　“滚开。”古族千夫长一脚将这女子踢开，随后将这小孩抓在手中。

　　“桀桀，一个小孩能有多大的用处，就算将其给吃了，也绝对不会有任何问题。”这名古族千夫长，露出了尖锐的牙齿，猩红的舌头上，散发着热气，仿佛等会就要品尝一个美食一般。

　　“住手啊……”

　　“你这个恶魔……”

　　小部落中的成年男子们，此刻也是怒吼着，但是在古族眼中，他们孱弱的如同蝼蚁，根本没有任何反抗之力。

　　“大人，求求你放了我孩子，你要吃，吃我吧。”那名中年女子抱着古族千夫长的大腿乞求着。

　　那被古族千夫长拎在手中的小孩，此刻也是被吓哭了，嗷嗷大叫着。

　　“鲜嫩，细滑，美味，不错，不错……”古族千夫长眼中闪烁着兴奋之色，一嘴张开，就要将这龙族小孩吞入腹中。

　　“古族们……你们好……”

　　就在这个时候，远处出现了一道身影，这道身影行走的好像很缓慢，但是瞬息之间，便出现在了他们的面前。

　　林凡悠闲而来，手也是有些痒了。


第525章 去绝望城，杀绝望侯

　　“桀桀，没想到竟然有人自投罗网。”古族千夫长傲气的看着林凡，眼眸之中，闪烁着不屑之色，仿佛林凡在其眼里，就是渺小的生物。

　　这个龙族小部落的人们，看着突然出现的林凡，心中也是升起了希望之色。

　　“大人，求求你，救救我们。”龙族众人苦求着，他们不知道林凡到底是谁，但是现在不管出现谁，都是他们心目中的希望啊。

　　“救你们？哈哈，这个家伙都自身难保，你们还想他救你们，根本就是做梦。”古族千夫长狂笑着。

　　林凡淡然的看着眼前这些古族，已经没有以往看到时，那么的兴奋了。

　　因为这些古族全部都太弱了。

　　弱的连鸡都不如。

　　在林凡眼里，荒天位之下的古族，皆为蝼蚁，就算是荒天位的古族，也只是比蚂蚁稍微强大点的蚂蚱啊。

　　这龙族小部落的村民们，看着眼前的林凡，心中升起了无穷的希望之色，他们知道被古族压回去的下场是什么，那将惨不忍睹。

　　古族在他们的心里，实在是太残忍，太恐怖了。

　　“你们太弱了，让我提不起任何兴奋之色。”林凡摇了摇头，原本看到一群古族的时候，还起了一丝波澜，可是当走进的时候，才发现，这群古族简直就是弱鸡啊，太弱，实在是太弱了。

　　“哈哈……”这一刻，这名古族千夫长狂笑了起来。

　　林凡不想跟这些古族再多说什么，至于救下这些龙族之人，也只是随手而为罢了。

　　这一刻，林凡慢慢的伸出一只手掌。

　　“你想干什么？莫非你认为就凭你一人，也能跟我们古族对抗不成？”古族千夫长看到林凡莫名其妙的伸出手，也是不屑的笑了起来。

　　可是刹那之间，古族千夫长的面色瞬间的变了。

　　“灭杀。”林凡手掌微微一抬。

　　虚空之中，密布了至高无上的剑意，这些剑意撕裂青天，无物不破，瞬息之间落下，直接将这些古族全部斩杀。

　　龙族小部落的村民们，看到眼前这一幕，也是吓傻了。

　　他们没想到凶恶无比的古族，竟然就这样的死了，死的甚至没有一丝的反抗之力。

　　“叮，恭喜击杀……”

　　林凡将系统的提示声关闭，这些蝼蚁一般的古族，根本没有什么好期待的。

　　这一刻，林凡动了，继续向前走去。

　　龙族小部落的村民们，看着那长发飘逸，神色淡然的林凡，一个个心中也都充满了敬畏之色。

　　翻手之间，这些在他们眼中无敌的古族，便这样的死了，这如何不让他们震惊。

　　“大哥哥，谢谢你。”那差点被古族吃掉的小孩，擦掉眼角的眼泪，朝着林凡喊道。

　　林凡停下脚步，转过身子，嘴角微微露出一丝笑容，“不用谢。”

　　“恩人，谢谢您救了我们部落，还请您留下您的名号，我们部落会永世铭记。”一名龙族老者此刻站了出来问道。

　　“林凡。”

　　小部落的村民们，记住了这个名字，他们不会忘记眼前这个人，因为眼前这个人，救了他们所有人。

　　就在这时，虚空之中，几道人影突然出现。

　　“爷爷，你没事吧。”几道人影之中，一名男子急忙来到那老者的身边，迫切的问道。

　　“小升，你终于来了。”

　　男人便是这老者的孙子，而这个部落被古族发现，也是因为这老者的孙子，在回来的路上，斩杀了两个古族，因为手脚不干净，被古族跟踪，最终导致部落被发现。

　　而在这最危急的时候，男子离开了部落，急忙向宗门的师兄弟们求救，急忙反杀回来。

　　“爷爷，这些古族怎么都死了。”谢升看着这些古族，神色也是微微一变。

　　他看的出来，这些古族是被一股很强的剑意给刺穿的。

　　而能够施展出这等剑意的人，剑道造诣，绝对不凡，莫非是有剑族的前辈出手相救了不成。

　　“小升，是那位大人救了我们，不然后果不堪设想啊。”老者庆幸地说道。

　　谢升此刻看向了林凡，眼神之中，也是闪烁一丝诧异之色，他发现，眼前这人，看上去平淡无奇，但是一举一动之间，仿佛充满了无穷奥义。

　　“再下谢升，荒古龙宗弟子，多谢救我亲人。”谢升抱拳道。

　　林凡点了点头，看着这些来人，三男一女，这些人的气息同出一辙，应该是修行了相同的功法。

　　而这“荒古龙宗”又是什么宗门，看来应该是龙族某个高人创立的门派。

　　只是让林凡有些不爽的便是，那除了谢升之外的二男一女，神情都高傲无比，仿佛将谁都不放在眼中一般。

　　这要是以前遇到的话，这二男一女，肯定要跪在小爷的淫威之下。

　　不过现在嘛，倒是没有多大的兴趣，因为太弱，太弱了，根本没心情跟他们演戏。

　　“林凡。”林凡说道。

　　“林兄，前方就是绝望城的领地，你这是要去哪？”谢升见林凡要去的方向，也是好意的提醒道，以为对方不知道前方是什么。

　　毕竟古圣界很大，同时古族的分布也很密集，有时候走着走着就能遇到古族。

　　可就在这个时候，谢升听到林凡所说的话，却是瞬间呆滞了。

　　“去绝望城，杀绝望侯。”林凡神色淡然，仿佛是在说一件平淡无奇的事情。

　　“什么？”谢升惊叹一声，仿佛是自己听错了一般，去绝望城，杀绝望侯，这番话，他还真从未听人如此简单的从嘴里说出。

　　甚至，他从林凡的身上，感受到了一股藐视天下的气息。

　　“哼，不知死活。”谢升身旁一名高傲的男子，不屑地说道，看向林凡，也是面露不屑之色。

　　“林兄，这是我师兄，他没有恶意的，只是那绝望侯强大无比，其中又有无数强大的古族，如果这样贸然而去的话，恐怕……”谢升担忧地说道。

　　“无妨，绝望城除了绝望侯是对手之外，其余都一掌灭之，好了，有缘再见。”林凡一甩衣袖，直接向着远方而去。

　　“林兄……”谢升刚想再说什么，却发现林凡已经走远，最终也是木讷的站在那里，脑海一片混乱。

　　今天这事情，是他听到最为让其震惊的事情了。

　　“哼，狂妄的家伙，师弟，这种狂妄之人，跟他有什么好说的，既然想去送死，就让他去好了。”牧龙天说道。

　　“没错，绝望侯强大无比，哪是他这种自大之人，所能对付的，师弟，将你族人安置好，我们便要回去了。”龙月儿说道。

　　“此次，各大宗门得到准确消息，绝望侯不在绝望城之中，可以趁机推翻绝望城，将其中的大千种族之人救出。”

　　“这是谁的消息？”

　　“好像是一个小队传来的，叫做正义小队，队长夏泽华千方百计打探到的消息，应该不会有误。”

　　……


第526章 单枪匹马

　　一处隐蔽的洞穴之中，周围被加持着许多隐蔽的阵法，这些阵法可以隐藏气息，同时还能迷惑众生，让这里变的更加隐蔽安全。

　　此时一群大千种族生灵，隐藏在这里，这些种族生灵穿着各异，分为几种。

　　龙族，角族，翼族，巨人族……

　　谢升将族人们安排好后，便跟师兄们一同回来了。

　　这一次的行动很浩大，六大宗门，集合了数万名弟子去绝望城，解救那些被困在绝望城的同胞们。

　　他们得到了情报，绝望侯不在绝望城之中，至于这情报是真是假，他们也有怀疑，不过后来也有密探打探了一番，最终肯定这是真实的。

　　绝望侯从不会离开绝望城，可是这一次离开了绝望城，那是千载难逢的机会啊。

　　“师兄，你们说，这一次我们能否将绝望城推翻，解救出那些同胞？”谢升看着众人，心中也是充满了无限希望，但是即将面对的是，号称最为恐怖的绝望侯，内心也是有些紧张了。

　　“这还用说，自然能成，六大宗门，数万弟子，三十名荒天位境界的长老，这是一股恐怖的力量，就算是绝望侯在，也不是没有希望，只是为了减少损伤，只能等待绝望侯不在的时候出动。”牧龙天说道。

　　“这一次烛龙长老亲征，还有什么不可能。”龙月儿说道。

　　“也是，烛龙长老可是跟绝望侯大战一天一夜的无上强者，有他老人家在，还有什么不可能。”谢升心中不由的松了一口气。

　　……

　　“谢升，你将你的同族安排的怎么样了？”就在这时，一道威严之音，从不远方传来。

　　一名中年男子徐徐走来，每一步都仿佛暗藏奥义，刹那之间，出现在众人的面前。

　　显然这名中年男子身怀一名无上身法，同时还修炼到了很高的境界。

　　“烛龙长老。”众人抱拳恭敬的问候着。

　　就算是孤傲无比的牧龙天，此刻也是面带恭敬之色。

　　“一切都已经安排好了，弟子等人到那里的时候，并没有跟古族交手，所有古族都被一名人族斩杀了。”谢升如实回答道。

　　“人族？”烛龙听闻，神色微微有些诧异，仿佛对于人族很是好奇一般。

　　“人族隐士万年之久，如今有人族出现在这里，莫非是人族下界的飞升者不成？”烛龙心中疑惑。

　　如今在古圣界，想要遇到大千种族很是容易，但是想要找到人族，却是难上加上。

　　人族已知的只有两位无上存在，可惜也都已经隐世不出，从不参与古圣界之事。

　　这已经是古圣界公开的秘密，在一些大千种族生灵的眼里，这两位唯一人族无上存在，根本就是贪生怕死之辈。

　　但是在烛龙看来却不是这般，因为万年前，如果不是人族五位强者，将古族至高之一“亘古”斩杀，也不会让他们有喘息的机会。

　　“长老，那人族太过于自大，或许已经死在古族手中了。”牧龙天不屑地说道。

　　“恩？怎么回事？”烛龙疑惑的问道。

　　“长老，那人族将古族斩杀后，便向着绝望城而去，说是要去斩杀绝望侯。”谢升此时心中也有些担忧。

　　不管怎么说，这人也是救了自己族人的救命恩人，如果就这样白白死去的话，倒是让人惋惜了。

　　“这人族太自大了，绝望侯掌控绝望城千年之久，根深蒂固，就算是我们六大宗门倾尽全力，也不敢说能将绝望侯斩杀，也不知道他有何自信，敢说出这样的话。”龙月儿说道。

　　“罢了，罢了，都各自准备，等会出发，这一次我们要在绝望侯不在绝望城之际，将大千种族生灵全部救出来。”烛龙叹息一声，最终摆手说道。

　　他是不会相信，一个人族能够灭掉绝望侯的，因为绝望侯的恐怖，他心中有数，甚至有一件事情他也没有说出来。

　　那便是，那一次的大战，他能明显的感觉到，绝望侯是在戏耍自己，根本无心要将自己斩杀，不然恐怕自己也不会站在这里了。

　　“是……”

　　……

　　林凡一路前行，心中也是想着一些事情。

　　这一次去绝望城，危险肯定是有的，应该会是一场恶战，不过他们想要杀死自己，那是绝对不可能的。

　　《亘古不灭》庇护自身，滴血重生可保自己不死，就算遇到真正的强者，无路可退之时，天地熔炉也能将自己保护的好好的。

　　就是那最坏的打算，也就是躲在天地熔炉之中，炼化自身，最终在杀出来。

　　想到这里，林凡感觉一切都已经稳稳的了。

　　老司机，绝不能翻车。

　　翻车将是万劫不复啊。

　　古圣界八大区域，自己还窝在一个区域的一角，连一个小BOSS都没推掉，这说出去，倒是让人有些瞧不起了。

　　“人族，站住。”

　　“哈哈，没想到巡逻竟然遇到一个落单的人族，果真是太幸运了。”

　　古族巡逻小队，看到独自一人的林凡，也是露出了兴奋之色。

　　林凡低着头，托着下巴，微微一抬手，那古族巡逻小队，瞬间毙命。

　　对于这些蝼蚁，林凡根本没有放在心上，也不想这些蝼蚁打扰了自己思考时间。

　　……

　　绝望城。

　　啪！

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫声从各处传来，那些大千种族生灵一个个被关押在牢笼之内，光天化日之下，饱受折磨。

　　绝望，深深的绝望。

　　他们对未来已经失去了所有信心，在这惨无人道的地方，无人回来救他们。

　　“这里不是天堂，我恨啊……”一名飞升者凄厉的惨叫着。

　　他原本以为自己修炼到巅峰，就会飞升到天堂之中，但是来了之后才发现，这里根本就是地狱，一个没有任何希望的地狱。

　　“谁来救救我，救救我……”一名角族，浑身是血，凄惨的叫着。

　　“桀桀……”

　　“哈哈……”

　　而伴随这些惨叫声的便是古族的狂笑声，折磨这些大千种族生灵，对于古族来说，是多么兴奋的事情。

　　“救你们？进了绝望城，你们便再无希望，无人能够救你们。”

　　“绝望吧，在无尽的绝望之中死去吧。”

　　“哈哈……”

　　……

　　轰！

　　就在这时地动山摇，一声巨响猛的响起。

　　“本座人族林凡，今日将覆灭绝望城。”一道声音，传遍虚空，那些被折磨的大千种族生灵听到这声音，一个个咆哮了起来。

　　“救救……我们……”这一刻，大千种族们心中涌起了无限的希望。

　　“有一个人族杀了过来。”一名古族吼道。

　　“哈哈，一个人族，竟然只有一人，哈哈……”那些正在折磨大千种族生灵们的古族，听到这话一个个狂笑了起来，仿佛是听到了世间最为搞笑的事情。

　　“怎么会这样。”刚升起无限希望的大千种族生灵，在这一刻彻底的绝望了。

　　只有一人，这又有何用。

　　对古族来说，只是沧海一栗啊。


第527章 就没有一个能打的吗？

　　绝望城那恢弘的城墙，直接被林凡轰出一个数千丈的坑洞。

　　数千年来，林凡是第一个敢来绝望城闹事的大千种族生灵。

　　曾经有无数强者结伴而来，可是对绝望城来说，这些所谓的强者，如同蝼蚁，最终的下场也都是尸骸悬挂城墙之上，以儆效尤。

　　绝望侯的威严不容侵犯。

　　“区区一名人族，竟敢来犯绝望城，罪该万死。”

　　绝望城一名统领万名古族的万夫长，凶威绝世，屹立在天地之间。

　　“人族，我将用你的血肉重铸绝望城城墙。”这名古族万夫长暴喝一声，漆黑的手臂猛烈一挥，“拿下他。”

　　“是！”

　　整齐有序的古族士兵，密密麻麻排列在一起，浓厚的凶杀之气，凝成实质，一条凶杀巨龙盘旋在虚空之中，朝着林凡狰狞咆哮。

　　这些古族训练有序，杀意翻腾，绝非是那些古族士兵所能相比的。

　　林凡根本没有将这些古族放在眼里，一切都是太弱了，人数虽多，但是在绝对的实力面前一切都是纸老虎。

　　“将绝望侯叫出来。”林凡说道。

　　“绝望侯大人岂是你想见就能见，将这人族拿下，用他的鲜血铸就城墙。”这名古族万夫长怒喝一声，那狰狞而又丑陋的面容上，凶意翻腾，一股强大的气息猛的奔腾而出，直冲天地。

　　“吃了他。”

　　“将这个人族斩杀。”

　　万名古族袭杀而来，十名千夫长首当其冲，而这十名千夫长的身后，各自跟随着十名百夫长……

　　如果放在以前，林凡倒是会感觉很是棘手，可是现在对林凡来说，这些古族还有何畏惧。

　　“犯贱的古族啊。”林凡摇头叹息，既然找死，那就成全好了，不管怎么说，这些也都是经验啊。

　　“妖城。”

　　林凡一掌拍入虚空，绝品灵器“妖城”瞬间出现在虚空之中，上古大妖怒吼连连，逐渐变大。

　　原本只有手掌大小的“妖城”，瞬间遮天蔽日，上古大妖那一股凶威天下的气息猛的爆发出来。

　　无上妖气纵横，土灵长河席卷天地。

　　上古大妖一掌伸出，擒拿天地，朝着那漆黑一片的古族抓去。

　　十名千夫长看到这一只遮天蔽日的巨手，内心也是猛的跳动起来，随后嘶吼一声，十名千夫长对视一眼。

　　“擎天古法！”

　　顿时十名千夫长相互结合，气息融合，一团火焰猛的升腾起来，在这火焰之中，一尊身躯高达千丈的古族巨人，咆哮一声，双臂挥出，震的虚空不断崩裂，仿佛是想将上古大妖斩杀一般。

　　“哼，有点能耐，不过莫非以为融合成一尊巨人，就能跟本座对抗不成，痴人做梦。”林凡冷笑一声，这些蝼蚁来多少杀多少。

　　虽说这尊巨人，是十名千夫长融合起来的产物，但是在林凡看来，终究还不够。

　　轰！

　　地动山摇，上古大妖一掌破灭一切，那尊高大千丈的巨人，在这一掌之下，怒吼连连，不断崩裂，化为血水。

　　砰！

　　一掌之威，天下无敌。

　　坚固的大地，都被上古大妖这一掌，给拍的断裂，手掌深陷地下，整个绝望城都开始晃动了起来。

　　“可恶的人族，你找死。”古族万夫长看到这一掌，也是反应了过来，怒吼一声朝着林凡厮杀而来。

　　“灭我手下，我要你生不如死。”古族万夫长心中怒火中烧，忍无可忍，这一掌之下，自己辛苦培养的十名千夫长全部陨落，更有大批百夫长，十夫长，到死都不知道怎么死的。

　　“人族，就算你再厉害，也难逃一死。”

　　“切割魔斩。”

　　古族万夫长身形闪烁，没入虚空之中，手中一柄猩红长刀，泛着幽光，一刀劈出，切开无尽虚空，狂暴的力量猛的朝林凡喷涌而来。

　　切割魔斩，是这名古族万夫长拿手绝招，神秘莫测，能够将虚空割裂，久久不会闭合。

　　寻常之人，或许眨眼之间，便会发现自己身首异处，不知道怎么死的。

　　“咫尺天涯！”

　　悠闲站在那里的林凡，突然之间消失在了原地，仿佛彻底的消失在天地之间一般。

　　古族万夫长神色一凝，双眸之中闪烁着一丝惊恐之色，他发现自己寻找不到那人族的身影了。

　　哪里去了！

　　可就在这刹那之间，古族万夫长的身躯猛的一滞，眼神之中露出了惊恐之色。

　　在他那惊慌的双眸之中，一张携带笑容的面容无穷的放大。

　　一只平凡无奇的手掌，朝着他抓来，古族万夫长怒吼一声，“混账东西，我要将你劈成两半。”

　　古族万夫长看到这人族，竟然不知死活的徒手接招，心中也是大喜，手中的力量不由的加重了几分，漆黑的手臂不由的膨胀了几分。

　　咔擦！

　　“你……”古族万夫长不敢置信的看着眼前这一切，这人族的手掌竟然破灭了他的“切割魔斩”，一手朝自己抓来，将自己的长刀捏碎，而这人族并没有停顿，刹那之间，便掐住了自己的脖子。

　　“青天位大圆满境界，你是我见过最弱的万夫长。”林凡淡然的说着，在他眼中，这古族万夫长实在是太弱太弱了。

　　弱的根本让人提不起一丝心情。

　　“放了我……”古族万夫长怒吼着，那巨大的身躯，猛烈的挣扎着，但是这人族的手臂，犹如拥有万钧之力一般，连动都不能动。

　　咔擦！

　　林凡手指轻轻一用力，掐断了古族万夫长的脖子，随后直接将其扔到了前方。

　　……

　　那些饱受折磨的大千种族生灵，他们不知道情况到底如何了。

　　刚刚的震动，让他们胆颤心惊，他们心中都有着强烈的求生欲望，希望能够出现奇迹，但是他们知道，这奇迹微乎其微。

　　在他们看来，这人族或许已经死去了。

　　同时那些折磨大千种族生灵的古族们，此刻也是在等待着，随后陡然狂笑了起来。

　　“哈哈，这个人族肯定已经死了。”

　　“胆敢来绝望城放肆，根本就是自寻死路。”

　　“你们这些蝼蚁，好好的享受绝望吧，那个人族是救不了你们的。”

　　……

　　大千种族生灵那刚刚充满希望之翼的双眸，陡然暗淡了下来，古族说的对，怎么可能有人来拯救他们，绝望城，就是一座充满绝望的囚牢。

　　可就在这个时候，一道洪钟大吕之音，猛的在整个虚空响彻了。

　　“莫非就没有一个能打的古族吗？”

　　“本座林凡，今日就要覆灭绝望城，绝望侯给我出来……”

　　大地震动，一尊巨人出现在远方，那巨人头顶漂浮一座妖气滔天的妖城，凶威绝世，抬手之间，便能将日月摘下。

　　而那巨人，巨口一张，无数古族便被吸入腹中，化为力量增强自身。

　　如此凶威，看的他们心神胆寒。


第528章 四大军团长

　　林凡踩在古族尸骨之上，一步跨出，进入绝望城之中。

　　上古大妖吞噬天地，将这些古族全部吞下，这些古族对上古大妖来说，全是大补之物。

　　“妖城”在吸收了如此之多的古族之后，气息也是不断提升。

　　林凡查看了一下自身的经验，倒也不错，虽说这些古族的修为并不高，但好在数量之上，能够弥补这一点，那些普通的古族士兵，竟然也只增加十点经验，也是可怜的很啊。

　　当林凡进入绝望城之后，眉头也是微微一凝，这绝望城果真如其名一般，充满了绝望。

　　甚至这绝望都已经凝成了一粒粒黄豆大小的珠子，这些绝望珠子，每一个都是大千种族生灵衍生出来的绝望结晶。

　　画面之中，大千种族生灵饱受折磨，希望破灭，最终生成了无穷无尽的绝望。

　　“这到底需要遭受什么样的罪，才能凝成这种绝望珠子。”

　　林凡看着这些，心中也是暗自称奇，这些玩意就算是在玄黄界之中也从未遇到过，古族果然很是变态，连这种东西，都能生成。

　　不过更让林凡疑惑的便是，自己造成这般动静，这绝望侯竟然没有出来。

　　莫非这绝望侯是瞧不起小爷不成？认为小爷只是一只蝼蚁，还无需亲自出手，不过对林凡来说，这些也都无所谓了。

　　既然不出来，那就覆灭绝望城，到时候就算不出来，也得出来。

　　如今也要不了多少经验就能升级。

　　越战越强，这就是系统的真谛。

　　而就在这时，林凡发现在这绝望城之中，竟然屹立着四座高耸入云的尖塔，那些尖塔看上去平凡无奇，但是在这一刻，每一座尖塔上，都是黑雾翻滚，随后四道流光划破天空，朝着林凡这边飞来。

　　“四大军团长来了，这个人族的死期到了。”

　　那些被林凡杀的节节败退的古族，此刻看到那四道流光，一个个也都露出了兴奋的神色。

　　那是他们所有古族心目中的大神，就算是绝望侯也与之无法相比。

　　因为绝望侯根本就不是古族，他们虽然怕绝望侯，但是却不会敬重。

　　而这四大军团长可都是古族啊，每一个修为都极其的强悍，一直以来，都镇守在绝望城之中。

　　“来高手了。”林凡感受到这四道流光之中的气息，神色也是微微有些凝重。

　　不简单，这四个古族不简单啊。

　　轰！

　　四道流光落到地上，大地都开始晃动了起来。

　　在林凡眼里，这四道流光显现出了真身，这四个古族，看上去就绝非一般，尤其是那气息，更是让人心生畏惧。

　　“荒天位大圆满境界。”

　　林凡看到这四大军团长的修为，心神也是一凝，感觉有些棘手了。

　　这四个古族，身高数十丈，漆黑的皮肤上，批盖着一枚枚鳞甲，这些鳞甲光泽耀人，很是不凡。

　　“恩，上古大妖。”第一军团长古海天看到那站在林凡身后的巨人，神色也是微微一凝，随后贪恋的笑了起来，“可惜已经被炼制成了器灵。”

　　“人族，你的胆子很大，竟敢来绝望城放肆。”第二军团战古震天暴喝一声，顿时形成一股强大的音波，这些音波如同利剑一般，将虚空壁垒都撕裂了开来。

　　“飞升四月，竟有这等实力，倒也是惊人，虽说不知道你有了什么机缘，但是你来到这里，那么下场只有一个，那就是死。”第三军团长古霸天说道。

　　“愚蠢的人族，挑衅古族的威严，下场定将凄惨无比。”第四军团长古斩天说道。

　　“记住我们的名字。”

　　第一军团长，古海天。

　　第二军团长，古震天。

　　第三军团长，古霸天。

　　第四军团长，古斩天。

　　这一刻，四大军团长暴喝一声，气息直冲云霄，犹如绝世战神，仅仅一个眼神，都能让人心生畏惧之心。

　　林凡看着这四个家伙，心中也是一笑，虽说等会可能会有一场恶战，但是他很想问一句，老天到底把你们怎么了。

　　不是震天，就是斩天。

　　要是小爷是老天，绝对下道雷霆，把你们一个个都劈死。

　　……

　　“四大军团长已经百年没有出现过了，没想到现在竟然因为一个人族全部出动，实在是太不可思议了。”

　　“四大军团长威武，这个人族死定了。”

　　古族们看着顶天立地的四大军团长，心中升腾起了无边喜色，在他们眼里，那个人族的下场在此时，已经被决定了，那就是死。

　　可是对那些大千种族的生灵来说，却是彻底的没有希望了。

　　绝望城四大军团长，每一个都不比绝望侯弱，他们虽然被古族囚禁在这里，但是对四大军团长也是有所了解。

　　四大军团长每一个都是毁天灭地的存在啊，那是无人能够抵挡的存在。

　　没希望了，一切都完蛋了。

　　轰！

　　就在这时，一道气息猛的充斥在天地之间，整个苍穹都仿佛被这股气息给击穿了一般。

　　大千种族的生灵感受到这股气息之时，一个个也都震惊了。

　　因为在他们看来，这股气息，实在是太强了，就算比起四大军团长，也不多让。

　　“本座人族林凡，今日定当覆灭绝望城。”林凡向前一步，无上战意猛的从体内爆发出来。

　　这一场战斗，或许要使出全部手段，对上古族四大军团长，林凡也不会大意，更不会留手，因为这四位古族，是真正的强者。

　　“桀桀……”

　　四大军团长此刻阴沉的笑了，但是心中也是震惊不已。

　　他们没想到这人族竟然如此之强，他们一同出来，也是因为感受到了“上古大妖”的气息。

　　“如此渺小的人族，我不屑出手，你们谁上。”

　　“我也不屑出手。”

　　“古斩天，你上。”

　　……

　　这时，四大军团长仿佛没将林凡放在眼里，而在林凡看来，如果这些四大军团长真的要一个个上的话，那可就真的够愚蠢了。

　　可就在这个时候，林凡面色一凝，这四大军团长竟然同时出手偷袭。

　　“哼，没想到古族也如此的卑鄙。”林凡冷笑一声，身形闪烁。

　　古族四大军团长，同时出手偷袭一名人族，传出去，恐怕丢人丢大发了。

　　但是对四大军团长来说，这名人族刚刚所爆发出来的气息很强，更甚者，他们都想得到“上古大妖”。

　　如果得到“上古大妖”将其吞噬，很有可能冲击神天位，真正的进入那逆天之道。

　　“我们封锁天地，防止他逃走。”

　　“好，将他斩杀，夺来上古大妖，最后我们在商议如何分配。”

　　“飞升四个月，便能有这样的气息，定然有其他机缘，我们四人联手镇压，神天位之下，无人是我们对手。”

　　大破碎之法！

　　乾坤遮天手！

　　万古滔天！

　　……

　　这一刻，四大军团长下了狠手，四股逆天而行的力量，从四面八方袭来，一举要将林凡彻底的镇压。


第529章 无敌防御

　　四大军团长，单独分裂出来一位，便是纵横八荒的存在，如今四人联手，共同镇压一名人族，那是何等的强悍。

　　恐怕一般人在这股力量之下，都要灰飞烟灭，没有一丝反抗之心。

　　天地封锁，四大军团长施展绝招，真法种子瞬间运转，古圣界天意仿佛就是他们的力量源泉，四道光柱从苍穹之上，灌输而下，加持在四人身上。

　　四大军团长抢先一步偷袭，占尽先机，手掌不停，连拍虚空，刹那之间，千百万掌印入虚空之中，四人脸上的面容，也是露出阵阵阴冷，贪婪，凶光。

　　四大军团长分别站立在四个方向，将林凡的去路全部封锁，好像迎合了某种天地至理一般，形成了一种绝杀之势。

　　他们闭关百年，一直在尝试冲击神天位，可是那飘渺的神天位在他们眼中是何等的困难。

　　可是这么多年来，他们也参悟了不少天地至理，翻掌之间也是携带某种天地规则。

　　“这股力量好恐怖。”

　　林凡神色一变，他知道四大军团长绝不简单，但是也没想到四人联手之间，封锁一切生机，根本不给一条生路。

　　古族四大军团长绝不是那些一般古族所能相比较的。

　　同时，林凡也明白，古族为何能够镇压大千种族。

　　就现在这种情况，如果是一般的荒天位大圆满高手，恐怕早就被这四位军团长给镇压成粉末了。

　　“咫尺天涯！”

　　林凡身形犹如龙蛇一般扭动着，脚踏阴阳乾坤，不断在虚空之中闪烁着，手指一点，密密麻麻，如同白纸一般的虚空，刹那之间出现了无数坑洞。

　　末日天灾神拳！

　　黑虎掏心！

　　扭转乾坤！

　　……

　　刹那之间，林凡体内的真法种子瞬间运转，一个个散发着无穷光芒，这些光芒如同利剑，穿透层层阻隔。

　　照耀四方，横击天地。

　　林凡出手之间，便是几大杀招打出，想要跟四大军团长硬拼一波。

　　“这人族到底是什么来头，竟然一口气施展出如此多的绝招。”

　　“这真法种子有些庞大了，到底是如何修炼的。”

　　“哼，就算如此又能如何，在我们面前，这些简直不堪一击。”

　　四大军团长心中震惊无比，但是还在掌控之中，就算真法种子再强大又能如何，在他们四大军团长面前，一切都如同蝼蚁。

　　第一军团长古海天，脚步如龙，吞吐之间，大量的圣灵之气爆发出来。

　　“古圣界天意加成。”

　　“婆娑大古圣拳。”

　　这一刻，第一军团长古海天漆黑的皮肤，陡然爆发出了无穷金光，这些金光从天而降，来自古圣界天意的加成，同时一拳轰出，犹如一个小型世界爆发了出来一般。

　　末日天灾神灵毁天灭地，镇压一切，可是在这强大的一拳之下，也是节节败退，即将破碎。

　　“湮灭众生！”

　　此刻剩余的三大军团长，更是再次施展出杀招，整个天地都仿佛被挤压了一般，虚空也是开始崩塌了起来。

　　在这一股强大的力量面前，任何人都要臣服。

　　“可恶，这四大军团长抢占先机，倒是让自己落了下风。”林凡眼神冷光闪烁，勉强的抵挡着，这四个家伙，气息链接，绵绵不断，自己攻向哪一边，哪一边的力量便是猛的暴增起来。

　　同时让林凡无语的便是，这个古圣界天意明显也是贱的很，根本就是在帮助古族。

　　就在这时，林凡周身的防御，直接被古族四大军团长攻破。

　　四大军团长一个个面露喜色，暴喝一声，“就趁这个时候。”

　　轰！

　　一股力量从四大军团长身上爆发了出来，直接拧成一团，化成万丈巨龙，穿透一切，轰向了林凡。

　　以林凡为中心，猛的爆发出了一股强大的冲击力，这股冲击力将周围的建筑全部摧毁，那些靠的比较进的古族，也都在这股力量之下，化为了血水。

　　“好强。”

　　“这个人族是不是已经死了。”

　　“哈哈，四大军团长万岁。”

　　古族们看着这惊天动地的战斗，内心也是猛的激动了起来，这就是他们古族四大军团长的力量，这股力量强大无比，无人能敌。

　　那些大千种族生灵看到眼前的这一幕，也都升起了无穷的绝望之意。

　　这个人族在他们看来很是强大，但是在这四大军团长手里，恐怕也没有翻身的机会啊。

　　……

　　四大军团长看着眼前的一幕，也是露出了笑容，刚刚这一招的力量有多强，他们心中知道，就算是他们也不一定能够抵挡得住，至于这个人族，绝对化为灰烬。

　　可就在这个时候，四大军团长感受到里面的情况，顿时大惊失色，尤其是第一军团长古海天更是差点眼珠子掉了出来，惊声吼道。

　　“这怎么可能，这是什么东西，怎么可能挡得住我们的力量，这股力量就算是我们也不可能抵挡得住，这一个炉鼎怎么可能抵挡得住，这到底是什么宝贝。道器，至宝？”

　　“这人族有大机缘，这定然是件防御宝贝。”

　　“不要慌神，我们只要锁住这片天地，定能将他斩杀。”

　　其余的三大军团长，眼中一个个都流露出了贪婪之色，他们没想到这个人族竟然有这等防御宝贝。

　　能够抵挡得住他们的这一股力量，绝对是道器，而且还是绝品道器，不然绝不可能没有一丝震动。

　　“这个人族实力没有我们强大，就算他有这件道器，也没有用，就算磨也要磨死他。”第四军团长古斩天说道。

　　……

　　在最后的时刻，林凡直接不想抵挡了，随你们的力量有多强，不跟他们瞎耗下去了。

　　这四大军团长占尽先天之势，自己想要以一敌四，将劣势反转过来，显然有些吃力。

　　因此这种吃力不讨好的事情，林凡也不想硬拼下去。

　　天地熔炉，系统之中的炼器神物，能够炼化一切，因此这防御力，自然是异常的惊人。

　　四大军团长强大的力量轰在“天地熔炉”之上，而天地熔炉纹丝不动，没有一丝的异样，直接将这股力量给消散。

　　躲在“天地熔炉”之中的林凡，摸了摸下巴，随后嘴角露出一丝冷笑，进入隐身状态。

　　砰！

　　炉盖大开，四大军团长面色一凝，他们在等待那个人族出来，可是等了许久，也没有看到有人出来，心中疑惑万分，刹那之间，面色一变。

　　“他在那边……”


第530章 一砖撂倒

　　四大军团长也没有想到，转眼之间，这个人族就出现在了另一个方向，他们一直在注视着这奇怪的炉鼎，一直在等待着林凡出来，可没想到这人族能够逃避他们的眼睛。

　　而就在这个时候，第一军团长古海天尖锐的叫喊着，“古斩天你去拖住那个人族，我们将这宝贝镇压下去。”

　　古海天想在这个时候，趁机炼化“天地熔炉”，虽然这件宝贝已经被那个人族炼化，但是他们三人同时出手，以至高无上的力量，强行掠夺，定能炼化这等宝贝。

　　“好。”古斩天点头应道，“就他一个失去防御宝贝的人族，我一人足以斩杀。”

　　“哼，想抢我宝贝，做梦。”林凡暴喝一声，天地熔炉猛烈的晃动着，想要冲破这层阻碍，重新回到林凡的身边。

　　“封锁。”

　　三大军团长冷笑连连，数千掌拍出，每一掌都化成一条细线，最终密密麻麻凝成了一张大网，直接将“天地熔炉”笼罩了起来，这一小片天地，便被三大军团长给封锁住了。

　　林凡看到那一幕，心中露出一丝浅笑。

　　终于上当了。

　　不过不给他们一点压迫感，肯定是不行了。

　　“这宝贝竟然还能反抗。”三大军团长看到这宝贝不断冲撞着，每冲撞一次，他们的封印力量便减少一分。

　　“现在炼化它，古斩天这个人类你能斩杀便斩杀，斩杀不了便拖着，等我们炼化了这件宝贝，我们就来助你。”第一军团长古海天，刹那之间，便是拍出了千万掌，将封印变的更加凝固。

　　“放心吧，区区一个人族，翻手之间，便能镇压。”古斩天冷视着林凡，身躯笔直的战力在天地之间。

　　此时的古斩天就如同一柄出窍的利剑一般，气息直逼天地。

　　这等气息，强大无比，身躯周围，嗡嗡震荡，一道道锋利的光芒割裂虚空。

　　这时，一柄红色的长枪出现在古斩天的手中。

　　“逐日裂魂枪。”

　　这柄长枪上雕刻着神秘莫测的符文，同时还有两轮烈阳，仿佛是将天上的耀阳给摘取了下来，炼化到了长枪之中。

　　中品道器，逐日裂魂枪。

　　第四军团长古斩天，在握住这“逐日裂魂枪”的刹那之间，浑身的气息仿佛变的更加无坚不摧，犹如一只已经出鞘的利剑一般。

　　割裂虚空，战无不胜，唯我独尊。

　　“人族，你该感到自豪了，还从未有过大千种族的蝼蚁，逼我使用逐日裂魂枪，今日本军团长便用你的鲜血，祭炼我这柄长枪。”古斩天冷视着林凡说道。

　　古族不愧是古族，出手之间便是道器，而且还是中品道器。

　　林凡现在唯一的目标，就是将这古斩天镇压，不然四大军团长联手，自己就算再强大，也是有些棘手了。

　　而这古斩天能有中品道器，那么其他的三个军团长自然也有。

　　林凡看了一下经验，也所需不多，将其斩杀，便能升级，到那时候，自身实力再次提升，便是自己的机会。

　　“去死吧。”这一刻，古斩天眼中爆发出精芒，手中的逐日裂魂枪，不断旋转，枪头无坚不摧，直接将虚空绞碎，枪头如同长龙，微微一颤，荡起一朵朵浪花，这些浪花，波动的越来越大，随后密密麻麻，密布在整个虚空之中。

　　“天元一击。”

　　古斩天的枪术造诣极高，就这一招，直接将林凡的去路全部封锁，而且四面八方的浪花之中，都包含着逐日裂魂枪的枪意。

　　“力量更加的强大了，这古斩天借用逐日裂魂枪，使出强大的枪术，比起赤手空拳要更加的厉害。”林凡神色一凝，手中的永恒之斧与逐日裂魂枪冲撞在一起，甚至林凡感觉自己的力量好像要比古斩天要略输一筹。

　　“飞天！”

　　林凡神不知鬼不觉，将“飞天”隐藏在地下，虽然不知道有没有用，但是只要能够干扰古斩天，那么便达到作用了。

　　“没想到你一个人族，竟然有如此之多的宝贝，这柄斧头更是不凡。”古斩天面露贪婪之色，手腕一转，枪花甩动，两轮烈阳，猛的飞射而出，想要趁此将林凡镇压，可就在这个时候，地面发生了一丝波动。

　　“什么东西？”古斩天身为荒天位大圆满境界的强者，五识通天，一丝一毫的动静，都逃不过，更不用说飞天那狂暴的力量了。

　　“卑鄙！”

　　古斩天不敢大意，逐日裂魂枪猛烈一震，将永恒之斧挑开，随后身形闪烁，离开原地。

　　咻！

　　飞天刹那之间，爆发而出，但是却落了空。

　　林凡不慌不忙，对于斩杀古斩天并不急，一指点出，虚空崩裂，而在暗处，林凡手掌微微摆动，一团白雾淡然的融入到了虚空之中。

　　“哼，人族果然卑鄙无比，不过我已经看透，看你还有什么本事。”古斩天冷笑一声，一步跨出，枪身合一，通达天地，同时古斩天施展枪术之时，更是施展了种种功法，隐藏在枪术之中。

　　只要林凡敢接，那么绝对会爆发出强大无比的伤害。

　　林凡此刻跟古斩天交手之间，也发觉自己有许多不足，心神平静，慢慢完善。

　　“苍穹！”

　　“破灭！”

　　开天三式，虽说只有二式，但是所需消耗的真元，也是异常的恐怖。

　　“有点本事，可惜还不够。”古斩天眼中神光乍现，一枪横扫，直接将虚空震的彻底崩开。

　　“逐日裂魂枪，万籁湮灭。”

　　一声震怒，古斩天也是使出了杀招。正在拼命炼化天地熔炉的三名军团长，此刻看到古斩天下了狠手，嘴角也是露出一丝笑容。

　　看来这人族就要到此为止了。

　　可就在这个时候，异样突然出现。

　　“这是什么东西？”古斩天突然被眼前这一团迷雾弄晕了眼，可是刚想拍散这些的时候，古斩天突然发现自己的体内出了一些异样。

　　“嘿嘿，看来这是有用的。”林凡此刻浅笑一声，随后瞬间冲向古斩天，左手背向后面，一枚红色的砖头出现在手掌心之中。

　　“末日天灾神拳！”

　　林凡右手成拳，气息翻滚，一尊末日天灾神灵出现在林凡的拳头之上怒吼狰狞着。

　　古斩天不知道这个混蛋到底对自己做了什么，但是体内却有一股未知的力量，横冲直撞，想要彻底的占据他的心神。

　　可是怎么可能让它如意，因此也是用一枚真法种子直接镇压这股未知的力量，先将这可恶的人族给斩杀。

　　“给我死。”古斩天暴怒一声，逐日裂魂枪陡然变的巨大了起来，横穿天地，朝着林凡厮杀而来。

　　而林凡面色不变，就要血肉之躯与逐日裂魂枪硬碰。

　　砰！

　　“怎么可能。”古斩天目光惊恐，这人族的肉身怎么可能会这么强，逐日裂魂枪竟然只是刺穿一点，随后便被一股力量直接阻拦了下来。

　　这时，古斩天突然面色一变，他从这人族的面容上，看出了一丝不怀好意。

　　“九五大红砖，一砖撂倒。”

　　砰！


第531章 蠢的可以的

　　“不破不灭！”

　　古斩天刹那之间反应了过来，身躯之上一团防御光芒暴起，可是让古斩天惊恐的便是，这未知的红色板砖，竟然无视他的防御，直接敲在了他的脑门之上。

　　刹那之间，没有任何感觉，但是脑海之中却如同翻江倒海了一般，昏昏迷迷。

　　“哼，中了小爷的九五大红砖，你还想站着，简直就是做梦。”林凡冷笑着，朝着古斩天的脑门就是一砖，九五大红砖已经好久没有爆发出它真正的力量了。

　　如今就拿这个所谓的古族军团长试一试手也好。

　　“怎么会！”

　　古斩天神色惊愕，但是刹那之间，扑通一声，古斩天晕倒在了地上。

　　其余的三大军团长，此刻正在拼命的炼化着“天地熔炉”，让他们惊愕的便是，这“天地熔炉”竟然如此强悍，哪怕他们三人联手，竟然还无法将其炼化，这在他们看来，简直是不可能的事情。

　　“不好，古斩天败了。”这时，三大军团长注意到远方的情况，也是惊慌失措地吼道，他们没想到古斩天竟然被这个人族给击败了。

　　林凡看着晕倒在地的古斩天，默默的将九五大红砖收回背包之中。

　　“斩。”

　　林凡没有任何犹豫，直接动手将古斩天斩杀，这古斩天身为古族四大军团长，修为高深，而自己斩杀之后，更能获得大量的经验，修为也会节节攀升。

　　“住手……”三大军团长看到眼前这一幕，也是凄厉的嘶吼一声，他们怎么能够让古斩天被这可恶的人族斩杀。

　　但是这一切都已经来不及了，他们沉迷于炼化“天地熔炉”，与林凡的距离实在是太遥远了。

　　手起斧落，处于昏迷状态的古斩天，瞬间嗝屁，连个泡泡都没有翻一下。

　　“叮，恭喜击杀古族荒天位大圆满境界古斩天。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为青天位大圆满境界。”

　　刹那之间，林凡便感受到了一股磅礴的力量充斥在体内，这是修为提升之后，所产生的力量，这股力量比起先前还要强大。

　　“哈哈！”

　　林凡狂笑了起来，他冥冥之中感受到了一层阻碍，这层阻碍便是荒天位的门槛，可是在林凡看来，这层阻碍，只需要用经验轰开即可。

　　这一刻，林凡感觉体内充满了无敌的力量，这股力量灭神杀佛。

　　“可恶的人族，你竟敢杀了古斩天。”第一军团长古海天暴怒的嘶吼着，身上的气息也是变的狂暴不止。

　　他们共同生活了许久，很少分别，感情自然深厚，可如今古斩天被一个人族斩杀，这如何不让他们愤怒。

　　林凡无视这三大军团长，而是衣袖一甩，将古斩天的尸骸，投入到了“妖城”之中，荒天位大圆满境界的古族，所蕴含的力量可是不少啊，也足够“妖城”好好的补一补了。

　　那些古族们，看到四大军团长之一的古斩天，被这人族给斩杀，一个个也都惊恐万分，仿佛天都塌下来了一般。

　　他们不敢相信，心目中那无敌的军团长竟然被一个人族斩杀了，这如何让他们承受的了。

　　而对于大千种族的生灵来说，他们此刻已经呆滞了。

　　强，实在是太强了。

　　他们从未见过如此强大的人族，竟然将战无不胜的古斩天给斩杀了。

　　“人族加油啊。”

　　“将古族全部斩杀。”

　　“希望来了，我们再次的看到了希望……”

　　一个个饱受折磨的大千种族生灵欢腾着，他们需要一个救世主，而此刻的林凡，就是他们心目中的救世主。

　　林凡一步向前，手掌一爪，“你们这三个傻瓜，还想炼化本座的宝贝，简直不自量力，略施小计，便让你们分散，果然蠢的可以了。”

　　三大军团长不知道这个人族说的到底是什么意思，可就在这个时候，原本在他们看来，即将要被他们炼化的“天地熔炉”，突然狂暴了起来。

　　“这是怎么回事。”古海天一掌甩出，无穷力量猛的灌入其中，想要将“天地熔炉”彻底的压制下去，可是在这时，让他们震惊的便是，这“天地熔炉”竟然猛的飞跃而起，破除一切阻挡，出现在了林凡的面前。

　　“你们想要镇压炼化本座的宝贝，简直痴人做梦。”林凡对于自己的头脑很是自豪。

　　用“天地熔炉”抵挡他们合力一招，让他们产生错觉，认为这“天地熔炉”是一件防御至宝。

　　而果然如林凡所想的那般，四大军团长都上当了，他们三个镇压炼化“天地熔炉”，也刚好给了林凡喘息的时间。

　　单挑？

　　林凡从来都不会害怕，此刻将这古斩天斩杀，不仅修为提升了，还让四大军团长缺少了一位，等会收割起来，那也是轻松自在啊。

　　“可恶……”三大军团长看到眼前的一幕，心中怒火中烧，恨不得将林凡碎尸万段。

　　他们没想到竟然中了这个人族的计谋。

　　“人族，今天我们定要将你斩杀。”古海天怒吼连连，游走在虚空之中，龙行虎步，身后爆发出了万丈黑光，这些黑光穿透一切，最终朝着林凡斩杀而来。

　　林凡将“天地熔炉”收到了背包之中，眼中也是闪烁着一丝不屑之色。

　　现在这个时候，可是自己发挥的时候了。

　　荒天位大圆满境界又能如何，小爷今天就要斩杀一切，证得荒天位之境。

　　“我们联手，施展最强招式，将这人族镇压在此。”第二军团长古震天，眼中凶唳之色暴起，他没想到这人族竟然如此之强，竟然能够将古斩天击杀。

　　这等修为，他们也不会大意，同时对方还有一件防御至宝。

　　但是在绝望城，他们就是神，不管谁来，都要陨落在此。

　　“好。”第三军团长古霸天暴喝一声，挥手之间，便是千万拳轰入虚空之中。

　　“天意杀敌。”

　　这一刻，三大军团长强强联合，召唤天意力量的加成，对林凡展开了围杀。


第532章 随意的反抗着

　　林凡修为青天位大圆满境界与荒天位境界有着很大的差距，但是拥有系统，一切不可能都将化为可能。

　　凝练真法种子，实力突飞猛进，而且还拥有如此之多的阴险手段，就算是荒天位境界，也不会放在眼里。

　　浩瀚的天意，从天而降，加持在三大军团长身上，同时他们体内的真法种子，此刻也是疯狂的运转着，爆发出了无穷的力量。

　　这股力量贯穿天地，直接朝着林凡厮杀而来。

　　“人族，你给我们记住，古族是不容侵犯的，你们大千种族生灵，在我们古族眼里，终究只是蝼蚁。”三大军团长怒吼着，体内的气血也是猛的翻腾着。

　　“真是不要脸的天意，竟然帮的如此明显。”林凡感受着古圣界天意的笼罩，也是不屑的冷笑一声，不过就算如此，林凡也不会怕。

　　不就是打架吗？谁怕谁啊。

　　“扭转乾坤！”

　　林凡暴喝一声，一爪抓向虚空之中，一团黑白二气，被抓在手中，随后不断翻滚。

　　凝练成真法种子之后，“扭转乾坤”变的更加强大了，一爪飞出，天地之间，无处不存在自己这一爪。

　　林凡瞄准了三大军团长的胯下，准备来个世间最为惨烈的攻击。

　　“黑虎掏心！”

　　“一指寂灭！”

　　林凡混合着其他攻击手段，一招招打出，也是虚空震荡，与三大军团长的力量碰撞在了一起。

　　“这人族到底是什么来历，我们有了天意的加成，竟然还不能将他镇压。”

　　“杀杀……一定要将他斩杀。”

　　“万古伏魔拳！”

　　漫天虚空，全是三大军团长的拳头，这些拳头浩大无比，犹如一颗星辰一般，这些星辰携带着毁灭的气息，朝着林凡狠狠的砸来。

　　“哼，你们又上当了。”这时，林凡冷笑一声，身形闪烁，一爪挥出，暴喝一声。

　　“扭转乾坤！”

　　那些隐藏在虚空之中的“扭转乾坤”，在这刹那之间，突然从虚空之中探出，电光火石之间，朝着三大军团长的裤裆抓去。

　　三大军团长看到周围的虚空突然发生了震荡，面色也是一变，“小心。”

　　“缩！”

　　“恩……”这时，林凡面色一凝，显的有些不敢置信，他没想到这三大军团长，竟然有这等手段，能将裤裆之物给缩进体内。

　　“卑鄙无耻的人族，你这一招对我们是没有任何用处的。”三大军团长暴喝一声，眼中闪烁着无穷的杀意。

　　他们已经被这个人族给彻底的惹怒了。

　　“斗战古体！”

　　此刻三大军团长对视一眼后，全身爆发出了一道漆黑的光芒，这道光芒将这个绝望城都笼罩在一片漆黑之中。

　　“人族，你成功的惹怒了我们，今日我们就要让你明白，什么叫做恐怖。”

　　在那道漆黑的光芒之中，三尊漆黑的巨人，怒声咆哮，双红的双眸，直视着林凡。

　　“这又是什么功法？”林凡心中有些疑惑了，不过随后也没有将其放在心上，直接取出永恒之斧朝着三大军团长砍去。

　　“苍穹！”

　　一斧劈出，光芒穿透层层虚空，直接轰撞在了一尊巨人身上。

　　铿锵之音，爆发而起，永恒之斧与这尊巨人的肉身发生碰撞，竟然发出了金属的爆炸声。

　　“没想到这么坚硬。”林凡面色微微一变，有些不敢置信，这三大军团长到底是施展了什么秘法，竟然将肉身变的如此坚硬。

　　“死……”

　　而就在林凡愣神的刹那之间，一双拳头出现在林凡的左边，直接爆炸开来。

　　轰！

　　这一拳的力量，倒是让林凡感觉有些恐怖了。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加10000。”

　　“加这么多？”林凡听到系统的提示声，面色也是陡然一变，他没想到竟然能够增长如此多的经验，倒是让其没有想到。

　　不过体内翻滚的血液，却让林凡明白，这一拳的力量很是强大，如果不是有梧桐神树和《血海魔功》的话，恐怕还真能支撑不住了。

　　林凡心头转动，顿时有了想法，机会难得，可不能就此放过了。

　　“你们三个废物，想要杀我，还太嫩了，拿出你们全部的实力吧。”林凡身形闪烁着，目光流转，他在寻找适合的力道。

　　这三大军团长出手之间凶猛无比，有的攻击，林凡也不敢用肉身硬接。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加10000。”

　　……

　　此刻的情况，却是发生了一连串的变化。

　　那些古族看到这个可恶的人族，被三大军团长围殴起来，也是狂喜了起来。

　　在他们看来，三大军团长是无敌的，这个可恶的人族，怎么可能是他们军团长的对手。

　　可是对大千种族的生灵来说，眼前的一幕是那么的悲催，他们先前升起的希望，在这一刻，逐渐暗淡了下来。

　　那名人族，被三大军团长打的毫无还手之力。

　　“加油啊……”

　　“不要死啊……”

　　大千种族的生灵们呐喊着，虽然此刻在那混乱的虚空之中，那名人族不一定听得到他们的声音，但是他们要发泄自己心中的希望，让这希望再次的延续下去。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“肉身强度：青天位中阶。”

　　被殴打了几下子，肉身强度就升级了，这在林凡看来，实在是太赚了。

　　仅凭青天位肉身强度，就能承受荒天位高手的攻击，恐怕世间只有小爷一人了。

　　“人族你是不是已经畏惧在我们的力量之下了，在我们手中，你连一点反抗的余地都没有。”第一军团长古海天狂笑不止。

　　拳拳到肉，在绝对的力量面前，这个人族的下场只有一个，那就是死。

　　区区一个人族，怎么可能是他们古族的对手。

　　这是千古不变的道理啊。

　　“哼……”林凡冷哼一声，随意的反抗着。

　　在得知，一拳能够增加这么多经验之后，林凡便由着他们去了，先将肉身强度提升上来再说。

　　不过为了让这三大军团长感觉自己还有点希望，林凡也时不时的稍微反抗一下。

　　当然，这反抗的自然很是普通，不可能出手之间，就将三大军团长吓住啊。

　　要的就是，无穷的希望。


第533章 爆发吧，大凡哥

　　“这人族是怎么回事，我怎么感觉这人族是在戏耍我们。”古海天一拳轰出，强悍的力量袭卷在那人族的身上，原本在他看来，这一拳足以将这人族给轰死。

　　可是让其惊愕的便是，这人族刹那之间又站了起来，好像就跟没事一般。

　　“不可能，这人族如今也只是垂死挣扎，力量不断的减弱，要不了多久，就能彻底的将他镇压。”

　　“没错，他能够支撑到现在，一定是那件防御宝贝的原因，不过那件宝贝定然不可能无穷无尽，恐怕每一次催动，都要消耗大量的力量。”

　　经过其他两个军团长的分析，古海天却也是有些相信了他们的说话。

　　也对，这人族一定是支撑不了多长时间了。

　　“你们看，这人族反抗了，不过这股力量实在是太弱了。”第三军团长古霸天不屑的冷哼一声，一拳轰出，直接将林凡的力量吞噬，随后轰向林凡。

　　“好爽……”林凡此刻犹如滔天巨浪之中的小船一般，不断翻腾着，飘荡着，没有任何目的地。

　　一股股力量从四面八方袭来，轰在了那小小的船身上。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“肉身强度：青天位高阶。”

　　“又升级了。”林凡此时心中一乐，这种感觉实在是太爽了。

　　有着这三个免费劳动力，不畏辛苦的轰打着自己，这样的人才到哪去找啊。

　　只是不知道这三个军团长，能够帮自己将肉身提升到什么样的境界。

　　林凡心中期待着，如果能够提升到荒天位大圆满境界，那就好了。

　　当然这些也只是林凡一时的想法而已。

　　时间一分一秒的过去。

　　那些古族蝼蚁，一个个都安静了下来，漆黑丑陋的面容上，都露出了惊恐之色。

　　因为那个人族，在三大军团长手中，已经被连番轰炸了很长时间，可是那人族就如同死不掉一般，一次次的站了起来。

　　那些被关押起来的大千种族生灵，此刻也都彻底的傻眼了，在他们看来，就算是巨人族也不可能有这样的生命力啊。

　　三大军团长出手之间，风云变色，足以毁天灭地，可是这个人族，却跟没事一般，每一次承受攻击之后，又拍了拍屁股站了起来。

　　一次又一次。

　　如今这么长时间过去，也是彻底的吓坏了他们。

　　“这到底是人，还是神啊……”

　　“叮，恭喜《亘古不灭》升级。”

　　“肉身强度：青天位大圆满境界。”

　　听到这系统的提示声，林凡嘴角也是露出了一丝笑容，又一次的升级了。

　　不过反观三大军团长此时的表情，一个个都是惊愕万分，仿佛很是不相信眼前这一幕一般。

　　“你到底是人，还是神……”古海天颤抖得抬着手，不敢相信会有人族，能够在他们手中支撑如此之久。

　　拳拳到肉，拳拳爆炸，怎么还能活下来。

　　“你猜……”林凡淡然的笑了笑，这一次来绝望城实在是太赚了，不仅实力提升了，连肉身强度也得到了提升。

　　只是这绝望侯到底死哪里去了。

　　莫非真如他们所说的那般，绝望侯不在绝望城之中？

　　以林凡对“正义小队”的了解，这样的消息“正义小队”怎么可能得到。

　　三大军团长听到林凡这番话，一个个心中彻底的怒了。

　　“猜你妹啊……”

　　林凡查看了一下“梧桐神树”，发现“梧桐神树”也消耗了很多力量。

　　自己能够支撑到现在，一切都是梧桐神树与《血海魔功》的功劳，如果不是它们，就算给十个胆子，林凡也不敢硬接啊。

　　“好了，跟你们之间的游戏，也到此结束了，接下来，就是斩杀你们的时候了。”林凡一甩衣袖，淡然的看着三大军团长笑着说道。

　　“人族，你太放肆了。”三大军团长听到这可恶的人族所说的话，也是暴跳如雷，他们还真从未看过有如此放肆的人族。

　　不过更让他们疑惑的便是，这个人族到底用了什么样的方法，抵挡了他们的攻击。

　　“嘿嘿……”林凡淡然一笑，手掌轻轻摆动，摆动之间，虚空微微震荡，一团团白雾汹涌澎湃，从四周的虚空，渐渐的飘散了开来。

　　“大凡哥”有我无敌，这就是林凡眼中的“大凡哥”。

　　有多少强大的敌人，最终折在“大凡哥”的手中。

　　等自己成为冠绝宇内的至高无上存在后，一定要为“大凡哥”正名。

　　“这些是什么东西……”古海天看到这些白雾，眉头一凝，一拳轰出，瞬息之间将这些白雾轰散，可是刹那之间，那些轰散的白雾，又逐渐融合了在一起。

　　古震天，古霸天两大军团长，不断后退，千万掌拍向虚空之中，组成了一个屏障，想将这些白雾抵挡在外。

　　可是让他们惊愕的便是，这些白雾，竟然渗透层层虚空，无视这些屏障，这在他们看来，怎么可能。

　　林凡看着三大军团长，淡然地说道。

　　“你们杀不了我，而我想要杀你们，也不是不可能，只是需要多废点手脚而已，不过这一切都已经值了。”

　　“可恶的人族。”三大军团长不知道这些迷雾到底是什么东西，也不敢上前。

　　可是这些迷雾不断逼近他们，刹那之间，这些迷雾突然翻腾了起来，凝成了一条万丈巨龙，朝着三大军团长咆哮而来。

　　牟！

　　一阵龙吟响彻天地，万丈巨龙直接穿透了三大军团长。

　　而三大军团长也是奋力抵挡，可是刹那之间，三大军团长却发现这条万丈巨龙，竟然直接穿透而去，根本没有给他们造成任何伤害。

　　“哈哈，故弄玄虚，原以为会是什么，没想到却是这般。”三大军团长此刻狂笑了起来。

　　他们一开始以为这是一招很强大的招式，可是现在才发现，这根本不是什么强大的招式，而是这个人族装腔作势而已。

　　“哼，人族，你的手段已经使尽，那么就该轮到我们了。”三大军团长冷视着林凡说道。

　　林凡看着三大军团长，微微一笑，“你们就没有感觉到有什么不一样的地方吗？”

　　“不一样？哈哈，我们只有将你斩杀这一种感觉。”三大军团长冷笑着。

　　“恩……”可就在这个时候，第二军团长古震天面色微微一变，瞳孔猛的一缩，仿佛发生了什么不得了的事情一般。

　　紧跟其后的便是第一军团长与第三军长，他们都发现了异样。

　　“你……你……”古海天不敢置信的指着林凡，想要说什么，可是在这个时候，却结巴了起来。

　　……

　　“爆发吧，我的大凡哥。”林凡淡然一笑，双手一举，盛世开始了。


第534章 晋升吧

　　“你看着我干什么？”古震天看到古海天那眼神，心神猛的一颤，仿佛有什么东西，被人给窥视了一般。

　　“你要干什么。”这时候古震天突然发现，古霸天不知道何时，出现在了他的右边，厚重的喘息声，喷出热腾的热气，这热气喷腾到古震天的脸上，便让他打了个冷颤。

　　……

　　“军团长他们怎么了……”

　　“怎么都一个个站在那里一动不动啊。”

　　古族士兵们看向远方的一幕，心中疑惑万分，不知道发生了什么事情，强大无比的军团长们，怎么一个个都不动了。

　　可就在这个时候，他们看到第一军团长与第三军团长突然将第二军团长夹在中间，心神也是猛的一跳。

　　尤其是那裤裆之间的东西，直接一柱擎天，更是让古族们惊恐万分。

　　不会发生那样的事情吧……

　　而此时，大千种族的生灵们，看到眼前那一幕的时候，一个个也都彻底的傻眼了。

　　他们虽然不知道这三大军团长怎么会变成这样，但是他们知道，这一切都跟那伟大人族分不开关系。

　　一定是那人族施展了某种功法，迷惑了他们的心神，从而让他们做出这些丧尽天良的事情。

　　“军团长们，你们不能这样，我们古族的尊严不可亵渎……”一名古族看到眼前的情景，一口黑血猛的喷洒而出。

　　三大军团长，代表绝望城最高统帅，此刻竟然在万千古族面前做出这样的事情。

　　林凡此时也感觉有些辣眼睛，三个黑不溜的家伙，做着不堪入目的事情，实在是太让人不耻了。

　　“扭转乾坤！”

　　虚空震荡，无数只手，穿透虚空，抓向那终极的地方。

　　三大军团长被“大凡哥”迷惑，如果自己贸然上去，激发了他们的潜力，那么可就有些棘手了。

　　被“大凡哥”迷惑的生物，如果阻挡他们发泄，这无疑就是虎口夺食，自找麻烦。

　　扭转乾坤一出，三大军团长瞬间丧失了战斗力。

　　“破灭！”

　　斧光乍现，开天辟地，直接将三大军团长切割。

　　“叮，恭喜击杀古族荒天位大圆满境界古海天。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“叮，恭喜击杀古族荒天位大圆满境界古霸天。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　……

　　三大军团长瞬间嗝屁，经验也是哗啦啦的上涨。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为提升为：荒天位初阶。”

　　这一刻，那在林凡看来的屏障，突然崩碎，力量节节攀升，体内的真法种子在这一刻，瞬间运转，不断壮大，比起先前还要强大很多。

　　果然……

　　荒天位境界与青天位境界，有着天差地别的差距。

　　这四大军团长都是老牌的荒天位大圆满境界的高手，一直在努力突破神天位，可是对他们来说，或许是积累的还不够，一直无法冲击这道屏障。

　　因此进入不了，那神之又神的境界。

　　林凡此时猜想着，这神天位境界，到底是什么样的存在。

　　毒王的《古圣界秘录》之中，有所记载，但是记载的并不全面。

　　神天位将是一个全新的天地，是真正攀向九霄的道路。

　　“不用想那么多了，如今自己的修为才荒天位初阶，距离神天位还有一段距离，想那么多，倒是有些白想了。”林凡暗自想到。

　　这时候，体内的真法种子停止了运转，比起先前更是暴增了好几倍。

　　如果现在遇到这所谓的四大军团长，林凡有把握当场将他们击杀，绝对不会像先前那般的麻烦。

　　这时，林凡将“妖城”释放了出来。

　　上古大妖擎天巨手抓向了三大军团长的尸首，随后一口吞入腹中，炼化这三具尸首。

　　这三大军团长修为高深，精气神更是达到了巅峰，对于上古大妖来说，乃是真正的大补之物。

　　轰！

　　就在这时，上古大妖的身上，猛的爆发出了一道精光，这道光芒射穿天地，随后渐渐的消散。

　　“咦……”这时，林凡看向了上古大妖，发现上古大妖的力量增强了很多。

　　绝品灵器“妖城”竟然有种即将突破的症状。

　　或许是力量还不够，吞噬的古族还不够多。

　　这一刻，林凡将目光看向了整个绝望城。

　　那些古族此刻一个个吓的瘫坐在地上，他们已经畏惧了，被林凡这个人族给彻底的吓傻了。

　　他们心目中无敌的四大军团长，竟然被眼前这人族给斩杀了，这如果不是亲眼所见的话，他们是绝对不会相信这些的。

　　“可恶人族杀了我们的军团长，我们跟他拼了。”绝望城的古族们嘶吼着，虽说内心畏惧，但是在这一刻，也都狂暴了起来。

　　“来的刚好。”林凡嘴角露出一丝笑容。

　　“上古大妖，给我吞。”

　　五行没有收集全，但是吞噬了四大军团长之后，“妖城”有突破的迹象，如今因为力量不够，卡在了这一道槛上，所以林凡要让上古大妖将这里所有的古族全部吞噬下去，一举成为道器。

　　“吞天食地！”

　　上古大妖怒吼着，双眸之中，光芒闪烁，一张嘴，犹如将整个世界都吞了下去一般。

　　一道风暴形成，那些古族不受控制的被袭卷到了半空之中。

　　古族万夫长，千夫长，百夫长……等等，这些古族在上古大妖面前，显的是那么的渺小，就算有的想要挣扎逃脱，也是被林凡瞬间出手解决。

　　力量在攀升。

　　上古大妖的皮肉在散发着光芒，这道光芒越来越强，越来越遮天蔽日。

　　“吃……吃，吃得越多越好。”林凡漂浮在虚空之中，看着上古大妖的壮举，内心也是澎湃了起来。

　　那些大千种族生灵，看着虚空之中那道身影，一个个也都呆滞了。

　　绝世魔神，屠杀无数古族。

　　但是对这些大千种族的生灵来说，他们并不害怕林凡，而是满怀敬畏之心的尊敬着。

　　那些折磨他们，践踏他们的那些古族，此刻一个个凄惨的叫着，可是这声音对大千种族的生灵来说，是多么的动听。

　　此刻他们的希望如日中天，直接将绝望城中的绝望给穿透。

　　那些漂浮在绝望城中的绝望结晶，此刻在这股希望之力下，一个个破碎开来，化为灰烬。

　　百万古族，全部被上古大妖吞噬。

　　这百万古族所产生的力量，也仅仅堪比四大军团长啊。

　　这一刻，林凡感受到了“妖城”的力量达到了巅峰状态，也是暴喝一声。

　　“晋升，器灵悟道，成就道器。”

　　轰！

　　一道光柱冲入云霄之中，上古大妖这一刻，咆哮了起来，一股强悍的力量猛的爆发了出来。


第535章 四大穷鬼

　　霞光四溢，妖神国度出现在上古大妖的头顶，其中各类妖神乘风而起，构建完美妖城，同时有一尊智者妖神，口吐金莲，讲解玄之又玄的大道至理。

　　各类妖神沉迷其中，仿佛沉浸在了某种境界之中一般。

　　吼！

　　天地震荡，地涌金莲，妖气纵横，无上神光将“妖城”包围在其中。

　　“我乃上古……”就在这时，上古大妖双眸陡然爆发出一道精光，这道精光凶威绝世，巨手擎天，将妖城托在手掌之中。

　　“大妖。”

　　在暴喝出这两个字之时，上古大妖的气息彻底的爆发了。

　　“好强，这就是灵器脱变成道器的过程吗？”林凡感受着这一股力量，心中也是震撼了起来，这股力量，简直比先前要强上百倍。

　　那些被关押起来的大千种族生灵，此时看着眼前的一幕，也都陷入了震惊的状态。

　　他们有的是本土生灵，有的是从下界飞升上来的绝世霸主，但是此刻看着眼前的情况，也都被震惊的说不出话来。

　　“太强大了，这件宝贝晋升为道器，简直比一般的道器还要强大。”

　　“这个人族到底是何方神圣。”

　　此刻，林凡在他们的眼中，就如同天神一般的存在，那飘逸的长发，那刚毅的面容，那犀利霸道的眼神，那双手背负，直视虚空的眼眸，无不在大千种族生灵的内心中留下了一副深刻的印象。

　　“逐日裂魂枪。”

　　“金刚天魔圈。”

　　“大地魔锤。”

　　……

　　这一刻，林凡将四大军团长四件道器，直接拍向虚空之中。

　　“破碎。”

　　咔擦！

　　崩塌声，四件道器瞬间破裂，一道道洪流飞射而出，道器意志漫天飞舞，想要逃离此处。

　　上古大妖巨手遮天蔽日，将这些道器意志直接强行掠夺过来，一口吞入，体内的力量再次的攀升。

　　如果让别的人看到林凡，一口气连续拍碎四件道器，绝对会一口老血喷洒而出，这实在是太奢侈了，奢侈到了让人崩溃的地步。

　　林凡自身炼器水平，天下无人可比，只要有足够的材料，人器，灵器，道器，信手拈来，毫无困难。

　　轰！

　　一声巨响猛的从上古大妖的体内爆发了出来，这如同骨骼的破碎声一般，咯吱咯吱的爆响着。

　　万丈的上古大妖，直接暴涨到了十万丈。

　　“叮，恭喜晋升成功。”

　　“叮，晋升为下品道器。”

　　林凡一抬手，将“妖城”抓入手中，心中乐呵了一下，强大，实在是太强大了。

　　终于晋升为道器了，虽然只是下品道器，但是所蕴含的力量，却比中品道器还要强大。

　　“主人，我需要圣阳丹修炼。”这时候让林凡震惊的一幕，便是盘膝在妖城中心的上古大妖突然开口了。

　　“这……这……”

　　林凡此刻有些懵比了，他没想到上古大妖竟然有自主的神识了。

　　林凡虽然内心处于震惊之中，但是心中却是狂喜了起来，这让他看到了希望，上古大妖重振雄风的希望。

　　一挥衣袖，百万圣阳丹凝聚成丹药长河，飞入到“妖城”之中，上古大妖一张口，将这百万圣阳丹吞入腹中，随后进行炼化。

　　这圣阳丹，如今还有二百万枚，林凡也得存着点，以防万一。

　　这时候，上古大妖的气息猛的攀升，这让林凡惊愕万分。

　　青天位大圆满境界。

　　荒天位初阶。

　　荒天位中阶。

　　……

　　“这也太变态了吧。”林凡不得不佩服身为器灵的上古大妖，提升修为如同喝水一般的容易，但是在提升到荒天位中阶的时候，上古大妖的气息平稳了下来，显然这百万丹药，也已经满足不了上古大妖的胃口了。

　　虽然自己拥有梧桐神树，时时刻刻都在为提炼圣阳丹，但是照这个速度，就算是梧桐神树，也填饱不了上古大妖啊。

　　看来，以后还得多多扫荡一些秘宝了。

　　这时，林凡突然想起了一件事情，那就是绝望侯不在绝望城，那绝望城肯定有不少宝贝，自己既然已经将绝望城给攻略了，这宝贝怎么能不拿。

　　“前辈，救救我们……”

　　“前辈，还请放我们出去吧。”

　　这时，那些被关押在牢笼内的大千种族生灵兴奋的开口了，他们没有想到，这位人族前辈竟然如此之强，强大到单枪匹马，便将绝望城攻破，四大军团长惨死这里，百万古族，被那器灵吞噬。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　如果不是亲眼所见，他们根本不会相信这些。

　　林凡一挥手，将一个牢笼内的大千种族生灵放了出去，然后让他们去解救别的同胞，而林凡则是化作一道流光，飞向了那四座尖塔。

　　扫荡，那就先扫荡四大军团长。

　　那些被释放出来的大千种族生灵想要好好的感激林凡，可是一抬头，却发现那人族前辈，已经飞向了远方，最终也是顶礼膜拜，最终开始去解救别的同胞。

　　第一军团长收藏之地，三件中品灵器，四件上品灵器，二件绝品灵器，五十万圣阳丹。

　　第二军团长收藏之地，穷，死穷，只有五件中品灵器，五十万圣阳丹。

　　第三军团战收藏之地，空无一物，穷的连个内裤都没，裸奔的货色。

　　第四军团长收藏之地，五十万圣阳丹。

　　……

　　“我去，身为古族四大军团长，怎么穷的跟乞丐一般。”林凡万分的无奈，随后朝着绝望侯所居住的地方飞去。

　　这是最后的一个希望了，如果绝望侯那边也没有值钱的东西，那可就真的坑爹坑大发了。

　　其实林凡并不知道的是，绝望城古族四大军团长，手下众多，所消耗的资源也是异常的庞大。

　　尤其是四大军团长一心想要冲击神天位，平时一直也都在闭关之中，至于能够凝练出五十万圣阳丹也已经是不错的了。

　　每一次冲击神天位，四大军团长都会变成穷光蛋。

　　第一军团长，原本是要再次冲击神天位，可是刚好林凡的出现，让第一军团长停下了动作，从而能够遗留下这些灵器，否则冲击一次，这些灵器就会被用来炼化，化作力量，冲击神天位。

　　此时林凡停在了一扇紧闭的石门前，这石门上雕刻着种种图案，不过林凡对这些图案没怎么关注，他现在唯一想知道的便是，这石门背后的东西，能不能给力点。

　　林凡伸出了希望之手，心中暗自祷告。

　　给点力吧……


第536章 这剧本打开的方式不对

　　林凡其实是个很容易满足的少年，不要求你多富有，但至少也得让人看得下去啊。

　　不求多，来个几千万圣阳丹，来个百八十件道器，就很容易的打发了。

　　咯吱！

　　石门轰然打开，七彩缤纷的宝光直接穿透而来。

　　“哎呀，好刺眼啊。”林凡遮挡着眼睛，身心都兴奋的颤抖了起来，“太刺眼了，不行了，不行了。”

　　林凡此刻羞耻的硬了，如同看到了万千风骚绝代的美人一般，口水都哗啦啦的流淌了下来。

　　发了！这一次发了！

　　林凡看着眼前的一幕，内心都兴奋的跳动了起来。

　　果然，类似于绝望侯这般的存在，内心绝对空虚的很，最终只能用各种宝贝来填充心灵的空虚。

　　一堆堆圣阳丹如同小山一般的堆积在那，这些圣阳丹散发着让人犯罪的气息，让人情不自禁的想要上前，贪婪的抓住他们，然后放进口袋之中。

　　如此之多的圣阳丹直接凝成了一条条圣阳长龙，这些圣阳长龙，盘旋着，飞舞着。

　　林凡稍微的咽了咽口水，就这一眼，至少有一千万枚。

　　灵器，道器，一件件漂浮在虚空之中。

　　林凡深吸一口气，随后默默的把石门关上，直接将“妖城”放了出来。

　　这时，那些灵器与道器，陡然嗡嗡作响，仿佛发现了林凡这个入侵者，一个个身影从这些灵器与道器之中显现了出来。

　　“上古大妖，你去干这些器灵，我去拿丹药。”林凡搓了搓手说道。

　　“好。”上古大妖的双眸中，闪烁着异样的精光，一件件灵器与道器，在上古大妖眼中，那可都是食物啊。

　　上古大妖咆哮一声，直接向着这些器灵扑了过去，他要将这些器灵全部吞噬下去。

　　而林凡则是扑到了圣阳丹上，一把一把抓着。

　　“哈哈，发财了，咦，还有别的丹药，不错，不错，好久都没有嗑药升级了，刚好打架打累了，就先嗑一嗑药好了。”林凡心满意足地说道。

　　“不错，不错，这枚天王大道丹，味道很甜。”林凡此刻过着很是奢侈的生活，一枚枚丹药如同不要钱一般的扔进嘴里。

　　嘎嘣脆，很是不错。

　　天地阴阳丹。

　　飞升补天丹。

　　三合火龙丹。

　　……

　　这些丹药都是极其珍贵的丹药，拥有各种神奇的妙用，古族与大千种族生灵看到了都会疯狂的丹药。

　　但是此刻对林凡来说，这些丹药所增加的经验，果真是不菲啊。

　　其中有一枚丹药，能够将修炼速度提升十倍，可是在林凡看来，根本就没有任何作用。

　　现在古圣界古族这么多，砍都砍不完，怎么可能有时间修炼。

　　舒坦……

　　林凡渐渐的沉迷了，这样的日子，好久都没有享受过了。

　　外面！

　　绝望城远方，突然起了一丝异样。

　　一团金色云朵快速飘来，这云朵之中雷霆闪烁，其中也出现了许多虚影，有长达万丈的巨龙，又顶天立地的巨人，有手持雷霆的神灵。

　　战鼓轰鸣，战意滔天。

　　“烛龙长老，前方就是绝望城了。”谢升看着那庞大的绝望城，心中也是起了一丝波动，这波动便是紧张。

　　古族凶狠万分，血腥残暴，生吞生灵，简直就是恶魔中的恶魔。

　　六大宗门派出大量弟子，长老之辈也是三十人，将古族大军牵制住，然后解救大千种族生灵，能够解救多少是多少。

　　荒古龙宗，角天宗，巨灵神宗，神族殿堂，水神宗……等等六大宗门，对于此次行动，万分的在意。

　　他们都知道绝望侯异常的恐怖，如果绝望侯在绝望城的话，那么他们此次来的数万人，恐怕就要留在这里了。

　　因此只有抓住绝望侯不在绝望城的时候了。

　　“哼，这一次，定要让古族知道我牧龙天的厉害。”器宇轩昂的牧龙天眼中闪烁着精光，战意也是猛的爆发出来，这一次，他要让自己的威名传遍整个古圣界。

　　让无数大千种族记住自己。

　　“师兄，我们此次救人为主，不能恋战。”谢升说道。

　　“怕什么，绝望侯不在绝望城，我们还有何畏惧的。”牧龙天说道。

　　谢升看了看牧龙天，最终微微叹息一声，师兄脾气比较高傲，不怎么听的下别人说的话。

　　“谢师弟，牧师兄说的对，如今这一次，我们还有何畏惧的。”龙月儿一旁说道。

　　“师妹说的极是。”牧龙天淡然的点了点头，随后眼神直视前方。

　　六大宗门的弟子们，此时的心情都异常的紧张，这一次是他们第一次跟古族战斗。

　　数万人虽多，但是与古族相比较起来，那可是渺小的很。

　　轰！

　　金色云朵瞬间出现在绝望城的上空，猛的爆裂开来，数千巨人族暴喝一声，强大的肉身猛的爆发出来，一个个变成百丈巨人。

　　巨人族防御惊人，力大无穷，随后猛的从虚空之中落下。

　　“巨人族在此，古族受死吧。”巨灵神宗长老一个个爆发出恐怖的气息，他们是先锋，他们是护盾，直接将古族抵挡在外，让其他宗门的弟子去拯救那些大千种族生灵。

　　荒古龙宗一些弟子，瞬间化形，变成一条条百丈，千丈的巨龙，狰狞咆哮。

　　水神宗弟子，操控天地，细雨不断飘落，这些细雨之中，包含着无穷的力量，这些力量能够加持在六大宗门的身上，对他们进行疗伤与增幅。

　　神族殿堂也就是翼族，一个个散发着神圣的光芒，歌颂着，一枚枚神秘的符文飘荡在天地之间。

　　神文，天音，密布在虚空之中，一座神圣的天堂虚影漂浮在虚空之中。

　　轰隆……轰隆。

　　战鼓轰鸣，战意崩发，六大宗门之人，在这一刻，爆发出了无穷气势。

　　“古族出来……受……死。”战意无穷，不畏生死的六大宗门之人，刚要怒吼一声，可是刹那之间，却一个个都懵比了。

　　“这……”

　　已经做好一切准备的六大宗门弟子，嘶声怒吼着，可是瞬间被眼前的一幕给惊呆了。

　　绝望城！

　　古族哪去了。

　　那些被拯救出来，处于兴奋状态的大千种族生灵们，此刻也是一脸疑惑的看着这些人，不知道他们是干什么的。

　　而六大宗门之人也是看着这些大千种族生灵。

　　六大宗门之人，他们都已经在脑海里，想过当他们出现的那一刻，那些处于欺压的大千种族生灵，肯定会兴奋异常，将他们当做希望，当做未来，当做救命恩人。

　　可是现在的情况，却与他们所想的不一样啊。

　　非但没有看到一个古族，而且还跟这些大千种族生灵们，一个个大眼瞪小眼的对视着。

　　这剧本打开的方式不对啊……


第537章 出风头的机会来了

　　“你们是谁啊。”那些被拯救出来的大千种族生灵疑惑的问道。

　　他们早就被那神秘的人族给震住了，一人之力，直接将绝望城干翻了，这等实力让他们彻底的服了。

　　那种场景，他们都已经看过了，因此六大宗门之人此刻出现在他们的面前，也没有让他们有多大的惊讶。

　　六大宗门之人，此刻听闻这话，一时半会，也不知道该怎么说了。

　　如果是先前，他们肯定会自豪的说一声，“我们是来拯救你们的。”

　　可是现在看眼前这情况，好像根本不需要他们了。

　　这对六大宗门之人来说，倒是一件让人尴尬的事情了。

　　现在六大宗门之人，头脑一片混乱，完全不知道这到底是怎么回事。

　　绝望城号称拥有百万古族，可是现在都哪里去了。

　　甚至连一个都没看到，这实在是太假了。

　　“各位，我们是六大宗门，原本是来拯救你们的，只是现在这是什么情况？那些古族都哪里去了？”烛龙威武不凡，一双深邃的双眸充满了无上威严。

　　“都死了啊。”一名大千种族生灵说道。

　　“死了？”六大宗门之人听到这话，面色顿时一变，显得很是不敢置信，百万古族就这么全死了？

　　可是看着现场，没有一具尸体，到底是什么宗门，才能有这样的实力？

　　他们从未想过，能够将绝望城推翻，会是一个人，在他们看来定然是一个强大无比的宗门，出动了绝顶的高手，强行镇压了绝望城。

　　可是到底会是谁呢？能够如此之强。

　　神天位的强者？

　　这绝不可能，如果是神天位的强者斩杀绝望城百万古族，这古族强者不可能坐视不理。

　　这时，那名大千种族生灵的一句话，彻底的让六大宗门之人彻底的爆炸了。

　　“对啊，一位人族，强大无比的人族，将绝望城里的百万古族还有四大军团长给斩杀了。”大千种族生灵在说到这人族的时候，神色都变的崇拜了起来。

　　“不可能。”牧龙天听闻这话，第一个站了出来反驳道。

　　他绝对不会相信一个人族，就能将绝望城百万古族斩杀，还有那四大军团长。

　　此次为了应付古族四大军团长，三十名荒天位境界的长老，已经做好了准备，就是靠他们将四大军团长拖住。

　　可是现在开什么玩笑。

　　一个人族就将四大军团长斩杀，这绝对不可能。

　　一直没有说话的谢升，听到这话，面色微微一变，脑海中不由的浮现出了那一道身影，同时脑海里也响起了那在他们看来是玩笑的一句话。

　　“去绝望城，斩绝望侯。”

　　“你说的那个人族，是不是长头发，气息淡然，让人看不穿？”谢升急忙问道。

　　“谢师弟，你怎么可能胡思乱想，绝对不可能是那个人族。”牧龙天说道。

　　烛龙眉头微微一皱，他也想到了谢升先前所说的话。

　　那个大放言词的人族？

　　“我不知道你们说的是谁，不过那个人族是长头发，气息也很淡然，面容很英俊，仅仅一眼，便不能从脑海中抛去……”这名大千种族开始吹嘘了起来。

　　如果林凡听到这大千种族生灵所说的话，绝对会竖起大拇指，夸赞一句，“说的好。”

　　随后这些大千种族生灵们，七嘴八舌的说了起来，每一句话都离不开林凡。

　　如此之多的大千种族生灵，一人一句话，也是汇集了无数的好话，直接将林凡吹捧上了天。

　　六大宗门之人，尴尬的站在那里，一时半会不知道该如何是好。

　　巨灵神宗的弟子们，默默的变回了原样，那顶天立地的身躯，绝霸天下，但是此刻却是显的有些滑稽了。

　　荒古龙宗的弟子们，也从巨龙恢复了人身，他们狰狞咆哮，想将古族一个个撕成碎片，但是现在看来，一个古族都没有，还变个屁的身啊。

　　神族殿堂的弟子们，凶猛的吹着天音，书写着神文，但是此刻也是一个个低着头，先前的努力全都白费了。

　　这吹出来的天音，倒是像给那个人族庆贺一般。

　　尴尬，无比的尴尬。

　　就算是烛龙等长老，面色也都微微的发生了变化。

　　他们在宗门之中，位高权重，实力滔天，对于这些虚假的名声倒是不怎么在意。

　　但是现在，他们听着这些大千种族生灵对那个人族的夸赞声，他们也是羡慕了起来。

　　对这个人族充满嫉妒。

　　牧龙天本想好好的发挥一下，将自己的名头打出去，可是现在这情况，却让他有些气愤了。

　　连一个古族都没有了，他还如何斩杀古族，建功立业，成为大千种族心目中的英雄。

　　而就在这个时候，远处的天边，突然乌云密布，一股凶悍的气息，从那乌云之中传递出来。

　　“大家注意，古族来了。”烛龙长老，慧眼如灯，直接看穿那乌云之中的景象。

　　这一刻，六大宗门的弟子们，一个个咆哮了起来，他们感觉自己的机会来了。

　　原本他们对于跟古族拼命，还充满了紧张之心，当得知古族全部被一个人族斩杀，心中虽说有些失望，但也是窃喜着。

　　可是听到这些大千种族生灵将这个人族都夸上天的时候，他们的内心不服了。

　　他们羡慕了，嫉妒了。

　　怎么能让这个人族出如此大的风头。

　　所以他们现在渴望遇到古族，狠狠的将这些古族斩杀，从而让这些大千种族生灵崇拜，尊敬他们。

　　“你们放心吧，我们六大宗门绝对会保护你们安全的。”牧龙天看着这些大千种族生灵，随后长发一甩，霸气侧漏地说道。

　　“没错，我们六大宗门，定将你们安全的护送出去。”

　　“都到我们的身后，这些古族既然来了，那我们就要将他们全部都留在这里。”

　　这一刻，六大宗门的弟子们，一个个咆哮了起来，战意也重新崩发了出来。

　　巨灵神宗的弟子们，再次的变成了百丈巨人。

　　荒古龙宗的弟子们，也变成了百丈，千丈的巨龙。

　　神族殿堂的弟子们，再次的吹起了大喇叭，书写着神文，天花乱坠，地涌金莲。

　　水神宗的弟子们，也开始下起了雨。

　　角天宗的弟子们，也是猛烈的敲着鼓，激发众人的气势。

　　……

　　“有我们六大宗门在，古族休想伤害一人。”牧龙天一步跨出，临危不惧的直视虚空。

　　烛龙长老看着牧龙天，也是欣慰的点了点头，有这样不畏古族的弟子在，何愁古族不灭。

　　只是在这一刻，让众人惊恐的事情发生了。


第538章 抬手间，万军崩溃

　　此刻六大宗门弟子们，咆哮连连，有宝贝的弟子，立马将宝贝施展了开来，没有宝贝的弟子，也是将自身的气息，提升到了巅峰状态。

　　他们现在战意高昂，仿佛全身充满了力量一般。

　　此刻，古族在他们眼里，并没有那么的可怕，甚至他们还有一些激动。

　　因为表现的机会来了，不管怎么样，也要让这些大千种族生灵歌颂他们，赞美他们。

　　他们堂堂六大宗门，准备了许多，怎么能让一个人族抢去了风头。

　　“战，战，战。”

　　牧龙天咆哮着，随后转过头，对着门下师弟们吼道，“拿出我们荒古龙宗的气势，将古族全部斩杀。”

　　这一刻，爱出风头的牧龙天狂暴了，他的内心，无法忍受全部风头被一个人族抢去。

　　那些大千种族生灵，每一次在他们面前夸赞那人族的时候，他的内心就猛烈的疼痛一下，仿佛有什么重要的东西，从他的心灵中失去了一般。

　　好疼，好疼。

　　“啊……”这时，大千种族生灵躲在六大宗门弟子身后，可是当他们看到虚空那乌云之中的身影时，一个个都吓傻了。

　　“不要惊慌，有我们在，绝对会保护你们的安全的。”牧龙天看着大千种族生灵此刻露出了惊慌失措的神色，嘴角也是淡然的露出了一丝笑容。

　　他们害怕了，等会将这些古族全部镇压之后，那挥洒在人族身上的光辉，都将全部加持到他们身上。

　　这一刻，牧龙天猛的转过身子，双指并拢，白衣飘飘，一脸霸气侧漏地吼道，“古族，受……受……受。”

　　刹那之间，当牧龙天看到虚空中的那道身影时，那霸气侧漏的神色，瞬间变了。

　　那充满无上信心的神色，此刻也是惊恐万分。

　　“绝……望侯。”

　　……

　　虚空之中，一群古族漂浮在虚空之中，而这群古族的面前，一名身披黑色裘衣的孩童，静悄悄的站在那里，冰冷的面容上，没有一丝表情。

　　那双眼眸之中，幽深，寒冷，仅仅对上一眼，便让人心生胆寒。

　　站在一旁的龙玄，此时面色微微一凝，看着绝望城，不知道百万古族去哪了，而当看到烛龙的时候，龙玄的面色也变了。

　　这到底是发生了什么事情，怎么一个古族都没有了。

　　而那些站在身后的古族，一个个面露凶残之色，微微散发出来的气息，也是让六大宗门的人感到恐惧。

　　好强！

　　“牧龙天回来。”烛龙双眸死死的盯着龙玄，直接将牧龙天拉扯到身边。

　　“长老，这……”牧龙田咽了咽口水，他没想到绝望侯竟然如此恐怖，没有说一句话，便让他感觉浑身胆寒。

　　在他看来，如果绝望侯出手的话，一念之间，或许就能将自己给斩杀。

　　烛龙向前一步跨出，其余的二十九位长老，也是走出，将弟子们护在了身后。

　　他们没想到绝望侯会在这个时候回来，更没有想到的便是，绝望侯身边竟然会有这么多强大的古族。

　　“师傅。”龙玄看向烛龙，最终开口道。

　　“住嘴，我没有你这个徒弟。”烛龙怒喝一声，眼神之中流露着一丝伤感之色，但很快便被愤怒给取代了。

　　六大宗门的人，听到这句话，神色也都发生了变化，他们没想到这个跟随在绝望侯身边的龙族之人，竟然是烛龙的弟子。

　　“你们是在挑衅我绝望侯的威严吗？”这时绝望侯开口了，黑色的裘衣，随风飘荡，一股股阴冷之气，飘散而出。

　　“这个绝望侯，好像是龙族之人啊。”

　　“是啊，你们看他头上的双角，这是龙族的标志，可是一个龙族的小孩，怎么可能会是绝望侯。”

　　“不知道啊，绝望侯的威名在古圣界已经有千年之久，我也是第一次看到真人。”

　　“不过，绝望侯看上去，好可爱啊。”

　　这一刻，一些弟子们，交头接耳的讨论了起来，眼前的情况让他们惊愕了，不知道到底是怎么回事。

　　同时一些女弟子，打死她们，也不敢相信如此可爱，如同瓷娃娃的小孩，会是凶名在外的绝望侯。

　　“绝望侯，你既然出现了，那么今日我们定要将你斩杀。”烛龙知道已经没有去路了，只有拼死一战。

　　“桀桀，六大宗门，大千种族蝼蚁们，还真不安分啊，绝望侯没想到你的大本营竟然被这群蝼蚁给毁灭了，倒是可笑之极啊。”绝望侯身边的古族们大笑了起来。

　　这些古族的气息，并不比六大宗门的长老弱多少，甚至还要强上很多。

　　“蝼蚁们，我乃古族至高大人座下威君王之子古啸，今日你们胆敢挑衅古族的威严，那么就用你们的鲜血来赎罪。”古啸怒喝一声，一股凶猛的气息猛的爆发了出来。

　　这股凶猛的气息，让六大宗门的弟子们，胆寒了起来，因为这股气息实在是太强大了。

　　而这古啸身后的古族们，也都露出了残忍的笑容。

　　“不要杀他们，好不好。”这时，龙玄看向了绝望侯，虽然此刻六大宗门有数万人，但是他知道，这些人根本不可能是绝望侯与古啸他们的对手。

　　因为这个古啸，可是半步神天位强者啊。

　　咻！

　　就在这刹那之间，古啸瞬间出现在龙玄的面前，一手掐住其脖子，将其高高的举起来。

　　“哼，绝望侯，你这手下竟敢为这些蝼蚁求饶，不如就让我给你清理门户好了。”古啸冷笑着，也不由的加大了力气，想要捏碎龙玄的脖子。

　　龙玄面色通红无比，根本不是这古啸的对手。

　　“他是我的人。”就在这时，绝望侯看向了古啸，那波澜不惊的双眸之中，仿佛隐藏着两口利剑一般，如果这古啸敢动手的话，绝对会死的很惨，很惨。

　　古啸身心猛的一颤，随后与绝望侯对视着，最终，古啸冷哼一声，松开了手。

　　“哼，可恶。”古啸心中充满了无穷愤怒，对绝望侯恨之入骨。

　　“既然来了绝望城，那就都留下来吧。”这一刻，绝望侯开口了，随后微微抬手，天地仿佛猛的震动了起来。

　　“小光，求你放了他们。”龙玄看到绝望侯动手了，面色陡然变了。

　　“哈哈……”绝望侯陡然笑了起来，笑的很是无奈，很是绝望。

　　“啊！”

　　“我好绝望啊。”

　　“不要杀我。”

　　……

　　这一刻，六大宗门的弟子们，仿佛被什么东西给入侵了一般，一个个睁大了眼睛，眼睛之中充满了无穷的绝望之色。

　　鼻涕，眼泪，全部出现在六大宗门弟子的身上。

　　万军之力，在绝望侯抬手的刹那之间，全部崩溃。

　　力量，绝对的力量。

　　六大宗门长老，一个个面露惊恐之色。

　　恐怖如斯啊。


第539章 绝望之矛

　　“人人都来欺负我，我绝望侯乃是绝望城的君王，拥有无限疆土，执行至高无上的权利，你们这些蝼蚁，也胆敢来冒犯我的权威。”绝望侯面无表情看着六大宗门之人，但是那阴沉的声音之中，却是充满了无穷的怒火。

　　干净，可爱的面容上，此刻变的狰狞无比，在六大宗门之人眼中，如同绝世凶魔，抬手之间，天地崩裂，毁灭一切。

　　那些只闻其名，却未见过真人的六大宗门弟子，不敢相信，这看上去如同瓷娃娃一般可爱的孩童，会有这么大的怨恨。

　　那冰冷的双眸，直视天地，刹那之间，不仅天地被冰封了起来，就连他们那跳动的心脏，在这一刻也都窒息了。

　　六大宗门的长老，看到门下的弟子，全部被绝望侯的绝望之力渗入到了内心深处，神色也是猛的一变，如果继续这样下去，这些弟子恐怕永世都要沉沦在绝望之中不可自拔。

　　神族殿堂的长老们，向前一跨，嘴唇微微挪动，一枚枚金灿灿的神秘天符，从口中飞射出来。

　　这些天符散发着神圣的金光，越来越多，越来越密集，最终这些神秘天符凝聚在一起，形成了一道天符之神。

　　天符之神暴喝一声，天籁之音响彻了整个虚空，希望的力量，美好的力量两种天地最光明的力量，交汇在一起，形成一道长河，袭卷在众弟子的身上。

　　“刚刚这是怎么回事？”

　　“为什么，我会感觉那么的绝望。”

　　“师弟，我怎么会将你砍伤。”

　　翼族之人，掌控着天地之间最为光明的力量，而由神族殿堂长老们施展，所能爆发出来的力量将是更加的强大。

　　这股强大的力量，直接将绝望侯那绝望之力给清除，从而让六大宗门弟子恢复过来。

　　神族殿堂中一名长老，天生怪异，长有三翅，属于翼族中的异类，天生力量便比同族的人要强大许多。

　　但是刚刚他发现，绝望侯的实力，赶超他们，仅仅是驱散这些绝望之力，便让他们使劲了手段。

　　龙玄看着六大宗门之人，他没想到六大宗门会来绝望城营救大千种族生灵。

　　如果只是绝望侯一人回来，他还有把握，将六大宗门之人拯救下来，但是现在威君王之子古啸在也来了，同时还带了许多实力强大的侍从。

　　以现在目前的情况来说，很危险。

　　“桀桀……”这时，绝望侯低下了头，细滑光亮的刘海，遮盖了双眸，发出了阵阵令人胆寒的声音。

　　刹那之间，绝望侯抬起了头，那原本平淡的双眸，顿时闪烁着异样的光芒。

　　“都给我去死吧。”绝望侯怒吼一声，抬手之间，绝望之力，贯穿天地。

　　强悍的力量，让六大宗门的长老们彻底的绝望了，这是天威，这是神威。

　　“这个小魔头，竟然是神天位的强者。”烛龙看着绝望侯爆发出来的力量，面色陡然大变。

　　神天位，一步登天，就算是他们联手，也不是绝望侯的对手啊。

　　“现在我们只有拼尽全力，让弟子们先离开这里。”一名巨灵神宗的长老说道。

　　“玉石俱焚，牺牲我等性命，将绝望侯铲除，对大千种族来说，也是一件喜事。”

　　此刻，一直很高傲，想要让大千种族崇拜自己的牧龙天，在感受到绝望侯那浩瀚如海一般的力量时，整个人的面色都变的惨白无比。

　　在这股力量面前，他畏惧了，害怕了，瞳孔之中全部都是惊恐之色。

　　他没想到绝望侯竟然如此之强，甚至在其面前，连抬根手指的勇气都没有。

　　这一刻，六大宗门三十名长老，全身气息猛的爆发了出来，这股气息冲入云霄。

　　“破空天龙术！”

　　荒古龙宗的长老们，暴喝一声，全身皮肤裂开，幻化成万丈巨龙，咆哮一声，龙元喷吐，融合在一起。

　　巨灵神宗，神族殿堂，水神宗，角天宗，天眼王宗。

　　六大宗门三十名长老，豁出一切，力量汹涌澎湃，凝聚在虚空之中。

　　一直站在那里的古啸看着眼前的一幕，面容上也是略带一丝不悦，他没想到绝望侯的实力，竟然如此之强。

　　在这短短的时间内，竟然突破到了神天位，这在古啸看来很是不应该。

　　绝望侯虽是至高座下的一条狗，但却是那龙族下贱的生灵，怎么能赶超至高无上的古族。

　　古啸停留在半步神天位已经有很长一段时间了，冥冥之中，他想将寄托天位，可是却总卡在最为关键的一步，久久不能攀登。

　　龙玄此刻不知道该如何是好，一边是曾经教导他的师傅，一边又是自己最重要之人。

　　“绝望侯，今日我六大宗门就跟你玉石俱焚。”烛龙咆哮一声，无穷的力量与众人融合在一起。

　　吼！

　　一尊擎天巨人，屹立在天地之间，神音缠绕，脚踏天堂，无上威势猛的爆发出来。

　　“神天位之下，皆为蝼蚁。”绝望侯冰冷的双眸看着面前那擎天巨人，细嫩娇小的手掌轻轻一合。

　　虚空瞬间破开了一个大洞，这大洞之中，一片漆黑，一道力量席卷天地，猛的从其中爆发出来。

　　这股力量，毁天灭地，在这股力量面前，一切生灵都是那么的渺小，那么的脆弱。

　　咔擦！

　　那尊擎天巨人，怒声咆哮，但是在这股力量面前，却是寸寸崩裂。

　　“绝望之矛！”

　　刹那之间，从那漆黑的虚空之中，一根散发着无穷绝望之力的漆黑长矛，缓缓的延伸了出来。

　　这跟长矛，散发着漆黑光芒，上面雕刻着一枚枚绝望神符，仿佛是由天地之间绝望之力凝结一般，拥有毁灭一切的力量。

　　咻！

　　那根长矛微微颤抖，瞬息之间，袭向了六大宗门之中。

　　“小光，住手啊。”当龙玄看到那根长矛的时候，面色陡然一变，身形闪烁，瞬间出现在了那尊崩裂的巨人面前。

　　绝望侯看到龙玄的身影，那面无表情的神情上，微微发生了变化，随后仿佛失去了一切一般，可悲的长啸着。

　　“你也要离开我吗？”那根长矛停顿在虚空之中，随着绝望侯一阵长啸，也是剧烈的颤抖了起来，心随意动，绝望长矛或许也能感受到了绝望侯那心中的绝望之情。

　　“小光，我……”龙玄看着绝望侯。

　　噗嗤！

　　刹那之间，一道寒芒闪烁，一颗骷髅头，穿透龙玄的身躯，将龙玄半颗心脏撕咬了下来。

　　“绝望侯，你太心慈手软了，这样不听话的狗，杀了便是，何须多言。”站在远处的古啸阴沉的笑着，手掌之中躺着一颗骷髅头，随后将骷髅头嘴中的半边心脏拿出，放入嘴中咀嚼着。

　　“恩恩，不错，龙族的心脏果真是不错啊。”古啸残忍的笑着。

　　“小光……”龙玄低头看着胸口那汩汩留着鲜血的洞口，随后将一切感情包含在双眸之中，看着远处的绝望侯喃喃道，最后仿佛失去了所有力气一般，朝着下方坠落。

　　……

　　此刻在那宝藏密室中。

　　林凡挺着圆圆的肚子，打了个饱嗝。

　　“我去，丹药实在是太多了，吃不下了，真的吃不下了。”林凡从未想过，自己会有一天，被无穷无尽的丹药给撑爆了肚子。

　　“咦，外面啥情况，怎么这么吵闹。”林凡疑惑的想着，随后摸了摸肚子，站了起来，向着外面走去。


第540章 林凡帅气的出场了

　　“徒儿……”气息不振的烛龙，看着那血迹斑驳的身影，内心也是猛的一痛。

　　龙玄是他的徒弟，也是他唯一的徒弟，这些年来，他只收过龙玄这一个徒弟，龙玄是他最喜爱的徒弟，爱之深，痛之切，当年自己这徒弟投靠了绝望侯后，他那坚固的道心，在那一刻也是破碎了。

　　从此以后，烛龙便再也没有收过一个徒弟，也从未跟别人说过自己有过徒弟。

　　如今看着自己的徒弟，为了救他们，遭受了这一劫难。

　　他的心很痛。

　　这一刻，烛龙想到了一句话，谁能无过。

　　可惜这一切都已经太迟了。

　　自己这徒弟找过自己，想要跟自己解释，但是自己从未给过机会，一次又一次的将自己这徒弟打的半死，从头到来，却从未听过他一句解释。

　　这一刻，烛龙后悔了，当年为什么就没有给这个机会。

　　“啊！”

　　这一刻，绝望侯尖锐的长啸一声，那面无表情的神色，在此刻也是变的惊慌了起来，随后化作一道长虹，扑向了那坠下的龙玄。

　　……

　　“哼，如此心慈手软，怎配得起绝望侯这称号，你不动手，我代劳便是。”古啸看着面前的一切，淡然地说道。

　　对于古啸来说，这些大千种族生灵在其眼里，那就是嗡嗡作响的蝼蚁，除了食用，便没有其他的用处。

　　古啸一直喜欢斩杀大千种族生灵，因为斩杀的越多，古圣界天意的回赠越是强大。

　　对自身的修为有着很大的妙用。

　　古啸早就眼馋绝望城中那些大千种族生灵了，绝望城靠近那些大千种族飞升的地方，拥有无穷无尽的资源。

　　在古啸想来，如果他能够拥有绝望城，早就一步登天，成就神天位。

　　神天位境界之前，都是小打小闹，只有进入神天位才算是真正的进入了永恒之路。

　　古啸虽说眼馋，但也无可奈何，绝望城是至高大人亲自册封，就算他是威君王之子，但要是惹了至高大人，生死也是一瞬间。

　　这一刻，古啸将目光看向了六大宗门之人，嘴角露出了冷笑之色。

　　“不错，还有这么多大千种族生灵，足够自己斩杀了。”古啸一步跨前，直接将那已经丧失斗志的绝望侯抛之脑后了。

　　古啸身后的那些侍卫，看着六大宗门之人，也是如同看着食物一般，唾液也是哗啦啦的流着。

　　如此之多的大千种族生灵，如果将其全部斩杀，那该多好啊。

　　“少爷，我们可以吞吃一些吗。”

　　“可以。”古啸说道。

　　“谢谢，少爷。”古族侍卫们一听，顿时露出了喜色，这在他们看来，实在是太幸运了。

　　如此之多的大千种族生灵，他们已经很久很久没有遇到过了，这种碾压一般的杀戮，是他们最为喜欢的。

　　尤其是那些毫无抵抗之力的长老，更是如同山珍海味一般，但是他们知道，这些长老都是少爷的，他们只能挑选那些小鱼小虾。

　　不过就算如此，也足够了，因为杀戮会让他们更加的兴奋。

　　“师兄，他们来了。”龙月儿面色惨白，甚至瑟瑟发抖，绝望侯已经让她们畏惧了，而这些古族所散发出来的气息，也是让她们胆寒。

　　“我看到了。”龙牧天从未想过自己会有如此悲剧的一天。

　　不敌绝望侯他认了，可是现在眼前这些古族，他也感到了畏惧。

　　“保护长老。”谢升看着这些强大的古族，内心虽然害怕，但是在这个时候，他怎么能让这些古族伤害到长老。

　　烛龙面色一凝，心中已知不妙，这些古族的实力，他心里知道，很强，很强。

　　就算是他们全盛时期，也绝不是对方的对手。

　　威君王的名号，在古族之中，无人不知，比起绝望侯还要更加的恐怖，如今就算是他的儿子，也绝非他们所能对付的。

　　“这所谓的六大宗门，也只是偏远之地，一群蝼蚁组成的宗门，等会倒是可以问问宗门所在，将这些宗门全部吞噬，那时候神天位有望。”古啸心中冷笑着。

　　这些大千种族生灵，在其眼里，就跟蝼蚁没有任何区别，都无比的弱小。

　　此时，那些被拯救出来的大千种族生灵，在这些古族的威严之下，一个个也都吓的面色惨白无比，在这慌张的时刻，他们开始寻找那位强悍无比，将他们拯救出来的人族。

　　可是让他们绝望的便是，那人族无隐无踪，仿佛突然消失在了这片天地之间。

　　“咦，没想到，还有一个细皮嫩肉的龙族女子，那就先拿你漱口了。”古啸抬起手，五指一抓，一股强大的吸力猛的爆发了出来。

　　“啊，师兄救我。”龙月儿面色一白，身躯猛的不受控制的朝着古啸飞去。

　　龙牧天看到这一幕，面色一变，双腿也是不由的打颤，害怕上前。

　　龙月儿看着师兄无动于衷，站在那里瑟瑟发抖，脸上也是露出了绝望之色。

　　“放了我师姐。”就在这刹那之间，谢升暴喝一声，龙力爆发，直接将龙月儿一把抓住，甩到身后，而自己则是朝着古啸冲去。

　　“哼，不自量力。”古啸冷死了一眼，臂膀一甩，对谢升来说，如同天地之力一般，根本无可抵挡。

　　砰！

　　谢升遭受这一股距离，瞬间如同断了线的风筝一般，跌倒在地上，大口大口的狂吐着鲜血。

　　“师弟。”龙月儿立马上前将其扶住，她没想到救自己的会是，平时被自己一直训斥的师弟，而那曾经所敬重的师兄，却被吓的动都不敢动一下。

　　“弱小，实在是太弱小了，也罢，那就将你们全部一口吞掉。”古啸冷笑着，顿时一口张开，猛的袭向六大宗门之人。

　　而古啸那些侍卫，看到少爷直接开大招，也是如同猛虎一般，扑向六大宗门弟子，如果再迟一会，恐怕连个残羹都没有了。

　　这一刻，六大宗门弟子看到这些强悍的古族，一个个都心生畏惧了，那些被拯救下来的大千种族生灵，此刻也是充满了绝望。

　　谁来救救他们……

　　“古族……”就在这个时候，一道充满无上威严之音，突然从远方传来。

　　一道磅礴的气息，笼罩在虚空之中，朝着这些古族压制而来。

　　“恩……”古啸面色一凝，停下动作，转头望向远方。

　　而对那些惊慌失措的大千种族生灵来说，这道声音如同救命稻草一般，将他们从深渊之中解救了出来。

　　六大宗门的弟子们，疑惑的望去，不知道这声音的主人到底是谁。

　　“是那位人族大人。”

　　“那位人族大人没有离开，他回来救我们了。”

　　“就是那位大人，斩杀了四大军团长，灭杀了百万古族。”

　　这一刻大千种族生灵欢腾了起来。

　　六大宗门的长老们，也是神色一变，眼神中也是携带着一丝疑惑之色看着林凡。


第541章 人族大帝

　　对于那些饱受折磨的大千种族生灵来说，林凡那英姿永远的烙在他们的心灵之中，不管如何遗忘，都不会忘记那道伟岸的身躯。

　　可是对六大宗门的弟子来说，那道身影却是让他们疑惑万分。

　　莫非，他就是斩杀四大军团长，覆灭百万古族的人族吗？

　　可是这又怎么可能……

　　林凡一步跨出，咫尺天涯，瞬息之间，出现在了上方。

　　衣角轻轻随风飘荡，青丝长发飞舞，面色淡然，睥睨天下，直视着这些古族，随后眉头微微一翘，倒是显的有些疑惑了。

　　“古族皆被我斩杀，怎么还有。”万众瞩目之下，林凡淡然的开口了。

　　这语气平淡，仿佛是因为又有几只蚂蚁跳出来而烦恼一般。

　　六大宗门的弟子，从这些大千种族的口中，已经得知百万古族都是被一个人族斩杀，但是他们心里或许还有些不信。

　　但是现在，当这句话从这人族的口中说出的时候。

　　六大宗门之人，面色表情也是剧烈的变化了着，不敢置信，震惊，惊愕，目瞪口呆。

　　“人族大人，救救我们。”

　　“伟大的人族，请您救我们脱离苦海。”

　　这一刻，这些大千种族的生灵，拜服在了林凡那光辉之下。

　　强者为尊，在这样的世界里，他们的内心急需一个强大的领导者，带领他们走出困境，走向光明。

　　而眼前这人族，正是他们心目中所想象的那样。

　　谢升抬头看着林凡，他没想到那天被认为吹嘘的一番话，竟然成真了，仅一人之力，覆灭百万古族，这到底是需要什么样的实力才能办到啊。

　　烛龙与其他长老相互对视了一眼，他们皆然都是不敢置信，但是如今他们不得不信，因为刚刚那一股强悍的气息，就是从这人族的身上散发出来的。

　　“你是什么人？”古啸看着漂浮在虚空的林凡，眉头一凝，有些不悦，感觉这个家伙有些放肆了。

　　尤其是那淡然，不将他放在眼中的神情，更是让古啸有些愤怒。

　　还真从未有过大千种族敢在他面前，如此放肆。

　　林凡看着古啸，内心微微一凝。

　　“半步神天位。”

　　这等修为，在林凡看来，倒是不弱，只是可惜了。

　　“半步神天位，连突破境界都不能一气呵成。”林凡一脸的鄙夷之色，但是却不知道这一番话，对所有人来说，造成了多么大的影响。

　　六大宗门之人，知道这古族的厉害，却没想到这古族，竟然是半步神天位，虽说只是半步，但也是一只脚跨入了那神之又神的境界了。

　　可是从这人族的嘴里说出来，却是那么的不屑，那这人族到底强悍到了什么程度。

　　“放肆。”古啸听到这番话，顿时暴喝一声，“给我拿下这个人族，我倒要看看，他有何本事。”

　　“是，少爷。”古啸身后的八大侍卫，点了点头，瞬间一股凶悍之气爆发了出来。

　　“小心！”

　　烛龙等长老提醒道，这八个古族实力很强，并不比他们弱多少，同时古族先天强大，同阶之下，大千种族还真没多少能够比拼的过古族的。

　　可是在他们这话说出的刹那之后，却深深的后悔了。

　　因为下一幕，却让他们彻底的懵了。

　　林凡看着这八个古族，荒天位大圆满境界。

　　如果是先前，或许还得耍点手段。

　　但是现在却不需要了。

　　嗑药磕爆炸，连升两级，修为直达荒天位高阶。

　　绝望城存在千年之久，绝望侯为了填补内心的空虚，积累了无数丹药。

　　这些丹药对于常人来说，都是无上至宝，可就算是服用，也需要慢慢消化，但是对林凡来说，这些丹药，可都是经验啊。

　　一口吞入，系统炼化，无数经验加持自身，一举冲破修为大关，连升两级。

　　就问你们怕不怕。

　　“不自量力。”林凡冷哼一声，五指成爪，抓破虚空，一股强大的力量猛的爆发了出来。

　　强大的力量，不断凝聚，一只巨手从天而将，遮天蔽日，携带无穷的毁灭之力，朝着八个古族抓去。

　　“怎么会。”这一刻，八位古族，面色一凝，眼神之中充满了惊恐之色。

　　在他们眼中，那在他们看来如同蝼蚁一般的人族，竟然变的如此高大，那一爪之威，更是将他们自身虚空全部封锁，避无可避，逃无可逃。

　　“少爷，救我……”八位古族，顿时惨叫了起来。

　　啪啦。

　　擎天巨手直接将八位古族抓在手中，猛的一捏。

　　眨眼之间，八位古族连一丝反抗的余地都没有，便被捏爆，漆黑的鲜血洒满天地。

　　“叮，恭喜击杀荒天位大圆满境界古族。”

　　“叮，恭喜经验增加50000。”

　　……

　　八条系统的提示声，出现在林凡的脑海之中。

　　眨眼之间，四十万经验到手，这在林凡看来除了嗑药，没有比杀古族更加的快速了。

　　对于古族，林凡从来都不会手下留情，遇到便杀，让其全部化为经验。

　　而现在数万双眼睛，注视着自己，林凡自然是要好好的发挥一波，以绝对强悍之势，破灭一切，让这些大千种族生灵将小爷的名号永远的记在心里。

　　“哼，区区荒天位大圆满境界，也敢在本座面前放肆。”林凡一甩衣袖，霸气侧漏的直视古啸，“你可以来了。”

　　这一刻，六大宗门之人全部傻眼了，一个个都将眼睛睁的很大，都如同快掉出来了一般。

　　荒天位大圆满境界，竟然不敌一回之合，这也太恐怖了吧。

　　那八位古族，对六大宗门之人来说，可都是无敌的存在啊，就算是烛龙长老等人，也不敢说自己会是对手。

　　如果他们处于巅峰状态，或许以多敌少，能够将这八位荒天位大圆满境界的古族斩杀，但是后果绝对很惨烈。

　　那些大千种族生灵站在那里，张着嘴，都快放下一个鸡蛋了，一脸激动的看着漂浮在虚空的林凡。

　　“本座人族大帝林凡，今日便将你们这些古族，悉数斩杀，你有何不服。”林凡双手背负，神情淡然的直视古啸。

　　古啸神色一凝，无话可说。

　　而对那些大千种族生灵来说，却是猛的欢腾了起来。

　　“人族大帝，万岁。”

　　“请求人族大帝庇护。”

　　“我鬼族红云，愿以人族大帝马首是瞻。”

　　“我等也愿以人族大地马首是瞻。”

　　这一刻，大千种族生灵们，想要抱住林凡这个大腿，从此臣服在林凡的座下。


第542章 绝望领域

　　此刻林凡淡然一笑，对于这种结果，早就是意料之中的事情了，不过在这种情况之下，自然是要把持住威风。

　　气质最重要，那绝世高人的气质，必须完美的爆发出来，而且怎么可能随随便便就让这些大千种族抱住自己的大腿。

　　这一刻，林凡淡然的压了压手，一股莫名让人臣服的气息从身上散发了出来，刹那之间，现场鸦雀无声。

　　所有的大千种族生灵全部眼巴巴的看着虚空之上，那令人崇拜的身影。

　　古圣界，大千种族，有多少人，敢像这位人族大帝一般，挥手之间，灭杀百万古族。

　　古啸看着虚空之中的人族，内心也是充满了无穷的怒火，可恶，实在是太可恶了。

　　他古啸乃是威君王的儿子，乃是真正最高等的古族，当年出生之时，天意降下金光，在金光的沐浴之下，得到了天意的祝福。

　　今后乃是要成为古族至高座下的霸主，如今一个下贱的大千种族生灵，竟然胆敢在如此之多的大千种族生灵面前羞辱他，这如何能让他忍受。

　　恨，恨意滔天啊。

　　“人族，林凡……”古啸神色狰狞，咬牙切齿的怒吼着，“你一个下贱的大千种族，竟然羞辱高等的古族，你罪该万死啊。”

　　林凡看着古啸，嘴角露出一丝冷笑，不过心里却是在想着，该怎么弄死这个家伙。

　　先前所说的半步神天位如同蝼蚁，其实只是吹牛逼的，想要干死古啸，自然不可能一掌灭之，如果真的要将其斩杀的话，恐怕还需要付出一些代价啊。

　　此刻大千种族崇拜的看着自己，定然不能弱了气势，等会打起来的时候，将其引到远处，慢慢在磨死他。

　　对于这套路，林凡很是满意，等会就这么干。

　　“啊！”

　　而就在这个时候，一阵尖锐，凄凉，绝望的声音突然从远方传来。

　　“龙玄，你骗我。”

　　“你说过永生永世不会离开我。”

　　“你为什么要骗我。”

　　绝望侯那矮小的身躯，此刻却将龙玄抱在怀中，那面无表情而又可爱的面容上，却是变的狰狞起来。

　　那披在身上的黑色裘衣，此刻已经被鲜血染红，那双白晢的双手，满是鲜血。

　　没有情感的绝望侯，那阴冷的双眸中，却是泪眼朦胧，如同一个无助的孩童一般，看上去很是无助。

　　“啊……”一阵怒吼，绝望侯的身上猛的爆发出了一股无比恐怖的力量，这股力量比末日还要恐怖。

　　林凡看到那边的绝望侯，面色也是一变，神天位一重境界，可是在这一刻，一团黑色的绝望力量汹涌的爆发出来。

　　而绝望侯的实力，在这一刻也猛的提升了，转眼之间，竟然到达了神天位二重境界。

　　“这怎么可能。”林凡眉头一皱，也是不敢置信。

　　尖锐之音，破空而出，黑色的绝望之力幻化成迷雾，遮天蔽日，将一切整个绝望城都笼罩了起来。

　　这股绝望之力，超越一切的力量，超越了空间，超越了时间，一切一切在这股绝望之力下，都彻底的禁止了。

　　古啸此刻也是彻底的傻眼了，他没想到绝望侯竟然如此之强。

　　原先他是知道绝望侯实力达到了神天位境界，但也只是神天位一重境界，可是现在所爆发出来的力量，却是二重境界。

　　先前他想过，就算绝望侯不知死活的想要斩杀自己，自己也能跑掉，但是现在却是感觉悬了。

　　撤退！

　　古啸没有任何犹豫，身形化作一道流光，朝着外面飞去，但是刹那之间，却被一团绝望迷雾给抵挡住了。

　　“龙玄，你为什么要欺骗我……”

　　轰！

　　一道漆黑的光芒照耀在天地之间，这到漆黑的光芒也彻底的将绝望城给封锁了起来。

　　“叮，绝望侯崩溃，进入绝望侯的绝望领域。”

　　这时，林凡听到系统的提示声，也是彻底的傻眼了，这特么的到底是什么情况。

　　周围一片漆黑，伸手不见五指，同时林凡眉头一皱，他感觉到一股莫名的力量缠绕在自身的周围。

　　“叮，发现绝望侯的绝望之力是否炼化。”

　　“炼化。”

　　林凡没有任何犹豫，绝望侯竟然崩溃了，这制造出来的绝望领域，绝对是要将所有人给坑杀。

　　如今这系统能够炼化，那自然是要炼化才是了。

　　这时，林凡听到了一阵阵惨叫声，这些惨叫声，仿佛是有人发疯了一般。

　　林凡细细听去，应该是大千种族生灵的惨叫声。

　　“这是绝望侯的绝望领域，大家守住本心，绝对不能让这股绝望之力渗入。”

　　……

　　林凡不知道是谁在说话，但这声音应该是六大宗门之人的声音。

　　“我去，又特么的玩大了。”林凡内心有些小崩溃了，每一次都遇到麻烦事。

　　只是让林凡有些无语的便是，这绝望侯到底是如何修炼了。

　　几个月前看到才荒天位大圆满境界，这一次再看的时候，却是神天位一重境界，而且在崩溃的时候，竟然突破到了神天位二重境界。

　　就算嗑药也没这么猛啊。

　　此刻有了系统的炼化，这些绝望之力自然不用放在心里。

　　现在最主要的便是出去，顺便斩了古啸，还有这所谓的绝望侯。

　　就在这时，林凡看到了前方有一个光芒在那跳动着，也不知道是什么，不过对林凡来说，任何怪异的一幕，都有可能是离开这里的办法。

　　林凡没有任何犹豫，立马向着那光芒跑去。

　　当跑到那光芒那里的时候，画面突然的变化了。

　　周围不在黑暗，而是变的明亮了起来，仿佛是在某个山村之中。

　　“夕光，快来追我啊。”

　　“龙玄哥哥，等等我，我跑不动了。”

　　两个小孩嬉闹的从林凡的身边奔跑过去。

　　“那是龙玄与绝望侯小时候不成？”林凡惊讶的看着周围的情况，内心也是跳动了起来，好奇怪的地方。

　　这时，画面一转。

　　“他是孽种，杀了他。”山村中，一群龙族之人，将一名小孩绑在一根柱子上，一个个神色愤怒，厌恶的看着那绑在柱子上的小孩。

　　画面再次变化。

　　“我叫龙玄，你叫什么名字。”一名小孩，嘴里叼着一根草，站在一名将脑袋埋在双腿间的小孩面前，伸出手，露出灿烂笑容地说道。

　　“夕光。”那面色白晢，眼神中充满惊恐与无助的小孩，懦弱地说道。

　　林凡看着面前的一切，画面也再次的变化着。

　　“龙玄哥哥，以后不要离开我好不好……”夕光眼神中充满了希望说道。

　　“好啊，以后绝对不会离开小光。”

　　……

　　“龙玄哥哥，你哪里去了……”在山村之中，夕光漫无目的寻找着，眼神中透露着惊恐之色。

　　……

　　“烧死他，他是个孽种，他是古族的孽种。”

　　“龙玄哥哥，你说过不会离开我的，你欺骗我……”被绑在柱子上的夕光，伤心绝望的嘶吼着。

　　……

　　“绝望吗？需要力量吗？需要毁灭一切的力量吗？”黑暗中，一双邪恶的眼眸，注视着这一切。

　　“所有人都背叛了我，我需要力量。”

　　山村陷入了火海之中，所有人全部死去……

　　一幅幅画面，走马观花，最终那将全村人杀死的小孩离开了。

　　数十年后，一名英俊的青年从宗门回来，看着面前残破的山村，暗自神伤。

　　“小光，你去哪了，我已经拥有强大的力量，能够保护你了，可是你又去哪里了……”


第543章 我要开始套路了啊

　　一幅幅画面如同雪花一般的绽放，随后消散。

　　“好惨的故事。”

　　此刻林凡只有一个想法，那就是这个绝望侯人生够惨的，同时这情节也是有些伤感。

　　如此纯洁的爱情，最终却是变成这般，虽说是幼童跟成年人，但是爱无边界啊。

　　就在林凡流露出伤感的眼神之时，顿时被前方的一道场景给吸引住了。

　　在那漆黑空间之中，一道身影趴在那里，翘着大屁股，随后左右摇摆着，扭扭捏捏的。

　　“不要，不要……”

　　这声音有些沙哑，好像是经历了某种恐惧的事情一般，导致心神崩溃，最终迷失了自我。

　　林凡一开始还不知道到底是谁，可是当看到那面容的时候，顿时笑了，而且笑的很是开心。

　　“古啸！”

　　林凡没想到自己运气竟然如此之好，竟然遇到了古啸，此刻的古啸一脸的绝望之色，显然已经沉浸在绝望侯的绝望领域之中。

　　“喂，小朋友。”林凡朝着古啸喊了几声，可是古啸就仿佛没有听到一般，依旧在那惊叫着，那一双狰狞的双眸之中，黯淡无光，神识也都被这绝望领域给吞噬了。

　　林凡原本还在想，该怎么干死古啸，可是看现在这情况，根本就不用想了，直接干死，那是没有理由啊。

　　来到古啸的身边，林凡对着其那翘翘的屁股踢了几脚，依旧没有任何反应。

　　这倒是让林凡心花怒放了。

　　“该怎么把这废物价值最大化呢？而且还得万无一失。”林凡托着下巴，慢慢想着，随后灵光一闪，顿时有了办法。

　　“雷霆调教法王，出来。”

　　“主人。”光头雷霆调教法王，瞬间出现在林凡的面前，恭敬的问候着，随后看到那里的古啸时，雷霆调教法王那呆萌的双眸之中，突然闪烁出了一道，饥渴难耐的精光。

　　“好好调教他。”林凡心中已经有了一套完整的套路。

　　为了在大千种族生灵面前，创造出最大的影响，林凡也是下了一番功夫，怎么能让古啸就这么轻易挂掉呢。

　　“是。”雷霆调教法王激动地说道，随后看向古啸时，也是让人不寒而栗的舔了舔嘴唇。

　　将古啸交给雷霆调教法王，林凡还是很放心的，有雷霆调教法王在，这一刻都将没有问题。

　　在那惨无人道的调教之下，世间万物都要臣服与雷霆调教法王的长鞭之下。

　　……

　　“咦，绝望侯哪里去了。”林凡看着周围的坏境，寻找着绝望侯的踪影。

　　想要从这绝望领域之中离开，必须找到绝望侯。

　　这时，一阵断断续续的声音从远方传开，林凡一听也没有任何犹豫，随后拔地而起，便向着远方赶去。

　　那声音正是绝望侯。

　　跟随着这道声音，林凡很快便找到了绝望侯。

　　此时的绝望侯跪在那里，怀里抱着龙玄，那绝望的面容，倒是让人有些不忍了。

　　“龙玄，不要离开我……”绝望侯喃喃道，如同行尸走肉一般，目光暗淡无神，没有先前那冷意，此刻更像是一个失去一切的可怜人。

　　“谁……”在林凡出现的那一刻，绝望侯抬起那绝望的面容，看向了林凡。

　　林凡对上绝望侯那眼神之时，内心也是猛的一颤，随后强行镇定，这个时候，怎么能紧张。

　　况且林凡知道绝望侯现在的实力，自己是绝对干不过的，不过看到那些画面的时候，林凡心里倒是有了一个办法。

　　不管能不能成，都得试一试才行。

　　“你曾经见过我。”林凡说道。

　　“你是那个人族。”绝望侯回忆着，随后垂下头，看着龙玄。

　　“没错，我就是那个人族，你是不是不想离开他，我可以帮你。”林凡说道。

　　“不可能的，不可能的，我被至高掌控着，没有人可以帮我，没有任何人。”绝望侯木讷的摇着头，随后面色一变，仿佛神智狂暴了一般。

　　“对了，这里怎么允许别的人出现，你们都得死，都得死。”绝望侯那原本平静的面容，陡然变的狰狞了起来，朝着林凡怒声咆哮着。

　　林凡看到绝望侯突然狂暴了起来，心神也是一凝，预感不妙，随后急忙说道。

　　“不试一试怎么知道有没有用，或许你根本就不想跟龙玄在一起，你舍不得放弃你现在所拥有的一切。”林凡说道。

　　“住嘴，你一个人族明白什么。”绝望侯双眸通红的直视着林凡，仿佛只要林凡再敢多说一句话，他会毫不犹豫的将林凡给斩杀。

　　“我明白，我什么都明白，如果你不想彻底失去龙玄的话，那么你就必须相信我，否则再迟的话，你就算将所有人杀死，他也不会回来，而你永远也见不到他。”林凡说道。

　　此时的林凡，将曾经看过的所有狗血电视剧，都回忆了一遍，最终只找到了这一个办法。

　　任何一个反派BOSS，如果他有在意的人，那么就不会是个杀人狂魔。

　　尤其是在最在意的人，离开的时候，想要挽留的心，将会高涨到巅峰，只要将在意的人，永远的留下来，任何事情都愿意做。

　　林凡现在也是在赌，不过看着绝望侯此刻的表情，林凡也明白，这种方法的成功性很高。

　　绝望侯看着林凡，什么话也没有说，就是这么安静的看着。

　　“天地熔炉，出来。”

　　刹那之间，系统至宝“天地熔炉”出现在了这片绝望领域之中。

　　“这是一件至宝，可以炼化天地一切，如果你跟龙玄进来，我可以将你们炼化成器灵，你们两人共存一体，永生永世都不会分别，就算是古族至高的掌控之力，都无法干涉。”林凡说道。

　　现在的“飞天”力量很强，但是终究没有品阶，如果将龙玄与绝望侯炼化成器灵，投入到“飞天”之中，定然能够让“飞天”彻底的爆发出所有的力量。

　　“永生永世都不会分别，永远的脱离苦海，永远的逃离至高的掌控。”绝望侯看着“天地熔炉”，面无表情的喃喃着。

　　“哈哈。”这一刻，绝望侯站了起来，那瘦弱的臂膀，直接将龙玄抱了起来。

　　“龙玄死了，我想去陪他，可是我连自杀的权利都没有，不管你要干什么，就算死，只要跟龙玄在一起，又有何惧，滔天权势，无限疆土又能如何，都比不上龙玄一根汗毛，他来找我，我知道他没有抛弃我，我谩骂他，羞辱他，只想他离开我，不要受那恐怖至高的掌控，可惜他虽明白，却没有离开我……”

　　绝望侯抱着龙玄，一步一步向着“天地熔炉”走去，漆黑的裘衣，压在那承载着无穷绝望的绝望侯身上。

　　这一刻，绝望侯站在“天地熔炉”的炉口处，随后转过头看向林凡，没有一丝犹豫的跳了进去。

　　“放心吧，小爷答应的事情，从来没有食言过。”林凡心中暗自想到。

　　这一刻，林凡将“飞天”投入到了“天地熔炉”之中。

　　“炼器至高之道，双生器灵，心神相通，炼化。”

　　这一刻“天地熔炉”猛烈的颤抖了起来。

　　“天地熔炉”之内，绝望侯将龙玄放了下来，随后慢慢的躺在一旁，牵着龙玄的手，闭上了眼睛，那万年不变的面容上，露出了千年来，最灿烂的笑容。

　　……


第544章 这演技有些浮夸了

　　炼器之道，如果不是因为有系统的存在，想要攀升到这等地步，难于上青天。

　　双生器灵，这在炼器之道上，无人能够办到，就算是林凡，如果找不到好的器灵，也很难炼制出双生器灵的宝贝。

　　不过好在运气不错，竟然遇到了龙玄与绝望侯这一对CP。

　　而且还成功的将这对CP，忽悠住了，自愿跳入“天地熔炉”之中。

　　这一切实在是太幸运了。

　　不过这龙玄的实力，实在是太渣了，竟然只是荒天位高阶修为。

　　可是这绝望侯可是大BOSS啊，在崩溃之后，修为竟然飞升到了神天位二重领域境。

　　这不得不说，浓缩都是精华，小个子也有大本事。

　　人胖兄弟小，人瘦时间短。

　　天地万物，都是公平的。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　这一刻，天地熔炉打开，一道霞光飞射而出，绝望侯的领域在这一刻，不断崩碎。

　　“飞天：下品道器，双生器灵，蕴含三种BUFF，妙用无穷。”

　　“哈哈，终于成了。”

　　此刻，林凡那是异常的开心，竟然突破了灵器，成为道器，实在是太棒了。

　　“谢谢你。”

　　飞天上漂浮着两道身影，这两道身影便是绝望侯与龙玄。

　　大手牵着小手，绝望侯也是一脸的笑容，幸福感爆棚。

　　“恩，小事，以后好好的帮我杀敌就成。”林凡淡然地说道。

　　“是。”

　　只是让林凡有些遗憾的便是，没能将绝望侯斩杀，不然神天位二重领域境，绝对能给自己带来不菲的经验。

　　不过算了，现在“飞天”拥有了双生器灵，以后成就之高不可限量，必须好好的培养，有朝一日，就用“飞天”将所有的古族的菊花给捅破，不过现在看着绝望领域不断崩溃，林凡也得继续下面的表演了。

　　雷霆调教法王一脸满足的回来了，仿佛对于这个调教对象很是满足。

　　砰！

　　绝望领域如同镜面破碎一般，化为一粒粒结晶，最终消散在了天地之间。

　　“刚刚怎么回事。”

　　“我们不是处在绝望侯的领域之中吗？”

　　“这是哪里，我们都死了吗？”

　　这一刻，大千种族生灵与六大宗门之人，脑子也都迷迷糊糊的，他们在领域之中，不受控制的想到了许多痛苦的事情。

　　而在他们感觉要死的时候，一道光芒穿透了层层黑暗，照亮了他们，将他们带领了出来。

　　“你们都没死，有本座在，一切宵小之辈，怎敢放肆。”这时林凡又漂浮在了虚空之中。

　　逼气纵横，神情淡然，双手背负，看着眼下数万大千种族生灵。

　　大千种族生灵看到虚空中的人族大帝时，一个个也都疯狂的膜拜了起来。

　　“啊，是人族大帝救了我们。”

　　“人族大帝万岁。”

　　“强大无比的绝望侯被人族大帝给镇压了。”

　　“人族大帝，我爱你。”

　　大千种族生灵那疯狂的呼喊声络绎不绝，甚至有女性生灵，也是双眼冒着金星，身躯不断颤抖，如同到达了生理巅峰一般，朝着林凡嘶声呐喊着。

　　这些夸赞声与崇拜声，对于久经花场的林凡来说，早就见怪不怪了。

　　曾经在玄黄界，哪一次出风头，不是万人膜拜，美丽的妹子们，恨不得宽衣解带，把小爷压在身下。

　　不过，来了古圣界之后，林凡感觉自己肩膀上的担子重了啊，有的时候，还的沉稳一点才是。

　　随后，林凡轻轻摆手，也算是跟众人打过招呼了。

　　毕竟太受欢迎，也是一种罪啊。

　　荒古龙宗的龙牧天，此刻很是复杂，羡慕，嫉妒的看着林凡。

　　在他看来，热情对象应该是他啊。

　　可惜现在变成了一个人族。

　　就连曾经崇拜自己的师妹，都离自己而去，照顾着不如自己的谢升，这让龙牧天差点喷出一口老血。

　　六大宗门的长老们，看着虚空中的林凡，心中也不由的感叹着。

　　人族天骄啊。

　　就算是他们，也自叹不如，甚至在他们宗门之中，也无人能与之相比较啊。

　　沉浸万年已久的人族，莫非又要绽放光芒了不成。

　　“人族……”就在这时，一阵暴喝之音，猛的在虚空之中响起。

　　大千种族生灵一听到这声音之时，内心便是一颤，这一刻，他们想到了一个古族。

　　那个自称威君王之子的古啸。

　　那个实力滔天，半步神天位的强者。

　　“你还没死。”林凡一甩衣袖，很是霸道的看着远方的古啸。

　　“死，我怎么可能会死，今日我古啸，定要将你们所有人，全部斩杀在这里。”古啸愤怒的嘶吼着，但是那眼神却是奇怪万分，仿佛被什么人给控制了一般。

　　“呀……”

　　这一刻，古啸开始爆发了，一股滔天气息爆发了出来，这股气息强大无比，天地都被撼动了。

　　地动山摇，天昏地暗，日月星辰都被这股气息给遮盖了，黯淡无光。

　　在这股气息之下，大千种族的生灵们畏惧了，就跟大海之中的小船一般，漂浮不定，随时都能被一股巨浪给打翻了。

　　六大宗门的长老们，也是凝重的看着古啸。

　　这股气息，实在是太强了。

　　远远超越了他们。

　　他们在半步神天位的眼中，那就如同蝼蚁一般，没有任何区别。

　　林凡此刻将大千种族的生灵一个个尽收眼底，随后淡然一笑，长发一甩，徒步虚空，随后暴喝一声。

　　“哼，在我人族大帝面前放肆，还不给我跪下。”

　　这一声音，炸响虚空，处于惊恐状态的大千种族生灵，听到这话，一个个内心一震，随后顿时狂喜。

　　对啊，他们还有人族大帝啊，人族大帝一定会将这古族斩杀的。

　　龙牧天看着林凡，心中不由的笑了起来，这句话跟没说，有何区别。

　　古族哪个不是凶狠之辈，就算死，也不可能给大千种族跪下。

　　可是下一秒，让所有生灵都惊愕的一幕发生了。

　　一股气息猛的从林凡的身上爆发了出来，这股气息，强悍，异常的强悍。

　　原本凶狠万分的古啸，在这一刻，面色一凝，不断向后退去，惊慌的尖叫着。

　　“怎么可能，这股气息……怎么可以如此之强……”

　　“噗通。”

　　这一刻，古啸在众目睽睽之下跪了下来。

　　“你到底对我做了什么？”古啸惊声嘶吼着。“你怎么可能这么强大，我古族怎么会不如你。”

　　“区区半步神天位，也胆敢在我面前放肆，不知死活。”林凡冷哼一声，衣袖一甩，一道剑意猛的爆发出来，将古啸的身躯绞碎。

　　这一刻，所有人傻眼了。

　　而林凡此刻淡然的漂浮在虚空之中，那霸气侧漏的身影，彻底的遗留在众人的心中。

　　抬手之间，半步神天位古族，瞬间轰杀。

　　这等实力……

　　只是让林凡略微不满的便是。

　　这古啸的演技太烂，有些浮夸了。

　　不过总体来说，这次风头还算可以。


第545章 威君王降临

　　将这古啸击杀，倒是带来了几万经验，而让林凡更是意想不到的便是，这古啸竟然有一件中品道器，还有两件下品道器。

　　“天古地魔伞！”

　　“青阳龙刀！”

　　“火云衣！”

　　这古啸倒是有些本钱啊，不像别的古族穷的连内裤都不剩了。

　　不过想想古啸乃是威君王之子，自然也就释然了。

　　虽然不知道这威君王到底是何等的存在，但是能够成为至高座下的狗，自然是不可能弱到哪里了。

　　随后林凡便将这三件道器，全部让上古大妖吞噬了，对于宝贝，以林凡的目光来看，不求多，在于精。

　　“妖城”拥有如此的潜力，怎么能不好好的培养，一旦晋升到最高境界，那可是拥有毁天灭地之能啊。

　　……

　　此刻，世间一片安静，大千种族生灵们此刻早已经迷失在了刚刚那一幕之中。

　　他们看到了什么？

　　一声暴喝之下，嚣张凶恶的古族立马下跪。

　　这在古圣界之中，可是从未有过的事情啊。

　　“人族大帝，请收我为奴仆吧，我愿意永生永世跟随着您。”

　　“我受不了，太激烈了，实在是太激烈了。”

　　大千种族生灵们，在这一刻彻底的炸了，他们都不知道该怎么表达他们那激动的内心。

　　刚刚的那一幕实在是太震撼了。

　　古族跪拜，这他们何时看到过。

　　对于一些曾经在下界为绝世霸主的他们来说，他们的内心是复杂的。

　　因为此刻这人族，就像他们曾经在下界一般，睥睨天下，俯视众生。

　　可是现在他们却变成了，被俯视的众生。

　　来到古圣界之后，他们也一直在想，能够在下界成就霸主之位，那到了上界之后，自然可以重回巅峰。

　　但是现实是残酷的，狠狠的让他们认清了现实。

　　在上界有无数，如同他们一般，在下界叱咤风云的人物。

　　可是最后的结果又是如何。

　　死的死，堕落的堕落，又能有多少人能够重回荣光。

　　这一切，都是古圣界天意的原因啊。

　　如果将这转化成游戏的话，在下界他们玩的是普通关卡，那么古圣界便是地狱关卡。

　　难度一个天一个地。

　　林凡看着大千种族生灵，随后淡然的一笑，摆了摆手，这些热情的欢呼声，也早已是意料之中的事情。

　　而对于一些雌性大千种族生灵来说，在林凡露出那灿烂笑容之时，也都一个个沉迷了。

　　在他们看来，至高无上的人族大帝，实在是太有魅力了。

　　“人族大帝。”

　　“人族大帝。”

　　林凡也没有想到，这随意的一个举动，竟然收刮了如此之多的脑残粉。

　　不过让林凡更为期待的便是，小爷在通缉榜上的排名到底到了什么地步。

　　刚打开通缉榜查看一番的时候，林凡却是不由的笑了起来，排名竟然已经到了一万名。

　　这从当初的几千万名，到现在这一万名，仅仅消耗了几个月的时间啊。

　　林凡灭杀百万古族，这在古圣界，可以说是前无古人后无来者。

　　不过因为杀的都是一些低等级的古族，排名并没有冲进一万大关。

　　但以这个排行榜，林凡也明白了，对抗古族的大千种族生灵，有一万人。

　　可这个数字实在是太少了。

　　一万人对上古族那海量的数量，是如此的渺小。

　　不过如今有小爷这等逆天的存在，就算只有一人，也有把握将古族推翻。

　　就在林凡想通之后，准备在大千种族生灵面前，好好吹嘘一番的时候。

　　异样发生了。

　　轰！

　　那无尽的虚空，突然被人撕裂开来。

　　在那裂缝之中，黑云翻滚，一股浩瀚的气息，从那裂缝之中传递出来。

　　“是谁杀了我孩儿。”

　　一阵怒吼声，在虚空之中炸响。

　　林凡一听，面色一变，谁杀了你孩儿，那来的不就是威君王嘛。

　　我去，这古圣界的古族到底是怎么回事，莫非一个个都心意相通不成。

　　杀你儿子，你竟然能瞬间感应到，还能在瞬息之间，降临此处。

　　这以后还怎么玩。

　　不对……

　　这时，林凡看向虚空之中，那其中的气息，并不是毁天灭地的恐怖。

　　这是神识降临。

　　“人族大帝你要小心，这是威君王的一缕元神，已经朝着我们这里赶来了。”烛龙长老修为虽然不高，但是见识却有，此刻也是凝重的提醒道。

　　“烛龙长老，你带着他们快离开吧。”林凡说道。

　　“那你……”

　　“我在这里给你们挡住，不要多说废话，快点吧。”林凡眉头一凝，倒是有些棘手了。

　　这一缕元神没到，气息先到，便是神天位境界的气息。

　　如果真打起来，小爷还不一定是对手啊。

　　好不容易树立起来的形象，这要是被威君王的一缕元神打破，那可就真的亏大发了。

　　烛龙长老也知道此刻事态紧急，不能犹犹豫豫，在他想来，以人族大帝的实力，应该无事。

　　这一刻，烛龙与其他长老点了点头，在这段时间里，他们恢复的差不多了。

　　“人族大帝，咱们后会有期了。”烛龙等人朝着林凡抱拳道，随后施展秘法，将所有的大千种族生灵笼罩在其中。

　　“龙族秘法，次元挪移。”

　　这一刻，荒古龙宗的长老们，爆发出了全部力量，精血挥洒虚空，化作一团力量，融入虚空之中。

　　“都给我留下来。”

　　就在这刹那之间。

　　那翻滚的黑云之中，一只荒古巨手，猛的伸出，这只巨手巨大无比，漆黑的指甲，如同一座座大山一般。

　　轻轻一弹，一枚指甲瞬间脱落，瞬间化作一团黑气，这些黑气灌入到那龙族秘法结晶之上，瞬间将这即将成型的秘法破碎。

　　荒古龙宗的众长老，此刻犹如受到千钧之力，一口鲜血吐出，神情萎靡的跌坐在地上，一脸的惊恐之色。

　　林凡看到这一幕，也是瞬间无语了，这特么的就差一点点了。

　　这现在该怎么办？

　　这种手段，也太强了吧，就算是自己也不一定能够干的过啊。

　　莫非刚刚树立的伟大形象，就要因为自己跑路，而瞬间崩溃不成？

　　荒古龙宗的长老们，也没想到威君王的一缕元神降临在这里。

　　威君王可是古族至高座下一名强者啊。

　　就算是这人族大帝，也不一定是其对手。

　　那些大千种族生灵此刻感受到这股气息时，一个个也都害怕了起来。

　　但是当这些大千种族将目光看向伟岸的人族大帝时，一个个都爆发出了希望之光。

　　“你们看，人族大帝临危不惧，依旧淡然。”

　　“对，人族大帝会保护我们的。”

　　“威君王，我们不怕你，有人族大帝在此，你还敢放肆不成？”

　　……

　　这一刻，大千种族生灵仿佛磕了药一般，一个个叫嚣了起来。

　　正在想着逃跑路线的林凡，一听到大千种族生灵所说的话，面色也是变了。

　　这特么的坑爹啊。

　　你们哪只眼睛看见小爷临危不惧的，小爷这是在思考逃跑路线啊。

　　“人族大帝？哼，杀我孩儿，今日不管是谁，都要给我死在这里。”一阵暴喝之音，如同雷霆一般，爆炸在虚空之中。

　　而此刻当林凡看向虚空的时候，面色却是瞬间变了。

　　随后淡然的松了一口气。

　　吓死小爷了。


第546章 这是猪一样的队友

　　在听到这些大千种族跟古族威君王叫嚣的话时，林凡差点一斧头将这些大千种族生灵全部砍死。

　　你们不怕死，也不能带着小爷啊，小爷还没闲活够了。

　　当然这些也只是先前被威君王降临的气势给震住了。

　　但是当看到这一缕元神之后，林凡开心的笑了。

　　神天位二重领域境。

　　原来这降临的一缕元神只有神天位领域境啊。

　　如果是前一段时间，就算是领域境，也绝对会将林凡吓哭，但是现在“飞天”之中的双生器灵，其中绝望侯就是神天位二重领域境啊。

　　不过林凡现在又有了新的装比套路，得试一试。

　　大千种族生灵们，此刻有人族大帝林凡这样的金大腿护着，自然是毫无畏惧。

　　不管自身修为是多么的弱小，此刻一个个都跟绝世霸主一般，毫不畏惧，一手指天，噼里啪啦的就是一阵乱喷，而且喷的还很霸道，还很拽。

　　“威君王你的死期到了。”

　　“人族大帝翻手之间，便能将你镇压，就问你信不信。”

　　“我已经信了，人族大帝斩你一息之间。”

　　……

　　六大宗门长老们，此刻心中升起了绝望之色，他们可不会像这些大千种族生灵一般，没有一点眼头见识。

　　人族大帝虽强，但是他们知道，人族大帝的修为还没有达到神天位二重领域境。

　　在古圣界，相差一个境界，那可是天差地别啊。

　　根据烛龙他们的猜测，人族大帝能够斩杀古啸，修为应该是神天位一重真法境。

　　大千种族生灵所说的神情淡然等等，在烛龙他们看来，那分明就是凝重之色啊。

　　看来今日都要死在这里了。

　　烛龙等长老摇了摇头，无奈的叹息一声。

　　可就在这时，让烛龙等长老不敢置信的一幕发生了。

　　“威君王，你那废物儿子，就是本座斩杀，你有何不服。”林凡直视虚空，一脸霸气侧漏地说道。

　　元神千变万化，如今那一缕元神只是化成一尊巨手。

　　这巨手的手掌上，突然冒出了一张嘴与一双眼睛。

　　那双眼睛中，闪烁着阵阵阴沉之光。

　　“你区区一个人族，竟然也胆敢在本王面前放肆？就算你那些祖宗也不敢如此跟本王说话。”威君王暴喝一声。

　　对于口头战斗上，林凡还真从未怕过谁，如今这威君王跟自己开战，怎么能输。

　　“哼，区区一缕元神，也敢出来放肆，在本座面前，你这一缕元神也如同蝼蚁，除非你本体降临，到是能在本座手中，走上两招。”林凡一甩衣袖，无上霸道之气爆发出来，将在场的所有人全部震住。

　　六大宗门的长老，此刻已经傻眼了。

　　莫非自己等人所想的不对不成？

　　这人族大帝真的很强，只是因为他们修为太低，根本看不透人族大帝的修为不成？

　　胆敢在威君王面前说出这样的话，古圣界之中，还真从未有过啊。

　　本体降临，才能走上两招，那这实力还不是秒天秒地秒空气？

　　“威君王听到了吧，伟岸的人族大帝，今日就要将你斩杀。”

　　“人族大帝万岁。”

　　“斩杀威君王，重振大千种族威风。”

　　大千种族的生灵们，欢呼着，咆哮着，兴奋着。

　　在这些饱受折磨的大千种族生灵眼中，人族大帝，就是他们的希望，就是他们的天，他们的地。

　　林凡看着这些狂热的大千种族生灵，心里不由的有了一种想法。

　　莫非小爷说什么，他们就信啥不成？

　　“你到底是谁？”威君王双眸之中，闪烁着一丝异样，随后厉声问道，仿佛也是被林凡这番话给唬住了一般。

　　威君王感受不到眼前这人族的气息，因此也看不出对方的修为。

　　原本对于威君王来说，这种角色一掌拍死。

　　但是眼前这人族，一脸的淡然之色，仿佛丝毫不将自己放在眼中，这样的淡定，倒是让威君王有些疑惑了，以为对方真是什么大能者一般。

　　只是这人族如今的强者，他都知道，这眼前的人族又到底是谁？

　　“哼，本座乃人族大帝，记住了本帝的名号，本帝可不是你所能惹的存在。”林凡气势不弱，很是强势地说道。

　　“人族大帝？”威君王疑惑了，这名号他根本没有听过。

　　大千种族生灵们此刻也兴奋了起来。

　　而烛龙等人也是一脸的懵比之色，人族大帝竟然将不可一世的威君王给震住了。

　　这如果不是亲眼所见的话，他根本不会相信，大千种族的生灵，竟然吓住威君王。

　　“你到底是谁。”威君王此刻再次的问道，不过语气却没有先前那般的霸道。

　　“哼，本座从不会说第三次，如果你不想你这一缕元神被本座斩落在此，就给我滚。”林凡下巴一抬，凌厉地说道。

　　大千种族的生灵们，看到人族大帝如此的威风，内心也是凶猛的澎湃着，太激动人心了。

　　这是他们大千种族最为强势的一次啊。

　　“威君王，听好了，这位乃是至高无上，光辉普照天下的人族大帝林凡，你如果不想一缕元神被斩落在此，就立马滚蛋，来日人族大帝定当亲自上门，将你斩杀。”龙牧天此刻抓住机会，既然比不上这位人族大帝，那就让这位人族大帝记住自己。

　　说不定入了人族大帝的眼，从此一飞冲天啊。

　　此时林凡内心欢快的很，这个逼又再次的装成了，而且效果还很爆炸。

　　只是就在这时，当林凡听到龙牧天所说的话后，却是瞬间懵比了，随后一脸无奈的看着龙牧天。

　　龙牧天看到人族大帝看向了自己，也不由挺拔了身姿，随后露出了一丝笑容。

　　“笑你妹啊……”林凡看到龙牧天那张笑脸时，心中也是无奈的骂着。

　　“林凡？”威君王喃喃道，随后没有动静。

　　但是林凡知道，威君王是在调查自己了。

　　果然，瞬息之间。

　　一道响彻天地的怒吼声，猛的从传来。

　　“混账东西，竟敢欺骗本王，给我死。”威君王怒了，在得知名字之后，他便查看了通缉榜。

　　当看到这自称所谓人族大帝的林凡，竟然只有荒天位高阶修为，也是瞬间怒了。

　　他乃是古族至高座下君王，何时被人如此震慑过，如今一个小小的荒天位蝼蚁，借用秘宝，躲过自己的查看，便敢在自己面前放肆，这要是让被的君王知道，自己的威君王的脸面，还往哪放。

　　看到威君王一手朝自己抓来。

　　林凡也是无奈的叹息一声，心中默默的念叨着。

　　“猪一样的队友啊，好好的一个风头被毁了。”

　　不过就算现在是这样的情况，林凡也丝毫不畏惧，因为还有第二个方案。

　　那就是，将其斩杀。


第547章 斩威君王

　　如今虽说这只是只是威君王一缕元神化身，而修为也只是神天位二重领域境，但是这领域境也是有强弱之分。

　　威君王乃是古族至高座下的强者，实力更是无需质疑，绝对是领域境中的绝顶强者。

　　“真特么的畜生啊，恨不得将你给砍死。”林凡看向龙牧天，心中也是万分的无奈，这种人到底是怎么活到现在的，莫非脑子里全是浆糊不成。

　　原本林凡看出这一缕元神的修为，内心还松了一口气，毕竟如果是领域境的话，自己绝对不会有事，但是想要将其斩杀，还需要一些手段。

　　而且如果能够将威君王给喝退的话，小爷这名声不就广泛流传，被无数大千种族生灵铭记在心了嘛。

　　可是现在，全部被这个龙牧天给搅合了。

　　实在是够让人气愤的了。

　　“蝼蚁一般的人族，今日我威君王就要将你斩杀在此。”威君王气息澎湃，一爪抓来，虚空也是承受不住这股力量，也是不断的塌陷。

　　那五根如同大山的手指，深入虚空之中，硬生生的将虚空撕扯开了一个深坑。

　　“哼，莫非我会怕你不成？”林凡神色一凝，战意凝成鬼神，将威君王那强悍的气息冲破。

　　“妖城。”

　　“飞天。”

　　两件道器，旋转而出，占据天地，上古大妖怒声咆哮，无上妖气澎湃爆发出来。

　　“上古大妖？”显然上古大妖在古圣界，被许多古族所知，而威君王自然也是不陌生。

　　“人族，莫非你就是因为得到了上古大妖的传承，才敢如此跟我威君王放肆不成？可惜，你还没到气候，你这件道器，本王要了。”威君王暴喝一声，擎天巨手朝着上古大妖抓取而来。

　　上古大妖此刻暴怒了，仿佛是上古大妖跟古族有着无穷仇恨一般，身躯不断膨胀，变成一尊顶天立地的妖身。

　　一拳轰出，震碎星河。

　　“现在上古大妖的实力，并没有恢复，跟威君王这缕元神比较起来，还相差太多太多了。”林凡眉头一凝。

　　“圣阳丹燃烧。”

　　林凡直接燃烧了三百万圣阳丹，圣阳丹就是圣阳之力，最大的作用就是燃烧成力量，让道器爆发出更加强大的力量。

　　吼！

　　上古大妖感受到浓厚的圣阳之力，也是咆哮练练，体内的力量不断攀升。

　　“主人，再给我二百万枚，我要施展灭世神通。”上古大妖的力量达到了一个瓶颈，但是却还不够。

　　自从上古大妖有了自主灵识之后，便能够跟林凡沟通，虽然忘记了所有，但是本能战斗能力还在。

　　“还要二百万？”林凡心里微微咯吱了一下，这上古大妖也太耗丹药了吧，就这眨眼之间，便是五百万枚圣阳丹出去了。

　　不过都已经这个时候了，林凡也已经豁出去了，圣阳丹消耗了，再去抢便是。

　　“好，给我干死这个家伙。”林凡咆哮一声，一拍背包，数不胜数的圣阳丹全部爆裂，幻化成一道圣阳长河，源源不断的涌向上古大妖身躯之中。

　　威君王此刻感受到上古大妖那磅礴的力量，语气也是一转。

　　“上古大妖，你身为古兽至高，竟然会成为器灵，你的尊严何在。”威君王咆哮道。

　　“哼，主人的光辉，你区区古族怎能明白。”上古大妖脚踏妖城，深邃的双眸之中，陡然变成了金色，这金色的双眸，仿佛是上古大妖最终的形态。

　　“妖谛真拳！”

　　上古大妖怒吼一声，身躯瞬间膨胀数倍，一拳挥出，席卷整个天地，仿佛在这一拳之下，整个天地都要崩裂一般。

　　在这一拳之中，仿佛是古兽的世界，其中各种千奇百怪的古兽，在里面生息着，包容了古兽种种至高真谛。

　　“啊！”

　　这一拳势不可挡，威君王那巨手也是节节败退。

　　“可恶。”威君王此刻暴喝一声，巨手反转，一枚枚漆黑如同巨山一般的指甲，不断脱落，这一枚枚指甲重达万钧，轰击在上古大妖的巨拳之下，瞬间爆裂开来，化成一团黑雾。

　　“遮天魔手！”

　　威君王乃是神天位顶尖强者，此刻虽说只是一缕元神化身，但是面对上古大妖这强悍的一招，也是怒吼连连。

　　刹那之间，天地一片漆黑，黑云翻滚，如同一团血肉一般，将天地遮盖。

　　“上古大妖，给我拖着他。”林凡心神一动，让上古大妖撑住，同时也明白了威君王是多么的强大。

　　原先看来是自己大意了，以为神天位二重领域境，自己也能有一拼之力。

　　但是现在才明白，这一切都是自己想多了。

　　威君王的一缕元神分身，也是蕴含了无上力量，绝非不是一般的领域境所能比的。

　　“人族，你太自大了，就算燃烧了百万圣阳丹又能如何，在我威君王的面前，你只是一个蝼蚁。”威君王怒吼道，遮天之力，朝着上古大妖拍来。

　　林凡此刻不急不躁，“飞天”隐藏在虚空之中，不断旋转。

　　绝望侯与龙玄牵手而立，身上的力量也不断提升着。

　　林凡知道，绝望侯是神天位二重领域境，不过比起威君王或许还有一点差距，但是在这刻，林凡没有任何犹豫。

　　“斩。”

　　刹那之间，隐藏在虚空之中的“飞天”猛的旋转而出，狂暴的力量刺穿天地，任何阻碍都将破碎。

　　绝望侯施展真法种子，绝望领域大开，将“飞天”的力量提升到了巅峰状态。

　　“这是什么？”这一刻，威君王一愣，可是一切都已经迟了，“飞天”的速度超越了一切，划破天地，直接钻入漆黑的手臂。

　　“绝望之力，绝望侯。”威君王想要将这不明的东西，震飞出去，可是却发现，当自己的力量袭向“飞天”的时候，一股绝望之力，直接将其抵挡，随后吞噬。

　　“威君王，本座已经说过，既然不滚，那么就给本座留下。”此刻林凡大笑着。

　　上古大妖抓住此刻的机会，怒吼一声，右手抓在威君王的元神之上，猛的拉扯。

　　将威君王的元神化身手臂，狠狠的撕扯下来。

　　“爆！”

　　飞天极速旋转，将虚空搅动的天翻地覆，刹那之间，威君王的元神化身手臂，瞬间爆裂，血水洒满天地。

　　“可恶的人族，你给本王等着。”威君王怒吼一声，一缕元神从手臂之中，瞬间飞出，想要遁入虚空逃离这里。

　　“哼，来了就想走，不留下点什么，怎么可能。”林凡看到威君王想溜，也是冷笑一声。

　　上古大妖猛的开口，一股吸力爆发出来。

　　绝望侯与龙玄相互对视一眼，力量也是瞬间爆发了出来，一掌拍向威君王的一缕元神，无穷绝望之力，遮挡天地，狠狠的将威君王的元神镇压下来。

　　“人族，你这是在找死。”威君王怒喝着，他没想到这人族竟然想将自己这一缕元神斩杀。

　　“哼，本座已经说过，除非你本体降临，否则你在本座眼中，如同蝼蚁。”林凡一甩衣袖，朝着威君王的元神抓去，一口将其吞入腹中。

　　……


第548章 怎么如此较真

　　“哈哈！”

　　就在林凡一口将威君王这缕元神吞入腹中的时候，威君王却突然的狂笑了起来。

　　“愚蠢的蝼蚁，竟敢将本王吞入腹中，那么本王就将你的神识吞噬，掌控的身躯，你的一切都将是本王所有，财富，肉身，修为，女人，桀桀，尤其是你的女人，本王会好好调教她们的。”威君王阴冷的笑着，仿佛是没想到这个人族会将自己吞噬。

　　“傻叉。”林凡不想多说什么，感觉这威君王实在是有些傻了。

　　“你……”威君王没想到这人族大难临头，还敢如此放肆，也是气的元神颤抖。

　　“好，就让你知道本王的厉害，吞噬，吞噬。”威君王这缕元神狰狞咆哮着，他已经忍无可忍了，势必要将这可恶的人族给吞噬。

　　1！

　　2！

　　3！

　　时间到。

　　林凡默默的数着，现在敢吞噬万物，没有一点资本，怎么敢胡乱吃东西。

　　“啊！这是什么，怎么可能，不……”

　　果然如林凡所预料的那般，威君王的惨叫声传来了。

　　“真是傻比啊。”林凡叹息一声，小爷体内有系统，知道系统是什么不？那可是无所不能的存在，就这威君王还想吞噬小爷，简直就是白日做梦啊。

　　“叮，恭喜斩杀威君王一缕元神。”

　　“叮，恭喜经验增加二十万。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：荒天位大圆满境界。”

　　“爽！太特么的爽了。”这一刻，林凡感觉自己飘飘然了，没想到威君王的一缕元神，就能增加如此多的经验，实在是太棒了。

　　如果能够将威君王本体斩杀，那么这经验，还不飞天啊。

　　不过让林凡心疼的便是，好不容易积累下来的圣阳丹，全部消耗一空了，原本可以说是稍微富有的人，一下子又变成了穷光蛋。

　　而这一切的罪魁祸首，就是那龙牧天。

　　龙牧天看到人族大帝看向自己，内心也是咯吱了一下，感觉很是不妙啊，不过想想也不应该啊，自己跟人族大帝没仇没怨的，人族大帝怎么会恨自己呢。

　　“人族大帝万岁。”龙牧天此刻第一个欢呼了起来。

　　那些沉浸在震惊之中的大千种族生灵们，此刻也是欢呼了起来。

　　“人族大帝勇猛无敌。”

　　“人族大帝最强。”

　　……

　　对于大千种族生灵们来说，这一次已经亮瞎他们的眼睛了，太震撼，太霸道了。

　　万古强者威君王都被人族大帝给斩了，还有谁是人族大帝的对手。

　　如今的大千种族生灵，早就成为了人族大帝的脑残粉，一个个拼命的欢呼着。

　　烛龙等人，也是处于震惊之中，久久不能回神。

　　“人族大帝。”烛龙看着漂浮在虚空的林凡，面色渐渐变化，陡然也变的跟大千种族生灵一样，变的狂热起来。“万岁……”

　　谁说成熟的人不会脑残，只是他们没有遇到让他们脑残的人而已。

　　古圣界，实力为尊。

　　而林凡现在所爆发出来的实力，早已经折服了他们。

　　而且这不但是实力的折服，更多的却是那份勇气，让烛龙他们拜服了。

　　林凡淡然的看着这一切，最终也是沉迷在这一阵阵赞美之音中。

　　……

　　遥远的一座王城密室之中。

　　威君王陡然睁开了双眸，那原本就很阴沉的脸色，变的更加阴沉了。

　　“可恶的混账，竟敢斩我元神。”威君王此刻是真的怒了。

　　他在冲击瓶颈突破更高的境界，但是在关键的时刻，他的血脉微微一颤，随后得知自己的孩儿竟然被人斩杀。

　　血肉相连，自然是愤怒万分，因此分离一缕元神，穿越天地直接斩杀过去。

　　但是没想到那可恶的人族，竟敢连自己的元神都敢斩杀，实在是可恶至极啊。

　　一开始，威君王确实被林凡给吓住了，因为不知深浅，如果对方是名强者，那么交起手来，以自己的元神为基础，顺着元神痕迹摸索过来。

　　那么自己在冲击更高境界的关键一刻，绝对会被破坏。

　　可是在得知这人族在故弄玄虚的时候，也是气愤异常，毫不犹豫的便镇压而去，想将这人族完完全全的碾压致死。

　　但是却没想到这人族竟然有如此之多的手段，导致吃了大亏，一缕元神被其斩落。

　　想到这人族嚣张的神色，威君王便忍无可忍。

　　“可恶，实在是可恶，本王纵横八荒万年，何时受过如此的屈辱。”

　　“好，既然如此，本王就算放弃突破境界，也要将你斩杀，否则难解心头之恨啊。”威君王此刻暴怒了。

　　“破！”

　　威君王暴喝一声，周身缠绕的一股力量，猛的浓缩，那已经在虚空之中，逐渐形成的一粒虚影金丹，直接破碎，化成一股强大的力量，流回了体内。

　　刹那之间，威君王的双眸之中，陡然爆发出了一道精光，这道精光射穿天地，俯视万界。

　　“人族，本王就如你所愿，本体降临，让你在本王的恐怖之中颤抖吧。”威君王眼神中充满了凶唳之色。

　　一手划开虚空，直接没入其中，朝着绝望城赶去。

　　……

　　此时林凡气质十足，跟六大宗门的长老们交谈着，看着六大宗门长老们那崇拜的目光，林凡也是有些小小的得意。

　　万人瞩目，万人敬仰。

　　这种感觉是多么的美好啊。

　　在玄黄界，小爷就是这么高调，到了古圣界以后，依旧是如此的高调。

　　看来有本事的人，不管到底哪里，那都是霸气侧漏啊。

　　六大宗门的长老，原本是想邀请林凡去他们的宗门做客，毕竟在他们看来，林凡是如此的强大，如果能有拉扯一些关系的话，今后在古圣界如果遇到了麻烦，或许能够得到帮助。

　　不过对林凡来说，时间紧张，哪有那么多时间做客，多去砍一些古族，那是多好的事情。

　　所以最后，林凡淡然的拒绝了。

　　六大宗门长老自然是有些失望，但是想到大千种族之中，出了一位人族大帝，今后对抗古族，自然有更大的把握了，因此心中也是欢喜的很。

　　林凡看着六大宗门长老施展秘法，将弟子们都送回去后，林凡也准备离开这里，继续向前方出发。

　　绝望城现在是推翻了，但是前方还有一个威君王，一步一个脚印，慢慢前行，直到将这一片区域的至高给斩杀。

　　那时候才有真正的资格跟古族至高叫板。

　　而就在此时，林凡哼着歌，开开心心准备离去的时候。

　　虚空突然猛的炸响了。

　　“人族，本王本体来了……”

　　“额……”这一刻，林凡停住了脚步，原本欢快的笑脸瞬间消失不见了，取而代之的便是一脸的懵比之色。

　　“这世间怎么可能有如此较真的古族。”林凡额头上豆大的汗水哗啦啦的流着。

　　“长老们，我要去你们宗门做客啊。”林凡后悔了，为什么没有答应他们，如果答应他们，不就成功的离开这里嘛。

　　可惜现在说什么，都已经迟了。

　　因为威君王已经到了。


第549章 不跑了，跑不动了。

　　无边气势，侵染天地，黑云翻滚，密布虚空之中。

　　原本还很晴朗的天空，在这一刻，彻底的暗淡了下去，如同世界末日一般。

　　漆黑的雷霆，撕裂开虚空，一股浩浩荡荡的毁灭之力，充斥在整个虚空之中。

　　“好强的力量。”

　　林凡感受到这股力量，整个人都傻眼了。

　　他没想到威君王竟然如此小心眼，小爷只是灭杀了你一缕元神，你就特么的本体降临，要不要这么狠啊。

　　还有让林凡最为无语的便是，那些小说都特么的是骗人的。

　　根据别的小说套路来说，自己将威君王元神斩灭，威君王最多也就记恨自己，甩出几句狠话，有朝一日定会斩杀自己。

　　可是现在这威君王见自己的元神被斩杀，也没有任何犹豫，怒气冲冲的便是本体降临。

　　现在想来，那些套路都是虚假的啊。

　　“跑。”

　　刹那之间，林凡脑海里只有这个想法，能跑多远是多远，绝不能停留半分，否则死都不知道怎么死的。

　　“咫尺天涯，土灵长河。”

　　林凡此刻也是使出了吃奶的劲，拔腿就是朝着远方跑去。

　　“咫尺天涯”乃是神技，而有土灵长河的加持，速度自然是更加的快速。

　　眨眼之间，林凡便消失在了原地。

　　轰！

　　一声巨响，整个天地被一双巨手狠狠的掰开，一条裂缝横穿天地，在这条裂缝之中，日月星辰流过，比任何人出场的方式还要霸道。

　　一颗巨大恐怖的头颅从那裂缝中探出，一双不知如何形容，充满了恐怖，阴沉的双眸扫视着天地，那一张巨口，仿佛一张开就能将整个古圣界吞噬一般。

　　“蝼蚁一般的人族，如果你认为能够逃脱本王的手掌，那么你就是在做梦。”威君王那阴沉的声音响起。

　　“爆发，爆发。”林凡运转着梧桐神树，拼着全力狂奔着，那恐怖的气息，一直缠绕在他的耳边。

　　“应该没有追上来吧。”林凡不知道自己跑到了哪里，也不知道威君王还有没有在后面追赶自己。

　　可是当林凡一转头，看向虚空的时候，整个人都差点吓的跳起来。

　　一颗巨大的头颅，夹在那缝隙之中，一直跟随在他的上空。

　　“我去，还给不给人活路了。”林凡惊呼一声，也是瞬间无奈了，尤其是看到威君王那实力的时候，整个人都炸了。

　　神天位七重万法归一。

　　神天位拥有十重境界，真法境，领域境，洞天境，不死境，元神境，法则境，万法归一，天地神丹，八荒合一，永恒神位。

　　这些境界，林凡心里都有数，但是却很陌生，因为对林凡来说，他到现在也只是荒天位大圆满境界啊。

　　而唯一见过的人族强者，便是袁天帝他们，但是林凡也不知道袁天帝他们是什么修为，但应该比威君王要强大一些吧。

　　当然这也只是林凡的猜测。

　　如今威君王是第七重万法归一境界，那是将所有的修为，精气神，全部融合成起来，不分你我，所有的真法种子全部凝成一枚，举手投足之间，都拥有莫大的威力。

　　“哼，还想跑。”紧跟在林凡身后的威君王猛的暴喝一声。

　　而就这一声暴喝，天地之间仿佛有了感应，一道道光芒，如同利剑一般，穿透一切，朝着林凡穿刺而来。

　　“我去，这又是什么鬼？”林凡吓的毛发炸起，哪里还敢犹豫，急忙开始蛇形方向逃跑。

　　咻咻！

　　这些光芒穿透大地，直接渗入其中。

　　噗嗤！

　　“好疼啊。”林凡龇牙咧嘴的冷汗直冒。

　　“叮，恭喜《亘古不灭》经验增加100000。”

　　“叮，肉身强度升级。”

　　“叮，肉身强度：荒天位初阶。”

　　自己已经青天位大圆满的肉身，在这些如刀光芒之下，如同白纸一般，一刺便破。

　　如果不是自己跑位风骚，恐怕早就被这些光芒给刺成马蜂窝了。

　　而且现在这提示的经验再多又有何用，除非真的是想找死，用这个来升级。

　　“惹了本王的蝼蚁，只有死路一条。”威君王的手臂从裂缝之中伸出，那遮天蔽日的巨手，轻轻一抓，方圆百里都猛烈的晃动了起来。

　　一股毁灭之力，化成细流，充斥在大地之中，这些细流迅猛无比，从四面八方挤压而来。

　　砰！

　　林凡看到这股力量，没有一丝的犹豫便从大地之中跳了出来。

　　“我靠，根本不可力敌啊。”林凡此时已经不知道该如何是好了，原本还想靠风骚的身法逃跑，但是现在想来，根本就是自欺欺人啊。

　　实力之间的差距，已经无视了一切。

　　就算自己的身法再风骚，土灵长河再神奇，也没有任何用处。

　　莫非小爷刚刚自称人族大帝没多久，就要陨落在此了不成？

　　好凄惨，好悲凉。

　　“蝼蚁，怎么不跑了？”威君王看着这拼命逃跑的蝼蚁，也是冷笑地说道。

　　“不跑了，跑不动了。”林凡直接认怂，现在硬碰硬，只会死的更快，倒不如现在怂一点，给自己争取一点时间，说不定能够想到什么好办法也说不定啊。

　　甚至在林凡想来，要是对方的智商并不高，然后让自己忽悠了几下，露出什么破绽，一板砖敲晕也不是不可能的啊。

　　想到这里，林凡又燃烧起了无穷希望。

　　“呵呵，人族大帝本王本体已经降临，本王还真的想知道，你如何让本王在你手中只走两招，本王倒是好奇的很。”威君王身形逐渐缩小，从缝隙之中漂浮出来，那霸道的身躯，站立在天地之间，眼神冷峻的看着林凡。

　　那冷峻的眼神看向林凡，也如同看待一只蝼蚁一般。

　　林凡有些尴尬的看着威君王，同时心里也是无语，没想到这家伙竟然记恨着这件事情。

　　不过，刹那之间，林凡眉头一转，倒是有一点小办法了，但是也不确定能不能成，不过不管怎么说，也得试一试才行。

　　这一刻，林凡面色微微一变，一脸贱笑地说道，“哪能啊，您威君王神功盖世，威武不凡，要是过个百十年，就算是成为古族至高存在，那也是稳稳的事情啊，我一个小小的人族，哪敢放肆啊。”

　　此刻，林凡的节操已经掉光了，如果让大千种族生灵看到他们心目中最为崇拜的人族大帝，竟然向威君王服软，绝对会伤心透透。

　　但是现在这里只有林凡与威君王，如果还装比，这威君王绝对会教自己做人啊，那时候可就真的连一点希望都没有了。


第550章 天地真经发威

　　“哈哈……”这一刻，威君王狂笑了起来，那双震撼人心的眼眸中，透露着不屑之色，如同是在看着一只蝼蚁在跟自己求饶一般。

　　林凡心里已经开始骂娘了，这狗比威君王，笑你妹，不过也罢，让你笑笑，只要上了小爷的勾，小爷让你后悔终生。

　　“蝼蚁，现在害怕已经晚了，就让本王送你上路吧。”威君王冷哼一声，抬手间，风云变色。

　　林凡都感觉自己的身躯仿佛不能动弹了一般，被威君王这股力量给死死的封锁住了。

　　“靠，一定要变强，这次不死，小爷无论如何也要变成绝世强者，这种感觉实在是太憋屈了。”林凡心中暗自发誓，生死被他人掌控的感觉根本一点都不好受。

　　林凡一直明白，装比有风险，入行需谨慎。

　　但是这句话，一直都被林凡告诫别人，从未想过有朝一日会出现在自己的身上。

　　在玄黄界的时候，越级砍怪，那是手到擒来的事情，可是到了古圣界之后，林凡才发现，每一次越级砍怪，都跟拼了老命似的。

　　尤其是现在这情况，就算是拼了老命，也都干不死对方啊。

　　香菇，难受。

　　不过林凡明白，到了现在这个时候，一切都只能靠自己，没有任何人能够帮助到自己。

　　这一刻，只能超强发挥自己的智慧与脸皮。

　　最后的胜者，人们往往不在意过程，而在意的是结果。

　　剩者为王，活到最后的自然就是王了。

　　“无敌的威君王，等一下，我有句话妈批不知当讲不当讲？”林凡急忙高呼道。

　　威君王蔑视的看着林凡，“蝼蚁，说，说完之后，本王就送你上路。”

　　“有希望。”见威君王没有动手，林凡内心顿时一喜，任何翻盘局势的前提，都是建立在对手的自大下。

　　就算是征战万古，经历丰富的威君王又能如何。

　　以自己荒天位大圆满的修为，对方自然没把自己当回事。

　　“伟大的威君王，你看我修为如何？”林凡问道。

　　“蝼蚁而已。”威君王说道。

　　林凡翻了翻白眼，对威君王很是不爽，蝼蚁，蝼蚁的挂在嘴边，真特么的拽。

　　“那我说我二招便能将你打伤，你信不信？”林凡说道。

　　“哈哈，可笑，可笑至极，愚蠢的蝼蚁，本王就是站在这边让你打一生一世，你也无法破了本王的防御。”威君王耻笑了起来，感觉听到了天下间最为搞笑的笑话。

　　而林凡此刻对于威君王的下场，已经有了初步的决断。

　　如果角色相反，威君王是主角，而自己是BOSS，那么明明有碾压自己的实力，却跟BOSS，废话半天，那么显然，这主角肯定就是呆逼了。

　　“威君王，我认为并可笑，因为我两招之内，必将你打成重伤。”林凡挑衅着。

　　“哼，大言不惭，本王没时间跟一只蝼蚁废话。”威君王怒喝一声，一掌即将拍出。

　　而林凡看到这一幕，也是急忙吼道，“威君王你这个懦夫，你就是害怕。”

　　“你害怕被一个荒天位的蝼蚁打伤。”

　　“哈哈，什么古族威君王，在我看来，就是自吹的懦夫而已。”林凡狂笑着，表面上好像很霸道，但是内心却是扑通扑通的跳动着。

　　满天神佛啊，求求你们保佑我吧，将这个威君王的智商给扣成负数吧。

　　林凡已经做好准备了，如果威君王动手的话，自己绝对会死去，虽说有滴血重生这能力，但是也不知道对于威君王这样的强者来说，会不会感觉到自己没有死，从而发现自己因为血液而能重生。

　　如果能感觉到的话，那么就什么都别说了，肯定完蛋。

　　林凡内心在祈祷着。

　　一定要智商感人啊，哪怕是短短的时间内，都可以啊。

　　“神佛啊，只要你们让这个威君王的智商变成负数一段时间，我愿意消耗十年寿命，拜托了。”

　　林凡知道这些祷告都是骗人的，但是在这个时候，也只能寻找一个寄托了。

　　“嗡！”

　　这时，那些印在林凡背后，从未有过动静的“天地真经”在这一刻，微微的散发出了一丝光芒，这些光芒很玄妙，仿佛充满了无上神威一般。

　　林凡并没有感觉到光芒的存在，也是紧张的看着威君王。

　　威君王不屑的看着林凡，对于这蝼蚁一般的人族所说的话，根本没有放在心上。

　　威君王镇压万古已久，怎么可能因为这些话，而被挑衅住，对于蝼蚁，威君王从不想多说什么。

　　“哼，人族，你的小把戏不要在本王身上使用，本王从不在意这些，给我去死吧。”威君王冷哼一声，但是刹那之间，那凶威绝世的面容，却发生了一丝变化。

　　冥冥之中，仿佛有一股奇妙的力量，渗入到了威君王的体内。

　　“好，既然如此，本王就成全你这个蝼蚁，让你这个蝼蚁明白，你是多么的渺小。”威君王仿佛变了个人似的，语气充满无尽的嘲讽之色。

　　“额……”已经做好等死准备的林凡，听到威君王这话，内心也是微微一凝，有些不知所措。

　　刚刚威君王的力量都已经爆发了出来，却突然收手，同意了自己的要求。

　　这……这。

　　这一刻，林凡有种想哭的冲动。

　　他突然发现，这天地之间，智商感人的古族还是存在的。

　　“真的？”林凡有些不敢置信的问道。

　　“哼，别废话，本王只给你三息时间，三息之后，本王绝对将你碾压致死。”威君王站在那里，霸气侧漏地说道。

　　“三息？”

　　林凡微微呼吸了一口，顿时面色一凝，急忙冲了过去，刚刚犹豫了一下，便是一息了，哪里还敢浪费时间。

　　“你真不动？”在威君王的面前，林凡真的很紧张，这是实力上的压制。

　　“哼，二息。”威君王眼眸之中，凶光一闪，仿佛说到做到，绝无虚假。

　　“靠……”这一刻，林凡心中大呼一声，哪里还敢犹豫，这样的机会，不正是自己所想要的那般吗？

　　神佛们，小爷感谢你们全家啊。

　　……


第551章 连到死都要受辱

　　这一刻，林凡爆发了，他要拿出吃奶的劲，狠狠的让威君王明白，看低小爷的下场到底是何等的悲哀，何等的凄惨。

　　至于威君王为何突然同意了，他也不想那么多了。

　　有的时候，运气也是实力的一种。

　　或许，威君王是看自己太帅，无法拒绝拥有绝世容颜的自己也说不定啊。

　　千分之一秒。

　　林凡左手挥出，仿佛蕴含无穷的力量一般，速度，无与伦比的速度，已经超越一切，打破空间，让威君王没有任何反应的机会。

　　“出来吧，我的九五大红砖。”

　　“时间到。”

　　刹那之间，威君王暴喝一声，一股滔天气势从其身上爆发了出来，双眸之中，一道精光闪烁，仿佛不需要动手，仅凭一道眼神就能将眼前这蝼蚁，斩杀数千万次。

　　啪！

　　一阵清脆之音，如同天籁之音一般，响彻天空，传入到林凡的耳中。

　　“你！”

　　威君王刚想动手，将这个如同蝼蚁一般的人族给斩杀之时，却发现脑子天旋地转，神智突然迷糊了起来，迷糊之后……

　　啪嗒一声，没有任何知觉，躺在了地上。

　　“哈哈哈哈哈哈……”林凡看着眼前的一幕，顿时狂笑了起来，甚至因为笑的太激烈，都开始剧烈的咳嗽了起来。

　　“威君王你这个小垃圾，还跟小爷装比，这下成为傻比了吧。”看着威严绝世的威君王此刻如同一条死狗一般的躺在自己的面前，那种感觉别提有多爽快了。

　　神天位七重万法归一的超级大BOSS啊，此刻就这么的躺在小爷的脚下。

　　林凡仰望天空，眼中都快流淌出泪水了。

　　想想小爷这一路走来容易吗？那肯定是不容易啊。

　　林凡一脚踩在威君王的脸上，一手叉腰，如果现在有万千观众在场的话，那该多好啊，可惜现在天地之间，只有林凡与威君王。

　　“威君王，本座跟你说过，二招之内，绝对让你死翘翘，如何，你现在服不服？”林凡爽快的笑着，这种感觉实在是太棒了。

　　虽然现在是在自言自语，但是在林凡看来，这种感觉实在是太棒了。

　　“先看看你的本事如何。”林凡摸了摸下巴，将永恒之斧取出，随后猛的朝着威君王的脑袋劈去。

　　永恒之斧锋利无比，什么东西都无法抵挡，可是砍在威君王的脑袋上时，却是铿锵一声，如同砍在一块铁块上一般，火花四溢，只留下了一道浅浅的白印。

　　“我去，好坚硬，果然这等强者，肉身的防御早已经是逆天了。”林凡实验过之后，也明白，越级太多，根本是不可能的了，毕竟这肉身都破不开，还谈什么？

　　“嘿嘿，机会难得啊，就先拿来练练手好了。”林凡眼中精光闪烁。

　　这样的BOSS，如果直接弄死，那么还真有些亏了。

　　《扭转乾坤》，《真奥义毁灭之脚》《黑虎掏心》等等功法，到现在都没有升级，如今有这么好的机会，如果不好好利用的话，那可就真的可惜了。

　　“三头六臂法相魔身！”

　　“雷霆调教法王！”

　　“夕光，龙玄！”

　　“上古大妖！”

　　“都给我出来吧。”

　　林凡讨厌自己练功的时候，没有观众，不过现在也好，将器灵他们全部叫出来。

　　“这是威君王？”绝望侯夕光与龙玄一出来，看到躺在这里的古族，神色上也是露出了震惊之色。

　　“怎么样，厉不厉害？这种小角色，三下五除二直接收拾。”林凡一甩长发，霸气侧漏地说道。

　　“主人，厉害。”绝望侯两人默默的点了点头，他们没想到主人竟然如此厉害，连威君王都不是其对手，实在是恐怖之极啊。

　　雷霆调教法王看到这修为逆天的威君王，也是露出了贪婪之色，手中的雷霆长鞭，也不由的紧了紧，有种想亲自调教威君王的冲动。

　　“你别想调教了。”林凡直接打消了雷霆调教法王的想法，这要是在清醒状态，鬼知道威君王会干出什么事情？

　　就算是中了扭转乾坤与黑虎掏心或者真奥义毁灭之脚，也不敢说，这威君王有没有后手，直接舍弃肉身，将自己斩杀。

　　所以这险，林凡是不会冒的。

　　上古大妖看了一眼威君王，便将目光转向了一旁，对于上古大妖来说，威君王这样的货色，还入不了他的眼，能够入他眼的也只有古族至高了。

　　“嘿嘿。”林凡此时笑的很开心，围绕在威君王的身边，走来走去，仔细又仔细的看着。

　　“咦，有储物戒指。”

　　林凡神情一动，将威君王的储物戒指给取了下来，这等强者，肯定是宝贝多的吓人啊。

　　当林凡打开威君王的储物戒指的时候，也是被里面的东西，给亮瞎了眼。

　　威君王的储物戒指中，道器多如狗，至宝一排有。

　　可是就在林凡兴奋的时候，储物戒指内的道器与至宝，陡然爆发出了光芒，仿佛是其中的器灵感觉到外人打开了储物戒指，想要出来将林凡斩杀一般。

　　“我去。”林凡没有任何犹豫，直接将储物戒指关闭。

　　“吓死人了。”林凡感受到这一道道寒芒，也是抹了抹额头的汗水，这要是被这群器灵给冲出去，自己绝对要死翘翘啊。

　　“哎，只能看，不能摸，好气人。”林凡呸了一声，不过也无所谓，最大的好处就是威君王，至于这储物戒指里的东西，等实力提升上来的时候，再想办法将其中的器灵全部镇压。

　　练功开始。

　　林凡将九五大红砖交给了法相魔身，让他每一分钟敲一下，让威君王苏醒不过来。

　　这一刻，林凡将威君的双腿扒开，随后微微闭眼，精气神达到了巅峰，当双眸开阖的刹那之间，一道寒芒闪烁而出。

　　“我踢。”

　　一脚猛的朝着威君王的裤裆踹去，而且越来越快，逐渐形成了一道道残影。

　　每一刹那之间，林凡就踢出了数百，数千脚。

　　“叮，恭喜《真奥义毁灭之脚》经验增加。”

　　“叮，恭喜《真奥义毁灭之脚》经验增加。”

　　……

　　提示声络绎不绝，每一秒，都是海量的经验增加着。

　　林凡能够明显的感受到体内的真法种子，在不断的扩大着，《真奥义毁灭之脚》的力量也在不断的上升。

　　爽！太爽了！

　　这一刻，林凡笑了。

　　只是威君王却是凄惨无比，昏迷之中，没有任何感觉，但是胯裆之处却是越来越大，仿佛随时随地都能炸裂一般。


第552章 疯狂的修炼

　　凄惨，无比的凄惨。

　　落到林凡这等变态的手中，下场其实不用想也已经能够想到了。

　　“叮，恭喜《真奥义毁灭之脚》升级。”

　　林凡此时笑了，每一次升级，体内的真法种子就壮大了一分。

　　林凡将普普通通的《撩蛋脚》升级到《真奥义毁灭之脚》也是消耗了很长的时间，如今每一次升级，所需要的经验都是一个海量。

　　如果不是威君王的修为强悍的话，想要升级，简直难于上青天啊。

　　此时真奥义毁灭之脚的真法种子，在体内不断旋转，每一次旋转都吸收了许多力量，在这股力量的滋润之下，真法种子也逐渐的变大。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡踢的都有些累了，尤其是威君王的裤裆之处，现在倒是有些不忍直视了。

　　堂堂古族至高座下的威君王，如今遭受此等摧残。

　　这要是说出去，还不知道要吓死多少人。

　　每当林凡一脚踹出的时候，绝望侯夕光与龙玄便是眨了一下眼睛，仿佛是有些不忍直视。

　　倒是雷霆调教法王却睁着大大的眼睛，目不转睛的看着，仿佛是在学习新技术一般，那贼溜溜的双眸中，闪烁着无穷喜色。

　　这一刻，林凡停下了动作，感觉在踹下去，威君王的胯裆之处，肯定是要爆炸了，得换个功法练练了。

　　《黑虎掏心》早已经准备好了。

　　刹那之间，林凡没有任何犹豫，双龙出动，两拳轰出。

　　“我打打……”

　　节奏感很强，威君王的身躯也是不断的跳动着，在高速度频率之下，《黑虎掏心》的经验也是猛的起飞。

　　体内的真法种子，也是高速旋转了起来，威力也是节节攀升。

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》升级。”

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》升级。”

　　呼……

　　林凡深深的呼了口气，第一次感觉升级是如此的爽快。

　　威君王的用处果然很大，就算即将要死，也能为人民服务，死的光荣。

　　《黑虎掏心》修炼结束之后，林凡身上猛的爆发出了一道道剑意。

　　“苍天剑！”

　　如今“苍天剑”已经凝结出了四种剑意。

　　按照《苍天剑》的最高境界，也只能凝练出九种剑意，但是在系统的帮助下，绝对能够修炼到更好的境界。

　　“苍天剑，给我戳。”

　　咻咻！

　　剑意纵横，朝着威君王那臃肿的裤裆之处，狠狠的轰去。

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“叮，恭喜《苍天剑》升级。”

　　“叮，凝练第五种剑意。”

　　没过多久，林凡听到系统的提示声，心中也是畅快的一笑，升级果然很快，不过这还远远不够，一定要将威君王的用处，碾压干净。

　　第五种剑意为大切割剑意。

　　“万剑其发！”

　　瞬息之间，无数剑意漂浮在虚空之后，随后在林凡的控制之下，如同流星一般，哗啦啦的落下。

　　砰砰！

　　强悍无比的剑意，切割着威君王的身躯。

　　但是对威君王却没有造成任何伤害，甚至连一根毛发都没能切开。

　　林凡一直很想知道，威君王的肉身到底有多强，简直让人不敢相信啊。

　　“叮，恭喜《苍天剑》升级。”

　　“叮，凝练第六种剑意。”

　　“叮，恭喜《苍天剑》升级。”

　　“叮，凝练第七种剑意。”

　　没过多久，在这疯狂的攻击之下，《苍天剑》七种剑意成功凝练出来。

　　七种剑意，各有不同，而威力自然也不同。

　　尤其是修炼到第五种剑意之后，便能爆发出《苍天剑》真正的威能了。

　　大切割剑意，虚空剑意，破灭剑意。

　　听到系统的提示声还在继续，林凡并没有停下手中的动作，看看能不能修炼到第八种剑意。

　　一般人修炼《苍天剑》都是感悟剑意，最后凝练剑意，但是在林凡这里，如果领悟不出，那就直接用经验堆上去。

　　“叮，恭喜《苍天剑》升级。”

　　“叮，凝练第八种剑意。”

　　在领悟到第八种剑意的刹那之间，其余的其中剑意，突然震动了起来，仿佛是因为修炼到更高境界，从而产生了变化。

　　“叮，恭喜领悟无无剑意。”

　　而在这一刻，《苍天剑》的真法种子猛的旋转起来，随后不断变化，最终变成了一柄长剑形状。

　　噗嗤！

　　在这一刻，让林凡那震惊的一幕发生了，无无剑意，竟然割裂了威君王的皮肤，虽然只是割裂开一点，但是在林凡看来，这无疑不是一种进步啊。

　　“果然，天地之间，最为锋利的还是剑意啊。”林凡感叹的想到。

　　当林凡想继续修炼第九种剑意的时候，却发现不断攻击多少下，系统却没有增加一点经验。

　　“看来，这不是威君王不行了，而是第八种剑意对自己来说，已经是极限了，想要领悟出第九种剑意，看来还要自己将无无剑意彻底了领悟了才行。”

　　林凡脑光一闪，便已经明白了这些道理。

　　随后林凡也不在修炼《苍天剑》而是转修别的功法。

　　末日天灾神拳！

　　魔神轮盘！

　　苍穹！

　　等等功法，在林凡手中施展开来，而练功的靶子，便是强悍无比的威君王。

　　此刻在林凡这连番轰炸之下，威君王的身躯，渐渐的有了一道道细小的裂口，虽然不怎么引人注意，但是却真实的存在。

　　看来，攻击到一定程度之后，威君王的身躯也开始有些承受不住了。

　　这一刻，林凡也是明白了，本来就应该这样，千锤百炼，就算再坚硬，也能被轰的变型啊。

　　修炼状态中的十枚真法种子，彻底的膨胀了起来，力量比起先前要变的更加强大。

　　就林凡现在的实力，虽然没有突破到神天位，但是也能一招将神天位一重真法境的高手给斩杀。

　　这就是这段时间来的努力。

　　绝望侯夕光与龙玄此刻却是目瞪口呆的看着林凡，他们没想到林凡的实力，竟然如此强悍，所使出的招式异常的强大，如果不是修为太低的话，这些招式绝对会爆发出无比强大的力量。

　　绝望侯虽然修为不高，但是身为一方霸主千百年来，眼光还是有的。

　　在他看来，如果主人半路不夭折的话，那么成长起来后，古族的灾难恐怕也就来了。

　　“好了，这下该弄死威君王了。”林凡冷笑一声，重点来了。

　　平常手段，不可能杀死威君王，那么只有“天地熔炉”将其炼化了。


第553章 疼不疼，服不服。

　　“天地熔炉”屹立在天地之间。

　　林凡叹息一声，一手抓着威君王的脚腕，然后直接拖行。

　　威武绝世的威君王，就这样被林凡残忍的跟拖一个死猪一样的拖行着，甚至到死的时候，威君王恐怕都不知道自己如何死的。

　　这不得不说，是一件悲哀的事情。

　　绝望侯夕光与龙玄等人，木讷的看着主人，不知道主人现在是要干什么。

　　三头六臂法相魔身上前将“天地熔炉”的炉盖掀开了。

　　“主人，能不能让我弄两下？”雷霆调教法王仿佛有什么重要的东西即将失去一般，内心很是不舍。

　　“不给弄。”林凡回的很绝情，也很果断，没有一丝的犹豫，这更让雷霆调教法王伤心了。

　　对雷霆调教法王来说，这个主人是个没有人情味的主人，一点都不知道资源共享这一说法。

　　而对林凡来说，调教你妹啊，鬼知道调教会出什么事情。

　　这要是让威君王半路跳起，直接爆发无上力量强杀自己，那这最后的痛苦，该找谁说去。

　　林凡直接将威君王扔进了“天地熔炉”之中。

　　轰隆一声，炉盖闭合，孤零零的威君王静静的躺在“天地熔炉”之中。

　　“哈哈……”此刻，林凡放松了，整个人都快要飞起来了一般，这种实在是太爽了。

　　神天位强者威君王，也不过如此啊，竟敢来找小爷报仇，简直不知死活。

　　林凡没有立刻炼化威君王，因为心里的一口气，还没有发泄出来，等会威君王苏醒过来的时候，绝对要好好的嘲讽一番。

　　一分钟之后。

　　威君王迷迷糊糊的醒来了，在睁开双眸的刹那之间，威君王顿时怒吼一声，一掌拍出，这一掌威力无穷，可是拍在“天地熔炉”内，却没有任何作用。

　　“这到底是哪里，那个可恶的人族，到底哪里去了。”威君王此刻有些迷糊，他想不明白自己这到底是怎么回事。

　　就算有什么秘法，能够将他弄晕，但也绝对不可能将他的元神弄晕。

　　“是谁，到底是谁？”威君王看着周围的情况，这里就仿佛是一件宝贝的内部，金色的炉壁，散发着阵阵神辉。

　　但是让威君王不敢置信的便是，自己一掌之威，竟然无法撼动这里。

　　“威君王，你别挣扎了，在这里面，就算你使劲手段，也绝对破不开这里。”林凡看着威君王此时在里面那无助的神色，也是淡然的笑着。

　　“是谁？你是那个人族？”威君王听到这声音，面色一凝，厉声道。

　　同时威君王眉头一皱，不明白自己怎么会在这里，而且这里面又是哪里。

　　“没错，本座已经说了，二招之内，必定将你镇压，现在你信了吧，有的时候做古族不能太高傲了。”林凡淡然地说道，现在这个时候，自己可是主场，威君王的生死，都已经被自己掌控在手中了，插翅难飞。

　　“混账，怎么可能，我乃是古族至高座下威君王，怎么可能会被你一个人族压制。”威君王怒了，他感觉这是对他的一种侮辱。

　　刹那之间，威君王身上爆发出了无穷的力量，这股力量强悍无比，不断冲撞着“天地熔炉”。

　　同时元神也是寄托虚空，想要强行离开这里。

　　但是让威君王惊慌的便是，这里仿佛隔绝了一切，不管自己拥有多达的力量，或者是施展多种秘法，也无法挣脱开来。

　　“不可能，怎么可能。”威君王那威严的面容，刹那之间消散了，取而代之的便是惊慌之色。

　　他不敢相信，天地之间，竟然会有这样的宝贝，能够阻挡他的去路。

　　甚至这样的宝贝，还是在一个人族手中。

　　“哼，没有什么不可能，在本座手里，就算你实力通天，今日也要含恨在此。”林凡笑着说道，心情那是无比的爽快。

　　林凡也庆幸自己拥有系统，不然早就不知道是怎么死的。

　　威君王实力滔天，碾压万古，神天位七重万法归一境，是林凡遇到最强的古族，同时也让林凡明白，古族至高的实力到底有多强。

　　绝对是超越了神天位十重境界。

　　看来今后还得小心一点才是，绝对不能发生像今天这样的事情。

　　威君王此刻镇定了下来，“蝼蚁一般的人族，虽然不知道你到底用什么办法将本王弄进这里，但是本王倒要看看，你有何本事镇压本王，本王实力滔天，手段无穷，定当破除这里，出去将你斩杀。”

　　“呵呵，还嘴硬，本座先让你瞧瞧，天地熔炉的厉害。”林凡心神一动，炼化之力，猛的爆发出来。

　　刹那之间，天地熔炉内一缕缕神威莫测的炼化之力，瞬间爆发出来。

　　“啊！”

　　在这股炼化之力下，威君王顿时凄惨的嘶吼着，体内的力量仿佛被什么东西克制了一般，不断的消散，甚至那万古不灭的身躯，在这一刻，竟然也开始有融化的迹象。

　　“怎么会这样，这到底是什么东西，人族你到底对本王做了什么？”威君王嘶吼着，他不敢相信，这人族会有这样的本事。

　　区区一个荒天位人族蝼蚁，竟然有这样的宝贝。

　　就算是至宝，也绝无可能有这样的力量。

　　“人族，放本王出去，否则本王定当要你死无葬身之地。”威君王厉声惨叫着，身心饱受折磨，很是痛苦。

　　“嘿嘿，放你出去，你当本座像你一样的傻不拉几不成？不过现在疼不疼。”此刻，林凡贱贱的笑着。

　　“混账东西，本王要将你碎尸万段。”威君王此刻喘息着，心中怒火中烧，想要抵抗这股炼化之力，却发现这股力量仿佛无视一切。

　　“呦呵，不得了，还嘴硬，看来还不够厉害啊。”林凡看到威君王还这么放肆，自然也不能忍了，不由的加大了炼化之力。

　　翻天覆地，威君王此刻就像是砧板上的鱼肉一般，没有任何的反抗之力，在这股炼化之力下，嗷嗷的惨叫着。

　　“疼不疼，爽不爽，服不服。”

　　“人族，我要你死。”威君王狰狞的咆哮着，“本王就算是死，也要拉着你陪葬。”

　　“我去，这家伙是要自爆。”这时，林凡看到威君王的模样，内心也是猛的一跳。

　　虽然知道“天地熔炉”很强，但也不敢保证，威君王的自爆，不会给“天地熔炉”带来损伤啊，这要是让“天地熔炉”出了什么问题，那时候可是连哭都来不及的啊。

　　“人族，你等着，至高大人会为我报仇的。”

　　“炼化。”

　　刹那之间，“天地熔炉”彻底的狂暴了起来，磅礴的炼化之力，充斥在“天地熔炉”之中。

　　林凡张开双臂，微微闭眼，等待着系统的提示声。

　　将威君王干死，这经验，也是要彻底的飞天了。

　　“经验来吧，我已经做好准备了。”


第554章 大爆特爆

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，恭喜斩杀古族神天位七重万法归一境威君王。”

　　“叮，经验增加3000000。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为：神天位一重真法境。”

　　在听到这提示声的刹那之间，林凡顿时感觉到自己身躯之中发生了无穷的变化，真元凝聚成一枚枚黄豆大小的珠子，密密麻麻，血液，筋脉，细胞之中，全部都充斥着这些珠子。

　　轰！

　　这些珠子瞬间破裂，一股股液体四溢流淌，充斥在了四肢百骸之中，仿佛是浓缩后幻化成了液体一般。

　　转化，不断的转化。

　　林凡明显的感觉到自己的力量在不断的攀升，一息之间，脑海之中，仿佛有一扇大门突然被轰击了开来。

　　一股磅礴的力量猛的灌入其中。

　　内天地之中的梧桐神树，在感受到这股气息的时候，也是不断的发芽，不断的壮大。

　　“果然如此，神天位之下，皆为蝼蚁，只有进入神天位才是真正的走进了修行之路。”

　　大千种族的生灵，便是百灵之首，天地灵气凝聚而成。

　　进入神天位，打开了所谓的上帝禁区。

　　“慧舟匪隔，法力无垠。”

　　“慧”就是智慧，“舟”就是船。

　　进入神天位，打开上帝禁区，智慧如船，承载一切，万邪不侵。

　　在林凡的脑海之中，一尊尊神灵，仙佛口吐金莲，金光绽放，破除一切障碍。

　　法力无限，广阔无边，以智慧为基准，牵引天地之间一切力量。

　　这种感觉很奇妙，如果不是亲自体验的话，永远也不会明白，这种感觉是多么的美好。

　　“成。”

　　脑海之中，一条广阔无边的法力长河汹涌澎湃的奔流而下，灌入到体内的每一处，每一个细胞，都疯狂的吸收了起来，原本空荡无一物干瘪的细胞，在这一刻，也是饱满无比，晶莹剔透。

　　无穷法力填充在体内每一个地方，挥手之间，便是惊天动地，震撼天地。

　　此刻，智慧的提升，智慧的无边，让林凡感悟到了许多，所有的功法全部出现在林凡的脑海之中。

　　曾经修炼过的功法，曾经遗忘过的事情，在这一刻，全部都出现在了脑海之中。

　　在奇妙的境界之中，林凡幻化出无数个自我，每一个自我，都在施展一门功法。

　　祛除糟糠，取其精华。

　　虽然功法有系统升级，朝着无上境界驶去，但是其中的糟糠，如果不自己发现，那么永远也都不可能明白过来。

　　“人要靠自己，系统也只是一个辅助，不能过于依赖。”

　　这一刻，曾经遗忘的无数事情，一一闪现在脑海之中，对林凡来说，就仿佛经历了无数轮回一般。

　　上帝禁区打开，让林凡明白了许许多多道理，同时对“系统”的看法，也逐渐的发生了变化。

　　“系统”是万能，但也不是万能，它只是辅助，我可以掌控系统，但绝不能让系统掌握自己。

　　这一想法出现在脑海中时，林凡便将其隐藏下去。

　　林凡进入神天位一重真法境，实力比起以往，要强上数十倍，百倍，体内所蕴含的力量比一般的真法境还要强悍。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为：神天位二重领域境。”

　　刹那之间，万法奔腾，汹涌澎湃，力量的提升并没有到此结束，一股玄之又玄的境界再次降临。

　　林凡挥手之间，一道力量猛的爆发出来，以自身为中心，方圆数十里，所有事物都仿佛被自己所知。

　　一举一动，皆在掌控之中。

　　仿佛在这片领域之中，自己便是唯一真神。

　　“大凡哥！”

　　“黑虎掏心！”

　　“真奥义毁灭之脚！”

　　“雷霆调教法王！”

　　……

　　刹那之间，林凡施展所有功法，这些功法仿佛脱离了林凡的掌控，化成一枚枚金光闪闪的符箓，随后融入到了这片领域之中。

　　“谁为尊？”

　　刹那之间，那些融入到领域之中的功法，开始争夺了起来，对于谁是领域之王，而争斗。

　　林凡一掌拍出，柔和，却充满无上威能，将这些功法符箓全部拍碎。

　　“融合。”

　　对于林凡来说，他要铸就最强的领域。

　　“大凡哥”的孟浪，“黑虎掏心”的霸道，“真奥义毁灭之脚”的蛋碎之痛等等，全部融合在一起，创造出最为恐怖的领域。

　　在林凡的指挥之下，这些功法全部老实了起来，随后不断融合，刹那之间，一枚七彩缤纷，流光四溢的珠子，飘散在领域之中，最终渐渐的上升，融入到了迷雾漫漫的领域之中。

　　刹那之间，林凡双眸开阖，一道金光照射天地，看清了一切。

　　“神天位二重领域境。”

　　力量的攀升让林凡很是兴奋，没想到斩杀了威君王竟然连升两级，根本没有一丝阻碍。

　　“只是，这经验也太少了吧。”这不是林凡贪婪，而是堂堂神天位七重万法归一境的强者，怎么可能只增加这一点点经验。

　　不科学，实在是不科学啊。

　　可就在这一瞬间，让林凡兴奋的声音传来了。

　　“叮，恭喜获得威君王洞天碎片。”

　　“叮，恭喜获得威君王不死血脉一滴。”

　　“叮，恭喜获得威君王元神碎片。”

　　“叮，恭喜获得威君王法则碎片。”

　　“果然，如自己所想的一般，堂堂威君王绝对不可能只有这么点的经验，看来是因为被炼化的原因吧，所以一身修为并没有全部转化成经验，而是将威君王的修炼的感悟遗留了下来。”

　　进入神天位境界之后，林凡也明白了许多。

　　每一个境界都需要好好打磨，将其提升到巅峰状态，自己处于真法境的时候，体内的法力都已经达到了巅峰状态。

　　而此刻停顿在领域境，则是因为领域境还没有达到巅峰状态，还需要不断磨练，这对以后的成就至关重要。

　　“恐怕系统也是感悟到了这一点，才没有将威君王全部转化经验，而是将威君王的修炼感悟碎片提炼了出来，让自己不断充实。”

　　林凡想到这一点，心中的疑惑，也是瞬间解开了。

　　“洞天碎片：神天位三重洞天境，可使用。”

　　“不死血脉：可提升肉身强度，可使用。”

　　……

　　剩余的两件东西，也不是自己现在所能使用的，不过留着也好，以后肯定用得着。

　　“使用不死血脉。”

　　林凡没有任何犹豫，肉身强度必须提升。

　　“叮，使用不死血脉。”

　　“叮，《亘古不灭》升级。”

　　“叮，《亘古不灭》进阶《永恒神躯》。”

　　“叮，肉身强度升级：荒天位高阶。”

　　“叮，《永恒神躯》升级。”

　　“叮，肉身强度升级：荒天位大圆满境界。”

　　“叮，肉身强度升级：神天位一重。”

　　……

　　“哈哈，太特么的爽了。”林凡此刻兴奋的都快哭了，BOSS不愧是BOSS啊，这给的好东西实在是太多了，这修为升级就跟坐火箭似的，就连这肉身强度，也是一飞冲天，直达神天位啊。

　　此刻，林凡对自己的未来越来越有信心了。

　　只要继续努力下去，一定能够成就至高神位。


第555章 这手段恐怖

　　古圣界中心地带，八座富丽堂皇的高塔屹立在天地之间，这八座高塔，形成一个圆形，而在那八座高塔的中心地点，则是一片漆黑无比的黑洞，黑洞的表面，交织着数不清的光线，密密麻麻，如同蛛纹一般。

　　在其中的一座高塔内，一名古族懒散的座在宝座之上，手中玩捏着一颗圆形球体，这颗圆形球体，晶莹剔透，其中一道灰色的光芒在流转着。

　　“至高大人，威君王死了。”就在这时，一名古族侍从，从黑暗之中闪现出来，低着头，神色敬畏，不敢直视那宝座之上的至高大人。

　　“恩。”宝座上的古族，淡淡的发出一丝声响，但是对这名侍从来说，至高大人此刻如此安静，那么这代表的便是，大人已经彻底的怒了。

　　“至高大人，那属下告退。”那名侍从仿佛是被这压抑的气愤，给压的喘不过气了一般，想赶紧离开这里。

　　“你想成为一方霸主，视众生为蝼蚁吗？”这一刻，那宝座之上的古族开口了。

　　声音沙哑，冰冷，不带一丝感情，仿佛天地之间的生物，在其眼中，都如同蝼蚁一般。

　　“至高大人，我……我。”古族侍从神色一变，内心有些激动，但是更多的却是畏惧。

　　因为至高大人，在所有古族心目中，那是最为恐怖的存在。

　　刹那之间，一道寒芒一闪而过。

　　把玩在古族至高手中的神秘珠子，此刻漂浮在了古族侍从的头顶上方。

　　“从现在开始，你便是新一任威君王。”古族至高之一，开口了。

　　那珠子中，一道神秘的气息，猛的爆发出来，随后将这古族侍卫包裹了起来。

　　“啊……”这名古族侍卫顿时凄惨的咆哮了起来，身躯不断的膨胀，仿佛有什么东西，要从这身躯之中出来一般，一股恐怖的力量，猛的爆发出来，比起先前的威君王也不多让。

　　“哈哈……”古族至高看着眼前的侍卫，坐在宝座之上，狂笑了起来。

　　“到底是谁杀了本至高的狗，竟然查不出来，绝望侯这小东西，也凭空消失了，又到哪里去了？”古族至高一手托着下巴，仿佛是在想一件很普通的事情一般。

　　……

　　如果林凡看到这一幕的话，绝对会吓的一脸懵比之色，因为这古族至尊实在是太变态了。

　　翻手之间，竟然造就了一个威君王，这需要多么变态的实力，才能办到啊。

　　……

　　此刻林凡感受着体内那磅礴的力量，尤其是那领域更是让林凡百试不爽，因为在这片领域之中，林凡就感觉自己是唯一的真神。

　　在这片领域之中，蕴含着各种功法，而这些功法全部融合在了一起，更能爆发出恐怖的力量。

　　尤其是“大凡哥”，更是恐怖如斯，林凡还真不信，有什么人能够抵挡得住。

　　只要进入了这领域，无穷无尽的“大凡哥”喷涌而来，同时还有各种逆天功法，这对任何人来说，都是如同地狱一般的恐怖。

　　“小爷的绝杀之路，正式开启，现在进入神天位二重领域境，只要不遇到那些变态，基本上都能有一拼之力了。”林凡内心兴奋无比。

　　站在这片天地之间，林凡仰望虚空，淡然的撇出一丝笑容。

　　看来得早点离开才是，威君王被自己弄死，古族定然已经知道，不过天地熔炉能够着隔绝一切探查，就算是知道，也绝对不知道是谁将其斩杀，不过以防万一，还是尽早离开最好。

　　此刻，林凡没有任何犹豫，身形一闪，便消失在了天地之间。

　　而绝望城，便是成为一座空城，今后绝对成不了气候。

　　将绝望城拔除，对于这里的飞升者来说是一件天大的喜事，今后飞升上来，也将安全很多。

　　……

　　六大宗门之人带着大千种族生灵，出现在了遥远的地方。

　　“他们回来了。”一直守护着阵法的弟子们，看到阵法闪烁，也是振奋地吼道。

　　那些一直在等待的六大宗门弟子们，看到他们回来了，也是兴奋不已。

　　光芒消散。

　　大千种族生灵看着周围的坏境，呼吸着新鲜的空气，远离了无穷的折磨，也是兴奋的吼叫了起来。

　　烛龙长老看着周围的坏境，也是不由的深吸了一口气。

　　“烛兄，恭喜你们回来。”这时在前方，一名中年男子气息浑厚，此刻看到烛龙他们回来，心头一喜，但是却显的有些诧异了，感觉有些不可思议。

　　“咦……”中年男子看到这些大千种族生灵，还有去的宗门弟子们都安全回来，也是有些诧异。

　　感觉有些不应该。

　　倒不是他希望有弟子陨落在那，而是古族的强大他们有目共睹。

　　不损一人回来，那根本是不可能的事情。

　　“王兄，这一次有惊天发现啊，此次绝望城之行，有一位人族大帝，出现在绝望侯，不仅将绝望侯斩杀，还将威君王之子斩杀。”烛龙想到此事，内心还是振奋无比，因为这对大千种族生灵来说，是一件天大的喜事。

　　“什么？”中年男子听到这话，面色也是一变，显的有些不敢置信。

　　“王兄，此事我们等会商议，我现在要去见宗主，将这件事情汇报一下，你安排弟子，将他们都照顾好。”烛龙说完，便化作一道流光朝着远方驶去。

　　那些大千种族生灵和六大宗门弟子，也是跟其他没去的人，诉说着今天所发生的事情，每个人脸上都流露出兴奋之色。

　　“那人族大帝太强了，翻手之间便将百万古族全部覆灭，那实力恐怖逆天啊。”

　　“啊，这么强？这你们亲眼所见？”听闻此事的弟子们，也是一个个目瞪口呆，不敢置信。

　　“我们看到了，那人族大帝斩杀百万古族，就连绝望城四大军团长都无一幸免，被人族大帝斩杀。”

　　“嘶……”

　　所有人听闻这事，也都倒吸了一口冷气，对这人族大帝也是好奇无比，心中都想见一面。

　　就算是他们的宗主，也不可能轻松的将绝望城百万古族斩杀啊。

　　那这人族大帝，到底是何等的存在。

　　而就在这大千种族生灵在崇拜林凡的时候。

　　林凡却是被眼前的情况给难住了。


第556章 这等绝技，由我来保管

　　林凡准备一路前行，去威君王的地盘看一看，却没想到在这一半的路程上，竟然遇到了事情。

　　此刻在远方。

　　有两波人打斗在了一起。

　　不过这也不能说是两波人，其中一方只有一人，而且还是一名女子。

　　这名女子看不清面容，但是出手间，惊天动地，力量喷涌，在这六人的围攻之下，竟然还留有余地。

　　“神天位一重真法境。”

　　这修为虽然不是很高，但是让林凡最为震惊的便是，这围攻女子的六人中，有一人却是领域境。

　　可是这女子在这六人的围攻之下，却没有落败的风头，倒是让林凡感觉有些不可思议。

　　看来古圣界天才之辈很多啊。

　　大千种族无数生灵，不知多少是从下界飞升上来，那些能够凭借自身实力飞升上来的，也都是天才，因此出一些逆天之才，也绝非难事。

　　不过在林凡看来，还是玄黄界的人族最为天才。

　　玄黄界天道被一分为二，规则不全，修炼困难，能够修炼到大天位圆满境界之人，那也都是天才中的天才。

　　比起别的大千种族世界来说，要想在玄黄界修炼到大天位大圆满境界，无疑要难上数倍。

　　“这个女子是什么人，而那六个人又是谁？”林凡躲藏在虚空之中，没有冒头，这种事情，他在犹豫。

　　英雄救美？

　　这一想法，林凡从未有过，贪图美色的人，最后都不知道怎么死的。

　　这两方都不是古族，都是大千种族生灵，如果将其全部斩杀，倒也不是不可能。

　　但是林凡明白，大千种族之中也有好人，如果不分青红皂白全部斩杀，这对自己来说，也有些说不过去啊。

　　“红云仙子，将东西交出来。”此时那唯一神天位二重领域境的男子厉声说道。

　　“你们怎么能对我动手，大家都是大千种族生灵，理应对付古族。”红云仙子衣着红色广袖流仙裙，青丝垂肩，玉带绕臂，暗香萦际，目如明珠，纤细蛮腰弱不禁风，此刻被这六人缠住，明眸也是微微一凝，略显愠怒。

　　“哼，我再说最后一遍，将东西交出来，否则扒光你的衣服，让你好好试一试我们兄弟六人的霸道。”领域境男子，眉毛雪白，煞气翻滚，双目如鹰，闪烁着阵阵邪恶之色。

　　“无耻淫贼。”红云仙子，怒斥一声，玉带漫天飞舞，遮天蔽日。

　　“这娘们，明明只是真法境，却没想到如此棘手。”万无军心中怒骂，手中动作不停。

　　他们六人乃是古圣界，赫赫有名的邪派，作风比起古族还要霸道残忍，无物不抢，只要有甜头，绝对逃不过他们的手掌心。

　　此次他们六人，游走在古圣界，看到远处有一道霞光闪过，随后急忙追了过去，只见这女子手中，拿着一张符箓，这张符箓爆发出一道霞光，随后又暗淡了下去。

　　因此，他们知道这符箓肯定是个好东西，而且看这女子只有神天位一重真法境修为，因此也是起了贪婪之色。

　　人不仅美，还有异宝在身，这场买卖划算。

　　可是连续追赶了一天一夜之后，他们发现这娘们，修为不高，手段却是不少，连他领域境的修为，竟然都拿不下。

　　……

　　“这特么的是杀人夺宝，而且还要上了人家，这群家伙太邪恶了。”林凡一直观看着现场的情况，现在也是弄明白了。

　　没想到这六个人竟然如此邪恶，实在是让人意想不到。

　　林凡此刻琢磨着，这女子身上有宝贝，而且还不是一般的宝贝。

　　杀人夺宝，这事自己干了不少，但是杀的都是坏人啊，这女子又不是坏人，如果这将其斩杀，将宝贝抢来，显然有些不地道了。

　　不过要是将其救下来，然后套路发生，来个以身相许或者贵宝赠送，这也不是不可能啊。

　　这场买卖能做。

　　就在林凡思考这些的事情，场面的情况又发生了变化。

　　那领域境的男子，突然发飙，开启了领域，这男子的领域确实奇特，其中出现了许多大千种族的小孩，这些小孩天真无邪，但是林凡明白，这些小孩都是笑里藏刀。

　　可是让人目瞪口呆的便是，这个女子，竟然犹犹豫豫，躲躲闪闪，没有对这些小孩动手，这特么的又是啥回事，不会是圣母心吧。

　　“丧尽天良，你竟然用孩童炼成领域，你还是不是大千种族之人，简直比古族还要残忍。”红云仙子处于领域之中，遭遇到这些孩童，也是不忍下手，因为这些孩童都是真实存在的。

　　就在红云仙子愤慨的刹那之间，一名孩童突然出现在红云仙子的身后，一掌拍出。

　　而这孩童也瞬间变成了万无军。

　　“桀桀，没想到如此容易，早知道这般，早将你这娘们拿下了。”万无军也没想到这娘们，竟然对这些孩童下不了手，也是大笑了起来。

　　当年他突破神天位二重领域境的时候，还对自己的领域后悔过，感觉华而不实，不够强大。

　　现在才发现，自己的领域竟然也如此之强。

　　红云仙子嘴角流淌出一丝鲜血，显然伤势不轻，气息也萎靡了下去。

　　“老大，可别把这娘们给打残了，不然等会可就不爽了。”一个光头男子说道。

　　“嘿嘿……”

　　一阵贱笑从这六人的嘴中传出。

　　“你们好狠的心，竟然斩杀这些无辜孩童。”红云仙子怒视着万无军，心中还在为这些孩童感到悲伤，双眼都有些红润。

　　这一刻，林凡算是明白了，只是让林凡想不通的是，如此心地善良的妹子，到底是怎么活到现在的。

　　不过看这情况，也该是小爷出场的时候了。

　　“桀桀，小娘们狠心的还在后面呢。”这一刻，万无军大手一张，便朝着红云仙子抓去。

　　这张魔手，仿佛有种种魔力一般，抽丝剥茧，想要将红云仙子剥个赶紧。

　　“哈哈，老大的绝技出现了，等会这小娘们就要光不溜秋的出现在大爷们的面前。”

　　……

　　“我去，绝技光不溜秋……”林凡一听到这绝技瞬间炸了。

　　出手，一定要出手，这等绝技，必须爆出来，如此丧尽天良的绝技，怎么能存在世间，必须将其保管起来，免得祸害众生。

　　刹那之间，林凡身形一闪，霸道威武的出现在天地之间。

　　红云仙子此刻看着那只魔手，内心也是紧张了起来，她突然发现，自身仿佛被封锁住了一般，根本动弹不得。

　　绝望了，这一刻红云仙子绝望了起来，死并不可怕，可要是被这些人践踏了，那是比死还要痛苦。

　　“光天化日，朗朗乾坤之下，你们这六人，竟然满口黄言，实在是有辱风俗。”

　　这一刻，一道雷鸣之音炸响。

　　万无军那一只魔手，仿佛不能承受这一阵雷音，从而寸寸崩裂。

　　强悍的实力，震撼全场。

　　……


第557章 小朋友们，来跟本法王念

　　“是谁？”万无军面色胆寒，音波震破他的魔手，这等实力不容小视，眼看就要成功，怎么能被别人搅合了。

　　万无军朝着身边五人使了个眼色，那五人也是点了点头，随后瞬息之间，转换步法，站向远方，形成了围剿之势。

　　“阁下是谁，莫非要跟我们邪盟作对不成？”万无军看向虚空中的人影，脸色阴沉地说道。

　　红云仙子听到“邪盟”二字，面色却是一变。

　　邪盟在古圣界赫赫有名，乃是一群大千种族邪恶之人组成的势力，无恶不作，遍布整个古圣界。

　　而“邪盟”的领导人，异常的神秘，没人知道是谁，但是曾经大千种族各大宗门，围剿过“邪盟”，但是结果却是异常的惨烈，未见“邪盟”首领，却被其一只擎天巨手抓破，全军覆灭。

　　不过对林凡来说，什么邪盟不邪盟的，现在最为重要的事情，便是将那什么绝技“光不溜秋”爆到手中，代为掌管，让这种丧尽天良的功法，从此消失在天地之间。

　　而且现在这种情况，一个傻白甜身怀财富的弱女子，即将遭到邪恶的入侵，作为正义的人士，怎么能不出手营救一下。

　　林凡很想大声的告诉所有人，“放开那女孩，让我来。”

　　红云仙子看到虚空中那尊身影，神色上也起了一丝波澜。

　　好一个器宇不凡，气质突出的美男子。

　　“什么邪盟不邪盟，今日你们这等禽兽行为，罪该万死。”林凡面色如常，淡然地说道，这气场，这形象，也是达到了巅峰状态。

　　“公子小心，这六人的合击之术，很是厉害。”红云仙子担忧的提醒道。

　　她看不穿来人的修为，但是此人气质突出，不像是泛泛之辈，而且还富有正义感，这在红云仙子看来，如果不知道这六人的厉害，而就此遭到了毒手，也是可惜了啊。

　　“哼，死到临头，还不知道死活。”万无军怒斥一声，朝着红云仙子强压而来，想将其快速的斩杀。

　　林凡一看这情况，瞬间炸了，这群家伙，实在是太放肆了，小爷就在面前，竟然还敢动手，这完全就是不将小爷放在眼里啊。

　　而且这妹子竟然叫自己公子，这行走江湖以来，还是第一回听到啊，这声音不错，好听，喊的人酥酥麻麻的。

　　刹那之间，林凡身形闪烁，瞬息出现在红云仙子的面前，一掌拍出，将万无军的攻击打消。

　　万无军眼中精光一闪，暴喝一声，“动手。”

　　“九天十地，四方八面，镇压。”

　　一瞬间，六人身上瞬间爆发出了一道金光，瞬间直入云霄，交织在一起，朝着林凡压制而来。

　　“公子小心，这是他们六人的封锁大阵。”红云仙子急忙说道。

　　“哼，小娘们见识倒是不少，这六人封锁大阵，乃是邪盟困敌之法，在这大阵之中，就算是修成世界的洞天境高手，也绝对破除不开。”万无军大笑着说道。

　　“小姐莫慌。”林凡面色淡然，只是这小娘子神色很是紧张，这对林凡来说，这是赤裸裸的不相信自己啊。

　　“无无剑意。”

　　刹那之间，林凡抬手间，无形剑气纵横，天地之间，仿佛变成了一个剑的世界一般。

　　强悍的剑意，割裂虚空，无形无状，肉眼根本看不出。

　　邪盟六人，面色一凝，他们看不到这些剑意，但是这凌厉的剑意却是如同一座高山一般，压制他们的身上。

　　“啊！”

　　刹那之间，一阵阵惨叫声传来，五个邪盟反派，瞬间被无无剑意割裂，连一丝的反抗之力都没有。

　　六人封锁大阵，瞬间破裂。

　　这一刻，万无军感受到了一股死亡的气息，面色陡然一凝，暴喝一声。

　　“领域。”

　　漆黑的光幕，以万无军为中心，向外扩散着，如同是要将整个天地都封锁在其中。

　　红云仙子看到眼前这人，抬手间，便将五人斩杀，面色也是一惊，没想到对方如此之强，可是刹那之间，看到万无军开启了领域，心头一震，面容惨白，仿佛是不想再见到刚刚的那一幕。

　　“可恶的家伙，你竟敢杀邪盟之人，从今以后，天上地下，无人救得了你。”万无军嘶吼着，他没想到眼前这家伙竟然如此之强，这等剑意诡异万分，无形无体，可是在自己开启领域的刹那之间。

　　他便感觉到，一道道凌厉的剑意刺入了自己的领域之中。

　　无数孩童如同飞蛾扑火一般，扑向了那剑意之上，将其剑意抵消。

　　“哈哈，在这领域之中，我是无敌的，万千鬼童，就是一道无物可催的城墙，你想杀我，还早的很啊。”万无军咆哮着。

　　眼前这人，抬手间便斩杀了五名神天位一重真法境，那么其实力，绝对是二重领域境。

　　这一刻，万无军知道不可力敌，尤其是这红云仙子还在一旁。

　　如果两人联手的话，自己恐怕要交代在这里。

　　不行，绝对不行，无论如何都要离开这里，回去禀报，派人过来追杀他们。

　　“想走？”这一刻，林凡发现这万无军想跑，也是冷笑一声，瞬间开启了领域。

　　这领域的名字，林凡还没有想好，不管怎么说也要起个霸道的名字。

　　刹那之间，林凡的领域不断膨胀，瞬间将万无军包裹在其中。

　　红云仙子看着这领域，眉目也是微微一皱，她见识多广，知道天下间领域，可是眼前这领域她却闻所未闻，见所未见。

　　繁杂，却奥妙无穷。

　　这领域中漂浮的迷雾，仿佛天成，但是在这迷雾之中，红云仙子却看到了一尊尊神灵端坐在其中。

　　红色的，黑色的，紫色的。

　　各色各异，让人眼花缭乱。

　　这领域到底是如何形成的？

　　“什么？这怎么可能，你这是什么领域？”万无军此刻面色大变，他发现自己的领域竟然不断的被吞噬，根本没有一丝的抵挡之力。

　　“万童噬魂。”

　　万无军暴喝一声，领域之中，无穷无尽的孩童狰狞咆哮着，张牙舞爪朝着林凡与红云仙子袭去。

　　红云仙子看到这一幕，面色一变，有些害怕的颤抖了一下身子，她不是怕万无军，而是不忍对这些孩童下手，同时对这些孩童的遭遇，内心无比的痛楚。

　　“你们都要给我死在这万童的吞噬之下。”万无军咆哮着，嘶吼着，他要将这两个家伙，全部斩杀。

　　林凡淡然一笑，“交给你了。”

　　刹那之间，林凡的领域微微震荡，一团雾气飘散开来，雷霆调教法王瞬间出现在这万童的面前。

　　“哈哈，我以为你领域有多厉害，一个光头小孩，有何能耐？”万无军笑了，战意高昂，心中升起了无穷信心。

　　可是刹那之间，让万无军惊恐的一幕发生了。

　　那光头小孩，手持雷霆长鞭，一鞭甩出，一道雷霆闪烁，那些狰狞的万童，仿佛被什么迷惑了心智一般，一个个木讷的站在那里一动不动。

　　万无军看到这一幕，心神大震，随后怒吼着，“给我上。”

　　不管万无军如此控制，这些狰狞凶恶的万童，却是一动不动，仿佛中了定身术一般。

　　渐渐的，万童那狰狞凶恶的面容，逐渐转变，变的柔和，天真无邪。

　　而此刻，让万无军惊恐的一幕发生了。

　　只见雷霆调教法王淡然的开口了，“小朋友们，来跟本法王念。”

　　“人之初，性本善……”

　　而林凡面色也是微微一变，这雷霆调教法王怎么会这玩意。

　　……


第558章 雷霆调教法王电击治疗学院

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　万千鬼童们，每跟着念一句，体内的怨念就消散了一番，原本漆黑的童装，渐渐的变成了白色。

　　随后更让林凡目瞪口呆的事情发生了。

　　一张张课桌凭空出现了，同时在这课桌之上，还出现了一本本书，这封面上，赫然便是《三字经》。

　　“我去，这特么的啥情况？”林凡这一刻傻眼了，事情超出了他的意料之外啊。

　　自己这领域到底是啥情况？明明是自己凝练出来的领域，此刻自己却不了解，这实在是太匪夷所思了。

　　而更让林凡无奈的事情还在后面。

　　万千鬼童，穿着洁白的古代学生服，随后坐在课桌前，手捧《三字经》，摇头晃脑的念着。

　　狰狞的面容，渐渐的被净化了，显的天真无邪。

　　同时在这万千鬼童的身上，陡然飘荡出了一道道光芒，这些光芒融合在一起，汇成一条长河，向着雷霆调教法王飘去。

　　“这是感化功德。”

　　这一刻，红云仙子震惊了，她没想到，世间竟然真的有“感化功德”这神奇的力量。

　　“感化功德？”林凡神色一凝，有些不太明白红云仙子说的是什么意思。

　　“传闻古圣界存在已久，经历了无数的纪元，存在无数的文明，感化功德，便是很久很久以前所存在的一种力量，可是没想到过了这么久，竟然还存在，就算是现在的佛族之人，也没人能够感悟到感化功德啊。”红云仙子震惊地说道。

　　“你怎么知道？”林凡诧异的问道。

　　“我从书里看到的。”红云仙子望着林凡说道。

　　这一刻，异样出现。

　　领域之中，突然霞光大震，虚空轰鸣，十二根非比寻常的功德之香，突然出现在雷霆调教法王的头顶。

　　这十二根功德之香燃烧着，散发出阵阵让人心旷神怡的香味。

　　一只功德之手，陡然出现，手持十二根功德之香，往雷霆调教法王的头顶上一点。

　　刹那之间，十二个香疤瞬间出现，在这香疤点成的刹那之间，天地异象出现。

　　地涌金莲，佛音环绕，让人心神都得到了释放。

　　而雷霆调教法王仿佛突然变的神圣了起来，脑后一团七彩佛光出现。

　　“这竟然是菩萨戒。”红云仙子看到这一幕，心神大震，再也不能保持镇定了。

　　林凡此刻一头雾水，他哪里知道什么是菩萨戒啊。

　　“这是佛族最高的象征，代表着无穷的潜力，无穷的智慧，无穷的感化之心，无穷的力量……”红云仙子说着一件，从未发生过的事情。

　　林凡不知道红云仙子说的是什么意思，但是却明白一点，那就是雷霆调教法王，要飞天了。

　　林凡没有想到，雷霆调教法王会有这样的能耐，这是他从未想过的。

　　这一刻，雷霆调教法王动了，抬起细嫩的手，在领域中一点，一道佛光闪现，一座恢弘无比的学院出现了。

　　而让林凡一脸懵比的便是，这学院门口竟然树立了一个牌子。

　　“雷霆调教法王电击治疗学院，后联便是，你值得拥有。”

　　“我去，这不会真是朝着磁暴步兵杨叫兽的方向前进了吧。”林凡心里一阵冷汗，感觉实在是太特么的邪门了。

　　“小朋友们，走向光明，走向新时代，走入学院，接受本法王的爱心教育吧。”雷霆调教法王端庄威严地说道。

　　“是，法王。”那些天真无邪的孩童们，收拾起书本和课桌，一个个被感化，走进了那未知的学院之中。

　　而林凡此刻却发现，雷霆调教法王在转身那一刻，嘴角上扬，竟然露出了鬼畜的笑容。

　　这……这。

　　林凡已经不敢想象了，这些小孩在进入这神秘的学院之后，会遭受什么样的教育。

　　“怎么可能，我的万童，怎么会不受我的控制。”此刻，万无军双眸通红的咆哮着，他不敢相信眼前这一切。

　　在这万童离开的刹那，他便发现，自己的领域因为失去了这些万童，竟然没有了任何用处。

　　这家伙到底是谁？刚刚那光芒又到底是什么？

　　这一刻，万无军崩溃了，他的心在滴血，辛辛苦苦的领域，竟然被一个未知的光头小孩给破坏了，这让他如何能够忍受。

　　“走入迷途的羔羊啊，你是否愿意接受本法王的爱心教育？”刚准备进入学院的雷霆调教法王，突然看到学院门口的保安室里空无一人，却是停住了脚步，转身看向了那咆哮的万无军。

　　“可恶，可恶啊。”万无军怒了，狰狞的嘶吼着，“我要杀了你……”

　　林凡看着眼前的一切，他感觉自己什么都不用做了，好像从头到尾，都交给了雷霆调教法王一般。

　　此刻，雷霆调教法王端庄威严的摇了摇头，“哎，我不入地狱谁入地狱，你既然想杀我，那本法王便让你杀，只希望你能迷途知返，不要在那深渊地狱中迷失。”

　　“找回自我，找回真心，找回善良，你心中的怨恨，一切都由本法王来承担吧。”

　　林凡听到雷霆调教法王这番话，眼皮也是跳了跳，套路，这是赤裸裸的套路啊。

　　“你抢我万童，坏我领域，我要你命。”刹那之间，万无军咆哮一声，猛的朝着雷霆调教法王厮杀而来。

　　雷霆调教法王看着万无军，面不改色，双手合十，佛光乍现。

　　这一缕佛光照射领域，随后笼罩在万无军的身上。

　　此刻万无军突然发现，眼前这光头小孩突然变的高大，神圣了起来。

　　那心中的凶唳之色，突然被什么东西给敲散了一般，不复存在。

　　林凡眉头直皱，这家伙又要搞什么鬼。

　　可是瞬间让林凡目瞪口呆的一幕发生了。

　　那气势汹汹的万无军冲在雷霆调教法王面前的时候，却突然面色一变，变的仿佛内心充满了无边悔恨一般。

　　扑通一声的跪在了雷霆调教法王面前。

　　“法王，我罪孽深重，我愿意接受您那伟岸的爱心教育。”万无军此刻拜服在雷霆调教法王的脚下，虔诚的忏悔着。

　　这一刻，摸头杀出现。

　　雷霆调教法王摸着万无军的脑袋，很是轻柔的抚摸着。

　　“入我雷霆调教法王电击治疗学院，定当让你焕然一新，重新做人，跟着我的指引，来吧。”

　　“是。”

　　……

　　这一刻，林凡傻眼了，这特么的到底是啥情况，这跟自己所想的不一样啊。

　　自己这领域到底是啥玩意，怎么尽出这些东西。


第559章 水火秘境

　　“我的绝技，光不溜秋啊……”

　　当林凡看到万无军跟这雷霆调教法王走进那学院之后，突然想起了这重要无比的事情。

　　自己将万无军留到最后是为了什么？

　　当然是为了那绝技《光不溜秋》。

　　可是现在万无军竟然被雷霆调教法王这家伙给渡化了，这要是等会要不到绝技，自己绝对要跟雷霆调教法王拼命。

　　此时在林凡想着这些事情的时候，红云仙子却是一脸的懵比之色。

　　她虽见识多广，但是这样的领域真的是从未见过。

　　拥有自主意识的领域之灵，这怎么可能，而且还是如此诡异的领域之灵。

　　其实红云仙子并不知道的是，林凡这领域之中，领域之灵并不仅仅只有雷霆调教法王，还有“大凡哥”之灵，等等各种乱七八糟的领域之灵。

　　这领域太强，实在是太强大了。

　　此刻，林凡暗自沟通着雷霆调教法王，让其将《光不溜秋》绝技交出来。

　　这一次的好处，全被雷霆调教法王占去了，虽说自己斩杀了五个神天位一重真法境，但是这经验也不是很多。

　　最让林凡看重的，还是这万无军身怀的绝技。

　　不过让林凡有些不爽的便是，这雷霆调教法王，竟然没有回话，而当林凡一看的时候，却发现雷霆调教法王，正在密室之中，欢快的调教着万无军。

　　而且调教的手段，还是极其的残忍，仿佛已经很久没有调教，导致雷霆调教法王很是兴奋一般。

　　“谢谢公子的救命之恩，还未请教公子的尊姓大名。”此刻，红云仙子从震惊之中醒悟了过来，感激地说道。

　　林凡现在也暂时不打扰雷霆调教法王了，等这家伙调教结束之后，再来要功法，现在先把眼前的事情解决了最好。

　　身怀重宝啊，这到底是什么重宝呢。

　　“在下林凡，路见不平拔刀相助，这是我辈之人的风范，小姐无需多礼。”林凡摆手说道，但是内心却是在思考着，到底该怎么说，才能知道到底是什么宝贝呢。

　　好奇心害死人。

　　罢了，还是直白点，问个清楚。

　　“小姐，我看这些人追杀你，好像是为了你身上的异宝啊，不过你别多想，我这人好奇心重，就是想知道，没有别的意思。”林凡急忙解释着，就是害怕被对方认为自己是坏人。

　　毕竟像小爷这么正义的人，怎么可能是那种贪财之辈呢。

　　红云仙子也没有想到林凡会问的如此直白，也是咯吱的笑了起来。

　　“林公子多想了，红云并没有将公子当成贪图宝贝之人。”红云仙子笑着说道。

　　“这就是他们所想要抢的宝贝。”这时，红云仙子拿出了一张符箓，随后也丝毫没有一点防备之心讲解了起来。

　　“这符箓并不是什么宝贝，而是一张探索秘境的指引符。”

　　“秘境指引符？”林凡心中有些疑惑了，这古圣界的秘境不都是被古族掌控了吗？怎么还会有这东西。

　　同时，林凡对于红云仙子这性格，也是佩服的五体投地，这防备之心，能够活到现在也是拥有大气运之人啊。

　　“公子是在笑红云没有一丝防备之心吗？”就在林凡胡思乱想的时候，红云仙子开口了。

　　“啊，没有，这怎么可能。”林凡面色立马一变，义正词严地说道，表现的很是高尚。

　　“公子没事的，红云从小就有这种感应，不过红云知道林公子虽然煞气浓厚，但那都是斩杀了古族，因此红云知道林公子是好人。”红云说道。

　　林凡一愣，却没想到世间竟然还有这样的人，能够感应出好人与坏人？

　　不过在林凡看来，这好人与坏人有何分别，理念不同，信念不同，目标自然也是不同。

　　如果换个角度来说，好人也好，坏人也罢，也都是为了让自己活的更好而已。

　　“那便好，不过也不用叫我公子，叫我林凡便成。”林凡说道。

　　“也好，那公子叫我红云就好。”红云仙子笑着说道。

　　“红云。”

　　“林凡。”

　　“哈哈……”

　　两人对视了一眼，随后便是笑了起来。

　　“这道符箓一共八份，我手持一份，还有的便在其他同门身上，也不知道他们有没有找到水火秘境。”红云说道。

　　“水火秘境？”

　　“恩，这是水火大帝的墓地，水火大帝是很久很久以前的逆天强者，融合了水火两大真谛的绝世强者，后来坐化在天地间，留下了这一处墓地，就算是古族也不知道。”红云仙子说道。

　　林凡听到“逆天强者”这四个字，便有了无穷的兴趣，对于秘境什么的，林凡是最为喜欢的，尤其还是逆天强者的墓地。

　　不过就是不知道，这水火大帝到底什么修为，又在这秘境之中留了什么宝藏。

　　不过林凡曾经被七圣那老狗，坑过一回，对于这些强者墓地，没有多大的期待，只是自身拥有系统，这些家伙想要坑自己，那也不是件容易的事情。

　　“一起去吧，多个人，进入水火秘境，也有个照料。”红云仙子说道。

　　“我这去不太好吧？”林凡心里很想去，但是想想这跟着一起进入秘境，这红云的同门肯定有意见啊。

　　“没事的，秘境之大，广阔无边，无数宝贝，一切都看机缘，有的人找遍整个秘境，机缘不到，那也是空手而回，而有的机缘到了，就算是站在原地，也能得到宝贝，所以这种偏见，我认为不应该存在，只是……”红云仙子笑着说道，只是她那些同门们却不是这般想。

　　林凡看着红云仙子，也是有些喜欢了，这思想很到位啊。

　　随后林凡也没跟红云仙子客气，两人共同朝着远方飞去。

　　水火秘境，水火大帝，听这名字，就有些高大上啊，只是希望里面的东西，可别让人失望啊。

　　同时也不知道这一次，红云仙子同门来了多少人，要是太多的话，可就有些麻烦了。

　　自己一个外人，想必也会受到排挤。

　　……


第560章 撒娇的法王

　　一路飞行。

　　红云仙子的速度倒是有些慢了，不过林凡看其飞的很带劲，也就没有打扰了。

　　此刻林凡沟通雷霆调教法王，却发现这家伙，倒是悠闲的很，在给手下的小孩们，讲解着人生的光明大道。

　　“把万无军绝技问出来。”林凡对于雷霆调教法王也是感到无奈，没想到这家伙竟然会发展到这等程度。

　　一切都是因为系统的原因啊，导致功法都能产生灵智，而且还是很贱的灵智。

　　“上次的威君王连调戏两下子都不给……”雷霆调教法王虽说证得菩萨戒，但是此刻在林凡面前，哪里有庄严神圣的模样，就仿佛是一个没有得到好处的受气小孩。

　　“我去，还特么的记仇了。”林凡有些无语了，这雷霆调教法王竟然还记住了上次的事情。

　　威君王那么恐怖的存在，林凡哪里敢出一点纰漏，这要是在调教的半途上，突然奋起反抗，直接强杀自己，那特么的不就是自己作死了吗？

　　“乖，去把那绝技拿给我。”林凡好声好气地说道。

　　“不，你对我扣门，我也对你扣。”雷霆调教法王撇着头说道。

　　“呦呵，还来劲了……”林凡一看这情况，顿时有些无语了。

　　看来这是三天不打上房揭瓦了啊。

　　“听话，去拿过来，下次在遇到这种类型的，肯定给你调教。”林凡忽悠着说道。

　　“不信，不信，本法王不信你的话。”雷霆调教法王摇着头，很是撒娇地说道。

　　这一刻，林凡忍无可忍了，特么的这是要上天啊。

　　“你信不信你在不拿出来，我吊打你。”林凡此刻怒了，这雷霆调教法王实在是太放肆了，竟然跟自己讨价还价，还撒娇卖萌，一个光头变态，还在小爷面前装比。

　　雷霆调教法王仿佛也被林凡给吓傻了，那庄严神圣的表情瞬间荡然无存，那萌萌的大眼珠中，泪水朦胧，哇的一声，竟然哭了。

　　“你吓我，以后我再也不理你了。”雷霆调教法王将雷霆长鞭缠绕在身上，随后一手将一本秘籍扔了过来，屁颠屁颠的向着学院中跑去。

　　“我去……”林凡有些受不了了，一个专情于调教别人的变态光头小孩，竟然还有这样的一面。

　　林凡手中拿着梦寐以求的绝技，嘴角淡淡的露出一丝笑容，“小样，跟我横，不严肃一点，还真要上天了。”

　　“呜呜，太坏了，我要去调教他们，舒缓心情。”紧闭的雷霆调教法王电击治疗学院中传来了一道幽怨的声音。

　　林凡呵呵一声，并没有将其放在心中。

　　“叮，发现功法《光不溜秋》是否学习。”

　　“学习。”

　　林凡自然没有任何犹豫，这种丧尽天良的绝技，当然是要交给自己保管了，怎么能将这等绝技，流传在外面，祸害世人。

　　身为一个有责任心的人，自然是要有这样的思想。

　　此刻虽然学会了这等绝技，但是因为没有施展过，因此等级还比较低，威力还不是那么大，不过林凡相信，经过自己的努力，绝对会将这等绝技发扬光大了。

　　尤其是看到一旁的红云仙子，林凡不由的有了些想法，但是随后这种想法便消失了。

　　禽兽，实在是太禽兽了，自己怎么能够有这样的想法呢。

　　“再过半天时间，我们就能到达那里了。”红云仙子说道。

　　“好。”林凡点了点头，原本是可以飞的更快的，但是这第一次见面，又不是太熟，这要是拉扯人家，带人家飞的那么快，说不定会让人家反感，感觉自己这是在小瞧对方，因此林凡也不着急，就这么慢吞吞的飞行着。

　　半天之后。

　　“到了，前面就是了。”就在林凡快要睡着的时候，红云仙子的声音传来了。

　　林凡抬头望去，也不知道已经飞到了哪里，但是前面的景象，却是让林凡有些诧异了。

　　天空之中，红蓝双间，如同江河一般翻滚着，浩浩荡荡，散发着异样的气息。

　　“咦，上次我来的时候，这里可不是这样的啊，怎么会变成这般？”红云仙子面色有些疑惑，不明白发生了什么事情。

　　林凡面色微微一凝，做好了战斗的准备，红云仙子既然说了有了变化，定然是发生了什么事情。

　　秘境毕竟不是一般的地方，很难说，不会出现在什么状况。

　　“等等。”就在红云仙子准备冲出去的时候，林凡一手拉住了红云仙子。

　　红云仙子的手，细滑柔软，如若无骨，但是这个时候，林凡可没心思想这些事情，因为眼前的情况有些不对。

　　“这是古族！”红云仙子看到眼前的一幕，面色陡然一变，充满了紧张之色。

　　在那前方，一群古族结伴而行，随后进入那灰蒙的光幕之中，消失在了天地之间。

　　而在那前方的地面上，躺着许多尸体，有古族的，也是大千种族的。

　　“看来，这秘境定然被古族发现了。”林凡说道。

　　“怎么会。”红云仙子面色一变，有些不敢置信。

　　当这些古族进去之后，林凡带着红云仙子到达了目的地。

　　很显然这里发生了战斗，但是这场战斗，应该没有持续多久，想必红云仙子的同门应该进去了，而古族也定然是紧跟其后。

　　“师弟，师妹……”红云仙子看到这些尸体，面色也是一变，内心波动很大。

　　毕竟，前段时间，还好好的师弟师妹们，此刻却变成了一具具冰冷的尸体，这对红云仙子来说，或多或少都是一个打击。

　　“你同门都在这里吗？”林凡问道。

　　“不是，师姐师兄他们不在，这一次我们一共有三十人。”红云仙子说道。

　　林凡细数了一下，这里一共六具尸体，那么剩余的应该是进入了这片秘境之中。

　　而就在这个时候，林凡眉头一挑，远边的虚空传来了古族的气息。

　　“我们先进去，那边又来古族了。”林凡拉着红云仙子，立马进入了这灰蒙的光幕之中，消失在了原地。

　　咻咻！

　　这一刻，几道身影出现在林凡消失的地方。

　　这是三头古族。

　　“看来信号就是从这里传递出来的，新的秘境，那些大千种族生灵定然已经到了里面，我们追上去。”一尊古族说道。

　　他们是接到了其他古族的信号，知道这里有秘境，因此也没有任何犹豫，便朝着这里赶来。

　　随后，会有古族大军前来这里，将这秘境掌控，绝对不会让任何大千种族生灵进来。

　　刹那之间，这三尊古族也是进入了水火秘境之中。

　　在这三尊古族进去之后，虚空微微震荡，又出现了几道身影。

　　这几道身影并不是古族，而是大千种族生灵。

　　“没想到云族之人，一直寻找的秘境就是这里。”

　　“咱们进去，寻找宝贝，遇到古族或者云族之人，就将其全部斩杀。”

　　……


第561章 宝地

　　“这水火秘境竟然在次元中，这水火大帝修为通天，大手笔啊。”林凡带着红云仙子进入秘境之中时，周围狂暴的次元洪流席卷而来，撕扯着林凡的身躯。

　　林凡周围散发出一道罡气，将这些狂暴的次元洪流抵挡在外。

　　红云仙子刚想全力抵挡这些次元洪流时，却发现林凡周围散发的罡气，竟然将这些次元洪流抵挡在外，也是震惊无比。

　　她没想到林凡的实力竟然如此之强。

　　“没想到，我还是低估了你的实力，这次元洪流就算是神天位一重真法境，如果不借用宝贝的话，也根本抵挡不住，瞬间就会被撕扯成碎片。”红云仙子说道。

　　林凡淡然一笑，并没有将这一切放在心上，整个人都如同锋利的刀芒一般，横穿在次元洪流之中。

　　“很快就要渡过了，咱们也得提高警惕了。”林凡说道。

　　“恩。”红云仙子点了点头，此次她没想到事情会变成这般，古族斩杀同门，得到了符箓跟随了进来。

　　红云仙子心中有些紧张，不知道自己的同门到底怎么了，古族凶狠万分，实力强大，如果遇到那些古族，很难说能够坚持下来。

　　没过多久，林凡穿透了次元洪流，与红云仙子来到了新的天地。

　　这天地，红蓝相接，进入眼前的便是一片汪洋大海，这些汪洋大海一眼望不到底，不知道这一片区域，又充斥着什么样的危险。

　　就在林凡与红云仙子向着前方驶去的时候，那平静的汪洋大海上，突然狂风大作，海浪滔天，一道寒芒突然从海面上刺穿而来。

　　“没想到又有大千种族生灵进来了，我们将其斩杀，夺其身躯。”在这片汪洋大海的深处，一尊尊蓝色水灵军团聚集在一起。

　　这些水灵，是由这片汪洋大海凝聚而成，没有固定形态，全身上下都碧蓝无比，身上水波荡漾，无形无体。

　　“小心，这些是水灵。”红云仙子此刻出生提醒道。

　　林凡没想到秘境之中，竟然有自然孕育而出的生灵，心神也是微微荡漾，剑意纵横，将一头水灵斩杀。

　　林凡没想到这些水灵，竟然有荒天位的实力，而且密密麻麻，就算是神天位一重真法境，一个不注意，落入到其中，恐怕也是有些棘手了。

　　“叮，恭喜斩杀水灵。”

　　“叮，获得五行之水之气。”

　　在听到系统的提示声那一刻，林凡面色一变，他没想到击杀水灵，竟然得到了五行之水，这倒是林凡所意想不到的。

　　“妖城”现在虽然进阶了，但那是由绝对的力量支撑上来的，如今虽然收集到了五行之土，但是其余四种还没有一点消息。

　　此刻击杀了水灵之后，却到了五行之水，倒是让林凡有些诧异了。

　　这五行之水，虽然只是一缕，但是胜在水灵数量众多，如果将其全部斩杀，或者就能凝聚足够的五行之水。

　　“这个生灵竟然击杀了我们的同伴，实在是可恶啊，大伙上，将他们吞噬，夺取他们的肉身。”水灵大军之中，怒吼连连，也是被林凡的举动给彻底的激怒了。

　　海浪滔天，席卷天地。

　　“我们赶紧避开这些水灵，如果被它们包围住，恐怕很难从他们的包围中突破啊。”红云仙子紧张地说道。

　　红云仙子看到这些水灵之中，有一尊尊神天位一重真法境的水灵，还有神天位二重领域境的水灵。

　　如果被这些水灵包围住的话，恐怕活生生的就能被这群水灵给耗死。

　　“无妨。”林凡摆了摆手。

　　原本林凡是想赶紧过去，但是没想到这些水灵竟然包含一缕缕五行之水，这倒是让林凡有些激动了。

　　“妖城，出来。”

　　上古大妖一出来，怒吼连连，朝着这些水灵军队厮杀而去，掠夺水灵体内的五行之水。

　　“可恶，这个生灵，竟然如此斩杀我的同胞。”一尊神天位二重领域境的水灵，看到眼前的一幕，也是怒吼连连。

　　手中的长叉，散发着碧蓝色的光芒，乍眼一看，却是一件中品灵器。

　　“水神领域。”

　　这尊水灵怒吼一声，身躯之上散发出一道光芒，这道光芒将所有的水灵包裹在其中，无形之中提升了水灵的力量。

　　林凡大手一拍，无边的气势朝着这尊水灵拍去，那水灵的领域在这股力量之下，如同镜面一般，不断的破碎，裂开了一道道裂纹。

　　咔擦。

　　林凡大手一抓，将这尊水灵抓在手中，随后捏碎，一道浓厚的五行之水，流淌在手指间，随后灌入到了妖城之中。

　　“好浓厚的五行之水，看来这些水灵修为越高，五行之水越是强悍啊。”林凡此刻心中大喜，没想到自己会有这样的机遇。

　　对于别的生灵来说，这五行之水如果不找到好的办法炼化，那根本就是无用之物，但是对林凡来说，这五行之水却是稀缺不以。

　　尤其对“妖城”来说，那是重要无比，只要收集到一定数量的五行之水，便能凝聚成水之长河，随后真正的形成五行，那时候“妖城”的力量将会更加的强大。

　　红云仙子看到林凡此刻虐杀水灵，心头也是一凝，感觉有些不可思议。

　　这尊神天位二重领域境的水灵，竟然在其手中没有任何的反抗之力，就被其斩杀，这在红云仙子看来，简直匪夷所思啊。

　　虽说这尊水灵的领域并不是那么强悍，但不管怎么说，也是货真价实的领域境强者啊。

　　这林凡到底强悍到什么程度？

　　红云仙子已经不敢想象了。

　　“吞！”

　　林凡暴喝一声，无上气势化成利剑，朝着这些水灵斩杀而去，上古大妖大口一张，吸力爆发，将这些水灵所化的五行之水，全部吸进腹中不断的炼化，不断的融合。

　　“大家快跑，这可恶的生灵在吞噬我们。”水灵们惊恐的喊叫着，随后水灵大军不断崩溃，朝着海地世界逃去。

　　对于水灵来说，他们没想到这生灵竟然如此之强。

　　“哼，想跑，怎么可能让你们如愿。”

　　对林凡来说，这里就是一块宝地啊。

　　……


第562章 凝练，水之长河

　　末日天灾神拳挥出，遮天蔽日，面对这浩瀚无边的水灵，林凡也没有大意，果断轰出了九拳。

　　九为极致，这九拳是林凡最强的状态。

　　刹那之间，九尊末日神灵，屹立在天地之间，朝着万千水灵斩杀而去。

　　这些水灵以数量碾压一切，但是却碰到了林凡这个变态。

　　“林凡，差不多就可以了，我们得去前方看看。”红云仙子此刻目瞪口呆的看着这一切，她没想到林凡竟然如此之强。

　　她没想到这些水灵对林凡来说，如若无物，随手斩杀。

　　就算是她落入到水灵的包围之中，也是万分的棘手，更甚者如果稍有不注意，都有可能陨落在此啊。

　　“好。”林凡没有任何犹豫，妖城之内的五行之水，已经越来越多，甚至朝着水之长河进发，只要在斩杀一些，就能凝聚成真正的水之长河了。

　　不过让林凡震惊的便是，这水火大帝到底是什么样的存在，竟然开辟一处墓穴，都能用这些先天之灵守护墓门。

　　大手笔，惊天大手笔啊。

　　到底是哪个种族能够诞生水火大帝这样的强者，为何那时候的袁天帝等人没有提过这样的强者。

　　莫非是水火大帝存在的年代，还在他们之前。

　　这一刻，林凡游走八方，一拳拳轰出，无穷的力量直接撼动了这片一望无际的汪洋大海。

　　“上古大妖，吞天食地。”

　　刹那之间，林凡体内的力量瞬间爆发了，无穷无尽的法力浩浩荡荡席卷而来。

　　上古大妖巨口一张，一道强烈的漩涡出现，这道漩涡吸力强大无比，竟然是想将这片汪洋大海全部吞食下去。

　　这一幕在红云仙子看来，简直惊天动地，骇人听闻。

　　这到底需要多么的浑厚才能支撑的住啊。

　　“燃烧。”

　　此刻，林凡瞬间将背包中的“圣阳丹”爆裂，化成一股力量长河，融入到了上古大妖的体内。

　　梧桐神树开枝散叶，力量澎湃而出，加持在了上古大妖的身躯之上。

　　“啊，这个可恶的生灵在吞食我们的根基，我们跟他拼了。”水灵们没想到这生灵竟然如此的恐怖，直接开始吞食他们的根基之河。

　　这对水灵们来说，如何能够忍受，如果根基被这个生灵吞食，他们将再无生存之地。

　　林凡眼中闪烁着阵阵冷光，一拳轰出，形成一道无形的力量的，直接碾压在无数水灵的身上，直接将这些水灵轰杀致死。

　　这些水灵的修为，有的并不高，击杀之后，所增加的经验，也极其的有限，但是对林凡来说，现在最为重要的便是这五行之水。

　　无穷无尽，浩瀚无边的汪洋大海，此刻被上古大妖吞食的逐渐到底，那些生存的水灵，也是惨叫着，不断毁灭着，无穷无尽的五行之水，融入到了妖城之中。

　　“林凡，这些水灵都是生灵，我感觉没必要赶尽杀绝啊。”红云仙子看到林凡挥手之间，便是覆灭一群水灵，心中也是有些不忍地说道。

　　“红云，就算我不斩杀，那些古族也会将这些水灵斩杀，而我斩杀之后，能够提升修为，有更大的能力对抗古族。”林凡没有停手，出手的频率更是频繁。

　　红云仙子听到林凡这话，也是沉默不语，对于林凡所说的话，她也是认同了。

　　刹那之间，林凡看到这汪洋大海的深处，存在着一处水之国度，那是水灵的地盘。

　　“擒拿。”

　　林凡此刻心中大喜，只要将这水之国度占有，那么水之长河，定然能够凝练成功了。

　　这水之国度的五行之水气息，比起水灵身上的要浓厚万倍，亿倍。

　　水火秘境存在已久，其中的水灵也诞生了许久，而这水之国度便是五行之水所化出来的宝贝。

　　“果然，没有被开发的秘境，才是真正的秘境啊，处处有风险，但是却有更多的机遇。”林凡心中感叹的想道。

　　他们是第一批探索这水火秘境的生灵，虽然这一次收刮之后，水火秘境内的宝贝会损失大片，但是谁也不知道这暗处会不会隐藏宝贝，因此这对后来者来说，这里依旧是处宝地。

　　这水之国度是个好东西，红云仙子的同门并没有收取，显然是因为被古族追杀，无暇顾及，倒是便宜了自己。

　　这一刻，上古大妖巨手遮天蔽日，擒拿万物，一手将这水之国度掌控在手掌之中。

　　上古大妖暴喝一声，身躯膨胀，地动山摇，海枯石烂，在水之国度被拔起的那一刻，这一片汪洋大海不断的干涸了。

　　“可恶的生灵啊，竟然毁我们的根基。”水灵们怒吼连连，但是却无能为力，只能眼看着根基被这生灵拿走。

　　而在根基被这生灵拿走的刹那之间，他们也是不由自主的向着水之国度飞去。

　　“炼化。”

　　刹那之间，林凡拍出了千百万掌，一股股力量催发着“妖城”，这一刻妖城爆发出了璀璨的光芒。

　　“凝练！凝练！”

　　“先天五行，水之长河。”

　　刹那之间，水之国度不断融化，幻化成一股股河流，这股河流暗藏着无穷力量，随后融入到了“妖城”之中。

　　嗡！

　　“妖城”在这一刻，猛烈的颤抖了起来，五行方向闪烁着两道光芒，一道是土之长河，另一道便是水之长河。

　　在这一刻，水之长河终于凝练成功了，林凡心中大喜，秘境之中果然是有着无穷机遇啊。

　　瞬息之间，林凡便感觉到了“妖城”的力量节节攀升，比起先前变的更加的强大。

　　而凝练了水之长河后，林凡也感觉妙用无穷，水润万物，长河洗刷身躯，无数杂质，在这奇妙的长河之下，瞬间洗刷干净，精气神在这一刻，也达到了巅峰状态。

　　从今以后，百毒不侵，甚至今后修炼时所产生的杂质，也都将不复存在。

　　红云仙子此刻已经不想说什么了，她已经彻底的被林凡给震惊住了。

　　这等实力，简直逆天，一望无际的汪洋大海，竟然就被这般的强行炼化。

　　“好了，咱们走。”林凡心中暗爽无比，这一进来，就收获颇丰，看来自己的人生机缘是到了。

　　……


第563章 一爪捏爆

　　“你斩杀这些水灵，掠夺其中的五行之水，莫非是你那件宝贝缺少五行不成？”红云仙子心中震撼万分，她没想到眼前这人竟然如此之强，所爆发出来的实力，根本就是超越了神天位二重领域境。

　　听闻红云仙子的问话，林凡也没有隐藏，点了点头，“恩，现在已经聚集了土水两种先天五行，也不知道能不能将剩余的三种找到。”林凡说道。

　　红云仙子低吟了片刻，随后抬头说道，“先天五行中，水火土很好寻找，但是先天庚金与先天春木，却很难寻找，不过我却知道有两个地方存在庚金与春木。”

　　“哪里？”林凡问道。

　　按照林凡的想法，如果将先天五行聚齐，“妖城”之中生生不息，循环不止，有很大的把握，冲击至宝行列。

　　而就在红云仙子准备告诉林凡的时候，前方突然传来了动静。

　　一眼望去，一男一女被三头古族包围在其中，而且看其样子，好像根本支撑不了多久。

　　“天云师兄，木清师姐。”红云仙子看到那边的两人，面色顿时一变，随后也不隐藏，直接厮杀了过去。

　　林凡看到红云仙子冲了过去，也没有任何犹豫，紧跟其后。

　　“木清师妹，这三个古族功法很是诡异，我们切不可分开。”天云一拳挥出，与这三个古族相互周旋着。

　　“知道。”木清长相秀丽，透露着一种阳刚之美，双眸之中精光闪烁，手中的动作也不停。

　　“师姐，师兄，我来助你们。”就在这时，一阵清脆的声音传来，两人抬头一望，顿时心中大喜，“是红云师妹。”

　　“这下好了，有师妹介入，这三个古族，我们也有把握将其击杀。”天云看到红云仙子，面色一喜，眼中闪烁着异样的神光。

　　“咦，师妹不是一个人，后面那男子是谁。”木清看到师妹身后跟随的一名男子，也是露出了一丝疑惑之色。

　　天云听到这话，随后抬头望去，眉头微微一凝，仿佛是有些不悦，不过此刻跟古族厮杀在一起，因此也没有想那么多。

　　“桀桀，又来了两个生灵。”三头古族看到红云仙子与林凡，嘴角也是露出了笑容。

　　刹那之间，林凡与红云仙子便来到了两人的身边。

　　“师姐，其他人呢？”红云仙子问道。

　　“我们在秘境外面集合的时候，不知道古族是怎么知道的，然后大家都进入了秘境之中，现在已经走散，也不知道都在哪里。”木清说道。

　　林凡站在那里，明显的感受到了这天云那眼神中仿佛是在警惕着自己，好像很是不友好。

　　不过对林凡来说，这些也都无所谓，如果这个家伙不知好歹的敢惹自己的话，绝对让他知道厉害。

　　“红云师妹，现在不是说这些事情的时候，这三头古族很强大，我们得赶紧将其斩杀，然后去寻找其他人，这一次进来的古族数量很多，我怕如果在拖延下去的话，等古族大军到了，我们都要留在这里了。”天云说道。

　　“桀桀，可怜的生灵们，你们发现新的秘境，要不了多久，古族大军就会降临此处，那时候你们所有人都得死。”三头古族气焰嚣张地说道。

　　“将这两个男的杀了，这两个女的，我们倒是可以享用一番。”另外两头古族邪恶的笑着。

　　“哼，古族，你们休得放肆，今日有我天云在，休想伤害我师妹。”这一刻，天云一步跨前，体内气息翻滚，但是由于刚刚消耗太多，气息倒是显的有些虚弱了。

　　林凡看着眼前三头古族，修为都是真法境，也是弱小的很。

　　而红云仙子这两个同门，修为也都是真法境，但是比起这三头古族来说，还是弱小很多啊。

　　同等境界，也分强弱。

　　红云仙子虽然也是真法境，但是比起这师姐师兄来，还是要强大许多。

　　而林凡自身领域境，在神天位二重领域境中，那也是顶尖的强者。

　　“弱小的生灵们，死吧。”刹那之间，三头古族体内力量猛的爆发了出来，汇聚在一条直线，朝着林凡等人厮杀而来。

　　天云面色一凝，临危不惧，朝着虚空连拍数百掌，施展某种绝招。

　　“师妹们，等会我跟他们纠缠在一起的时候，你们从侧面斩杀。”天云说道。

　　“好。”木清点了点头。

　　而对于天云来说，这林凡是谁，他根本不想知道，因为当看到林凡与师妹在一起的时候，他心里就已经不爽了。

　　“这些蝼蚁一般的古族，挥手斩杀，你们站着看着便好。”这一刻，林凡缩地成寸，瞬间出现在天云等人面前。

　　“你要干什么？这不是你所能应付的。”天云看到这陌生人，不知死活的挡在其面前，面色也是微微一变，也是显的有些愠怒了。

　　木清眉头一皱，不明白这跟师妹一同而来的人是谁，面对古族怎么能够如此大意呢。

　　“大言不惭。”三头古族听到林凡的话，也是怒声咆哮着，死到临头还敢放肆。

　　林凡看着天云与木清，嘴角微微露出一丝笑容，随后一爪抓向虚空。

　　这一爪很是平淡，没有惊天动地，也没有地动山摇。

　　就是这普普通通的一爪，却是让三头古族面色大变。

　　对三头古族来说，周围的空间仿佛被凝固了一般，他们惊恐的发现自己的身躯竟然动弹不得。

　　五根手指陷入虚空之中，轻轻一抓。

　　砰！砰！砰！

　　三声巨响响彻虚空，三头古族瞬间被一股无形的力量给瞬间捏爆，化成了血雾。

　　“叮，恭喜斩杀古族神天位一重真法境界。”

　　……

　　三头古族的精气神，在这一刻，也被上古大妖吸收。

　　“这……”天云与木清两人看到眼前的一幕，心灵也是猛的震撼了起来。

　　这给他们无穷压力的三头古族，竟然被这个陌生男子，一爪抓爆，这等实力，到底该有多强。

　　红云仙子嘴角露出淡然的笑容，显然，这一切都在意料之中，并没有感觉有什么不妥。

　　随后看向师兄与师姐两人那震惊的面色时，红云心中叹了口气。

　　如果让他们看到先前镇压无穷水灵的场景话，恐怕心都能跳出去。

　　与那一比，捏爆三头古族，显然也不是什么震惊之事了。


第564章 醋味飞天

　　“好强。”

　　木清心神震撼的看着林凡，她没想到跟师妹在一起的男子，竟然如此之强。

　　倒是天云的脸色有些难看了。

　　这男子在其面前大出风头，尤其是看到这男子与红云师妹站在一起，浅聊着的时候，更是不爽。

　　红云师妹长的漂亮，性格也柔和，在宗门之中，不仅仅他一人喜欢，尤其是上面那些师兄等人，也对红云师妹情有独钟。

　　尤其是刚刚被三头古族群攻的时候，看到红云师妹来了，天云更是激动万分，如果在这秘境之中，同舟共济，或许会培养出一些感情，但是看如今这情况，全部都被这个陌生男子给搅合了。

　　这如何让天云爽快的起来。

　　“师妹，这位是？”天云语气中有些醋味的问道。

　　“师兄师姐，这位是林凡，人族天骄，我被邪盟追杀的时候，就是他救了我。”红云说道。

　　“邪盟？”

　　木清与天云听到这组织，神色也是一变，眼神之中透露着阵阵敬畏之色，显然曾经也是感受过邪盟的狠辣。

　　“林凡，这两位是我的师兄师姐，天云，木清。”红云介绍着说道。

　　林凡看着两人，淡然的笑了笑。

　　“我跟红云进入秘境的时候，已经有古族来了，想必古族大军也快要到了。”林凡说道。

　　“那我们得赶紧找到他们，这里实在是太危险了，如果被古族大军守住秘境出口的话，我们恐怕永远都离不开了。”木清担忧地说道。

　　“红云叫的真亲密，不知道的还以为是情侣呢。”天云见林凡叫的如此顺口，心里也是伤心的很。

　　不过现在能有什么办法，对方的实力，显然比自己高很多，哪里还有自己发挥的机会。

　　“红云师妹，你天赋异禀能不能感觉到长老他们所在的位置？”木清说道。

　　“我试一试。”

　　红云仙子也不知道在这水火秘境之中，能不能感应到的，但是此刻也只能试一试了。

　　林凡对红云仙子这天赋也是好奇无比，不知道到底是什么样的天赋。

　　刹那之间，林凡感觉到红云仙子身上散发出了一道奇妙的波动，这波动不像是法力，也不像是意志，到底是什么，也不好说。

　　“感应到了，但是比较模糊，大概就是在那方向。”这一刻，红云仙子睁开双眸说道。

　　就在这时，林凡眉头一皱，身后远方传来了一阵阵波动，而这波动还很频繁，是有人在虚空横渡。

　　“古族追来了，我们走。”

　　林凡没有任何犹豫，一甩衣袖，随后拉着红云，猛的跳入到虚空之中，快速的穿行。

　　“好的速度。”木清意志微微晃动，随后看到周围那锋利无比的虚空洪流，击打在林凡身上的时候，也是震惊地说道。

　　横渡虚空，速度越快，所要承受的洪流越是强大。

　　而在他们看来，这人带着他们横渡虚空的速度，奇快无比，就算是长老他们，也不一定能够比得上。

　　如果让他们知道，林凡带着他们横渡虚空的时候，还施展了身法咫尺天涯。

　　那么眼珠子绝对会瞪出来。

　　曾经有个神天位一重真法境的大千种族生灵，在横渡虚空时，施展身法，最后从虚空之中出来的时候，身上的皮肉，全部被洪流洗刷，成为了一具白骨。

　　因此想要在虚空中快速横渡，这对肉身的强度有着很大的要求。

　　而此刻，木清看着林凡速度如此之快，心神也是荡漾了起来，这人族的肉身到底有多强大。

　　随着林凡快速的穿行，碧蓝的虚空此刻早已经消失不见了。

　　取而代之的便是，红云耀天，漆红一片，同时温度也是逐渐的上升，仿佛来到了火热的地狱之中。

　　“水火大帝，这里有五行之火。”红云看着周围的情况说道。

　　“这一个秘境，有两种先天五行？”林凡心神一凝，如果真是这样的话，那么此次进来，绝对是赚大发了。

　　无论如何，绝对要将这五行之火得到。

　　“水火大帝是远古时期的强者，领悟了水火真谛，呼吸之间，所喷出来的便是先天水火，后来虽然陨落，但是其凝练的水火真谛绝对不会消亡，这么长时间下来，这里定然是充满了无穷的先天水火。”

　　红云知识渊博，在宗门的时候，便是饱读典籍，不管是什么典籍，她都喜欢看。

　　因此长时间的积累，红云脑海中的知识，达到了一个恐怖的地步。

　　林凡此刻看向红云，越看越是喜欢，这特么的就是百事通啊，如果将其带在身边，那以后古圣界还有什么是自己所不知道的。

　　如果将红云脑内的知识，全部灌输到自己脑内，那是多好的事情。

　　当然这也只是想一想而已。

　　如果将红云脑海内的知识全部灌输过来，那么红云也绝对会变成一个白痴。

　　“你们看，那些火灵正在吸收先天之火修炼。”此刻，木清看向下方，惊呼一声。

　　此刻在那下方，一头高大数十丈的火焰巨人，吞食着无穷无尽的先天之火，修炼着种种功法。

　　这些火灵与那些水灵一眼，都是先天之物，从这些先天之火之中孕育而出。

　　修炼速度也是异常的恐怖。

　　“宝地，这里根本就是块宝地啊。”林凡看着这一片火海，心中也是振奋不以。

　　如果谁修炼一门火属性功法，那么在这先天之火之中，或许眨眼之间，便能将功法修炼到巅峰境界。

　　因为这些先天之火可是无价之宝，天地孕育而生，可遇不可求啊。

　　“又来了生灵，胆敢打扰水火大帝的安息，罪该万死。”那头火焰巨人睁开双眸，朝着虚空怒吼连连，身上的火焰如同拥有灵性一般，不断翻腾着，变化成各种奇怪的形状。

　　可是刹那之间，一股力量猛的从虚空轰来，这头火焰巨人瞬间被绞杀成粉末。

　　一缕纯净的先天之火融入到林凡的体内。

　　“这些火灵果然蕴含无穷的先天之火，只要斩杀足够的数量，绝对能将火之长河凝练出来。”林凡兴奋地说道。

　　赚大发了，这一次是真的赚大发了。

　　从未被开发过的秘境，果真到处都是宝贝啊。

　　如果不是遇到红云仙子，自己恐怕还真不知道这个地方，同时想要凝聚先天五行，也不知道要到什么时候。

　　“有生灵要斩杀我们，同胞们，团结起来，共同抵挡外敌。”这一刻，林凡击杀了一头火灵，也是彻底激怒了这些火灵们。

　　在这片火海之中，密密麻麻的火灵们，怒声咆哮，无数火系功法拍向虚空之中。

　　“你这人怎么回事，明明能够安全渡过，你非要斩杀火灵，如此之多的火灵，我们怎么过得去。”天云看到林凡斩杀火灵，惹怒了火灵种族，遭受反攻，心里也是一喜。

　　这种不顾局面之人，师妹定然会很是讨厌。

　　只是让其不敢置信的一幕，却静悄悄的在其眼前发生了。


第565章 中品道器

　　“林凡，我们快点斩杀，以免被古族追上。”红云仙子虽说心性柔和，但是在这一路上，她也是想明白了，就算他们不杀这些火灵，那么古族或者那些邪恶的大千种族也会斩杀这些火灵，用来提升实力。

　　那时候敌人的实力提升了，倒是会残害更多的大千种族生灵甚至是自己的同门。

　　红云仙子知识渊博，头脑也运转的极快，经过林凡的点拨，微微一想，便能明白。

　　“好。”林凡有些愣神的看了一眼红云，随后笑了笑，果然是个神奇的妹子，这思想觉悟很高啊。

　　“师妹，你……你。”天云此刻不知道该怎么说了，他可是知道师妹心性善良柔和，不喜杀生，但是此刻见师妹竟然要帮助这个男子斩杀这些火灵，心中的一口气也是憋的无处可发啊。

　　“师兄，快点帮忙。”红云仙子说道。

　　“我……”此刻天云真的很想喷出一口老血。

　　不仅没有让师妹厌恶这个男子，还亲口出声，让自己帮忙。

　　天云真的不想多说什么了。

　　“红云，你帮忙就行了，你师兄实力太低，如果深陷其中，恐怕会被这群火灵围杀，那时候倒是耽误了时间。”林凡说道。

　　“我日……”天云听到林凡这话，内心仿佛被人猛锤了一顿一般，跳的噗通噗通的响。

　　这是赤裸裸的瞧不起自己啊。

　　“别小瞧人。”这一刻，天云不能忍了，这家伙竟然小瞧自己，这要是不杀给他看看，还真当我天云无能了。

　　“妖城。”

　　此刻，林凡将“妖城”祭献了出来，如今融合了水之长河的“妖城”，力量比起以往攀升了数倍。

　　上古大妖一拳挥出，火焰湮灭，无数火灵化为先天之火，融入到“妖城”之中。

　　林凡与红云联手斩杀这些火灵，而木清也是没有停顿，跟随在林凡与红云的身后，挥手之间，便是一群火灵湮灭。

　　天云看着林凡，内心也是被气的不轻，顿时暴喝一声，也是更加卖力的斩杀着这些火灵。

　　林凡看着被自己一言激怒，从而帮自己拼命斩杀的天云，心里也是露出了一丝笑容。

　　就这等智商，还怎么跟小爷玩耍。

　　不过林凡也感觉，这天云倒是可爱的很啊。

　　看来古圣界本土生灵还是蛮可爱的。

　　如果是下界飞升上来的人，显然是不可能被自己一言激怒的，毕竟那些家伙都是老狐狸，坑死人不偿命。

　　“可恶的生灵，你们竟然斩杀我同胞，我要你们死。”这时，一头高达将近百丈的火灵怒声咆哮着，身上的火焰不断翻腾，幻化成一幅红色的火焰铠甲。

　　吼！

　　一阵怒吼，惊天动地，手掌之中，凝聚着无穷的先天之火。

　　“火灵，你的对手是我。”已经被林凡气的快要发疯的天云，朝着这火灵怒吼一声，刹那之间，数掌拍出。

　　每一掌的力量都汹涌澎湃，无边无尽，仿佛对天云来说，他已经将这头火灵看成了林凡。

　　原本天云对上这头火灵时，还要花费些手脚，但是在这一刻，天云却是爆发出了自身的潜力，将这头火灵给活活的拍死了。

　　这头火灵在消散的那一刻，先天之火瞬间被“妖城”吸收。

　　林凡斩杀了大批火灵之后，微微转头，便看到了天云斩杀这头百丈的火灵，心中也是一凝，这家伙莫非嗑药了不成？

　　不过这样也好，斩杀的速度也会更加的快速。

　　这一刻，林凡一拍背包，将这段时间里凝练出来的“圣阳丹”全部拍碎。

　　一枚硕大的真法种子，在“妖城”之中飞舞着。

　　随后眨眼之间，数千掌拍出，“妖城”也如同磕了药一般，不断的膨胀了起来，上古大妖也是变的更加狂暴了。

　　“鲲鹏吐纳！”

　　上古大妖怒吼连连，双眼之中闪烁着无穷凶光，一口张开，气吞山河。

　　无数火灵不受控制的被上古大妖吞入腹中。

　　“好恐怖的人。”斩杀了一头火灵的木清，看到眼前这一幕，心神也是微微一颤，这种在她看来实在是太恐怖了。

　　“魔神轮盘，天地魔门。”

　　林凡一爪陷入虚空之中，将虚空狠狠的拉扯开来，一座魔气缠绕的天地魔门，轰然的出现在了虚空之中。

　　“镇压。”

　　刹那之间，天地魔门上散发着无穷的魔气，一尊尊魔神，手持凶兵，呼啸而来，如同黑白无常一般，将一头头火灵抓住，随后朝着“妖城”扔来。

　　“无无剑意。”

　　这一刻，林凡火力全开，无上剑气纵横，虚空如同白纸一般的被割裂，密密麻麻的无无剑意，穿梭在火灵之中。

　　咻咻！

　　眨眼之间，一片火海湮灭，没有留下一个生灵。

　　“这到底是人还是神？”天云看着凶威绝世的林凡，心神猛的震荡了起来。

　　他辛辛苦苦才斩杀了数百头，可是这家伙，竟然如此恐怖，出手之间，便是覆灭一片。

　　与其相比较起来，还是相差太大太大了。

　　……

　　随着林凡爆发性的屠杀，“妖城”之中光芒大震，黄色，蓝色，红色，三道光芒通天彻地，直入天地。

　　“先天之火，凝练！”

　　“火之长河。”

　　林凡暴喝一声，全身法力涌动，帮助“妖城”凝练“火之长河”。

　　尤其是在那火海之中，一座火神宫殿，屹立在其中。

　　林凡没有任何犹豫，一手擒拿，五根手指犹如剑意，割裂一切，那些想要保护火神宫殿的火灵，瞬间被切割成灰烬。

　　将火神国度扔进“妖城”之中，火之长河更是猛烈的跳动了起来。

　　那些失去火神国度的火灵们怒声嘶吼，朝着“妖城”扑来，想要将它们的火神国度抢回来。

　　“哼，自投罗网，不费功夫。”

　　林凡看到这一幕，心中大喜，这些火灵既然来了，那就全部接受。

　　轰！

　　上古大妖咆哮着，高大的身躯上，瞬间燃烧起了无穷的火焰，这团火焰拥有灵性，威力无穷。

　　刹那之间，一道长河从天而降，浇灌在上古大妖的身躯上，可是那火焰并没有扑灭，而是与这河水融合在了一起，爆发出了一道惊人的光芒。

　　“没想到凝练了先天之火后，竟然发生这样的变化。”林凡看着眼前的一幕，也是震惊地说道。

　　“林凡，你这是宝贝进阶了，赶紧凝练。”这一刻，红云仙子出声提醒道。

　　“好。”林凡一愣，没想到会是进阶。

　　刹那之间，先天之土，先天之水，先天之火，缠绕在一起，随后不断浓缩，最终化成拳头大小的液态圆球，而液态圆球不断变化，变化着各种形状，最终朝着文字转变。

　　土！火！水！

　　三个散发着神妙的文字，在上古大妖的身边旋转着，随后飞入“妖城”之中，如同烙印一般，印在三个方向。

　　刹那之间，上古大妖的实力如同做了火箭一般，不断的飙升。

　　荒天位高阶！

　　荒天位大圆满！

　　神天位一重真法境！

　　“叮，恭喜妖城进阶为中品道器。”


第566章 绑定物品，也想抢

　　“真是禽兽啊。”林凡突然发现，自己活的都不如宝贝了。

　　自己提升修为是如此的慢，而这“妖城”在自己的培育之下，修为直接飙升，就跟坐着火箭一般，刷！刷！几个境界。

　　不过林凡明白，这其中上古大妖的血脉也是至关重要，上古大妖乃是古兽中的唯一王者，能够晋升成为唯一的王者，这血脉绝非一般人所能相比较的。

　　不过唯一遗憾的便是，上古大妖陨落在玄黄界，为了复活，将妖神血脉作为引子，欺骗玄黄界天道意志化身。

　　虽说血脉已经消散，但是上古大妖可是妖中之皇，就算血脉干涸，也能慢慢重新恢复，因此林凡现在所做的事情，便是让上古大妖恢复血脉，焕发荣光，成为征战万古的绝世强者。

　　到那时候将“亘古”再拉上来，倒是有把握跟古族八大至高血拼一波。

　　“道器呀！”

　　天云羡慕的看着漂浮在虚空之中的“妖城”。

　　对于古圣界的大千种族生灵来说，能够有一件“道器”是多么难得，甚至一辈子都不一定能有。

　　虽然云宗家大业大，但是想要有一件道器，那是需要花费很大很大的代价，这等代价恐怕是要穷极一生了。

　　“这件道器浑然天成，就算是顶尖的炼器师也不一定能够炼制的出来。”红云看着“妖城”感叹地说道。

　　“红云，你对炼器也有所了解？”林凡笑着问道。

　　“恩，我在宗门内跟一位炼器师了解过炼器之术。”红云说道。

　　“炼器师？”林凡一听，却是一愣，这不是说大千种族生灵不能炼器的吗？怎么会有炼器师。

　　此刻，林凡倒是有些迷糊了。

　　红云神秘的笑了笑，“其实，大千种族的确是不能炼制，但是在宗门之内，抓捕了一头会炼器的古族，随后用秘法进行掌控，为宗门炼器。”

　　林凡点了点头，心中也是震撼无比，果然，大千种族的生灵都是有着无穷的智慧，既然炼不了器，那就抓捕会炼器的古族，进行洗脑掌控，为宗门炼制。

　　同时林凡对这等掌控秘法，也是好奇无比。

　　不过这等秘法有些邪恶了，比起自己的雷霆调教法王肯定是相差太多，太多了。

　　“天云兄，刚刚多谢你出手斩杀火灵了，没想到天云兄爆发起来，这些火灵也不是对手啊。”林凡拍了拍其肩膀笑着说道。

　　天云冷哼了一声，不由的白了一眼，仿佛是在说，“看到了没，竟敢说我拖后腿。”

　　“哈哈，没想到几个小娃娃，竟然也有道器，果真是天佑老夫啊。”就在这个时候，一阵阴沉之音，突然从虚空之中传来，一只血红色的巨手，遮天而来，抓向“妖城”。

　　“林凡，快收回道器，这是万蝠老祖。”红云仙子看到这只血红巨手的时候，面色也是陡然一变。

　　从红云仙子那惊慌的眼神之中，看到了对这万蝠老祖的畏惧。

　　“没想到一个小丫头竟然还知道我万蝠老祖的威名，不错，不错，等会将这道器收下之后，定然要好好品尝品尝你这小丫头的鲜血。”阴沉之音，密布虚空，不知道是从那个方向传来。

　　而那血红巨手，五根手指粗犷无比，红色的指甲细长尖锐，仿佛被抓一下，都能被这锋利的指甲给抓成碎片。

　　“万蝠老祖？”天云与木清听到这名号，身躯也是猛的颤抖着，仿佛想到了恐怖的事情一般。

　　“妈的智障，想要我的道器，那就送你又何妨，就怕你拿不起。”林凡哪里知道这万蝠老祖是什么玩意，既然想要小爷的道器，那小爷就送给你。

　　“你这是要干什么？”红云仙子面色一变，不知道林凡这是干什么。

　　“哈哈，不错，不错，看在你主动的将道器送上，待会本老祖定然让你死的痛快。”万蝠老祖显然也没想到这家伙会主动的将道器送上门来，心中也是大喜。

　　这可是道器啊，人人心目中所贪婪的道器。

　　可是当万蝠老祖那只血红色巨手，擒拿住“妖城”的时候，让其惊恐的一幕发生了。

　　那将“妖城”拖住的血红色巨手，仿佛是被什么东西给挤压了一般，不断向下，不断崩碎。

　　仿佛“妖城”有着万钧之力一般，根本无法撑住。

　　“这怎么可能……”万蝠老祖的惊愕地吼道，他不敢相信，自己这能够擒拿天地的血之巨手，竟然拿不住这道器。

　　林凡冷笑了一声，从系统中炼制出来的东西，除了自己许可的，其他人想要拿，还真拿不了。

　　用一句俗话说。

　　“绑定物品，你还想抢，你是不是智障。”

　　吱吱！

　　刹那之间，那血色巨手，瞬间幻化成无数血色蝙蝠，这些蝙蝠体型巨大，双翅张开，有数丈之宽。

　　如此多的血色蝙蝠密布在虚空之中，更是遮天蔽日啊。

　　“这是从蝠界飞升上来的老魔头，心狠手辣，专门吸取精血，提升自身的修为，在古神界也是有着凶恶之名。”红云仙子紧张地说道。

　　“这万蝠老祖是个棘手的魔头，仿佛杀不死一般，只要有血蝙蝠存在，他便能无限复活，曾经我们宗门对其绞杀过一次，可是却被其从长老的围剿之下跑掉，手段诡异万分。”

　　“哼，虽然不知道你使用的什么秘法，但是你敢伤我血蝙蝠，老夫就要吸干你的血。”刹那之间，虚空震荡，一道红色身影站立在虚空之中。

　　这身影，血色长发，双重红色瞳孔，面色惨白，牙齿尖锐，如同妖魔。

　　此刻这万蝠老祖手中提着三个古族，随后将这三个古族扔进了血色蝙蝠之中。

　　吱吱！

　　万蝠侵袭，瞬间将这三个古族覆盖，刹那之间，当这血色蝙蝠离开时，这三头古族却是变成了干尸，全身上下，没有一丝血色。

　　而那些血色蝙蝠在吸足了古族的鲜血之后，身躯上也是缠绕着一种诡异的光芒。

　　当林凡看到这万蝠老祖的修为时，眉头却是一凝，感觉有些棘手了。

　　“神天位三重洞天境。”

　　这种将领域凝练成洞天的对手，还真没遇到过。

　　跑路！

　　林凡不想冒险，尤其是还有这几个拖油瓶。

　　尤其是天云与木清已经被这万蝠老祖的恐怖威名给吓傻了。

　　因为落入到万蝠老祖手中，死相都是极其的惨烈。


第567章 今天就要弄你

　　万蝠老祖心中震惊，这件道器，他竟然拿取不了，这简直太过于匪夷所思了，以他如今的修为，就是一座大山，他也能一爪将其捏取起来。

　　不过对于这件道器，他势在必得，绝对不会就此放手。

　　道器难求，哪怕是他行走古圣界如此之久，也从未抢夺过一件道器。

　　“小子，老夫虽然不知道你施展了什么秘法，但是老夫看中的东西，必将是老夫所有，如果你不想死的太难看，就束手就擒，将道器老老实实的交出来。”

　　万蝠老祖蔑视的看着林凡等人，密密麻麻，体型巨大的血蝙蝠，张开双翅，吱吱的鸣叫着。

　　那狰狞嗜血的模样，让天云等人心神震荡，面露惊恐之色。

　　万蝠老祖修为虽然不是惊天动地的存在，但是手段极其的残忍，就算是修为高于万蝠老祖的强者，如果大意之下，也有可能被万蝠老祖斩杀，吸光全身血液，精气神全部消散。

　　不可力敌。

　　同时天云等人心中也是万分的无奈，如果是别的洞天境高手，他们倒是可以有机会逃脱，但遇到的却是万蝠老祖这样的变态。

　　这一刻，天云与木清将目光转向了林凡，仿佛在这个时候，他们心目中的主心骨便是林凡，一切生还的希望也都寄托在林凡的身上。

　　“万蝠老祖？”林凡向前一步，气息猛的爆发出来，将周围的血色蝙蝠压制住。

　　这些血色蝙蝠虽说修为都不高，但是胜在数量之上有些棘手。

　　“没错，便是老夫，小子交出道器，老夫或许神颜大悦，饶了你们的性命。”万蝠老祖说道。

　　那尖锐的鼻尖微微一嗅，能够闻尽天下万物生灵的根基。

　　“你体内那翻腾充满力量的人族血脉，却是无上美食，对于你这样的生灵，老夫会将你饲养在洞天之中，每日汲取血液，饱受常人无法忍受的痛苦，不过如果你将道器拱手送给老夫，老夫可以发誓，绝不伤你性命。”万蝠老祖心中全是那件道器。

　　对于万蝠老祖来说，跟随云宗脚步来到这秘境之中，原本是想趁机收刮一波，却没想到遇到了这几个落单的弟子。

　　而且其中一人，竟然还有道器，这在万蝠老祖看来，那是自己机缘已经来了。

　　云宗是个庞然大物，在古圣界那是有资格跟古族叫板的宗门。

　　其中强者如云，种族繁多，各族天骄之子，都被云宗收揽下来。

　　因此万蝠老祖就算是野心勃勃，也不敢正面跟云宗发生冲突。

　　曾经就是因为吸光了一名云宗弟子，就被云宗几名长老追杀了数天，最终被一名长老一招拍死，如果不是有一只血蝙蝠幸存了下来，恐怕早就烟消云散了。

　　“你发誓不杀我但是你会让你的血蝙蝠吸光我们的精气神，莫非你当我们是三岁小孩不成？”林凡冷笑一声。

　　“哼，给你们活路，你们不珍惜，那么老夫就将你们一个个斩杀，在夺取这件道器。”这一刻，万蝠老祖怒了，一股凶悍的气息从其身上散发出来，如同波涛海浪一般，朝着林凡吞噬而来。

　　“我护你们离开，等我甩开这万蝠老祖再去找你们。”林凡临危不乱，朝着后面一拳挥出。

　　这一拳，浩瀚无边，摧枯拉朽，承载着林凡对拳法的领悟，一尊拳神，狰狞怒吼，刹那之间，数千万拳挥出，将那些挡着去路的血蝙蝠彻底轰开。

　　“你自己多加小心。”红云仙子明白，她们的实力，留在这里，对林凡也不可能有任何帮助，甚至可能会成为累赘。

　　“放心吧，这臭蝙蝠想杀我，还没有这个能力。”林凡说道。

　　天云看了林凡一眼，随后抱拳。

　　三人化作一道长虹离开了这里。

　　万蝠老祖也没有阻止，毕竟他的目标可是林凡，只要林凡还在，这些蝼蚁，也就由着他们离开了。

　　红云仙子等人速度很快，刹那之间，便离开了万蝠老祖那血色蝙蝠的范围之内。

　　“师妹，你说他会不会有事？”天云担忧的问道。

　　“不知道，不过应该不会有事。”红云仙子也不太敢确定地说道，“我们现在赶紧去寻找长老他们，如果来得急，我们可以返回营救。”

　　“也只能这般了。”

　　……

　　此刻，林凡与万蝠老祖对峙而立，在万蝠老祖眼中，这家伙就已经是砧板上的鱼肉，任由其宰割。

　　“小子，不错，明知不敌，让他们逃走，不过放心，待老夫将你斩杀之后，他们也逃脱不了老夫的手掌心。”万蝠老祖冷笑着说道。

　　“哪这么多废话，正好小爷也看看你洞天境到底有何能耐。”林凡一甩衣袖，战意盎然，倒是想看看自己跟神天位三重洞天境有哪些差别。

　　“不自量力，蝠神魔窟。”

　　这一刻，万蝠老祖一拳轰出，一道道血色圆形波纹，以拳头为中心，涟漪的扩散快来。

　　“在老夫的洞天之中，好好承受着痛苦吧，你这道器老夫是拿定了。”万蝠老祖贪婪的看着这至宝道器。

　　尤其是这道器上散发出来的气息，更是让万蝠老祖兴奋无比，其中那尊器灵身上的散发着浓郁的血脉，更是让万蝠老祖感觉，如果能够吸收其中的鲜血，自己的洞天便能再次进阶。

　　这些血色波纹不断扩张，刹那之间，便将林凡包裹在其中，周天已经不再明亮，而是血色满天。

　　那上方的天地，一片血红之色，不断挪动着，如同依附着一块块血肉一般。

　　但是林凡知道，这些都是血色蝙蝠，这就是万蝠老祖的洞天。

　　不管什么生灵，只要在这洞天之中，那么都会被无穷无数的血色蝙蝠吸食成人干。

　　林凡最喜欢的便是越级砍怪，但是进入神天位之后，林凡发现，每一境界都有着天差地别的差距。

　　想要像以前那般的越级，实在是太困难了。

　　不过对林凡来说，他就要将不可能化为可能，神天位三重洞天境又能如何，他要靠自己这双手，还有系统的辅助，碾压一切，将这不可能的事物，变为可能。

　　身怀无数进阶后的顶尖功法，无数如同BUG一般的神奇之物。

　　今日，就要好好的跟这所谓的神天位三重洞天境的高手，狠狠的斗上一斗。


第568章 这是逼我放大招啊

　　“万蝠老祖你杀人夺宝，不关我事，但是你竟然想抢我宝贝，就要看看你有没有这个本事了。”林凡身躯一震，所有的真法种子围绕在身躯周围，每一枚真法种子上，都站立着一尊功法神灵。

　　这些功法神灵，由功法孕育而生，出手之间，雷厉风行，破灭一切。

　　刹那之间，林凡千百拳挥出，化成一道功法洪流，这一条洪流之中，汇集着林凡无数功法的感悟，心得，真谛。

　　甚至还有许多道不明的武学真谛。

　　“恩？你这人族竟然有这等本事。”万蝠老祖看到这人族出手之间，气息澎湃，自己的洞天都仿佛被震撼了一般。

　　林凡此刻没有留手，心神合一，进入了武学奥义之中，每一拳，每一掌，每一剑，都是将精气神提升到了巅峰状态。

　　“蝠神吞天！”

　　万蝠老祖尖锐的嘶鸣一声，身上爆发出了一道红光，这道红光牵引了洞天之中所有的血色蝙蝠。

　　吱吱！

　　无穷无尽的血蝙蝠凝聚在一起。

　　砰！砰！砰！

　　血蝙蝠不断自爆，化为浓浓的血雾，可是这些血雾却是拥有灵性，不断融合，在这血雾之中，不断传来血蝙蝠的吱吱声。

　　刹那之间，一头高达数千丈的血蝙蝠之王漂浮在洞天之中。

　　这是蝠神，那一双猩红的双眸，凝视着林凡，那狰狞尖锐的巨口，仿佛能够吞天食地。

　　巨大的双翅一展，风暴而起，朝着林凡袭来。

　　“哼，你修为原来只有神天位二重领域境，竟也敢跟老夫作对，今日老祖就用你的鲜血来祭献蝠神。”万蝠老祖在林凡出手的那一刻，已经看透了林凡的修为。

　　神天位二重，虽然强悍，但是跟自己相比较起来，还是相差太多了。

　　虽说这“蝠神魔窟”还没有成长为完美的洞天，但也不是区区一个领域境的蝼蚁所能攻破的。

　　可是刹那之间，让万蝠老祖震惊的一幕发生了。

　　洞天蝠神，在碰上这人族的功法洪流时，却惨叫嘶鸣了起来。

　　“这怎么可能。”万蝠老祖震惊地吼道，仿佛是不敢相信眼前的一幕一般。

　　这一刻，林凡仿佛进入了玄之又玄的战斗境界，对于眼前的一切，都没有在意，数百掌拍入虚空，妖城旋转飞舞，上古大妖怒吼连连。

　　遮天巨手朝着蝠神抓去。

　　“这蝠神虽是由无数血蝙蝠凝聚而成，但是吸取了无数强者的鲜血，倒是蕴含不少力量。”

　　上古大妖怒吼连连，仿佛觉醒了天赋，无数林凡所不熟悉的功法施展开来，将这蝠神死死的压制。

　　“可恶，只有老夫吞噬别人，还从未有人敢吞噬老夫。”万蝠老祖发现这上古大妖竟然想吞噬自己的洞天，也是怒声咆哮。

　　“始祖之力，黑暗降临，黑天蝠王。”万蝠老祖瞬间捏爆数十万圣阳丹，一口精血喷射而出，挥洒在整个洞天之中。

　　那些血色蝙蝠汲取到这股力量，吱吱不断，也发生了变化。

　　“混账东西，你已经彻底的惹怒了老夫，老夫不惜消耗本源之血，也要将你斩杀在此。”万蝠老祖没想到这人族竟然如此棘手。

　　同时对这道器也是更加的贪婪无比，这在万蝠老祖看来，这道器实在是太强大了。

　　“臭蝙蝠，我看你最好多喷几口精血，我怕你这精血不够啊。”林凡冷笑一声，嘲讽地说道，但是手中的动作也不停。

　　那些血蝙蝠，此刻破茧而出，体型比起先前还要庞大，戾气在这一刻，也是狂暴了起来。

　　原本血色的身躯，变的漆黑无比，泛着幽光，身上也长出了密密麻麻的鳞片，这些鳞片，犹如恶魔的瞳孔一般，散发着令人胆寒的幽光。

　　那原本处于劣势的蝠神，在这一刻，竟然翻起身来，将上古大妖压制了下去。

　　“主人，给我五百万圣阳丹，我能将这臭蝙蝠狠狠的碾压致死。”上古大妖的咆哮声传来。

　　“给你妹……”林凡有些无语了，自己现在穷的一清二白，还五百万？五十万都特么的没了。

　　“飞天。”

　　刹那之前，林凡身形闪烁，瞬间将“飞天”放出来，其中绝望侯与龙玄二人，渗入到洞天之中，不断穿梭，眨眼之间，光芒闪烁，飞射而出，刺穿了一头又一头的黑天蝠王。

　　可是这些黑天蝠王密密麻麻，根本斩杀不尽。

　　而这时，万蝠老祖看到“飞天”的刹那之间，也是失声惊叫了起来，“没想到竟然还有一件道器，你这人族竟然拥有如此之大的财富。”

　　“哈哈，天佑我万蝠老祖啊，没想到今日竟然是老夫的收获之日。”万蝠老祖狂笑着，眼中的贪婪之色更加的浓厚。

　　在万蝠老祖眼中，林凡就是身怀无穷宝贝，却没有相应的实力。

　　“夕光，这些黑天蝙王斩杀不尽，得想办法将这蝠神斩杀。”

　　“主人实在是太穷了，竟然没有一点圣阳丹，如果有圣阳丹的话，绝对能够将这洞天穿透。”

　　“希望领域！”

　　绝望侯夕光跟龙玄在“飞天”之中，过着让人羡慕的幸福生活，同时绝望之力也已经转换成了希望之力。

　　刹那之间，“飞天”散发出了无穷的白色光芒，这白色光芒如同利剑一般，刺穿了无数黑天蝠王。

　　吱吱！

　　黑天蝠王们嘶鸣着，仿佛对这白光很是忌惮。

　　“没想到，竟然是领悟出了领域的器灵，这到底是哪个古族炼制的道器，实在是太匪夷所思了。”万蝠老祖看着眼前的一幕，心神在这一刻，也是震荡了起来。

　　惊人，实在是太惊人，简直让人难以相信啊。

　　林凡对这万蝠老祖已经很是不爽了，这老家伙独自漂浮在那，根本没有出手，而是指挥着无穷的蝙蝠袭来，仿佛是想耗尽林凡所有的力量，最后在来补刀。

　　可是这万蝠老祖的洞天实在是太棘手了。

　　这些黑天蝠王就仿佛无穷无尽一般，就算是斩杀之后，这些黑天蝠王，也会重新复活过来。

　　如果不想一个办法，将这些黑天蝠王斩杀，恐怕还真能被其耗死。

　　“妈的，这是逼我放大招啊。”林凡眼中精光闪烁，已经忍无可忍了。

　　竟然如此，那就好好的陪你玩玩。


第569章 人蝠大战，惨不忍睹

　　“大凡哥之掌。”

　　“主人，在这么重要的时刻，还是我最为靠谱。”

　　在林凡展开领域的时候，一尊猥琐无比，身穿红色衣裳的少年跑了出来，每一次跳动都有浓烈的迷雾挥洒而出。

　　林凡对于领域之中的这些功法之灵，已经有些无奈了，一个比一个臭屁。

　　对于能够将“大凡哥”修炼成功法，融入到领域之中，这是林凡所意想不到的。

　　不过这在林凡看来，这一切都是系统的功劳，系统中有“融合”这一项功能，但是林凡很少使用，但是在凝练出“领域”的时候，林凡发现这平时很少使用的“融合”功能，在这一刻爆发出了无穷的威力。

　　“主人施展大凡哥了，我们快跑。”飞天将一头头黑天蝠王刺穿，但是此刻看到这一团迷雾充斥在这洞天之内的时候，夕光与龙玄也是惊慌地喊道。

　　仿佛是遇到了什么恐怖的事情一般，刹那之间，消失在了洞天之中，来到了林凡的身边。

　　“主人，莫要误伤。”上古大妖此时与蝠神厮杀在一起，对这些迷雾并没有放在心上。

　　万蝠老祖看到这些迷雾，内心也是疑惑万分，不知道这些到底是什么东西。

　　“黑天蝠王，给我吞噬这些迷雾。”如今胜利就在眼前，万蝠老祖自然不希望出现什么差错。

　　虽然不知道这些雾到底是什么东西，但是黑天蝠王能够汲取天下万物融入自身，化成养分。

　　吱吱！

　　密密麻麻的黑天蝠王，遮天蔽日朝着这迷雾扑来，随后大口大口的吸取着，没有任何犹豫。

　　大凡哥之灵，看到这些臭蝙蝠在吸取“大凡哥”，也是目瞪口呆的看着，仿佛是没有想到竟然会有生灵主动吸食“大凡哥”。

　　看着这浓烈的迷雾，逐渐减少，万蝠老祖也是狂笑了起来。

　　“哈哈，还有什么手段尽情的使出吧，老夫原本只想得到道器，现在看来，必须吸食你的脑干，得到你所有的知识，你这些手段虽然不怎么样，但是却神奇无比。”万蝠老祖阴沉的笑着。

　　可是刹那之间，万蝠老祖的笑声戛然而止，仿佛是被人掐住了脖子一般。

　　阴沉的面容，此刻逐渐变的潮红无比。

　　“你……”万蝠老祖眼神之中闪烁着惊恐之色，身躯不断后退，惊骇的看着林凡。

　　“啥情况？黑天蝠王吸取大凡哥，这家伙莫非也被感染了不成？”林凡看着万蝠老祖此时的模样，心中也是有些疑惑了。

　　随后，林凡想明白了，这些黑天蝠王汲取生灵的精气神，一定会传递给万蝠老祖。

　　现在这些黑天蝠王吸取“大凡哥”，那么最后的结果，定然是将“大凡哥”传递了过去。

　　“大凡哥”是个神奇的神物，任你多强，只要你敢吸，那么定当叫你生不如死。

　　吱吱！

　　这一刻，那些黑天蝠王也是不断的嘶吼了起来，原本是源源不断的朝着林凡扑来，但是在这一刻，却跟喝醉了一般，摇摇晃晃，眼中的红光，也是更加茂盛。

　　噗嗤！噗嗤！

　　双翅震动，彻底的混乱了起来。

　　可紧跟着，让林凡更加惊恐的一幕发生了。

　　这一头头黑天蝠王，相互对视着，曾经从不在意的同类，这一刻在他们看来是那么的美丽。

　　“我去，丧尽天良啊。”林凡撇过头，一脸的无奈之色，这实在是太禽兽了，怎么能够干出这样的事情呢。

　　而在这一刻，原本将上古大妖压制的蝠神，此刻也是彻底的狂暴了起来，上古大妖此刻浑身一颤，他发现这蝠神的双眸竟然变的火热了起来，仿佛是发现了什么不得了的东西一般。

　　“上古大妖，你快回去，不然你就惨了。”林凡朝着上古大妖喊道。

　　上古大妖看着林凡，又看了看蝠神，最后毫不犹豫的立马回到了“妖城”之中。

　　而在上古大妖回去的刹那之间，蝠神便是朝着“妖城”扑来，仿佛是要跟上古大妖大战三百回合一般。

　　林凡衣袖一甩，瞬间将“妖城”收了回来，如果上古大妖被这蝠神给上了，那么恐怕会让上古大妖从此失去生的希望，感觉自己的身躯已经不再纯洁，竟然被一头蝙蝠给玷污了。

　　在“妖城”消失的刹那之间，蝠神看向了林凡。

　　林凡内心猛的一颤，感觉有些不妙。

　　“隐身。”

　　对于吞服了“大凡哥”的生物，林凡绝对不会跟他们交手的，因为这些吞服了“大凡哥”的生物，都将变的异常的无耻，绝对不能用寻常的眼光看待。

　　“啊！混账，你这烟雾到底是什么？”万蝠老祖此刻怒声咆哮着，内心之中，有一股道不明的力量，不断翻腾着，仿佛是要掌控他的神识。

　　这一刻，进入隐身状态的林凡，闭口不言，就这么安静的漂浮在洞天之内。

　　万蝠老祖此刻狂吼着，在他感觉自己即将要抵抗不了这股力量的时候，他突然发现，黑天蝠王与蝠神，竟然将他包围了起来。

　　一双双血红的双眸，死死的盯着万蝠老祖。

　　万蝠老祖在这一双双眼眸中，看到了无穷的兴奋之感，甚至让万蝠老祖更加惊恐的便是，这黑天蝠王的两腿之间，竟然有一个黑不溜秋的东西，如同山岳，坚挺万分。

　　“你……你们要干什么？”万蝠老祖突然菊花一紧，心中有种不妙之感。

　　吱吱！

　　刹那之间，回应万蝠老祖的便是，一阵阵嘶鸣声，遮天蔽日的黑天蝠王呼啸而来，在他们眼里，万蝠老祖就是他们最喜爱的东西。

　　“蝠神魔窟，万蝠消散，消散啊……”

　　可是万蝠老祖的话还没有说完，便被这群黑天蝠王给淹没了，而那庞大的蝠神更是一柱擎天，直捣黄龙，也不知道捣在哪里。

　　惨叫声，嘶鸣声……

　　而紧随其后的便是被“大凡哥”彻底迷失住的万蝠老祖，更是凶威绝世，爆发出了比镇压林凡时，还要强大的力量。

　　一手遮天，将蝠神掌控在手中，红袍飞舞，长发戳天。

　　一场令人不忍直视的人蝠大战发生了。

　　洞天震荡，血雨飞射。

　　林凡不忍的撇过头。

　　“惨不忍睹啊。”

　　这一场大战，出乎了林凡的意料之外。

　　大凡哥之灵双手抱肩，得意洋洋，仿佛是对自己的杰作很是满意一般。

　　而夕光与龙玄则是目瞪口呆，惊愕万分。

　　“惨无人道。”


第570章 万蝠老祖死的憋屈

　　林凡也没想到事情会变成这样，这丧尽天良的一幕，怎么能让其存在天地之间，简直就是有辱风气啊。

　　不过这却是林凡喜闻乐见的一幕。

　　万蝠老祖神天位三重洞天境，实力比自己却是要强大不少，但是这强大的实力，是建立在这洞天之上。

　　就比如万蝠老祖是一个拥有浩瀚疆土的帝皇，但是却没有士兵，而林凡则是没有浩瀚的疆土，但是手中士兵无数。

　　这是本质上的变化。

　　如果让林凡凝练了洞天，那么像万蝠老祖这样的强者，随手镇压。

　　现在“大凡哥”爆发出了无穷的威力，直接击溃了万蝠老祖的攻势，那么剩下来的事情，对林凡来说，就异常的简单了。

　　不过这密密麻麻的黑天蝠王依旧是个棘手的玩意，如果不将其全部斩杀的话，很有可能会引火上身。

　　这些黑天蝠王已经被“大凡哥”迷失了心智，这一刻，对它们来说，脑海之中只有让它们戳的生灵。

　　如果此刻让红云她们看到万蝠老祖现在的模样，绝对会惊的眼珠子都跳出来。

　　因为恐怖如斯，血腥残忍的万蝠老祖竟然如此丧尽天良，竟然畜生到连蝙蝠都不放过。

　　林凡原本是想用“飞天”直接趁其不备，戳穿万蝠老祖。

　　但是当看到夕光与龙玄那可怜兮兮的神色时，林凡也是无奈的叹息一声。

　　看来如此变态的一幕，已经让器灵都畏惧了。

　　不过林凡想到了红云仙子所说的话，这万蝠老祖极其难杀，只是不知道这难杀的程度到底如何。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　林凡一脚踹出，虚空震荡，真法种子瞬间运转，这密密麻麻的黑天蝠王，如果动手斩杀的话，还不知道要斩杀到什么时候。

　　刹那之间，洞天猛的震荡了起来，漫天毁灭之脚出来，朝着黑天蝠王踹去。

　　“可恶的人族，我一定要杀了你，吸光你所有的精气神，让你成为一具干尸。”万蝠老祖此刻怒声嘶吼，虽然表情很是愤怒，但是身体却出卖了他。

　　一头黑天蝠王被万蝠老祖抓在手中，无情的玩弄着。

　　“可恶啊。”万蝠老祖此刻是真的要发疯了，他想停下来，但是身体却不受控制。

　　“万蝠老祖，不要叫了，好好的感受自己的本心，随着本心走向人生的巅峰。”林凡一本正经的胡说八道。

　　“真奥义毁灭之脚”是林凡所会的四大邪术之一。

　　这些邪术还没有到巅峰状态，但就是现在的力量，也已经是逆天了，这是林凡独门秘技，天地之间，只有林凡一人能够施展开来。

　　砰！砰！

　　天地之间一片响声，黑天蝠王在这一脚之下，全部丧失了战斗力，一个个颤抖的掉在地上，想要再次飞起来，但是那疼痛感却是折磨着他们。

　　吱吱！

　　尖锐的鸣叫声，凄惨无比，如果它们能够开口的话，绝对会怒喷林凡。

　　这一刻，万蝠老祖的身影出现了，林凡没有任何犹豫，立马拿出永恒之斧。

　　“破灭。”

　　一斧挥出，如同割裂了天地，一道贯穿洞天的斧光掠向了万蝠老祖，强大的力量，对没有任何防备的万蝠老祖来说，根本无法抵挡，瞬间被劈成两半。

　　“果然很是难杀啊。”林凡眉头一凝，没有听到系统的提示声，那么这万蝠老祖自然还没有死去。

　　“你是杀不死我的。”刹那之间，万蝠老祖嘶吼着，“在这洞天之中，你是不可能杀死我的。”

　　“哼，天地之间，没有不死的。”林凡冷哼一声，根本不会相信万蝠老祖所说的话。

　　自己修炼成《血海魔功》第九层“滴血重生”境界，也不敢说自己不会死，一个万蝠老祖有什么本事敢说自己不死。

　　林凡眼中精光大放，眨眼之间，便是千百掌拍出，各种功法信手拈来，对林凡来说，早已经将所学的功法融会贯通，达到了一个极高的境界。

　　“一指寂灭！”

　　林凡长袍飞舞，漂浮虚空，右手轻轻朝着洞天一指，以一指为基准，一条条涟漪荡开，洞天内的虚空寸寸崩裂。

　　万千黑天蝠王瞬间化为灰烬，而万蝠老祖此刻也死了无数次，但每一次都刹那之间复生在林凡的面前。

　　“混账，你是杀不死老夫的，虽然不知道你对老夫做了什么，但是老夫已经能够感受到你这股力量逐渐的消散了，只要等老夫彻底的抵挡这股力量，老夫定当让你生不如死。”万蝠老祖双眸血红的怒吼道。

　　林凡低头沉思，莫非这万蝠老祖真的杀不死不成？

　　不过绝不可能，世间绝无不死的生灵，就算“亘古”号称至高，也有死的一天。

　　这万蝠老祖靠的一定是这个洞天。

　　“给他在加点料。”林凡一甩手，将这事情交给了大凡哥之灵。

　　“是，主人。”

　　被万蝠老祖活生生弄死的黑天蝠王便有数百头，因为无穷无尽的发泄，体内的“大凡哥”渐渐的消散着。

　　“嘿嘿，臭蝙蝠，不要小看我。”大凡哥之灵贱笑一声，一团浓郁的烟雾再次飘散而起，在万蝠老祖一阵惊恐之音下，将其覆盖。

　　“主人，我刚刚发现，你每一次斩杀万蝠老祖，便有数百头黑天蝠王爆炸，我想这万蝠老祖能够无限复活，应该是跟这黑天蝠王有关。”一直观看着现场的龙玄开口道。

　　“哦，是这样吗？”林凡一指点出，一道剑意呼啸而去，将万蝠老祖撕裂，随后注意着整个洞天。

　　果然如龙玄所说的那般，在万蝠老祖死去的那一刻，便有百头黑天蝠王爆炸，化为一团血雾融入到洞天之中。

　　“原来你能够无限复活的原因，便是这个，看来下一次，你可就不一定能够复活过来了。”林凡笑着说道。

　　“可恶。”万蝠老祖脸色阴沉无比，他没想到竟然被这个家伙看穿了。

　　林凡没有在多说什么，手持永恒之斧，微微闭眼，精气神不断的上升，法力凝聚，一股浩瀚光芒凝聚在永恒之斧上。

　　这股力量化为一点光芒，不断浓缩，其中所蕴含的力量，却让人惊恐。

　　“虽然破开你的洞天，还有些不太现实，但是将你所有的黑天蝠王斩杀却不成问题。”林凡脚步一跨，双手持斧，犹如开天辟地，狠狠的朝着洞天中劈去。

　　不！

　　万蝠老祖撕心裂肺的吼叫着，他没想到自己竟然会栽在一个人族手中。

　　不死不灭之身，竟然被这可恶的人类看穿，他不服啊。

　　光芒乍现，这蕴含林凡所有精气神的一斧，割裂虚空，所过之处寸草不生，无数黑天蝠王连惨叫声都来不及嘶鸣出，便化为了灰烬，消散在了洞天之中。

　　轰！

　　一声巨响震撼洞天，数不胜数的黑天蝠王彻底的消散，而那万蝠老祖此刻更是被这一斧给劈成了灰烬。

　　“叮，恭喜斩杀万蝠老祖。”

　　“叮，恭喜经验增加200000。”

　　“叮，恭喜获得洞天碎片。”

　　“叮，恭喜获得万蝠不灭魔功。”

　　林凡没想到这万蝠老祖竟然带来不少的经验，还爆了一本功法，这倒是林凡所想不到的。

　　万蝠老祖的洞天碎片，并不像威君王那边的坚硬，因此林凡直接将其炼化，融入到了自身的领域之中，弥补自己领域之中的缺失，让其便的更加坚固，更加的强大，为今后洞天铺路。

　　只是这《万蝠不灭魔功》却是让林凡有些头疼了。

　　“主人，这《万蝠不灭魔功》如果给我修炼的话，我将会变的更强。”上古大妖说道。

　　林凡翻看了一下《万蝠不灭魔功》，这是一门极其邪门的功法，不过对于上古大妖来说，却是不错，随后直接扔给了上古大妖，让其自己修炼去。

　　“主人，赶紧弄一些圣阳丹吧，不然我们修炼速度实在是太慢了。”上古大妖说道。

　　林凡听到上古大妖所说的话，直接不想再说什么，我日，你这修炼的还慢？

　　不过如有圣阳丹的话，倒也是轻松，这万蝠老祖虽然棘手，但是如果无穷捏爆圣阳丹的话，这万蝠老祖的洞天，也绝对能炸爆。

　　可惜这“圣阳丹”难弄啊。

　　哪个强者会傻不拉几的不提升自己实力，从而凝练“圣阳丹”啊。


第571章 火药味十足

　　“看来这水火秘境恐怕不安分了。”林凡凝视远方，在那远方气息震荡，有一道道气息拔天而起，直入云霄。

　　而且还不止一处，看来这秘境四方都已经有人在交手了。

　　“水火秘境”一个从未被开发过的秘境，显然已经落入到了有心人眼里。

　　这等宝地，就算宝藏再多，也是狼多肉少，不够分享的，而且危机四伏，看来得小心一点才是。

　　随后林凡朝着红云仙子他们离去的方向追去。

　　在林凡离开后，虚空震荡，原地出现了几个男子，其中一个男子，眉头一皱，一根手指犹如山岳，朝着虚空轻轻一勾。

　　“万蝠老祖被人斩杀了，到底是谁有这个本事？”

　　男子面色微微一变，有些疑惑，万蝠老祖的实力虽然不是太强，但是这洞天奥妙却是怪异无比，很难斩杀。

　　“罗兄，这水火秘境财富惊人，万蝠老祖这种角色贪婪无度，踢到铁板被斩杀也是正常。”

　　另一名男子长相冷峻，双眸一阴一阳，其中有阴阳之气流转，仿佛能够颠倒乾坤，转换万界。

　　“水火大帝乃是万古强者，一生财富惊人，尤其是那水火真谛最为珍贵，如果得到水火真谛便能得到水火大帝的传承，我们不能停留，以免被人夺去。”

　　一名手持纸扇的男子说道，这名男子文质彬彬，但是身上却时刻散发着一股杀意，这股杀意隐晦无常。

　　但是隐隐约约透露出来的一缕杀意，却震撼心神，让人沉沦在无尽的杀戮之中。

　　“夺命书生，我们三人已经说好，结伴而行，机缘看天，如果谁背后捅刀子，休怪翻脸无情。”罗毅冷峻地说道。

　　“这是自然，好了，咱们赶路吧，这一次云宗来了不少长老，实力倒是很强，有些棘手，小心为妙。”拥有黑白双眼的男子淡然笑着说道。

　　……

　　此刻林凡看着水火秘境中的情况，随着深入，越发的感觉这水火大帝不简单，这开辟出来的次元秘境，天地灵气浓厚无比，就算是比古圣界也是不相上下。

　　尤其这遍地都是灵草，虽说有的灵草等级不高，但是对林凡来说，这倒是有些用处。

　　一路飞行而来，遍地的灵草也被林凡收割。

　　别人或许看不上眼，但是对林凡这个炼丹宗师来说，任何不入眼的灵草，都能炼制出神丹。

　　这时，林凡看向了前方，红云仙子，天云，木清三人都在那里，而周围也有一群人，都停留在原地休整。

　　“大家注意，有人来了。”

　　就在这时，这群人中，一名男子感觉到虚空波动，顿时面色一变，立马警备了起来。

　　他没想到竟然有人能够躲避他的探查，直到降临的时候才发现虚空之中的震荡之威。

　　云宗的弟子们面色一凝，心神也是猛的跳动着。

　　他们进来之后，便跟长老们失散了，在这水火秘境之中，他们小心翼翼，就怕遇到什么强者。

　　红云仙子看到来人，面色顿时一喜，急忙上前，“大家不要惊慌，他是我朋友。”

　　众人听到红云仙子的话，心中也是松了一口气。

　　天云与木清看到林凡，心中也是一喜，对于天云来说，这家伙虽然跟红云师妹走的很近，但是人还不错，也不是那么讨厌，所以天云对林凡，也只是先前有些芥蒂，现在早就没有了。

　　“你没事吧？”红云仙子没想到林凡过来的如此之快，她们也才跟同门集合。

　　“恩，没事，这万蝠老祖有些棘手，不过已经没事了。”林凡说道，随后看向周围这些人。

　　这些人气息都不同，种族也是各异，不过实力倒是不错，有神天位境界，也有荒天位境界。

　　不过这些人的修为，如果遇到万蝠老祖，恐怕就有些不够看了。

　　“万蝠老祖死了？”红云一惊，有些不敢置信。

　　“恩，已经被我斩杀了，这万蝠老祖手段虽然怪异，但走的却是偏门。”林凡淡然地说道，这万蝠老祖虽然是洞天境，但实力并不是多强，强的只是那能够无限重生的手段。

　　但是在被林凡看破这秘密之后，这万蝠老祖也就那么一回事而已。

　　红云仙子心中震惊无比，宗门长老都没能斩杀万蝠老祖，却没想到他竟然将其斩杀了，这手段，这实力，倒是惊人啊。

　　林凡与云宗那些长老如今自然是不可能相比，那些长老只是没有看穿万蝠老祖的洞天秘密，因此在将万蝠老祖斩杀之后，并不知道万蝠老祖能够凭借黑天蝠王复活。

　　不过那一次也让万蝠老祖伤的够呛。

　　洞天之中的黑天蝠王被云宗长老斩杀的一干二净，最终只有一只黑天蝠王逃了出来。

　　最终耗了几年的时间，才慢慢恢复过来。

　　“红云，你这又是哪个朋友？”如今与长老走散，带队的是云宗一名师兄，此刻看到林凡，眼神中也是闪烁着不屑的光芒。

　　“这位是人族天骄，林凡，我被邪盟追杀的时候，就是他救了我，而在遇到万蝠老祖的时候，也是他开辟出一条道路，让我跟师兄师姐们先走，这一次水火秘境打开，我便邀他一起进来的。”红云仙子解释道。

　　“林凡，这位是我师兄，方伟峰方师兄。”红云仙子也给林凡介绍着。

　　“久仰。”竟然是红云仙子的同门师兄，林凡自然是礼仪带到，客气地说道。

　　方伟峰看了林凡一眼，随后将目光看向红云仙子，“水火秘境重要无比，不知根底，怎么能带进来，好人与坏人，可不是肉眼所能看出来的。”

　　林凡眉头微皱，有些不悦，这家伙脑子是不是有病，小爷都没得罪他，一见面就满脸火药。

　　“师兄，林兄他救了我们的命，而且还将万蝠老祖斩杀了，有林兄在，我们也能有保障。”天云站了出来说道。

　　“好大的口气，有他在我们就有保障？天云你现在翅膀硬了，竟敢不把方师兄看在眼里。”围绕在方伟峰身边的一名弟子站了出来训斥道。

　　“魏天师兄，我不是这个意思。”天云说道。

　　“够了，连长老们都斩杀不了万蝠老祖，就他有这个本事吗？谁知道他让你们先离开，会不会跟万蝠老祖密谋。”魏天盛气凌人地说道。

　　“魏师兄，你怎么能血口喷人。”天云反驳道。

　　“放肆，没大没小。”魏天面布寒霜，瞬间出手。

　　而方伟峰站在那里，面色平常，丝毫没有阻止的意思，显然也是在向林凡示威。

　　让其明白，这里谁才是真正的领导者。


第572章 冲突

　　林凡没有想到这事情竟然会变成这样。

　　说好的相亲相爱哪里去了，怎么一言不合就教训同门起来了。

　　这天云不就是给自己说了一句话，就要遭到惩罚，这特么的也太霸道了。

　　魏天伸手成爪，气机锁定，朝着天云抓来。

　　“魏师兄，住手。”红云见魏天出手没有留情，面色也是一变。

　　“裂空爪”就算是天都能被爪破，更不用说血肉之躯的天云了。

　　天云看到这一幕，心神也是震荡，他知道这是师兄在拿自己示威，但是云宗等级森严，他根本不敢还手。

　　就算还手也不是魏师兄的对手。

　　就在这一瞬间，天云突然发现一道人影抵挡在自己的面前。

　　而魏天看到这个人族挡了上来，心中也是冷笑连连，力量也不由的加大，五指之上散发着一道锋利的光芒，朝着林凡的肩膀抓来，想要将其捏碎。

　　咔擦！

　　一阵清脆声响起，但是这可不是林凡肩膀的破碎声，而是魏天的手指在抓到林凡肩膀的刹那之间，五根手指仿佛受到了什么力量一般，扭曲了起来。

　　一道剑意，从肩膀处贯穿而出，渗入到魏天的手臂之中。

　　鲜血四溢，飘洒天地。

　　啊！

　　一阵惨叫声响起，魏天身躯不断后退，右手仿佛被万剑贯穿一般，出现了密密麻麻的血洞，这血洞之中，还有鲜血咕噜的往外流着。

　　“你……”魏天愤怒的看向林凡，但是疼痛感却是让其嘶鸣一声，那并未消除的剑意，还存留在手臂之中。

　　“天云兄是你师弟，你身为师兄教训他无可厚非，但是天云兄是我朋友，在我面前欺负我朋友，那就是不将我林凡放在眼里，这一次只是给你一个小小的教训，如果你还敢放肆，你这条手臂，我就给你斩了。”林凡气势凌人地说道。

　　魏天心中怒火中烧，他没想到这家伙竟敢动手，而且还敢伤了自己的手臂。

　　但是魏天明白自己与这个家伙之间的差距。

　　可如今这么多同门在，魏天怎么可能丢了脸面。

　　“你这个来路不明的人族，混入到我们云宗之中，必定有异心，大家上将其拿下。”魏天怒吼道。

　　“住手。”红云拦在两人的中间，“魏师兄，现在我们是在水火秘境之中，现在发生内斗可不是明智之举。”

　　“红云师妹，你这是要站在这人族的身边了？”魏天怒气难消，哪里愿意就此罢手，“就算柳痕大师兄喜欢你，但是你如果在不让开，休怪我魏天不念同门之情。”

　　“魏天，我跟柳师兄有何关系，你这样不分青红皂白，如果被长老知道，也绝对不会饶你。”红云说道。

　　“魏师弟，退下。”就在这时，方伟峰向前一步，气息凛然，如同五岳之山，浩浩荡荡。

　　“师兄，我。”魏天心中不服，想要找回这个场子。

　　“退下。”方伟峰语气依旧平淡如水，但是在魏天看来，如果自己在不退下，恐怕就会惹的师兄生气了。

　　“方师兄，这件事情还希望你来做主，希望能够摒除一切，同心协力，在这水火秘境之中活下去。”红云仙子说道。

　　方伟峰面色阴沉不定，“红云师妹，你也退下。”

　　“师兄……”红云仙子看到方师兄此刻的神情，心中也是大感不妙。

　　“退下。”方伟峰暴喝一声，无形的音波气劲，将红云仙子震开，这等手段也是强悍无比。

　　林凡看着眼前的一幕，知道这件事情不可能善终了，只是让林凡有些无奈的便是，明明没有什么事，却被人再三欺压。

　　看来人善被人欺果然是真的。

　　如果刚刚自己以绝顶的强势之势出场的话，恐怕又是另一个结果了。

　　“林兄，你小心一点，方师兄很强。”站在林凡身后的天云小声说道。

　　同时心中也是愤愤不平，就算是同门又能如何，一切都是以实力说话啊。

　　林凡点了点头，随后向前一步，直视方伟峰，“你想做过一场，那就做一场，我林凡还真从未怕过谁。”

　　“哼，有胆量，魏师弟技不如人怨不得人，但是魏师弟教训小辈，你一个外人干涉，却是不将云宗放在眼里，今日我便要看看你有什么本事，敢出手伤人。”方伟峰厉声道。

　　“林凡，你不要冲动。”红云仙子拦在林凡的面前说道。

　　林凡气劲外放，将红云仙子推到一旁。

　　“这已不关你事情，你站在一旁看着便好，正好我也手痒，看看云宗弟子的实力如何，有没有资格在这水火秘境之中活下去。”

　　林凡天不怕地不怕，何时怕过这种废物，好言好语不要，非要逼人出手打压，简直就是欠揍。

　　周围的其他弟子，此刻也是一脸懵比，他们也没想到事情会变成这样。

　　不过如今是方师兄要出手，他们也没有资格干涉。

　　事到如此，红云仙子也已经没有任何办法了，不由的退后了几步，心中也是担忧不已。

　　在这种地方动手，不管是谁有损伤，都是一种灾难啊。

　　“林凡，还请你手下留情。”红云仙子知道林凡的厉害，如果将方师兄斩杀，那么这件事情可就真的闹大了，就算是有她周旋，宗门也绝对不会放过林凡。

　　“放心，我自有分寸，就这等废物，也敢挑衅我的威严，如果不让他吃点苦头，还真不知道天外有天，人外有人了。”林凡不屑地说道。

　　“大言不惭，你竟敢说我废物，今日不管谁来，也救不了你的狗命。”方伟峰眼中戾气升腾，也是准备下死手了。

　　林凡嘴角露出一丝冷笑，神天位二重领域境，连万蝠老祖都不如，也敢在其面前放肆，简直就是自寻死路。

　　“给我死。”方伟峰暴喝一声，全身法力涌动，衣袍如同风中大旗一般，瑟瑟作响。

　　出手间，身形闪烁，法力如同洪流，汇集在手掌之中，掌风呼哧，朝着林凡拍来。

　　刹那之间，方伟峰千变万化，周围全是其身影，虚虚实实，真真假假，让人分不清到底哪一个是方伟峰的真身。

　　而这一刻，周围的弟子们，也是不由的紧张了起来，他们不知道事情到底会变成什么样。


第573章 吐血晕死

　　“这是《云巅身法》，宗门的至高身法，听闻修炼到至高境界，人则如云，无形无体，千变万化，根本分不清真假。”

　　“方师兄性格本就火爆一点，这人族怎么也不让一让，如果能够忍耐一番的话，就不会有这样的事情了。”

　　“方师兄已经将领域修炼到心随意动的境界，距离洞天境也只是一步之遥啊。”

　　“这个人族要倒霉了，方师兄这一掌的力量实在是太大了，根本就是超越了领域境。”

　　周围的弟子们，也是相互讨论了起来，对于方师兄，他们也是敢怒不敢言，方师兄的威严他们也不敢忤逆。

　　可没想到如今竟然有个人族，竟然不知天高地厚，彻底的惹怒了方师兄，恐怕今日不是断手断脚那么简单的了。

　　方伟峰是本土生灵，从小就在云宗长大，永远都是一副天下老子最大。

　　就算是那些后入云宗，实力比方伟峰强大的弟子，也都会让其三分，不跟其一般见识。

　　不过如今在外，可没人惯着方伟峰这脾性。

　　魏天冷笑的看着林凡，他要看着这可恶的家伙，等会在方师兄的威严之下求饶。

　　“这门身法倒是有些神奇。”

　　林凡看着变化多端的方伟峰，对这身法倒也是有了些好奇。

　　一个宗门是否强大，就要看看其门下弟子所会的功法了。

　　就这一门身法，在林凡看来，就是不凡。

　　身形如云，看似有实体，但是其实没有。

　　烟消云散，神秘莫测，变化莫测，真假难辨。

　　刹那之间，方伟峰出现在林凡的身后，携带无穷威力的一掌，朝着林凡的后脑拍来。

　　仿佛是要将林凡，拍成白痴一般。

　　“小心。”红云仙子一直提心吊胆，这一场比斗，她根本不想看到。

　　尤其是看到方师兄处处下狠手，也是害怕林凡因为手下留情，而着了方师兄的毒手。

　　“给我死。”方伟峰嘴角露出狰狞的冷笑，这可恶的家伙，胆敢与自己作对，那只有用命来道歉。

　　林凡背对着方伟峰，微微露出一丝笑容。

　　身法神奇又能如何。

　　在玄黄界，林凡那也是在生死之中走来的，每一场战斗，哪一个不是惊天动地，惊险万分。

　　如果就这样着了方伟峰的道，那么这辈子也是白活了。

　　瞬息之间，林凡转过身子，微微抬起手，伸出一根手指，这跟手指平淡无常，没有一丝力量的波动。

　　甚至在众弟子看来，等会这个人族，很有可能被方师兄给一掌拍死。

　　可是出人意料的一幕发生了。

　　众弟子揉了揉眼睛，仿佛看花了眼一般。

　　方师兄那无比强大的一掌，竟然被这跟手指给挡住了。

　　一指寂灭！

　　刹那，以这跟手指为中心，散发出一道道涟漪，这些涟漪如同石入大海一般，荡起了一丝丝圆形波纹。

　　咔擦！

　　周围的虚空仿佛遭受了什么重击一般，如同镜面一般，不断破碎，化为一粒粒小小的碎片。

　　方伟峰面色陡然大变，眼中露出了惊恐之色。

　　他突然发现，自己这强悍的一掌，仿佛被一道无物可破的墙壁给挡住了一般。

　　而这跟手指也传来了一股不可抵挡的力量，不断绞碎着周围的虚空屏障，连同他的手臂，都快要破碎了一般。

　　“可恶。”方伟峰怒吼一声，想要挣脱开来。

　　可是这一指有着无穷的吸力，依附在方伟峰的掌心，不管用多大的力气，愣是没有挣脱开来。

　　“你三番五次挑衅我，原本我该将你斩杀，但你是红云仙子的师兄，那么我便饶你一死，不过也得给你留下记性。”林凡淡然地说道。

　　破！

　　林凡轻喝一声，一股湮灭之力，荡然出现，让方伟峰惊恐的便是，自己这手掌，竟然不断分离，化为一缕缕灰尘消散在了天地之间。

　　啊！

　　惨叫声响起，方伟峰嘶鸣着。

　　“手下留情啊。”红云仙子说道。

　　林凡手指一弹，方伟峰的身躯如同炮弹一般，猛的飞射而去，跌落在地上，一口鲜血喷出。

　　周围的弟子们，目瞪口呆的看着眼前的这一幕，面色也是苍白无比，他们没想到强悍无比的方师兄，竟然被对方一指给镇压了。

　　魏天此刻手脚发抖，他突然发现眼前这人族实在是太恐怖了。

　　方伟峰怒声嘶吼着，眼中充满了不可思议之色，可短短的时间内，这不可思议的眼神瞬间变成了愤怒，怨恨，那愤怒的眼神看向林凡，犹如有血海深仇一般。

　　“可恶，你竟然敢斩我手掌，我要杀了你。”方伟峰嘶声怒吼着。

　　“别找死，留你一命是看在红云仙子份上，如果你不知好歹，我不建议送你上路。”林凡冷哼一声。

　　“我要你死……”方伟峰双目血红，显然也是进入了疯癫状态。

　　“方师兄够了。”红云仙子说道。

　　“滚。”方伟峰神情疯癫的怒吼道，身躯一震，一股霸道之力爆发了出来。

　　“云巅之力。”

　　红云仙子看到眼前这一幕，心神也是震荡，她没想到方师兄竟然施展了秘法。

　　云巅便是站在云霄之上，俯视众生，天下万物高攀不上。

　　噗！噗！

　　两口精血喷出，凝聚在方伟峰面前，变幻着各种形状，最终形成一口红色长剑。

　　这口红色长剑柔软不以，剑身上面漂浮一尊云皇，这尊云皇霸道威严，气息凛然，普照天下。

　　方伟峰手持云皇之剑，瞬息之间与云皇合二为一，朝着林凡呼哧而来，剑身震荡，气息翻滚，洪流从天而降，势必要将林凡斩杀在此。

　　林凡淡然的站在那里，看到红云仙子那迫切的面容，随后点了点头。

　　既然如此，那也只能这样了。

　　这一刻，林凡双指并拢，一道气流缠绕在围绕在双指上。

　　嗡！

　　一阵嗡嗡之音传来，林凡的身影瞬间消失在原地。

　　“光不溜秋。”

　　刹那之间，天地平常，没有任何波动。

　　一道光芒一闪而过。

　　方伟峰穿刺而去，站在原地，面如土色，手中的云皇之剑，瞬间烟消云散，不复存在。

　　“哈哈！”

　　这一刻，方伟峰大笑起来，他刚刚感觉到云皇之剑刺穿了对方的身躯。

　　“你在笑什么？”可是此刻，一道声音传来，方伟峰的面色陡然变了，一脸的不敢置信。

　　“你怎么可能。”

　　方伟峰不敢相信这一切，明明感觉刺穿过去，为什么这个家伙，还活了下来。

　　“啊……”

　　可是就在这个时候，弟子之中也传来了阵阵女子的惊慌之音。

　　同时还有一些弟子的笑声与讨论声。

　　方伟峰突然感觉身上凉飕飕的，当低头一看时，面色顿时大变。

　　羞耻，愤怒，疯狂，仇恨……

　　“没想到方兄那玩意，如同花生米一般，倒是第一次见过。”

　　此刻，天地间传来了林凡的声音。

　　可是这声音对方伟峰来说，却是永久的痛。

　　噗！噗！噗！噗！

　　狂喷怒血，飘洒天地，凄惨无比。

　　这一刻，方伟峰怒火攻心，直接忍受不了这等耻辱，噗通一声晕死在地。


第574章 大帝陵墓

　　“叮，恭喜《光不溜秋》升级。”

　　“叮，恭喜《光不溜秋》升级。”

　　连升二级，这在林凡看来，倒是不错。

　　不过让林凡也没想到的便是，这绝技竟然如此之强，到现在林凡都不知道这是怎么把方伟峰的衣服解开的。

　　而周围的弟子们，看到方师兄瞬间一丝不挂，也是一脸的懵比之色。

　　甚至一些对方师兄颇有好感的女弟子，在看到方师兄那裤裆花生米的时候，一个个都露出了嫌弃之色，那好感之心在这一刻，也是荡然无存了。

　　要气势还是要幸福？

　　这当然是选后者了。

　　不过当众人发现林凡看向他们的时候，一个个也都是虎躯一颤，惊恐万分。

　　他们知道，方师兄一丝不挂，绝对是这个人族干的。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　眨眼之间，便脱光衣服，这等手段要是使用在他们身上，那是多么的恐怖啊。

　　而林凡就是因为这招，也让一些女弟子心中升起了畏惧之心。

　　如果惹怒了对方，变的像方师兄一样的话，那可就是太恐怖了。

　　红云看着林凡，也是有些无奈的眨了眨眼，她没想到林凡竟然会这么恐怖的一招。

　　她知道林凡的实力比方师兄要强大许多，但是却没想到这招式竟然如此……如此强大。

　　“红云仙子，此地不宜久留，我们也该出发了。”林凡心里有些虚了，现在想想就不应该用《光不溜秋》这一招，实在是太有伤风俗了。

　　不过用都用了，还能咋整。

　　不过也好，起到了一个很好的威慑。

　　刚刚围绕在方伟峰身边的那些男弟子，一个个都老老实实的站在那里，不敢有任何放肆的心。

　　“好。”红云仙子身躯微微一颤，心里对林凡还真有些害怕了。

　　因为刚刚那一招实在是太强了，根本不给任何反应的机会啊。

　　方师兄实力虽然不如林凡强大，但在他们这里，也是绝对强悍的存在，可是被扒光衣服，连反应的机会都没有。

　　如果林凡要对她干些什么的话，恐怕还真没有一点反抗之力了。

　　天云此刻心中振奋不已，他没想到林凡实力竟然如此之强，不过想到如果回到宗门，方师兄将气发在他身上，那可就是悲剧了。

　　不过天云并没有多说什么，在宗门内，虽然会受点苦，但至少不会有性命之忧。

　　想想能够看到方师兄的小秘密，天云也感觉值了，原来方师兄那边如同花生米一般大小啊。

　　这消息只要回到宗门，绝对会彻底的传开。

　　哈哈……

　　林凡等人继续赶路，一路上倒也是遇到了不少水火秘境之中孕育出来的生灵。

　　这些生灵不属于任何种族，一切都是由水火秘境这纯粹的灵气孕育而出。

　　在飞行的过程中，林凡看到一条沟壑之中，一头六臂巨人与另一头巨人在厮杀着，可是刹那之前，这两头巨人，便被林凡剑意斩杀，浑厚的精气神，融入到“妖城”之中，增强着“妖城”的力量。

　　“你们看，前方有一扇巨门打开了。”这时，天云遥指远方说道。

　　林凡凝神望去，果然在那远方，存在一扇高大千丈的巨门。

　　不过此刻的巨门已经打开，而在这巨门里面，却是一个巨大的蓝红漩涡。

　　“这里面应该就是水火大帝的陵墓。”红云仙子开口道。

　　林凡不知道这蓝红漩涡到底通向哪里，随后观察了起来，这扇巨门上雕刻着许多神秘的图案与符文。

　　尤其是两尊巨人引起了林凡的注意。

　　红色，蓝色，这两尊巨人栩栩如生。

　　“这两尊巨人，莫非是水火大帝刻画上去的不成？”林凡心中有些疑惑，这两尊巨人，虽说只是石画，但是其中却有一股强悍的气息扑面而来。

　　“这里有长老们留下来的记号。”这时勘察中的红云开口急忙喊道。

　　林凡等人落到地面，“什么记号？”

　　“长老们跟人发生了争斗，都已经进入到了陵墓之中。”红云仙子说道。

　　这一刻，摆在林凡等人面前只有两条路，一个便是进去，另一个便是躲起来。

　　“这一次倒是我们大意了，没想到水火秘境开启的那一刻，被无数强者盯住，我们能够活到现在，也已经是极其幸运的事情了。”红云仙子说道。

　　他们虽然是神天位境界，但是那些强者能够跟长老们打的不分上下，定然都是神天位四五重境。

　　如果遇到这些强者，瞬息之间，便能被对方斩杀。

　　这一刻，红云仙子看向众人，“各位同门，现在里面危机重重，如果有谁不想进去的，可以先躲起来，等长老们出来，共同离开这里。”

　　众人面面相觑，相互对视。

　　“红云师姐，你说过，机缘由天，各安天命，这一次能来水火秘境就是一种机缘，我想进去看看能不能遇到自己的机缘。”一名中年男子，方正脸，眼中闪烁着变强的渴望之心。

　　“水火秘境机缘之多，数不胜数，如果不试一试的话，也会遗憾万分。”

　　对于众人来说，既然已经走到这里了，如果不试一试的话，绝对不能安心。

　　“好，既然如此，那咱们就进去，到了里面生死由天，胆一切以安全为重。”红云仙子说道。

　　……

　　这时，林凡眉头一凝，远方来了几道气息。

　　“都快进去吧，又有人来了。”林凡说道。

　　“走。”

　　众人没有过多的犹豫，立马进入了那漩涡之中。

　　刹那之间，天翻地覆，眼前一片漆黑，当林凡再次睁开双眸寻找其他人的时候，却发现周围空无一人。

　　而当林凡看向周围的时候，却发现这里更像是一处地宫，而这地宫宽广无比，一眼望不到底。

　　在这地宫之中，树立着许多高大的石像，这些石像栩栩如生，手持兵器。

　　“看来所有进来的人，都被分散到各处，也罢机会难得，先寻找水火大帝的宝藏。”林凡没有任何犹豫，拔地而起，朝着远方飞去。

　　可就在这刹那之间，林凡面色一变，一道黑影擦面而来。

　　当林凡看清目标的时候，却发现，那些高大的石像不知何时，竟然动了起来。

　　这些石像威武不以，原本空洞的双眸之中，燃烧着熊熊烈焰，手中的兵器在这一刻，也是朝着林凡劈来。


第575章 还有没有一点羞耻心了

　　百丈石头巨人，气息威猛，单持长斧，斩破虚空霹雳而下。

　　轰！

　　林凡身形一闪，看到这尊巨人的破坏力，也是瞠目结舌。

　　“好强的力量。”水火秘境的地面被这一斧深深的劈开了一道深不见底的深渊。

　　林凡身形如同灵蛇一般，闪烁在这尊巨人的身边，手指上缠绕着一点光芒，一击触发，点在这尊巨人的头顶之上。

　　摧枯拉朽，在这股充满毁灭性的力量之下，这尊巨人化为灰烬消散在天地之间。

　　“叮，恭喜击杀神天位二重领域境傀儡巨人。”

　　“叮，经验增加50000。”

　　“叮，恭喜获得傀儡巨人符箓一枚。”

　　“傀儡巨人符箓：可召唤一尊神天位二重傀儡巨人为其战斗。”

　　林凡把玩着这枚灰蒙的符箓，心思却是运转了起来。

　　这神天位二重的傀儡巨人，虽然是领域境的修为，但是却没有修成领域，只有神天位二重领域境的力量。

　　沙沙！

　　这时，一阵响声传入到林凡的耳中，前方另一尊石头巨人此刻不断摇晃，无数石块从其身上跌落下来。

　　“这特么又是怎么回事？”林凡心中惊讶万分，不知道这地方到底是怎么回事。

　　“不能跟这些巨人玩下去了，必须赶紧离开这里。”林凡心神一动，咫尺天涯瞬间发动，可是刹那之间，林凡的身影出现了。

　　因为面前有一股无形的力量抵挡了林凡的脚步，这股力量平和如水，但是坚硬无比。

　　林凡一拳轰在这无形的力量上，顿时这屏障上瞬间荡起了几道波纹，随后恢复如常，没有一点动静。

　　眼前的状况让林凡有些惊愕，自己这一拳的力量自己最为清楚，可是轰击在这道屏障上，竟然只荡起了几道波纹，这到底是什么玩意。

　　此刻那新出来的巨人再次的朝着林凡厮杀而来。

　　神天位三重洞天境。

　　林凡看到这巨人，眉目一凝，这水火大帝的陵墓，莫非是要置人于死地不成。

　　可是在这巨人出手的瞬间，林凡心中一喜，这巨人虽然是神天位三重洞天境，但是却没有修炼成洞天。

　　这一刻，林凡笑了，空有力量没有洞天，在林凡眼里那就是纸老虎。

　　林凡身形闪烁，速度奇快，跨越了一切，末日天灾神拳瞬间轰出，这一拳携带无穷之势，如同末日降临，轰在了巨人身上。

　　咔擦！

　　“叮，恭喜击杀神天位三重洞天境巨人。”

　　“叮，经验增加100000。”

　　“叮，恭喜获得傀儡巨人符箓。”

　　“没有修成洞天，经验加的如此之少，倒是有些有些可惜了。”林凡倒是有些无奈了，不过却不知道这到底是要干什么？

　　这一切都是水火大帝弄出来的玩意，可是这水火大帝莫非吃饱了撑着不成，没事弄这些巨人干什么？

　　在另一个单独空间之中。

　　神天位一重真法境的天云此刻将第一头巨人斩杀。

　　“这里到底是什么地方？这巨人实力竟然如此之强。”天云环绕着周围的情况，心中也不由的担忧了起来。

　　不知道其他人怎么样了。

　　可就在天云寻找办法离开这里的时候，却又出现了一尊巨人。

　　“神天位二重领域境？”天云感受到这巨人身上的力量，面色也是大变，这不是要人老命吗？

　　可是这个时候也没有办法了，只能强行厮杀了起来。

　　这尊巨人虽然没有修炼领域，但是对天云来说，也是不可力敌的强者。

　　巨人一拳击中天云，天云顿时面如土色，知道自己离死不远了。

　　可是这巨人一拳轰在天云身上的时候，天云的身后却突然出现了一个黑洞。

　　巨人强大的力量轰击在天云身上，让其天翻地覆，脑海犹如浆糊一般。

　　“无资格进入大帝陵墓，出去吧。”巨人瞬间收手，回归原地，再次进入了沉睡之中。

　　“我还会再回来的。”天云听到巨人这话，心中蛋疼无比，没想到刚进来，就这么又要离开了。

　　此刻，这一片区域再次恢复了平静。

　　……

　　“至高无上，斩灭虚空，无无剑意。”林凡竖立手掌，以掌为剑，割裂一切，朝着巨人斩去。

　　这些巨人无穷无尽，已经让林凡有些无奈了。

　　而且每一次击杀一尊巨人，便会出来更加强大的巨人。

　　不过值得庆幸的便是，这些巨人都只是空有力量，因此林凡也是游刃有余，没有多大的压力。

　　可是随着巨人的境界越来越高，就算没有修炼到相应的境界，那也是异常的棘手啊。

　　“叮，恭喜击杀神天位四重不死境巨人。”

　　“叮，经验增加150000。”

　　“叮，恭喜获得傀儡巨人符箓。”

　　将这尊巨人斩杀之后，林凡也是松了一口气，同时林凡也被这些巨人给弄火了，倒要看看，这些水火大帝秘境还能弄出什么东西出来。

　　沙沙！

　　巨人苏醒的声音再次传来，林凡也是开始骂娘了，这特么的到底有完没完，事不过三，现在都第四个了，做人不能太过分啊。

　　莫非真当小爷是超人不成？

　　“靠，太过分了。”林凡暴喝一声，也不等这巨人提前动手，直接开干。

　　两件道器旋转而出，朝着这尊巨人怒砸而去。

　　随后也是毫不犹豫，将得到的傀儡符箓瞬间使用，四尊巨人出现，也是猛扑了上去。

　　“想干架谁怕谁，比拼法力，小爷弄死你。”林凡法力澎湃而出，一手遮天，五指成爪，朝着巨人那硕大的脑袋抓去。

　　吼！

　　巨人怒吼一声，力量喷发而出，四头傀儡巨人还没有靠近其身边，便瞬间被这股法力给轰成了碎片。

　　林凡没有任何犹豫，五指瞬间爆裂，整个虚空都塌陷了下来。

　　破！

　　“妖城”与“飞天”也是猛的砸在巨人的身上。

　　轰隆！

　　林凡此刻感觉到了巨大的压力，气息节节攀升。

　　“破灭一击。”

　　这一刻，林凡施展全部功法，所有真法种子瞬间运转，一股力量长河凝练而成，爆发出无穷的光芒，朝着巨人轰击而去。

　　真法种子运转快来，一尊尊功法神灵威严无边，施展种种绝技，浩瀚之威，铺天盖地，让人无法抵挡。

　　轰！轰！

　　巨人遭受这一连串的攻击，也是不断崩解。

　　“叮，恭喜击杀神天位五重元神境巨人。”

　　“叮，经验增加200000。”

　　“叮，恭喜获得傀儡巨人符箓。”

　　林凡微微喘息着，不能再来了，如果还来，那就真的完蛋了。

　　这些巨人虽然只有力量，但是当力量叠加到一定的程度，就算没有修炼成各种神妙，也不是他所能抵挡的了。

　　这一刻，林凡蛋疼了起来，莫非就要永无止境的挑战下去不成？最后不能力敌，被这些巨人给干死。

　　我去，坑爹了。

　　而此刻另一个次元之中。

　　红云仙子虽然修为只是神天位一重真法境，但是也挑战到了神天位三重洞天境，可惜因为巨人力量上的碾压。

　　红云仙子也是被这巨人给一拳轰击到。

　　原本红云仙子以为就要命丧于此，但是在被巨人轰击到的刹那之前，也同样的被一个黑洞给吞噬了进去。

　　“挑战成功，进入水火大帝陵墓。”

　　……

　　“来，小爷不怕你们，有本事再来。”林凡看着周围那些巨人石像，怒声咆哮着。

　　过分实在是太过分了。

　　什么水火秘境，完完全全就是坑爹货。

　　连续不断，还有没有一点羞耻心了。

　　这是要置人于死地啊。


第576章 悲剧发生了

　　此刻林凡已经发飙了，这水火大帝一定是个坑货，既然不想别人进入自己的陵墓，何必还留符箓下来，这不是坑人吗？

　　林凡对这水火大帝已经很是不爽了，如果现在还活着，保证将其打的连爹妈都认不出来。

　　就在林凡心中郁闷无比的时候，虚空微微震荡了起来。

　　林凡不由的凝重了起来，不知道又有什么鬼东西要出来了。

　　这些巨人杀不了小爷，看来是要来更狠的东西了。

　　可是当林凡看到这从凭空出现的身影时，眉头也是一凝。

　　“你是谁？”林凡警惕的问道。

　　眼前这人，分不出男女，脸上带着面具，身躯被一袭长袍隐藏着。

　　“你进入我的陵墓，却不知道我是谁吗？”一道分不清男女之音从这面具下传了出来。

　　“水火大帝？”林凡心里不由的疙瘩了一下，不会吧，这些巨人杀不了小爷，现在想要亲自动手了不成？

　　不过不对啊，这水火大帝不是已经陨落了吗？怎么可能会出现。

　　“你到底是谁？水火大帝已经陨落，你怎么可能是他。”林凡警惕地说道，同时也偷偷摸摸的开始布局。

　　等会肯定是要发生一场战斗，而且这家伙气息非比寻常，异常的恐怖。

　　水火大帝没有开口，而是漂浮在虚空之中看着林凡，心中也是有些震惊。

　　虽然这些巨人空有力量，但也从未有人能够越级多次挑战，这简直匪夷所思，不过越是这般，越好，只有天资纵横之辈，才能接受自己的传承。

　　或许也有机会，拯救自己出去。

　　“这只是本帝的一缕元神化身，你已经有资格进入本帝的陵墓，无需抵挡，本帝送你过去。”水火大帝说道。

　　林凡心中却是开始骂娘了，无需抵挡，莫非真当小爷是傻比不成。

　　“好，那送我过去吧。”林凡嘴上虽然同意了，但是暗地里，却在构建自己的领域。

　　“大凡哥”无色无味，无形无体，没有任何波动，乃是偷袭必备圣品。

　　水火大帝缓慢的来到林凡的面前，从长袍之下，伸出一只让林凡惊愕的手。

　　这手，细腻光滑，洁白如玉，五指细长，指甲晶莹剔透，哪里像是一个男人所该拥有的手指啊。

　　“妈的，屁精。”林凡心中暗骂道。

　　就在水火大帝靠近的刹那之前，林凡身形闪烁，“哼，想懵小爷，你还太嫩了。”

　　刹那之间，林凡消失在原地，周围的空间瞬间被一团迷雾包裹起来。

　　“领域。”

　　在水火大帝愣神的刹那之间，领域大开，将水火大帝包裹在其中。

　　“还自称水火大帝，小爷今天就要把你打成猪头。”林凡此刻暴起，朝着水火大帝厮杀过去。

　　“你……”水火大帝也没有想到这家伙，竟然还没有相信自己，倒也是赞赏不已，不过也罢，正好看看这家伙的潜力如何。

　　虽然现在这只是水火大帝的一缕元神化身，但是所拥有的实力，却不是林凡所能对抗的。

　　不过此刻，水火大帝有意想要看看此人的潜力，自然也是控制了实力。

　　两人交手之间，虚空不断破碎，但随后又不断的融合。

　　水火大帝此刻也没想到这家伙竟然如此之强，虽然只是神天位二重领域境，但是法力浑厚，同阶无敌，就算是洞天界强者，也不一定是其对手。

　　烟雾缠绕，不断将水火大帝包裹起来。

　　林凡看到这一幕，心中也是大喜，等被“大凡哥”掌控的时候，小爷就让你知道厉害。

　　“恩。”这时，水火大帝面具之下的面色微微一变，发现体内有一股燥热感。

　　“这迷雾有问题。”这一刻，水火大帝反应了过来，浑厚的力量将林凡震开，随后开始压制这些在体内躁动的力量。

　　可是让水火大帝大惊失色的便是，这股燥热的力量，竟然突破了其压制，开始弥漫开来。

　　“这怎么可能。”水火大帝此刻不敢置信的想着，这家伙的领域到底是怎么回事。

　　虽说这只是自己遗留下来的一缕元神分身，但也不是对方现在的实力所能对抗的。

　　“哼，想坑小爷，现在知道小爷的厉害了吧，看你隐藏的如此之深，现在小爷就让你现出原形。”林凡看着眼前这面具人身躯晃动，也是狂喜着，随后身形闪烁，朝着面具人飞射而去。

　　“光不溜秋。”

　　这一刻，林凡施展神技，倒要看看这隐藏在面具之下的家伙，到底是谁。

　　水火大帝神识不断迷糊了起来，刹那分神之间，一道光芒闪过。

　　林凡一击成功，穿透而去，嘴角露出一丝笑容。

　　“是人是鬼，在小爷手中必定让你无所遁形。”林凡转过头，想要看看眼前这人到底是谁。

　　可是当林凡目光转移过去的那一刻，却是傻傻的呆立在虚空之中。

　　“这怎么会……”

　　林凡此刻傻眼了，有些不敢置信的看着。

　　面具掉落，露出了一张难以用语言表明的倾城之容。

　　这张面容透露着高贵，神圣，高高在上的气质，三千青丝碧波荡漾，披在雪白的双肩上。

　　而更让林凡目瞪口呆的便是，却是一具优美无比的胴体出现在眼眸之中。

　　肌肤雪白细滑，泛着光泽，而那雪峰更是颠簸着，两点嫣红闪耀四方。

　　在出现的那一刻，天地都黯然失色，没有了一丝的光彩。

　　“我去……”林凡已经彻底的懵了。

　　他没想到这竟然是个女子。

　　可就在林凡分神的这一刻，一只玉手抓住了林凡的手臂。

　　“你要干什么？”这一刻，林凡有些慌了，这还是用“大凡哥”以来，第一次发生这样的情况。

　　在林凡惊慌失措的刹那之间，一张倾城之容与林凡的面庞只有一丝距离。

　　此刻水火大帝美目通红，晶莹的眼眸之中，仿佛燃烧着两团火焰。

　　“这到底是什么？快解开。”水火大帝轻吟着，内心惊恐万分，但是身躯却是不收控制，朝着林凡贴去。

　　“这解不开的啊，你快放了我啊，我是有媳妇的人。”林凡挣扎着，可是水火大帝这只手却如同钳子一般，死死的抓着林凡。

　　随后双臂如同灵蛇一般，缠绕在林凡的脖子上。

　　“我要！”水火大帝这一刻，神识彻底的被“大凡哥”给掌控了，只能追寻原始想法。

　　“我不要啊！”林凡慌忙的喊着。

　　可是刹那之间。

　　林凡的嘴便被堵住了。

　　靠！小爷要被强上了。


第577章 痛苦与快乐并存

　　此刻林凡已经不知道该说些什么了，这一切来的太突然了。

　　“大凡哥”之威，威力无穷，但是林凡还是有些良心的，因此从未给女人使用过。

　　可是让林凡不敢相信的便是，这面具人竟然是个女子。

　　人有失手的时候，这原本也不是什么问题，虽说无疑之间，给女人使用了“大凡哥”，但在林凡看来，大不了让其自己解决，就像很久以前，雪王狮那般，自行解决就好了。

　　只是这一次却把自己给玩进去了。

　　“大凡哥”是真的无药可解，就是因为无药可解，才是最为厉害的BUFF，如果有药可解的话，那么“大凡哥”就是有弱点的存在，也不会被林凡称为最为厉害的存在。

　　就在林凡挣扎的时候，水火妹子的动作也是如同浪潮一般袭来了。

　　“别撕我衣服，你这个禽兽啊……”林凡嘶吼着，但是小胳膊小腿，哪里阻止着水火妹子的侵袭。

　　“坑爹了啊，没想到小爷竟然被一个万年老女人给强压在身下了，老天无眼啊。”林凡骂骂咧咧着，怎么能被这老女人给玷污呢。

　　“都给我出来帮忙。”林凡召唤道器，可是让林凡绝望的便是，水火大帝气息一震，直接将这些道器压制在林凡的体内，根本动弹不得。

　　“你别咬我脖子，你这手干什么？你想干什么？”林凡挣扎着，却是瞬间一个激灵。

　　水火妹子那柔弱无骨的手，直接掏入到林凡的裤裆里，纤悉玉手轻轻的拨弄着，手法精湛，也是让林凡彻底的傻眼了。

　　“你……你。”林凡没想到水火妹子竟然还有这等手法，这倒是出乎意料之外啊。

　　“不行，我怎么能让你成功。”

　　“精元固守，我憋，我憋，我就是不起。”林凡强忍着，法力运转，克制着，绝对不能让水火妹子得手。

　　已经被“大凡哥”彻底迷失的水火妹子，在这一刻，不由的急了起来，仿佛是找不到发泄口一般。

　　此刻林凡挣扎着，绝对不能让水火妹子侵占自己。

　　美目通红的水火妹子，一只手摁着林凡，让其不能动弹，一只手拨弄着，但是在这个时候，林凡的抵抗，却是让水火妹子彻底的疯了。

　　刹那之间，一股浩瀚的力量从水火妹子的手掌心中冒了出来。

　　林凡顿时感觉自己的身躯仿佛被一股力量给禁锢住了一般，根本不能动弹，甚至连一根手指都不能动弹。

　　“我靠，你……你。”林凡懵了，他没想到这水火妹子，竟然禁锢了自己，想要慢慢玩弄自己。

　　这对林凡来说，如何能够忍受。

　　“我绝对不会向你抬头的。”林凡眼神之中露出了坚毅之色。

　　林凡早已经被水火妹子撕个精光，水火妹子的内心虽然在抗拒着，但是在“大凡哥”的控制下，她只想发泄，狠狠的发泄。

　　水火妹子神智虽然迷失，但是本能依旧存在，能够成为大帝，所会的知识，乃是常人无法相比的。

　　刹那之间，林凡突然发现水火妹子的手指，竟然泛起了一道光芒。

　　这道光芒水火相融，一温一暖，法力依附在上面，却是让林凡无法抵抗了。

　　“这竟然是冰火两重天。”林凡此刻已经忍受不住了，全面崩盘，没有了任何抵抗之力。

　　一柱擎天。

　　“完蛋鸟。”林凡看到这一幕，也是默默闭着眼睛，两行清泪挥洒了出来。

　　这一次，算是坑爹了，被对方得手了，今后人生上的污点将再次的增加了一个。

　　当林凡流下了绝望之泪，睁开双眸时，水火大帝却是已经骑在了林凡的身上，如同草原上的烈马一般，奔腾着，颠簸着，高哼着。

　　两点嫣红，在林凡眼里跳来跳去，乱花迷眼。

　　可就在这个时候，林凡突然发现裤裆处传来了一股吸力，同时有两股精妙的力量猛的灌入而来。

　　“这是？”林凡不知道这到底是什么，随后刹那之间，沉迷到内天地之中。

　　红蓝交替的两股长河，从水火大帝的体内涌入自己的体内。

　　慢慢生长的梧桐神树，在吸收到这两股力量的时候，竟然茂盛的开枝散叶，根基也是不断茁壮成长。

　　“又发芽了。”梧桐神树的秘密，林凡一直没有摸透，平时也就是让其汲取圣灵之气，同时补充自身的生命力与法力。

　　但是此刻梧桐神树不断的壮大，让林凡看到了新的一片希望。

　　这两股力量应该就是水火大帝的本源真谛。

　　而这两股本源真谛，此刻不仅仅滋养着梧桐神树，更是渗入到了领域之中。

　　现在这虽然只是水火大帝的元神分身，却也是蕴含了水火大帝的本源，现在所经历的一切，对水火大帝的本体来说，也是感同身受。

　　林凡修炼成领域，但是其中的基础却不牢固，需要不断吸收力量，不断的补充，不断的完善。

　　但是此刻在这两股力量之下，林凡发现领域中的功法之神也都一一的闪现了出来。

　　随后一个个盘坐着，借助这股力量修炼着。

　　林凡虽然修炼时间不长，但是见识却有，知道这是千载难逢的机会。

　　水火大帝修炼的两种本源之力，强大无比，水之本源洗刷万物，火之本源千锤百炼。

　　轰！

　　刹那之间，林凡的领域顿时轰鸣了起来，一道道雷霆游走在领域之中，真火锻炼，水之滋润，林凡的领域在这两股力量之下，也是不断的壮大，不断的完善。

　　同时领域也开始不断的脱变，泛着阵阵晶莹之光，这些晶莹之光充满了无穷的力量，将林凡的领域不断扩大。

　　“主人，这股力量太美妙了，我感觉我要领悟到道的意境了。”

　　种种功法之神，站立在领域虚空之中，全身散发着种种神光，仿佛领悟到了冥冥之中的一股力量。

　　而就在这个时候，林凡的领域突然被一种力量破开了一个黑洞。

　　林凡不知道这到底是怎么回事，可是当看清楚的时候，却是愣神了。

　　这竟然是水火大帝的洞天。

　　无数霞光从水火大帝的洞天散发出来，照射在林凡的领域之中，所照射之地，遍地开花结果，充满了生机。

　　“这洞天到底是怎么修炼的。”林凡此刻傻眼了，他没想到水火大帝的洞天，竟然如同一个真实的世界一般。

　　生灵遍地，烈阳高照，无数生灵进入到了林凡的领域之中，为其开垦，种下无数希望种子。

　　与水火大帝的洞天相比较起来，万蝠老祖的洞天，根本就不能算是洞天啊。

　　古族八大至高之地。

　　八座高塔竖立在天地之间，而在这八座高塔的中间，由无数条光芒交织起来的大网笼罩着的巨大黑洞之中，却是发生了种种变化。

　　八位古族至高刹那之间睁开双眸，瞬间消失在王座之上。

　　当再次出现的时候，却是已经出现在了这不知覆盖方圆几何的黑洞上方。

　　“镇压。”

　　浩瀚的力量笼罩在黑洞之上，将这些波动全部镇压下去。

　　在这漆黑不知深浅的黑洞之下，一名女子面色潮红，有怒意，有羞意，有惊讶。

　　但是眼中却是闪烁着种种霸道之意。

　　“这人到底是谁，两大真谛，竟有融合之意。”


第578章 这娘们太霸道了

　　林凡的领域与水火大帝的洞天相比较起来，实在是太弱小了，甚至弱小到连灰尘都不如。

　　这是林凡第一次看到如此强大的洞天，如果不是亲眼所见的话，恐怕就要被万蝠老祖那种货色给迷惑了。

　　万蝠老祖那种洞天还能叫做洞天？与这相比较起来，连万分之一都达不到啊。

　　自身的领域与水火大帝的洞天竟然有融合之意，或者说这并不是在融合，而是水火大帝的洞天在带领着自己的领域飞腾。

　　俗话说，带我装比带我飞。

　　而林凡以前一直都是带领别人飞，这一次却被别人带着飞了。

　　这种感觉实在是太奇妙了，就如同躺赢一般。

　　万丈光芒照射在领域之中，两种水火真谛，流淌在领域之中，围绕在领域之中。

　　咔擦！

　　这一刻，林凡的领域不断破碎，但是在破碎之后，领域便再次的形成。

　　就如同凤凰涅槃重生一般。

　　每一次重生都将变的更加的强大。

　　而此时，林凡突然发现系统竟然动了，很久没有使用的“融合”功能，在这一刻，竟然运转了起来。

　　两大本源真谛，原本是水火不相容，但是在系统这“融合”的功能之下，竟然不断的融合在了一起，创造出了一种从未有过的本源真谛。

　　砰！

　　从未有过的本源真谛，漂浮在领域上空，突然爆裂开来，化为点点星光，随后融入到了领域之中。

　　刹那之间，领域不断壮大，不断完善，领域意志此刻也渐渐的脱变着。

　　“我去，不会要升级了吧。”林凡感觉自己体内的力量不断攀升，仿佛达到了一个临界点。

　　破灭便是重生。

　　轰！

　　瞬间，林凡的领域彻底的化为灰烬，一切都陷入了黑暗之中。

　　就在林凡疑惑不以的时候，一点光芒突然在这黑暗之中闪烁着，随后不断放大，五彩缤纷的晶壁碎片，漂浮而起，向着周围散去，仿佛被什么东西给吸引住了一般，贴在四周。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为神天位三重洞天境。”

　　……

　　“这是领域达到了巅峰，强行升级啊。”这种情况林凡从未遇到过，但是没想到现在竟然因为水火大帝的原因，直接越过了经验，强行提升到了洞天境。

　　这是林凡从未想过的事情，实在是太奇葩了。

　　就在这个时候，林凡还没来得及查看产生的洞天，却突然感觉到了一股吸力猛的传来。

　　当林凡睁开双眸的刹那间，却发现自己不知道何时一泻千里，而水火妹子也达到了巅峰，青丝长发垂下，披在自己的胸膛之上。

　　水火大帝无力的匍匐在自己身上，雪白的肌肤，此刻泛着潮红。

　　而此刻林凡也发现自己已经能够动弹了，随后面色一变，想到“大凡哥”药力已经结束，如果自己还被压在身下的话，这水火妹子动起手来，自己可就死无葬身之地了。

　　这一刻，林凡已经相信这妹子就是水火大帝了，因为在融合的那一刻，两股本源真谛，却是再熟悉不过了。

　　林凡想着该怎么办的时候，却发现水火大帝的眼睛直勾勾的看向了自己。

　　林凡畏惧了，这一次算是彻底的完蛋了。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　风流你妹啊，小爷可不想这样的啊。

　　此刻，自己被水火大帝压在身下，很难说自己如果动一下的话，水火大帝会毫不犹豫的一掌拍来，将自己拍成粉末。

　　林凡咽了咽口水，小心肝也是扑通扑通的跳动着。

　　突然发现，自己离死神竟然如此之近。

　　一想到水火大帝等会将自己拍死，林凡就吓软了。

　　“恩。”刹那之间，水火大帝眉头一皱，这在林凡看来，是要出手弄死自己了啊。

　　“呜呜，我的清白没有鸟。”林凡脑子瞬间运转了起来，一哭二闹三上吊，现在必须哭，哭的越是委屈越好。

　　根据经验，女性都是有母性的，有的时候也会泛滥。

　　尤其是像自己这小鲜肉，长的又不错，说不定水火妹子会怜惜自己的，饶自己一命。

　　原本被水火妹子强上，林凡还有些怨言，但是见自己洞天形成，也就算了，就当这是一次有偿服务好了。

　　“给我硬起来。”水火大帝冷视着林凡，声音冰冷道。

　　林凡一听水火大帝这话，哪里还敢犹豫，立马再次的硬起来。

　　噗嗤！

　　水火大帝站了起来，美妙的地方，玲珑的身躯，一览全无，但是此刻对林凡来说，哪里敢有非分之想啊。

　　先前是不知道其厉害，但是现在在林凡看来，水火大帝要弄死自己，那也就是动动手指头啊。

　　“我不会杀你，本帝纵横万古从未收过妻妾，今日因缘巧合之下有了夫妻之实，日后你便是本帝禁脔，如若被我发现你在外面拈花惹草，待我突破封印，第一个杀的便是你。”水火大帝潮红的面色，渐渐的消散，逐渐变的雪白。

　　原本听到这第一句话，林凡心里也是不由的松了口气，不杀我就好，打打杀杀多可怕。

　　可是当听到后面的话，林凡就感觉有些不对劲了。

　　这是当小爷是小白脸了啊，而且还地位不分。

　　禁脔？

　　这是在侮辱小爷的尊严，不能忍，绝对不能忍。

　　“怎么，你有疑问？”水火大帝高高在上，看着林凡说道。

　　林凡酝酿了一下胆量，随时召唤天地熔炉，躲入其中。

　　“放肆，你是我第二个日的女人，我也不是拔吊无情之辈，今后你排行老二，要遵守三从四德，从此以后，老老实实的跟着我过日子，要是敢放肆，大棒伺候。”

　　林凡为了飘渺的威严，此刻也是豁出去了。

　　同时在说这句话的时候，林凡的内心也是有些不大自信，毕竟实力在这，干不过对方啊。

　　“哈哈……”这一刻，水火大帝笑了起来，三千青丝飘荡而起，倾城绝世，却透露着一股皇者之威。

　　“待我破除封印，你来我面前再说一次，至于现在的你，还没有这个资格。”

　　当林凡刚想说什么的时候，水火大帝的身躯却化成一粒粒细小的水晶，飘散在了天地之间。

　　“我去……吓死爹了。”

　　这一刻，林凡一屁股坐在了地上，小心翼翼的拍了拍胸口。

　　这娘们太霸道了。

　　不过人生在世，要的就是脸面，这娘们竟然一点都不给小爷面子，该揍。

　　而就在这个时候，林凡的身后突然出现了一个黑洞，随后措手不及的被吸了进去。

　　“考核通过，进入陵墓。”

　　……


第579章 一手捏爆

　　“没想到就这样的进来了。”林凡对于自己被水火大帝玷污的事情，早已经抛之脑后，这娘们不仅对自己的肉体进行摧残，还羞辱自己的人格。

　　不能忍，实在是不能忍。

　　等以后实力提升之后，再来好好找她谈一谈人生价值观。

　　此刻林凡心神沉浸到了洞天之中，从借助水火大帝凝练洞天之后，还没有怎么熟悉一番。

　　当林凡进入洞天之内的时候，也是被眼前的一幕给震惊住了。

　　“这些不是圣灵之气。”林凡手指抓来一团类似灵气的迷雾，可是当抓在手中的时候，才发现，这竟然是大凡哥之气。

　　而在洞天的中央地带，一颗苍茫古树扎根在洞天之中，开枝散叶，碧绿叶枝迷人心神。

　　“如果鸡仔在的话，一定很喜欢这里。”林凡想到了被自己留在下界的鸡仔，也不知道现在怎么样了。

　　梧桐神树是凤凰栖息之地，如今梧桐神树经过水火大帝两大本源真谛滋润，已经成长了起来。

　　在梧桐神树的上方，一个黑洞形成，化成巨龙的圣灵之气，源源不断的被梧桐神树吸收过来，转化成一枚枚“圣阳丹”。

　　“现在梧桐神树吸收圣灵之气转化圣阳丹的速度，比起以往要快上百倍千倍，今后无穷无尽的圣阳丹为自己所用，实在是太棒了。”林凡心中大喜，按照这样的速度，一个月之内，便能有千万圣阳丹。

　　这无疑就是相当于有十名神天位五重不死境的高手，日夜不休吞吐圣灵之气啊。

　　此刻林凡又发现，自己的洞天之中，烈阳高照，在虚空上方，一轮烈阳悬挂在上面，而在大地之上，有一条宽百丈的长河奔腾而起。

　　这烈焰与长河之中，有水火大帝两大本源的气息，不过经过系统的炼化，早已经跟水火大帝斩断的一切联系，从今以后将是林凡的私人宝贝。

　　远方一座城市落在那里，那是“妖城”，其中上古大妖正在汲取两大本源修炼。

　　“主人。”这时候夕光与龙玄手牵着手，徐徐走来。

　　“这里如何？”林凡问道。

　　“主人，这里非常的好，以后我跟夕光也有住所了，水火两大本源真谛，有助我们修炼，同时这神树转化的圣阳丹，也足够我们跟那个大块头一同修炼了。”龙玄说道。

　　林凡也没想到自己会凝练出这样的洞天，不过虽然现在这看上去很是美丽，如同人间仙境，但是只要有敌人进来，那么下场将会异常的凄惨。

　　不过这洞天如今也只是稚形，距离圆满巅峰形态还有很远的距离。

　　这时候外面传来了动静，林凡立马从洞天之中出来。

　　这里就是水火大帝的陵墓，一块块巨大的碎石漂浮在虚空之中，而在这下方，则是一片漆黑的深渊地狱。

　　就林凡现在的实力，竟然也看不到这深渊地狱的深浅。

　　而在那远方，一道长虹快速闪烁，正在躲避着后面的追捕。

　　当林凡看清那道长虹的时候，面色也是一喜，随后急忙赶去。

　　此时红云仙子一路狂袭，躲避追杀，她在进入这水火陵墓之后，原本以为能够快速找到水火大帝的陵墓，但是却没想到，这一进来，就被古族发现了。

　　这二头古族修为都是神天位二重境界，乃是威君王的座下万夫长。

　　红云仙子虽说实力不错，能够越级战斗，但是面对这两头古族，却是没有一线生机。

　　如果不是因为自身是云族之人，天赋神通便是逃跑速度奇快，恐怕早就被这两头古族给斩杀了。

　　“长老他们到底在哪里，师兄师姐们又是在哪里。”红云仙子此刻有些急了，如果再这样下去，体内法力耗尽，恐怕就要被这两头古族给斩杀了。

　　“这是什么？”就在这时，一只巨手破空而来，这只巨手，指甲晶莹剔透，五枚指甲中，蕴气流动，自成一方世界。

　　“这是洞天境高手。”红云仙子大惊失色，面如土色，没有一点反抗之力。

　　这样的敌人，根本不是她所能对付的。

　　可就在红云仙子以为自己要被这只巨手捏成粉末的时候，却发现，这只巨手直接无视了她，朝着后面的两头古族捏去。

　　砰！砰！

　　无上之威瞬间爆发，在这五根手指中，一股力量风暴席卷一切，直接将两头古族捏爆。

　　“掠夺。”

　　五根手指抽丝剥茧，将两头古族体内的领域碎片抽取出来，投入到了洞天之中，化为梧桐神树的养分，结出了数十万枚“圣阳丹”。

　　“叮，恭喜斩杀神天位二重领域境古族。”

　　“叮，经验增加30000。”

　　……

　　“好强的力量，这到底是谁。”红云仙子转过头，看到两头强大无比的古族，就这样没有任何反抗之力的被人捏成粉末，连领域碎片都被抽取。

　　这等手腕，惊天动地，心神震撼。

　　“红云仙子，你怎么一个人？”林凡来到红云仙子面前问道。

　　红云仙子听到这声音，顿时心神一喜，“林凡，你怎么找到我的。”

　　“我刚进来，就发现你被两头古族追杀，因此就赶来帮你。”林凡说道。

　　红云仙子看着林凡，眼神中闪烁着震惊之色，她突然发现，眼前这人给她的感觉又不一样了。

　　“你突破了？”红云现在震惊的问道。

　　“恩，运气好，遇到了一些事情，凝练出了洞天。”林凡自然不可能说，自己被那个什么水火大帝给强行摁倒了。

　　这种事情，林凡已经准备烂在肚子里，谁也不说，毕竟可这是关乎到自己大男子主义啊，这要是让人知道了，这今后还怎么在古圣界混。

　　红云仙子见林凡承认了，心中也是有种挫败感，她们提升实力，那速度简直慢的可怕，哪怕是宗门的天纵奇才，也没有如此的变态啊。

　　“此地不宜久留，咱们慢了别一步，该去找水火大帝的陵墓。”林凡也想在其中分一杯羹，虽然这一次进入水火秘境收获颇丰，但既然还有宝贝，为啥不去碰碰运气，说不定运气好，来个满堂红，那可就是发财了。

　　“我已经感应到了长老他们所在的位置，但是那里战况激烈，我怕我们去，非但不会帮上忙，倒是会引来麻烦。”红云仙子说道，原本她只是想在周围寻找一些小机缘，至于真正的陵墓，却是不敢去了。

　　以她的实力，去了那边，也是死路一条，绝对没有任何生机。

　　“没事，相信我，有我在，绝对没事。”如果还是神天位二重领域境，林凡倒是会考虑一番，稳着点会好一点，但是现在已经凝成洞天境，实力高涨，就算是四重不死境，也能周旋一番。

　　而且梧桐神树汲取圣灵之气的速度，异常的快速，有“圣阳丹”在手，林凡也有底蕴干一波。


第580章 魔头齐聚

　　最终红云仙子没在多说什么，但是一切都以安全为第一。

　　在林凡看来，这一次除了云宗之外的家伙，全部都是经验。

　　机会难得，失不再来。

　　咻！

　　林凡带着红云仙子瞬息朝着前方飞去。

　　红云仙子的感应很准确，应该不会出什么差错。

　　当快到目的地的时候，林凡便感觉到虚空起了阵阵波动。

　　几股浩瀚的力量，震荡着虚空，压制感扑面而来。

　　就在林凡与红云仙子停下脚步的时候。

　　远方的天地间，突然有一朵彩云陡然飘起。

　　而这朵彩云之中，几股浩瀚的气息流淌着，一尊巨人身披七彩盔甲，巨手撕开云彩，双手如同利刃，轰在一具龟甲之上。

　　浩瀚之音，震荡而起，刺的耳膜都如同破裂了一般。

　　“小心一点，这一招需要消耗精血才能施展，能够将长老逼到这等境界，绝对不是一般人。”红云担忧地说道。

　　“我们先去看一看，到底是什么情况。”为了安全起见，林凡与红云没有凌空飞行，而是进入大地之中穿行着。

　　……

　　此刻现场一片混乱，几波人相互战斗，而在这几波人的下方，则是有一个祭坛，这祭坛上有一副棺材。

　　这四波人此刻都在争夺这棺材。

　　其中一波，便是云宗的长老们，不过看现在的情况，倒是有些不妙。

　　还有一波，则是四名古族，这四名古族实力高深，气息雄厚，虽说身上伤痕累累，但是却越战越勇。

　　至于另外两波人，倒是仿佛在等待着什么。

　　“云河老头，本座说的怎么样，我们联手，先将这四名古族斩杀，最后水火大帝的财富，我们平分。”虚空之中，一名男子说道。

　　这名男子，身穿黑衣，皮肤苍白，全身瘦弱，眼眶内凹，全身上下散发着阴森寒气，仿佛不是活人一般。

　　“魁笙老魔，想让我们云宗与你们邪道合作，简直痴人做梦。”说话之人，便是云宗的长老，一头白发如同利剑一般，根根竖立，全身气息保障，衣袍鼓鼓作响。

　　而其身后还有二名长老，此刻也是一脸怒色，同时还有一名长老，双臂被一团黑气缠绕，不断侵蚀着，丧失了战斗力。

　　“那这可就难办了啊。”魁笙老魔浅笑着，露出两颗尖锐的利齿。

　　“这云宗不识大体，那就让他们战死罢了，跟我们有何关系。”魁笙老魔身旁一名女子笑着说道。

　　这名女子十指细长尖锐，两耳毛茸茸，眼睛也是碧绿的猫眼。

　　此刻开口之间，阴寒无比，暴露的身躯，也是妩媚动人。

　　看似小家碧玉，但是气息却是恐怖异常。

　　而此刻在虚空之中的另一波人，一直没有说话，但是却一直注视着现场的情况，仿佛是在等待最后的时机。

　　“夺命书生，罗兄，墓天兄，你们三人如何，是在旁边看着，还是做过一场？”魁笙笑看着三人，但是眼神中却是隐藏着深深的忌惮之色。

　　“云宗既然想跟古族决一死战，那我们自然是要成全了，等到了最后，我们平分水火大帝的宝藏便是。”墓天说道。

　　这墓天便是在“万杀古域”被林凡打的连爹妈都快不认识的鬼族之人。

　　不过得到了“万杀古域”的一条灵脉，在这短短的时间内，竟然将其炼化，汲取了其中的力量，成功突破到了神天位境界。

　　而借助这条灵脉，更是一举突破到了神天位二重领域境。

　　凝练了鬼族所向往的“十八层地狱”。

　　凭借这“十八层地狱”领域，墓天同阶无敌，就算是洞天境都能斩杀。

　　“好，我们也正是这个意思。”魁笙自然不会相信这鬼话，随后看向古族，“你们可以继续了，放心，我们绝对不会插手。”

　　“可恶的大千种族生灵，就算你们得到了水火大帝的宝藏，也绝对出不去。”四名古族微微喘着气，他们也没想到情况会变成这般。

　　进来的古族全部被这几人斩杀，仅存他们四人。

　　而在他们跟云宗这些长老厮杀的时候，这两波人不知道从哪里出现了。

　　其中云宗一名长老，便是被墓天偷袭得手，双手被一团死气缠绕，这团死气很是棘手，就算他是洞天境的修为，一时之间，也难以将其祛除。

　　……

　　“长老们，危险了。”红云仙子看到远方的一幕，也是担忧地说道。

　　而林凡则是看着现场的情况，心中也是起了一丝小心思。

　　顶尖修为神天位四重不死境。

　　最低的便是墓天，神天位二重领域境。

　　不过这家伙跟以前相比较起来，有了很大的不同。

　　双眼都变成了一黑一白，透露着恐怖的鬼气。

　　就在林凡准备一锅端的时候，红云仙子却突然冲了出去。

　　“长老，我来助你们。”红云仙子见长老们在这四个古族手中，节节败退，心中也是大急。

　　虽说是以三敌四，但是其中一名长老双手被墓天偷袭得手废掉，已经没有了战斗力。

　　“红云。”云河长老看到来人，面色顿时一变，一掌震开古族，随后来到其身边。

　　“你怎么来了。”云河没想到红云竟然来了。

　　“长老，我来助你们。”红云临危不惧地说道。

　　“哎……”云河长老叹息一声，这来了也是送死啊。

　　就算是斩杀了四头古族，那还有这些邪道之人。

　　这些邪道的手段诡异万分，比起古族来还要恐怖啊。

　　可是当红云看向周围这些人的时候，面色也是陡然一变，这些人她都知道是谁，每一个都是都是手段狠辣的大魔头。

　　尤其是那夺命书生与魁笙老魔，更是凶名在外，就算是万蝠老祖与其相比较起来，也是相差甚远啊。

　　“一个区区神天位一重真法境的小娃娃，竟然也不怕死的来助阵，倒是来送死了，看来我这十八层地狱中，又要添加一个鬼仆了。”墓天看向红云，一脸的阴沉之色。

　　这一路来，他斩杀了不少云宗弟子，还有古族，全部将其炼成了鬼仆，壮大“十八层地狱”的力量。

　　这一次，墓天心中已经有了打算，将这里所有人全部斩杀，炼制成鬼仆，开启“十八层地狱”第三层鬼族之门，召唤鬼族无穷深渊恶鬼。


第581章 嘲讽之神附身

　　“我去，怎么都在哔叨啊，快点打啊。”

　　林凡急了，红云仙子不忍长老们被压制，不顾生死的冲了出去，这在林凡看来，属于正常。

　　不过既然都已经这样了，那就赶紧打起来，然后让小爷来个一锅端。

　　可是现在这不打，一个个在这废话，那让小爷要等到什么时候。

　　“我去，不等了，你们不打，小爷就来带一波节奏。”

　　最高修为也就神天位四重不死境，莫非还能畏惧了不成？

　　干！这种时候必须干！

　　不就是打架吗？谁怕谁？

　　此刻云河对于水火秘境已经没有想法了，按照如今这情况，能够活着出去，就是一件好事了。

　　也不知道弟子如何了，莫非进来之后，都被斩杀了不成？

　　“红云你在找什么？”

　　此刻，云河长老发现红云神不守舍，四处观望，仿佛是在寻找什么一般，也是好奇的问道。

　　“有他在，我们不会有事的，只是不知道现在他在哪里。”红云小声说道。

　　“哎……”云河听闻后，无奈的笑了笑，这弟子什么都好，天赋很好，就是太单纯了点。

　　都这个时候，怎么可能还会出来。

　　如今眼前这些人，实力都强悍无比，只要不傻，绝对不会出来受死。

　　况且萍水相逢，怎么可能会冒这个险。

　　傻弟子，太容易相信人了，将所有人都想的太美好了。

　　不过云河长老并没有多说什么，都已经这个时候了，那就让红云抱有一些希望吧。

　　只是没想到原本一个隐藏很好的秘境，竟然会被他人发现。

　　此刻四名古族看着眼前的情况，相互对视了一眼，如今又来了个拖油瓶，那就简单多了。

　　斩杀这些人的把握，也是越大了。

　　只是如今那看戏的五人，却是虎视眈眈，不过想到古族大军已经在外面，他们也无所畏惧了。

　　“可恶的生灵们，给我去死。”四名古族瞬间出手，磅礴的力量，猛的爆发出来。

　　墓天等人，看到古族动手了，心神也是一凝，做好了偷袭的准备，不过墓天也在警惕着周围的人。

　　在这个时刻，什么誓言全是狗屁，只有得到秘境的人，才是最后的赢家。

　　“小心了。”云河面色面色一变，刹那之间，霞云飞升，朝着古族厮杀而去。

　　红云心神震撼，这四头古族给她的压力实在是太大了，甚至对红云来说，这些古族想要斩杀自己，恐怕只需一招而已。

　　死亡的感觉，越来越临近。

　　“你在哪？”这一刻，红云突然想到了林凡，可是瞬息之间，一头古族已经盯住了红云，刹那之间，便已经厮杀到了其面前。

　　云河长老看到红云面临危机，心神大惊，但是此刻被两名古族缠住，根本没有任何余地回救。

　　就在这刹那之间，一道寒芒突然闪现到红云仙子面前。

　　这头古族感觉到这股气息，寒毛乍起，立马转身，拍向一旁的虚空之中。

　　“可恶的生灵，竟敢偷袭，找死。”这头古族吃了个小亏，面色顿时一变，随后朝着林凡厮杀而来。

　　“林凡……”这时，红云仙子看到那道身影，心中一喜，仿佛是有什么重要的东西回来了一般。

　　满满的安全感。

　　林凡看向身后，这头古族怒声嘶吼，仿佛不将林凡弄死誓不罢休一般。

　　“来的好。”林凡心中一笑，节奏第一波成功，不过还远远不够，必须打乱整个战场。

　　林凡身形闪烁，如同灵蛇，让人莫不清楚动向，随后立马冲向了另一头古族。

　　那头古族正在压制着云宗的另一名长老，可是就在这个时候，突然发现身后一股气息向其袭来，也是大惊失色，急忙抵挡。

　　“小小古族，有种来跟小爷大战三百回合。”林凡嘲讽道。

　　“该死。”这头古族，没有任何犹豫，立马朝着林凡追杀而去。

　　云河此刻被两头古族压制着，眼看就要落败，可是刹那之间，他发现一道身影突然从远方飞来。

　　“这人是谁？”云河重重喘着气，不知道对方是谁。

　　林凡一掌击出，一道凌厉的剑气，瞬间劈向那两头古族。

　　两头古族连连挥拳，将这道剑气击散。

　　“渺小的古族，可敢跟小爷一战。”林凡嘲讽地说道，但是速度不停，依旧朝着远方飞去。

　　“混账东西，杀。”四头古族怒火中烧，朝着林凡追杀而去。

　　“长老，他是林凡，就是跟我一起进来的人族天骄。”红云仙子立马来到长老身边说道。

　　云河长老目不转睛的看着那道身影，他没想到这人族天骄，竟然有如此胆量。

　　只是他现在这是又在干什么？为何要吸引这些古族。

　　“是他！”

　　原本看好戏的墓天，此刻面色一变，原本平静的双眸之中，陡然燃烧起了熊熊烈焰，充满了无边怒火。

　　就是这个家伙，让自己损失了一件绝品灵器。

　　那件绝品灵器，乃是他经历千辛万苦，好不容易才得到了宝贝啊，就是因为这个人族，害的自己失去了一切。

　　“林凡。”这一刻墓天嘶吼着，一股无边的愤怒之意猛的爆发了出来。

　　“别叫了，我早就看到你了，没想到你这厮竟然混的如此之好。”林凡有些无奈地说道。

　　这人人都有机缘，只是这墓天的机缘却是让林凡有些羡慕嫉妒恨了。

　　特么的，这家伙得到的到底是什么灵脉啊，修为就跟做火箭一般的飞升了上来。

　　“大难不死必有后福，如果不是你，我也不会打破一切，如果不是你，我也不会站在这里，这一切都是托你的福，现在我要将你折服死，炼制成鬼仆，永生永世受我驱使。”眼见仇人，分外眼红，墓天没有再多说什么，一拳缠绕鬼神轰向林凡。

　　“来得好。”

　　林凡身形闪烁，瞬间消失在天地之间，而这一拳却是直接轰向了身后的古族。

　　“混账东西，竟敢插手。”古族将这一拳击破，也是朝着墓天怒吼着。

　　“别跑。”墓天并没有在意这些古族，而是在寻找着林凡的身影，瞬间冲了过去。

　　罗毅与夺命书生不知道墓天与这个家伙又什么关系，不过现在闹的越凶越好，他们也好坐收渔翁之利。

　　只是这一想法，刚涌现出来的时候，罗毅与夺命书生的面色却是瞬间一变。

　　一件奇怪的宝贝，直接拔地而起，朝着他们的菊花袭来。

　　“狗东西，我们不杀你，竟敢惹我，死。”罗毅与夺命书生这一刻怒了，避开这一道寒芒之后，也是朝着林凡追杀而去。

　　“哈哈，这小子完全就是在找死啊，竟敢惹的众人大怒。”魁笙老魔站在那里大笑着。

　　“笑你麻痹，有种来干。”林凡突然出现在魁笙老魔面前，朝着面前吐了一口水骂道。

　　“恩。”魁笙老魔一愣，仿佛是不敢相信这家伙胆敢来嘲讽他。

　　“哈哈。”魁笙老婆旁边的猫女笑的花枝招展，仿佛是魁笙老魔的遭遇，让她感觉很可笑一般。

　　“臭娘们，要胸没胸，长的其丑无比，一笑还有口臭。”林凡朝着一旁的猫女骂道。

　　“你……”猫女没想到这小子竟敢羞辱她，也是气的脸色通红。

　　“你什么你，有种来干。”林凡不屑地说道。

　　“小子，老娘要将你抓成碎片。”

　　……

　　这一刻，林凡看着尾随在自己身后的众人，也是淡然一笑，节奏终于带起来了。

　　下面就将是真正表演的时刻了。


第582章 惊天大作

　　现场的一幕，早已经让云宗众人目瞪口呆，不敢相信眼前这一幕。

　　“红云，你这朋友这是要做什么？”云河此刻只感觉脑子一片浆糊，完全搞不清楚眼前这一幕到底是什么情况。

　　“这是将所有的火力都集中在身上啊。”双臂被黑气缠绕着的云法天震惊道。

　　他不敢相信，红云这个朋友，竟然如此疯狂。

　　将九名高手的仇恨，都拉倒身上，这需要多大的勇气才能办到。

　　红云此刻一句话都不想多说，她也不知道林凡到底是要做什么。

　　九名高手，其中可是有三位神天位四重不死境的强者啊。

　　她知道林凡的修为，仅仅是神天位三重洞天境。

　　以目前的实力，根本就没有一丝希望啊。

　　“我明白了，他这是将所有仇恨拉倒自己身上，为我们提供逃走的机会。”另一名长老云风震惊地说道。

　　“此子竟然会为了我们，舍己生命，这种大义精神，我们都不如啊。”

　　“我看未必，我们跟他素不相识，能够让他这样做，一定是为了红云。”云法天眼神异样的看向红云。

　　“长老们，你们误会了，我跟他也才认识不到一天时间啊，这绝无可能。”红云仙子看到长老们的眼神，面色微微一红，随后摇头说道。

　　“不一定，天地之间有一见钟情，如果不是这般，谁会舍弃自己的生命来救我们这些无关紧要之人。”云河说道。

　　面对长老们的误会，她也不知道该说些什么了，以现在的情况，解释就是掩饰。

　　……

　　“小子，你胆敢羞辱我。”魁笙老魔看着眼前的林凡，阴沉地说道。

　　“林凡，他日之仇，今日我必报。”墓天双目中燃烧着火焰。

　　在场众人，没有谁比他更恨林凡了。

　　“万杀古域”一别，已有多日，但是墓天的怨恨，却是一天比一天高涨，从未熄灭过。

　　对于墓天来说，他最大的愿望，就是将这个可恶的家伙狠狠的弄死。

　　林凡看着面前的众人，内心也是微微一颤。

　　这阵势有些虎啊，要是一般人早就被吓死了，不过对林凡来说，这些算什么，曾经威君王本体降临在自己面前，小爷都从未怕过。

　　就他们莫非还能将小爷怎么样不成。

　　三个不死境，五个洞天境，一个领域境界。

　　这如果全部弄死，那得有多少经验啊，抽取他们的洞天晶壁碎片，自己的洞天一定会变的更加壮大。

　　干一波，也是值得了。

　　除了这三个不死境，其余的林凡都没放在眼里，不过一切还都得稳着点。

　　不过如果让别人知道林凡此刻心里的想法，绝对会开口怒喷。

　　这特么的也能叫稳着点，如果这还稳，那什么才叫做浪。

　　“哼，你们知道我是谁吗？”林凡看着眼前这九人，临危不惧，霸气侧漏地说道。

　　“你是谁并不重要，因为你很快就会成为一具尸体。”夺命书生手握书卷，书生气息浓厚，仿佛是古代考取功名的莘莘学子一般，但是说话的语气却如同一柄柄利剑，刺穿心神。

　　“愚蠢的东西，你是谁我们不想知道，因为你等会就回被老娘撕成碎片。”

　　……

　　林凡翻了翻白眼，这群家伙，怎么就这么不配合呢。

　　“你们听好了，我就是光辉照耀四方，无数大千种族生灵心目中的英雄人族大帝林凡。”林凡一甩衣袖，下巴微抬，一脸自豪地说道。

　　“死！”

　　林凡的话刚一说完，夺命书生便瞬间动手了，手腕一抖，手中书卷铺展开来，以手为笔，在书卷上书写着。

　　随后手指一弹，一个“杀”字，散发着浓烈的杀意，每一笔龙飞凤舞，苍劲有力，朝着林凡斩杀而来。

　　“书生一怒，伏尸百万，你这人族林凡，今日我夺命书生手中的浩瀚书卷，将再添一个冤魂。”

　　夺命书生乃是儒族之人，只不过走的是杀伐之道，下笔如有鬼神，惊天动地，提笔之间，斩杀一切宵小之辈。

　　“就你这穷酸样，也只能写一个字，看看本人族大帝的威能。”林凡不断闪烁。

　　一切功法皆离不开法力，不过今日林凡就要让众人见识见识厉害。

　　“休得放肆。”夺命书生见这家伙，胆敢羞辱他的才气，也是暴喝一声，手指不停，连番书写。

　　镇！

　　死！

　　瞬息之间，两个大字，笔锋尖锐，每一个字扭扭曲曲漂浮在虚空之中，每一笔都如同巨龙一般。

　　“哼，雕虫小技，也胆敢放肆，今日就给你们好好上一课。”

　　林凡身躯犹如游龙，捉摸不透，伸出一指，连番在虚空书写。

　　“你一个愚昧落后的人族，竟敢跟我儒族比拼，简直就是自取其辱，今日我就要让你知道天高地厚。”夺命书生怒了，每一笔，虚空都微微震荡了一番。

　　惊才绝艳，文气冲天，随着夺命书生不断书写，浩瀚书卷的气息越来越浓厚，甚至形成了一尊身穿白色长袍的儒神。

　　儒神一笔，天地震荡，无数诗文漫天飞舞，化成一尊尊斩杀宵小之辈的天兵。

　　“夺命兄已经许久没有大发诗意，此刻我们也不要打扰，倒也可以看看。”罗毅眼中闪烁着精光，他此刻也冷静了下来。

　　对方的气息隐晦无比，根本看不穿修为，倒不如让夺命书生试一试对方的深浅。

　　而有这想法的也不单单只有罗毅，众人也是如此。

　　“长老，他们这是在干什么？为什么不动手？”红云问道。

　　“他们这是在试探，只要他一落入下风，便会瞬间被他们撕成碎片。”云河说道。

　　“那怎么办？”红云此刻不由的急了。

　　“没有任何办法，不过他怎么会跟儒族比拼才气，这无疑就是在起步的时候，就已经输了一半。”云河担忧地说道。

　　……

　　此刻，林凡发飙了，他没想到其他人没有动手，不过这样也好，那就卖弄一下学识罢了，让这夺命书生知道天有多高，地有多厚。

　　“文能提笔控萝莉，武能床上定人妻。”

　　“跟我比，不知死活。”夺命书生怒吼着，书写了浩瀚篇幅，可是当抬头看向林凡的时候，却是面色一变。

　　这两句话虽然仅仅只有十四个字，但是这形成的力量，竟然比的上他书写数百字的诗篇。

　　“不可能……绝无可能。”夺命书生面色大变，也是不能忍受，再次埋头书写。

　　可是林凡的动作，并没有停止，继续发挥。

　　“进可欺身压正太，退能提臀迎众基。”

　　在林凡写完最后一个字的时候，一股浩瀚的力量扑面而来，夺命书生面色大变，连退几步。

　　“你怎么可能比的上我。”夺命书生双目通红的怒吼着。

　　“浩瀚书卷，才气冲天，万圣长威。”

　　浩瀚书卷的力量节节攀升，无数白色儒神飞射而出，每一个儒神都在奋笔书写，一股股力量汇聚成河，朝着林凡冲撞而来。

　　“啥玩意啊，这跟法力有啥区别没，不都一样嘛。”林凡感觉到这股力量，也是有些无奈，不过看夺命书生此刻的模样，也是摇了摇头，既然如此，那就将这惊天动地的诗文写完整了。

　　“红云，你这是在哪认识的朋友，明明不是儒族之人，可是仅仅书写二十八字，竟然将夺命书生给压制了。”云河看到这一幕，心中也是震撼万分啊。

　　红云眼中精光闪闪的看着远方，气息如日中天，如同巨龙而起的林凡，心中也是万分好奇。

　　这到底是什么样的人，竟然有这等本事。

　　“上能胯底弯直男，下能腰上御腐女。”

　　……

　　“后庭菊花毒龙探，前遇碧人慢吹箫。”

　　刹那之间，林凡书写的篇幅越来越大，力量也是越来越强大。

　　“诗成，著作人：集诗篇大成者人族大帝林凡。”

　　轰！

　　惊天动地，气息如龙。

　　一股狂暴的力量猛的从林凡的身上爆发了出来，猛的轰向了夺命书生。

　　“不可能。”夺命书生此刻不敢置信，连吐三升鲜血。

　　他没想到自己竟然会输。

　　万千儒神合力，竟然都不是这个人族的对手。

　　“哼，没有什么不可能，这道出天地至理的诗篇，岂是你这种无病呻吟的小小学童所能相比的。”林凡一步跨出，气息笼罩众人。

　　如今自己气息如虹，自然是要乘胜追击了。

　　砰！砰！

　　夺命书生手中的浩然书卷，仿佛对这篇诗篇无言以对，只有以死明志，瞬间爆裂开来，化为灰烬。

　　“我的浩瀚书卷。”夺命书生看到这一幕，肝胆俱裂，承受不住这打击，又是狂喷怒血，直接晕死了过去。

　　“来吧，都打起来吧。”林凡这一刻，猛的穿梭过去，衣袖一甩，将夺命书生拉扯到洞天之中。

　　……


第583章 混战将起

　　“夺命书生，竟然就这样被镇压了。”云河惊愕万分，这夺命书生虽然只是神天位三重洞天境，但是此人的洞天自成修炼体系。

　　才气冲天，万千儒神入驻其中，讲解天地至理。

　　一般人如果进入他的洞天之中，稍有不慎，便会被万千儒神迷惑。

　　可是最让云河不敢置信的便是，夺命书生文识惊天动地，可是却被一个人族在最为擅长的领域上镇压，这恐怕如果不是亲眼所见，绝对没人会相信。

　　“此人如果不陨落，必定成为巅峰至高。”云河说出了一个让众人震惊的评价。

　　“就他？”云法天没想到师兄竟然给出如此至高的评价。

　　“恩。”

　　红云看着三位长老，随后又看向林凡，她突然发现，这自己认识只有短短一天的人族天骄，实在是太神秘了。

　　……

　　“什么夺命书生，实在是太弱了，随手一篇诗文便让其吐血三升，我劝你们最好束手就擒，老老实实，说不定小爷心情好，给你们一条活路。”

　　林凡没想到这夺命书生竟然如此之水，原本还以为是什么惊天动地的强敌，原来也是弱如菜鸡的存在啊。

　　魁笙老魔等人，面色一变，夺命书生瞬间落败，被对方镇压，也是出乎他们的意料之外。

　　在他们看来，眼前这人族恐怕不一般啊。

　　四头古族，相互对视一眼，对他们来说，最为重要的便是将这里所有生灵斩杀。

　　“杀。”

　　林凡身形闪烁，厮杀进入了人群之中，随手一拳轰出，便是一套末日天灾神拳。

　　末日神灵怒声咆哮，朝着墓天斩杀而去。

　　“林凡，你如此羞辱我，今日我必定要将你斩杀。”墓天怒吼连连，绝品灵器被毁，如今已经没有趁手的宝贝了，只能施展种种功法杀向林凡。

　　“我们现在联手，将这人族斩杀。”罗毅高呼一声，动作不停，朝着虚空连拍数百掌，这数百掌力量澎湃，仿佛将水火秘境的虚空都打的塌陷下去了。

　　林凡反手一指，一道波纹扩散出去，虚空屏障，不断破碎，随后闪烁而去，紧追在墓天的身后。

　　如今的情况，只要注意这三个神天位四重不死境的强手，至于其他人，林凡却是不将其放在眼里。

　　不过对于这场混战，林凡自然不会以一敌八。

　　这些家伙，各怀鬼胎，怎么可能团结一致，说不定出手之间，都在留手，同时也要提防其他人。

　　因此这对林凡来说，倒是轻松不少。

　　墓天得到“万杀古域”的灵脉，将其转化成修为，凝练出领域“十八从地狱”。

　　这等领域非同一般，不过此刻的情况，却让墓天无法施展开来。

　　如果打开领域，众人都会被收进领域之中，虽说自己的领域很是强大，但是这里可是有三名神天位四重不死境的强者。

　　如果他们趁机出手坑杀自己，那么连一点反抗的余地都没有啊。

　　“林凡，你怎么老是追着我打。”墓天内心此刻有些无语了，一开始他只想将这人族狠狠斩杀。

　　但是随着不断过招，墓天却是不爽的发现，这林凡谁都不打，都只追着自己打。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　“这里就你实力最弱，而且你还得到了万杀古域的灵脉，肯定要抢过来才行。”林凡高吼一声。

　　“你……”墓天手掌之中鬼气缠绕，一座领域虚影，拿捏在手中，其中鬼气化成兵器，不断朝着飞杀而去。

　　不过对林凡来说，肉身强度，已经可以直接无视墓天寻常的攻击，因此林凡也没有闪躲，一直就是紧跟在墓天的身后，只要墓天一停留，林凡就是一掌拍去。

　　魁笙老魔，罗毅，猫女听到林凡所说的话，也是不由的将目光看向了墓天。

　　他们根本不知道墓天得到灵脉这一件事情，此刻从林凡口中说出，倒是让他们有了一些想法。

　　灵脉可是好东西，尤其是“万杀古域”中的灵脉，那里可是大千种族生灵与古族厮杀的场所，过了这么多年，这条灵脉，汲取那些陨落大千种族生灵的力量，自然是非同小可了。

　　“可恶，你别信口雌黄，我什么时候得到过灵脉。”墓天眼神一变，大感不妙，“各位别听他胡言，我们联手将其斩杀。”

　　“好。”众人也没有纠缠下去，不过众人也都心知肚明。

　　尤其是对魁笙老魔与罗毅来说，没想到等会不仅仅能够得到水火大帝的宝藏，还能得到墓天那一条灵脉。

　　这一场买卖可是赚大发了。

　　“长老，我们就这样看着吗？”红云仙子此刻担忧的问道。

　　“红云，原本我也是想上去帮忙，但是现在你看看情况，是不是有些不对劲了。”云河说道。

　　红云听闻长老的话，不由的仔细看去，顿时面色一变。

　　“他这是在挑起矛盾？”红云震惊地说道。

　　“没错，原本我以为他是想引起仇恨，让我们离开，但是现在看来，他这是要挑起众人之间的问题，然后借助他们之手，斗个你死我活。”

　　“有勇有谋，如果这一次能够侥幸离开，必定请他去云宗做客。”云河说道。

　　随着时间的流逝，场面上出现了一系列的状况。

　　“猫女，你对我下手干什么？”墓天堪堪躲过一击，但是脸面上，却有三道划痕，这些划痕鲜血滴落。

　　如果不是墓天反应快的话，恐怕脑袋都要被切割成三份了。

　　“你傻比啊，这还要问，当然是要斩杀你，夺取你的灵脉了。”林凡的身影漂浮在一旁说道。

　　“别挑拨离间。”猫女怒斥道，她原本是想从后面偷袭，可是没想到这家伙，后背仿佛长了眼睛一般，猛的消失在了原地。

　　而出现在猫女眼前的却是墓天，可是想收手的时候，已经来不及了，只能在墓天的脸上留下三道伤痕。

　　墓天看着林凡又看了看猫女，内心也不由的紧张了起来。

　　他自然是相信了林凡的话。

　　这猫女肯定是想趁机斩杀自己。

　　不行，怎么能让他们得逞，必须小心才是。


第584章 一招斩杀

　　“可恶的蝼蚁，你竟敢伤我。”

　　就在这个时候，一头古族怒视着墓天，他没想到，这小小的鬼族竟敢出手偷袭自己。

　　“我没有，我是要杀他的。”墓天解释着，一手指着林凡说道。

　　“行了，行了，你们这些人各怀鬼胎，谁都想杀，你们现在围剿我，但是古族们，你们可要注意了，非我族类，其心必异，你们身为古族，他们自然是想将你们斩杀。”林凡说道。

　　“住口，你这个家伙，实在是太可恶了，竟敢挑拨离间，我现在就杀了你。”墓天嘶吼着，朝着林凡斩杀而去。

　　“万鬼魔掌。”

　　墓天鬼手朝着林凡抓取而去，而林凡也是乘此机会，朝着另一头古族飞去。

　　而那头古族一直在警惕着其他地方，也是没有注意到林凡的身影。

　　可就在这个时候，这头古族却感觉到背后一股森然鬼气袭来，顿时面色大变。

　　当转过头的时候，却发现，一只鬼手，竟然朝他袭来。

　　“可恶的鬼族，你竟然还敢偷袭。”这头古族彻底的怒了，一拳轰出，将这鬼手击散。

　　“我没有，我是在斩杀那人族。”墓天看到林凡身影瞬间消失，也是朝着四周看去。

　　“那这人族怎么会在那里。”古族厉声道。

　　“我……”墓天看向远方，只见林凡已经与猫女战斗在了一起。

　　林凡一掌震开猫女，随后朝着墓天望去，“墓天，你想斩杀这头古族，你就直说，别给自己找理由。”

　　“狗东西，你陷害我，我要将你挫骨扬灰。”墓天怒吼一声，继续朝着林凡追去。

　　可是在墓天行动的刹那之间，却被一头古族给拦住了。

　　“你这是要干什么？”墓天警惕看着眼前这头古族。

　　“哼，想杀我，还想离开，简直痴人做梦，给我死。”这一头古族怒了，直接开始轰杀墓天。

　　林凡看到这一幕，心中也是大喜，这特么的也太容易了。

　　混战就是这个好处，只能动点脑子，必定能够将这群家伙给弄闹起来。

　　这头神天位三重洞天境的古族，出手狠辣，招招下死手，墓天虽然领域特殊，能够跟洞天境力拼。

　　但是古族同阶可以说是无敌，直接压制着墓天。

　　墓天节节败退，有几次，差点被这古族抓住，“罗毅救我，这次水火秘境宝贝，我一个都不要。”

　　与魁笙老魔一起联手追杀林凡的罗毅，听闻这话，眉头一凝，眼中精光闪烁，最终原路返回。

　　“好。”

　　罗毅修为神天位四重不死境，对于这头洞天境的古族来说，根本不可力敌。

　　“哼，早知道你们大千种族生灵言而无信，如今还想杀我属下，找死。”不死境的古族，此刻见罗毅要斩杀自己的同胞，自然也是忍无可忍，出手袭杀而来。

　　“都给我听令，斩杀所有大千种族生灵。”那头古族首领暴喝一声，准备将这里所有生灵全部斩杀。

　　“魁笙老魔，我劝你最好去帮帮你那猫女，他现在可不好过啊。”林凡身法特殊，不断闪烁着。

　　魁笙老魔虽然是不死境，但是想要斩杀林凡，实力还是不够的。

　　魁笙老魔转头一看，却发现猫女被两头古族围杀着，顿时心中一凝，转身而去，杀向了古族。

　　“哈哈……”这一刻，林凡笑了起来，这种感觉实在是太棒了。

　　原本都想斩杀小爷，但是小爷就是一个搅屎棍，搅的你们天翻地覆，互相出手。

　　由于有罗毅出手帮忙，墓天轻松了不少，站在那里微微喘着粗气，可就在这个时候，他突然发现有一道目光锁定了自己。

　　而当墓天看向那道目光的来源时，面色顿时一变。

　　“狗东西，这些都是你搞的鬼。”墓天心中怒火中烧，变成现在的情况，一切都是他的原因。

　　林凡没有多说什么，现在时间紧迫，能杀一个是一个。

　　“给我死。”林凡一手抓出，五指浩然如同巨山，将墓天锁定了起来。

　　咔擦。

　　在这只巨手之下，虚空不断崩塌。

　　墓天没想到林凡的实力，竟然如此之强，也是出乎意料之外。

　　“区区神天位二重领域境，也想抵挡，简直就是自取其辱。”这墓天的领域虽然奇葩，但是对林凡来说，弄死这墓天简单至极。

　　一般的洞天境，自己都能一手抓死，更不用说这领域境了。

　　“十八层地狱打开。”墓天感受到这让其窒息的力量，面色大变，领域瞬间打开。

　　可是刹那之间，墓天面如土色，一脸的不敢置信。

　　自己的领域，竟然在这一只巨手下，不断破碎，一股滔天之力，猛的袭向了自己。

　　砰！砰！砰！

　　在这股力量之下，墓天的身躯瞬间爆炸，血肉模糊。

　　“啊！怎么可能。”

　　墓天凄惨的叫着，自己可是凝练了十八层地狱啊，怎么可能会被对方一击斩杀。

　　“杀你如屠狗，刚刚只是逗你玩玩而已。”林凡冷笑一声。

　　自己想要斩杀墓天，根本不费吹灰之力，不过为了让这些人彻底混乱起来，林凡自然是留着墓天的一条狗命。

　　如今现在已经没有了任何价值，自然是要直接弄死了。

　　抽丝剥茧，林凡感觉到墓天身躯之中，有一股磅礴的力量。

　　这股力量一定就是灵脉。

　　顿时一条白色如同长河的灵脉，直接被林凡给抽取了出来。

　　“把灵脉给我留下。”跟古族交手中的罗毅，看到那一条灵脉，顿时怒吼一声，朝着林凡厮杀而来。

　　林凡撇了一眼，没有任何犹如，将这条灵脉直接收入到了洞天之中。

　　甚至在斩杀墓天后，也得到了墓天凝练出来的十八层地狱。

　　但是在这个时候，林凡没时间查看，全部一股脑的扔进了洞天之中。

　　“想要灵脉，那就看你本事了。”林凡现在暂时还没想跟罗毅交手，而是直接进入隐身状态，消失在天地之间。

　　“哪里去了。”罗毅看到这人族突然消失在眼前，心中也是疑惑不以，可就在这个时候，那头古族却是厮杀了上来。

　　罗毅此刻已经明白，这个人族是在干什么，但是现在说什么都已经晚了。

　　因为古族现在已经根本不管谁是谁，遇到便是斩杀。


第585章 魁笙老魔怒了

　　魁笙老魔，罗毅，猫女，四头古族。

　　这些就是仅剩的对手了。

　　魁笙老魔与罗毅，现在都在跟古族厮杀在一起。

　　而就在这个时候，一头洞天境的古族，直接被魁笙老魔一掌轰入到地面，而魁笙老魔刚想补刀的时候，却是又被另外二头古族给缠上了。

　　“可恶，实在是可恶啊。”这头古族伤势不轻，胸膛处，血肉模糊，甚至在这伤势上，还有一团团黑雾缠绕着。

　　“水火秘境，已经被古族大军给包围了，这些家伙，谁都别想离开。”这名古族脸上露出了狰狞的笑容，这些可恶的生灵，竟敢打伤自己，简直可恶的很啊。

　　可就在这个时候，这头古族面色顿时一变。

　　“你……”这头古族刚想说话，却被林凡直接收入到了洞天之中。

　　在洞天之中，林凡的力量猛的灌入其中，进行轰杀。

　　“混蛋，竟敢偷袭。”这头古族怒声嘶吼，无数功法施展开来，轰炸在林凡的洞天之中。

　　“镇压。”

　　林凡没有任何犹豫，一手翻天，直接将这头古族拍成粉末。

　　而这头古族的尸体，也是化为重重养分，融入到了洞天之中。

　　林凡游走在虚空之中，对于魁笙老魔等人来说，林凡就仿佛消失不见了一般。

　　猫女此刻伤势比较严重，嘴角鲜血四溢。

　　到现在，猫女都一脑子混乱，完全想不明白，这到底是怎么回事。

　　先前明明不是这样的，他们占据着绝对的优势。

　　可是到现在这情况，到底是怎么发生的。

　　猫女站立在虚空之中，看着跟古族厮杀起来的魁笙老魔与罗毅，娇艳的面容上，露出一丝苦涩。

　　可就在这刹那之间，面前的虚空陡然发生了波动，一只手掌携带洪流，猛的探出。

　　“是你这个可恶的家伙。”猫女看到来人，神色一怒，十指泛着冷光。

　　“没错，就是小爷我，小爷现在就强上你，不，是强杀你。”林凡抓住机会，直接强杀猫女。

　　现在机会难得，失不再来，魁笙老祖与罗毅正在跟古族厮杀在一起。

　　不过在林凡看来，古族很快就要全面崩盘。

　　身为战场收割者林凡，自然不会放弃任何一个经验。

　　“就凭你？”猫女也是老牌的洞天境强者，瞬息之间出手，充满无穷魅惑之色的洞天施展开来，直接将林凡笼罩其中。

　　“哼，在老娘的洞天中，好好享受最后的快乐吧。”猫女冷哼道。

　　林凡进入猫女的洞天之中，周围出现了一个个衣衫暴露的女子身影，这些女子风骚无比，冥冥之中，猫女的洞天仿佛有种让人迷失心智的功能。

　　让一切雄性放下心中的警惕，完全沉迷在这温柔乡之中。

　　林凡不慌不忙，真法种子如同烈阳一般的运转开来，照耀四方，威严浩瀚。

　　苍穹！

　　破灭！

　　两大杀招，开天辟地，狂暴的虚空洪流席卷猫女的洞天，那些妖艳货色在这股狂暴的力量之下，不断破灭。

　　而猫女洞天之中，所蕴含的某种意志，瞬间被林凡的洞天化解。

　　“洞天，开。”

　　在猫女的洞天内，林凡没有任何犹豫，直接将自己的洞天开启。

　　高空烈阳，大地河流，翻卷而起，尤其是火之真谛，更是祛除一切。

　　“你的洞天怎么可能如此之强。”猫女大惊失色，她惊恐的发现，自己的洞天在不断的碰碎。

　　“这是什么？”

　　就在这刹那之间，异样发生，梧桐神树的枝干犹如拥有了灵性一般，如同章鱼一般，在虚空之中摇摆，随后渗入到猫女的洞天之中。

　　“没想到梧桐神树成长之后，竟然拥有了如此妙用。”林凡此刻心中大喜，当看到梧桐神树，竟然能够汲取他人洞天的力量，这在林凡看来，无疑不是变态至极啊。

　　“吸收！”林凡暴喝一声，双掌往下一压，浩瀚的法力，化成一条条巨龙，渗入到了梧桐神树之中。

　　“啊！”

　　感受到洞天之中的力量不断减少，猫女也是惨叫一声。

　　“魁笙老魔，救我。”猫女没想到这人族竟然如此之强，更甚至这颗怪异的巨树，竟然能够无视防御，吸收自己洞天的力量。

　　猫女的法力如同泄洪一般，奔流不止，浩浩荡荡，原本雪白细滑的身躯，竟然慢慢的干枯了起来。

　　而猫女的洞天更是面临崩溃，晶壁碎片不断消散，完完全全的被林凡汲取。

　　辣手摧花啊。

　　如此妖艳有情调的猫女，在林凡这摧花狂魔手中，没有得到一丝怜悯。

　　“人族，给我住手。”魁笙老魔看到远方不断干枯的猫女，顿时面色一愣，双目泛着无穷杀意怒吼道。

　　“呵呵，这么紧张，看来是你情人了，不过等会你就回去陪她了，不要太急了。”

　　林凡竖立手掌，横空一击。

　　猫女连最后的惨叫声都没有发出声，瞬间爆裂开来。

　　上古大妖猛的张口，将猫女的残渣全部吸收下去。

　　“叮，恭喜斩杀神天位三重洞天境猫女。”

　　“赚了，真的是赚大发了。”

　　又是斩杀了一个洞天境强者。

　　自身的洞天也是不断膨胀，晶壁也是变的坚硬无比，法力之龙，游走在洞天之中，不断的壮大。

　　以他人之力，补充自身，这就是修行的真谛。

　　“混账啊。”魁笙老魔看到猫女被林凡斩杀，愤怒之意，更是滔天而起。

　　“人族林凡，我不杀你，誓不为魁。”魁笙老魔怒了，陪伴他百年的猫女，竟然就这样的被一个人族给斩杀了。

　　“永夜大天王，燃烧，燃烧。”

　　就在这个时候，让林凡震惊的一幕发生了，发飙的魁笙老魔，此刻竟然不断燃烧着自身的精血。

　　一团团黑雾漫天而起，覆盖在水火秘境的上空，而黑雾铺天盖地，向着四周弥漫而去。

　　林凡明显的看到魁笙老魔的面容变的越来越苍白，而背后突然鼓起了两个大包，噗嗤一声，两个大包瞬间破裂，一双黑色的恶魔翅膀，伸展了出来。

　　哗啦！

　　魁笙老魔的速度奇快无比，瞬间出现在与其对峙的古族身后，尖锐的手爪刺入古族的身躯之中，一颗心脏扑通扑通的跳动着。

　　神天位三重洞天境古族，瞬间秒杀。

　　“我去，我的两个经验啊。”林凡看到魁笙老魔瞬间斩杀两头古族，心中也是在滴血啊。

　　竟然就这么死了。

　　罗毅与仅存的不死境古族，看到魁笙老魔此刻的模样，神色猛的一变。

　　魁笙老魔燃烧精血，同时还在燃烧圣阳丹，以自身为载体，爆发出了更加强大的实力。

　　不过在这结束之后，魁笙老魔的修为将会猛的掉落，凝练出来的洞天甚至都会崩碎。

　　这是拿命跟对方作战的手段啊。

　　……


第586章 我就是天，就是你爸爸

　　罗毅与这不死境的古族，相互对视一眼，都不想继续交手下去，现在的魁笙老魔，已经是用命在玩了。

　　刹那之间，林凡便发现自己被一道气机给锁定住了，就算是自己逃到十万八千里之外，这魁笙老魔，也会追杀自己。

　　不过自己为什么要跑，魁笙老魔现在拼命，莫非自己就怕了不成？

　　此刻林凡看向了罗毅与那古族，当发现这两个家伙，想要躲起来，坐收渔翁之利的时候，林凡怎么能够如他们所愿。

　　“罗毅，古族，你们都给我一起来吧。”林凡穿梭空间而去，四方之拳打出，封锁了所有的去路。

　　“洞天，开。”

　　林凡现在就是要将这些家伙，全部锁紧自己的洞天之中。

　　如果被发狂的魁笙老魔缠住的话，恐怕就有些棘手了。

　　不过如果拉着罗毅与古族的话，倒是会有无限的可能。

　　“混账，这是你跟魁笙老魔的事情，跟我们有什么关系。”罗毅看到这一幕，心神一凝，想要离开，可是眨眼之间，便被林凡的洞天给锁住。

　　……

　　云河长老看到如今的一幕，内心也是着急了起来。

　　“这猫女是魁笙老魔的伴侣，如今他将猫女斩杀，这魁笙老魔，也是要跟其拼命了。”云河说道。

　　“一炷香时间，只要能坚持一炷香时间，魁笙老魔强行提升实力的后遗症就会出现，那时候就会不攻自破了，可是他怎么会将罗毅与那古族笼罩进洞天之中。”红云仙子不解地说道。

　　“你们看他的洞天，好像不是一般的洞天啊。”

　　“这是将洞天凝练到了一定境界，才能有的成效啊。”

　　……

　　“麻蛋，这魁笙老魔想跟自己拼命，小爷怎么能如了他愿。”林凡隐身躲在深处。

　　此刻，魁笙老魔看着周围的情况，怒吼连连，“林凡，你给我出来。”

　　罗毅看着这洞天，心神也是微微震荡，他没想到这个人族的洞天竟然如此之强，尤其是四周的晶壁，散发着神光，仿佛无物可摧。

　　可是在这个时候，罗毅可不是来看洞天的。

　　“可恶的人族，想将我们困在洞天之中，那也要看看你有没有这个本事了。”

　　罗毅眼中爆发出一道精光，大手一张，一柄长枪握在手中。

　　这柄长枪，虽然只是绝品灵器，但是在罗毅这等不死境高手手中，更是能够爆发出无穷的威力。

　　“盘龙枪。”

　　枪身如同巨龙一般，弯弯曲曲，枪头泛着凌厉的光芒，仿佛罗毅手中拿着的不是长枪，而是一条巨龙。

　　“盘龙飞天，人枪合一，天元一枪。”

　　罗毅怒吼一声，运转所有法力，凝聚在长枪之上，随后拔地而起，人枪合一，一道龙吟响彻而出，人与枪瞬间合二为一，化神一条巨龙，直冲洞天晶壁之上。

　　一股毁灭一切的枪意猛的爆发出来，毁天灭地，无可抵挡。

　　咔擦！

　　枪尖与晶壁碰撞，发出了真正清脆之音。

　　林凡的洞天晶壁，瞬间破裂，化为晶壁碎片。

　　“哈哈，愚蠢的东西，想要用洞天将我们关在一起，简直痴人做梦。”罗毅没有任何犹豫，瞬间化作长虹，想要从这洞天之中离开。

　　可是刹那之间，罗毅的面色变了。

　　那破碎的晶壁，在这一刻，竟然瞬间愈合。

　　“怎么可能。”

　　罗毅大惊失色，不敢置信眼前的一幕。

　　明明已经将洞天晶壁击穿，怎么恢复的却是如此之快。

　　刷刷！

　　几道横空鞭策的轰鸣之音传来，罗毅原本以为是这个人族偷袭来了，可是当转头一看的时候，却面色大变。

　　几条枝干如同灵蛇一般，弯弯曲曲，缠绕在天地之间。

　　“给我灭。”罗毅怒吼着，长枪横扫，犹如神龙摆尾，将整个洞天都震动的晃动了起来。

　　可是盘龙枪，刚扫灭一些枝干后，更多的枝干疯狂涌进，将盘龙强缠绕了起来。

　　“到底是什么鬼东西，给我松开。”罗毅运转法力，盘龙枪爆发出了无穷精光，可是刹那之间，精光暗淡，那些枝干如同活物一般，吸收着盘龙枪的力量。

　　“怎么会。”罗毅面色大变，想要挣扎开来。

　　可是这些枝干死死的缠绕住盘龙枪，根本斩不断，挣扎不开。

　　“这些可恶的枝干，在吸收我的盘龙枪。”

　　盘龙枪不断的颤抖着，其中的器灵狰狞嘶吼着，仿佛是被这些枝干汲取的快要毁灭一般。

　　“混账。”罗毅此刻暴怒而起，自己唯一的绝品灵器，怎么能被被这些东西毁灭。

　　可是就在罗毅想要斩灭一切的时候，却发现，盘龙枪中的器灵已经死去，神光四起的盘龙枪，暗淡了下来，没有了任何光泽，如同废铁一般。

　　“林凡，你给我出来。”罗毅此刻怒了，他没想到自己的盘龙枪竟然在这洞天之中，被这些奇怪的枝干给吸成了废铁。

　　……

　　林凡躲藏在洞天之中，看着虚空中的三个家伙，嘴角也是露出一丝笑容。

　　在这洞天之中，大凡哥之气，瞬间爆发了起来。

　　原本还很平和的“大凡哥之气”瞬间狂暴了起来，化作一条条巨龙，飞天而起，朝着这三个家伙，斩杀而去。

　　“这些是什么东西？”魁笙老魔现在只有一个想法，那就是将林凡斩杀，可是四处寻找，也找不到林凡的踪迹，这让魁笙老魔很是愤怒。

　　只是刹那之间，他突然发现，无数条迷雾巨龙，席卷而来。

　　“可恶的人族，既然你不出来，那我就毁了你的洞天。”

　　魁笙老魔，双翅一展，尖锐长啸，这长啸声，浩瀚无比，震的林凡洞天不断晃动，洞天晶壁也是仿佛承受不了这尖锐之音，不断的破碎。

　　一条大凡哥巨龙，狰狞咆哮，朝着魁笙老魔席卷而来。

　　“给我灭。”魁笙老魔一掌拍出，呼啸而起，那大凡哥巨龙瞬间破灭，可是在这大凡哥巨龙破灭的刹那之间，隐藏在其中的一点寒芒却是越来越大。

　　“魁笙老魔，你不是在找我吗？”林凡隐藏在大凡哥巨龙之中，在其消散的刹那之间，一指点出。

　　这一指如同贯穿天地，迎来了无数的灾难之神。

　　“林凡，我要你死。”魁笙老魔怒吼着。

　　“哼，想要我死，你简直就是做梦，在这里，我就是天就是地，就算你燃烧精血又能怎么样。”林凡双手不断扇动，连连变化，所有的圣阳丹不断爆裂。

　　“镇压。”

　　林凡一手拍出，无穷之力彻底的爆发了出来，瞬间将魁笙老魔拍成了血肉。

　　“哈哈，你是杀不死我的。”一团团血肉，漂浮在虚空之中，不断挪动着，仿佛是想要重组起来。

　　“你是在说笑不成？”林凡淡然地笑道。

　　刹那之间，便传来了魁笙老魔的惨叫声。

　　梧桐神树的枝干，刺入一团团血肉之中，汲取着魁笙老魔的力量。

　　神天位四重不死境，不就是自己修炼的《血海魔功》时所产生的妙用吗？

　　肉身毁灭，血肉重生。

　　不过神天位四重不死境的妙用，却比《血海魔功》要强大许多。

　　林凡滴血重生时，全身力量会降到一个低点，需要慢慢恢复，不过不死境，却轻松许多，不会消耗太大的力量。

　　不过两者之间，各有妙用，如果林凡修炼到不死境，那么将会与《血海魔功》相互融合，变的更加强大。

　　“我不服，我不服……”化为血肉的魁笙老魔想要血肉重组，可是在梧桐神树的汲取下，却没有任何办法。

　　力量不断流失，体内洞天晶壁碎片不断被抽取。

　　“不服，也得服，在这里，我就是天。”林凡笑着说道。

　　“叮，恭喜击杀神天位四重不死境魁笙老魔。”

　　……


第587章 生不如死，玩弄于鼓掌间

　　“跟我斗，简直就是自寻死路啊。”

　　林凡一甩衣袖，天崩地裂，万物臣服，神天位四重不死境的强者又能如何，当与小爷相逢的那一刻，结果便已经注定了。

　　斩杀不死境强者的好处果然很多，其洞天力量融入到了自己洞天之中，全身精气神全部被上古大妖吸收。

　　林凡发现境界越高，好处也就越多。

　　魁笙老魔身为不死境的高手，每一块血肉都蕴含着无穷的法力，对于这样的高手来说，就算是一粒拇指大小的血肉都能将荒天位境界的高手砸成肉饼。

　　因此斩杀魁笙老魔这样的高手所得到的好处，就相当于数万名荒天位一般，或者说还要远远赶超，因为这是质的飞跃。

　　等从这水火秘境出去之后，便将威君王的洞天碎片吸收，将自身的洞天推演到更为巅峰的状态。

　　威君王身为神天位七重万法归一境的强者，自身的洞天绝对逆天，对林凡来说，那也是大补之物啊。

　　借助其洞天碎片，进入神天位四重不死境也绝非难事。

　　不过现在林凡更加在意的便是，罗毅与那头古族现在怎么样了。

　　……

　　“不知道里面到底什么情况了。”云河长老抚着白须，神色凝重地说道。

　　红云仙子看着雷霆闪烁的洞天，心中也是充满了担忧之色。

　　他们现在已经看不到洞天里面的情况了。

　　不过唯一让他们宽心的便是，洞天不灭，便代表人还没有事情。

　　魁笙老魔，罗毅，古族，那三个不死境的强者，哪个不是威严如天，气息如虹，翻手为云，覆手为雨的强者。

　　以一敌三，这是他们所不敢想象的事情。

　　此刻，云河长老对这人族天骄强者的结交之心越加的浓厚。

　　只要不死，必定威严绝世，登临巅峰。

　　“长老，你也看不穿吗？”红云问道。

　　“看不穿，这洞天比起一般的洞天要强大许多，你们看那晶壁已经凝成实质，厚如群山，也不知道他是如何修炼的。”云河长老感叹地说道。

　　此刻洞天之中，林凡一路寻找，当寻找到罗毅的时候，整个人都特么的不安份了。

　　污，实在是太污了。

　　大凡哥之灵污也就算了，没想到梧桐神树，竟然也跟着一块污了。

　　啪啪！

　　“电击治疗大法，走向光明之路，电！电！”散发着普渡佛光的雷霆调教法王，此刻手拿电箱设备，两条雷霆之光牵扯在手中，摁向了罗毅的两处太阳穴。

　　“龙玄，他这是在干什么？”夕光疑惑的问道。

　　“非礼勿视，小光，咱们不要看。”龙玄面色一凝，遮住夕光的双眸，对于这一幕，他感到心累。

　　“梧桐神树兄，你能不能吸慢一点，本法王的电击之力，都被你汲取了。”雷霆调教法王一脸急色地说道。

　　“大凡哥之灵兄，麻烦加点力道，让他的速度变的更快一点，我发现这家伙，顽固不化，还在抵挡。”

　　“好，没问题。”大凡哥之灵淡然一笑，加大了药力。

　　此刻罗毅面色通红，嘶吼连连，抱着一根圆形树枝，一前一后的挪动着，而且频率还很快速。

　　“你们……你们这是在干什么？”林凡已经傻眼了，他不知道这些家伙到底是要干什么。

　　好好的一个神天位四重不死境高手，竟然就这样的被这群无耻之徒，玩弄于股掌之间。

　　尤其是雷霆调教法王的设备，这特么的不就是地球上的电击设备嘛？

　　怎么雷霆调教法王这个家伙，会知道这些玩意。

　　莫非，魔由心生，雷霆调教法王的出现，就是自己曾经有过一些执念的产物不成？

　　说到这，不得不说一下，从地球来到玄黄界的时候，林凡喜欢乐于助人，还特意进入过电击治疗学院，当了一段时间的义工。

　　拯救了无数沉迷网络的少年们。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　众功法之灵，看到来人，顿时一惊，随后平静了下来。

　　“主人，此人顽固不化，坠入迷途，本法正在拯救他脱离苦海。”雷霆调教法王说道，随后面色变的慈祥了起来，看向了一旁众多被感化的学童。

　　“你们好好看着，电击治疗学院，便是拯救迷途羔羊，他是你们的学弟，如今走入迷途的最深处，想要拯救，还需要下一番功夫。”

　　“我不入地狱，谁入地狱，今日本法王就要施展电击治疗大法三十六式第一式雷霆扫射。”

　　雷霆调教法王普渡之心，照耀洞天，脑后的佛光变的更加的光明，更加的神圣。

　　“法王慈悲，院长慈悲。”

　　一群被调教之后的孩童们，也是崇拜的高呼一声。

　　“可恶，放了我，你们这群畜生。”罗毅此刻虽然被大凡哥控制，但是内心却依旧清晰无比。

　　这群不知道从哪里出来的家伙，对自己进行种种羞辱，早已经让罗毅愤慨了。

　　他想斩杀这些家伙，但是身体却不受自己控制。

　　这缠绕在裤裆之处的圆形，深不见底的树枝，仿佛是他的最爱，很是不想离开。

　　但是这些枝干，却在抽取他的洞天碎片，还有血肉之中的精气神。

　　如果在这样下去，那么可就真的完蛋了。

　　罗毅在进入洞天的时候，就像轰破洞天离开这里。

　　可是没过多久，他就发现有些不对劲了。

　　一股神秘的迷雾密布在这洞天之中，随着时间的流逝，他突然发现，自己的身躯有了一丝异样，好像就要不受控制了一般。

　　他想过抵抗，可是这些迷雾却无视自己的镇压，连绵不断涌入自己的身心之中，最终彻底的迷失了。

　　而紧跟其后的便是，这群不知道到底是什么玩意的家伙，突然出现，肆意的玩弄自己。

　　“啊！”

　　一阵惨叫惊天动地。

　　强大的雷霆之力，缠绕在罗毅的身躯上，一种奇妙的感觉，犹如利剑一般，直达其心扉深处。

　　而就在这个时候，林凡发现，不远处梧桐神树的枝干不断挪动，在那些枝干上面，赫然的便是那头不死境古族。

　　这古族此刻的行为与罗毅一模一样，仿佛是将梧桐神树的枝干，当成了绝世美女一般，身躯不停的一前一后，做着羞人的事情。

　　嘶吼连连，面色潮红，仿佛是在发泄什么。

　　“来了，来了，又来了一个陷入迷途的羔羊，我身为电击治疗学院雷霆调教法王，有责任将他们拯救回来。”雷霆调教法王看到那头古族，神色顿时大喜，眼中闪烁着无穷精光。

　　林凡看着这一切，已经不知道该说些什么了。

　　“畜生，实在是太畜生了。”

　　强者都是有尊严的啊。


第588章 费了一点手脚

　　眼前的一幕，有些辣眼睛，但是突然让林凡羞耻的便是，这一幕幕不知道为何看上去是那么的带劲。

　　“林凡，你竟敢如此羞辱我，此生我定要斩杀你。”

　　“有种就杀了我，我就算做鬼也不会放过你的，啊！啊！”

　　罗毅承受着这种酥麻的感觉，心神都荡漾了起来，不死境强者，虽说不是神天位顶尖强者，但是在古圣界之中，也是不可轻视的存在。

　　可是现在却被这如同畜生一般的人族羞辱着，这让罗毅如何忍受的了。

　　“哼，怎么跟我主人说话的，看来你已经陷入迷途不可自拔了，龙玄兄，用你们的飞天戳烂他的菊花。”雷霆调教法王转过头，怒声道。

　　佛陀一怒现杀机，更不用说心态本就变态至极的雷霆调教法王了。

　　“咳咳！”龙玄一听这话，轻咳一声，表示自己并没有听到这话。

　　“哼，今日本王法就不信调教不了你了。”雷霆调教法王怒了，手中的花样，更是千奇百怪了起来。

　　如今的罗毅就像是砧板上的鱼肉一般，如同木偶一般，被雷霆调教法王随意的玩弄着，侮辱着，羞辱着。

　　啊！

　　此刻雷霆调教法王的十指晃动，其中雷霆链接，“加大电量。”

　　“是，院长。”被教化的孩童们，如今也已经成为了雷霆调教法王的助手。

　　“院长，电力越来越强了，他的心跳也在不断加速，不过他还在抵抗。”一名孩童面色凝重，仿佛这种顽固不化之人，很是坚挺一般。

　　“哼，加大电量，调到最高。”雷霆调教法王说道，“本法王今日就不信感化不了你。”

　　林凡看着眼前的一幕，已经是真的不想在说些什么了。

　　这还能玩什么？

　　潜移默化，有大凡哥之灵与雷霆调教法王这两个家伙存在，自己这洞天哪里还有一点威严。

　　敌人落到这些家伙手中还能有活路吗？

　　“林凡，我罗毅是绝对不会认输的，今日你给我的屈辱与折磨，有朝一日，我必当千百倍奉还给你啊。”罗毅怒声嘶吼着，身形遭受着莫大的折磨，体内的法力，也是如同泄洪一般，不断流失。

　　“关我什么事？又不是我折磨你。”林凡见这罗毅将怒火发到自己身上，也是有些不服了。

　　明明就是雷霆调教法王与大凡哥之灵弄你，你应该诅咒他们，诅咒我有什么用。

　　“哼，还敢放肆，看来今日本法王不拿出真本领，你是不会臣服了。”雷霆调教法王此刻彻底的怒了。

　　刹那之间，雷霆调教法王手指一甩，雷霆长鞭瞬间出现在手中。

　　“调教之道。”

　　啪！

　　噼里啪啦的鞭策声，顿时响彻了起来。

　　罗毅怒声嘶吼着，心中燃烧起了无穷怒火，但是刹那之间，让罗毅惊恐的便是，内心之中却是有了一种异样的感觉。

　　这种感觉让其很是羞耻，但是却伴随着一种舒适感。

　　仿佛每一鞭打到身上的时候，都是那么的舒服，那么的让人想要呻吟。

　　可是对罗毅来说，他怎么可能呻吟出来。

　　这些王八蛋，自己一定要他们斩杀。

　　啪啪啪啪！

　　可是随着鞭策的次数越来越多，罗毅惊恐的发现，自己快要忍不住的呻吟出来了。

　　内心的防线被这股力量全面击破，没有了任何抵抗的余地。

　　“啊，好舒服……”

　　这一刻，罗毅终于缴械投降了，面色潮红，一脸享受之色的叫喊了出来。

　　可是刹那之间，梧桐神树猛的发力。

　　罗毅身上的法力与洞天晶壁，源源不断的灌入到梧桐神树之中。

　　“饶……命。”罗毅挣扎的开口了，可是在开口的刹那之间，瞬间化成了灰烬。

　　“梧桐神树，你就不能慢一点吗？本法王刚刚调教成功，你就给本法王吸成了人干，实在是太可恶了。”雷霆调教法王很是不爽地说道。

　　“叮，恭喜击杀神天位四重不死境罗毅。”

　　“叮，经验增加200000。”

　　斩杀了罗毅之后，林凡除了经验之外，其他任何奖励都没有得到，不过罗毅的根基，已经全部被梧桐神树吸收。

　　法力，洞天，血肉之中的精气神，全部消散，壮大了林凡的洞天实力。

　　常人修炼洞天，需要无穷无尽的法力，但是对林凡来说，他人之物，完全可以汲取过来，这种强行掠夺的行为，很是爽快。

　　比起刚刚凝结成的洞天，至少强大了数倍。

　　就算是罗毅再次借用绝品灵器全力一击，也绝对不可能将现在的洞天晶壁轰碎。

　　这就是实力的提升，质量的飞跃。

　　“还好，还存在一个古族，可以好好的调教一番了。”雷霆法王将目光看向了那头古族，原本郁闷的心情一扫而空，取而代之的便是兴奋之感。

　　可是当雷霆调教法王刚有这个想法的时候，林凡的一句话，却是让他绝望了。

　　“好了，别玩了，时间紧迫，现在还在秘境之中。”林凡一指点出，这头古族瞬间爆裂，无数血肉漂浮在洞天之中，可是刹那之间，便被梧桐神树给吸收干净，化为乌有。

　　“叮，恭喜击杀神天位四重不死境古族。”

　　“叮，经验增加200000。”

　　雷霆调教法王无奈的叹息一声，随后带着学徒们，慢慢的回到了学院之中。

　　这一次水火秘境之行，收获颇丰，等会结束之后，必须得好好的修炼一番。

　　……

　　外面，红云等人已经等待了许久，他们不知道洞天之中，到底发生了什么事情，情况又到底如何了。

　　“出来了。”

　　强悍无比的洞天，不断浓缩，最终化为一点，而一道身影顿时出现在了他们的面前。

　　林凡来到红云等人的面前。

　　云河等长老也是目瞪口呆的看着林凡，此刻除了林凡一人身影，罗毅，魁笙老魔与古族，仿佛消失在了天地之间。

　　那么只有一个可能，那就是林凡将这些家伙，全部斩杀了。

　　这在云河长老等人看来，神天位三重洞天境斩杀三名不死境，实在是太不敢让人置信了。

　　“你没事吧？那些人呢？”红云问道。

　　“都已经被我斩杀了，费了一些手脚。”林凡说道。

　　林凡其实为了低调一点，因此也是说了费了一些手脚。

　　但是他却不知道，云河等人，看到林凡身上没有一点伤势，而且还是越级挑战三名不死境，竟然也只是费了些手脚，这在云河他们看来，实在是太恐怖了。


第589章 洞天脱变

　　云河三位长老，没有在这件事情询问下去，毕竟他们与林凡根本不熟，而且他们三人欠下了林凡一份人情。

　　如果不是他，他们或许就要陨落在此了。

　　“这就是水火大帝的陵墓？”红云看着眼前这具棺材，面色略微疑惑，显然也是没有想到，找到水火大帝的陵墓会如此的简单。

　　林凡与水火大帝有着一段不能说的秘密，而且得到水火大帝一缕元神化身的水火真谛，也已经足够了。

　　“不知道这里面会有些什么？”林凡也是疑惑的想到。

　　当摸在这副寻常的棺材上时，却发现，这副棺材冷热交替，刹那之间，林凡就想到了水火大帝的冰火两重天。

　　真是一个会玩的娘们啊。

　　轰！轰！

　　就在这时，水火秘境突然剧烈的晃动了起来。

　　“不好，古族大军一定是到了，现在一定有古族的强者想要强行撕开水火秘境的入口。”云河面色一变，“赶紧打开棺材，将其中的宝贝带走。”

　　按照现在的情况看来，这水火秘境的入口，应该支撑不了多久，就要被这些古族彻底的撕开。

　　那时候等古族一拥而入的时候，恐怕这里除了自己，没有什么人能够存活下来了。

　　“林凡，这一次我们能够活下来，一切都是因为你的救助，所以水火大帝的宝藏，让你先选择。”红云说道。

　　他们进入水火大帝的陵墓，也是费了千辛万苦，自然也是不能一件不拿，不然就算是回到了宗门之中，也不好交代。

　　更甚至，会让宗门惦记着林凡，从而有了怨言。

　　他们不是掌控者，因此也做不了这个主。

　　如果她是宗门宗主的话，倒是绝对不会要一件宝贝，毕竟能够活下来，便已经是万幸了。

　　林凡心思一转，也明白红云的顾虑，自己想要独吞，那是不可能的事情。

　　不过在林凡看来，这其中就算有宝贝，也绝对不会有太多的宝贝。

　　毕竟水火大帝可没有死啊，怎么可能将强大的宝贝留给别人。

　　“好。”林凡点头同意。

　　红云此刻心中也是松了一口气，她还真的怕，林凡对这样的分配有所意见，此刻见其同意了也是松了口气。

　　林凡自然不是那种不讲理之人，能够进入水火秘境，也是红云带自己进来，如果不是红云带自己进来，也不可能有现在这番收获。

　　在红云仙子带自己进来的那一刻，自己的收获便已经开始了。

　　先天水火，洞天凝结，三头不死境强者。

　　这比起任何宝贝来说，都要重要。

　　当红云将这幅棺材打开的时候，数十道光芒猛的飞射出来。

　　林凡看着这数十道光芒，面色也是一变，没想到还真有宝贝。

　　灵器，道器，数十件，这对任何人来说，都是一笔巨大的财富啊。

　　不过宝贝对林凡来说，根本没有任何用处。

　　自身炼器水准，便已经达到了巅峰状态，只要有材料，什么玩意炼制不出来，甚至就算是神器，那也是没有任何问题。

　　面对这些宝贝，林凡能够镇定下来，但是对红云仙子他们来说，却是不能镇定了。

　　数十道光芒刺入云霄，无穷宝气挥洒天地。

　　数十件灵器，数件道器。

　　这些可都是通天财富啊。

　　尤其是看到这几件道器，红云仙子等人的内心，都快速的跳动了起来。

　　就算是他们的宗门，想要炼制出这些道器，也得需要消耗无穷的材料啊。

　　而且就算是炼制出来了，也绝对无法跟这几件道器相比。

　　因为这些道器伴随在水火大帝身边，其中的器灵定然记录了水火大帝的修炼感悟，如果能够参悟其中的感悟，对自身的修为绝对有很大的帮助。

　　不过此刻红云仙子等人忍住了心中的兴奋，因为他们说过，会让林凡挑选。

　　林凡看着这些道器，眉头微微一皱，都特么的啥玩意啊。

　　怎么都是女人用的东西。

　　不是梳子，就是镜子，怎么拿得出手。

　　可就在这个时候，林凡发现从棺材之中，飘荡起了两团灵光。

　　这两团灵光，一团如同火焰，一团如同长河。

　　这是水火大帝的本源真谛。

　　林凡从那一缕元神分身上，得到了水火真谛，但那也只是一缕而已。

　　而现在这两团，比起先前自己得到的还要大许多，如果能够将其融入到了洞天之中，一定能让洞天变的更加的强大。

　　“我就要这两个东西，其他的东西，我都不要了。”林凡伸出手，猛的朝着两团水火真谛抓去。

　　红云仙子等人面色也是大喜，随后将这些灵器与道器，全部收了起来。

　　“走，此地不能久留，无论如何都要冲出去。”云河长老没有任何犹豫，迅速的朝着远方飞去。

　　林凡此刻也是心满意足的将这两团水火真谛收入到了洞天之中。

　　当这水火真谛进入洞天之内，瞬间爆裂开来，朝着天上的耀阳与大地之上的长河飞去。

　　林凡此刻感觉法力狂暴了起来，不断的攀升着。

　　洞天也在不断扩张，梧桐神树万千枝干，飞舞起来，上古大妖，雷霆调教法王，大凡哥之灵等，也都漂浮在洞天的虚空之中，全身的法力也是猛的攀升了起来。

　　夕光的气息更是浑厚，节节攀升，一举进入了洞天境。

　　而在洞天的最深处，一枚结晶快速的旋转，结晶上面有着密密麻麻的纹路，仿佛随时都能破碎一般。

　　“这结晶是要破碎不成？”林凡没想到洞天之中会发生这样的变化。

　　“林凡，你这是洞天意志要进化为道的脱变，赶紧停止，以目前的情况，你是绝对渡不过洞天之劫的。”红云仙子发现林凡的气息，变的凌乱而又狂暴了起来，甚至在林凡的眉心之中，一枚结晶虚影闪烁着，好像随时都要破裂一般。

　　云河长老等人看到这一幕，也是大惊失色，他们没想到林凡的洞天意志要脱变成“道”。

　　“洞天意志脱变成道，这可是洞天最高境界啊，不知道有多少人没有经历过这等境界，便将洞天凝练成最终状态，从而进入不死境，此生洞天便是唯一的缺憾。”

　　“可是现在如果将意志脱变成道的话，绝对是不可能成功的，外面古族等待，这要是出了问题，可要是身死道消啊。”

　　“如果是在云宗那就好了，举起其云宗上下之力，绝对能助其脱变成道，可惜，哎……”

　　云宗三位长老急了，面对这一情况，他们也不知道该怎么办了。

　　云河长老的洞天没有将“意志”脱变成“道”，因为洞天的积蓄不足，最终进入了不死境，这也是云河一生的遗憾。

　　甚至无数天才绝艳之辈，也是洞天积蓄不足，无法完成最完美的脱变，从而在修炼一途上，留下了遗憾。

　　如今，一个即将“意志”脱变成“道”的人族天骄出现在他们，本该是庆幸之事，但是现在的情况，却是困难重重，如果经历洞天之劫，那无疑就是找死啊。

　　听到他们的话，林凡感觉坑了。


第590章 前无古人，后无来者

　　“你妹哦……”

　　林凡无语了，本来洞天还好好的，怎么就发生这样的事情呢？

　　一定是这水火真谛的原因，贪心不足，蛇吞象，这是自己找死啊。

　　林凡从玄黄界飞升上来之后，一路上都是自己努力，一步一个脚印，慢慢提升。

　　打劫，强杀等等补充自身。

　　对于修炼之路，虽然有个大概，但是对其中种种秘辛哪里明白。

　　尤其是这“意志”脱变成“道”的说法，虽然也知道，但是哪里明白，自己的洞天如此之水，就这样的饱和了。

　　林凡一路上，也不知道斩杀了多少敌人，而且每一个敌人，都被洞天吸收了一切。

　　尤其是林凡好死不死的跟水火大帝发生了一些小关系，水火大帝的洞天融入到林凡的洞天之中，带其装比。

　　水火大帝是何等人物，那可是冠绝宇内的超级大神，洞天的强大，绝对超乎所有人的想象。

　　因此在融合的时候，林凡的修为直接越过系统的经验，强行将领域凝结成了洞天。

　　而且林凡的洞天虽然只是刚刚凝结而成，但是跟别的洞天境相比较起来，那也是强大无比啊。

　　对于这些，林凡也是没有一点感悟，还不断的强行补充洞天的力量。

　　更好死不死的还将梧桐神树扎根在洞天之中。

　　这无疑就是在找死。

　　梧桐神树林虽然具体不知道是什么来路，但是吸收圣灵之气的速度，简直就是惊天动地，毫无人性。

　　磅礴的圣灵之气充斥在洞天之中，洗刷着洞天，甚至林凡洞天之中的圣灵之气，比起古圣界还要浓郁。

　　而最为丧心病狂的便是，林凡将无数功法修炼到了前无古人后无来者的境界。

　　更是将功法之神寄托在洞天之中。

　　《真奥义毁灭之脚》，《黑虎掏心》，《扭转乾坤》，《大凡哥之掌》，《调教师》等等功法，全部寄托在洞天之中，对于这些已经无限接近“道”的功法之神来说，更是将洞天提升到了极限。

　　林凡的洞天，没有任何缺点。

　　因为缺点，都已经被林凡给强行弥补了。

　　而在这棺材之中发现那么大的一团水火真谛，林凡想都没想就直接吸入洞天之中。

　　因此结果就是现在这样了。

　　洞天的意志已经承受不住了，要进行脱变，成为“道”，才能有足够的力量掌控洞天。

　　……

　　“林凡，你现在洞天之中有多少条灵气风暴？”红云见识多广，无数典籍记录心中，对于修炼之路，熟烂于心。

　　“灵气风暴？”林凡不知道红云说的是什么意思，但是也急忙查看洞天内的情况，只见自己的洞天内，天翻地覆，灵气狂暴混乱，雷霆闪烁，密密麻麻，犹如无数灵蛇密布在洞天的虚空之中，恐怖异常。

　　“一个。”

　　“二个。”

　　此刻，林凡发现洞天之中，有着一条条直达天地的风暴，在那旋转着，可是数着数着，林凡的脑子都快炸了。

　　“红云，我也数不清了，少说要有好几千啊。”林凡额头开始冒着冷汗了，他感觉自己的洞天好像很不稳定，随时都能破灭一般，尤其是冥冥之中，让林凡感觉惊恐的便是，好像有什么恐怖的力量要降落下来了一般。

　　“什么？”红云此刻面色变了，变的没有了一丝血色，惊恐的反问道，“几千？”

　　“怎么了？莫非有什么不对吗？”林凡此刻也是有些紧张的问道。

　　此刻莫说红云仙子已经傻眼了，就是云河等人也是彻底的愣住了。

　　每个人的额头上，都留下了豆大的汗珠。

　　看向林凡的眼神，也是变的惊恐万分。

　　“云宗宗主，洞天意志脱变成道时，灵气风暴也只有一百八十八条，而且宗门为了帮其渡过雷劫，损失了三件上品道器，每一件道器的器灵，可都是神天位五重元神境啊。”红云仙子说道。

　　“额……”林凡面色一变，彻底的傻眼了。

　　红云仙子说到这个份上了，如果还能不明白的话，那可就真的要死了。

　　“奇才，天纵奇才啊，可是为何会变成这样，如果在云宗，哪怕你不是我云宗的弟子，宗主也会举其全宗之力，帮其渡过，数千条灵气风暴，这是何等的概念，恐怕修炼到一定境界，就算是古族八大至高，也是举手之间覆灭的存在啊。”云河长老心痛不已地说道。

　　而现在却又能如何？他们也没有任何办法啊，可是想想就算是在云宗之内，也绝对没有办法，数千条灵气风暴，就算是整个宗门，也不够啊。

　　“林凡，这些都给你，雷劫非同小可，这些道器说不定能够帮你阻挡一些。”此刻红云没有任何犹豫，将从水火陵墓中得到的道器全部拿了出来。

　　云河长老也是如此，没有任何犹豫。

　　“道器虽然宝贝，但是如果你能侥幸渡过，从今以后，将一发不可收，大千种族生灵的未来，一定是寄托在你身上。”云河长老说道。

　　林凡看着红云仙子与云河长老等人，最终将这些道器收下，心中也是将这份情义给记住了。

　　林凡知道古圣界凶险万分。

　　但是他也知道，古圣界之中也是有大义之人。

　　如果没有这些人，古族早就将大千种族生灵给全灭了。

　　轰！

　　就在这个时候，水火秘境猛的动摇了起来，一阵阵怒吼声从远处传来。

　　“古族强者打开了水火秘境的入口。”云河长老面色一凝。

　　现在这情况，他们是真的无能为力了。

　　洞天意志脱变成道，这一过程本就凶险万分，尤其是这数千道，根本就不是人该有的情况。

　　从古到今，有谁有过这样的场面。

　　而且现在还有古族袭来，这……哎。

　　林凡面色一冷，他已经有些支撑不住了。

　　“你们跟在我身后，跟我走。”林凡没有任何犹豫，直接拔地而起，朝着远方飞去。

　　“走。”

　　这一刻，真正的考验来了。

　　轰！

　　林凡体内的洞天意志结晶，彻底的破碎了，无数洪流肆意而出，随后不断凝聚，冥冥之中，更是有一股力量加持在这些洪流之上。

　　乌云密布，雷霆闪烁。

　　轰隆！

　　雷霆调教法王从学院之中出来，看向洞天虚空之中的雷霆，顿时冷笑一声。

　　“在本法王面前玩电，自取其辱。”雷霆调教法王化身长虹，直接冲入了虚空之中。

　　雷霆如龙，闪烁无常，轰鸣一声，从天而降。

　　“哎呦，好疼啊！”刹那之间，雷霆调教法王瞬间嘶吼了起来，全身被一条条雷霆缠绕着。

　　轰隆！

　　又是一道雷霆落下。

　　雷霆调教法王直接被劈到了深坑之中，冒着浓浓黑烟。

　　“主人，我帮不了你了，这些雷霆太强了，我根本掌控不了。”

　　第一回合，雷霆调教法王败。

　　林凡看到这一幕，也是吓的魂飞魄散，太特么的恐怖了。

　　雷霆调教法王，竟然都撑不了两下。

　　那自己能撑几下。


第591章 前有古族，后又洞天

　　雷霆调教法王一生玩电，拯救世人，可是现在竟然被这洞天雷劫劈了几下，就直接躺尸，这在林凡看来，有些恐怖了。

　　“这洞天雷劫到底有多少道？”林凡直接询问红云仙子。

　　如今洞天之中，雷霆闪烁，庞大的雷霆之力，触目惊心，心生胆寒。

　　这是林凡遇到过最为棘手的一次突发事件，弄个不好，都有可能形神俱灭。

　　尤其是这种情况，系统也帮不上忙，毕竟这是修炼之中所必须经历的事情。

　　可是当听到红云仙子所说的话后，林凡的心瞬间破碎了。

　　“有多少条灵气风暴，就有多少道洞天雷劫。”红云仙子现在面色充满担忧，她没想到这种洞天雷劫，在有生之年之中竟然能够看到。

　　如果林凡能够度过这恐怖的雷劫，以后的成就将不可限量，洞天强度，将超出所有人的想象。

　　云河长老此刻看向林凡的眼神，也是充满了惊恐之色。

　　他们知道，如果林凡没有渡过雷劫，从而导致洞天破灭，那狂暴的雷劫之力，也能将他们全部轰死。

　　就算是这水火秘境，都有可能化为乌有。

　　不过他们没有跟林凡说这些，他们感觉林凡好像对洞天雷劫很是陌生，如果中途出现了状况，他们也能为其讲解，增加渡过的几率。

　　不过就现在这情况，几率十死无生啊。

　　“这……”听到这话，林凡的面色瞬间白了，但刹那之间，瞬间恢复如常，心中升起了无穷战意。

　　“小爷命硬的很，怎么可能会被这些雷劫给弄死，无论如何都要支撑下去。”林凡咬着牙，准备豁出去了。

　　外面。

　　古族大军已经等待了许久。

　　“这些大千种族生灵进入水火秘境之中，定然已经得到了宝贝，不过他们绝对想不到，出口已经被我们古族给包围了。”一名古族看着被撕开的洞口，冷笑着说道。

　　古族，将整个出口，包围了起来，保证插翅难飞。

　　一眼望去，漆黑一片，嘶吼震天，其中不乏实力高强的古族。

　　如果有大千种族生灵看到这密密麻麻的古族，绝对会吓的魂飞魄散，灰溜溜的逃跑。

　　古族大军一出，大千种族避让。

　　“统领，我们现在是在外面等待，还是进去斩杀那些生灵。”一名古族万夫长，长相凶恶，煞气滔天，尤其是眼神之中，更是如同存在两尊嗜血的魔神一般。

　　“对付这些蝼蚁一般的生灵，本统领便能将他们全部斩杀，但是为了让他们知道古族的威严所在，大军降临，本统领就点兵数百，随本统领进去将这些生灵全部镇压。”古族统领冷声道，浑身散发着凶悍之威。

　　此次古族前来，十名统领，都是威君王座下最为凶悍的属下。

　　威君王被林凡斩杀，古族至高，随手缔造新的威君王，为其开疆扩土，斩杀大千种族生灵。

　　而对古族至高来说，绝望侯这种为其提供力量的傀儡，失去了便失去了。

　　当猎物升起一丝希望，最后在让他们绝望，那时候所能提供的力量，将更加的强大。

　　“统领，你们看，大千种族生灵，要从里面出来了。”此刻，一名古族手指裂缝深处的几道光芒喊道。

　　十名古族统领看到那秘境之中的光点，嘴角也是露出了一丝冷笑。

　　“既然都自己送上门来了，那更好，当他们出来，全部斩杀。”古族统领说道。

　　“是，统领。”古族们激昂高吼，气势如虹，直上云霄。

　　……

　　“林凡，你现在怎么样了。”红云仙子看到林凡的面色越来越白，也不由的担忧问道。

　　“还能撑得住。”林凡此刻情况并不太好，红云仙子给他的灵器全部在这些恐怖的雷霆之下破灭。

　　甚至连一点反抗的余地都没有。

　　虽然这些只是灵器，但也是水火大帝贴身法宝啊，其中可是蕴含水火大帝的武道意志。

　　但是就是这般，也在这些恐怖的雷劫之下，全部烟消云散。

　　“长老……”就在这个时候，十几道身影突然从下面一闪而来。

　　这些都是云宗的弟子们，基本上都是没有通过考核的弟子，他们被吸入漩涡的时候，当恢复神智之时，便已经出现在外面了。

　　他们一直在等待，当看到长老们的身影时，也都追了上来。

　　“他怎么了？”天云看到林凡的面色有些渗人，也是有些紧张的问道。

　　虽然他先前跟林凡发生过一些小矛盾，但是林凡出面帮他挡住了师兄的羞辱，因此内心也就原谅了林凡，认为林凡这个人族还不错。

　　“他现在面临洞天雷劫，情况紧急。”红云仙子说道。

　　“洞天雷劫？”天云自然知道这些，不过也是略微的有些疑惑，“不对啊，洞天雷劫虽然凶险，但是他实力高强，应该不成问题啊。”

　　在天云看来，就算天资纵横之辈，经历洞天雷劫虽然有点危机，但是也有很大的把握渡过啊。

　　“他洞天之中有数千条灵气风暴，情况已经一发不可收拾，只能看运气了。”红云仙子说道。

　　天云听到这话，差点喷出一口老血喷洒出来。

　　没吃过猪肉那也见过猪跑啊。

　　洞天雷劫是根据洞天的灵气风暴的多少，从而来决定雷劫的强大。

　　云宗宗主一百八十八条灵气风暴，就是云宗有史以来第一雷劫。

　　可是此刻听闻数千条灵气风暴，天云只感觉自己脑子里一片浆糊，脸上露出了深深的惊恐之色。

　　一旁的木清与其他幸存的弟子，看向林凡的目光，也是流露出了震惊之色。

　　不过随后面色则是变的畏惧不以。

　　恐怖如斯！

　　如果没有渡过，洞天爆炸，那么所有人都将死无葬身之地。

　　“你们看，古族大军守在了外面的入口。”此刻一名弟子手指远方，透过层层的光幕，看到外面的情况时，也是吓懵了。

　　浩浩荡荡，犹如群山的古族，堆满了整个天地。

　　“完蛋了，就算出去也是死啊。”

　　“这可怎么办，没想到被古族给包围了。”

　　云河长老看到这情况，心中也是大急，不知道该怎么了，这样的情况，怎么冲的出去。

　　尤其是在那外面，站在洞口前的十名古族，气息更是浑厚，犹如重山一般，力压天地。

　　……


第592章 真的撑不住了

　　水火秘境入口处的古族，林凡根本没有放在心里，现在自身洞天内的情况，已经让林凡一脸懵比了。

　　此刻洞天之中，上方乌云翻滚，浩浩荡荡，犹如江河奔流，其中雷霆闪烁，分部广泛，犹如蛛网一般。

　　“洞天雷劫实在是太可怕了，这所散发出来的雷霆之力，根本就不是人力所能抵挡的。”

　　林凡此刻有些虚了，如果弄个不好，这一次还真的能陨落在此。

　　轰轰！

　　阵阵轰鸣之音响彻洞天之中，一条粗犷如同蟒蛇一般的雷霆不断狂吼着，瞬间从天而降，密布整个洞天。

　　刹那之间，林凡将意见道器直接甩了出去，这件道器梳子模样，是水火大帝的道器，只是不知道能够在这雷霆之下，坚持多久。

　　“梳子”道器漂浮到虚空之中，瞬间变大，每一根缝隙之间，仿佛是在洗涮天地一般。

　　梳子道器轻轻摆动，缝隙之中光芒闪烁，朝着雷霆刷去。

　　咔擦！

　　破裂声，这件道器竟然在这雷霆之下，瞬间破裂，出现了如同龟壳的纹路。

　　“我去，这洞天雷劫根本就没想给人活路啊。”林凡看到眼前这一幕，心神震荡，一道雷霆就将道器劈的即将破碎，这还怎么玩。

　　“云宗宗主一百八十八条雷霆，到底是怎么渡过的，如果都像这般，绝对没人渡的过去。”林凡心中慌神了。

　　又是一道雷霆闪烁，这件道器甚至连一点反抗的余地没有，瞬间化为灰烬，消散在了洞天之中。

　　其实林凡不知道的便是，灵气风暴越多，所产生的雷霆之力，越是强大。

　　而林凡现在承受的一条雷霆之力，便赶的上云宗宗主百条雷劫。

　　数千灵气风暴，这是天地不容的洞天，一旦渡过，定当惊天地，泣鬼神。

　　这在古圣界意志看来，你这是要上天啊。

　　“我千辛万苦修炼到这等境界，怎么能在洞天雷劫中陨落，今日就算拼了命，也要弄死你。”林凡这一刻豁出了一切。

　　水火秘境仅存的几件道器，全部拍打出去。

　　林凡大手一招，法力成龙，数百条法力巨龙，磅礴狂吼，融入到这几件道器之中。

　　霞光四起，照耀天地，几件道器爆发出了无穷的威力，抵挡洞天雷劫。

　　咔擦！咔擦！

　　雷光闪烁，洞天之中瞬间成为了雷霆的世界，梧桐神树屹立在那，茂盛的枝干，被一道雷霆劈到，也是爆发了火光，枝干瞬间枯萎，根本没有任何的抵抗之力。

　　这在林凡看来，这道雷劫实在是太恐怖了。

　　而这几件道器，在连续不断的雷霆轰击之下，也是不断破碎，最终化为灰烬。

　　“这是要将人往死路上逼啊。”林凡此刻面色惨白，额头汗珠低落。

　　吼！

　　上古大妖嘶吼连连，擎天巨手，朝着雷霆抓去。

　　轰隆！轰隆！

　　洞天雷劫仿佛感受到了上古大妖的挑衅，也是凝聚着更加粗犷的雷霆之力。

　　一道雷霆劈下，上古大妖的气息便萎靡一分。

　　林凡看到这一幕，也不由的急了，这样下去绝对不行啊。

　　“妖城”是林凡最想发展下去的宝贝，就算今后成为至宝，那也不是不可能的事情。

　　这一刻，林凡直接将“妖城”收回，随后直接将“永恒之斧”扔了出去。

　　“永恒之斧”虽然破损，但是不管怎么说，那也是神器，应该能支撑一会。

　　就算“永恒之斧”不行了，那还有“九五大红砖”支撑。

　　只是这在林凡看来，又能支撑多久。

　　就算倾尽所有，数千道雷霆还在后面等着自己。

　　“完蛋了！”

　　这一刻，林凡突然想到了，最为不妙的情况。

　　“林凡，外面已经被古族包围住了。”就在林凡沉浸在洞天之中的时候，红云仙子的声音出来了。

　　这一刻，林凡看到了外面密密麻麻的古族大军，脸上也是露出了一丝狠色。

　　“你们先别出去。”林凡一挥手，将众人阻拦了下来。

　　“你要干什么？”红云仙子顿时有种不好的预感。

　　林凡看了一眼红云仙子，又看了看洞天内的情况，雷霆更加的狂暴了。

　　“永恒之斧”已经抵挡不住了，神器“九五大红砖”也是出现了裂纹。

　　在这洞天雷劫之下，神器都已经抵挡不住了，更不用说自己的肉身了。

　　“我已经撑不住了，这洞天雷劫，已经超出了我的想象。”林凡苦笑着，真的感觉这根本就是毫无生机啊。

　　这是洞天的脱变，其中的一切，都要面临劫难，而自己则是主体，如今才堪堪数十道雷霆，就已经无法抵挡，这后面的还能怎么办。

　　如果知道会有这样的情况，林凡绝对会炼制无数宝贝，然后一个个抵挡，但是现在说什么都已经晚了。

　　“那你……”红云仙子突然发现，林凡的目光看向了外面的古族，顿时有一种不敢置信的想法出现在脑海之中。

　　“洞天灭，我也会灭，而产生的力量，至少百里之内，无一幸存，这本就不关你们的事情，你们在这水火秘境之中或许还能保留一命。”林凡说道。

　　红云仙子此刻不知道该说些什么，她知道林凡的洞天雷劫绝对恐怖无比，但是也没有想到会是这般的恐怖。

　　看林凡的面色，红云仙子就能明白，灵器，道器肯定全部破灭，更甚至他自身的底蕴，肯定也消耗一空。

　　“来不及了，我已经没有任何办法抵挡了。”林凡心中一横，有着许多不甘，但是此刻却无能为力。

　　刹那之间，林凡瞬间化作一道长虹，猛的向着外面冲去。

　　“林凡……”红云仙子嘶鸣一声，但是她知道，这一切都算是完蛋了。

　　“可恶，实在是太可恶了，我的路还没有结束，怎么会这样。”林凡心中万般的不服。

　　“有生灵出来的。”

　　“怎么只有一个，莫非是来探路的不成？不过也好，那就留下来好了。”

　　古族们暴动了，残忍的笑了。

　　可是当看到那生灵的时候，古族们面色变了。

　　这生灵的身上，雷霆缠绕，一股狂暴之力从其身躯之中泄露了出来。

　　“撤！”

　　十大古族统领面色大变。

　　“小爷就算洞天爆炸，也要拉着你们古族陪葬。”林凡双目露出了决然之色。

　　洞天的变化，是自己经验不足，如果还能有机会生存下去的话，一定要好好补充自己的知识，绝对不会再这样的鲁莽下去了。

　　“洞天，开。”

　　刹那之间，林凡那如今凶险万分的洞天，将所有的古族都包裹在了其中。

　　轰！轰！

　　这一刻，在红云仙子们看来，洞口之外，已经成为了雷霆的世界。


第593章 感谢天，感谢地，感谢古族全家

　　“他这是要干什么？莫非是要跟古族同归于尽不成？”红云看到此刻的一幕，内心疑惑万分，不知道林凡这是要干什么？

　　云河长老心中略带疑惑，可刹那之间，却面色一变，“如果以古族为载体，用其抵挡洞天雷劫也不是不可能的事情。”

　　“可是这些古族又不是傻子，怎么可能会束手就擒。”

　　……

　　林凡此时也已经无计可施了，本事想，小爷要是渡不过洞天雷劫，也要带着这些古族陪葬，因此毫不犹豫的便将洞天打开，直接将这些古族全部收纳了进来。

　　林凡的洞天本就强大无比，覆盖之广，浩瀚无边。

　　这古族大军所在的范围虽说广泛，但是跟其洞天相比较起来，却是小巫见大巫了。

　　在进入林凡洞天的刹那之间，所有的古族都感受到了一股恐怖的力量在上空酝酿着。

　　“这是哪里？”

　　“这个生灵他想要干什么？”

　　“这些雷霆之力，到底是怎么回事，怎么如此恐怖。”

　　古族大军们震惊了，哪怕他们凶威绝世，但是在看到这雷霆之力的时候，一个个也都寒毛乍起，一股恐惧之感涌上了心头。

　　对于一些古族来说，他们或许不知道是什么？

　　但是对古族十大统领和万夫长们来说，却明白这里是哪里，而且这一幕又都是什么情况。

　　“这个生灵在渡洞天雷劫，他想让我们一起死，可恶，实在是太可恶了。”

　　“听命，全力攻击洞天，将洞天晶壁打破。”

　　古族十大统领嘶吼道，但是在这无穷无尽的雷霆之力下，声音消散，根本传递不出去。

　　看着这洞天之中，数不胜数的灵气风暴，古族统领们内心震惊了。

　　“这到底是将洞天积累到了什么程度，怎么可能会有如此之强的灵气风暴啊。”一名古族统领面露惊恐之色，随后怒吼一声，全身力量澎湃爆发，一拳犹如千军来袭，轰向了洞天晶壁之上。

　　林凡原本是想跟这些古族一同被洞天雷劫破灭，可是刹那之间，让林凡惊愕的事情发生了。

　　虚空之中的雷霆变的更加的狂暴了，但是雷霆之力却猛的分散开来，化成了无数份。

　　密密麻麻，如同筷子粗细的雷霆轰鸣闪烁着。

　　虽说气息不变，但是林凡能够感受到这雷霆的威力，被分担了。

　　“这莫非就是见者有份，分担了雷霆的力量不成？”林凡看到这一幕，心中陡然大喜。

　　可是刹那之间，洞天晶壁震荡，远远看去，却是一些古族，正在攻击着洞天的晶壁。

　　在其强大的攻击之下，洞天晶壁极其的不稳定，仿佛随时都能破裂一般。

　　“不行，这是难得的机会，怎么能让这些古族破坏，能不能渡过洞天雷劫，想必都要靠他们了。”林凡心中大喜。

　　“梧桐神树，缠绕洞天。”

　　林凡凌空一抓，梧桐神树猛的颤抖了起来，无数枝干席卷开来，化为无数触手，渗入到了洞天之中。

　　枝干相互交织，形成了一道密密麻麻的大网。

　　水火真谛运转，化为一轮明日，化为一条长河。

　　烈阳转动，无数火光爆发而出，依附到了洞天晶壁之上。

　　长河席卷洞天晶壁，滋养万物，每当洞天晶壁破裂之时，便有一股柔和的力量渗入其中，让其快速的修复。

　　林凡体内的法力，快速的燃烧着，一尊尊法力巨神，怒声咆哮，随后化法力长河，灌入到了洞天之中。

　　维持这洞天安稳，林凡也不得不拿出了全部的实力。

　　如果不是林凡根基浑厚，就单单用法力维护这些洞天，就能让其变成人干。

　　“这是什么洞天，可恶。”古族十大统领都是神天位五重元神境的强者，每一拳都蕴含了无穷的力量。

　　每一拳轰出，都有一尊尊力量之神，怒声咆哮，撕裂面前的一切，可是在轰击在这洞天之上，却只能泛起一丝涟漪。

　　这对古族十大统领来说，这如何能够忍受的了。

　　轰隆！

　　密密麻麻犹如筷子粗细的雷霆弯弯曲曲从天而降。

　　整个洞天之中，景观惊奇，叹为观止。

　　这一条条雷霆，如同细雨一般，躲无可躲。

　　整个洞天被这些密密麻麻的雷霆覆盖，洞天中都散发出了一种异样的光芒。

　　“啊！”

　　惨叫声连绵不断。

　　一些实力弱小的古族，在承受这些雷霆之力，全身冒着浓浓的黑烟，皮开肉绽，血肉模糊。

　　“这个生灵，竟然想让我们为其分担洞天雷劫，可恶啊。”一些强大的古族，一手挥出，将雷霆斩灭，可是当看到那些古族小兵被雷霆摧残的一幕，一个个面色狰狞，怒吼连连。

　　一条雷霆轰击在林凡的身上。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1000。”

　　林凡发现这些被分担之后的雷霆之力，并不是那么强大了。

　　这一刻，林凡心中大喜，很想狂吼一声，发泄心中的兴奋之感。

　　但是如今必须维持洞天的稳定，无论如何，也不能让这些古族打穿自己的洞天。

　　“燃烧，燃烧。”

　　林凡此刻耗尽一切，好不容易凝聚的“圣阳丹”全部爆裂，虽然数量只有数十万枚，但是在这一刻，林凡不想留下任何遗憾。

　　各种圣品丹药，也是在林凡体内爆裂开来，补充着损失的法力。

　　轰隆！

　　雷霆再次闪烁，这一次雷霆的粗细稍微增长了一些。

　　由于一些古族没能够承受住刚刚的一波，在这雷霆之下，化为灰烬，因此分担的数量也变少了。

　　不过这些对林凡来说，还能承受。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1100。”

　　雷霆缠绕在林凡的身躯之上，瞬间被其化解，肉身经验也在不断增长着。

　　这对林凡来说，那是希望出现了。

　　“感谢天，感谢地，感谢古族全家啊。”

　　林凡此刻真的很想哭，原本以为就此要死去，可是谁能想到，古族这样的活菩萨来了，拯救自己与危难之中啊。

　　这种大义，这种舍己为人，林凡自叹不如啊。

　　在这一波的雷霆之下，又有不少古族士兵，承受不住这雷霆之力，化为了灰烬。

　　这些古族的死去，根本不算是林凡斩杀，因此林凡得不到任何经验。

　　但是只要能够撑过这洞天雷劫，林凡对这些经验也已经无所谓了。


第594章 今日之恩，来日必报

　　“众古族将士，你们今日之恩，我林凡永远铭记，来日，等我将古族推翻，我必定不会赶尽杀绝。”

　　林凡真的太感激这些古族了。

　　看着那些只有至天位，青天位修为的古族，为了自己，毫不畏惧的分担雷霆之力，最后在这雷霆之力下化为灰烬，林凡的心就非常的疼痛。

　　这到底需要什么样的大义，才能办到啊。

　　更甚至，一些古族没有被雷霆劈死，但是却缺胳膊少腿，这种伤残古族，理应运到幕后，好好治疗。

　　可是如今，就算是伤势如此之重，依旧朝着洞天雷劫怒吼连连，奋起反抗，直到被劈成灰烬才肯罢休啊。

　　“你……”古族们，听到林凡的话，顿时怒不可揭，可是现在他们根本无能为力。

　　十大古族统领撑着雷霆消停的刹那之间，奋力轰击在洞天结晶之上。

　　每一次轰击，林凡都感觉体内气血翻滚，法力消减大半。

　　但是在丹药与梧桐神树的支撑之下，林凡也能勉强的撑着。

　　“众古族将士们，小心了，又要被劈了。”林凡看着虚空之中的情况，随即提醒道。

　　对于林凡来说，死的古族越少越好啊。

　　轰隆！

　　又是一道雷霆劈下，那些十大古族统领连忙反击。

　　这洞天雷劫，蕴含毁灭之力，哪怕是现在的雷霆力量，都无法对他们造成伤害。

　　但是这毁灭之力，会凝聚在体内，如果到达一定的厚度，将会瞬间爆裂，毁灭一切。

　　这一刻，古族们惨叫连连，这洞天雷劫的力量，轰在他们的身上，顿时皮开肉绽，黑烟飞腾。

　　“统领救我们啊。”

　　“救我们啊。”

　　……

　　古族士兵们惨叫着，他们修为并不高，面对这雷霆之力，他们也根本无法承受，因此死的死，伤的伤。

　　“卑鄙，无耻。”十大古族统领此刻怒吼连连，忍无可忍，“杀。”

　　既然这洞天晶壁他们轰碎不了，那么就将这个可恶的生灵斩杀。

　　林凡看到这十大古族统领朝着自己厮杀而来，顿时面色大变，这要是交起手来，自己可不是对手啊。

　　不过在躲避的之前，林凡怎么能让这些古族小兄弟们，饱受痛苦，因此也是挥洒出大把的丹药，然后这些丹药在洞天之中爆裂开来，化为药力融入到这些古族身上。

　　那些身受重伤的古族，瞬间恢复如常。

　　那些缺胳膊少腿的古族，在这一刻，竟然也重新生长了出来。

　　“啊，好了，我们伤势都好了。”

　　“哈哈，没死，我没死。”

　　这一刻，一些古族疑惑的看向了林凡，不知道这个生灵是要干什么。

　　可是这在古族十大统领看来，却是怒声狂吼着，这生灵实在是太卑鄙了。

　　林凡没有任何犹豫，瞬间进入了隐身状态，随后在洞天之中，随意的游走着。

　　“雷来了，小心啊。”林凡看到虚空变化，也是大声提醒道。

　　一些古族士兵听到此话，面色顿时大变，也是奋起的抵挡着。

　　“卑鄙的家伙，如果被我抓到，一定要将其碎尸万段啊。”古族统领们彻底的怒了。

　　他们从未见过如此卑鄙的生灵。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1300。”

　　此刻这些细小的雷霆，对林凡根本造不成任何伤害，但是对一些古族来说，却不是那么好运了。

　　运气不好的直接化为灰烬，运气好的身受重伤。

　　“啊！”

　　每一次雷霆之后，都会传来一阵阵惨叫声，这些惨叫声都是古族的声音，在这雷霆之力下，他们惊恐万分，饱受身心的摧残。

　　林凡看着数量浩瀚的古族大军，心中也是暗自打气，一定能够坚持到最后。

　　这些古族自己必须救助，不能让他们死的如此之快，否则到最后，雷霆之力，越来越强，自己根本不可能承受的了。

　　“古族将士们莫慌，我来救助你们。”

　　林凡现在什么都缺，就是不缺疗伤圣丹，因此也是甩出了一大把疗伤圣丹，将这些古族治好。

　　“哈哈，我又恢复了。”

　　“没有死，我又没有死，哈哈……”

　　古族士兵们狂吼着，这一刻，他们犹如战神附体了一般，气息高昂，仿佛忘记了，这一切都是一个大千种族生灵搞出来的。

　　“你到底是谁？”古族统领们怒吼道。

　　“我就是人族大帝林凡，你们也不用感谢我，救死扶伤，乃是我辈中人的本职，共同抵挡雷劫，等过去之后，咱们有什么事情再说。”林凡一甩衣袖，随后面色又是大变。

　　“小心，又有雷电了。”

　　……

　　古族统领们听闻这话，差点气的一口老血喷洒出来，可是这个时候，他们虽然有心斩杀这个家伙。

　　但是这个家伙，实在是太阴险了，刹那之间，消失在原地，无隐无踪，而当再出现的时候，却是出现在了遥远的方向。

　　那些每一次被雷霆劈的半死不活的古族士兵们，随着雷霆不断降落，他们也是怒吼了起来。

　　“不要在恢复了，我们受不了，我们想死啊。”

　　古族士兵们真的受不了，一开始他们每一次身受重伤都恢复过来，心情也是无比的兴奋，但是阵阵疼痛感，犹如重山一般，积压在他们的身上，让他们忍无可忍。

　　尤其是这雷霆之力越来越强大，更是快让他们崩溃了。

　　这一刻，林凡在这些古族眼里，却是变的如同恶魔一般。

　　连死都不给啊。

　　转眼之间，已经过去了千道雷霆。

　　林凡肉身强度，也已经得到了提升，成功达到了神天位三重洞天境。

　　洞天晶壁已经不需要林凡用法力维持了。

　　如今的洞天晶壁，厚重无比，就连这古族十大统领联手攻击，都不能造成任何伤害。

　　这在林凡看来，洞天在这些雷劫之中，也是不断的进化，如果雷劫全部渡过，那自己的洞天又会强大到什么程度？

　　这是林凡所不敢想象的。

　　恐怕就是威君王那样的货色，都不一定能够轰碎自己的洞天。

　　一切都在朝着美好的道路前进着。

　　可就在这个时候，让林凡头疼的一幕发生了。

　　“混账东西，竟敢将我们古族当靶子用，今日我就要炸了你的洞天。”一名古族统领怒声嘶吼着，那凶恶的眼神，充满了无上怒火。

　　“他这是要干什么？”林凡心中疑惑万分，可是接下来的情况，却让林凡无比的担忧。

　　“打不穿你的洞天，那我就自爆洞天，将你的洞天轰碎。”这头古族统领已经怒了。

　　他现在已经准备牺牲自己的性命，彻底破灭林凡的诡计。

　　刹那之间，一股毁灭气息，猛的从这头古族统领身上散发了出来。

　　“别激动，咱们有话好好说。”林凡惊呼一声，这头古族自爆洞天，虽然不一定能将自己的洞天轰开，但是其中的古族，绝对会死伤惨重。

　　现在雷霆之力，越来越强，如果分担人数再减少，那么恐怕就危险了啊。

　　不行，必须阻止。

　　“可恶的生灵，就算死，我也要让你失败，如果让你成长起来，古族就危险了。”古族统领怒吼着。

　　他已经发现，如果再这样下去，当这生灵洞天渡过雷劫，那么今后的成就将无限的恐怖。

　　为了将林凡扼杀在摇篮之中，他只能这么做了。

　　“为了古族……”古族统领没有一丝畏惧之色，疯狂的怒吼着。

　　“我去，怎么能让你得逞。”林凡怒了，这是不配合自己啊。


第595章 最后的时刻

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　林凡想不了那么多了，直接爆发出绝招，如果让这古族统领自爆，鬼知道会造成什么样的损失。

　　洞天震荡，漫天脚印，朝着古族统领飞来。

　　“哈哈，本统领连死都不怕，还能怕你这些？”古族统领笑的很渗人，凶狠的眼神，散发着红光，仿佛不将林凡弄死，誓不罢休。

　　可是没过多久，古族统领面色变了，更是撕心裂肺的怒吼着，“你对我做了什么？”

　　古族统领的洞天力量很是狂暴，随时随地都能爆炸，可是在裤裆挨了一脚的时候，他惊恐的发现，洞天内的力量突然溃散，一股无法忍受的疼痛感，涌上心头，痛的无法自拔。

　　“没对你做什么，就是有话好好说，别老是想着自爆。”林凡淡然一笑，随后也不管古族统领，因为洞天雷劫此刻也变的狂暴了起来。

　　仿佛是因为千道雷霆都没将林凡劈死，而感到愤怒。

　　“人族大帝，你卑鄙，无耻。”古族统领捂着裤裆忍无可忍，额头汗水哗啦啦的流着。

　　林凡没有理睬古族统领，目光不由一凝，洞天雷劫出现了异样。

　　两道雷霆融合，转化无数份。

　　轰隆！

　　雷霆闪烁，林凡的洞天再次的变成了雷霆世界。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1500。”

　　这些雷霆对林凡来说，还没有任何伤害，但是古族们却死伤一片，在这雷霆之下，灰飞烟灭，化为乌有。

　　林凡衣袖一甩，疗伤圣丹飞射而出，爆裂开来，化为浓浓药力滋补着古族的身躯。

　　而那头古族中了“真奥义毁灭之脚”的古族，却是全身漆黑，虽说没有大碍，但是此刻无比的疼痛感，让他没有任何的反抗之力。

　　林凡此刻也只能不留余力的治疗他，让他撑到最后。

　　……

　　水火秘境之中。

　　红云仙子等人已经傻眼了。

　　林凡的洞天内雷霆闪烁，哪怕他们不在其中，都能感觉到其中那狂暴的力量。

　　甚至在他们看来，这雷霆之力，四溢出一些，都能将他们给彻底的毁灭。

　　“古族这一次算是做了一件好事了啊。”云河表情惊异地说道。

　　“太强了，那些古族统领实力强大，就算将其笼罩在洞天之中，也能靠绝对的实力轰开洞天，可是没想到这林凡竟然能够将洞天维持不灭，这到底是如何做到的。”

　　“人族至高天骄啊，就算是万年前的人族五大强者，也都不一定能够做到这些吧。”

　　尤其是魏天，面色更是惨白，他没想到这可恶的人族，竟然如此之强，心中也是升起了一丝胆寒与后悔之意。

　　如果知道对方如此强大，就不应得罪对方了。

　　原本看到对方迎来了不可能渡过的洞天雷劫，心中还有一丝幸灾乐祸。

　　但是看到现在的情况，这恐怖的人族竟然撑住了。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　洞天之中。

　　林凡面色渐渐的变了。

　　古族大军如今万不存一。

　　雷霆也已经度过了二千多道。

　　肉身强度更是提升到神天位四重不死境。

　　但是如今能够分担雷霆之力的古族，越来越少，几乎已经没有了。

　　古族十大统领，已经死去了二个。

　　这两个都是想要自爆洞天，被林凡用“真奥义毁灭之脚”制止，但是制止之后，这些古族统领无法抵挡雷霆，只能用肉身强行抵挡，最终随着毁灭之力的积累，直接爆炸开来。

　　轰隆！

　　这一刻，洞天雷劫越来越狂暴，虚空之中，雷霆密布，密密麻麻，如同灵蛇一般，弯弯曲曲，若隐若现。

　　足足有五人合抱之大的雷霆从天而降。

　　“来的好，都已经这个时候了，小爷绝对不会低头。”林凡怒吼一声，一掌竖前，横击而出，与那雷霆狂龙，猛的碰撞在一起。

　　轰轰！

　　“人族，古族是不会放过你的。”一名古族统领此刻已经濒临死亡，在这一道雷霆之下，瞬间被轰炸成灰烬，没有任何的抵抗之力。

　　这些古族统领死的实在是太憋屈了。

　　堂堂神天位五重元神境，哪一个不是响当当的强者。

　　就算是在古族之中，那也是统领级别，率领古族百万，可是如今却成为了人族的护盾，给他抵挡洞天雷劫。

　　这对古族统领来说，如何忍受的了。

　　但是他们却无能为力。

　　因为这个人族实在是太卑鄙了。

　　这个人族根本不是他们的对手，但是身法诡异，闪躲无常，让人无迹可寻。

　　哪怕是自爆洞天，都能被这家伙阻挡下来。

　　“我不甘心啊，天意庇佑啊。”古族统领嘶吼着，面色狰狞无比。

　　只有他们古族碾压大千种族生灵，何时遇到过被大千种族利用的时候。

　　洞天雷劫的速度越来越快，根本不给人任何反应的机会。

　　往往是一道雷劫降落，另一道雷劫也紧跟其后。

　　随着时间的流逝，林凡身躯也是不断炸开裂缝，随后又慢慢的愈合。

　　“人族，你不得好死。”

　　古族统领看着古族不断死亡，内心也是彻底的崩溃了。

　　“我要你死。”这时，一头古族统领怒吼连连，瞬间出现在林凡的面前，无视上空落下的雷霆之力，刹那之间一拳轰出。

　　林凡没有看他，而是凝神的看着虚空之中的雷霆。

　　轰隆！

　　两道雷霆在林凡身边闪烁着。

　　林凡此刻如同雷人，吱吱声响起，全身缠绕着无数雷霆灵蛇，仿佛是要将林凡吞噬下去一般。

　　而一旁想要跟林凡拼命的古族统领，却是惨叫连连，不断破灭。

　　“人族……人族……”

　　这头古族统领死去，林凡没有任何波动。

　　关键的时刻到了。

　　还剩下最后十道雷霆。

　　但是林凡发现这些雷霆，却是迟迟没有落下，仿佛是在酝酿着。

　　而当林凡看向四周之时，却是深深的叹了口气。

　　古族大军已经全军覆灭，无一幸免。

　　刚刚这统领便是最后一个古族。

　　这些统领身怀无数道器与灵器，为林凡抵挡到现在，也不得不说，如果没有这十大统领支撑着，林凡也绝对撑不到现在。

　　“是生是灭，便是现在了。”林凡的内心逐渐平静了下来，随后微微闭眼，调节精气神，在睁眼的刹那之间。

　　林凡双手不断飞舞，打着不同的招式。

　　一拳，一掌，一剑。

　　都仿佛堪破了天地至理一般。

　　一尊尊武道之神，漂浮在林凡的身后。

　　三头六臂法相魔身此刻也渐渐的脱变，气息在这一刻，也是越来越强大。

　　“现在就看我们的了。”林凡开口道。

　　“是，主人。”

　　林凡一步跨出，气息膨胀到了巅峰状态。

　　“来吧，洞天雷劫我必定要渡过，就算是神佛，也不能抵挡我的脚步。”林凡气息凌厉，如同一柄已经出鞘的利剑一般。

　　遇神杀神，遇佛杀佛，斩灭一切。


第596章 史上绝无仅有的洞天

　　轰隆！

　　十尊雷霆神灵屹立在洞天之中，俯视天下，那冷漠无情的双眸，死死的凝视着林凡。

　　“看什么看，不服就干，还能怕你们不成？”林凡怒吼一声，全身气息达到了巅峰状态。

　　这洞天雷劫跟古圣界天意息息相关，想必绝对不会如此轻易的让自己渡过。

　　这最后的十尊雷霆生灵，肯定是要将自己彻底的毁灭。

　　雷霆调教法王佛性笼罩，面色祥和，但是眼神却是凶狠万分，双手缠绕雷霆，跟随在林凡身后。

　　大凡哥之灵，此刻也收起了猥琐的笑容，但是那猥琐的气质，却一览全无，时时刻刻的散发着。

　　龙玄与夕光手牵着手，面色凝重，他们知道这是最后的劫难。

　　渡过便是另一片天地，渡不过便身死道消，化为灰灰。

　　“主人，万千功法本体同出，一念破万物，无敌世间。”

　　这一刻，林凡战意高昂，凝聚成实体，汇集成一尊战意神灵。

　　“来吧。”林凡眼神犀利，从无到有，所学之法，全部施展开来，一股强悍的气息席卷一切。

　　此刻的林凡，就如同一尊无敌的战神一般，斩灭一切，无所畏惧。

　　轰隆！

　　十尊雷霆神灵怒吼一声，化为粗犷的雷霆，随后相互融合，一道粗犷无比的雷霆从天降落，如同巨龙，狰狞怒吼，咆哮连连。

　　林凡霸气而起，一指伸出，这一指平淡无比，但是却包容一切。

　　虽然这只是林凡的一指，但是在这一指之中，却包含着所有武道神灵。

　　全力一击，破灭一切。

　　咔擦！

　　在跟雷霆神灵相互碰撞的那一刻，洞天猛的晃动了起来，强大的雷霆四溢而开，无数的雷霆之力，划分成一条条细小的灵蛇，不断的扭动着，随后如同绽开的花朵一般，将林凡包裹起来。

　　雷霆调教法王慢慢的闭眼了，不断浓缩，化为一枚结晶，结晶之中，雷霆调教法王盘坐其中，仿佛是在破灭重生。

　　大凡哥之灵也慢慢的闭眼了，身躯不断破裂，随后一团迷雾包裹起来，不断浓缩化为一枚结晶。

　　种种武道神灵此刻在这雷霆之力下，都已经达到了饱满状态，浴火重生，是生是死都交在了林凡的手中。

　　“我去，尼玛，现在又剩下自己一人面对了。”林凡知道他们正在脱变，而这脱变是否成功也都得看自己了。

　　渡过便是生，渡不过便是死。

　　“鲲鹏吐纳！”

　　刹那之间，林凡的身后顿时出现了一头鲲鹏虚影，这头虚影不断凝视，最终形成实体。

　　一张嘴，气吞山河。

　　十尊雷霆神灵全部被林凡吞入腹中。

　　这一刻，林凡面色大变，体内此刻雷霆缠绕，摧毁着身躯。

　　咔擦！

　　林凡的身躯仿佛是承受不住这股强大的力量一般，不断裂开，每一道伤口，都是雷霆闪烁，吱吱作响。

　　“天地元气凝聚一身。”

　　林凡的头顶上空，陡然出现了一个漩涡，磅礴的灵气猛的灌入其中，法力澎湃，抵挡着这些。

　　《血海魔功》此刻已经运转了极限，破灭与修复，相互交替。

　　可是渐渐的，林凡的面色越来越难看，这十尊雷霆神灵实在是太强大了，绞杀一切法力，甚至林凡每一个细胞之中的法力源泉，都被轰碎。

　　如果继续这样下去，就算是“滴血重生”也没有用啊。

　　“系统，你特么的还不来救我，是不是真的想我死啊。”林凡嘶吼一声，已经无可奈何了。

　　自己所面临的洞天雷劫，根本不是人所能承受的。

　　或者可以说是古圣界第一洞天雷劫。

　　就算是古族八大至高，绝对不可能有这样的洞天雷劫啊。

　　尤其是这最后的十道雷霆神灵，简直比的上前面所经历的雷劫总和加起来还要强大。

　　林凡的一阵嘶吼，仿佛打破了什么，十尊肆意破坏的雷霆神灵，突然安稳了下来，随后怒吼连连，一道冥冥之中的力量猛的从林凡体内爆发出来。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　强悍无比的十尊雷霆神灵此刻不断破裂，化为一团团力量，融入到了洞天之中。

　　“哈哈，系统终于出手了。”林凡此刻大笑着，脸上也是面露喜色。

　　林凡明白，系统先前没有出手，定然是想让自己独自面对，如今这最后的十尊雷霆神灵，简直就是非人所能抵挡。

　　轰！

　　一阵狂暴的力量，猛的爆裂开来。

　　开天辟地，一切陷入了虚无状态。

　　林凡的神识也逐渐的迷糊了起来，仿佛身处在另一方世界之中一般。

　　……

　　而此刻外面。

　　红云仙子等人看到外面的洞天突然消散，也都是一脸凝重之色。

　　“怎么回事，洞天怎么突然消散了？”

　　“这是成功了，还是失败了？”

　　……

　　如今眼前的一幕，就算红云仙子见识广泛，也从未见过，甚至连书籍之中，也从未有过记载啊。

　　“莫非失败了不成？”云河面色很是难看地说道。

　　“应该不是，如果失败的话，洞天雷劫的力量绝对会发生爆炸，以这种洞天雷劫，就算是我们躲在水火秘境之中，也要灰飞烟灭。”红云仙子说道。

　　“那现在这是什么情况，洞天哪里去了，他又哪里去了。”

　　“出去看看。”

　　众人急忙飞出水火秘境，四处寻找，却依旧没有找到林凡的身影。

　　……

　　一粒灰尘，便是一个世界。

　　此刻在虚空之中，一粒肉眼所看不到的灰尘，漂浮在那。

　　林凡逐渐的恢复了神识，看着周围的一切，嘴角也是露出了一丝笑容。

　　洞天雷劫渡过，一切都恢复了正常。

　　咔擦！

　　阵阵破碎声响起，林凡发现那些武道神灵结晶，破茧而出，重获新生，一股强大的气息，猛的爆发了出来。

　　比起先前来，更是要强上百倍。

　　“我乃上古大妖，理应坐镇洞天大道。”

　　“我乃雷霆调教法王，理应教化洞天万物。”

　　“我乃大凡哥之灵，理应坐镇洞天大道。”

　　刹那之间，上古大妖与大凡哥之灵相互对视了起来，犀利的眼神中，闪烁着无穷的战意。

　　“我大凡哥之灵才有资格坐镇洞天大道。”

　　“你算什么，我乃上古大妖，要坐镇也是我坐镇。”

　　“狗屁，我跟主人时间最长，我立下显赫战功，你怎么跟我比。”大凡哥之灵咆哮道。

　　龙玄与夕光此刻两人的气息，也是变的神秘莫测，但是看到大凡哥之灵与上古大妖之间的争执，也是无奈的抖了抖肩。

　　不过就在这个时候，林凡手指一点，一座十八层地狱飘荡而出。

　　这是墓天凝成的领域，后面被林凡爆了出来。

　　林凡一掌拍出，将十八层地狱打入洞天深渊。

　　此刻林凡洞天发生了天翻地覆的变化，比起先前来说，更像是一个洞天。

　　林凡抬头望去，在洞天的深处，一枚不断变化形状的符箓，漂浮在洞天虚空深处。

　　如今的洞天就如同一方世界，意志脱变成道，从今以后，妙用无穷。

　　但是当林凡听到“大凡哥之灵”与“上古大妖”的争吵话题时候，却是面色一变。

　　“你们吵个屁，我来分布。”


第597章 卑鄙，无耻啊。

　　林凡没想到的便是，这些功法之灵与器灵，竟然也知道争夺好去处，这在林凡看来，这智商也是不弱啊。

　　自己的洞天如今就是一方世界，虽说范围不大，但也有十万里。

　　虽说是一个世界的稚形，但该有的都有，啥都不缺。

　　“十八层地狱”用的是墓天的领域，这种领域需要镇守。

　　而洞天天道也需要镇守，掌控一方。

　　洞天之内自然会有万物生灵，雷霆调教法王热衷于调教，这除了他没人能够胜任了。

　　“主人，我可是从一开始就跟着你了啊，这大块头啥本事都没有，一天到晚就知道吃吃吃，遇到敌人连个屁本事都没有，要是让他坐镇洞天天道，说不定哪天有敌人进来，被人打成狗呢。”大凡哥之灵说道。

　　“放屁，我乃是上古大妖，血统至高，威严无双，震慑洞天，你气质如此猥琐，怎能服众。”上古大妖骂道。

　　“哼，洞天今后肯定会有万物生灵，你有什么本事照顾他们？”大凡哥之灵说道。

　　“那你有什么本事？”上古大妖反问道。

　　“哼，哼。”大凡哥之灵冷笑两声，“我有什么本事？我的本事多了去了，我是大凡哥之灵，可补充洞天灵气，我还能挥洒灵雨，滋润万物，我还能……”

　　大凡哥之灵哔哔叨叨的说了一大通，就连林凡听的也是眉头直跳。

　　“吹，你接着吹，你补充洞天灵气我信，至于你说挥洒灵雨，你当你是谁了？”上古大妖说道。

　　大凡哥之灵看着上古大妖，眼神变的果断了起来，随后一指点出，水之真谛幻化的长河，冲天而起。

　　大凡哥之灵一口将其这浩瀚无穷的长河之水，吞服腹中，随后打了个饱嗝。

　　“你给我看好了，我大凡哥之灵，才是最佳的洞天天道守护着，才是洞天虚空之主，为了主人，为了洞天的发展，我什么牺牲都愿意付出。”大凡哥之灵咆哮着，随后接下来的举动，却让林凡瞬间懵比了。

　　只见大凡哥之灵突然脱下裤子，随后拿起二弟，撒起了尿来。

　　刹那之间，漫天灵雨飘荡而下。

　　“我去……”林凡看到这一幕，彻底的傻眼了，这尼玛要是让大凡哥坐镇洞天天道，那自己这洞天，还不是变成了公共厕所了。

　　“你……你。”上古大妖此刻也是被大凡哥之灵这举动给震惊的说不出话来了，这怎么可以如此无耻不要脸啊。

　　“都闭嘴。”林凡高吼一声，这尼玛是要飞天了。

　　“飞天坐镇洞天天道。”林凡大手一挥，金口玉言，法随口出，洞天天道符箓，顿时爆发出一道光芒。

　　冥冥之中的一道力量灌输而下，笼罩在龙玄与夕光的身上。

　　“雷霆调教法王教化万物。”

　　“上古大妖坐镇十八层地狱。”

　　“大凡哥之灵补充灵气，巡视洞天。”

　　……

　　林凡一开口，便是一道光芒，所有器灵与功法之灵都要服从。

　　这洞天已经脱变，从今以后成就无限。

　　林凡也能感受到，在渡过雷劫的时候，自身的力量也在节节攀升，比起先前要强大的太多，太多了。

　　这一次水火秘境，在看林凡看来，虽说凶险万分，但是赚大发了。

　　肉身强度提升，洞天进阶，而自己所修炼出来的武道神灵，也得到了加强，比起先前要更加的强大。

　　更甚至，林凡都感觉，自己一拳轰出，都如同蕴含一个世界之力一般。

　　当然这自然没有那么恐怖，但是这却是让林凡感觉，自己的实力，已经强大到了一定程度。

　　就算是神天位四重不死境，林凡都能一拳将其轰成碎片。

　　……

　　红云仙子等人正在寻找着林凡，希望能够寻找到蛛丝马迹，就在这个时候，虚空震荡，一道人影出现在虚空之中。

　　“林凡。”众人看到这道身影，神情激动。

　　红云仙子更是来到林凡身边，上下打量，内心也是震惊无比，气息越来越强大，也是越来越神秘了。

　　“洞天雷劫，你渡过了？”红云仙子问道。

　　“恩，渡过了。”林凡点头，没有一丝保留。

　　红云仙子知道林凡没死，那一定就是渡过洞天雷劫了，此刻当听到林凡亲口承认，这无疑更是让其震惊万分。

　　云河长老等人，已经说不出话了。

　　如此强大的洞天雷劫都能渡过，这需要多大的机缘，多大的气运啊。

　　从今以后，天高地远，任由飞翔啊。

　　“好，好啊，不愧是人族天骄啊。”云河长老激动地说道。

　　天云与木清上前恭贺，同时对林凡那强大的实力，也是深深的畏惧着，他们站在林凡的身边，都感觉自己面对的不是一个人，而是一个世界。

　　魏天搀扶着方伟峰，躲藏在人群之中，低着头，不敢直视林凡。

　　“林凡，这一次水火秘境多谢了，如果不是你，恐怕我们这里无一幸免啊。”云河说道。

　　“其实如果不是你们将水火秘境的宝贝给我，我也不可能支撑到现在。”林凡说的也是实话。

　　如果不是这些道器与灵器，也不太可能支撑遇到古族。

　　对林凡来说，最感谢的还是古族啊，如果不是这群古族，这洞天雷劫，可就真的要坑爹了。

　　云河长老心中也是欣喜异常，虽说水火秘境的道器与灵器很是珍贵，但是能够与这等潜力无穷的人族天骄结个善缘，那是天大的喜事啊。

　　“如今古族大军全灭，古族肯定不会善罢甘休，不如到云宗做客一番。”云河长老说道。

　　林凡犹豫了片刻，最后点了点头。

　　“正好我也要去去拜访拜访。”林凡想去看看云宗的典籍。

　　经过这一件事情，深刻的让林凡明白，知识的重要性。

　　况且洞天已经脱变，也需要大量的知识，构建洞天之中的一切。

　　魏天此刻对林凡已经是深刻的畏惧了，不过对方伟峰来说，却仇恨万分。

　　如今听到林凡要去云宗，心里的怒意更是如同江河一般，奔流不息。

　　“好，只要去了云宗，绝对要让你好看。”方伟峰眼中闪烁着凶光。

　　林凡转过头，看到了方伟峰那一道凶光，虽说这凶光刹那之间消散，但是对现在的林凡来说，一切恶意，都能心有感受。

　　林凡也没有将其放在心上。


第598章 洞天之中的宗门

　　古族大军覆灭，无一幸免，在林凡洞天消散的那一刻，古圣界天意便已经感受到了。

　　震怒，无边的震怒。

　　古圣界所有生灵，都发现虚空之中雷霆闪烁，犹如世界末日一般。

　　他们不知道发生了什么事情，因为这种情况，从未发生过。

　　古族八大至高悠闲高坐宝座之上，看到古圣界天意所传递下来的消息，也是淡然一笑。

　　对于其他七大至高来说，这跟他们没有任何关系。

　　不过对林凡所在的区域古族至高来说，却是怒火中烧。

　　哪怕是绝望侯之死，威君王之死，也没有让他如此震怒。

　　可是现在的情况却不一样了，古族大军，号称百万，十名统领，无数万夫长，竟然在水火秘境全部死亡，这如何不让古族至高震怒。

　　至高一怒，所有君王全部胆寒。

　　他们虽说地位崇高，但是他们知道，在至高眼中，他们就是一只蚂蚁。

　　死了一个他们，至高还能制造出更多的君王。

　　新上任的威君王享受无边权势，此刻却是颤抖的匍匐在地，绝世霸气的脑袋，深埋在地下，不敢抬头。

　　虚空震荡，一条皮鞭出现，朝着威君王抽去。

　　每一次鞭策，都是虚空爆炸，威君王更是元神溃散，仿佛都能消散一般。

　　“给我找到这个人族，拿他的头颅来见我。”

　　数百鞭之后，至高咆哮一声，震的威君王的皇宫差点破碎，而威君王更是吓的浑身颤抖，急忙点头。

　　“遵命，至高，属下一定找到这个人族。”

　　当虚空平静之后，威君王站了起来，那畏惧的面色变了，随后变的阴沉了起来。

　　“给我找，如果找不到这个人族，你们都得死。”威君王怒了，他没想到一个人族，竟然将古族大军覆灭，这对古族来说，是无边的耻辱，如果不将其洗刷，将被世人耻笑。

　　“是，君王。”无数古族匍匐在那，颤抖的点着头。

　　……

　　“这前面就是云宗了。”虚空深处，一群人在飞行着，云河长老指着前方一片虚空说道。

　　林凡抬头望去，前面虽说空荡没有一物，但是他知道，云宗想必隐藏的很深。

　　不然如果那么容易就被发现的话，古族早就攻来了。

　　随着不断临近，云河长老手掌一拍，法力涌动，前方的虚空顿时裂开。

　　“在古圣界任何宗门隐藏的都很深，不过有许多宗门被古族发现，最后被灭门。”云河长老说道，随后带着林凡等人穿入到这缝隙之中。

　　刹那之间，眼前的景色变了。

　　不再是空无一物，而是山清水秀，鸟语花香，可当得上人间仙境了。

　　林凡抬头望去，这应该不是在古圣界之中，而是一片次元之中。

　　林凡心中感叹万分，到底是哪个大能者有这样的本事，竟然能够开辟出如此次元。

　　云河长老仿佛也看出了林凡的疑惑，随后也是自豪地说道。

　　“这是云宗开宗祖师，以大法力开辟出来的洞天，依附在古圣界之中，如果没有云宗特有的法力开启，外人是不可能进来的。”云河长老说道。

　　“竟然是洞天？”林凡有些傻眼了，莫非云宗是活在某个大能者的洞天之内不成。

　　如果那个大能者死亡吗，那么这个洞天也会破灭。

　　不过这在林凡看来，应该是不可能的，不过到底是什么情况，林凡也没多问，既然云河长老没说，那就不问那么多了。

　　一座座金碧辉煌的房屋漂浮在虚空之中，而在每一座房屋之间，都连接着一条通道。

　　而就在这个时候，远方一道光芒陡然闪烁过来，刹那之间，便出现在了林凡的面前。

　　“什么人？”出现在林凡面前的是一名青年男子，修为青天位中阶，而当看到云河等人的时候，也是面色一喜，“云河长老，您们回来了，我现在就通报下去。”

　　这时青年男子拿出一根碧绿色的长笛，放在嘴边吹起，随后将其收回。

　　“云河长老，您们前去水火秘境还算顺利？”青年男子好奇的问道。

　　他们这等实力，很少有机会能够出去，除非有长老带领，或者修为进入神天位境界，否则也只能在这洞天之中修炼。

　　“九死一生。”云河说道。

　　青年男子一听，面色一变，随后望去，却发现出去的人，只回来一半，顿时面色有些暗淡。

　　他知道那些师兄弟们，恐怕都已经死去了。

　　“林凡，我们先去大殿之中。”云河长老说道。

　　“好。”林凡点了点头。

　　当林凡与云河长老离开之后，那出来迎接的青年男子倒是好奇的看向了远去的林凡。

　　“师姐，那人是谁？”青年男子问道。

　　“一名人族天骄，如果不是他，我们这一次恐怕都要死在古族手里。”

　　“是啊，师弟，你是没有看到那人的厉害，要是你看到的话，绝对是要吓哭了。”

　　……

　　青年男子听着师兄师姐们的诉说，嘴巴也是越长越大，眼中也是闪烁着崇拜的光芒。

　　而在这里，只有方伟峰却是怨气滔天，随后挣开魏天，独自一人朝着远方飞去。

　　魏天看着方师兄离去的方向，眉头也是微微一皱，不过随后舒展开来。

　　“师兄这是怒火中烧了，不过可千万别找死啊。”魏天现在已经是服气了，反正他已经不敢跟林凡做对了。

　　在他看来，这人族林凡简直就是不是人，实在是太强大了。

　　就算是大师兄柳痕，想必也没有这个人族那么变态啊。

　　大殿之中。

　　林凡与一名男子对视着。

　　这名中年男子身穿白衣，如同文弱书生，全身气息飘渺虚无，但是自身却携带一种威严。

　　但就是这样的一个中年男子，却是洞天雷劫足足有一百八十八道灵气风暴的云宗宗主。

　　而在林凡看来，这云宗宗主的修为，竟然比威君王还强。

　　神天位八重天地神丹境界。

　　“果然是人族天骄，这等实力让人惊叹，多谢救我门人回来。”云宗宗主一双眼睛如同看穿一切一般，随后抱拳感激道。

　　“云宗主客气了，只是为了帮我渡过雷劫，云河长老他们将从水火秘境中得到的道器交给了我，还希望不要怪罪他们。”林凡说道。

　　“云河做的很对，区区一些道器，便能保住一名人族天骄，如果是在云宗，就算举其全宗之力，也在所不惜。”云宗宗主说道。

　　林凡看着云宗宗主说的话，没有一丝假意，倒也是敬佩的很。

　　来了一个好宗门，在这里短暂休息，倒也不是问题。

　　“哎，只是没想到竟然被古族发现了，这件事情，我还需要调查一番，云河你安排好住所，等我将这件事情调查清楚，再来接待。”

　　“是，宗主。”

　　……


第599章 大师兄为我做主啊

　　“林凡，这里就是你的住所了，这个令牌你拿着，因为宗门里的人没见过你，为了不必要的麻烦，还要随身携带，宗主说了，如果你有想去的地方，可以跟我说，我会带你去。”红云仙子安排林凡住下。

　　回到宗门之后，红云仙子的心也放松了下来，在外面需要时时刻刻的警惕着。

　　林凡看着手中的令牌，不知道是什么材质制造，上面雕刻着一朵祥云，应该就是云宗的象征了。

　　“红云，如果可以的话，我想去你们藏书阁看一看书。”林凡来云宗，主要就是想饱读全书，增加自身的知识与积累。

　　“明天我给你安排，在这里就像在自己家里一样，师兄师弟们都很好的。”红云浅浅一笑，如沐春风，“我去把事情交接一下，然后带你在宗门各处逛一逛。”

　　“好，你先去忙吧，我一个人看看就行。”林凡说道，随后看向四周，云宗不愧是古圣界的人间仙境。

　　这里气息祥和，有种在玄黄界宗门的感觉。

　　与古圣界那凶唳比起来，如果没有什么事情，在这里住一辈子，倒也是不错的选择。

　　当红云仙子暂时离去之后，林凡转身走进了屋内，进入内定状态。

　　“现在洞天大道已经形成，自己随时都能进入不死境。”

　　林凡探查了自身的情况，由于修炼了《血海魔功》和《永恒神躯》，自身的血肉异常的强大，细胞之中充满了生机，只要一个念头，便能进入不死境。

　　不过对林凡来说，不死境倒是没有什么吸引人的地方。

　　倒不如好好的壮大自身的洞天，将其发展到极致，对于今后的修炼，定有很大的帮助。

　　梧桐神树扎根在洞天之中，茂盛的绿叶一张一合，吞吐到火之真谛烈阳的力量，而水之真谛长河则是慢慢渗入梧桐神树之中，滋润着其根基。

　　圣阳丹如同明珠一般，在烈阳的照射之下，散发着阵阵光芒，从梧桐神树上落下。

　　一吸之间，便有数千“圣阳丹”从梧桐神树上落下。

　　如今产生“圣阳丹”的速度，奇快无比，可是林凡知道，等发展到最后，产生“圣阳丹”的速度将会变的更加快速。

　　林凡一眼朝下望去，仿佛贯穿了九幽地狱。

　　“十八层地狱”空无一物，上古大妖盘膝在那，不断修炼着。

　　想要将洞天运转起来，恐怕还需要一些努力了。

　　对于这等洞天，林凡无疑就是摸石头过河，需要自己慢慢探索。

　　……

　　在云宗某处神妙的地方，这神妙的地方是一座山峰，这座山峰之上，被一团光幕围绕，外人没有得到里面的人同意，根本无法进入。

　　此刻在这山峰的外面，一名男子站立在那，只是面色却是愤怒万分，心中怒火中烧，此刻站在这山峰外面，男子收揽心中愤怒，面色敬畏。

　　“方师弟，听闻你在水火秘境之中受伤，此刻不好好疗伤，来我这里干什么？”此时从那山峰之中，传来了一道声音。

　　这声音淡然，平静，但是其中却暗藏着无上威严，仿佛一开口，就有帝王高坐凌霄宝殿，俯视天下苍生。

　　“柳师兄，师弟受人欺辱，还请师兄帮我做主。”方伟峰心中怒火难忍，但是凭借他一人本事，根本不可能是那人族对手，此刻也只有请求师兄，希望师兄出面，帮自己扳回一局。

　　方伟峰的话一落，里面的人久久没有回音，可是这时，一股不可抵抗的吸力突然传来，方伟峰只感觉自身不受控制一般，被一只无形的巨手抓住，随后抓入到了山峰之中。

　　当方伟峰看清周围的事物时，却发现自己已经来到了山峰内部。

　　在这山峰内部，仙鹤飞翔，周围有许多弟子，在那走动。

　　方伟峰被林凡斩断手掌，虽说回到宗门之后，能够借用丹药恢复过来，可是他并没有这么做，为的就是让柳师兄看看自己的惨样。

　　此刻，方伟峰看着面前紧闭的大殿，也不在意周围有弟子存在，恭敬的跪在地上，悲愤交加地说道：“大师兄，请您为师弟做主啊。”

　　“恩？到底是什么情况，下手竟然如此狠辣。”屋内的声音再次传来。

　　“师兄，是一名人族斩断了我的手掌，红云师妹不知道从哪里带来了一名人族，师弟见其跟红云师妹走的如此之近，心中不快，恶言了几句，那人族一怒之下，削去了师弟的手掌，这个仇师弟不能忍。”方伟峰心中不甘地说道。

　　在方伟峰说到“红云仙子”的时候，大殿之内的柳师兄，神情显然的有了一丝变化，但是刹那之间，便恢复如常。

　　“那现在这人族呢？”

　　“师兄，这人族现在被云河长老请回了宗门，现在正在住所之中。”方伟峰说道。

　　“恩，既然是云河长老带回的人，自然也不能将其怎么样，不过伤了你，这件事情也不能就此了断，文壮你陪方师弟走一趟，让他赔偿道歉，如果反抗，只要不打死就行，方师弟，你看如何？”

　　方伟峰想要的不是这样的结果，他想狠狠的将这家伙踩在脚下，斩断其四肢，但是他也知道，这是柳师兄给他最大的帮助了。

　　云河长老的修为虽然不如柳师兄，但是不管怎么说，也是云宗长老，而那人族也是云宗长老的客人，自然不能做的太过。

　　“谢谢柳师兄。”方伟峰同意了。

　　虽说柳师兄没能亲自出面，不过有张文壮师兄帮自己出面，那也是妥妥的一件事情了。

　　莫非这个家伙，还敢跟柳师兄叫板不成？

　　“师兄如果没什么事情了，师弟就此退下了。”方伟峰说道。

　　“等等，这个拿着吧。”这时，从大殿之中，一枚丹药飘荡了出来。

　　方伟峰看到这丹药，闻到其香味，面色顿时一变，随后大喜。

　　这竟然是一枚“生生血肌丹”，只要服用这丹药之后，便能断肢重生。

　　原本方伟峰还在为从宗门兑换丹药而感到烦恼，但是却没想到师兄竟然如此大方，赏赐了自己这枚珍贵的丹药。

　　“你既然是为我不平，这丹药就赏赐给你了。”柳师兄的声音再次传来，只是语气之中，却有一丝丝的不悦，仿佛是对那跟红云师妹走的较近的人族不悦。

　　“谢谢师兄。”方伟峰大喜道，随后转头看向一旁的男子，“张师兄，劳烦你了。”

　　“恩。”张文壮点了点头，没有在多说什么。

　　这一刻，方伟峰想到了那可恶的人族，在张师兄的威严之下瑟瑟发抖的情景，就感觉兴奋无比。


第600章 我怕林凡把他们打爆

　　宗门内。

　　天云从水火秘境之中回来，显然成为了一些弟子眼中的说书先生。

　　一些弟子修为不高，有的至天位，有的青天位，在古族这危险的地方，基本上只能干一些小古族，遇到一些厉害的，基本上都是跪的货色。

　　因此大部分弟子，从未出过云宗，就算出过云宗，那也只是在周围的小地方逛游一圈。

　　云宗为了培养弟子们的心性和战斗经验，在宗门之内，开辟了几处秘境，这秘境之中自然是有宝贝，但是也伴随着危险。

　　虽说不会有性命之忧，但缺胳膊少腿那也是常事。

　　或者可以说，这些秘境就是云宗自娱自乐的去处。

　　“古族大军百万，这得多少啊，也太危险了吧，师兄，你不会是在忽悠我们吧。”

　　一名弟子神色惊讶，显然是有些不信了。

　　他是古圣界本土人，机缘巧合之下，进入了云宗，从此就在云宗之中修炼。

　　而且他也非常喜欢聆听天云师兄所讲的那些见识。

　　至于同辈的人，有的他倒是不喜欢。

　　因为那些人都是从下界飞升上来的，一个个只知道修炼，闯秘境，一点生活情趣都没有。

　　“忽悠？你看师兄我像是忽悠你们吗？告诉你们吧，这一次师兄师姐们能够回来，可多亏了那位人族，要是没有他，我们都得死在水火秘境之中。”

　　天云现在说到林凡，那便是满面的崇拜之色。

　　强者永远都是那么的受欢迎。

　　“师兄，你这说的我就不信了，一个人能干的过古族大军，师兄虽然我们没有出去过，但是你也不能说的一点都不真啊。”

　　周围的弟子们也是点了点头，表示同意。

　　百万古族，这什么概念？这要是被古族大军包围了，恐怕连个渣都不剩啊。

　　“哎，井底之蛙，都是井底之蛙啊，师兄亲眼所见，还能忽悠你们不成？”天云无奈了，不过他也知道，这件事情要不是亲眼所见，就是他也不会相信的。

　　“好了，不说这了，咱们说别的，方伟峰你们知道吧？那是趾高气昂的存在，可是他竟然敢跟这人族叫板，直接被这人族一击斩断了手掌。”天云说道。

　　“啊，原来是这样啊，我说呢，方师兄回来的时候，我还关心他手臂怎么了，他说是被古族斩的，原来是在骗我啊。”

　　“咦，天云师兄你看，方师兄朝着这边来了。”一名弟子小声说道。

　　天云转头望去，当看到方伟峰那惨样的时候，心里还笑了，可是当看到一旁的男子时，却是面色一变。

　　别人不知道这男子是谁？他还能不知道吗？

　　这不就是跟随大师兄的张文壮张师兄吗？

　　尤其是看到方伟峰那幸灾乐祸的神色时，天云心里也是咯吱了一下。

　　这家伙一定是去找大师兄诉苦了，现在找来了救兵要去找林凡麻烦。

　　“你们在这自己聊，我有事情先走了。”天云轻声说道，随后立马撤退，朝着远方走去。

　　“师兄，你去哪啊，你还没讲完呢啊。”

　　“师兄……师兄。”

　　……

　　“你们这是在干什么？”方伟峰来到这些弟子面前，神情傲慢的问道。

　　“师兄，刚刚天云师兄在跟我们聊水火秘境的事情。”

　　“哼！”方伟峰冷哼了一声，“都跟我来。”

　　方伟峰今日要找回场子，尤其是看到天云跟这些弟子混在一起，说着一些事情，肯定是将自己的事情说出去了。

　　现在他就要让众人知道，得罪自己的下场。

　　至于天云这小子，等收拾完了这人族，在来好好收拾他。

　　这些弟子，听到方师兄的话，哪里敢违背，自然是跟在了身后。

　　……

　　“没想到自己的洞天竟然强大到这种程度了，果然天才是不能用一般的眼光看待的。”

　　林凡一直沉浸在洞天之中，感受着洞天之中所带来的强大力量。

　　原本林凡对“九五大红砖”与“永恒之斧”在洞天雷劫之下损坏，还有些心疼，但是在渡过洞天雷劫那一刻，这两件神器都瞬间完好如初。

　　不过同时也让林凡明白了，这两件神器并不是无敌的。

　　林凡对“永恒之斧”并没有放在心上，就算是破损了，最多也就心疼一下，但也不会怎么样。

　　可要是“九五大红砖”破损了，那么林凡连死的心都有了。

　　这可是一件神器啊，无视修为直接拍晕的逆天之物，这要是没了，可就真的完蛋了。

　　林凡想要改进“九五大红砖”，但是心里一直在犹豫着，因为害怕冲动之下的改进，将“九五大红砖”的效果给改没了。

　　“九五大红砖”不同于别的神器，它没有任何法力波动，也没有器灵，想要将其改进，也暂时没想到好办法。

　　如今在云宗之中，好不容易有个栖息之地。

　　林凡倒是想要再次炼器，这一次，林凡不想炼制什么道器，而是想再碰几率，炼制出一个像“九五大红砖”这样的神器。

　　虽说几率渺小，但总归试一试比较好。

　　说不定运气爆发，就能炼制出来，也不是不可能的事情啊。

　　“林凡给爷爷滚出来。”

　　就在这个时候，外面传来了一道吼声，这道吼声充满了无边的怒火与耻辱。

　　“这声音有些熟悉啊，会是谁呢？”林凡正在想着人生大事，却没想到有人找上门了。

　　云宗之中，跟自己有仇的，也就那两个，不过听其声音，应该就是那方伟峰。

　　林凡不是没想过回到宗门之后，方伟峰会不来找自己麻烦，只是让林凡没想到的是，这来的竟然如此之快。

　　完完全全就是报仇不隔夜啊。

　　不过也好，刚好看看这方伟峰到底找到什么样的帮手了。

　　如果只是他一人，打死林凡都不会相信，他有这样的胆量。

　　此刻在屋外。

　　方伟峰霸气凌云，双眸俯视天下。

　　他今日就要报仇，让这个可恶的人族知道，我方伟峰不是好惹的。

　　而此刻在另一处，天云找到红云师妹，将方伟峰带人找茬的事情说了一下。

　　红云仙子一听，说也是眉目一跳，她倒不是担心林凡会被怎么样，而是担心那些同门会被林凡打爆。

　　“师妹，你慢点，林凡他实力那么强大，不会有事的。”天云看红云师妹心急如焚，心中也是有了一丝异样，这红云师妹跟对方认识时间如此之短，竟然就如此上心。

　　天云此刻对林凡那是佩服的五体投地啊，这把妹手段实在是太强大了。

　　“我不是担心他，而是担心他出手，会把方伟峰他们打死。”

　　“额！”

　　天云听到这话，面色也是微微一变，好像说的对啊。


第601章 略施惩罚

　　张文壮从未将方伟峰放在眼里，此次前来也是大师兄的命令。

　　大师兄热衷于帮助这些废物，他也明白这是为什么。

　　云宗是个大宗，虽然身为大师兄，但是宗门之内，其他的师兄也都不是善茬。

　　宗主之位，除了看实力外，也要看各大弟子们的拥护情况。

　　张文壮气息深邃，此刻站在那里，看着想其中那人叫嚣的方伟峰，心中也是露出了一丝不屑。

　　自身没有实力，却不知死活的踢铁板。

　　如果不是云宗之内，不准死斗，以方伟峰这脾性，早就不知被人杀死多少次了。

　　“林凡，给老子滚出来，先前不是很牛逼吗？怎么现在成缩头乌龟了。”方伟峰现在有大师兄做后盾，心中自然信心百倍。

　　尤其是张师兄实力强大无比，哪是这等人族所能抗衡的。

　　他可是知道林凡的实力只有神天位三重洞天境，可是张师兄的修为却是神天位四重不死境。

　　谁强谁弱，一目了然。

　　不过要是让方伟峰看到林凡一人连斩三名神天位四重不死境，不知道会有何作想。

　　张文壮此刻眉头微皱，这个人族怎么还没有出来，顿时一步跨出，一股强大的气息，凝成一点，轰入到屋内。

　　可是这点气息，刚要轰到大门的时候，大门轰然打开。

　　而那强悍的气息，也是泥牛入海，无踪无影。

　　“哪里来的狗，打扰我休息。”林凡轻描淡写的从屋内走出，对于方伟峰这三番五次的挑衅自己，倒是有些反感了。

　　看来不一次性将其弄怕，还真不行了。

　　不过这方伟峰是云宗弟子，不管怎么说，也得给云宗一点面子才是。

　　只是这一次，方伟峰只不过是一个蝼蚁，真正的大头便是方伟峰到底是找谁来了？

　　“这就是你找来的帮手吗？”林凡轻撇了一眼站在方伟峰旁边的男子。

　　神天位四重不死境！

　　无趣啊，这等修为如果是以前或许还够看，但是现在对林凡来说，却是翻手镇压的角色。

　　“哼，林凡我知道你是云河长老带来宗门的客人，但是你斩我手掌这件事情，我必须讨回说法。”方伟峰看到林凡悠闲的模样，也是气的脸色通红，双目都如同快喷出了火焰一般。

　　“你就是伤了方师弟的人族林凡？”一言不语的张文壮此刻开口了。

　　“没错，就是我，怎么？你是要为他出头不成？”林凡站在门口，看着张文壮。

　　“林凡，这位是张师兄，你虽然实力比我高，但是比起张师兄来，你还差的远了，我劝你最好老老实实的跟老子认错，否则张师兄动手，可就不是现在这个样子了。”方伟峰怒声道。

　　而周围那些弟子们，也是窃窃私语的讨论了起来。

　　“他就是人族林凡啊，可是怎么看起来，不像是天云师兄说的那般强大呢？”

　　“说不定是天云师兄忽悠我们呢，张师兄可是大师兄那边的人，实力很是强大。”

　　“张师兄以前出去历练，可是斩杀过一头不死境的古族。”

　　……

　　张文壮面色平静，在听到这些弟子讨论的话语，内心不由的自豪了起来。

　　“张文壮，张师兄，神天位四重不死境。”林凡微微露出一丝笑容，淡然的自言自语道。

　　“你是云河长老带来的客人，大师兄开口，也不要你怎样，向方师弟赔礼，赔偿损失，这件事情就此了断。”张文壮下巴微抬，气息逼人。

　　“哼，云河长老带你回到宗门，算你运气好，否则我定要你跪在我面前，给我磕头认错。”方伟峰有张师兄在旁边撑腰，自然也不怕林凡动手。

　　有张师兄在，宗门之内，谁敢跟其放肆。

　　况且张师兄身后可是有大师兄存在。

　　大师兄在宗门之中，可是顶天立地的存在。

　　林凡此刻不由的笑了，摆了摆手，“神天位四重不死境，还不够看，如果想让我道歉，你得让你那大师兄到我面前，至于能不能让我认错，还得看他的本事了。”

　　“放肆！”张文壮听到这话，顿时怒了，这家伙竟然不知天高地厚的想让大师兄前来，简直就是找死。

　　“住手。”

　　就在张文壮想要动手的刹那之间，红云仙子立马从远方赶来。

　　“方伟峰你这是要干什么？”红云仙子来到三人的中间，面色有些愠怒的问道。

　　“红云师妹，这件事情不关你的事，我断手之仇，必须找回。”方伟峰说道。

　　“红云师妹，这是大师兄的命令，不伤他性命，只要他向方师弟道歉赔偿，此事就是了结。”张文壮说道。

　　“他是云河长老带回来的客人，你们莫非连云河长老的面子都不给不成？”红云仙子说道。

　　“云河长老的面子自然要给，但是大师兄的面子，就算是云河长老也都得给，所以红云师妹，我劝你最好让开，让他道歉赔偿，否则就算是云河长老来了，也没有用。”张文壮面色不变地说道。

　　云河虽然身为长老，但是修为却不高，也是进入神天位之后，不争宗主之位，从而成为长老。

　　如果大师兄不争宗主之位，转为长老，那么地位将比云河长老还要高。

　　所以就算是云河长老的客人，张文壮也不会给什么面子。

　　“红云师妹，你放心，只要他向我道歉，我是不会打死他的。”方伟峰气势凌人地说道。

　　“你……”红云仙子怒视着方伟峰。

　　“我想你们是搞错了，红云阻止你们，不是怕你们将我打死，而是怕我没个注意，将你们打死了。”林凡站在红云仙子旁边笑着说道。

　　“可恶，都这个时候了，你还敢放肆，张师兄，这人根本就是不将大师兄放在眼里。”方伟峰没想到这林凡，都这个时候，还敢逞口头之快，内心怒火连天，恨不得将这个家伙，死死的踩在脚下。

　　“林兄，这里是云宗，你要手下留情，千万不能把他们打死啊。”从远处跑来的天云，看到前方的情况，也知道一战即将触发，也不由地喊道。

　　他是真的害怕，林凡没忍得住，将这两人给斩杀了，那时候情况可就不妙了。

　　林凡听到天云这话，顿时笑了笑，随后点了点头。

　　“放心吧，略施惩罚，不会要他们命的。”

　　“天云，等张师兄收拾完他，再来好好收拾你这个家伙。”方伟峰见天云不知死活的站在这可恶的人族一边，也是彻底的怒了。

　　“红云你让开吧，没事的，我自有分寸。”林凡拨开红云，随后看向两人，“我说过，你不死境没资格跟我说这些，想要跟我对话，就让你们大师兄过来。”

　　“放肆！”

　　这一刻，张文壮怒了，眼神闪烁着凶光，刹那之间，猛的消失在原地，朝着林凡一拳轰来。


第602章 太弱了

　　“张师兄出手了，气势好强，如同一柄出鞘的利剑。”

　　围观的弟子们，看到张文壮出手之间，雷鸣轰隆，风暴炸起，一股强悍的力量扑面而来，心中也是震惊万分。

　　他们知道张师兄很强，但是却没想到张师兄竟然如此之强，一招出，恐怕就是鬼神都难以抵挡啊。

　　众人震惊声，络绎不绝。

　　所有人都不看好林凡，因为张师兄的威严他们心中已知，那是强大的存在啊。

　　但是现场有两人，却没有一丝的担忧之色。

　　一个便是红云仙子，另一个便是天云。

　　林凡的强大他们有目共睹。

　　尤其是红云更是知晓一切。

　　在水火大帝陵墓之中，林凡一人独战三名神天位四重不死境高手。

　　那时候就游刃有余，更不用说渡过如此强大的洞天雷劫了，实力更是突飞猛进。

　　张文壮虽然是神天位四重不死境，但是恐怕也不是林凡的对手。

　　“你这一拳倒是不错，洞天也不错，可惜这可不够。”林凡淡然地说道，丝毫没有将其放在心上。

　　“哼！”张文壮冷哼一声，眼中精光如同实质，能够看穿一切，这人族在这个时候，还敢放肆，莫非是真的以为有云河长老护着，就能无法无天不成。

　　林凡轻笑一声，脚步不动，就站在那里。

　　张文壮的拳头在林凡眼里，越来越大，音爆呼啸，气息越来越强大。

　　“这人是在干什么？怎么连躲都不躲？”围观的弟子们，看到这人族竟然一动不动，也是疑惑万分，不知道这人到底是要干什么？

　　“不会是被张师兄这一拳给吓傻了吧。”

　　天云知道林凡很强，但是也想不通，林凡这是干什么，如此托大真的好吗？

　　张文壮的拳力，直逼林凡而来，强大的劲风，吹起林凡的长发。

　　砰！

　　一拳必中，以林凡为中心，陡然爆发出一条条涟漪波动，向着四方散去。

　　强大的力量，传递而出，那些围观的弟子们，都感觉自己的双脚有些不稳了。

　　“成了。”方伟峰看到林凡中了张师兄的一拳，心中也是大喜。

　　神天位四重不死境的拳头是那么好挡的不成？

　　就算不死，也的废掉。

　　“你的拳头力量不错，可惜不痛不痒，你在我看来，实在是太弱了。”林凡平安无事，笑看着张文壮。

　　“怎么可能？”张文壮猛的抬头，一脸不敢置信的看着林凡，他不敢相信这人族承受自己一拳，竟然平安无事。

　　更甚至，张文壮都感觉自己这一拳击打在了泥潭之中，所有的力量在触碰到这人族身躯那一刻，全部被一股无形的力量给吸收了。

　　林凡现在的肉身，可是神天位四重不死境。

　　不痛不痒，还能带来一些经验。

　　“我说过，你还不够资格，想要为这废物找回场子，还得让你那大师兄前来。”林凡淡然地说道。

　　林凡说这话的时候，很是平静，但是听在周围的弟子耳里，却是掀起了滔天巨浪。

　　那些弟子们，不敢相信张师兄的一拳，竟然没有一丝用处，这在他们看来，实在是太匪夷所思了。

　　莫非这个人族真的很强不成？

　　“可恶，这是你自找的。”张文壮猛的退回，猛的将气息提升到了巅峰状态，法力翻滚。

　　头顶上空，瞬间出现了一尊巨人。

　　而周围的弟子们，看到这一幕，也是大呼了起来。

　　“这是张师兄的天地法相，这天地法相力大无穷，一拳轰出，犹如数名神天位四重不死境高手的全力一击啊。”

　　“张师兄威武。”方伟峰看到张师兄下死手了，面色通红的高呼着。

　　如果能够将这人族给打死，那就实在是太好了。

　　刚刚那一拳，一定是张师兄害怕将对方打死，保留了力量，现在对方成功惹怒了张师兄，显然张师兄是要使出全力了。

　　“人族，这一切都是你自找的，死在云宗可别怨我。”张师兄怒吼一声，法力惊涛骇浪，猛的朝林凡涌来。

　　再次的一拳。

　　比先前的一拳还要强大，还要威猛。

　　勇猛无敌，力拔山河，无敌的力量包含在一拳之中，将面前的虚空都搅动的扭曲了起来。

　　而林凡依旧站在那里，面带丝丝浅笑。

　　“这一拳力量倒是不错，可惜你还没修炼到家。”林凡摇头说道。

　　“住口！”张文壮暴喝一声，身躯化为一条直线。

　　林凡伸出一根手指，轻轻一点。

　　嗡！

　　震荡之音，轻轻传出，虚空如同水面一般，以张文壮的拳头为中心，扩散出一道道力量的波纹。

　　“你！”

　　张文壮面色大变，显的不敢置信，他感觉自己的力量在这一指之下，瞬间崩溃。

　　一指寂灭！

　　尤其是洞天渡过雷劫之后，威力更是胜过以往无数倍。

　　指点虚空，虚空虚无，指点力量，力量崩溃。

　　“神天位四重不死境，的确值得骄傲，不过在我眼里，神天位四重不死境，也只是随便碾压的蚂蚁而已，你回去告诉你那大师兄，如果想要找回场子，还得他自己来。”林凡一指点在张文壮的拳头上，随后轻轻一弹，猛的爆发出一股力量。

　　张文壮顿时感觉犹如千钧之力轰击在身上一般，身躯如同炮弹一般，猛的飞了出去。

　　张文壮眼神惊骇，一口鲜血猛的喷出。

　　他没想到自己竟然就这样的败了。

　　没有一丝还手之力，甚至连怎么败的都不知道。

　　“这怎么会……”方伟峰看到眼前这一幕，就如同看到了鬼一般，脸色吓的苍白无比。

　　尤其是当看到林凡那眼神的时候，更是吓的肝胆俱裂。

　　而周围那些弟子们，也没想到事情会如此的戏剧性，也不由的倒吸了一口冷气。

　　一些不相信天云所说的那些弟子，在这一刻，也已经相信了。

　　这人族实在是太强了。

　　神天位四重不死境的张师兄，竟然一招不敌，直接被干翻在地。

　　那这实力，到底有多强啊。

　　“林凡，谢谢你手下留情。”红云仙子感激地说道。

　　“斩草不除根，春风吹又生，不过在看你的面子上，这一次就算了，不如带我去宗门各处看看吧。”林凡直接无视这两人说道。

　　“好。”红云仙子点了点头。

　　方伟峰听到林凡所说的这一句话，内心犹如跌落在幽冷的冰窟之中，一股死亡的气息，笼罩在其身上。

　　他相信，这人族真的对自己动了杀意。

　　……


第603章 新的起点出现在眼前

　　红云仙子看着林凡，心里松了一口气，他幸好忍住了，否则真的下杀手，后果不堪设想啊。

　　只是林凡心中却是不怎么爽快。

　　这一切终究都是实力的原因。

　　自己身处云宗，不说云宗宗主的实力比自己强大，甚至云宗那些长老，有的也比自己强大很多。

　　这方伟峰三番五次的挑衅自己，理应斩杀，但是林凡不得不顾忌云宗那些人。

　　如果拥有绝顶的实力，林凡哪里还会顾忌这些，直接斩杀，毫不手软。

　　“林凡，谢谢你手下留情，他们在云宗安逸惯了，已经养成了这种目中无人的脾性。”红云仙子虽然修为不高，但是能够洞穿人心。

　　他知道云宗在这一辈弟子手中逐渐没落了。

　　云宗大师兄所想的不在是推翻古族，而是勾心斗角，拉帮结派，力争云宗宗主之位。

　　林凡没有说话，则是淡然的笑了笑，看着周围的美景。

　　在古圣界能够有这般盛世宗门，倒也是奇景，就算是玄黄界圣宗，也都赶不上啊。

　　果然是乱世出真龙啊。

　　……

　　“张师兄，你没事吧。”方伟峰此刻早已吓的双手打颤，面色惨白，他没想到强大如斯的张师兄都不是这个人族的对手。

　　尤其是这个人族，在离开之时看向自己的眼神，更是让他胆颤心惊。

　　张文壮脸色阴沉可怕，那愤怒的眼神扫视着周围那些弟子异样的目光，他就感觉仿佛有无数只巴掌拍在自己的脸上。

　　“滚！”张文壮低吼一声，双眸之中充满了无边的愤怒，起身离开了这里。

　　他无法忍受，今日所受到的羞辱，尤其是在这么多师弟师妹面前。

　　这让张文壮感觉受到了无边的耻辱。

　　方伟峰也被这一声“滚”给吓的不由后退了几步，看着离去的张师兄，方伟峰心中虽然愤怒，但也是跟随在身后。

　　他现在要去告诉大师兄，让大师兄出面处理。

　　在他看来，这个林凡完全就是在找死，如果惹的大师兄出手，那么后果将会非常的恐怖。

　　周围的弟子们，看着张文壮与方伟峰灰溜溜的跑了，也都更加放肆的讨论了起来。

　　“这人也太猛了吧，张师兄都被干翻了。”

　　“太霸气了，就一根手指，将神天位四重不死境的张师兄给击败，那这人族的实力，得有多么强大啊。”

　　“天云师兄，赶紧给我们讲讲这个人族的故事吧。”

　　天云看着众师弟师妹围绕在自己身边，也是不由的得意的笑了。

　　“怎么，现在相信我说的话了？”

　　“相信，我们都相信了。”

　　“天云师兄，再给我们讲讲呗。”

　　天云此刻开心的笑了，随后众星捧月将天云围绕在中心，聆听着天云师兄的教诲。

　　不过此刻，天云也是有些担忧，毕竟张文壮的身后，可是大师兄啊，如果大师兄出面，这又该怎么办。

　　这件事情，传递的很快。

　　宗门除了大师兄外，还有不少各自为营的师兄师姐。

　　他们跟柳痕大师兄的关系并不怎么好，平日里虽没有什么，但是暗地里，却是勾心斗角，很是频繁。

　　云宗宗主虽然知道这些，却也不知道该怎么说。

　　……

　　“红云，云宗身在一处洞天之中，那么这洞天的主人还活着吗？”林凡总是想不明白这是怎么回事。

　　毕竟生活在一个人的洞天之中，那基本上就是将性命交在这个人的手里了。

　　而且云宗宗主的修为乃是神天位八重天地神丹境界，这洞天的主人就不怕对方闹个事情？

　　红云见林凡询问这件事情，也是没有任何隐瞒，毕竟这也不是什么秘密。

　　“这洞天其实就是云宗开山老祖的洞天，不过为了将这洞天维持下去，开山老祖在开辟出云宗的时候，便已经坐化了，自身融入到了洞天大道之中，维持这洞天的秩序。”红云想到开山老祖的所作所为，也流露出了敬佩之色。

　　这是舍去自身，成全后人啊。

　　林凡看着洞天虚空深处，在这深处之中，一团神秘的力量隔绝了一切探索。

　　对于这云宗老祖，林凡也是露出了佩服之色。

　　一切都是为了后人。

　　给大千种族生灵留下了避难之所。

　　如果是自己的话，绝对做不到这一点。

　　因为拥有这等实力的人，哪个不是惊天动地的绝世霸主，舍弃一切，断绝永恒之路，成全别人，这得需要多大的思想觉悟啊。

　　这不服也得服啊。

　　在红云的带领下，林凡一览云宗全貌，从而也对自己洞天的发展，有了新的想法。

　　云宗身处洞天之中，却如同一方小世界。

　　有洞天自动生成的生灵，也有后天开辟出来的秘境，也有自我规则。

　　一年四季，轮流转换，有日月，有星光。

　　只是在这日月星光之外，便是一片黑暗，没有道路。

　　林凡暗自观察，自己的洞天发展到最后，也一定能够有这样的能耐。

　　不过这条路，还很长，需要慢慢摸索。

　　逛了许久，林凡与红云仙子分开了。

　　不过红云仙子也告诉了林凡一个好消息，就是明天会带其去藏书阁，一览全书。

　　对于这样的大宗，林凡早就心有所想。

　　所藏之书，绝对如同海量，底蕴之深，绝对不是自己所想的那般。

　　大师兄山峰之处。

　　方伟峰抱头痛哭。

　　“大师兄，这个人族实在是太嚣张了，不仅打了张师兄，还羞辱了您。”方伟峰哭哭啼啼地说道。

　　“张师兄让他道歉赔偿，可是他却口出狂言，说张师兄没有资格跟他说话，要让您亲自去见他。”

　　柳痕面色阴沉不定，显然是有些愠怒了。

　　在云宗之中，竟敢动手教训自己的人，显然是没有将他放在眼里了。

　　这云河长老到底是在哪里找来的这个人族，到了云宗竟敢如此无法无天。

　　“文壮，方师弟所说的都是真的，那个人族真的这么说？”柳痕沉声问道。

　　“大师兄，方师弟说的对，那个人族确实这么说的。”张文壮感觉自己脸面无光，自己堂堂不死境，竟然被一个人族给教训了，这对他来说，是一种耻辱。

　　但是他知道，自己的实力不如对方，可是对方明明只是洞天境，怎么可能会是自己的对手。

　　这一点，张文壮想不通，也想不明白。

　　就算是妖孽之辈，相差一个修为，也不可能让自己毫无还手之力啊。

　　“好，好的很，既然如此，那么明日我就去会一会他，看他有何本事。”柳痕怒声道，眼中也是闪烁着一丝凶意。

　　方伟峰听到大师兄要出马，自然是兴奋无比。

　　“有大师兄出马，任这人族再厉害，也绝对会跟一条死狗一般被大师兄踩在脚下。”

　　方伟峰的马屁对柳痕来说，并没有任何用处。

　　柳痕身为大师兄，与其他几人明争暗斗的厉害，这件事情如果传出去，自己门下之人被人教训，却没有任何行动。

　　定然会成为一个笑话。

　　那时候靠拢自己的弟子们，恐怕就会减少许多，对自己争夺宗主之位，肯定有很大的影响。


第604章 人见人爱的凡凡

　　翌日。

　　林凡跟随红云来到了云宗藏书阁。

　　“林凡，这里就是藏书阁了，因为是宗主开口，所以你在里面不管多长时间都没有事情。”红云笑着说道。

　　同时红云看向了林凡，眼神之中也是闪烁着异样的光芒。

　　藏书阁包含云宗一切所在，每一名弟子需要在宗门秘境之中历练，得到一定的成就，才能进入藏书阁饱读全书，而且还有时间限制。

　　一般的弟子只能有二天的时间。

　　可是宗主却给林凡无限的时间，看来宗主对林凡有很大的期望啊。

　　不过想想宗主的为人，红云也就明白了。

　　如果云宗不是现在有宗主支撑着，早就不知道闹成什么样子了。

　　宗主痛恨古族，对古族从不手软，而且对反抗古族的大千种族生灵很是友好，愿意为其付出一切。

　　曾经有一名大千种族生灵，因为斩杀了古族统领，而被古族围剿在一处禁地之中，宗主知道以后，没有任何犹豫，直接去营救。

　　那一战，打的惊天动地，古族几大君王联手，宗主浑身是血，最终带着那名大千种族生灵，逃了回来。

　　后来，这名大千种族生灵便成为了云宗的长老。

　　藏书阁守门之人，看了一眼林凡，随后点了点头，为其打开了石门，将其送了进去。

　　此刻林凡感觉，周围的空间发生了变化，当睁开眼睛的时候，却发现自己身处在书海之中。

　　两排书架直通天地，上面摆满了密密麻麻的书籍，这些书籍，散发着阵阵香味，同时还有一阵阵法力的波动。

　　书籍有灵，翻看的人多了，有了人气，而且有的书籍是由大能者书写，形成之时，便形成了灵识，也就是书灵。

　　“我去，前世看书就头疼，没想到如今却要饱读书海，这果真是一种罪啊。”林凡摇头叹息，随后一头扎进了这书海之中。

　　宗主大殿之上。

　　“宗主，柳痕今天出山，去了那人族所住的地方，我想应该是为昨天的事情找回说法的。”说话之人，乃是云宗一名长老，气息隐晦，犹如一片汪洋大海，波澜不惊，但是如果发火的话，恐怕会形成滔天巨浪，湮灭一切。

　　“哎，他们已经忘记了自己的理想，忘记了曾经入宗之时所说的誓言，竟然沉迷在了权利的斗争之中，这一切都是我这做宗主的责任啊。”云宗宗主自责地说道。

　　“宗主你不用自责，在安逸之下，这种情况必然发生。”梦恒天感叹地说道。

　　他也是看着柳痕等人长大了，曾经他们也是心系苍生，可是随着实力的增强，地位变高，渐渐的发生了变化，变的自私自利，不将外面受古族压迫的大千种族放在心上，只想得到自己心中所想的一切。

　　“宗主，你是想将一切希望寄托在这个人族的身上了？”梦恒天问道。

　　云宗宗主起身，一挥衣袖，再次出现的时候，则是出现在了云宗的虚空之上。

　　“你看现在的云宗有何变化。”

　　梦恒天看着一望无际的天地，面色渐渐的有了些变化。

　　“想必你也看出来了，气息在变，曾经如日中天，可是现在却混乱一片，这就是离破灭不远的征兆啊。”云宗主担忧地说道。

　　“宗主，那你的意思是？”

　　“没错，这个人族是天骄，是希望，洞天雷劫数千道，这是逆天洞天，不可抵挡的存在，我前半生被仇恨蒙蔽双眼，承蒙恩师指引，走向了大道，云宗不能在我手中毁掉，也不是柳痕他们的私物，云宗开山老祖舍身与洞天大道融合，就是给大千种族生灵，留下最后的希望，而我也在等待这最后的机会。”

　　“宗主，你的意思是将……”梦恒天原本还算平静的面色陡然发生了变化，不敢置信的看着宗主，“如果这样的话，恐怕他们会不服啊，况且宗主您又怎么知道那个人族就真的心系大千种族生灵？”

　　“因为红云。”云宗主面色平静地说道。

　　“红云？”梦恒天面露疑惑之色，不知道这跟红云这孩子有什么关系。

　　“红云不是云族之人，这你应该知道。”

　　“我知道，红云这孩子是宗主您外出带回来的孩子，只是却不知道红云这孩子到底是什么种族。”梦恒天说道。

　　“曾经我跟心族一名天骄有着过命之交，可是心族乃是古圣界天意所不容许存在的种族，因为心族能够看到未来的变化，那一次外出，古族至高出手，斩杀心族，力量贯穿到了心族本命之地，毁灭了根基，而我也只能为心族留下一个血脉。”

　　梦恒天没有说话，细细的聆听着宗主所说的一切，顿时面色大变。

　　“宗主，您的意思，红云这丫头，从这小子的身上看到了未来？”梦恒天震惊的问道。

　　云宗主没有接着回答下去，而是望着梦恒天，“你现在明白我的想法了吗？”

　　梦恒天看着宗主，最终点了点头，“恒天明白，宗主不管未来如何，我都会支持你的行动，因为你的初心从未变过。”

　　梦恒天明白宗主心里所担忧的一切，也明白宗主心中所悲痛的一切。

　　“咦，宗主，你看那边。”此刻，梦恒天手指远方。

　　“哎。”云宗主看了一眼，便没有多看，而是带着梦恒天离开了这里。

　　……

　　此刻云宗的弟子们，看到柳痕大师兄出山，一个个兴奋的跟在其身后。

　　在他们眼里，柳痕大师兄那是很少出山的，想要见一面，那也是极其困难的事情。

　　不过此刻柳痕大师兄出山的目的，有些弟子心中也明白。

　　这柳痕大师兄一定是来找这个人族的麻烦。

　　在他们看来，这个人族恐怕要悲催了。

　　柳痕大师兄出马，这人族莫非还能是对手不成？

　　当众人来到林凡的住所时，方伟峰此时再次的叫嚣了起来。

　　“狗东西，给我滚出来，今天大师兄来了，看你还能不能这么硬气。”方伟峰此刻心情很是美好，因为今天就是报仇的时候了。

　　大师兄出马，那定然是无可匹敌。


第605章 书中竟然有经验

　　对于方伟峰来说，虽说先前丢尽了脸面，但就是因为自己的事情，大师兄现在都已经出马了。

　　这等荣耀，谁能有。

　　“没想到方师兄，竟然能请来大师兄，这面子也太大了吧。”

　　“咱们以后对方师兄得尊敬一点。”

　　……

　　方伟峰听着周围的声音，也是自豪的抬起了头，感觉备有面子。

　　隐藏在人群之中的天云，却是撇了撇嘴，他没想到事情竟然会变成这个样子。

　　这大师兄都来了，事情是变的有些棘手了。

　　“狗东西人那里去了，莫非知道大师兄来了，要当个缩头乌龟不成？”方伟峰怒声叫嚣着。

　　今天有大师兄在，倒要看看这林凡还能怎么蹦跶。

　　大师兄一出手，那就是惊天动地，泣鬼神，还不把这个家伙，打的连屎都冒出来不可。

　　柳痕站在那里，长袍无风自动，整个人气息凌厉，如同一柄利剑一般，光芒四射，让人无法直视。

　　无数弟子看着大师兄的气质，也是崇拜不已。

　　这就是强大如斯的大师兄啊，仅仅站在那里，便让人膜拜不已。

　　“他不在里面。”柳痕开口了。

　　叫嚣的正欢的方伟峰听到这话，面色一变，他没想到这人族竟然不在。

　　“哼，这狗东西肯定是知道大师兄来了，吓的屁滚尿流，躲了起来不敢见你。”方伟峰不屑地说道。

　　“看样子，昨天的牛逼都是装的啊，一见到大师兄，吓的脸面都不敢露，也不知道现在躲在哪个草堆里瑟瑟发抖呢。”

　　柳痕听着方伟峰所拍的马屁，嘴角也是微微露出了一丝笑容。

　　“那个人族，今早跟红云师姐去了藏书阁了。”

　　人群之中，一名弟子开口说道。

　　柳痕一听这话，面色一变，有些不悦，但随后又恢复如常，仿佛没发生一般。

　　“大师兄，那怎么办？”方伟峰感觉如果去藏书阁闹事，那可就真的有些傻了。

　　“回去，等他出来了，我再来。”柳痕说道。

　　“看来也只能这样了。”方伟峰不爽地说道，没想到被这人族又逃过一劫了。

　　不过更让方伟峰幸灾乐祸的便是，这人族竟然还敢跟红云在一起，莫非这家伙不知道，大师兄喜欢红云师妹不成。

　　可是这样也好，既然自己找死，那可就怨不得别人了。

　　“大师兄，请移驾。”方伟峰马屁功夫天下第一，此刻也是恭敬的站在柳痕身边让其先走。

　　“既然来了，也不能空手而回，这就先给个教训。”柳痕面色如常，一甩衣袖，林凡的屋子轰然倒塌，成为废墟。

　　“大师兄厉害，看来大师兄的修为又更高一筹了，宗主大位非大师兄莫属啊。”方伟峰拍着马屁说道。

　　柳痕淡然一笑，随后离开了这里。

　　周围的弟子们，看到眼前的一幕，心里也是一惊，大师兄好霸道。

　　一言不合，就摧毁房屋，不过想想在云宗，恐怕也只有大师兄敢这般了。

　　而且这方伟峰与大师兄如此之近，看来以后还得小心翼翼的才好，可不能得罪了对方，不然连死都不知道怎么死的。

　　人群之中，被林凡教训过一次的魏天，看着眼前的一切，心中不悲不喜，他反正是不想跟这个人族叫板了。

　　虽然方师兄现在好像很得志，但是在魏天看来，他总有种不妙的感觉。

　　……

　　藏书阁之中。

　　林凡翻看了一本又一本的书籍，每一次系统都会提示是否查看。

　　拥有系统，任何书籍，一摸到手里，都会融会贯通，但是林凡除了会让系统查看外，还会额外的再看一遍。

　　前面的书籍对林凡来说，用处并不大，但是越往后，林凡越感觉这些书籍之中，包含了许许多多自己所不知道东西。

　　《佛魔经文》

　　此刻林凡手中拿着一本泛黄的书籍，这书籍气息在这堆书籍之中很是强大。

　　当看到书名的时候，“佛”，“魔”二字在林凡的眼里不断放大，最终化为两尊佛魔，这两尊佛魔念诵经文，每一个字从口中吐出的时候，都会变成金光闪闪的大字。

　　在林凡阅读这本经文的时候，体内的洞天也发生了变化。

　　这无数金光大字，旋转而出，融入到了洞天大道之中，孕育出了“佛魔”之道。

　　仿佛一个念头，洞天之中就能出现“佛魔”这种强大的生灵。

　　当然这也只是林凡的念头而已，想要一念而出生灵，这还需更加强大的力量。

　　“生灵，你对我们的感悟很深，是否要拜入我们座下，学习无上大法。”

　　就在林凡深入阅读之时，一道宏伟的声音传来。

　　林凡望去，却是一尊佛魔盘坐在莲花之上，面色时而慈祥时而魔性滔天。

　　“你能教我什么？”林凡心中冷笑一声，没想到看个书，还能看出问题了。

　　“皈依我门，可传无穷大法，永不入轮回。”佛魔靡靡之音，缠绕在林凡的耳边，仿佛有某种魔力一般，能够勾引人心。

　　意志如果不坚定之人，恐怕就真的被这佛魔给欺骗了。

　　“你还不够资格。”林凡一掌拍出，朝着佛魔抓去。

　　“不皈依我门，便是孽障。”佛魔怒吼一声，无边凶威爆发了出来。

　　可是在林凡看来，却是以卵击石，瞬息之间，力量贯穿，将其轰杀致死。

　　“叮，恭喜阅读《佛魔经文》经验增加50000。”

　　林凡此刻不由的笑了起来，这书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，没想到书中还特么的隐藏经验。

　　“不错，不错，有搞头，看来小爷此次就要跟这藏书阁耗下去了，不将书全部看完，绝对不出去。”林凡心中乐呵了一下，这种情况还真是第一次遇到。

　　将《佛魔经文》看完之后，林凡便将其放回了原处。

　　而自身的洞天之中，也有了自己的感悟。

　　何为“佛”，何为“魔”。

　　这两种理念，由林凡生成，印入到了洞天大道之中。

　　时机一到，法力一到，境界一到。

　　便是洞天孕育万物的时刻。

　　藏书阁果然是个好地方啊，此次没有白来，不知道将全部书籍都看完之后，又会有什么样的变化。

　　这等变化，林凡还是很期待的。

　　……


第606章 这是块大宝地啊

　　可是让林凡有些失望的便是，这不是所有的书籍，都像《佛魔经文》那样，蕴含天地至理。

　　看来这《佛魔经文》应该是神天位六重法则境的强者书写而成的。

　　因为只有这等强者，才能将法则感悟融入其中，孕育出书灵。

　　就比如让林凡现在书写书籍，虽然蕴含某种意志，但是绝对孕育不出书灵。

　　因为实力与感悟，还没到那种程度。

　　林凡感受着每一本书籍的气息，气息越强，便代表这书籍书写之人的实力，越是强大。

　　面对这浩瀚的书海，一本本翻看，哪怕是林凡拥有系统，全部看完，也不知道要多长时间。

　　《云海迷踪》

　　这是一门身法，不过对林凡来说，身法已经有了《咫尺天涯》，但是对现在的林凡来说，他已经明白，身法可多学，取长补短，汲取精华，等自己的积累到了一定境界，或许就能自创功法。

　　“学习。”

　　林凡没有任何犹豫，让系统自动学习。

　　可就在这个时候，让林凡目瞪口呆的一幕发生了，洞天之中的武道之灵却是嘶吼连连。

　　“兄弟们，有新人来了，咱们灭了它。”

　　“咫尺天涯兄，有新的身法想要跟你争宠，你快吞噬了他，补齐自身短处。”

　　“哼，小小身法之灵，也敢跟我一较高下，看我吞了你。”

　　刚凝练出来的身法之灵，还没有搞清楚到底发生了什么情况，却瞬息之间，便被咫尺天涯生灵给吞噬了。

　　“我勒个去，这还玩个屁，这不是独裁了吗？”林凡震惊了，有些不敢置信。

　　他没想到自己的功法之灵，都如此的强大，甚至智商还越来越高，知道有了危机感。

　　不过让林凡诧异的便是，这《咫尺天涯》吞噬了《云海迷踪》之后，竟然有了一丝变化，仿佛是汲取精华，融入到了自身之中。

　　“这情况倒是不错，看来又发现了新大陆了。”林凡心中乐呵无比，没想到自己的功法都能相互吞噬，取其精华了。

　　在这书海的世界之中，林凡每一次停留，都会阅读书籍数百本。

　　有的有用，有的无用。

　　但是林凡自身的感悟却越来越深，洞天大道之中的知识也越来越丰富。

　　藏书阁冥冥之中，仿佛存在着一双眼睛。

　　这双眼睛一直注视着林凡的动静。

　　当看到对方每阅读一本书，都能领悟这本书的奥义之时，也是露出了惊讶之色。

　　尤其是随着林凡翻看的越多，气息便是越强，更是让其震惊无比。

　　怒！凶！善！喜！战！……

　　等等气息不断转化，随着书籍的转变，这些气息也是相互交替着，没有一丝阻隔。

　　“这是进入了人书合一的境界啊，这到底是何等的妖孽。”

　　藏书阁守书人，守护藏书阁数百年，却从未见过这样的存在。

　　随着林凡不断向里面深入，里面书籍的气息也是越来越强大。

　　这时，林凡手拿一本书，顿时感觉这本书籍之中，传来了一道锋利的剑意，仿佛是想将自己的手掌刺穿。

　　“好霸道的剑意。”林凡翻手镇压，看着封面。

　　《惊天一剑》。

　　林凡翻开第一页，上面的文字如同龙蛇一般，不断的扭曲，随后变成一道道剑意，朝着林凡的双眸刺穿而来。

　　这一刻，林凡感觉自己身处在一片剑意的世界。

　　林凡双眸微微散发出一道光芒，凝成一口皇者剑意，瞬间将书籍之中的剑意全部镇压。

　　“生灵，你的剑意很强大，如果成为我的剑奴，我可传授你最为强大的剑道。”

　　刹那之间，一名白袍老者出现在林凡的面前，两条细长的白胡，如同利剑一般，笔直垂下。

　　老者便是剑，剑便是老者。

　　在老者出现的那一刻，天地无剑，存在的只有这战天战地之剑。

　　林凡已经明白，这些强大的书籍，都能迷惑人心，而这《惊天之剑》比那《佛魔经文》还要强大许多。

　　可惜在林凡看来，这些都不值一提。

　　“你的剑便是我的剑，你的剑意贯穿天地，可惜还不够。”林凡手指一凝，无无剑意破灭老者剑境，斩杀而去。

　　“你……”

　　白袍老者面怒凶光，可是刹那之间，转为惊骇之色，瞬间被这道强大的剑意贯穿，撕成了碎片。

　　“叮，恭喜阅读《惊天一剑》经验增加80000。”

　　《惊天一剑》被林凡全部看完，上面所有的文字飞射而起，化为一道道剑意，融入到了洞天大道之中。

　　嗡！

　　刹那之间，林凡发现“苍天剑”发生了变化，第九剑意即将形成。

　　此刻，林凡进入了一种玄之又玄的状态，精气神达到了巅峰状态。

　　林凡回忆起了曾经所有关于剑道的记忆。

　　体内的法力翻滚着，洞天之中，降落了剑意之雨。

　　“凝！”林凡双眸开阖，一股从未有过的剑意，从双眸之中爆发了出来，贯穿了一切，横击天地。

　　“叮，恭喜凝练苍天剑第九重剑意。”

　　“没想到收获竟然如此丰厚，看来这藏书阁对所有人来说，都是一块宝地啊。”这一刻，林凡明白了云宗这藏书阁的宝贵之处。

　　只要心智坚定，阅读这里的书籍，都能有所感悟。

　　“这云宗宗主到底是为何，让自己无止境的游览在书海之中，莫非是自己长的太帅不成？”林凡不由的想到这一点。

　　红云仙子已经告诉他，云宗弟子想要来藏书阁，可是需要花费不少代价，可是自己又不是云宗的弟子，无需任何代价，就能进入藏书阁。

　　那这云宗宗主到底是在想什么呢？

　　林凡想不明白，随后也不再多想，继续着自己阅读之路。

　　藏书阁之中，无数书籍生灵都知道有生灵进来了，而且还是一名强大的生灵。

　　“这阅读速度有些慢了，看来得加快速度才行。”

　　这一刻，林凡盘膝在地，思维散发，法力化为一条条细线，牵制在每一本书籍上。

　　而这一幕，更是让藏书阁守书老者目瞪口呆，他不敢相信这人族竟敢这么做，莫非是不要命了不成。

　　而对于那些强大的书籍来说，却是欢呼了起来。

　　“大伙上，这个人族竟敢如此阅读，简直就是自寻死路。”

　　“我们一拥而上，迷惑他的心智。”

　　此刻，无数强大的书籍生灵狰狞咆哮着，顺着这法力细线扑面而来。

　　守书老者眉头一凝，如果情况不对，他会随时出手，镇压这些不安分的书灵。


第607章 节节攀升

　　顺着林凡的法力细线，这些强大的书灵一拥而上，从四面八方涌来，强悍的气息，充斥在林凡的洞天之中。

　　“生灵，臣服于我，我保你无敌世间。”

　　“将你的身躯交给我吧。”

　　“好强悍的血肉啊，如果能够吞噬其血肉，我就能脱离书籍，自成一体了。”

　　对无数书灵来说，林凡的身躯就是一块香饽饽，谁都想得到。

　　可就在这个时候，一道黑光冲天而起，一名黑袍老者气息幽暗，挥手之间，无数书灵毁灭。

　　“这个生灵是老夫的，你们谁敢抢。”

　　周围的书灵看到这个黑袍老者，一个个也都被吓的面色惨白。

　　“黑幽皇万岁，这样的生灵只有黑幽皇这样强大的存在，才能得到的。”

　　“我等只是帮您看好这生灵，让其无法逃脱。”

　　无数书灵们在这强大的存在面前，也不由的服软了，只是一个个心中愤怒万分，很是不甘，但是却没有任何办法，因为黑幽皇实在是太强大了，根本不是他们所能对抗的。

　　林凡盘膝在洞天之中，面色如常，并没有因为洞天被无数书灵占领从而紧张。

　　这一切都在林凡的掌控之中。

　　林凡也没有想到，自己勾引书灵，竟然引来了无数强大的书灵，不错，果真是不错啊。

　　“哈哈，没想到这个生灵的洞天竟然如此强大，渡过洞天雷劫，成就大道，如果能够得到其肉身，可省去老夫不少功夫啊。”黑幽皇狂笑着。

　　其他书灵也是羡慕嫉妒恨啊，这样强大的生灵，他们可是数百年没有遇到了。

　　可是如今遇到了，却被黑幽皇霸占了，他们甚至连一口汤都分不到。

　　就在这时，林凡双眸陡然开阖。

　　“你们这些书灵莫非还想夺舍我的肉身不成？”林凡看着密密麻麻的书灵。

　　这些书灵形状各异，气息独特，都是各种书籍所产生的书灵。

　　大能者书写文字，除了静心，还能将自身的负面情绪，转化成文字，从体内消散出去。

　　因此这些书籍的书灵，一般都是负面情绪的形成体。

　　“生灵，交出你的身躯，老夫可让你成为冠绝寰宇的人物。”黑幽皇冷声道。

　　林凡看着这些书灵，随后摇了摇头，“你们老老实实的化为知识，融入到本帝的洞天之中吧。”

　　这一刻，林凡轻轻抬手，一指点出。

　　刹那之间，黑幽皇突然发现自己被一股力量给锁定住了，瞬间被这股力量直接贯穿。

　　“叮，恭喜阅读《黑幽真神经》经验增加150000。”

　　周围的那些书灵看到强大如斯的黑幽皇竟然被这个生灵一指湮灭，一个个也是嘶声咆哮了起来。

　　“大家快撤，这个生灵的实力，实在是太强大了。”

　　“饶命啊，大人饶命啊，我就是来看看的，绝无恶意啊。”

　　“快离开这里，不然我们都会被这生灵灭杀。”

　　林凡此刻笑了，来了小爷的洞天之中，还想离开，这世间哪里有这么好的事情啊。

　　“既然来了，那就都留下来吧。”

　　林凡大手一抓，法力凝成的五指如同五座大山一般，厚重的不可抵挡。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　手指一抓，一捏，虚空不断塌陷，而这些书灵也是瞬间爆裂开来，化为知识长河，融入到了洞天大道之中。

　　“叮，恭喜阅读《道葬大法》经验增加80000。”

　　“叮，恭喜阅读《无上天意》经验增加100000。”

　　“叮，恭喜阅读《欢喜大禅经文》经验增加130000。”

　　……

　　无数生灵被林凡斩杀，无数感悟融入到了洞天大道之中。

　　林凡明显的感受到了洞天的变化，这种变化是林凡曾经所不敢想象的。

　　就好比如，以前的洞天大道就是一个大字不识的文盲，但是在林凡的努力下，洞天大道瞬间成为了饱读全书的大儒，知识量如同海量一般。

　　出口成章，挥笔如龙，一言一语都蕴含着无穷天地至理。

　　“这人族好强悍的法力，竟然能够降服如此之多的书灵。”藏书阁守书者神色惊骇，对于林凡的手段，也是震惊万分。

　　同时他也明白了宗主的意思，这样的人族天骄，乃是整个大千种族的希望啊。

　　天骄之辈他见识太多了，但是像这种天骄之辈却是闻所未闻，让人匪夷所思啊。

　　林凡沉浸在这知识的海洋之中，不断感悟着，不断消化着。

　　他知道，这一次是天大的机缘，能够进入云宗这样大宗的藏书阁，乃是几辈子修来的福分啊。

　　如果这还不好好的珍惜的话，那么恐怕今后就要后悔莫及了。

　　此刻，洞天之内，知识如龙，全部化为了本源之力。

　　一字便是一个世界。

　　大能者书写的书籍，都包含了那些大能者对于武道的感悟。

　　如果能够领悟的话，那么自身的力量将提升到一定的巅峰状态。

　　时间如水，遮挡不住。

　　林凡在洞天之中顿悟，也不知道过了多久，但是自身的力量却在节节攀升。

　　“这样的天骄之辈，万年难得一遇啊，仅仅一眼，便能将这些书籍融会贯通，这就算是说出去，也无人敢相信啊。”藏书阁守书人惊愕地说道。

　　随后他将这件事情，汇报给了宗主。

　　云宗主听闻这件事情，也是大惊失色，随后却是淡然一笑，他认为自己所想的一切都是对的。

　　在他看来，林凡就是大千种族的希望。

　　这种天骄之辈，只要能够成长起来，必将天下无敌，无人能敌。

　　洞天之中，鸟语花香，地涌金莲，天音缠绕，无数感悟出来的至理神灵漂浮在虚空之中，口说经文，天花乱坠，景色奇异。

　　上古大妖，雷霆调教法王，龙玄，夕光等灵识，全部进入了顿悟的状态。

　　随着洞天不断的增强，他们的实力也将不会的增强。

　　藏书阁无数书籍，一朝之间被林凡顿悟，这等力量就如同洪水巨龙，奔腾不息，源源不断。

　　“凝！大道之法。”

　　刹那之间，林凡睁开了双眸，一道气息猛的穿透而出，林凡的气息，在这一刻，也是不断的攀升。

　　洞天大道之中，不断凝聚着前所未有的大道之法，在这一刻，林凡的洞天趋于完美的状态。

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为神天位四重不死境。”

　　……


第608章 真当我林凡好欺负不成

　　藏书阁之中，林凡刹那之间，双眸开阖，金光闪烁，穿透天地。

　　气息澎湃，无可抵挡，林凡感觉自己有了一丝变化，这种变化便是洞天趋于完美，从而发生的变化。

　　“镇压这些书灵，竟然让自己升级了，没想到如此的快速。”林凡此刻大笑着，心中兴奋无比。

　　至于镇压了多少书灵，林凡也没有数，但是这密密麻麻的书灵，在自己的洞天之中，瞬间被自己镇压，系统的提示声也是密密麻麻，也不知道到底增长了多少经验。

　　不过在进入神天位四重不死境的时候，林凡发现自己的血肉发生了变化。

　　《血海魔功》与《永恒神躯》都得到了进化。

　　血肉不灭，神识不灭。

　　每一块血肉之中，都充满了无上的法力，无穷无尽，浩瀚无边。

　　藏书阁守书人看到林凡的气息变的比以往更加的强大，面色更是露出了惊骇之色。

　　他没想到这个人族天骄，竟然在饱读典籍的过程中，提升了修为。

　　这种事情，倒是前所未闻，见所未见啊。

　　但是他却不知道的是，林凡镇压这些书籍书灵，便能够得到经验。

　　在这海量的书籍之中，林凡镇压了无数书灵，获得的经验自然是丰厚无比，提升修为自然是轻而易举的事情。

　　如今的藏书阁对林凡来说，已经没有任何用处了，也是一步跨出，再次出现的时候，已经出现在了藏书阁的门口。

　　“多谢关照。”在离开的这一刻，林凡转过身，朝着虚空拱手道。

　　“他发现了我。”守书人听到这话，面色一变，他没想到这人族天骄，竟然发现了自己，“不可思议，实在是太不可思议了。”

　　……

　　“不知道自己在藏书阁过了多长时间。”林凡看着外面的景色，心中也是有些疑惑。

　　当林凡来到自己的住宅时，却是面色一变。

　　眼前的情景，倒是出乎意料之外，自己原本的房屋已经不见了，取而代之的便是一堆废墟。

　　这时，林凡发现路过的那些弟子，对自己指指点点，小心交流着。

　　“他就是林凡，怎么消失了这么长时间？”

　　“方师兄每日都来，都会在这废墟前怒骂一段时间。”

　　“我看他一定是害怕了，所以躲了起来。”

　　……

　　林凡听到周围这些弟子的讨论声，面色也是微微的变了。

　　自己住所被毁灭，莫非就是方伟峰干的不成？

　　这一刻，林凡怒了，他感觉自己的脾气太好了。

　　从未有人在其面前放肆这么多次。

　　三番五次，理应当斩。

　　此刻，林凡的身上涌现出了一股杀意。

　　“林兄，你出来了。”这时，天云从远处出现，当看到林凡的身影时，也是立马上前询问。

　　他知道林凡进入了藏书阁，却没想到林凡在藏书阁待了有一月之久。

　　“天云兄，我这里到底是怎么回事？”林凡脸色有些不悦，语气也是沉闷了不少。

　　天云听到这话，面色有些难堪，但还是如实的说着。

　　“林兄，你进入藏书阁之后，方伟峰找来了大师兄前来报仇，大师兄没有等到你，便将你的房屋毁了。”

　　林凡此刻冷笑了一声，“看来他们都以为我林凡好欺负了不成？”

　　“林兄，你不要冲动。”天云见林凡面色阴沉的可怕，面色也是大变。

　　林凡摆了摆手，不想多说什么，“那大师兄所在的地方在哪里，我希望你能告诉我。”

　　天云见林凡此刻的模样，他知道林凡一定是想找大师兄报仇了，可是大师兄的实力有目共睹，他不是不相信林凡的实力，而是大师兄真的很强。

　　甚至在天云看来，如果非要分个高低，他不得不承认，大师兄的实力要比林凡强大许多。

　　“林兄，这件事情……”天云刚想再说什么，可是却被林凡给打断了，“告诉我，大师兄的住所在哪里。”

　　林凡不想多说什么，人善被人欺，处处留手到现在，却被他人以为自己忌惮了，便肆无忌惮的欺负自己不成。

　　纵横世间这么长时间，何时有人敢在自己面前如此这般的放肆。

　　放过你一次，是不屑杀你，放过你第二次，依旧是不屑杀你，至于第三次，不管屑与不屑，都要将其斩杀。

　　“那座山峰就是大师兄的住所。”天云被林凡身上散发的煞气给震住了，随后指着远方的一座山峰说道。

　　“哼，如此欺我，莫非真当我林凡是好欺负的不成。”林凡没有多说什么，直接拔地而起，朝着远方的山峰飞去。

　　“林兄。”天云此刻大骇，他知道要有大事发生了，因此也没有任何犹豫，急忙去寻找红云师妹还有云河长老。

　　这件事情必须阻止，千万不能闹出什么事情来啊。

　　……

　　“妈个比的，这群狗东西，真当小爷好欺负不成，趁着小爷不在，竟敢拆了小爷的屋子，今天小爷就要让你们知道，什么人能惹，什么人不能惹。”林凡此刻已经怒了，他已经无法忍受了。

　　就算斩杀这狗东西之后，云宗追杀自己，也绝对不后悔。

　　不就是干吗？小爷行走江湖这么久，什么人没惹过，就算修为比自己高深又能如何，小爷今日就要越级打怪。

　　林凡朝着柳痕大师兄的山峰飞去，好多弟子都已经看到了。

　　对于这些弟子来说，定然是要发生大事了。

　　因此也是快速的传快。

　　云宗的弟子们，都知道那被大师兄毁去房屋的人族林凡，已经从藏书阁内出关了，现在正朝着大师兄的山峰飞去。

　　一传十，十传百，最终弄的整个云宗都已经知道了这件事情。

　　“那个人族去找柳痕的麻烦了，我们也去看看，不知道情况到底如何。”

　　“柳痕这个家伙，自以为实力高强，不给任何人情面，只是不知道这人族最终会如何。”

　　那些与柳痕明争暗斗的弟子们，也都讨论了起来。

　　这种事情，他们喜闻乐见，倒是希望弄个你死我活，那才最好。

　　不过在他们看来，这个人族危机重重，毕竟柳痕那边的高手实在是太多了。

　　可是不管怎么说，这件事情是他们所希望看到的。


第609章 霸道之威

　　大师兄山峰，名为擎天峰，寓意顶天立地，至高无上，得天独厚。

　　此刻一道人影却出现在了这座山峰面前。

　　“哼，大师兄？你拆我一屋，我便拆了你的山峰。”林凡眼中闪烁凶意。

　　欺人太甚，实在是太欺人太甚了。

　　如今的擎天峰被一座护山大阵守护着，一般人如果没有里面的人许可，是绝对进不来的。

　　而且这做护山大阵很是强悍，就算是神天位二重领域境，都不一定能够轰开。

　　“给我灭。”

　　林凡一掌拍出，那强悍的护山大阵摇摇欲坠，瞬间破碎。

　　山峰内的面貌，瞬间暴露了出来。

　　而这惊天动地的震撼之感，却让云宗所有的弟子都感受到了。

　　“那个人族已经出手了。”

　　“擎天峰的护山大阵破灭了。”

　　“我靠，这人族也太凶狠了吧，真的动手了。”

　　这一刻，所有的云宗弟子都震惊了起来，随后也不多想，立马朝着擎天峰赶来，在他们看来，今日恐怕是要有一场大戏看了。

　　这人族实在是太吊了，竟然连大师兄都敢惹。

　　此时擎天峰内的弟子们，面色一变，他们看到一人，以绝对的力量，将护山大阵给轰开了。

　　这在他们看来，对方这是在挑衅他们的威严，这对他们来说，怎么能忍受的了。

　　“何人敢来擎天峰放肆。”一名弟子气息浑厚的怒声道。

　　“柳痕，方伟峰给老子滚出来。”林凡怒吼一声，如同天龙怒吼一般，音波在虚空之中爆炸。

　　擎天峰一些修为低下的弟子，面色一变，口吐鲜血，根本无法承受这等力量。

　　林凡此刻漂浮在擎天峰上空，俯视着下方。

　　“哼，金碧辉煌，倒是会享受。”林凡怒声一声道。

　　“你是什么人？”这一刻，擎天峰一群弟子从里面冲了出来，每一个人都面色警惕的看着林凡。

　　他们想不明白，到底是哪个家伙，胆大包天，敢来擎天峰放肆。

　　“将你们那狗屁大师兄给我叫出来。”林凡暴喝道。

　　“你是谁？大师兄是你想见就能见的不成？”一名弟子厉声道。

　　“哼，我拆了擎天峰，看他还出不出来。”林凡不想多说什么，直接动手。

　　一手遮天，朝着这群弟子拍来。

　　一掌之下，气势如虹，无人能够抵挡，尤其是林凡进入神天位四重不死境之后，修为更是强悍无比，哪里是这些弟子所能抗衡的。

　　噗噗！

　　这些弟子，每一个都如同炮弹一般的飞射出去，面露惊恐之色，他们不敢相信，这个家伙竟然如此之强。

　　现在大师兄带着一些师兄们去了宗门的秘境之中。

　　“贼子，大师兄不在，如果你敢放肆的话，等大师兄回来，绝对要你好看。”擎天峰的弟子怒吼道，这家伙实在是太放肆了。

　　林凡看着这些弟子，冷哼了一声，“你们实在是太烦了，不在也好，老子拆了他的山峰，等他回来。”

　　林凡气息澎湃，一脚踹出，刹那之间，漫天脚影出现，真奥义毁灭之脚瞬间爆发。

　　这些弟子看到虚空之中的一幕，面色大变，想要抵抗，但是在这一招之下，他们根本没有任何还手之力。

　　啊！

　　刹那之间，惊天动地的惨叫声响起了。

　　对擎天峰的弟子们来说，这一脚实在是太狠了，他们只感觉自己承受了世间最为痛苦的折磨。

　　蛋蛋的忧伤，让他们对为未来失去了希望。

　　一个个捂着裤裆，不由自主的躺在了地上，嗷嗷的惨叫着。

　　那原本红润的面色，一个个变的惨白无比，豆大的汗珠哗啦啦的留着。

　　他们怒视着林凡，可是刹那之间，却被这疼痛感给取代了，彻底的迷失在了蛋蛋的疼痛之中。

　　那些前来围观的弟子们，看到眼前的一幕，也是目瞪口呆。

　　他们没想到这人族竟然这么快就动手了。

　　而且眨眼之间，便将擎天峰所有的弟子全部镇压，彻底的失去了战斗力，这实力也太强了吧。

　　“对了，柳痕大师兄带着众人去了秘境，暂时不可能回来的。”

　　“如果让大师兄回来，看到眼前的一幕，绝对会气炸的，那这人族可就悲惨了。”

　　“咦，现在发生这么大事情，宗主与长老他们怎么还没出现。”

　　“不知道，我们看着就好，千万不要上前，这件事情可不是我们所能干涉的。”

　　……

　　“哼，倒是奢侈，倒是会享受，大千种族饱受古族的摧残，你们这些家伙，过的倒是悠闲自在，只知道欺负同胞。”

　　“三番五次的挑衅我，我念在同胞的份上，饶你们一命，却不知道好歹，莫非真当我林凡是好欺负的不成？”林凡怒声呵斥道。

　　“拆我一屋，今日我便拆你们一座山峰。”

　　林凡今日就要立威，让所有知道，挑衅老子的下场。

　　“你们看，这人族要干什么？”此刻围观的弟子们，看到林凡的举动时，一个个大惊失色，面露不敢置信的神色。

　　林凡一掌拍出，抓向那大殿，磅礴的法力奔涌而出，力拔山河，直接将那大殿抓了起来。

　　轰隆！轰隆！

　　地动山摇，那根深蒂固的大殿直接便林凡抓在手中。

　　“炼化！”

　　刹那之间，巨大的大殿瞬间消失在众人的面前，而“天地熔炉”也是大开，将这大殿炼化。

　　“叮，恭喜炼制出废铜。”

　　“哼，金玉其外，败絮其中，全部都是一些废物。”林凡直接将这些废铜扔了出去。

　　浩大的废铜，从天而降，嵌入到了山峰之上。

　　这一刻，所有人都傻眼了。

　　“他竟然将大师兄的大殿给毁了。”

　　“恐怖，实在是太恐怖了。”

　　“如果大师兄回来看到这一幕，绝对会气炸了。”

　　“完蛋了，看来这一次不是你死就是我活啊。”

　　……

　　擎天峰的弟子们，看到这巨大的废铜，也是嘶声咆哮了起来，他们想怒骂，但是裤裆的疼痛感，让他们说不出任何一句话。

　　“如今这种时代，古族横行，滥杀大千种族生灵，还要这些金碧辉煌之物有何用，今日我林凡就将擎天峰彻底的毁灭。”

　　林凡暴喝一声，霸道之威，铺天盖地，所有人感受到这股气息，也都猛的打了个冷颤。

　　他们在这股威严之中，感受到了无边的怒火。


第610章 霸气侧漏小凡子

　　“宗主，真的不阻止吗？”此刻在虚空深处，梦恒天转头看向宗主问道。

　　云宗主看着眼前的一切，淡然不语，随后摇了摇头，“不用，谁也不要出手。”

　　“可是柳痕的修为比他要高不少，如果等柳痕回来看到山峰变成这样，事情恐怕就会有些麻烦了。”梦恒天说道。

　　他倒不是担心柳痕，因为柳痕的修为他们有目共睹，倒是这人族的修为，虽然强悍，但是与柳痕相比较起来，倒是相差不少啊。

　　“看着便是，大千种族的希望，理应一往无前，无人可挡，气运之说，神妙无穷，而大千种族的希望理应是气运强横之辈，可不会这么轻易的死去。”云宗主说道。

　　“宗主，莫非你能……”梦恒天惊讶的看向宗主，显的很是震惊。

　　云宗主浅笑摇头，“恒天你信不信，就算是你我联手，都不一定杀死对方，甚至还会被对方逃跑，而且日后，你我还都会死在此人手中。”

　　“宗主，这怎么可能，他虽然强悍，但是你我联手，就如同斩杀一只蚂蚁一般的简单啊。”梦恒天不信了，这种事情怎么可能。

　　他可是知道宗主的修为，就算是古族君王之辈，也都不一定是宗主的对手，一个还未成长起来的人族，怎么可能从宗主的手中逃脱，更不用说是他们两人联手了。

　　“好了，看着便是，今后你会明白的。”云宗主说道。

　　此刻，现场再次的发生了变化。

　　“你们看，那人族是要毁灭柳痕大师兄的兵器库啊。”

　　林凡说毁掉擎天峰，便不会让擎天峰留下一个建筑。

　　大手一张，擒拿万物，势不可挡。

　　轰隆！

　　那在大殿旁边的一座建筑上，有一道强悍的阵法守护着，可是在林凡的攻势下，瞬间破灭，没有一丝的抵抗之力。

　　“这可是大师兄的兵器库啊，里面灵器之多数不胜数，甚至就连道器也不是没有啊。”

　　“这人族是真的要不死不休啊，如果毁了这兵器库，大师兄回来，还不疯掉。”

　　……

　　林凡没想到这兵器库之中，竟然有不少灵器，足足有数百件，看来这大师兄底蕴颇丰啊。

　　不过想想也对，云宗降服了一些古族炼器师，日日夜夜不停的炼器。

　　虽然成功率不高，但是却总能炼制出灵器。

　　而柳痕身为大师兄，自然不缺少各种材料。

　　不过让林凡更加意外的便是，这兵器库之中，竟然有一件下品道器。

　　虽然这只是一件下品道器，但是对大千种族老说，许多人连灵器都没有，更不用说是道器了。

　　“哼，既然如此那就全部吞了。”林凡五指一动，瞬间将这座建筑捏碎，而其中的灵器与道器也是漫天飞舞，散发着阵阵神光。

　　围观的弟子们，看到这些灵器与道器，也是目露贪婪之色。

　　但是他们知道，现在这是什么情况，而且他们也明白，如果等大师兄回来，情况恐怕又要变了。

　　“吞！”

　　林凡气吞山河，开口之间，洪流逆流，数百件灵器与一件道器，容纳到了林凡的洞天之中。

　　砰！砰！

　　这些灵器瞬间爆炸，化为纯净的力量融入到了洞天之中。

　　上古大妖也是兴奋无比，张口之间，便开始分享着这一份成果。

　　那些捂着裤裆的擎天峰弟子们，看到眼前的一幕，也是肝胆欲裂，他们没想到这家伙，竟敢如此放肆，毁坏了兵器库。

　　这可是他们擎天峰的底蕴啊，如果没有了这些灵器，今后可如何是好。

　　……

　　此刻在宗门秘境之中。

　　“大师兄威武，大师兄霸气，这小小孽畜，被大师兄一掌拍死。”方伟峰拍马屁的功夫天下第一，也是让柳痕满意至极。

　　因此这一次进入宗门秘境之中，柳痕将这方伟峰也一同带着了。

　　柳痕为了收买师弟们的心，有时候，也会组团进入秘境之中，给这些师弟们刷刷怪，打打BOSS。

　　这些秘境对柳痕来说，已经没有任何用处了。

　　但是对这些弟子来说，却是如同宝藏之地，能够跟随他进来，自然也是欣喜异常。

　　方伟峰此刻别提多兴奋了，跟随大师兄进来，他也得到了不少好处，如果只凭他自己一人的话，想要得到这些好处，恐怕要费很大的力气。

　　但是现在也就跟在大师兄的身后，捡现成的。

　　这种日子，去哪里才能找到啊。

　　“恩，你们好好跟着我，绝对不会让你们吃亏。”柳痕淡然地说道。

　　这秘境之中的险境，在柳痕看来，简直轻而易举，抬手之间，便能湮灭，根本没有任何困难。

　　“大师兄，我方伟峰愿意一辈子跟随在您的身后。”方伟峰兴奋地说道。

　　“我们也是。”

　　“有大师兄在，以后这些秘境，还不是我们的后花园，想来就来，想走就走，哪里还要像以往那般困难。”

　　众人跟随在柳痕的身后，随后也是兴奋地说道。

　　这在他们看来，这样的日子实在是太爽快了。

　　有大师兄开路，今后能够得到的宝藏将会越来越多。

　　……

　　这种事情云宗主早已经知道，但是并没有多说什么。

　　对于一些弟子来说，不经历险境，如何成长，今后对上古族，那也是如同纸糊的一般。

　　可惜这已经成为了风俗，想要制止，也已经晚了。

　　就在这个时候，柳痕心神一震，突然面色大变，原本还算淡然的神色，陡然变的怒火中烧。

　　“混账东西，我不杀你，誓不为人。”刹那之间，柳痕的转变，让方伟峰等人也是疑惑万分，不知道到底发生了什么事情。

　　“大师兄，怎么了？”方伟峰急忙问道。

　　“都跟我回去。”柳痕一甩衣袖，直接将方伟峰等人笼罩起来，瞬息之间消失在了原地。

　　“可恶的人族，竟敢毁我擎天峰，就算你是云河长老的客人，我也要将你斩杀在云宗。”

　　在那件道器毁灭的刹那之间，柳痕便已经知道了一切。

　　如今想到自己辛辛苦苦收集的兵器库，被这个可恶的混账给毁灭了，柳痕的心中便充满了无穷的怒火。

　　不将此人斩杀，誓不罢休啊。

　　……


第611章 大师兄回来啦

　　“完蛋了，彻底的完蛋了。”

　　“要是大师兄回来看到这情况，不知道会怎么样。”

　　“还问怎么样？肯定是要跟他拼命啊，这可是大师兄辛辛苦苦积累起来的底蕴啊，一朝之间全部消散，如果大师兄还能跟他好言好语，那可就真的见鬼了。”

　　“这么大事情，宗主与长老们怎么没有出面制止啊。”

　　此刻弟子们看着眼前如同废墟一般的擎天峰，也都一个个傻眼了。

　　而且让他们疑惑的便是，擎天峰在云宗地位不一般，发生这么大的事情，宗主与长老们怎么一个个都没出来。

　　莫非是不知道不成？

　　可是不应该啊，刚刚力拔大殿的时候，所产生的动静，只要耳朵不聋，都应该能够感受到。

　　此刻，云宗主与梦恒天隐藏在虚空深处静静的看着。

　　云宗其他一些实力强大的长老，他们原本是想出面制止这种行为，但是收到宗主的神念后，一个个也都原地不动，就这么如同看戏一般的看着。

　　他们也不明白，宗主为何让一个外人，在云宗之中如此蛮横，但是当细想一番后，众人心思也已经明了。

　　……

　　林凡看着如同废墟的擎天峰，嘴角微微露出一丝笑容。

　　心里的火气此刻也荡然无存。

　　你拆小爷屋子，小爷拆你大本营，跟小爷横，小爷横起来的时候，连自己都怕。

　　擎天峰那些饱受摧残的弟子们，此刻害怕了。

　　他们不知道大师兄回来看到这一幕，会怎么样，但是他们知道，大师兄一定会疯掉的。

　　林凡从虚空落下，踩在厚实的地面上，没有离开的想法，只是让林凡想不通的便是，自己闹出这么大动静。

　　怎么任是没有一个人出面制止自己，莫非云宗那些长老与宗主，耳朵都不怎么好使不成？

　　不过这样也好，没人阻止，让自己疯狂了一把。

　　此刻红云仙子，天云，云河长老从远处赶来。

　　他们在老远的地方，都能感受到擎天峰的震荡，一个个面色大变，这是捅破了天了啊。

　　他们知道柳痕的性格，那是睚眦必报，绝对会斗个不死不休啊。

　　“天云，你怎么就不拦住呢？”云河长老训斥道。

　　“我……”天云此刻一脸懵比，拦？自己拿什么拦，不过现在是云河长老问话，天云自然不敢回嘴，也只能默默的承担着了。

　　周围那些围观的弟子们，看到云河长老等人来了，也是自动的让出了一条道路。

　　“云河长老他们来了，可是这也没用了，大师兄疯起来，可是六亲不认啊。”

　　“是啊，云河虽然是长老，但是比起大师兄的地位，还要相差不少，如果大师兄不争宗主之位，从而转为长老，地位要比云河长老高很多，很多。”

　　“红云师姐还是那么的美丽，看来也只有大师兄这样的人，才能配得上啊。”

　　“都这个时候了，你还谈红云师姐，等会要是大师兄回来，动起手来，绝对是要不得了啊。”

　　……

　　此刻林凡面色平静的站在废墟之前，将衣服上的灰尘，轻轻拍去，看向红云仙子等人，则是露出一丝笑容。

　　“你们来了啊。”林凡丝毫没有将这件事情放在心上，今天他就要在这里等那什么大师兄回来，然后将其打成猪头。

　　林凡如此淡然，云河长老等人却是淡定不了了。

　　“林凡，你这捅了大事了啊。”云河长老真的不知道该说些什么了。

　　现在他都有种将林凡赶紧送出去的想法，如果等柳痕回来，肯定是要发生大战啊。

　　那时候，除了宗主出面，没人能够制止的了啊。

　　天云则是傻傻的看着周围的情况，一脸的懵比之色，这也太狠了吧。

　　整个擎天峰都没有一个完好的建筑，全部都变成了废墟。

　　如果不是云河长老在这，天云绝对会竖起大拇指，夸赞一番，太特么的牛逼了。

　　“云河长老，这能是什么大事，他毁我房屋，我毁他山峰这很公平啊。”林凡笑着说道。

　　“走，跟我走。”云河长老一把拉住林凡，就往外拉。

　　“这是干什么？”林凡看着云河长老那苍白的面容，也是笑着问道。

　　看来这云河长老是被吓傻眼了。

　　“我送你离开云宗，千万不要回来，等柳痕回来，我会拦着他，你能跑多远，就跑多远。”人是自己带回来的，自然要保证他的安全。

　　这可是人族的天骄啊，如今还在成长，怎么能半路夭折。

　　以柳痕的性格，绝对会跟林凡拼命，在云河长老看来，虽然林凡的潜力很强很强，比起柳痕还要强大的太多了。

　　但是这毕竟只是潜力，还不是实力啊。

　　如果两人现在动手，很有可能会被斩杀在此。

　　“云河长老。”此刻红云仙子看着云河长老，轻声地说道。

　　“怎么了？”云河长老看着红云仙子，随后停顿了一番，仿佛是想起了什么，最终放开了林凡。

　　发生这么大的事情，宗主必然第一时间就能感应到，可是过了这么长时间，宗主都没有出来制止。

　　那么只有一个可能性。

　　这件事情宗主已经默认了。

　　“看来，人已经回来了。”这时，林凡抬头望向远方，他已经感受到了柳痕的气息。

　　云河长老也是转头望去。

　　只见远方的天边，已经被染红了，如同怒火一般，熊熊燃烧着。

　　方伟峰不知道大师兄的面色怎么会突然变的如此难看。

　　莫非是古族攻入云宗了不成？

　　可是想想也不可能啊。

　　他很想问一问，但是看到大师兄这脸色，也是吓的一句话不敢说。

　　大师兄的煞气如同一座大山一般，压在他们的心头上，一个个面色也都是惨白无比。

　　“混账啊。”柳痕的速度越来越快，他没想到竟有人敢在擎天峰闹事，这是活的不耐烦了。

　　可是当柳痕从远方看到擎天峰上的情况时，面色变的更加难看了。

　　“这怎么可能！”方伟峰此刻也看到了擎天峰的情况，露出了一脸不敢置信的神色。

　　曾经金碧辉煌的擎天峰荡然无存，取而代之的却是一堆堆废墟。

　　这特么的到底是发生了什么事情，到底是谁这么大胆子干出这样的事情。


第612章 交手

　　“是谁，到底是谁毁了擎天峰。”

　　人未到，声音先到。

　　这声音之中充满了无穷的怒火，一些围观的弟子，被这一道声音吓的胆颤心惊。

　　“不好了，大师兄回来了。”

　　“等会这个人族可就要倒霉了。”

　　“不知道大师兄会怎么对付他，我看这个人族是要悲剧了。”

　　“咱们赶紧让一让，等会大师兄要是动起手来，误伤到咱们，可就要悲剧了。”

　　……

　　柳痕此刻呆滞的看着擎天峰，内心之中的怒火都快凝成实质了。

　　没了，自己的擎天峰没了。

　　“是我毁的。”林凡看向虚空中的柳痕开口说道。

　　柳痕此刻已经彻底的怒了，目光一凝，看向了林凡，而一旁的方伟峰看到林凡也是大呼了起来。

　　“大师兄，他就是林凡。”

　　方伟峰看到有人毁了擎天峰的时候，内心便已经炸了，到底是哪个混蛋，有这么大的胆量，竟敢毁了大师兄的山峰，这不是找死还能是什么？

　　可是当看到林凡的时候，方伟峰的面色变了，变的愤怒万分。

　　“我要杀了你。”柳痕咬牙切齿的从嘴里吐出这几个字。

　　“柳痕你这是要干什么？”云河长老开口道。

　　柳痕看向云河长老，面色依旧难看至极，“云河先前我给你面子，没有杀他，可是竟敢毁我擎天峰，今天不管是谁，都没有用，如果你想护着他，还得看看你有没有这个本事了。”

　　“你……”云河长老临危不惧，心中却是万分着急，不知道宗主这到底是什么意思。

　　“好了，你们都让开吧，今日我来这里，也是想要看看，是不是我林凡脾气太好，谁都敢来踩我几脚。”林凡拨开云河长老等人，直视着柳痕。

　　“好，好得很。”柳痕怒气冲天，随后看向一旁的红云仙子，“红云师妹，让开。”

　　“红云，你让开，相信我。”林凡神色平静地说道。

　　红云看着林凡，随后点了点头，“你小心。”

　　“恩。”

　　红云仙子知道这件事情是不可能避开了，但是她也相信，林凡绝对不会做没有把握的事情。

　　以林凡这等修炼速度，简直就是惊天动地，与一个月前相比较起来，有了极大的变化。

　　气息越来越神秘莫测了。

　　“红云师姐跟这个人族是什么关系啊？”

　　“谁知道啊，你们看大师兄越来越生气了。”

　　柳痕发现自己让红云师妹让开，红云师妹却没有让开，可是这个人族一句话，却让红云师妹听话了，而红云师妹更是关照了对方一声。

　　这一刻，柳痕怒了。

　　不仅毁了自己的擎天峰，还跟红云师妹眉来眼去，可恶，实在是太可恶了。

　　“你就是大师兄柳痕？”林凡浅笑的看着柳痕，并没有将对方放在眼里。

　　“哼，想求饶了吗？可惜没用，你毁我山峰，便已经注定你的死期到了。”柳痕怒声道。

　　“其实求饶的应该是你，在你毁我屋子那一刻，你的下场便已经注定了。”林凡淡然的笑了。

　　“哼，你这人族实在是太放肆了，今天你毁了大师兄的擎天峰，无人救得了你。”方伟峰怒斥道，这家伙毁了大师兄的山峰，那是自己找死，怨不得别人。

　　莫非这个家伙，还能是大师兄的对手不成？

　　与柳痕争夺宗主之位的一些人，则是各自观察。

　　“你们说，谁会赢？”

　　“我倒是希望这个人族赢，不过基本不可能，柳痕修为一日千里，早已经突破了瓶颈，到达了新的境界，这个人族就算再强，也绝对不是柳痕的对手。”

　　“不管谁赢谁输，都已经不重要了，这人族毁了擎天峰，无数宝贝被其吞掉，柳痕的底蕴已经没有了，今后拿什么跟我们争。”

　　“也对，敌人的敌人便是朋友，要是这人族今天能够活下来，倒是想请他喝一杯酒了。”

　　“哈哈……”

　　对于如今的这一幕，好多人都是拍手叫好，至于林凡死活，他们可不会放在心上。

　　“宗主，真让他们动手？”梦恒天看着这一场大战基本上是不可避免的了。

　　“原本我想在这个时候阻止，可是这人族却临危不惧，胸有成竹，到想看看如何，等会如果实在不行，我们在出面。”云宗主说道。

　　梦恒天点了点头，他也是发现这人族好像很有把握一般。

　　柳痕已经是神天位六重法则境，实力强大，就算是一些长老也不是其对手，这人族到底有何底蕴，能够战胜柳痕？

　　根据红云的汇报，这人族是在水火秘境之中渡过洞天雷劫。

　　应该是神天位三重洞天境，就算在逆天，在这一个月的时间里，修为突破，也就是神天位四重不死境。

　　神天位境界，每一阶段，都有着莫大的差距。

　　就算能够越级，那也是少之又少。

　　这人族莫非还有什么底蕴不成？

　　……

　　“来，动手吧，今天我就让你知道，我林凡不是好惹的。”林凡气息陡然转变。

　　神天位六重法则境。

　　虽然比自己高两个境界。

　　但是林凡可不畏惧。

　　自身的洞天已经强大了一定程度，而且进入不死境之后，《血海魔功》与《永恒神躯》相互包容，更是将血肉提升到了巅峰。

　　“你既然找死，那我就成全你。”柳痕怒吼道，将方伟峰他们推到一旁，顿时身形一动，再次出现的时候，便已经出现在了林凡的面前。

　　“给我死。”

　　刹那之间，柳痕大手张开，五指沟通天地，蕴含无穷的力量，将林凡的去路全部封锁。

　　一招之下，就想要林凡的命。

　　“没想到柳痕的实力变的更强大了，这一出手，就沟通了天地法则，没想到进入了神天位六重法则境。”

　　那些与柳痕争夺宗主之位的弟子们，看到柳痕实力，也都面色大变，他们没想到柳痕的实力，竟然如此之强。

　　云宗主与梦恒天点了点头，柳痕的资质很高，如果不是其心性问题，绝对是宗主之位最佳人选。

　　不知道这人族该如何抵挡。

　　“哼，一掌就想灭杀我，你太小看我了。”林凡一指点出，手指上闪烁着《苍天剑》第九重剑意。

　　手指上，剑意纵横，凝成了一个剑意国度，斩杀一切。

　　“破。”

　　平平淡淡的一指，看似没有任何威力，但是其中包含的力量，却足以毁天灭地。


第613章 我的排名比大师兄高

　　别人看不出林凡的厉害，但是跟林凡交手的柳痕却感受到了。

　　“好凌厉的剑意。”

　　柳痕没想到这人族竟然如此之强，一根手指犹如拥有千钧之力，锋芒斩灭一切，将自己这一掌给挡住。

　　但就算这样，又能如何，今日一定要将这个人族斩杀在此。

　　林凡虽然现在是神天位四重不死境，但是法力磅礴，如同汪洋大海一般。

　　就算与这个柳痕比拼起来，也相差不了多少。

　　林凡左手藏在身后，倒是在想要不要一板砖将其给拍晕。

　　又或者使用“大凡哥”让其变成云宗变态狂魔。

　　林凡连连闪烁，横空一劈，末日神灵呼啸而出，携带末日之力，朝着柳痕斩杀而来。

　　“这人族竟然不输于柳痕，这简直太匪夷所思了。”周围的一些弟子们，震惊的看着眼前的一幕。

　　他们发现这人族竟然跟柳痕斗的不分上下。

　　拥有这样的实力，的确有本钱跟大师兄叫嚣啊。

　　林凡在藏书阁之中饱读书籍，领悟到许许多多曾经所不理解的东西。

　　而自身所会的所有功法，都得到了极大的提升。

　　因此出手之间，天地震荡，非同凡响，就算柳痕的境界比林凡高，又能如何。

　　不过让林凡唯一有些烦恼的便是，这柳痕领悟到的规则倒是有些棘手了。

　　看来从实力上想要镇压柳痕，基本是不可能的了，那么只能走阴险道路了。

　　“哼，柳痕你也不过如此，就算我的修为比你低又能如何，你这温室中的花朵，只知道安逸享受。”林凡现在要开始诉说人生至理了。

　　“找死。”柳痕此刻面色阴沉，他没想到这个人族竟然如此之强，一时之间，自己竟然拿不下对方。

　　林凡此刻闪烁在柳痕的四面八方，一掌，一拳，一剑，都蕴含了至高大意，每一次出手，都形成功法之神，轰杀而来。

　　“大师兄？就你也配别的弟子们尊称你为大师兄，这片洞天乃是你们开山老祖为了让你们有个好地方休整，然后与古族斗争，可是你这个大师兄，却将擎天峰修筑的如此奢华，就算是宗主的大殿也比不上你一分一毫。”

　　“你看看这些弟子，他们入宗学武是为了什么？自然是为了斩杀古族，保卫亲人，可是你却拉拢他们，就是为了完成你想当宗主的私心。”

　　林凡根本不知道柳痕的人生，但是每个宗门基本上也就那一回事。

　　而且看到这擎天峰奢侈的样子，林凡心里也能猜到。

　　不过还真别说，林凡这随便瞎扯的话，还真说到了点子上。

　　那些围观的弟子们，听到这些话，面色也是发生了变化。

　　他们突然想起来了，自己入宗是为了什么？

　　第一是保住性命，第二就是学武斩杀古族。

　　可是随着种种经历，他们突然发现自己的内心发生了变化。

　　甚至都有一种，就在这云宗待一辈子想法，反正这里安全的很，没有了任何顾虑。

　　“胡说八道的东西，今天我定要斩了你。”柳痕没想到这个人族，竟然说到了他心中的想法，也是愤怒的咆哮着。

　　“怎么，被我说中了，恼羞成怒了不成，也好，让我来看看你在通缉榜上的排名。”

　　“哼，神天位六重法则境，在通缉榜上竟然三十万名开外，你丢不丢人？”

　　“我虽然只是神天位四重不死境，但是在通缉榜上的排名，直接甩你几十条街。”

　　……

　　围观的弟子们，此刻听到这话，也是一惊，大师兄修为很高，但是很少出宗斩杀古族，因此通缉榜上的排名不是很高。

　　不过他们听到这人族说自己排名很高，倒是有一些好奇，不知道这人族的排名到底有多高。

　　随后围观的弟子，查看了通缉榜。

　　而就在这个时候，一名看过通缉榜的弟子，陡然的惊呼了起来。

　　“什么，这个人族在通缉榜上竟然二百名。”

　　这句话一出，所有人都傻眼了，没有查看通缉榜的弟子，也是查看了起来。

　　当他们将林凡的名字点进去之后，也是被这血红的数字给吓懵住了。

　　这到底是杀了多少古族啊。

　　“200名？”

　　林凡听到这排名，也是一愣，他没想到自己的排名又靠前了。

　　看来被自己坑死的古族大军，让自己的排名如同做了火箭一般的飞升了上去。

　　这通缉榜是古圣界天意弄出来的玩意。

　　那些古族大军虽然不是被自己亲手斩杀，但却是被自己坑死的。

　　看来古圣界天意，将这些都算在了自己头上。

　　“如何？听到了没，在看看你的排名，还好意思说是云宗的大师兄不成？我看你已经沉迷在了享受之中，如果古族攻入云宗，你定然是第一个逃跑的人。”

　　林凡口才其实还是不错的，黑的都能说成白的。

　　柳痕虽然不咋的，但是却也没有林凡所说的那般不堪啊。

　　“住口，你这家伙竟敢污蔑我。”柳痕的面色越来越不对劲了，被林凡气的脸色发白。

　　“污蔑不污蔑，自在人心，你看看这些弟子，他们修为虽然没你高，但是他们心中不争任何地位，一心想着斩杀古族，拯救大千种族生灵，你们说，你们是不是这样的人？”林凡躲过柳痕的杀招，随后朝着围观的弟子喊道。

　　那些围观的弟子，面色微微一变，尤其是听到这话，更是不想反驳啊。

　　那肯定的了，咱们就是这样的人啊。

　　虽然这人族跟大师兄有仇，但是这话说的实在，说出了他们心中的想法。

　　“是，我入云宗就是为了提升修为，然后斩杀古族，拯救大千种族生灵。”

　　一名弟子狂吼了起来，脖子都红了。

　　“没错，我们就是为了让大千种族生灵，不受古族的欺压，才来云宗的。”

　　“我也是，我修为虽然只是神天位二重领域境，但是死在我手中的古族数不胜数，我在通缉榜上的排名是第二十三万，我比大师兄高。”

　　“我排名是二十八万，我也比大师兄高。”

　　“我也比大师兄高。”

　　那些围观弟子们，查看着通缉榜随后自豪的吼了出来。

　　在他们看来，这排名比大师兄高，也是一种自豪啊。

　　云宗主此刻看着门下弟子们，那充满血性的话语，也是欣慰的点了点头。

　　只是现在的情况，好像有些不对劲啊。

　　“柳痕，你看看，这些你从不看在眼里的弟子们，斩杀古族的功绩，可是比你要高的多了，你羞不羞愧。”

　　“不过也对，我修为比你低两个阶段，可是你却斩杀不了我，看来你是温室中的花朵，中看不中用啊。”

　　噗！

　　这一刻，让林凡没有想到的便是，柳痕竟然被自己说的吐血了。

　　……


第614章 这地面有点硬了

　　柳痕听着周围那些弟子的自豪之音，气血也是猛的翻滚了起来。

　　“我的排名比大师兄高。”

　　“我的排名也比大师兄高。”

　　……

　　络绎不绝的吼叫声传到柳痕的耳中，也是让柳痕彻底的崩溃了。

　　怎么一个个都要跟自己比。

　　柳痕后悔了，为什么自己不多斩杀点古族，随着想要争夺宗主之位，柳痕便不将斩杀古族的事情放在心上了。

　　而是一直带领师弟们刷秘境，展现自己身为大师兄的实力。

　　如今这些弟子们被这人族三言两语，弄的血性爆发，也是柳痕从未想过的。

　　“好，你们都是云宗的骄傲，你们这大师兄虽然实力比你们强大，但是在斩杀古族之上，却是远远的不如你们。”

　　“云宗是大家的，不是一个人的，怎么能被勾心斗角之辈掌控。”

　　林凡又开始胡说八道了起来，但是说着说着，林凡也发现自己说的好像有那么一些道理啊。

　　而那些弟子们，听着林凡所说的这些话，也是默默的点了点头，感觉这人族说的句句在理。

　　尤其是那句“大师兄不如你们”，这句话都特么的说到了众弟子的心坎上了。

　　他们也没想到，这通缉榜竟然如此之好，直接将大师兄给碾压了。

　　“混账东西，满口胡言。”柳痕擦掉嘴边的鲜血，长发飞舞，一拳朝着林凡轰来。

　　林凡看着此刻的情况，也感觉差不多了，不过既然演到这里了，肯定是要弄个完美的结尾啊。

　　“柳痕，你贪图享受，为了宗主之位与他人相互争斗，你知不知道错了？”林凡身形不断后退，指着柳痕训斥道。

　　“滚！”柳痕暴怒一声，双手连拍，天地都仿佛被拍碎了一般。

　　洞天开启！

　　刹那之间，林凡直接将柳痕笼罩在了洞天之中。

　　“愚蠢的东西，竟敢将我拉近洞天之中，今日我就打破你的洞天，让你的根基毁灭。”柳痕狂吼着，一拳如龙，法力喷涌，轰向了洞天晶壁上。

　　嗡……

　　洞天晶壁微微震荡，散发出一道道涟漪。

　　“这怎么可能。”

　　自己这一拳竟然没将对方的洞天给打穿，也是让柳痕震惊万分，面露不敢置信的神色。

　　“你这个智障。”林凡一点不慌。

　　自己洞天雷劫都已经渡过了，早就非比寻常，一拳就想轰碎小爷的洞天，简直就是做春秋大梦。

　　林凡没有任何犹豫，直接开干，大凡哥之力猛的爆发出来，凝成无数团浓雾，朝着柳痕扑面而来。

　　“这是什么东西？”柳痕看到这一团团将自己包围起来的浓雾，面色惊异之色。

　　“这是你的救命草。”林凡身形闪烁，猛的朝柳痕杀来。

　　末日天灾神拳！

　　魔神轮盘！

　　……

　　出手之间，功法之神齐出，也不管有没有，先让柳痕的气血翻腾起来，好消化大凡哥的药力啊。

　　此刻在洞天之中，外面的人根本看不到里面的情况。

　　而林凡的洞天又已经拥有了洞天大道，隔绝外面的探查，也是轻而易举的事情。

　　因此这一刻，云宗所有人都不知道这洞天里面到底发生了什么事情。

　　大凡哥之气，无色无味，柳痕大口大口的吸收着，暂时还没有感觉到有何异样。

　　“林凡你这个混账东西，我跟你不死不休。”柳痕此刻已经红了眼。

　　他从未如此丢过脸面，可是这个人族，不仅毁了自己的擎天峰，还让自己在所有弟子面前，丢了如此大脸，不将其斩杀，心中的一口怒气得不到化解啊。

　　“哎呦，还不死不休，你特么的吓谁呢，告诉我，你现在是什么感觉。”林凡衣袖一甩，霸气侧漏的问道。

　　“杀你的感觉。”柳痕怒吼一声，可是刹那之间，面色陡然变了。

　　“你……你……”

　　呼吸越来越急促，体内有股力量不断摧残着柳痕的心智，就连元神都仿佛被感染了一般。

　　“给我日地。”林凡口吐四个字，言出法随。

　　柳痕此刻惊恐的发现，自己竟然不受控制了，他不知道这个人族到底对自己做了什么，为什么会这样。

　　“虽然你心里在抗拒着，但是你的身体却很老实嘛。”

　　此刻是在云宗之中，不管怎么说，也得给云宗主一个薄面。

　　况且，林凡也看得出来，这柳痕算是个人才，资质不错，而且在云宗地位很高，如果自己将其斩杀的话，倒是会引来不必要的麻烦。

　　“混账东西，给我住手。”

　　啪啪！

　　轰鸣声传来，柳痕趴在地上，一上一下，很是快速。

　　林凡看着柳痕此刻的模样，也是大笑着，可是刹那之间，林凡面露道歉之色。

　　“不好意思啊，忘记了，这洞天的地面有点硬，你这……”

　　林凡发现柳痕这动作有些不对劲，当仔细一看的时候，才发现，这洞天的地面有些坚硬了，穿不进去啊。

　　不过水能穿石，这持之以恒下去，绝对能将大地给弄出个洞。

　　“雷霆调教法王，快出来了，要调教了。”林凡一挥手，电击治疗学院轰然大开，雷霆调教法王屁颠屁颠的从里面跑了出来。

　　“主人，我来了。”雷霆调教法王兴奋无比，没想到主人又弄来了一个生灵，而且这个生灵竟然还很强。

　　棒，实在是太棒了。

　　“嘿嘿……”这一刻，林凡与雷霆调教法王并排而立，看着柳痕，奸诈的笑了起来。

　　林凡手一招，雷霆调教法王变化成一条长鞭。

　　“柳痕，你服不服？”林凡手持长鞭，笑着问道。

　　柳痕一边吐血一边日地，他没想到自己竟然会干出这样的事情。

　　耻辱，奇耻大辱啊。

　　“我要了杀了你，我一定要杀了你。”柳痕怒吼着，整个人都快要疯了一般。

　　“不要说了，我知道你不服，不过等会你会爱上我的。”林凡淡然一笑，有些激动了。

　　毕竟好久都没有亲手调教别人了，这柳痕好像还是自己飞升之后，第一个调教的对象啊。

　　在林凡看来，这是柳痕的荣幸。

　　能够亲自得到自己的爱护。

　　这是多么的光荣啊……


第615章 这是一件让人不敢相信的一幕

　　长鞭在手，天下我有。

　　尤其这是雷霆调教法王幻化而成的长鞭，威力更是惊天动地，世间还有何物不能调教。

　　柳痕此刻狂暴的模样，不由的让林凡更加的兴奋了。

　　对手越是反抗，越能让林凡兴奋。

　　雷霆调教法王此刻也是兴奋无比，等了这么长时间，终于能够调教一个真正的高手了。

　　“畜生，你不得好死。”

　　柳痕怒声嘶吼着，他心中悲悯无比，没想到自己会被这个人族如此屈辱的对待。

　　自己身为云宗大师兄，乃是整个云宗弟子心目中的偶像，更是下任宗主的最佳人选，如今怎么能夭折在一个人族手里。

　　他想反抗，但是身体却出卖了他，甚至更让他无比屈辱的便是，自己如今的动作，内心深处竟然有一丝丝的爽感。

　　混账！混账啊！

　　林凡手腕一抖，手中长鞭犹如浪涛一般，波澜起伏，荡起一阵阵波动，长鞭如同拥有生命一般，尖头如同蛇头，灵性十足。

　　“住手啊！”

　　柳痕大惊失色，这家伙竟然再脱自己的裤子。

　　“不错嘛，雪白雪白的，还很有弹性。”林凡对这些早已经见怪不怪了，不过对于柳痕的小屁股，还是赞美了几句。

　　啪！

　　一鞭抽在柳痕的屁股上，烙印出现，一条红色的伤痕出现在屁股上。

　　“啊！”

　　柳痕惨叫一声，不仅仅是疼痛，更有一种让其无比羞耻的感觉。

　　“服不服，知不知道自己错了？”

　　“你有种就杀了我，我柳痕不会屈服的。”柳痕怒吼着，双目睁的很大，眼神之中充满了不敢置信。

　　他不敢相信这个人族竟然真的动手了。

　　如此屈辱的事情，都下的了手，这是要多么的变态啊。

　　“呦呵，还嘴硬，不过每一个经过我调教的人，都很不服，不过最后的下场都一样，那么我也就跟你玩真的了。”林凡笑呵地说道。

　　刹那之间，精气神达到了巅峰状态。

　　调教终极奥义瞬间展开。

　　一鞭而起，柳痕直接被长鞭挑在了半空之中。

　　花式鞭策。

　　凌空鞭策。

　　三百六十度无死角鞭策。

　　漫天鞭影，气息膨胀，整个画面都是惨不忍睹啊。

　　“服不服。”

　　“你……你。”柳痕此刻的内心，就犹如涛涛江河，连绵不断的轰击而来。

　　他想怒吼，可是此刻却无法开口。

　　因为他突然发现，自己的内心变了。

　　一股异样的感觉充斥在其内心深处，甚至在柳痕看来，倒是有一种爽感。

　　“怎么可能，不可能啊，我怎么可能会有这样的感觉。”

　　“可是为什么这么爽，想要一直这样下去。”

　　……

　　每一次调教，林凡都会给自己一丝安慰，这一切都是为了拯救迷途羔羊，绝对不是为了满足自己那变态的心里。

　　拯救迷途羔羊这种重担，也只能自己承担了。

　　……

　　外面。

　　云宗弟子们面面相觑，他们不知道到底发生了什么事情，这洞天包裹一切，他们看不到里面的情况。

　　那这大师兄与那人族在里面到底发生了什么？

　　他们心中疑惑万分，但是却无可奈何。

　　“宗主，这洞天很奇特，竟然能够隔绝我们的探查。”梦恒天惊讶地说道。

　　这人族的修为并没有他们强，但是这洞天竟然能够隔绝一切，倒是有些匪夷所思了。

　　云宗主很淡然，“这洞天经历的洞天雷劫很是强大，就算是我的洞天大道都比不过他，这隔绝我们探查，也是正常。”

　　“啊！宗主您的洞天可是经历了一百八十八条灵气风暴啊。”梦恒天不敢置信的问道。

　　他怎么能相信，这人族的洞天，竟然比宗主的洞天还要强大。

　　云宗主笑而不语，没有多说什么，而是凝视着前方的洞天，想要看清这洞天到底有多么的强大。

　　所有人都在等待着。

　　他们不知道这最后的结果会是什么样子，也不知道大师兄与那人族在洞天之中，又经历了什么。

　　不过如果让他们知道，他们所崇拜的大师兄，正在洞天之中饱受摧残，绝对会惊的眼珠子都掉下来。

　　嗡……

　　一阵巨响，洞天消散。

　　所有人都睁大的眼睛，心中好奇无比。

　　在洞天消散的刹那之间，云宗主感受到了两股气息，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“两人都没事。”弟子们惊呼道。

　　两道身影站立在那里，一动不动。

　　林凡淡然微笑，双手背负身后，眼中闪烁着淡然的光芒。

　　而柳痕则是站在那里，面无表情，不知道到底发生了什么事情。

　　“什么情况？”

　　“大师兄与这人族怎么都一动不动的。”

　　“哎呀，好急人啊，刚刚在洞天之中，到底发生了什么事情？”

　　云宗主此刻也是略微疑惑。

　　“柳痕，你为了宗主之位，结党营私，收买云宗弟子，争夺宗主之位，从而忘记了在外饱受古族摧残的大千种族生灵，你知不知道错了。”林凡淡然的开口，问出了所有人都无比惊愕的问题。

　　“我去，这人族莫非被大师兄打傻了不成？都这个时候了，还问这些问题。”

　　“谁知道啊，大师兄到底怎么了。”

　　……

　　在洞天之中，林凡对于这一次的调教很是满意，而雷霆调教法王对这一次的调教也是满意无比，整个人都有些飘飘然了。

　　这种感觉对雷霆调教法王实在是太美妙了。

　　强者的身躯，经过自己之手，好爽，好爽。

　　而此刻，让所有人都不敢置信的一幕发生了。

　　柳痕噗通一声跪在地上，泪流满面，将脑袋深深的埋在地上，痛心疾首地吼道。

　　“我错了。”

　　就在这三个字，对云宗所有人来说，如同惊涛骇浪一般。

　　“怎么可能，大师兄竟然跪下认错了。”

　　“我是不是眼花了，大师兄可是惊才绝艳，从不认错之辈啊。”

　　“这人族到底跟大师兄说了什么？”

　　不仅仅众弟子心中震惊，就连云宗主都惊的面色一变。

　　如果不是眼前的柳痕气息不变，他都以为这是假的了。

　　“宗主，这……这。”梦恒天木讷的看着云宗主。

　　“恐怕是柳痕在洞天之中经历了什么吧，不过这样也好，这才是我心目中当初的柳痕啊。”宗门大师兄跪下认错，虽说会让云宗毫无脸面，但是这一幕，何尝不是云宗主所想见到的。

　　“你是错了，但是你也伤了这些崇拜你的弟子，所以跟这些师弟们认个错吧，从今以后，要洗心革面，好好做人啊。”林凡此刻如同长者一般，露出一丝笑容，仿佛很是欣慰一般。

　　柳痕站了起来，随后看向所有的弟子。

　　那些弟子也是木讷的看着大师兄。

　　他们发现这世界好像变了，变的让他们不敢置信了。

　　大师兄他到底啥情况……


第616章 打我

　　“各位师弟师妹们，对不起。”

　　轰隆！

　　在柳痕说出这句话的时候，一些弟子仿佛是承受不住这句话一般，跌坐在地上。

　　这在他们看来，今天一定是见鬼了。

　　不然大师兄现在这情况又是怎么回事？

　　那些跟柳痕争夺宗主之位的弟子们，震惊不已，不敢相信眼前所看到的一幕。

　　这人族林凡到底是什么人，竟然连柳痕都能降服。

　　“咳咳。”此刻林凡轻咳几声，“你们的大师兄洗心革面，从今以后将一心为了古族，曾经的事情各位师弟师妹们，就不要放在心上了。”

　　众弟子看着林凡，随后又看了看大师兄，最终勉为其难的相信了这件事情。

　　不然还能怎么办。

　　而方伟峰此刻早就吓的不知所踪，在大师兄跪下认错的那一刻，他就如同见了鬼一般，飞一般的跑了。

　　林凡很满意今天的结果，将这柳痕调教之后，倒也是不错的选择。

　　这柳痕实力不错，资质也不错，如果将其斩杀了，倒是有些可惜了。

　　如今古圣界缺少人才，怎么能都死在自己手里。

　　对林凡来说，也该是时候离开云宗了。

　　毕竟自己的目标可不是在云宗混下去，如今在云宗之中，藏书阁自己也去过了，也该出去寻找古族了。

　　只有出去，才能快速的提升实力，古族八大至高，就如同一座大山一般，压在其身上，让人喘不过气来。

　　“云宗主，我知道你来了，还请出来一见。”林凡朝着虚空拱手道。

　　“人族天骄，不愧是人族天骄，非同凡响啊。”此刻隐藏在虚空之中的云宗主走了出来。

　　他对于这人族越来越感兴趣了。

　　“宗主！”

　　所有弟子看到来人，也都恭敬的问候着。

　　这一刻，他们才明白，原来宗主老早就已经来了，只是一直隐藏在虚空之中而已。

　　云宗主朝着这些弟子点了点头，随后看向林凡，“借一步说话。”

　　“好。”

　　当林凡与云宗主离开之后，所有弟子面面相觑，随后又看了看大师兄。

　　一时之间摸不清头脑了。

　　……

　　在大殿之中，陡然传来了拒绝之声。

　　“这可使不得，云宗主，我一人习惯了，而且我在下界是圣魔宗宗主，来到古圣界本就是为了重建圣魔宗，所以云宗主的厚爱，再下不得不说声抱歉了。”

　　林凡没想到云宗主竟然跟自己说，让自己来当云宗下一任的宗主。

　　这特么的不是开玩笑木。

　　虽说小爷承认自己很牛逼，也很帅气，但是这明眼人都知道，这云宗就是一个烂摊子啊。

　　干翻了一个柳痕，还有好几个家伙。

　　自己现在的想法只有一个，那就是提升实力，干翻古族至高，至于其他的想都没想过。

　　云宗主没想到林凡会拒绝的如此果断，一时之间也不知道该说些什么了。

　　“云宗主，您对云宗了如指掌，在您的指引下，云宗才能更加的强盛，而我一人也独处惯了，这一次我就是想跟你道个别，离开这里。”林凡说道。

　　“你不再考虑考虑？”云宗主还是有些不甘心，便再次的问道。

　　“不考虑了，柳痕现在洗心革面，一心为了大千种族生灵，如果非要选宗主的话，柳痕便是最佳的人选。”

　　反正现在柳痕被自己调教成功，这宗主不管是给自己，还是给柳痕，这最后，还是自己的。

　　云宗主见林凡心意已决，最终也是叹息一声，终究还是庙小啊。

　　“云宗主，我想知道古族至高的修为到底如何，是否是神天位十重永恒神位境？”林凡没有看过古族至高，因此也想知道古族至高的修为到底如何。

　　“不低于十重。”云宗主说道，脸上也是露出了一丝忌惮之色。

　　这古族至高对大千种族生灵来说，都是一座不可翻越过去的高山啊。

　　哪怕是他云宗全宗出击，恐怕在古族至高眼中，也是如同蝼蚁一般，随手镇压。

　　“不低于十重？”林凡面色微微一变，倒是有些意想不到，不过也罢，不管古族至高有多强，总有一天会将古族至高给斩杀。

　　“古圣界分为八大区域，而这一块区域则是被号称为桀的古族至高掌控。”云宗主说道。

　　“万年之前，这一块区域古族至高，是不是亘古？”林凡问道。

　　“是的，不过人族五大强者，联手将亘古引出古圣界，后来不知所踪，而就是这五位人族强者，才让我们有了喘息的时间，其他的七大区域，那里的大千种族比这里还要艰险，在古族至高的掌控下，承受着常人难以想象的痛苦。”云宗主说道。

　　林凡叹息一声，看来这一块区域，还是比较好的了。

　　不过林凡想到了在玄黄界遇到的那两个神识。

　　南无圣帝与女帝，不知道这两个家伙到底是在哪里。

　　随后林凡与云宗主交谈了不少时间。

　　“林凡，你是不是有什么事情？”云宗主见林凡欲言又止，明白对方肯定是有事情，因此也是开口问道。

　　林凡现在也发现，这古圣界太特么的危险了，也想多一点生存实力。

　　“这个，云宗主，我确实有个难言之隐。”林凡开口道。

　　“没事，只要我能办到，一定为你办到。”云宗主说道，他对林凡很是看重，因为这是人族天骄，大千种族的希望。

　　就算是牺牲自己的性命，那也是在所不惜。

　　而能够有这样思想觉悟的生灵，却是少之又少了。

　　“打我。”林凡说道。

　　“啊？”云宗主一愣，仿佛听错了一般，“什么？让我打你？”

　　“是的。”林凡很是确定的点了点头。

　　肉身强度如今已经是神天位四重不死境，这提升肉身强度，除了“天地熔炉”外，还有一个就是让强者殴打。

　　不过如果让林凡选择的话，还是会选择后者。

　　毕竟这是最为舒服的。

　　“我体质特殊，同时还修炼了一门炼体法门，不过这炼体法门，需要外力熬打，如果云宗主愿意帮忙的话，那么再下感激不尽。”林凡用系统探查过云宗主，知道云宗主这人还是很不错的。

　　“竟然会有这种体质？”云宗主倒是有些惊愕了，还是闻所未闻啊。

　　“好，你说到底要怎么做，你越是强大，大千种族越有希望。”随后，云宗主也没有多想点头同意了。

　　林凡见云宗同意，虎躯一震，欣喜异常啊。

　　这是要发了啊。


第617章 宗主你怎么能这样

　　有这样的强者殴打，那自己的肉身还不是飞天了啊。

　　林凡一直都想有一名强者，能够听从自己的指挥，从小力气到大力气，慢慢增长，但是一直都没有这个机会。

　　如今在林凡看到云宗主的时候，林凡便已经有了这个想法。

　　神天位八重天地神丹境的强者，这要是坚持不懈的殴打过来，那自己的肉身强度，可就是飞天了啊。

　　那时候在古圣界，还不横着走。

　　打不过你可以，但是你也杀不了小爷。

　　而且要是被小爷逮住机会，就算你实力再强，也得臣服在小爷的手掌之中。

　　云宗主看着林凡，发现对方并不是在开玩笑，最终很是认真的点了点头。

　　“云宗主，那就麻烦你了，你先用百分之一的力量殴打我。”林凡考虑了一会，也不敢托大，毕竟云宗主的实力还是很强的，要是一拳下来，自己承受不住，直接被轰死了，那可就悲催了。

　　“确定？”云宗主担忧的问道。

　　“确定，打我。”林凡深吸一口气。

　　云宗主看着林凡，随后一拳轰出。

　　在这一拳轰出的刹那之间，林凡发现自己竟然无可躲避，这是实力上的压制。

　　神天位八重天地神丹境，虽说压制了实力，但是这一拳却是融入了天地一般，排山倒海的扑面而来。

　　“砰！”

　　林凡感觉到一股巨力猛的贯穿而来，体内的气血猛的翻滚起来，一口鲜血吐出。

　　仅仅百分之一的实力，都如此之强，好恐怖。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加5000。”

　　“没事吧？”云宗主见林凡吐血，担忧问道。

　　“没事，继续。”林凡运转《血海魔功》，瞬间将翻腾的气血压制下去，梧桐神树的生命力磅礴翻滚，融入到肉身之中。

　　“好。”云宗主点了点头，刚刚的一拳，他也发现林凡的肉身很是强大。

　　“你的肉身果然很是强大，就算是我仅凭肉身，也不如你啊。”云宗主感叹地说道。

　　云宗不是没有炼体法门，但是修炼的过程异常的痛苦，常人根本难以忍受。

　　况且随着实力提升，法力护罡也不弱，因此没有多少生灵愿意修行炼体法门。

　　林凡淡然一笑，这种感觉实在是太爽了。

　　尤其是听到经验的提示声，这在林凡看来，犹如天籁之音啊。

　　“用百分之二的力量。”

　　“好。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加6000。”

　　力量的提升，让林凡都有些支撑不住了，不过这样子才会更快的提升自己的肉身强度。

　　撑不住，也得撑着。

　　在这大殿之内，林凡站立在那，表情痛苦而又享受。

　　而云宗主则是双手不停，连续不断，如同雨点一点，轰在林凡的身上。

　　“爽，再来。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加6000。”

　　……

　　连续几天过去。

　　云宗的弟子们，便没有看到宗主与那人族的身影了。

　　红云仙子有些失落，莫非林凡已经离去了不成？可是为何没有跟自己打个招呼呢。

　　柳痕果真是洗心革面，不在拉帮结派，而且也会带弟子们进入秘境之中，操练其师弟们，帮助他们增强实力。

　　梦恒天已经连续好几天没有见到宗主了，柳痕的变化，他也看在眼里，因此今日前来大殿寻找宗主，就是想要汇报这一好消息。

　　可是当梦恒天来到大殿之外的时候，却是停下了脚步。

　　原本欣慰的笑容，却变的怪异无比，因为他听到了一阵阵声音，从大殿之内传了出来。

　　“好，爽，太爽了，力气再大点。”

　　“呼呼……没想到你的肉身竟然如此之强，连续几天，我都有些累了。”

　　“这点算什么，咱们在大战十天十夜。”

　　“哈哈，好，承受不住的话，你可要跟我说啊。”

　　“怎么可能承受不住，现在我的感觉，就只有爽啊。”

　　……

　　梦恒天停在大殿之外，面色惊恐万分。

　　这声音他很熟悉，一个是宗主，一个是那个人族。

　　可是这里面传来的声音，怎么会是这样。

　　啪啪！

　　“好爽。”

　　这一声，让梦恒天猛的打了个冷颤。

　　他想到了一件恐怖的事情，宗主正值壮年，曾经也有女性大千种族生灵，向宗主表达过爱慕。

　　可是宗主却摆手拒绝。

　　如今这里面传出来的声音，却让梦恒天胡思乱想了起来。

　　“宗主，他怎么能干出这样的事情啊，如果让弟子们知道了，这可如何是好。”梦恒天无法接受这现实，但是他绝对不能让弟子们知道宗主的喜好，因此也是准备守在外面，阻挡任何靠近的弟子。

　　“哈哈，云宗主太爽了，你爽不爽。”

　　“爽，从未有过这样的感觉，我要加快速度了。”

　　“好，来吧，我已经做好准备了。”

　　梦恒天此刻急的直跺脚，宗主怎么能这样了。

　　爽，加快速度，准备好了。

　　这……这。

　　这一刻，梦恒天老泪纵横，想到这人族是云河带回来了，都已经有了将云河砍死的冲动了。

　　就在这个时候，远方一名弟子前来。

　　“站住，宗主正在……正在修炼，不准打扰。”梦恒天训斥道。

　　那名弟子一愣，眨了眨眼，自己不是来赵宗主的啊，只是路过这里而已啊。

　　不过见说话之人是梦恒天长老，最终也只是远离了这里。

　　不过这名弟子，耳朵灵敏，也听到了那断断续续的声音，顿时小脸一红，有些怪异，拔腿离开了这里。

　　此刻大殿之内。

　　林凡感觉自己过的实在是太舒服了。

　　几天几夜不停息。

　　肉身强度突飞猛进，已经进入了神天位六重法则境。

　　按照这样的速度下去，自己肉身强度提升到神天位八重天地神丹境，也指日可待了啊。

　　赚大发了。

　　这一次跟随云河长老到了云宗实在是太赚了。

　　不仅饱读了藏书阁内所有的书籍，还将肉身提升到这等强度，这是林凡从未想过的事情啊。

　　梦恒天听着大殿之内的声音，整个人都伤心欲绝啊。

　　“宗主，我知道你压力很大，但是你也不能选一个男人啊，爱慕你的女性，不缺天骄之辈，可是怎么能这样呢。”

　　梦恒天现在恨不得冲进去，制止这不堪入目的行为，但是想到如果这样的话，让宗主无言以对。

　　最终也只能默默的忍受了。


第618章 肉身大成

　　梦恒天的心在流血啊，这是宗门的不幸啊。

　　但是事情都已经发生了，又能如何。

　　“宗主，就这一次，最后一次，我梦恒天绝不能让你这样的错下去。”梦恒天已经有了打算，如今事情发生了，那就让他发生吧。

　　但是这一次之后，一定要去寻找各族女性天骄，为宗主解决人生大事。

　　大殿之内的声音络绎不绝。

　　如果不是梦恒天心智坚定的话，恐怕早就一口老血喷洒出来了。

　　今天这情况，已经超出了梦恒天的承受能力。

　　想想那画面，便感觉辣眼睛啊。

　　而就在这个时候，让梦恒天不敢置信的声音传来了。

　　“恒天啊，你在外面干什么呢？进来一起吧，我也有些累了，林凡小友的战斗力太强，连续几天不停，也好帮我分担分担。”屋内传来了云宗主的声音。

　　梦恒天的面色陡然大变。

　　“宗……宗主，你……你……”梦恒天已经说不出话了。

　　他没想到宗主竟然会说出这样的话。

　　承受不了有点累了，让自己进去帮忙。

　　梦恒天仰望天地，仿佛失去了任何希望一般。

　　“不了，宗主，我在外面给你守护着，不让任何人靠近。”梦恒天的心在滴血啊，宗主怎么会变成这个样子，这个人族到底哪里好了。

　　可是接下来的一句话，却让梦恒天吐血了。

　　“没事，有弟子过来，如果实力不错的话，就放进来，刚好一起。”

　　噗！

　　梦恒天身子一颤，一口鲜血猛的喷洒了出来，炯炯有神的双目不敢置信的看着那紧闭的大门。

　　这是要干什么？

　　莫非宗主是被鬼怪迷了心智不成？

　　“不行，必须阻止，就算是牺牲了自己的性命，也绝对不能让宗主错下去。”

　　此刻梦恒天猛的一步跨出，虽说这只是一小步，但是对梦恒天来说，却是一大步，这是心理底线的突破。

　　他要阻止这一切，让明媚的眼光照耀在云宗每一处角落。

　　梦恒天已经做好了准备，不管结局如何，他都能够承担。

　　吱！

　　大门被推开。

　　“宗主，不……”梦恒天已经在心里构思好了等会所要看到的一幕，可是当推开大门的时候，却发现情况貌似有些不对劲啊。

　　“宗主，你们这是在干什么？”只见宗主一拳一拳轰在林凡的身上，而这人族林凡却露出了享受的表情。

　　“恒天，你可是来了，林凡小友体质特殊，承受打击能够提升肉身强度，我这是在帮他，你的实力，倒也还可以，我们一起攻击，加快速度。”云宗主气喘吁吁地说道。

　　几天连续不间断，就算实力再强，也是有些承受不住了。

　　梦恒天看到这一幕，顿时松了一口气，看来是自己多想了。

　　要是知道是这样的话，哪里会有刚刚的一幕啊。

　　“梦长老，有劳你了。”林凡笑着说道。

　　现在的感觉就跟做飞机一般，实在是太爽了。

　　肉身强度已经达到了一定的强度，云宗主每一拳，都携带无穷的力量，轰在自己身上的时候，顿时化为一股暖流，流入到了体内，从而增强肉身强度。

　　“哪里，哪里。”梦恒天尴尬的笑了笑，随后也是接替了宗主的位置。

　　而云宗主则是稍微停手，恢复法力。

　　时间一分一秒的过去。

　　云宗主与梦恒天也一同进入到了这殴打行列之中。

　　一开始梦恒天还没发现这殴打有什么爽感的，可是随着不断出拳，梦恒天突然找回了年轻时候的感觉。

　　那是一种独霸天下，摧残众人的感觉。

　　“梦长老，爽不爽。”林凡此刻很爽，而且看梦长老这表情，也知道对方一定也很爽快。

　　毕竟，这打人哪有不爽的时候。

　　“爽，实在是太爽了。”梦恒天双手如龙，交替变换，一拳一拳的轰在林凡的身躯上。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加15000。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加15000。”

　　……

　　几日之后。

　　大殿之外。

　　那被梦恒天怒斥离开的弟子，带领了一群弟子路过此地。

　　“就是这里，前几天我就在这里听到了不该听到的声音。”

　　“不会吧，你可别忽悠我们啊，这要是被宗主知道了，可就完蛋了。”

　　“你不是说梦长老守在外面的吗？那梦长老人呢？”

　　“咦，奇怪了，莫非梦长老离开了不成。”

　　“等等，你们听，有奇怪的声音。”

　　……

　　“哈哈，宗主，这实在是太爽了。”

　　“梦长老，你的速度可不如宗主的快啊。”

　　“好，那我现在加快速度了。”

　　……

　　这群弟子面面相觑，一个个都露出了惊恐之色。

　　“这是梦长老的声音。”

　　“这是那个人族林凡的声音。”

　　“不会吧，这么多天还没有结束？”这名弟子已经说不出话了，因为这一切实在是太虚假了。

　　可是如果是虚假的话，那么这声音又是怎么回事。

　　“林凡你怎么出血了？”

　　“能不吐血吗？你这力量没控制的好。”

　　……

　　这群弟子此刻已经彻底的惊恐了起来。

　　出血了？撞击的力量太大出血了。

　　一幅幅不堪入目的画面，涌入到了这群弟子的脑海之中。

　　“走吧，要是被发现了，我们可就完蛋了。”

　　“是啊，很难说，不会被灭口啊。”

　　这一刻，这群弟子们，灰溜溜的跑了，对于这一幕，他们无法相信。

　　而这些弟子回去之后，也是将这听到的事情，偷偷悄悄的说了出去。

　　刹那之间，整个云宗弟子都知道了这件事情。

　　藏书阁之中守护老者听到弟子们小声所说的那些事情，面色也是大变，立马离开了藏书阁。

　　其他一些实力强大的长老，也是不敢置信，立马朝着大殿方向赶去。

　　此刻在大殿之中。

　　林凡目光闪烁着无穷的精光，成了，终于成了。

　　肉身强度神天位八重天地神丹境。

　　经过十几天的时间，终于达到了。

　　“云宗主，梦长老多谢了。”林凡此刻精气神达到了巅峰，肉身如同美玉一般，散发着阵阵神光。

　　天地一体，天地在，肉身在。

　　万邪不侵，无物可破。

　　这是肉身的大成啊，今后在古圣界除了古族至高，还有谁能够斩杀自己。

　　“林凡小友，我们太累了，从未有过像这般的劳累。”云长老与梦恒天气喘吁吁，一点力气都没有，双手都有些麻木了。

　　这一段时间里，他们也都忘记出了多少次拳头。

　　反正很多，很多，数不胜数。

　　不过林凡的肉身强度，已经让云宗主不知道该说些什么了。

　　自己神天位八重天地神丹境的全力一击，竟然杀不了对方。

　　这简直太匪夷所思了。

　　仅凭这具肉身，就能在古圣界横行霸道啊。

　　当林凡三人推开大门的时候，门外却站满了人。

　　“你们这是干什么？”云宗主疑惑的问道。

　　众长老面面相觑，也不知道该说些什么，不过看着云宗主与梦长老两人的神情，好像很是疲劳一般。

　　倒是那个人族却是精神抖擞，气息高昂。

　　“宗主，我们见您多日没有出现，以为发生了什么事情了。”一名长老说道。

　　“哦，我跟恒天帮助林凡小友修炼一门功法，如今大成，也就出来了。”云宗主虽说很累，但是心里却很高兴。

　　因为他终于见证了人族天骄的崛起，今后大千种族生灵有望了。

　　如今宗主都这般说了，这些长老们也是将心中的疑惑埋藏了下去。

　　不过这件事情，却成为了云宗唯一一个未解之谜。

　　他们三人到底在大殿之内干了什么。

　　为何宗主与梦长老如此疲劳。

　　不过林凡看着众人异样的目光，有种不好的预感。

　　莫非有了什么误会不成？


第619章 幻化生灵

　　不过就算有误会也无所谓了。

　　肉身强度升级到了神天位八重天地神丹境，这简直就是爽歪歪了。

　　以后遇神杀神，遇佛杀佛，再次的浪荡起来。

　　刚触摸到古圣界一角的时候，林凡就发现，随着深入下去，古圣界强者辈出，想要装个逼，是何其的困难。

　　但是现在可就不一样了，肉身强度提升到了神天位八重，今后的装比之路，也能稳重了不少。

　　如今留在云宗也已经没有任何用处了，倒不如出去走一走，杀一杀古族强者，提升自身的实力。

　　就算现在遇到古族威君王，林凡也毫不畏惧，不就是干嘛，谁怕谁。

　　云宗主与梦恒天长老下去休息了，这一段时间，他们成全了林凡，却将自己给累惨了。

　　红云住所。

　　林凡准备跟红云仙子道个别，顺便问问剩余的先天五行去哪里寻找。

　　先天五行已经聚集了三个，还剩下两个，如果聚集全了，“妖城”便能进阶，五行大圆满，那时候的“妖城”可就真的要爆炸了。

　　“你来了。”一道声音从红云仙子的屋内传来。

　　“恩。”林凡点头道。

　　“你准备什么时候离开？”

　　“等会就走。”

　　屋内的声音停了下来，咯吱一声，屋门打开，红云仙子徐徐走了出来，手中拿着一张皮卷。

　　“这是先天之木与先天之金所在的位置，不过那里危机重重，如果去的话，一定要注意。”红云仙子将皮卷递给林凡，关照一声说道。

　　林凡手握皮卷随后将其放入背包之中，朝着红云仙子拱了拱手，“多谢。”

　　“恩。”红云仙子淡然地说道，仿佛很不待见林凡一般。

　　此刻林凡略微显的有些尴尬了，随后转身离开。

　　红云仙子看着林凡的背影，眼神之中流露出了一丝异样的目光，神色也是有些失落。

　　林凡心里一直在想，莫非小爷真的长的很有魅力不成？

　　这妹子看到小爷的绝世容颜与身姿的时候，都会不可自拔的对小爷有了好感？

　　“等我推翻了古族，我会回来找你的。”林凡没有回头，坚定地说道。

　　“好。”

　　……

　　林凡拔地而起，瞬间消失在了红云的视线之中。

　　当再次出现的时候，林凡便已经到了云宗的边境。

　　林凡刚想一指点出，以特殊的法力撕裂洞口的时候，突然一道身影出现在了林凡的面前。

　　林凡看着眼前这人，眉头微微一皱，“你是？”

　　眼前的男子，少年面容，俊秀非常，气质出众，只是这却不是实体。

　　“小友你好，我是云中云。”少年淡然一笑，唇红齿白，看起来文弱无比，但是这一笑一动之间，却与天地融合，形成一体。

　　林凡听到这名字，面色陡然一变，破口而出，“你是云宗开山老祖。”

　　林凡没想到这少年竟然会是云宗的开山老祖。

　　云中云浅浅一笑，眼神之中携带着欣慰的神色，随后右手朝着虚空一抓，一枚散发着金光的印记破空而来，在虚空之中变幻莫测，如龙，入蛇，如鹰，如神，如魔。

　　“这个送你，希望你能好好的运用它。”

　　“云老祖，这是什么？”林凡急忙问道。

　　可是云宗开山老祖，却是淡然一笑，随后渐渐的消散，天地之间，再次的恢复如常，仿佛就没有出现过一般。

　　只有那一枚金光闪闪的印记漂浮在虚空之中。

　　林凡搞不明白这云宗开山老祖是要干啥，不过却是伸出手，将那一枚印记抓取在手中。

　　“叮，恭喜发现先天洞天烙印，是否吸收？”

　　“额？”林凡听到系统的提示声，顿时一愣，“我去，这离开还能有好东西拿，这还真有这么好的事情啊？”

　　林凡有些不敢置信了，不过此刻哪里还想犹豫，都已经被系统检查过了，自然是不可能有什么危险了。

　　“吸收。”

　　刹那之间，这枚印记突然渗入到了林凡的身躯之中，融入到洞天之内。

　　在洞天之中，这枚印记散发着阵阵神威，无数光芒细线从这枚印记的本体上散发出来。

　　这些光芒细线越来越多，随后在虚空之中，构造着各种各样的生物。

　　就在这时，一阵龙吟响彻天地。

　　这些光芒细线如龙飞舞，一条条巨龙瞬间形成。

　　在这些巨龙生成的刹那之间，一枚“龙”字漂浮而起，印入到了洞天大道之中。

　　花香四起，花灵漫天飞舞，挥动着晶莹剔透的翅膀，歌唱着动人的音律。

　　随后一枚“花”字，漂浮而起，如同先前的“龙”字一般，融入到了洞天达到之中。

　　就在林凡以为还有变化的时候。

　　却发现洞天之中的灵气却荡然无存，消耗一空。

　　而林凡也发现洞天竟然产生了巨大的变化，洞天晶壁再次的完善，甚至林凡都感觉到自己的力量也是节节攀升，比起先前要增强了不少。

　　“这是洞天印记，云宗开山老祖将这个给自己，就是为了帮自己，将洞天更加的完善，向着世界发展。”

　　不过这消耗实在是太大了，自己的洞天可是经历过数千道灵气风暴的存在，所蕴含的灵气磅礴如海，取之不尽，用之不竭，可是如今生成两个生灵，就将其消耗一空，实在是太可怕了。

　　尤其是在生成“龙”的时候，林凡就发现洞天内的灵气被其抽取了十之八九，看来越是强大的生灵，所需要的灵气越是磅礴。

　　“还是太穷了。”

　　林凡万分无奈，如果有足够的“圣阳丹”，将其爆裂开来，化为灵气长河，一鼓作气将这枚印记全部炼化，那么自己的洞天又会强大到何等境界。

　　此刻，这枚印记渗入到林凡的灵识之中，漂浮旋转，一动不动。

　　不过林凡一个念头，便能催动这枚印记，倒也是有着种种神奇的手段。

　　打劫！

　　斩古族！

　　掀老窝！

　　这才是真正发家致富的三条道路啊。

　　虽说梧桐神树凝练“圣阳丹”的速度奇快，但是与这消耗相比较起来，还是相差太多了。

　　收回洞天之后，林凡划开云宗洞天出口，瞬息消失在了原地。

　　在云宗的一座高山之上，云宗主遥望林凡消失的地方，最终叹息一声。

　　最大的底蕴给了对方。

　　那枚印记是无价之宝，哪怕是古族至高，如果看到，也会起了贪心。

　　只希望这小子能够成长起来。


第620章 上古十大凶兽巨龙族

　　“红云倒是颇有绘画天赋啊。”

　　林凡打开红云仙子给自己的皮卷，看到上面的路线，也是欣慰的笑了。

　　方向，路程，禁地说明，写的清清楚楚，明明白白。

　　而让林凡有些头疼的便是，这两个拥有五行的禁地，完全就是对立的方向。

　　考虑了一番后，林凡还是准备先去拥有先天之金的秘境。

　　这个秘境距离比较近，而更让林凡欣喜的便是，威君王所在的地方，也离这秘境不是太远。

　　将这秘境扫荡一空，再将威君王的老宅给掀了。

　　以威君王的地位，宝贝，圣阳丹绝对数不胜数，如果将其扫荡，绝对能为自己带来，丰富的财富。

　　半月之后。

　　林凡已经远离了云宗所在的位置，到达了新的地盘。

　　“这古圣界也实在是太大了。”林凡凌空虚渡的速度极快，可就算是这样，半个月的时间过去了，依旧没有达到目的地。

　　这在林凡看来，不得不说是个悲剧啊。

　　此时路过一片茂密的树林，林凡倒是停了下来，落到地上，这么长时间飞行，倒是有些累了，这密林之中，也有不少古兽，看看能不能遇到实力强大的古兽。

　　林凡知道自己已经是在中心地带了，这里的形势有些复杂，就算是遇到强大的古兽也不是什么稀奇的事情。

　　吼！

　　就在这时，在这密林之中，突然响彻起了一阵怒吼声，音啸如雷，震的苍天古树震荡不止，落叶飘荡下来。

　　“好强的吼叫声啊，嗓门这么大，中气十足，看来实力也弱不到哪里去，倒是可以去看看。”林凡心中大喜，随后进入隐身状态，朝着远方赶去。

　　当林凡到达目的地，看到眼前的情况时，却有些怪异了。

　　“上古凶兽？”

　　一条长达百丈的巨龙狰狞咆哮，与数十头古兽厮杀在了一起，而更让林凡有些惊愕的便是，这条巨龙竟然会说话。

　　“这绝对不是大千种族生灵。”

　　大千种族之中，也有龙族，但是那龙族与这巨龙相比较起来，却是有着种种不同。

　　这条巨龙浑身鳞甲泛着幽光，一片鳞甲就如同一座小山一般，张口之间，利齿锋芒，让人不寒而栗。

　　“你们这些古兽，竟敢窥视巨龙的血脉，简直就是自寻死路。”巨龙怒吼一声，遮天蔽日的一爪朝着这些古兽抓去。

　　那些古兽在这巨龙的眼中，如同蝼蚁一般，挥爪之间，血肉横飞。

　　“没想到竟然遇到了上古十大凶兽之一的巨龙族，倒是有趣。”林凡嘴角露出一丝冷笑，舔了舔嘴唇。

　　自己连龙肉还都没吃过，等会倒是可以尝试一番。

　　这条巨龙的修为，只是神天位四重不死境，对于林凡来说，随手镇压。

　　只是这个时候，林凡不能忍受了。

　　如果让他们继续打下去，那些古兽绝对会被这条巨龙斩杀。

　　不管怎么说，这些可都是经验啊。

　　如今这些白花花的经验，就出现在自己面前，怎么能让其跑掉。

　　“住手。”

　　林凡立马从隐身状态出来，随后一步跨出，瞬间出现在巨龙与古兽的中间。

　　巨龙与古兽那狰狞的双眸之中，陡然闪烁着一丝惊异之色，它们不知道这生灵到底是要干什么。

　　“蝼蚁一般的生灵，给我死。”巨龙怒吼一声，气息狂暴，一爪朝着林凡的头顶拍来。

　　在林凡看来，这一爪拍下，天地都仿佛黑了下来。

　　轰隆！

　　巨大的一爪拍在林凡的头顶，巨龙张开了嘴，露出了一丝笑容，在它看来，这个生灵肯定是被自己拍成肉饼了。

　　“我去，你这可恶的巨龙，实在是太过分了。”林凡有些无奈，一言不合就动手，还有没有一点兽性了。

　　“怎么可能。”巨龙此刻不敢置信的开口道，它没想到这个生灵竟然在自己一爪之下平安无事，这不由不让其凝重了起来。

　　那些古兽愤怒的嘶吼一声，沉闷声音仿佛是在警惕着林凡。

　　它们想要吃掉这条巨龙，掠夺其龙血，可是没想到竟然有一个人族出现在它们的面前。

　　“你是不是上古十大凶兽巨龙族？”林凡看着这条身躯如同连绵不断的城墙一般的巨龙，随后好奇的问道。

　　“没错，本龙便是上古十大凶兽巨龙族的一员，你这渺小的生灵想干什么？”巨龙语气轰鸣，如同大钟一般，震的耳朵发懵，嗓门实在是太大了。

　　“没什么，就是想斩杀你，然后在烤了你，龙肉我还真没吃过呢。”林凡笑着说道。

　　巨龙听到这话，顿时勃然大怒，“放肆。”

　　它没有想到，一个渺小的生灵，竟敢大言不惭的想要吃了自己，简直就是找死，随后也是神龙摆尾，朝着林凡抽来。

　　“嘿嘿。”林凡此刻笑了，丝毫没将其放在眼里，当那巨大的龙尾甩来的时候，林凡一手张开，轻描淡写的将其挡在手中。

　　“恩。”巨龙面色大变，它没想到这生灵，竟然如此简单的挡住自己的尾巴，而接下来的一幕，却让巨龙顿时惨叫了起来。

　　林凡五指并拢，手刀劈下。

　　“我切……”

　　龙尾瞬间被切成数段。

　　啊！

　　一阵惨叫声惊天动地。

　　那些与巨龙厮杀的古兽，看到眼前的一幕，双眸之中也是流露出了忌惮之色，四肢慢慢后退，想要离开这里。

　　“你这巨龙一言不合就想拍死小爷，小爷也不跟你客气了。”林凡一跃而起，一拳朝着巨龙轰去。

　　“可恶的家伙，你竟敢切我尾巴，我要你死。”巨龙怒声嘶吼，凶性大发。

　　可是在林凡这一拳之下，巨龙没有任何反抗之力，身躯直接被轰成两半，死的不能再死了。

　　“叮，恭喜击杀上古十大凶兽巨龙。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“不错，不错，没想到增加这么多经验。”林凡对于这巨龙所带来的经验很是满意。

　　“咦，你们想跑？”林凡一眼望去，只见那些古兽，竟敢想要逃跑。

　　林凡五指张开，遮天蔽日，掌控一方天地，五指一合。

　　砰！砰！

　　爆炸声响起，这些古兽瞬间被法力撑爆，血肉横飞。

　　“叮，恭喜击杀神天位四重不死境古兽。”

　　“叮，恭喜击杀神天位二重领域境古兽。”

　　……

　　又是十几万经验到手，这在林凡看来，刷经验也是极其简单的事情。

　　自己现在就是神天位四重不死境，就算是来千百个同阶的敌人，也能瞬间斩杀。

　　这就是实力上的碾压。


第621章 众多妹子震惊了

　　兹兹！

　　一个被切成凳子形状的石块被林凡坐在屁股下面，手中拿着随手炼制的铁叉，而让林凡没有想到的便是，用几块精铁炼制的铁叉竟然是绝品人器，倒也是林凡所想不到的。

　　看来自己的炼器手艺，越来越强大了。

　　此刻在这火堆上，一块块龙肉被烤的金光闪闪，看上去好像很是不错。

　　林凡等待着龙肉成熟，无聊之下，伸出手指，摸向了那汇集成小河的龙血池。

　　“叮，恭喜发现龙血，是否吸收？”

　　“吸收。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1。”

　　……

　　“我去，这么一点点经验，也是够废的。”林凡不屑一顾，收回了手指，根据藏书阁书籍上所了解到的。

　　这龙血都是大补之物，有着种种神奇的妙用，沐浴在龙血之中，能够提升肉身的强度，甚至有一定的几率改变天资。

　　林凡摇了摇头，在书籍之中，龙血都被吹上天了，没想到如今一见，却是如此的废，倒是让人有些失望了。

　　在大千种族生灵眼中的至宝龙血，就这样的被林凡糟蹋在一旁，得不到重视了。

　　哗啦啦！

　　就在这个时候，林凡感觉到远方有生灵朝着这里快速的赶来。

　　神天位一重真法境。

　　荒天位大圆满境界。

　　青天位高阶境界。

　　……

　　“好弱。”林凡摇了摇头，也就没将其放在心上了，只要不来惹自己，那就平安无事。

　　这时，阵阵香味扑面而来，林凡也已经许久没有吃过东西了，倒也是味蕾大开。

　　此刻在那不远处，一群人影挪动，速度飞快，慌慌张张，仿佛是在躲避着什么。

　　“这些古族，怎么会发现我们？”

　　“姐妹们，都快一点，绝对不能被这些古族追上，否则我们都会很凄惨。”

　　“好恨啊，都怪我实力太弱了，没法保护大家。”

　　这些人影，全部都是女子，一个个千娇百媚，漂亮至极，一举一动之间，都能魅惑众生。

　　而这群女子之中，有一名女弟子，是其中最为漂亮的，实力也是最强的，应该是领军人物。

　　不过此刻，神情也是慌张不已，时不时的转头望向身后。

　　她知道如果被古族抓住会是何等的悲惨。

　　不仅会被古族践踏，而且还被这些古族生吞下去。

　　“你们有没有闻到一股香味？”就在这个时候，一名双眸灵动的女子开口了。

　　“紫韵都这个时候了，你怎么还想着吃的啊。”实力最为厉害的女子训斥道。

　　都已经这个时候，她没想到紫韵还想着美食。

　　“咦，我也闻到了。”

　　“我也是，这味道好香啊。”

　　这一刻，狂袭中的众女，一个个面面相觑，她们不知道这香味是从哪里传来的。

　　“咦，飘飘姐你看那边有人。”双眸灵动的紫韵，纤悉的手指指着前方说道。

　　飘飘凝神望去，在那远方果然有一个男人坐在那里。

　　林凡转过头，看向不断靠近的众女，眼中也是闪烁着一丝诧异之色。

　　这群漂亮的妹子怎么会在这充满危机的森林之中。

　　林凡一手拿着龙肉，慢慢的咬了一口，随后朝着众人笑了笑。

　　“后面有古族追来了，你赶紧快跑吧。”飘飘虽然不知道对方是谁，但是看其样子，也是大千种族生灵，因此也是提醒对方。

　　“哦，吃不吃龙肉。”林凡淡然地说道。

　　飘飘一听到这话，面色陡然一变，随后咬了咬牙，也没有再多说什么，该说的都已经说了，既然不听，那也怨不得我们了。

　　可就在这个时候，让飘飘意想不到的却是，小妹紫韵却停了下来，站在这男子的面前。

　　“我吃。”

　　林凡看着眼前这妹子，倒是露出了一丝笑意，好聪明的小姑娘。

　　“紫韵，你干什么？”飘飘慌张地喊道。

　　“姐，前面那头巨龙太吓人了，我害怕，不敢过去。”紫韵意味深长地说道。

　　“巨龙？哪里来的巨龙？”飘飘一愣，不明白紫韵说的是什么意思。

　　可是当转过头，看向前方的时候，却陡然的傻眼了。

　　一条巨大被拦腰截断的巨龙尸体躺在那里。

　　那狰狞的龙头，霸气侧漏，哪怕是死了，也是散发着令人胆寒的气息。

　　这真的是一条巨龙，那这？

　　飘飘木讷的看向那男子手中的烤肉。

　　“看你们跑的好像很累啊，不如都过来吃点肉，补充一下体力。”林凡笑着说道。

　　虽然不知道她们是什么人，但不管怎么说，都是大千种族生灵，既然遇到了，那能帮就帮吧。

　　那些妹子一个个傻眼了，随后如这个小姑娘一般，慢慢的走了过来。

　　“你好。”飘飘来到林凡的面前，一时之间不知道该说些什么。

　　“你好。”林凡淡然一笑，“随便座。”

　　随后众人仿佛还没有反应过来，围绕着火堆坐了下来。

　　“没事，吃吧，古族来了就来了，用不了那么紧张。”林凡笑着说道。

　　林凡是个男人，虽然不怎么近女色，但是这么可爱的小姑娘们，被一些古族吓的花容失色，实在是太没有美感了。

　　“恩，我们没有紧张。”紫韵倒是很活泼，眼神一直扫视着周围。

　　她已经看出来了，那真的是一条巨龙，更让其惊愕的便是，这巨龙的龙血竟然就如此浪费的挥洒在地面。

　　那些被龙血侵染的花草，陡然发生了变化，长的比周围那些没有被龙血侵染的花草还要茂盛。

　　甚至都快成为灵草了。

　　“来，吃一块龙肉。”林凡拿起一块龙肉递了过去。

　　“谢谢。”紫韵还沉浸在逃亡之中，但是此刻镇定了不少，可是当紫韵握住那铁叉把手的时候，陡然惊呼了起来。

　　“这……”

　　紫韵一脸震惊的看着林凡，随后死死的盯着手中的铁叉，不敢相信自己所看到的一切。

　　飘飘知道小妹的想法，但是内心依旧紧张万分，毕竟古族就在后面啊。

　　虽然这个男人神神秘秘，好像很强，但也说不准，能够击败那些古族啊。

　　就在飘飘思考这些的时候，却被小妹一声惊呼给弄慌张了起来。

　　“紫韵，你怎么了。”飘飘一脸惊愕的看着紫韵。

　　周围其她的小姑娘也都如此，她们不安的坐在那里，心里也是害怕至极。

　　“姐，这……这。”紫韵指着手中的铁叉，不敢置信的想要说着什么。


第622章 还有更多的经验

　　林凡疑惑的看着眼前这灵动的妹子，眉头一皱，莫非这妹子有什么毛病不成？

　　“这个铁叉，它……它……”

　　紫韵不敢相信，为了烤肉，竟然用绝品人器。

　　这简直太浪费了吧。

　　“哦，一件绝品人器而已，不用这么大惊小怪。”林凡见妹子说的是这个铁叉，随后也是淡然一笑，很是没有将其放在心上。

　　区区一件绝品人器有什么大惊小怪的。

　　不过想想，大千种族生灵好多没有宝贝，也就释然了，对于这些实力比较弱的妹子来说，想要一件宝贝，那是何其的难啊。

　　飘飘此刻愣住了，目光陡然凝在了这铁叉上，她没想到这看上去普普通通的铁叉竟然是一件绝品人器。

　　不过为了证实，飘飘还是用手触摸了一下，陡然感受到了里面那磅礴的法力。

　　哎！

　　林凡无奈的叹息一声，有时候不想装比，但是无形之中，却让众妹子震惊，这倒也是没有意料到啊。

　　这绝品人器，随手炼制，也不是什么好东西，见这些妹子，眼中一个个散发想要却又无奈的目光，林凡心里倒也是笑了。

　　“肉很不错，等吃完之后，这些铁叉就送你们了。”林凡随意的摆了摆手。

　　这些话，听在妹子的耳里，却感觉这男人好像很不在意这些铁叉一般。

　　飘飘，紫韵等人不由震惊的看着林凡，随后按捺下激动的内心，颤抖着拿着铁叉。

　　只要将这些肉吃完，对方就将铁叉送给她们。

　　这在她们想来，是从未想过的事情啊。

　　紫韵张开了嘴，轻轻咬了一口。

　　对于这些妹子来说，她们现在最大的想法就是赶紧将这些肉给吃掉。

　　就在紫韵一块肉入口的时候，面色陡然一变，整个人的气息陡然节节攀升。

　　“这肉……”紫韵心里全是这铁叉，可是在咽下第一口龙肉后，却是彻底的傻眼了。

　　因为她在咬下这一块肉的时候，却发现这一块肉之中蕴含了无穷的法力。

　　这些法力随着肉一同进入体内，随后转化成一股力量长河，在其身躯之中奔腾着。

　　飘飘震惊的看着有了变化的紫韵，随后也毫不犹豫的一口咬下龙肉。

　　所发生的变化却跟紫韵一模一样。

　　周围的一些妹子，也毫不犹豫的咬下一块龙肉，一个个面色大变，露出了不敢置信的神色。

　　此刻，林凡算是傻眼了。

　　这群妹子莫非真的有病不成？只不过是吃点肉，就变成这样，有没有这个必要啊。

　　林凡虽然是神天位四重不死境，但是体内的法力如同汪洋大海，这些龙肉之中所蕴含的法力，对于林凡来说，可有可无。

　　但是对这些修为弱小的妹子来说，一块龙肉，却是如同吞服了神丹妙药一般啊。

　　“紫韵，你的修为提升了。”

　　“姐，我突破了。”

　　“她们也突破了。”

　　“这龙肉怎么会有这么浑厚的法力啊。”

　　“想要将血肉拥有这样的效果，只有神天位四重不死境的强者，才能将法力融入到每一块血肉之中啊。”

　　众多妹子面面相觑，一个个都面露不敢置信的神色。

　　紫韵惊愕的看着林凡，语调也是有些打结了。

　　“眼光倒是不错，这条龙的修为，刚好是神天位四重不死境。”林凡笑着说道。

　　林凡也没想到这巨龙的血肉，对于这些妹子来说，竟然如此大补。

　　得到林凡的回答，众多妹子已经傻眼了，她们没想到有生之年，竟然能够吃到神天位四重不死境巨龙的血肉。

　　这是她们所不敢想象的事情啊。

　　可是刹那之间，这群妹子们，看向了远方那龙血池。

　　“那莫非就是不死境巨龙的龙血了？”

　　“传闻上古凶兽巨龙族的龙血能够增加体质，有一定的几率改变天资，尤其是实力越强的巨龙龙血，效果越大啊。”

　　就在这些妹子，忍不住的想要上前，亲自体验龙血的时候，不远处传来了一阵轰鸣声。

　　“哈哈，没想到不跑了，倒是省下不少功夫啊。”

　　“这些魅族生灵可是得天独厚啊，一个个长的水灵，身躯不仅柔软，味道还很不错。”

　　“跑呀，怎么不跑了，是不是跑不动了。”

　　狰狞声都四面八方传来，浩浩荡荡，络绎不绝，其中的凶威更是让人胆颤心惊。

　　对于大千种族生灵来说，古族就是魔鬼的代言人，恐怖，残忍，嗜血，没有一丝的人性。

　　“古族来了。”妹子们，在听到这古族的声音时，一个个不由的打了个冷颤，随后惊恐的相互对视。

　　古族追上来了，那么她们的亲人，一定是被这些古族给杀死了。

　　想到这一点，她们的脸上就流露出了悲伤之色。

　　林凡悠闲无比的坐在那里，看着远方的人影。

　　古族身躯高大，如同一座座小山一般，行走之时，更是气势凌人。

　　漆黑的肤色，狰狞的面孔，恐怖不已，一些胆小的大千种族生灵看到古族，都能被吓的尖叫起来。

　　数百头古族出现在了林凡等人的面前。

　　“没想到又多了一个生灵。”一头古族看到林凡，嘴角露出了残忍的笑容，可是却丝毫没有将林凡放在眼里。

　　林凡看着这些古族，倒是没有多大的意思。

　　修为都不怎么高。

　　最高的也就是神天位三重洞天境。

　　“紫韵，飘飘……”这时，在这群古族之中，一个巨大的牢笼之内，关押着无数女子。

　　这些女子，有的年迈，有的年轻，显然都是没有逃得了，最终被这些古族给抓住了。

　　紫韵与飘飘听到这些声音，面色陡然大变，随后一脸的喜色。

　　她们没想到自己的亲人没有被古族斩杀。

　　“哈哈，你们别太急，很快你们就能团聚了。”一头古族残忍的笑着，眼中闪烁着阵阵凶光。

　　“不要救我们了，快走，你们不是这些古族的对手，还有许多古族已经在后面了。”

　　被关押起来的魅族，看到紫韵她们还没有逃走，也是急了。

　　这里的古族首领，虽然只是神天位三重洞天境，但是在那大军后面，可是有更加强大的古族啊。

　　新的威君王上任之后，变的更加的狂暴，大军出动，绞杀所有大千种族生灵。

　　林凡一听到那些被关押起来的魅族，说还有许多古族在后面赶来，内心陡然大喜，立马站了起来。

　　林凡没想到自己的运气竟然如此之好，这可是天佑自己啊。

　　又是大批的经验，亲自送上门来了。

　　林凡一步跨出，朝着古族走去。

　　紫韵等人看着林凡，内心也陡然的纠结了起来。

　　尤其是紫韵，她在看到这男子的时候，便已经发现对方不凡，只是不知道对方是不是这些古族的对手。

　　而对于古族们来说，这个生灵朝着他们走来，那完全就是找死啊。

　　不过也好，将其斩杀，省的麻烦。

　　“蝼蚁一般的生灵，给我死吧。”领头古族冷笑一声，一手朝着林凡的脑袋抓来。

　　林凡抖了抖肩，浅笑一声，一根手指轻轻一点，刹那之间，让所有人震惊的一幕发生了。


第623章 讲究排场的降临方式

　　“你们实在是太弱了。”

　　神天位四重不死境或许不是逆天强者，但要论法力磅礴程度，就算是神天位五重元神境，也赶不上林凡的十分之一。

　　更不用说现在的肉身强度直接达到了神天位八重天地神丹境。

　　现在的林凡就是一个高防BOSS，一般人还真干不过。

　　“找死。”古族见这生灵轻描淡写的伸出一根手指，面色狰狞大怒，一拳轰出，洞天包含在这一拳之中，法力汹涌澎湃。

　　虽说这一拳可以有毁天灭地之能，但是在林凡看来，还是不够。

　　咔擦！

　　整个空间都仿佛在林凡的这一指之下凝固了一般，咔擦声响起，空间如同镜面一般的破碎。

　　砰！砰！

　　所有的古族都感受到了一股强悍的力量从外渗入到体内，随后不可抵挡的惨叫一声，瞬间爆炸，血肉横飞。

　　“叮，恭喜击杀神天位三重洞天境古族。”

　　“叮，恭喜击杀荒天位大圆满境界古族。”

　　“叮，恭喜击杀神天位一重真法境古族。”

　　……

　　掠夺！掠夺！

　　经验虽说不多，但终归是有的。

　　精气神在这一刻，也被林凡收纳到了洞天之中，蕴养着洞天。

　　“妖城”如今已经在洞天之中滋养，洞天壮大，“妖城”也能壮大。

　　一招之间，便将数百古族全部斩杀。

　　这对林凡来说，也是举手之劳，根本费不了什么功夫。

　　啪嗒！

　　紫韵灵动的双眸，不敢置信的看着眼前的一切，手中被她们视为珍宝的绝品人器掉落在了地上。

　　众妹子此刻一个个傻眼了，在她们眼里强大如斯的数百古族，就这么被这个神秘的男子，一指斩杀。

　　这也太恐怖了吧。

　　“这怎么可能。”

　　不仅仅紫韵她们傻眼了，就连那些被关押在牢车内的魅族，此刻也是目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　这个男子到底是谁？怎么可能这么强大。

　　莫非是紫韵她们的朋友不成？

　　林凡衣袖一甩，长发飞舞，双眸凝视着远方的天地。

　　在那一片天地，法力凌乱，天地异象，显然发生了激烈的战斗。

　　看来，更多的古族是被别人给拦住了，只是不知道现在的情况到底如何。

　　不过那些古族对林凡来说，可都是经验啊，搓手可得的经验，如果就此放弃的话，倒是有些可惜了。

　　以这法力冲击的程度看去，这些古族的修为显然也不弱。

　　众人从震惊之中反应过来，随后看向那长发飞舞，衣袍无风自起的男子，一个个都有些迷醉了。

　　与先前相比，此刻的男子，充满了强者的气息，这股气息犹如浪潮一般扑面而来。

　　一些脸皮比较薄的魅族女子，面色微红，显然是升起了爱慕之意。

　　不过对林凡来说，这些都已经习以为常了，以自己如此帅气的英姿，吸引女性的爱慕，那是自然的事情。

　　轰！

　　这一刻，林凡拔地而起，猛的朝着远方飞去。

　　紫韵她们刚想说什么，却见对方离开了，随后急忙将亲人解救了下来。

　　“紫韵，飘飘，这个人你们认识？”一名风韵犹存的中年女子问道。

　　“不认识，我们是在逃跑的路上看到这个男人的，我们还不知道他叫什么名字。”紫韵摇头说道。

　　她没想到这个男子的实力，竟然如此之强，在她们看来强大不可力敌的古族，却在这男人的面前，如此的脆弱，也是让她们惊愕了。

　　“他现在去的方向，好像是在古族军队那边，族长她们还在跟古族战斗着，我们也赶紧过去吧。”

　　……

　　林凡此刻内心激动无比，实力变的强大之后，这人生的乐趣就变的更多了。

　　尤其是在妹子面前装逼，这种感觉更是霸道。

　　刚刚那淡定的表情，高傲的面容，飘渺的王者气质，定然是迷住了所有人。

　　“哈哈！”

　　林凡大笑一声，身躯在虚空之中高速旋转，显的很是欢乐。

　　随着越来越近，林凡便能感受到那股磅礴的法力。

　　不过跟云宗主相比较起来，还是相差太远了。

　　……

　　“魅族族长，你们放弃抵抗吧，在我们包围之下，你们绝无希望了。”此刻三名古族统帅将魅族族长包围起来。

　　这三名古族气息雄伟，法力磅礴，漂浮在虚空之中，仿佛都能将虚空给震住了一般，更甚至仿佛跟天地融合一般。

　　魅族族长是个年轻的女子，举手投足之间，都拥有莫大的诱惑力。

　　那三名古族统帅看到这女子，眼神之中流出了邪魅的光芒，不由的咽了咽了口水。

　　古族想要玩弄大千种族生灵，必当首选魅族，因为魅族的天性与身躯，更是让他们回味无穷啊。

　　尤其是这魅族族长，更是让这三名古族统帅贪婪已久。

　　在得知魅族的藏身之地的时候，古族们也是争夺着，毕竟围杀魅族，那可是一件美差啊。

　　“族长，我们必须死战下去，否则让他们抓住，我们将生不如死啊。”魅族族长身边围绕着一群女子，这些女子眼神凌厉，气息强悍，自身修为不弱。

　　“一定是有人出卖了我们，我们魅族与世无争，隐藏的如此之深，不可能被发现的。”

　　“是美姬出卖了我们，将她从古族手里救出来的时候，我就已经发现她不对劲了。”

　　“美姬！”

　　魅族族长等人顿时面色一变，她们四处寻找，陡然发现美姬不见了。

　　这时，一阵轻笑从古族身后传来，一名穿着暴露的妖艳女子，攀附在一名古族统帅的身上，细长的手指勾着魅族众人。

　　“你们快投降吧，统帅大人们会爱惜你们的。”

　　“哈哈。”一名古族统帅，如同拎着小鸡一般，将这魅族女子握在手中，淫邪的大笑着。

　　“她说的没错，臣服我们，将免于折磨，否则生不如死。”

　　魅族等人怒视着美姬，心中愤怒万分，“哼，我们宁死不从。”

　　“桀桀，你们想死可不容易，在这大军的包围之下，你们插翅难飞啊。”古族统帅张开手狂笑着。

　　以魅族为中心，周围围绕着一圈又一圈的古族。

　　密密麻麻，浩浩荡荡，犹如蝗虫一般，将整个大地覆盖，插翅难飞啊。

　　对于这几名魅族之人来说，她们已经无路可退。

　　一个个流露出了绝望之色，随后相互对视一眼。

　　她们知道，这三名古族是威君王座下七大统帅，实力强大，并不是她们所能对抗的。

　　“你们莫非是想自爆洞天不成？可惜你们办不到，本统帅在这，莫非还能让你们自爆不成？”古族统帅大笑一声，大手张开，天地法则改变，魅族之人，陡然发现，洞天被死死的压制着，想要自爆都已经不可能的了。

　　这一刻，魅族族长与族人绝望了，她们突然发现，这些古族从开始就在戏耍她们。

　　而现在时间到了，这些古族不想玩了。

　　看着那包围着她们，面露狰狞，淫邪笑容的古族，她们的内心绝望了。

　　“果然没有让我失望，竟然有如此之多的古族啊。”

　　就在这个时候，一阵窃喜的声音，突然从虚空之中传递而来。

　　“是谁？”古族统帅们神色一凝，遥看远方，这个时候莫非还有谁敢来送死不成？

　　魅族众人齐刷刷的转过头，看向远方。

　　而当看向远方的时候，一个个面色大变，双眸之中闪烁着震惊之色。

　　因为远方的降临的一幕，让他们震惊了。


第624章 我的名号怎么会没人知道呢

　　林凡讲究的是排场。

　　因此高调的出场，自然是必不可少的了。

　　不然怎么对得起，自己这一身行头。

　　一条长达万丈的巨龙，气势雄伟，浩瀚龙威覆盖天地，身上的鳞甲金光闪闪，如同一个个金光天兵一般。

　　林凡踩在巨龙的头顶之上，双手背负，一双眼眸睥睨天下，俯视苍生。

　　雷霆调教法王个子虽小，但也是身披法袍，双掌玩弄雷霆，长发飞舞，脑后一轮佛光闪烁，霸道的笑着。

　　上古大妖手掌“妖城”，身躯高大，直入天地。

　　这两个家伙，站立在林凡的身后，倒是显的更加的霸道了。

　　这一刻，魅族族长看着远方虚空之中那霸道的身影，整个人都惊呆了。

　　尤其是那万丈巨龙，更是让魅族族长目瞪口呆。

　　那可是上古十大凶兽巨龙族的一员啊。

　　上古十大凶兽每一个种族都强大无比，就算是古族，有时候也不想面对，可是如今却被一个男人踩在脚下，心甘情愿的当其宠物。

　　这条巨龙，还是那至宝洞天幻化出来的，幻化这一条巨龙消耗了林凡不少洞天灵气。

　　不过这巨龙虽然看上去有些唬人，但是修为也不高，只有神天位三重境界。

　　只是林凡知道，这巨龙的发展潜力很大，能够自主的修炼下去。

　　“你是什么人？”古族三大统帅警惕的看着虚空那人，面色凝重的问道。

　　林凡的排场，倒是吓住了这三位古族统帅。

　　他们还真从未见过这样的出场方式，就算是威君王也没有如此霸道啊。

　　“本座人族大帝林凡。”林凡一甩衣袖，淡然地说道。

　　这个名号，林凡已经用了许久，但是总感觉，好像还是没人知道啊。

　　这在林凡看来，就有些不科学了。

　　覆灭绝望城，斩杀上一任威君王，覆灭古族大军，哪个不是惊天动地的战绩。

　　可就算是这个样子，还特么的没人知道。

　　那些被自己在绝望城救下来的家伙，到底有没有帮小爷宣传啊。

　　而就在这个时候，古族三大统帅，面色一变，暴喝一声。

　　“你就是人族大帝林凡？”

　　林凡原本也没抱有希望，可是看到这古族三大统帅的表情时，内心陡然笑了起来，看来这个家伙认识自己。

　　而更让林凡没有想到的便是。

　　那些古族大军，在听到这个名号的时候，一个个吵闹了起来。

　　“他就是人族大帝林凡。”

　　“那个下手狠辣，对古族从不手软的人族。”

　　“我们抓过一些大千种族生灵，经过严刑拷打之后，那些人全部招了。”

　　“绝望城，上一任威君王全部是都是他干的。”

　　……

　　林凡其实并不知道的便是，虽然每一次战斗，他都会自报名号，可是每一次都不留活口，想要将威名传出去，也是不可能的。

　　可有一次，古族抓到了一些大千种族生灵，这些大千种族生灵高呼着，什么人族大帝。

　　后来经过严刑拷打，这些大千种族生灵全部招了，也是将人族大帝的罪行一个个说了出来。

　　在经过查看通缉榜之后，古族们便知道了，有一个家伙排名飞的很快。

　　也就是大千种族所说的人族大帝林凡了。

　　“没错，本座就是人族大帝林凡，绝望城被本座覆灭，威君王被本座斩杀，水火秘境百万古族，也是本座一手覆灭，当然这些对你们古族来说，想必也不是什么秘密了。”林凡淡然地说道，仿佛是在说这一件很平常的事情，但是以防这些古族不知道。

　　林凡还是将自己的战绩，一一的说了出来。

　　魅族之人，一开始不知道这男人到底是谁，但是当听到这些话之后，一个个面色惊愕，她们没想到这个男人的功绩，竟然如此的吓人。

　　对古圣界的大千种族生灵来说，简直就是英雄啊。

　　而对古族来说，那就是恶魔。

　　古族三大统帅，相互对视了一眼，他们心中有了一丝畏惧，但是却不知道是真是假。

　　如果眼前这个生灵真的斩杀了上一任威君王，他们绝对不是对手。

　　但是身为古族，就没有畏惧这一说法，有的就是斩杀所有大千种族生灵。

　　“人族大帝林凡，那倒要看看，你是不是真有这个本事了。”古族三大统帅怒吼一声。

　　“有没有真本事，等会你们就知道了。”林凡嘴角露出一丝笑容，随后朝着这些古族大军抓去。

　　这一抓，如同擒拿天地一般，这一只普普通通的手臂，无限放大，遮天蔽日，将这些古族大军抓在手中。

　　法力如龙，五根手指，充满了无上的力量，稍微一捏，瞬间爆炸。

　　砰！

　　砰！

　　一头头古族瞬间爆裂，血肉横飞，化为经验，化为精气神，全部都被林凡收割。

　　“好凶残的人族啊。”那些古族小蝼蚁，看到这人族一爪就是抓死大批古族，心中露出了害怕之色。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　他们对付普通的大千种族生灵，那是得心应手啊，可是在这强大如斯的人族大帝面前，他们如同一只只蝼蚁一般，一脚就能踩死一大片。

　　“统领救我们。”

　　古族大军此刻惨叫了起来，这人族大帝仿佛是抓上瘾了一般，每一次出手，都是大批的古族死亡。

　　对于这些古族蝼蚁，林凡倒不是在意他们的经验，而是这些古族的精气神，对于洞天很有帮助，虽说每一头古族对洞天的用处，很是稀少，但是聚少成多，也是海量啊。

　　“人族大帝，住手，杀我们古族同胞给我死。”古族三大统帅看到这一幕，面色狰狞怒吼，猛的朝林凡厮杀而来。

　　三个神天位六重法则境。

　　虽说看上去很强，但是在林凡看来，还是不够看啊。

　　林凡直接理都不想理，先让他们活跃一下身躯，等会再来弄死他们。

　　“小心。”魅族族长看到三大古族统帅朝着这个人族厮杀过去，不由的提醒道。

　　“上！”林凡衣袖一甩，这些古族大军在林凡眼中，那就是砧板上的鱼肉啊，想跑都跑不掉。

　　雷霆调教法王与上古大妖朝着这些古族大军厮杀而去。


第625章 耍赖啊

　　“古圣奥义，古圣之拳，湮灭四方。”

　　古族三大统帅不能让这个人族继续斩杀下去，因此施展杀招。

　　三拳轰出，古圣界天意冥冥之中降落一股力量，加持在这拳头之上，一拳破万法，力大无穷。

　　每一拳都如同群山，厚重无比，虚空震荡，每一拳都化成一尊拳神，拳神就是拳法的极限，每一拳都蕴含着无穷法则。

　　“人族大帝，给我们死。”古族三大统帅，不知道这个家伙是不是真的人族大帝，但是此刻他们也不会大意，想着一招将这个人族给轰杀。

　　这一套拳法，原本是七大统帅合击拳法，一经施展开来，将拥有鬼神莫测之力。

　　如今虽然只是三大古族统帅施展，但是力量磅礴，比起一般的神天位六重法则境还要强大，还要厉害。

　　林凡此刻看着这些如同蝼蚁一般的古族，巨手一张，连续拍打，密密麻麻的手印从天而降，将这些古族大军拍死。

　　吸收！吸收！

　　林凡心中大笑，洞天内的灵气越来越浓厚，沾染到古族精气神的梧桐神树，更是跳跃了起来。

　　茂盛的枝叶，散发着阵阵绿光，只有巴掌大小的花灵，歌唱着，培育着梧桐神树。

　　轰隆！

　　三拳破空而来，直接轰在了林凡的身躯之上。

　　“成了。”

　　三大古族统帅看到这一幕，心中大喜，只要命中，就算实力再强，不死也残。

　　可是让三大古族统帅不敢置信的却是，自己三人强悍的三拳，轰在这个人族的身上，竟然没有一丝的用处。

　　“不痛不痒。”林凡浅笑一声，拍了拍衣服。

　　如果不是云宗主帮忙将自己的肉身提升到神天位八重天地神丹境，就这三拳也够自己的受的了。

　　地位越高的古族，实力就越强大。

　　不管是悟性还是天资，在古族之中，都是顶尖的存在。

　　这古族三大统帅，一人之下，万人之上，除了威君王便是他们最大。

　　“这怎么可能。”古族三大统帅惊呼道。

　　他们没想到这人族，竟然如此轻描淡写的就抵挡了他们的杀招，这个人族真的是人族大帝，而且修为也强大到了他们高不可攀的地步不成？

　　魅族族长看到古族三大统帅的杀招，对林凡没有任何用处，心中大骇，随即面露笑容。

　　如果真是这样的话，她们魅族此次就能有生还的机会了。

　　人族大帝林凡？

　　古圣界何时出现了这等强者，为什么从未听说过。

　　“这没有什么不可能，因为你的实力实在是太弱了。”林凡不屑地说道。

　　神天位四重不死境之上，便是元神境。

　　常人想要成为元神境界的高手，必须凝练第二元神，可是林凡因为拥有系统，因此只需要经验便成。

　　只要经验达到一定境界，就能进入那神天位五重元神境，从而自动生成第二元神。

　　这古族三大统帅，林凡无论如何都不可能放过的。

　　不过这个时候，林凡倒是要将这些古族小蝼蚁全部镇压。

　　上古大妖虽说被自己降服，炼制成了器灵，但是凶威绝世，出手之间，浩浩荡荡，无可匹敌。

　　一张口，无数古族被吞入腹中，一挥手，便形成强烈的风暴，将古族绞杀成渣。

　　蚂蚁多了，也能啃死大象。

　　但是对林凡来说，这些蚂蚁，就是没有长牙的蚂蚁。

　　雷霆调教法王，佛光乍现，口吐经文，每一个经文飘散在天地之间，教化万物，那些面部狰狞的古族，在经文的洗礼之下，瞬间变成了面色平和之辈。

　　刹那之间，雷霆调教法王单手一指，古族消散，进入到了洞天之中，在进入洞天的那一刻，瞬间爆炸，无数血肉，精气神，被洞天内的生灵分割，化为虚无。

　　啊！

　　古族三大统帅怒声嘶吼，他们看着自己的手下，被这可恶的人族斩杀，心中怒火中烧，忍无可忍。

　　“我们恐怕不是他的对手，不管如何，我们都要将其斩杀。”

　　“可恶的家伙，可恶的人族，不杀他誓不罢休啊。”

　　古族三大统帅相互对视，眼神之中充满了疯狂之色。

　　“人族大帝。”古族三大统帅怒吼道。

　　“今天，就算是拼了一切，也要将你斩杀。”

　　林凡原本不想理睬，这些准备留到最后斩杀的古族三大统帅。

　　可是让林凡略微有些诧异的便是，这三头古族身上陡然爆发出了一股惊天动地的气息。

　　魅族族长看到这些古族的变化，面色陡然大变，顿时惊呼道。

　　“小心，这三个古族统帅，是要以自身的洞天，元神，法则为代价，施展恐怖的功法了。”

　　林凡不动声色的看着，随后淡然一笑，“你们为了杀我，莫非是想拼命了不成？”

　　“哼，我们知道你是人族大帝，也知道你很强大，我们不是你的对手，但是无论如何，我们都要让你付出代价。”

　　古族三大统帅狰狞地吼道。

　　刹那之间，三头古族身上光芒大震，洞天，元神，法则猛的从体内飞射出来，相互融合。

　　“杀戮古箭。”

　　三头古族统帅消失了，而出现在林凡的眼前的却是一把弓，这把弓气息狂暴，充满了杀戮。

　　而在这弓的表面，一副面容显露了出来。

　　这正是其中的一头古族。

　　“可恶的人族，你以为我们会死吗？告诉你，至高大人无所不能，就算我们死了，至高大人也会复活我们的，而你将在这一箭之下，彻底的死去，形神俱灭。”

　　轰隆！

　　虚空之中，雷霆闪烁，一股冥冥的意志降落下来。

　　“天意庇佑，天意降临，天意无所不能，天意之箭。”

　　刹那之间，一股更加恐怖的气息，猛的爆发了出来，一只漆黑的长箭漂浮在虚空之中。

　　这只长箭上，缠绕着一股神秘的力量。

　　“我去，耍赖啊。”林凡没想到这古圣界天意如此耍赖，如此明目张胆的帮助古族。

　　这股力量超越了一切，尤其是这上面还有一股神秘的气息。

　　这是古圣界天意的气息。

　　将天意加持在这，是要将自己一击杀死啊。

　　“给我死。”

　　大弓陡然开弓，锋芒毕露，毁灭一切的长箭与其融为一体。

　　一阵暴怒陡然响彻。

　　一道光芒划破天地，超越了时间，超越了虚空，猛的朝林凡飞来。

　　“死，给我们死。”

　　长箭之上，三张面孔显现出来，狰狞怒吼。


第626章 梧桐开花

　　令人恐怖的气息四溢开来，如同浪潮席卷天地。

　　哪怕魅族众人离的如此之远，内心也受到了波及，在这股恐怖的气息之下，众人胆颤心惊，面露惊恐之色。

　　魅族族长看向远方，不知道最终的结果会变成什么样子。

　　古族能够得到古圣界天意的加持，已经不是什么秘密。

　　更甚至有过大能者说过，古圣界天意是在沉睡之中，因此冥冥之中只能接受感应，无法主动出击。

　　如果当古圣界天意苏醒过来的话，所有的大千种族生灵都会被奴役，甚至死亡。

　　“那边到底发生了什么？”

　　这一箭的光芒惊天动地，整个天地都被照射了。

　　紫韵她们朝着这里赶来，可是突然的停下了脚步，她们感受到了一股令人悸动的力量。

　　这股力量狂暴，阴暗。

　　……

　　“可恶的人族大帝，你的行为天地难容，今日你就要死在这一箭之下。”长箭之中三张面孔，狰狞无比，如同恶鬼咆哮一般。

　　林凡对这行为感到不耻，太特么的卑鄙了。

　　这古圣界天意也是卑鄙龌龊，竟然如此明目张胆的帮忙。

　　这三头古族统领就算自爆，也不可能有这么强大的力量，显然现在这一切都是这古圣界天意搞的鬼。

　　咻！

　　破空之音，响彻天地，虚空在这股力量之下不断爆炸。

　　不过就算这样，林凡也毫不畏惧。

　　“蝼蚁终究都是蝼蚁，就算你们借用外力，也没有任何用处。”林凡伸出两根手指，凭空一夹。

　　长箭狂暴不已，在林凡的两根手指之中不断挣扎着，想要挣脱开来，将林凡射死。

　　刹那之间。

　　林凡面色一凝，这只长箭陡然爆发出一道光芒，猛的挣扎开林凡的双指，呼啸而来。

　　“哈哈，人族你的死期到了。”古族三大统帅狂笑着，他们等待这一刻，已经很久了。

　　但是让他们没想到的便是，这个人族竟然如此之强。

　　如果不是有古圣界天意的加持，集齐他们三人全力的一箭都可能被其挡下。

　　但是现在他们已经安心了，因为这个人族，已经不可能存活了。

　　天意浩荡，绝非这些如同蝼蚁一般的大千种族所能抵挡的。

　　刹那之间，这一只长箭穿透林凡的身躯，可是却陡然的消失不见了。

　　“这是哪里？”古族三大统帅原本是想看着这个人族爆炸，可是没想到眨眼之间，竟然来到了一处神秘的地方。

　　“这里是本座的洞天，你们真以为凭借这个，就能将本座斩杀不成？”林凡漂浮在洞天之中，冷笑地说道。

　　“可恶，可恶啊，杀。”古族三大统帅没想到会变成这样，顿时怒吼着。

　　咻咻！

　　这只蕴含无穷威力的长箭呼啸在洞天之中，朝着林凡斩杀而去。

　　林凡淡然的漂浮在洞天之中，手指一勾，梧桐神树瞬间发威，无数枝干冲天而起，将这只长箭缠绕住。

　　“这些是什么东西？”

　　“力量在流失，它在吸收我们的力量。”

　　“天意爆发，爆发啊！”

　　这只长箭，被梧桐神树缠绕着，漂浮在虚空之中不能动弹。

　　就在这个时候，让林凡惊愕的一幕发生了。

　　这只长箭上加持的天意，陡然消散，被梧桐神树猛的吸收。

　　梧桐神树的枝干猛的摇晃了起来，哗啦啦的响着。

　　“开花了？”林凡看着梧桐神树的一根枝干上的一幕，面色却是一变。

　　梧桐神树很久没有过异样了，可就在这个时候，让林凡震惊的便是，这梧桐神树竟然开出了一朵五光十色的花朵。

　　虽然这个花朵还很稚嫩，但是对林凡来说，梧桐神树任何一个变动，都不可忽视啊。

　　啪嗒！

　　长箭掉落在了地上，上面的光芒隐晦暗淡，力量渐渐的消散。

　　“可恶的人族啊，我们不甘心啊，不甘心啊。”

　　古族三大至高虚弱的嘶吼着，渐渐的，渐渐的没有了任何声音。

　　“叮，恭喜击杀神天位六重法则境古族。”

　　“叮，恭喜经验增加250000。”

　　“叮，恭喜击杀神天位六重法则境古族。”

　　“叮，恭喜击杀神天位六重法则境古族。”

　　……

　　“吸收！”

　　神天位六重法则境的古族，身上每一处都珍贵无比。

　　洞天，血肉，法则等等，哪怕是一根头发，都蕴含着无穷的法力。

　　洞天瓦解，血肉破碎，法则炼化。

　　本源炼化！

　　刹那之间，一条巨大的法力长河流淌在了洞天之中。

　　“赚大发了。”林凡此刻心中大喜，斩杀古族才是最为明智的，尤其是斩杀强大的古族。

　　只是可惜了这三头古族，为了斩杀自己，竟然舍弃了肉身，一切积累全部化为虚无，只留下了这些纯真的法力。

　　如果这三头古族没有舍弃肉身，或许能够得到他们的储物戒指，以他们的地位，这其中的宝贝定然是数不胜数。

　　不过如今倒也不错，洞天却是变强了，浩瀚的法力长河，也融入到了洞天之中，滋养着一方功法之神与器灵。

　　外面！

　　魅族众人此刻紧张了起来，她们不知道到底发生了什么事情。

　　可是当看到那道身影的时候，所有人都震惊了。

　　那霸气的身影，那淡然的面容，正是那人族大帝。

　　他没有事情。

　　而那三头古族也已经消散在了天地之间。

　　林凡此刻沉浸在洞天之中，梧桐神树的异样，引起了他的注意。

　　这梧桐神树竟然开花了，那自然就能结果。

　　莫非是那天意的原因？

　　可是现在去哪找天意，算了，先这样混下去，自己目前的实力，根本不可能挑战古圣界天意，也不可能找到天意。

　　至于这梧桐神树的花朵，就当是个好兆头了。

　　林凡此刻看着下方的魅族众人，淡然的笑了。

　　“族长。”紫韵她们从远处赶来，当看到族长她们平安无事的时候，一个个也都松了一口气。

　　魅族族长看到紫韵平安无事，也是如此。

　　只是这一刻，众人却是将目光看向了虚空那道身影。

　　人族大帝林凡。

　　这到底是何人，实力竟然如此之强。

　　可就在众人还没有消停的时候。

　　远方的天地一片漆黑，如同浪涛一般的黑云，翻滚而来。

　　在这黑云之中，一座阴森的宫殿若隐若现，鬼神游走，一股邪气渲染天地，不管是古兽还是生灵全部退让。

　　“我去，又是哪个家伙来了。”


第627章 这不就是直播嘛

　　林凡看向远方，黑云压城，气息很是强大，只是这股气息却让人很是压抑。

　　尤其是那隐藏在黑云之中的一座宫殿，犹如地狱，其中恶鬼嘶吼，鬼神行走。

　　“到底是什么来路？”

　　林凡疑惑万分的时候，魅族族长却眉头一皱，面露惊恐之色，林凡抓捕到这神色，心中也明了，显然魅族族长知道这是什么来历。

　　“魅族族长，这是什么？”林凡问道。

　　“这是邪盟太子的行宫。”魅族族长面色难看至极，身躯不由的颤抖了起来，仿佛比起遇到古族还要害怕。

　　邪盟太子？

　　林凡不知道这邪盟太子是谁，但是却知道有一个异常邪恶的组织邪盟，莫非这个邪盟太子就是邪盟的人不成？

　　紫韵她们经历在重获新生氛围之中，可是在这个时候，她们却惊恐了起来。

　　她们知道邪盟太子的残忍，有不少魅族同胞，就被这邪盟太子给掳走，没过多长时间，送回来的便是一具具如同干尸一般的尸体。

　　魅族不知道这邪盟太子是怎么发现她们的，每一次转移族地，可是每一次都会被这邪盟太子找到，她们内心恐慌，犹如笼中鸟一般。

　　如今经历过古族大军的围杀之后，却没想到再次的被邪盟追了上来。

　　“人族大帝，请您救救我们。”紫韵此刻将目光看向了林凡，面露乞求之色。

　　眼前这人族大帝的实力很强，如果他出手的话，魅族一定能逃脱一劫。

　　可是邪盟在古圣界强大无比，邪盟之人，每一个都是心狠手辣之辈，尤其是这邪盟太子更是神神秘秘，有传闻，他是一人之下，万人之上的强者。

　　“等会你们先逃吧。”林凡透过远方的天地，随即将目光看向了更远处。

　　冥冥之中有种探测扫荡而来，这是有人在搜索自己。

　　魅族众人听到这句话，面色陡然一变，莫非人族大帝都不是这邪盟太子的对手吗？

　　不过想想邪盟太子的手段，她们也就释然了。

　　上一任魅族族长，就是因为不服邪盟太子的恶行，而站了出来反抗，最终被翻手镇压，甚至连一丝反抗的余地都没有。

　　“人族大帝，您走吧，竟然不是对手，您也没有必要为了我们丢了性命。”魅族族长叹息一声，终究还是太弱了，这一次逃过，又能逃几次呢。

　　“不是，邪盟太子虽强，但不能令我畏惧，只是等会会有一名恐怖的存在会降临在此。”

　　林凡心里虽然有些紧张，但是自己必须这么做。

　　如果不亲眼见一次的话，林凡心中很慌，一直都会没有底气。

　　“我们可以在这里帮你。”魅族族长说道。

　　“等会来临的应该会是古族至高。”林凡手指一弹，一滴鲜血漂浮而出。

　　“将这滴鲜血带走，好好保存。”

　　魅族众人在听到林凡所说的这句话时，一个个面色大变，甚至连呼吸都开始急促了起来。

　　“古族至高？”

　　这四个字，就如同天塌下来了一般，让人没有任何抵抗之力，甚至在听到这四个字的时候，手脚都已经发凉了。

　　如果那邪盟太子与古族至高相比较起来，那简直就是小巫见大巫啊。

　　林凡其实早就已经想到了这一天，自己的行为太过于放肆，古族如同蝼蚁一般的被自己碾压。

　　绝望城，威君王，水火秘境古族大军，如今又是数不胜数的古族。

　　自己已经严重的威胁到了古族，古族至高也绝对不会放过自己。

　　既然古族杀不了，那自然会亲自降临，将林凡扼杀在摇篮之中。

　　林凡如果现在想逃的话，没人能够拦得住，也没人能够找到他。

　　因为系统的存在，林凡不会泄露一丝的气息，而且隐身状态更是强悍，只要自己不做死，就算是古族至高，想要寻找自己，也绝对没有办法。

　　不过林凡知道古族至高很强，但是到底强大到什么程度，林凡却不知道。

　　因此自己只想看一眼，一眼就够。

　　摸清楚对方的实力，那今后的道路，也将会有一个目标。

　　“走吧。”林凡战意高涨，热血都开始沸腾了起来，古族至高啊，这可是古圣界最为强大的存在啊。

　　就算实力不敌，但是如果连面对的勇气都没有，那实在是太懦弱了。

　　“人族大帝，请您转身。”紫韵此刻开口道。

　　“怎么了？”林凡疑惑的问道，深吸一口气，转过身子，笑看着问道。

　　紫韵手掌一抬，一道光幕出现在面前，如同摄像机一般，将眼前的一幕记录着，随后手掌飞舞，这道光幕瞬间化成无数份，向着四面八方飞去。

　　“这是什么？”林凡好奇的问道。

　　“这是镜像光幕，魅族的天赋，这些光点分散在古圣界四面八方，可以被大千种族接受，从而能够看到这里所发生的事情，您的壮举，是必须被所有大千种族生灵知道，永远的铭记在心中，因为您是第六位敢正面对抗古族至高的存在。”

　　……

　　林凡此刻心里顿时乐呵了一下，没想到还有这个玩意，这不就是以前的直播嘛？

　　没想到在古圣界竟然还有如此先进的东西。

　　不过想想等会就要出现在大千种族生灵面前，林凡不由的梳理了一下自身，不管怎么说，也要表现的帅气一点啊。

　　刹那之间，这些光点分散在各地。

　　在遥远的远方，一名大千种族生灵看到这一道光点，将其抓在手中，瞬间变成了一幅画面，画面之中赫然便是林凡与魅族众人。

　　“人族大帝拯救魅族与古族水火之中，灭杀无数古族，邪盟太子来临，古族至高也即将到来。”

　　这名大千种族生灵原本是想将这光点捏碎，可是在听到这句话的时候，却是面色一变。

　　“古族至高。”

　　这四个字对任何大千种族生灵来说，都是心中的魔鬼，让其胆寒，让其畏惧。

　　曾经被林凡从绝望城拯救出来的大千种族生灵们，融入到了几个宗门之中。

　　荒古龙宗。

　　一名被拯救出来的大千种族生灵，每天混着日子，想想以前在绝望城的日子，就感觉不是人过的，哪里像现在这般的轻松。

　　而就在这个时候，一道光点，慢慢飘落。

　　那名生灵将其抓在手中，当光幕出现的时候，面色却是大变，尤其是听到里面所说的话后，更是激动的面红耳赤。

　　“大家快来啊，人族大帝要跟古族至高碰面了。”

　　这名生灵是龙族之人，吼声很大，尤其是这个时候，吼声更是惊天动地，龙吟四起。

　　荒古龙宗的众人，在听到这一声吼叫时，也都露出不悦之色，可是当听到这所说的话时，一个个却是神色大变，随后从四面八方赶来。

　　人族大帝林凡。

　　这个名字他们并不陌生，因为这是他们心目中的偶像啊。

　　敢跟古族硬碰的偶像。


第628章 邪盟太子也算悲催了

　　古族至高“桀”，所掌控的领地之下，无数苟延残喘的大千种族生灵们，躲在隐蔽的地方。

　　“人族大帝林凡，他到底是谁？竟然敢跟古族至高碰面？”

　　在一处隐蔽的世外桃源之中，曾经被林凡救过的一名大千种族生灵，无意之间发现了这处世外桃源。

　　而这处世外桃源的族人，也善心的收留了他，让其留在这里，成为了一员。

　　由于他的实力不错，因此当了这里的老师，传授新出生的孩童们武道。

　　此刻在一间木屋之中，他一脸笑容，讲解着种种一切。

　　“老师，那人族大帝真的很强吗？我们认为老师就是最强的。”一名角族孩童，稚嫩的问道。

　　“哈哈，在你们心里，老师自然很强了，不过这人族大帝可是比老师要强大很多了。”

　　“哇，好想知道这人族大帝的模样啊。”

　　就在这个时候，一道光点飘散了过来。

　　他随手抓了过来，他知道这是魅族的天赋，一般没什么用处，不过魅族每一次举办仪式的时候，都会将这光点散发出去，让大千种族生灵观看。

　　“莫非又有什么仪式了不成？”

　　可是当他将其抓在手中观看的时候，却是面色一变，随后露出了崇拜之色。

　　“你们看，这就是人族大帝林凡。”他激动地说道。

　　周围的孩童们，兴奋的围了过来，看着这光幕上的画面。

　　“与古族至高正面硬碰，不愧是我心目中的偶像啊。”

　　……

　　在一处密林之中，“正义小队”又在执行任务了，他们为了拯救大千种族生灵，可是不遗余力了，不过却损失了不少成员。

　　虽然伤感，但是这是必不可少的过程。

　　“队长，是他，是林凡，他要跟古族至高碰面了。”

　　“什么？”

　　“正义小队”所有人，放下了手中的事情，围了过来，一个个没有出声的看着。

　　云宗之中。

　　“宗主，不好了，林凡他要跟古族至高碰面了。”梦恒天急忙说道。

　　云宗主听到这话，面色大变，这不是找死吗？

　　可是当看到画面上的人影时，却是无奈的叹息一声。

　　……

　　林凡站在那里，面色淡然。

　　“你们先走吧。”此刻留在这里，是林凡自愿的。

　　虽然跟古族至高碰面，那是作死的行为，但是无论如何，他都要看一看古族至高，到底有多么的强大。

　　至于那邪盟太子，林凡并没有将其放在眼里，只能说他自己倒霉吧。

　　魅族众人，看着林凡，心中升起了敬佩之意。

　　“其实我们可以一起离开的。”紫韵说道。

　　他知道眼前的人族大帝很强大，但是古族至高真的太强了，绝对不可能是其对手的。

　　“不用了，古族至高神神秘秘，大千种族生灵都不知道古族至高的强大，我从下界飞升上来，受到古族欺压，自然是要反抗，今日见那古族至高，虽说不是其对手，但是他想杀我，也得花点精力。”林凡说道。

　　“您明知道不是对手，为什么还要留下来。”魅族族长不解的问道。

　　明知道不是对方的对手，还要留下来干什么？

　　“因为我要知道古族至高到底有多强，只要知道有多强，今后就有希望将古族至高斩杀。”林凡淡然地说道。

　　林凡心中就是不服，凭啥一个古族至高，就这么拽，如果看透了对方的实力，以系统的帮助，绝对能够将对方弄死。

　　况且就算等会见面，要是发生了一些啥愉快的事情，也不是不可能啊。

　　虽说机会渺茫，但总归是有机会的。

　　“快走吧，不要留了，这邪盟太子等会也要到了，如果他到了，我不一定能牵制住他。”林凡说道。

　　“保重。”魅族众人没有在犹豫，随后瞬息之间消失在了原地，向着远方袭去。

　　……

　　在那远方的黑云宫殿之中，一名身穿红袍的男子，高傲的坐在那里，周围围绕着一名又一名绝色女子，这些女子卖弄风骚，抚摸着男子的身躯。

　　这名男子，嘴角露出一丝邪魅的笑容，那双洁白的双手，轻轻抚摸着身边的女子，微微一用力，让身边的女子们，一个个小声呻吟了出来。

　　“太子，那些魅族跑了。”一名收下匍匐在地地说道。

　　“哼，跑？能跑哪里去，这群古族将本太子的玩物给劫走，本太子赶路而来，就是想让这些古族交出来，没想到这些魅族倒也是有些本事，还能自己逃了出来，现在又想躲避本太子，本太子是那么好躲的不成？”邪盟太子笑着说道。

　　“太子，那些魅族哪里有我们好，说不定那些古族是玩腻了她们，将她们放了也说不定啊。”邪盟太子身边的女子有些吃醋地说道。

　　“恩！”邪盟太子听到这话，顿时露出了一丝怪异的笑容，“那么你是说，本太子被人带绿帽子了？”

　　“太子，你好坏啊。”那女子听到这话，眼神之中闪烁着惊恐之色，随后拍着太子的胸膛，浅笑着说道。

　　“哼，笑什么笑？”邪盟太子，手指一张，将其跨坐在腿上，瞬息之间没入其中，一道红光闪烁，那名女子瞬间变成了一具干尸。

　　“本太子的玩笑，也是你能开的？”邪盟太子将这具干尸随后湮灭，面色阴沉地说道。

　　周围的女子，一个个打了个冷颤，随后更加卖力的服侍着邪盟太子。

　　“追，给我追，想要逃，就要看看有没有这个本事了。”邪盟太子厉声道。

　　“是，太子。”这名仆从恭敬的点头。

　　可就在这个时候，宫殿陡然晃动了起来，那包裹着宫殿的黑云，陡然被一道光芒劈开。

　　“是谁敢拦本太子的去路。”这一刻，邪盟太子面色大变，瞬间站了起来，脸色冒着寒气，双眸之中怒火中烧。

　　没想到还真有不知死活的东西。

　　“太子，有个生灵，将我们拦住了。”

　　“好，好，出去看看，到底是谁，有这个胆量敢拦我太子的宫殿。”邪盟太子衣袖一甩，一步跨出。

　　在跨出的刹那之间，那身后的女子们，一个个仿佛失去了所有的精气神一般，化为了一具具干尸。

　　这等手段残忍，魔性，掠夺她人的本源，壮大自身。


第629章 竟然如此之小

　　林凡其实很是仇富的，尤其是这个邪盟太子，一开始还没看的清楚，可是当这黑云宫殿飘过头顶的时候，林凡却发现这黑云宫殿竟然是一件上品道器。

　　这是林凡如今见过最为土豪的存在。

　　大千种族生灵能够有一件上品道器，那是何等的富有，恐怕也是屈指可数了。

　　对大千种族生灵来说，不能炼制宝贝，想要宝贝，只有从古族手里掠夺过来。

　　而如今邪盟太子的行宫就是上品道器，显然这邪盟很是强大啊。

　　魅族此刻已经离去，林凡自然是不可能让这邪盟太子追上去。

　　因此直接一道剑意，将这宫殿覆盖住的黑云劈开，让这宫殿显露出真正的形体。

　　魅族的天赋传送画面到大千种族生灵面前。

　　此刻在这宫殿出现的刹那之间，大千种族生灵也是震惊了起来。

　　邪盟太子的威名对一些大千种族生灵来说，那是如雷贯耳啊。

　　实力强大，手段残忍，更为让人咬牙切齿的便是，这邪盟太子，专门对女性种族下手，而且每一次都会将其吸成人干。

　　这等手段，太过残忍，残忍了。

　　如今这人族大帝出手将邪盟太子的去路拦住，他们心中更是希望，这人族大帝狠狠的将这邪盟太子给弄死。

　　“是谁胆敢拦住本太子的去路。”

　　此刻金碧辉煌的宫殿大门，轰然打开，数道霞光照射，虚空之中漂浮着漫天花瓣。

　　身穿大红袍的邪盟太子，飘荡而出，站立的虚空之中望向林凡。

　　“就是你拦住本太子的去路不成？”邪盟太子厉声问道。

　　那阴沉的双眸，打量着林凡。

　　他不知道这生灵到底是什么来路，竟胆敢对自己的宫殿出手，莫非是活的不耐烦了不成？

　　林凡随意的扫了一眼邪盟太子，神天位七重万法归一境。

　　很强，是真的强。

　　就算是那威君王也不是其对手。

　　不过正是因为有这样的实力，才敢直面追击古族，讨要魅族。

　　在古圣界虽说古族为王，但是说白了，还是实力为尊。

　　邪盟太子身怀上品道器，自身的实力，绝非是一般的神天位七重所能对抗的。

　　林凡此刻并没有将目光停留在邪盟太子身上，而是望向远方。

　　他感受到了一股气息，横穿虚空，正在朝着这边飞速赶来。

　　林凡的内心在跳动着，体内的鲜血在沸腾着。

　　古族至高“桀”，那是无敌恐怖的人物。

　　强大到令人发指。

　　林凡心里无比的紧张，但是在这一刻，路是自己选的，就算是坑了，也要挨着。

　　而将一滴鲜血交给魅族之人，也是林凡留的一条后路。

　　如果真被这古族至高打成了刷子，还能滴血重生。

　　“哼，本太子问你话呢，莫非你聋了不成？”

　　邪盟太子此刻怒了，他发现眼前这生灵竟敢无视自己，这完完全全就是不将自己放在眼里啊。

　　自己是谁？自己可是邪盟的太子啊，一人之下，万人之上的存在。

　　一身修为惊天动地，就算是在古圣界，那也是横行霸道的存在。

　　掌控万千蝼蚁生灵，一念之间，就能要了他们的性命。

　　可如今一个生灵竟敢无视他，这如何让他不怒。

　　围观着光幕的大千种族生灵们，此刻一个个也都纠着心。

　　邪盟太子虽说强大，但是当古族至高到来的时候，一切都将白搭了。

　　“这邪盟太子嚣张一时，今日应该就要惨死在这里了。”

　　“这是必然了，你们没有看到人族大帝根本没有理睬他吗？很显然等会来的必定是古族至高。”

　　“那人族大帝，刚刚亲口承认，自己不是古族至高的对手，为什么还要在这里等待古族至高？”

　　“人族大帝不是说了吗？为的就是看清古族至高的真面目与实力，你们有谁知道古族至高的实力有多高？”

　　在这一刻，各大宗门，各大世外桃源，也都相互讨论了起来。

　　他们知道，今日这件事情是壮举。

　　不过更让他们担忧的便是，这人族大帝如果不是古族至高的对手，等会又该如何保留性命。

　　……

　　“混账东西。”此刻邪盟太子忍无可忍，瞬息之间，从宫殿之上冲了下来，朝着林凡斩杀而来。

　　“你竟然想死，那么本太子就成全你。”邪盟太子一手抓出，那血肉之手，化成深深白骨，在光芒的照耀之下，散发着凌厉的光芒，仿佛撕裂一切一般。

　　林凡站在那里一动没动，根本没有将邪盟太子的攻击放在眼里。

　　在这一刻，林凡的心里只有古族至高，其他的都已经不再重要了。

　　“给我死。”

　　轰隆！

　　一爪抓在林凡的胸膛上，可是却如同碰到了铁板一般，发出了铿锵之音。

　　林凡一挥手，《光不溜秋》瞬间发动。

　　刹那之间，邪盟太子突然发现自己身上凉飕飕的，风吹蛋蛋凉。

　　同时更让邪盟太子不敢置信的便是，自己的一招轰在对方的身上，竟然没有任何用处。

　　对方甚至连动都没有动一下。

　　这在邪盟太子看来，实在是太可科学了。

　　“怎么会。”

　　邪盟太子低下头，发现自己瞬间一丝不挂，面色变的难看之极。

　　那些围在光幕面前的大千种族生灵，在看到这一幕的时候，一个个差点一口老血喷洒出来。

　　他们没想到事情竟然会变成这样。

　　他们一开始也想过，人族大帝跟邪盟太子之间，绝对会发生一场惊天动地的战斗，但是却没想到事情竟然会变的如此有戏剧性。

　　“哈哈，你们看着邪盟太子的小弟，竟然如此之小，如果不仔细看的话，还都无法分辨出来。”

　　“这邪盟太子恐怕还不知道，魅族施展天赋，将这一切传递到了大千种族面前吧。”

　　“这人族大帝的招式，好强。”

　　林凡看了一眼邪盟太子，微微摇了摇头，“没想到如此之小。”

　　邪盟太子身为男人，自然无法忍受别人这般羞辱。

　　“你竟敢对我这般，不过也罢，今日将你斩杀，便不会有人知道了。”这是邪盟太子的痛，从未有人知道，哪怕是那些女子也不知道，因为在知道的那一刻，就已经成为干尸了。

　　“要想人不知，除非己莫为，你看看那是什么？”林凡一指点出，虚空之中漂浮的一个光点，忽然炸开，形成一道光幕。

　　而这光幕上，正是邪盟太子此刻的模样。

　　“魅族的天赋。”邪盟太子看到这一幕，面色陡然大变，便的难看无比。

　　“恩，想必现在大千种族生灵都已经知道了。”林凡说道。

　　“混账东西，竟然如此，我就杀光所有看到这一幕的大千种族生灵。”邪盟太子凶性十足，眼中闪烁着无边的杀意。

　　“我想你没有这个机会了，等会古族至高就要到了，我想你会死在这里。”林凡淡然地说道。

　　“古族至高？”邪盟太子面色一变，随后大笑了起来，“你这可恶的东西，还敢骗我，古族至高，怎么会来这里，这种三岁儿童都不会相信的谎话，你竟然也说得出口。”

　　“来了！”这一刻，林凡面色一凝，身躯陡然笔直了起来，一股气息直冲天地。

　　邪盟太子刹那之间，面色一变，望向远方。

　　那原本愤怒的神色，陡然变的苍白无比，不敢置信的自言自语着。

　　“这怎么可能。”

　　……


第630章 要死也不忘打劫

　　“今天这是要飞天了啊。”

　　林凡小心肝噗通噗通的跳动着，要是一般人，早就特么的吓死了。

　　就算是林凡，此刻也是忍不住的颤抖了起来，虽说这是激动的颤抖，但是说白了就是等会见到比自己强大无数倍的BOSS时，那种紧张感啊。

　　当林凡看向邪盟太子的时候，却是一脸的懵比。

　　这家伙的反应也是有些激烈了吧。

　　“至高大人饶命啊。”

　　邪盟太子不知道何时跪在地上，甚至连身上的衣服都没有穿，就是跪在那里猛烈的磕着头。

　　坚固的大地，都被邪盟太子磕的砰砰作响，仿佛都要裂开了一般。

　　邪盟太子满头是血，以神天位七重万法归一境的实力，就算是将古圣界的地面磕烂了，也不会有任何伤害。

　　但是此刻对邪盟太子来说，他哪里还敢用法力护体，毕竟来的可是古族至高啊。

　　邪盟太子此刻已经懵比了。

　　他不知道这到底是怎么回事，古族至高怎么会降临。

　　那不会怀疑远边那滔天气势不是古族至高。

　　因为他看到了那滔天气势之中，有一双神眼俯视天地，那只有古族至高才能有的威能啊。

　　“至高大人饶命啊！”

　　“饶命啊！”

　　邪盟太子也是高傲之辈，但是在这一刻，高傲还有个屁用啊，只要能活命，那才是真的啊。

　　围绕在光幕面前的大千种族生灵们，在这一刻也是屏住了呼吸。

　　对所有的大千种族来说，他们这是第一次看到古族至高啊。

　　虽然古族至高还没有出现，但是那远方的一双巨大眼睛，便让他们胆颤心惊。

　　一些胆小的大千种族生灵，瑟瑟发抖着。

　　至于那不断磕头的邪盟太子，早就被他们遗忘在了脑后，因为整个脑海里，只有那古族至高。

　　时空深处，一座如同地狱一般的地方。

　　“殿主，太子他遇到古族至高了。”一名身穿漆黑盔甲的属下，惊慌失措的报道着。

　　“什么？”在那宝座之上，一道人影，被一团黑雾包裹着，看不清面容，但是在听到这消息的时候，也是面色大变。

　　“我儿怎么会遇到古族至高。”

　　这一刻，这道人影站了起来，随后无奈的坐了下来。

　　……

　　邪盟太子那上品道器，原本是漂浮在虚空之中，散发着阵阵威严，但是其中的器灵在感受到这股强悍无比的气息时，却飘落在了地上，幻化成一名黑袍男子，也如同邪盟太子一般，跪在那里磕着头。

　　“好强悍的气息。”林凡站在那里，身躯不断抖动着。

　　他不是害怕，而是这股气息，如同连绵大山一般，压力巨大，让人没有任何抵抗之力。

　　“主人，至高来了，你要小心啊。”夕光对至高最为熟悉，这种气息，他承受了千年，每一次感受到，对其来说，都是一种折磨。

　　“主人，放我出去，让本法王跟他大战三百回合，将其电击调教。”雷霆调教法王兴奋的狂吼着。

　　林凡对于雷霆调教法王这兴奋的神色，也是无可奈何，到底是谁给他的能耐啊。

　　想要调教想疯了吧，也不看看对方的实力。

　　林凡目不转睛的凝视着远方，他要看清古族至高的实力。

　　“人族大帝林凡？倒是一个新出来的蝼蚁啊，不过你杀我古族数百万，今日你得死。”古族至高未到，但是声音却从虚空之中传来。

　　声音如同雷霆，轰隆一声，将整个天地都炸响了。

　　甚至连虚空都仿佛承受不住这股力量一般，不断崩裂。

　　一声裂虚空，这等实力也实在是太强了。

　　林凡看到这一幕，也是自叹不如啊，古族至高，果真不愧是古族至高。

　　可是这气息虽然强大，但是你特么的出来着。

　　要是一出场，将小爷打死，小爷就认了。

　　现在都过去这么长时间了，还不出来，莫非是要装逼不成。

　　算了，随你什么时候出来，小爷不当围观群众了。

　　这一刻，林凡将目光看向了邪盟太子，顿时嘴角露出了一丝笑容。

　　邪盟太子此刻内心已经懵了，在古族至高开口的刹那之间，更是慌了。

　　恐惧，从未有过的恐惧充斥在邪盟太子的脑海之中。

　　“邪盟太子，你这要磕到什么时候？”林凡来到邪盟太子面前，笑着问道。

　　“你不要跟我说话，至高来了，我们都会死的，你不要站在我这里。”邪盟太子此刻哪里还有嚣张之意，甚至连说话都开始打颤了。

　　“至高大人是来找你的，你不要牵连到我，你快走，求求你，快走。”

　　邪盟太子从未想过自己有一天会被一个人族给牵连到。

　　这里已经没有别人了，古族至高口中所说的人族大帝，除了这个家伙，还能有谁。

　　恨啊！

　　自己为什么非要这么准时的出现，就不能晚一点吗？

　　如果晚一点的话，自己怎么可能跟古族至高碰面。

　　“咦，你这戒指不错啊，拿过来看看。”林凡看到邪盟太子手上十枚金光闪闪的储物戒指倒是想要拿到手。

　　“你这疯子，你这个疯子，都给你，什么都给你，你快给我让开，不要站在我这里，这可是古族至高啊。”

　　邪盟太子，已经彻底的傻眼了，随后毫不犹豫的将自己的戒指拔下来，全部给了林凡。

　　那邪魅高傲的面容已经消散了，看向林凡倒是露出了乞求之色。

　　只求对方不要站在他这里了。

　　如果被古族至高认为与其是一伙的，那可就真的悲剧了。

　　林凡没想到古族至高在大千种族生灵心中，竟然如此的恐怖。

　　这倒是林凡所没想到的。

　　林凡抖了抖肩，随后慢慢走向了那件上品道器面前。

　　那件上品道器早已经有了灵智，也能自主的修炼，此刻看到这个人族来到自己面前，自然是吓的胆颤心惊。

　　林凡淡然一笑，在上品道器惊恐的状态下，直接将其吞入到了洞天之中。

　　邪盟太子看到这一幕，内心虽然愤怒，但是在这一刻，他不敢有任何动作，只能在那不断磕头。

　　只希望古族至高，将自己当成一个屁给放了。

　　但是这在邪盟太子看来，希望很是渺茫啊。

　　至于逃跑什么的，邪盟太子想都没有想到，在古族至高面前逃跑，那死的更快啊。

　　轰隆！

　　就在这时，轰鸣声起。

　　虚空不断爆炸，一道身影，瞬间出现在了天地之间。

　　一股狂暴的气息，将众人笼罩在其中。

　　凶威绝世！


第631章 魅族天赋太不稳定了

　　至高“桀”降临了。

　　无边凶威席卷而来，震动了天地。

　　邪盟太子连头都没有抬，双目之中充满了惊慌之色，只能在那不断磕着头，只希望至高“桀”把他当成一个屁给放了。

　　就算是实力比邪盟太子还强大的人，也不会让他如此畏惧。

　　但是天不怕地不怕的邪盟太子，只怕古族至高。

　　古族至高杀人，从不废话，也从没有顾虑，杀了便杀了，没有任何讨价还价的余地。

　　甚至自己被杀之后，就算是自己的父亲，也无济于事，因为这可是古族至高啊。

　　古圣界最为顶尖，掌控无数生灵的主宰。

　　那些围观在光幕前的大千种族生灵们，在这一刻，也是第一次看到了至高的真身。

　　一个个都被吓的胆颤心惊。

　　哗啦啦！

　　“我靠，这怎么回事，影像怎么没有了，魅族的天赋怎么如此不稳定。”

　　“竟然在这关键的时候没了影像，这不是要人命吗？”

　　“人族大帝与古族至高碰面，到底怎么样了。”

　　“好恨啊，为什么，米族与三星族不在，如果那两个种族在，以他们的天赋，绝对能够将影像延迟下去。”

　　“在这关键的时刻竟然没有了，要不要这么坑。”

　　这一刻，大千种族生灵彻底的无语了，这好好的光幕突然消失了，这也够无奈的了。

　　不过他们知道，这是古族至高降临，强大的气息，摧毁了整个虚空，那些光点自然也烟消云散，不复存在了。

　　只是在有些大千种族生灵心里，这本来就是魅族天赋不稳定，曾经举办那些仪式的时候，面相所有大千种族生灵，也时不时的会没有影响。

　　不成熟的天赋，就不应该拿出来祸害咱们啊，尤其是在这个时候。

　　林凡知道这里所发生的事情，都被大千种族生灵知道了，但是此刻影像没有了，林凡倒是松了一口气。

　　在大千种族生灵面前，林凡必须做到帅气，霸气，临危不惧，气质超脱，就算面对不可战胜的古族至高，那也要死的潇洒，死的帅气。

　　但是在这一刻，影像没有了，林凡倒是松了一口气。

　　等会不管自己多么的卑鄙，猥琐，都不会有人看到了。

　　这下就能放开手脚了。

　　刹那之间，林凡看向了前方。

　　“没想到，古族至高的身躯，并不是自己想象中的那么高大啊，但是看起来却让人胆寒。”

　　站在林凡面前的古族至高身躯不算高大，或者说比较矮小，漆黑的肤色，双肩有两块刺骨凸出，形成一个弧度，延伸到背后。

　　那冰冷的双眸，异常的恐怖，仅仅一眼，便让人胆颤心惊。

　　嘴里那尖锐的牙齿，犹如魔鬼的巨口一般。

　　古族至高“桀”元神分身，神天位十重永恒神位境。

　　“我去，这家伙竟然来的是分身，特么的为啥不来真身。”林凡有些无语了。

　　一具分身就是神天位十重永恒神位境界，那这真身到底是啥修为啊。

　　小爷要是修为提升到神天位十重永恒神位境界，那不就是还没资格跟古族至高叫板了吗？

　　“头疼，无比的头疼。”

　　“你就是古族至高桀？”林凡此刻，一点都不畏惧，直接抬着头，霸气侧漏的问道。

　　古族至高“桀”没有说话，而是平静的看着林凡，嘴角微微露出一丝浅笑，那尖锐的牙齿，也瞬间暴露了出来，很是恐怖。

　　“笑你妹啊。”林凡见这古族至高跟个智障一般，一言不发，只知道笑，顿时有些不能忍了。

　　林凡现在一肚子气，竟然来了个元神分身，真身前来你特么的会死啊。

　　让小爷知道你的真实修为，又能如何。

　　“恩？”古族至高桀，面色微微一变，没想到这个蝼蚁，竟敢骂他，顿时露出了一抹残忍的笑容。

　　“恩什么恩，告诉你，今天我跟邪盟太子，已经做好了准备，就是要将你斩杀，将的头颅当球来踢。”林凡瞬间消失在原地，而当再出现的时候，却已经出现在了邪盟太子的身边。

　　“不是，不是，古族至高，我不是。”邪盟太子听到这可恶的林凡，竟然拉他下水，顿时傻眼了。

　　准备好你妹啊，老子是不小心路过的啊。

　　“邪盟太子，对付这种古族垃圾，就要正面出击，咱们一起上。”林凡说道。

　　“滚，你给我滚，我不想看到你。”邪盟太子此刻想哭，他没想到这个家伙，竟然如此无耻，有必要这样的报复自己吗？

　　“什么？你想让我离开，你一人面对古族至高，不行，这绝对不行，我怎么能让你单独面对这个家伙。”林凡听闻此话，面色一变，随后神色严肃的看着邪盟太子。

　　“你放心，我是不会离开的，就算你让我滚，我也不会滚的，我们说好了。”

　　“我……我。”邪盟太子看到古族至高的面色越来越冰冷，小心肝都快炸裂了一般，随后急忙求饶到，“古族至高……”

　　“洗干净脖子，受死吧。”林凡直接将邪盟太子下一句话给接了过去。

　　“不要！”邪盟太子看到接下来的一幕，撕心裂肺的狂吼着，这不是他想要见到的情况。

　　就在这一刻，林凡瞬间出手，手掌一转，连续拍出数千掌，每一掌都化为一尊末日天灾神灵，朝着古族至高轰去。

　　“吼！”

　　古族至高怒吼一声，强大的音波渲染天地，音波化为无穷的锋芒，直接将一尊尊末日天灾神灵斩灭。

　　这些被林凡修炼到极致的末日天灾神灵，犹如蝼蚁一般，被斩灭，根本没有任何反手之力。

　　“好强！”

　　林凡眉头一皱，这古族至高元神分身，虽然只有神天位十重永恒神位境界，但是实力实在是太强了。

　　自己这末日天灾神灵，拥有毁天灭地之力，尤其是经过洞天的滋养，更是强悍无比。

　　可是如今这古族至高的一具元神分身，仅仅吼了一个嗓门，就将自己的末日天灾神灵全部斩灭，这等实力，已经属于逆天了。

　　“古族至高……”邪盟太子慌张的大吼着，他要活着，怎么能够死在这里。

　　可是刹那之间，一团迷雾将邪盟太子包裹了起来。

　　林凡没有任何犹豫，身上陡然散发出了“大凡哥之力”，现在要的就是让邪盟太子为自己挡枪。

　　如今影像已经没有了，还在这里等死，那不就是傻比了嘛？

　　不过也不知道，能不能从古族至高的手里逃走，毕竟这古族至高的元神分身也是有些强悍了。


第632章 一口吞掉

　　“你这个畜生啊。”

　　邪盟太子在古族至高面前，放弃了一切，但是他没想到这个人族大帝，竟然拉他下水。

　　在无穷无尽的“大凡哥之力”下，邪盟太子发现自己的身躯竟然不受自己控制了。

　　口鼻之间，吸入了无数迷雾。

　　一条条粉红色的巨龙，缠绕在他的身心之中，摧毁了，撕咬着。

　　“这到底是什么，古族至高……啊！啊！啊！”

　　邪盟太子此刻彻底的狂暴了，神色通红，双眸之中闪烁着狂暴的欲望。

　　林凡身形连连闪烁，《咫尺天涯》发挥到了极致。

　　“至高桀，你小心了，我兄弟邪盟太子，要发飙了。”林凡身形消失在天地之间，只留下了这一道狠话遗留在天地之间。

　　跑！跑！

　　能跑多远就跑多远。

　　林凡现在的速度，可是达到了巅峰状态，可是当一回头的时候，却发现那古族至高，手中抓着一个脑袋，已经出现在自己身后。

　　而那手掌心中的脑袋，赫然便是邪盟太子。

　　“我靠，这特么的怎么可能。”林凡看到这一幕，吓的寒毛乍起，显的有些不敢置信。

　　这邪盟太子不管怎么说，那也是神天位七重的强者，要不要死的这么快啊。

　　此刻邪盟太子的脑袋，双眼睁着，仿佛是死不瞑目，或者对邪盟太子来说，他到死都不知道是怎么死的。

　　因为在那刹那之间，古族至高便已经出现在了邪盟太子面前，一手抬起，没有任何预兆，当再次反应过来的时候，便已经发现，自己的脑袋与身躯分离了。

　　对于邪盟太子这等高手来说，只要元神不灭，就不会死亡，哪怕仅存一滴鲜血，也能复活过来。

　　可是在古族至高手中，哪里还有活下去的希望。

　　古族至高直接一口，将邪盟太子的身躯吞下，所有的一切，都化为了本源的法力，融入到了古族至高的体内。

　　至于这颗头颅，此刻也是死气沉沉，只剩下一个躯壳而已。

　　“我的娘啊，至高桀，你特么的在跟着我，我要你好看啊。”林凡的内心悲痛不以。

　　那可是神天位七重的高手啊，原本就是为了让其给自己挡枪，才没有将邪盟太子给斩杀，可是没想到这邪盟太子，根本没有吊用，眨眼之间，就被古族至高给斩了。

　　如果早知道这样，还不如自己斩杀呢。

　　“人族大帝林凡，今天你必须死。”古族至高紧跟在林凡的身后，淡然地说道。

　　在他眼中，这人族就如同一个蝼蚁，随手都能碾压的存在。

　　不过那古族至高有些惊讶的便是，这人族的逃跑速度倒是有些快了。

　　林凡沉浸在云宗藏书阁之中，饱读所有书籍，一些功法，林凡自然有修炼，但是最终都被洞天之中的功法之神给吞噬了。

　　取其精华，补齐自身的短板。

　　因此，林凡现在的功法可以说是越来越强，尤其是这《咫尺天涯》更是进阶到了一定的境界，速度之快，让人望尘莫及。

　　跟古族至高碰过面之后，林凡才发现古族至高的强大，以自己现在的实力，在其手中，就如同一个玩物啊。

　　“我靠，太特么的狠了，以这情况下去，自己绝对会被逮到啊。”林凡知道自己的速度明明已经够快了。

　　可是对这古族至高来说，自己的速度还不够快。

　　这家伙，轻描淡写的跨出一步，便如同跨越了无限距离一般，直接出现在自己身后。

　　“人族大帝林凡，哈哈……”古族至高笑着，仿佛是在嘲笑一般。

　　林凡饶了饶头，心思急速的运转了起来，怎么办，到底该怎么办，才能从这个家伙的手里逃走。

　　“这个家伙是在戏耍我。”林凡心中怒了。

　　古族至高就这么跟随在自己身后，双手背负，与自己仅仅相差一丝丝的距离。

　　可是这家伙，却是没有动手，就这么看着自己，仿佛是在想自己还能跑到什么时候。

　　“我奶奶你个熊。”林凡忍无可忍，九五大红砖直接拿了出来，直接刹车，一转身，一板砖朝着古族至高的脑门砸去。

　　砰！

　　重重的砸在古族至高的脸面上。

　　“妈的，可恶的家伙。”林凡不想跑了，既然跑不了，那么大不了就是死。

　　林凡现在很是后悔，自己的九五大红砖，为啥拍脸面不能眩晕呢，非要拍脑后，这古族至高实力比自己强大这么多，怎么可能让自己拍到呢。

　　“小东西，你怎么不跑了？”古族至高眼神蔑视的看着林凡，浅笑着说道。

　　“呼呼！跑你妹，来，不就是想吃掉老子吗？来，吃啊。”林凡拍了拍自己的脑袋，往那一站很是霸道地说道。

　　“小爷今天就站在这里了，你不吃小爷，就是我孙子。”林凡内心有些悲伤，这家伙，根本就不是个东西。

　　古族至高“桀”，看着眼前这渺小的人类，随后巨口一张，犹如一个巨大的黑洞一般。

　　林凡看着眼前这如同黑洞一般的巨口，内心也不由的有些紧张了。

　　啪嗒！

　　一口吞入，林凡的身影直接消失在了天地之间。

　　这一刻，林凡只感觉天旋地转，脑海一片懵比。

　　自己真的被这个家伙给吞了。

　　好特么的悲剧啊。

　　林凡从未如此的无奈过，尤其是面对这古族至高的时候，更是无奈到了极点，一点反抗的余地都没有。

　　肉身强度虽然是神天位八重，但是在这古族至高的元神分身面前，没有任何用处。

　　甚至在林凡看来，这古族至高的元神分身，直接超越了一切，甚至就算是大千种族的神天位十重高手，都不是其对手。

　　此刻，林凡漂浮在一片黑暗之中。

　　这一刻，林凡睁开了眼睛，周围一片黑暗，根本看不到任何的希望。

　　“那一点光芒。”这时，林凡看到了前方有一缕亮光。

　　“我是邪盟太子，我不能死啊，我不能死啊。”

　　刹那之间，一阵阵嘶吼声传来，那是邪盟太子的元神。

　　林凡准备上前跟其打个招呼的时候，一道罡风猛的袭来，邪盟太子的元神瞬间消散，化为纯粹的力量，渗入到了周围的黑暗之中。

　　“我靠，古族至高这是在消化一切生灵啊。”林凡此刻也感觉到身躯有些疼痛，仿佛是一股腐蚀之力，正在溶解一切。

　　“靠，古族至高，竟然你将小爷吞入到了肚子之中，小爷不留下点痕迹，还真以为小爷好欺负了。”林凡面色一横，直接将“天地熔炉”召唤了出来，随后直接进入到天地熔炉内。

　　有这件至宝守护，看你还怎么溶解小爷。


第633章 头疼啊，头疼啊

　　林凡的实力虽然强大，但是对古族至高来说，却是渺小的可以。

　　就算是邪盟太子这等强者，被古族至高溶解，化为纯粹的法力，这股法力很是磅礴，犹如海量，但是对古族至高来说，就像是自身的汪洋大海之中，滴入了一滴液体一般，没有任何用处。

　　所以更不用说林凡了。

　　天地熔炉之内。

　　林凡无奈的坐在那里，就算是被古族至高干死，自己也能复活。

　　但是这么轻而易举的就被古族至高弄死，林凡内心不服了，不干点什么惊天动地的大事，心中不服啊。

　　第一次全体会议开启了。

　　雷霆调教法王，夕光，龙玄，上古大妖，大凡哥之灵等等灵器汇集在一起，共同讨论。

　　林凡一直坚信的一点就是，人多力量多，三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　集大家的智慧，莫非还能没办法不成。

　　虽然他们平时看起来，好像不太靠谱，但是在这关键的时刻，一定能够想到绝佳的好办法。

　　这一刻，林凡将一切希望都寄托在了他们的身上。

　　可是接下来的结果，却让林凡无语了，内心有些疼。

　　“主人，我建议咱们出去就是干，怕啥，大不了一死。”上古大妖说道。

　　“主人，我建议让我出去，调教他的内心，这种敞开心扉的零距离调教，更能走心。”雷霆调教法王说道。

　　“主人，我同意大妖兄的说法，不服就是干，怕啥。”

　　“龙玄兄，你说呢？”

　　“恩，大家都有道理。”

　　……

　　林凡看着他们的建议，最终无奈的摇了摇头。

　　看来只能有这个办法了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，天地熔炉陡然晃动了起来。

　　“看来，我已经开始被炼化了。”林凡对天地熔炉还是很有信心的。

　　这件宝贝，不属于任何品阶，没人可以打破其防御。

　　就算是古族至高也不行。

　　古族至高的实力强大，炼化之力更是强大，不管是道器还是至宝，只要被古族至高吞下去，都会被炼化的连渣都不剩。

　　这就是古族至高的霸道所在。

　　只要被吞，想活命，根本就是不可能的事情。

　　天地熔炉晃动了几下之后，又安静了下来，很显然已经渡过去了。

　　只是让林凡有些疑惑的便是，这古族至高的体内，到底是啥玩意。

　　透过天地熔炉的观看，外面漆黑一片，其中有星辰闪烁，仿佛是一方宇宙一般。

　　而林凡他们在天地熔炉之中，更是在一艘飞船之中，而这飞船没有了动力，无限延伸的向那黑暗深处坠落。

　　渐渐的，黑暗消散，星芒也消散了，取而代之的便是，血肉之躯。

　　轰隆！轰隆！

　　一阵阵心跳声传递了过来。

　　林凡朝着周围看去，这就是古族至高的内脏所在啊。

　　“下车了，下车了。”林凡一挥手，从天地熔炉之内出来。

　　看着周围的情况，倒是摸了摸下巴，应该能够搞一波啊。

　　“主人，你看那边有几个老头子被锁在那里了。”这时，雷霆调教法王仿佛是发现了新大陆一般，兴奋的吼叫了起来。

　　林凡一眼望去，刹那之间，面色大变，随后兴奋了起来，他不是发现了那些生灵，而是看到了在这些生灵的中间，有无数圣阳丹落下，堆积在那里，如同连绵大山一般。

　　“走，走，去看看啥情况。”此刻林凡他们探险在古族至高的体内，每一处都充满了惊喜。

　　尤其是这第一站所发现的东西，更是让林凡爽快无比。

　　“这是一个阵法。”林凡心中已经明了，这些老头足足有十人，而且围成一个圈，每一个生灵身上都被厚重的枷锁锁住，源源不断的炼制着圣阳丹。

　　那堆圣阳丹浩瀚无边，一条圣阳长龙在这些“圣阳丹”的海洋之中翻滚着。

　　仅仅一眼，林凡便再也挪移不开眼睛了。

　　这“圣阳丹”数都数不过来，只怕是要以“兆”计算啊。

　　这么庞大的“圣阳丹”如果爆发起来，那是多的恐怖，恐怕毁天灭地都不足以计算啊。

　　不敢想象，已经不敢想象了。

　　林凡的到来，引起了这些老者的注意，这些老者万古不变的面色，在这一刻陡然发生了变化。

　　“有生灵进来了，有生灵进来了。”

　　这些老者一个个嘶吼了起来，脸上露出了不敢置信的神色。

　　“救我们，快救我们。”

　　林凡还没摸清楚这里倒是什么情况，可是当看到这些老者的时候，林凡有些懵比了。

　　“赤虹魔尊，神天位十重永恒神位境。”

　　“禹都鬼帝，神天位十重永恒神位境。”

　　“万古神火帝，神天位十重永恒神位境。”

　　……

　　“我去，要不要一个个都这么吊。”林凡此刻懵比了，这十个老头，都是如此的强悍，每一个修为都是逆天的存在啊。

　　而且看其样子，这十个老头，是在给古族至高凝练圣阳丹啊。

　　也不知道他们待在这里多久了，看这“圣阳丹”的数量，明显已经被困了很长很长的时间。

　　就在这十个老头松懈的刹那之间，那锁在他们身上的枷锁，陡然爆发出了一道光芒，将这十个老头弄的连连惨叫。

　　“不能停，继续凝练，否则会死的。”

　　随后这些老头又开始凝练了起来，只是那目光看向林凡，却是充满了无边的喜色。

　　不过林凡却不怎么高兴的起来了，这些家伙根据系统的探查，名号一个比一个霸道，一看就不怎么像好人啊。

　　“你们是谁啊，怎么会在这里。”林凡疑惑的问道。

　　这十个老头听到林凡的询问，相互对视了一眼，一个个气息平和，随后那赤虹魔尊开口了。

　　“小友，你好，我乃是赤虹无上大尊，因为跟古族至高争斗，被关押在这里数万年之久。”

　　“我乃是禹都至神武帝，也是跟古族至高争斗，被关押在了这里。”

　　……

　　林凡听着这些老头的牛逼，心中也是无奈了。

　　这特么的一个个都改头换面啊，连名号都不用了，而且这些名号听起来，一个比一个正气。

　　要不是有系统的探查，还真能被他们给骗了。

　　不过此刻，林凡的内心却是笑了。

　　祸福相惜啊。

　　无数的“圣阳丹”实在是太耀眼了。

　　而这十个老头，也是让林凡很头疼啊，要是将他们都咔擦了，这修为得升到什么程度啊。

　　妈的，没意思。

　　修炼不注重结果，要的就是过程。

　　可是过程都没体验过，就直接巅峰了，那以后还玩个屁啊。

　　哎，头疼，头疼啊。

　　这一刻，林凡又开始想入非非了。


第634章 你说你们急啥

　　林凡舒缓了一下内心，不能急，绝对不能急，得好好的讨论一下才行。

　　随后林凡又跟雷霆调教法王他们偷偷摸摸的蹲在远处，相互讨论了起来。

　　十个老头，看着这个生灵远处，仿佛是在诉说着什么，也是相互交流了起来。

　　“这个生灵是怎么进来的，我们不知道，但是无论如何，我们都不能放过这一次机会。”赤虹魔尊说道。

　　“掠夺，必须掠夺，他能撑过至高桀的炼化，一定是有什么办法。”

　　“没错，这里是古族至高的内天地，我们的一举一动，只要不要太大，他是绝对不会感受到的，可是该怎么让这个生灵相信我们？”

　　……

　　“你们说怎么办，这十个老头不像是好人，咱们要不要干。”林凡心里有些激动了，这十个老头，修为都是这么强，而且还有那么多的圣阳丹，如果抓住机会，全部获得，那可就真的要飞天了。

　　“主人，能不能给我一个，我想调教一下，神天位十重啊，我可从未调教过这么强大的存在。”

　　“没问题。”此刻，这些老头看来，就仿佛是砧板上的鱼肉一般，人气宰割。

　　“我感觉咱们应该好好剥削剥削这些老头，如果得到他们的功法那就最好了，那时候修炼，咱们吞噬，取其中的精华，融入到自身，那可就发了。”大凡哥之灵说道。

　　尤其是大凡哥之灵说出这句话的时候，洞天之中的功法之神们，也是暴动了起来，一个个都点头同意，仿佛很是期待一般。

　　“恩，不错，这可以有。”林凡没有犹豫的点头同意了。

　　在这里，得到的一切，那可都是稳赚不赔的买卖。

　　就算是被古族至高“桀”发现了，又能如何，大不了死了呗，反正魅族已经带着自己一滴精血离开，随时都能复活。

　　不过这一切还都得感谢系统了。

　　因为有了背包之后，就算被杀掉，也不会爆出东西来。

　　尤其是配合上“滴血重生”之后，那更是逆天了。

　　这一刻，双方各怀鬼胎，又再次的碰面了。

　　“小友，咱们都是大千种族生灵，要共同对抗古族，你给我们打开枷锁，我们一同杀出去。”赤虹魔尊说道。

　　“对，为了大千种族生灵，为了爱，为了和平，为了将古族推翻，我们在所不惜啊。”禹都鬼帝说道。

　　“小友，一看你就是正义之辈，咱们能够在这里相见，那也是一种缘分啊。”万古神火帝说道。

　　“这可恶的桀，将我们镇压在此，为他凝练圣阳丹，来提升古族的实力，祸害大千种族生灵，我们心中悲愤啊。”杀戮大帝说道。

　　……

　　一个个说的跟真的似的。

　　林凡心中万分的无奈，有时候欺骗起来，甚至连脸皮都不要了，尤其是这些老东西，更是口吐金莲，稍有不慎，就得被骗。

　　这些老头被镇压在这里，已经许久许久了，他们早已经受够了，可是一直都没有这个机会，如今机会来了，虽说渺茫，但是他们不想放弃。

　　“行，我可以放你们出去，不过你们得将你们真法种子，全部飞出来，让我一个个挑选。”林凡说道。

　　“额。”这些老头面色一愣，仿佛是没想到这年轻的生灵，说话竟然直接直白，直接开始要好处了。

　　不过在这个时候，这些老头哪里还敢拒绝，先骗到手再说。

　　“小友，随便看，随便选，你喜欢哪一个，就学哪一个，要是都喜欢，都可以学去。”

　　刹那之间，无数的真法种子飞射出来，漂浮在众人的头顶之上。

　　这些真法种子颜色各异，形状大小也是各异，每一枚真法种子都异常的强大，一尊尊功法之神站立在真法种子之上。

　　“好强大。”在这些真法种子出来的刹那之间，林凡便是被迷住了双眼。

　　这些老头实在是有些嚣张了，没想到每一个都学会了如此之多的功法，而且还将每一门功法都修炼到了极致。

　　“小友，我这有一门《遮天大手印》很是霸道，你可以看看。”

　　“我这也有一门强悍的功法，一经施展，鬼神莫测，无敌于天下。”

　　“行了，别吹了，无敌天下，还不是被古族至高给捉了。”林凡直接鄙视地说道，随后在这些真法种子面前一个个看着，随后手指摸向这些真法种子。

　　“叮，恭喜发现真法种子《遮天大手印》，其中暗藏赤红魔尊元神，是否学习。”

　　“学习。”

　　林凡心里冷笑连连，就知道这些老家伙，不安好心，不过他们却不知道小爷可是有系统的，每一门真法种子，根本无需用神识探测，就能自主学习。

　　林凡相信，只要自己以神识融入这真法种子，其中所蕴含的元神，将瞬间将自己吞噬掉，然后夺舍重生。

　　不过对于林凡这种江湖老手，怎么可能这么容易被骗，况且还有系统这逆天之物。

　　想跟小爷斗，还都太嫩了。

　　“哎呀，好为难啊，该学哪一种呢。”林凡摸着每一个真法种子，然后让系统学习，可是依旧表现出了为难之色，不知道选哪一个好。

　　“小友，你可以将神识渗入到其中，我灌输给你，便能瞬间学成，就算将这里的所有真法种子全部学会，也绝无问题啊。”赤虹魔尊说道。

　　“急啥！你说你急啥，我看一看，选一个合适的。”林凡现在就是大爷，这些老头都得靠自己。

　　“好，好，小友怎么开心怎么来。”赤虹魔尊见林凡有些不悦，也是立马笑脸回应。

　　但是心里却是怒火中烧。

　　“可恶的家伙，等会夺舍之后，必定让你痛不欲生。”赤虹魔尊纵横万古，虽然一朝失手，但是凶威绝世，怎么能被一个小辈如此训斥。

　　《天火秘法》。

　　《乾坤破灭拳》。

　　……

　　“这些老头的功法，一个个都很霸道，不错，不错。”林凡此刻心里大笑，每一次学会之后，洞天之中的功法之神便是嗷嗷大叫，扑袭而来。

　　“这《乾坤破灭拳》与我有异曲同工之妙，我将其长处汲取，我自身就能再次的进化了。”末日天灾神灵狂笑不止。

　　“这《天火秘法》能够帮我凝练实体，我也得吸收掉。”五行之火嘶吼一声，一袭火焰扑面而来，将这《天火秘法》包裹其中，瞬间汲取，刹那之间，五行之火大震，一名身穿红色火焰长袍的男子漂浮在洞天之中。

　　林凡此刻心中大喜，洞天中的功法之神们，爽快了，吞噬这些强者的功法，对他们也有着巨大的妙用。

　　只是对这些老头来说，却是急了。

　　这个家伙，怎么只看不学啊，真是急死人了。

　　“小友选好了吗？”

　　“催什么催，急什么急，没看我在挑选吗？”林凡不耐烦地说道。

　　“别急，让小友慢慢选，慢慢选。”


第635章 三兆圣阳丹

　　“这个生灵是不是发现我们的诡计了。”

　　“不可能，我们将神识隐藏在真法种子之中，可不会那么轻易就被发现了。”

　　“或许这个生灵是真的在挑选吧。”

　　“快一点，快一点，如果被古族至高发现这个生灵没有被炼化，一切可都白费了。”

　　十名老者着急了，但是对林凡来说，却是一点都不急。

　　他在想着一件事情。

　　像至高“桀”这样的强者，有一点动静都能探查到，掠夺“圣阳丹”之海与斩杀这些老头，自己恐怕只能二选一了。

　　哎呀，好烦啊，尤其是这种选择题上，更是让人难办了。

　　不过让林凡挑选的话，宁愿挑选以“兆”计算的“圣阳丹”。

　　林凡的见识早已经不是以前的见识了，自从在云宗藏书阁内饱读书籍之后，脑海更是演化出了一尊尊智慧之神。

　　这些智慧之神会为林凡出谋划策，以最佳的方案解决事情，但是对林凡来说，有的时候，也不会听这些智慧之神的话，一切都按本心走。

　　这十名老者虽然是神天位十重永恒神位的强者，但是被“桀”镇压在这里，早就名存实亡。

　　空有神天位十重永恒神位的境界，却已经没有相对应的力量。

　　万年不能修炼，日夜凝练圣阳丹，根基早就毁坏。

　　而现在这十人围绕成一圈，本就是一个凝练圣阳丹的阵法。

　　至高“桀”实力何等的强大，一息之间所吞吐的圣灵之气，那可是恐怖的存在，就算是现在的“梧桐神树”拍马也赶不上啊。

　　而这些圣灵之气则是让这些老头凝练，无边无际，没有尽头。

　　这里的“圣阳丹”不知道积累了多少年，乃是一个海量，如果得到的话，那么可就真的发了，甚至可以说是彻底的发了。

　　如果斩杀一名老头，那么这阵法刹那之间，便会出现变化，以古族至高“桀”的实力，绝对会瞬间感应到，那时候能不能将这些老头全部斩杀，还真成一个问题了。

　　林凡站在那里，心思转动，默默决定了。

　　可是对这些老头来说，他们可真是急了。

　　他们将自身的真法种子放出来，就是为了引这个生灵上钩，可是让他们无奈的便是，这生灵却一动未动，就这么围绕着真法种子看着。

　　“小友，你看如何？有中意的神通吗？”

　　“如果不行，我们可以将真法种子全部灌入到你的身躯之中，我们可以助你，将这些真法种子融为一体，从今以后，将一飞冲天，突破重重障碍。”

　　“不用了，这些真法种子没有适合我的，不过给你们打开枷锁倒不是什么问题，关键的便是，我该怎么打开？”林凡浅笑着说道。

　　林凡这话，倒是让这十名老者犯难了。

　　这些枷锁可是至高“桀”亲手加持的，哪是那么容易就能被打开的。

　　不过如今有一个大好机会摆放在眼前，他们怎么可能舍得放弃，随后一个个思考了起来。

　　林凡随着这些老头思考，倒是将目光看向了阵法中间，那自成次元的“圣阳丹”长河。

　　“这里有多少圣阳丹？”林凡好奇的问道。

　　“三兆。”赤虹魔尊此刻烦着呢，不过眼前这生灵现在可是大爷，自然谁有问必答。

　　林凡听到这数量，内心陡然一愣，有些不敢置信。

　　“三兆？”这特么的是要飞天啊，数到天荒地老，也不一定能够数完啊。

　　如果将这三兆圣阳丹在道器之中爆发出来，不知道能不能将古圣界给打穿。

　　林凡站在“圣阳丹”长河面前，心思动了起来，“拼一拼，绝对不亏，比这些老头要上算很多啊。”

　　“三兆，这可是三兆啊，也不知道自己这辈子能不能凝练出来。”

　　这一刻，至高“桀”给林凡打开了一条道路，好恨自己以前没有想到，奴役一群强者，在洞天之中为自己日夜凝练“圣阳丹”，那自己哪里还会像如今这般的贫穷。

　　“小友，你这是要干什么？”

　　“小友，这些圣阳丹都是古族至高的，千万不能碰，一碰就会被感应啊，那时候可就来不及了。”

　　“小友……”

　　十名老者看到林凡走入到这海量的“圣阳丹”之中，顿时面色大变，想要制止，但是这一切都已经来不及了。

　　他们知道，这海量的“圣阳丹”对任何生灵来说，都是通天财富，让人无可自拔，毕竟这可是古族至高万年来的积蓄啊。

　　“哈哈，你们这些老不死的东西，在真法种子里埋下神识，小爷要是渗入其中，说不定就被你们夺舍了，不过你们的阴谋诡计，在小爷看来，简直太煞比了，这些圣阳丹，我就收了。”

　　“鲲鹏吐纳！”

　　“洞天笼罩！”

　　刹那之间，林凡大口一张，气吞山河，源源不断的将“圣阳丹”吸入腹中。

　　这一刻，强大的力量瞬间爆发了出来，洞天瞬间将这“圣阳丹”之海笼罩起来。

　　一条圣阳之龙，被林凡收下。

　　一兆到手。

　　一爪擎天，直接将另一条圣阳之龙抓取在手中，投入到洞天之中。

　　二兆到手。

　　一兆圣阳丹便是一条圣阳之龙。

　　“你疯了……”十名老者看到这生灵，放肆的掠夺圣阳丹，面色也是大变。

　　这掠夺了有何用，这里可是古族至高“桀”的体内啊，莫非等会还能跑出去不成？

　　三兆圣阳丹瞬间被林凡掠夺。

　　可是还没等林凡兴奋的时候，上空陡然震荡，一个巨大的漩涡出现在上方。

　　“生灵，你竟敢掠夺本至高的财富，罪该万死。”一阵霸道的轰鸣之音，从漩涡之中传递出来。

　　那些老者在听到这些声音时，面色也是大变，露出了无边的惊恐之色。

　　刹那之间，一道身影赫然的出现在林凡的面前。

　　至高“桀”看着眼前这生灵，面无表情，但是内心却微微一愣，他有些不明白，这个生灵到底是怎么躲过他的炼化之力的。

　　任何东西吞入腹中，哪怕是至宝，都能化为最为纯净的法力。

　　不过如今对至高“桀”来说，这一切都已经不重要了，因为这个生灵等会的下场就是死。

　　“桀，是你把我吞了，不能炼化我关我什么事，你这三兆圣阳丹，已经是我的了，你想要也不可能的了。”林凡冷哼一声，至高桀的实力，林凡自己知道，的确是无比的强大。

　　但是对林凡来说，人生就是要拼搏啊，干不过也得干啊。

　　“死！”

　　古族至高桀没有多说什么，一手张开，遮天蔽日，朝着林凡抓来。


第636章 有靠山的帮忙就是不错

　　古圣界八大至高所在地。

　　八座高塔围绕，中心那无边无际的漆黑深坑之下，一名女子绝世倾城，威严四方。

　　“桀，水火之意，可不是你所能窥视的。”水火大帝如今虽说被八大古族镇压在这无边无际的深渊之中，但是气息不减，水火长袍披在身上，散发着令人畏惧的气息。

　　水火不容，哪怕是水火大帝修为高深，纵横万古，掌控两大真谛，但是在这融合之路上，却是走的异常的缓慢。

　　但是如今所散发出来的气息，却是有些怪异了。

　　水的柔和，火的狂暴无情，相互交替，阴阳太极天地至理，游走在脚下，仿佛一步跨出，就能颠倒阴阳，逆转乾坤。

　　“水火大帝，你的气息，怎么可能。”桀的本体，看着眼前的水火大帝，面露惊愕之色。

　　水火大帝浅笑一声，“你不懂。”

　　“的确，我是不懂，不过今天却遇到了一件有意思的事情，有一个人族的身上却残留着你的气息，不过现在已经被我吞入肚中，插翅难飞了。”桀笑着说道。

　　水火大帝听闻这话，眉头一皱，拥有自己的气息，莫非是那个家伙。

　　“看来你认识他，你的两大真谛逐渐产生融合，想必就是因为他吧，没想到征战万古，转了无数世，冰清玉洁的水火大帝，竟然会看上一个蝼蚁一般的人族，果真是自甘堕落啊，哈哈……”桀狂笑着，仿佛很是得意一般。

　　“桀，你只是一个后起之秀罢了，如果不是天意压制，本帝杀你如同屠狗，你可信，那个人族你敢动他，你便会死。”水火大帝神色凌厉，仿佛所说的话，并不是信口开河。

　　桀的面色越来越难堪，仿佛是被水火大帝这道警告，弄的心情很是不悦。

　　“哼，水火大帝你自身难保，还是想着你自己吧，这个人族不会死，不过我会将他弄成奴隶，日夜饱受折磨，让你好好看一看，你看中的人，是如何在古族面前当一条忠诚而又肮脏的狗。”桀狰狞的咆哮着。

　　“蛮荒之初，水火孕育，天地荣光。”

　　刹那之间，水火大帝的衣袍无风自动，芊芊玉手，轻柔飞舞。

　　时间，空间……一一的出现在了水火大帝的面前。

　　一幅幅画面出来，仿佛贯穿的亘古。

　　生灵启灵，“火”让生灵脱离了野兽一般的生活，“水”让生灵脱离的肮脏。

　　一幅幅画面，走马观花，演绎着一个纪元又一个纪元。

　　生灵们膜拜着“火”与“水”。

　　在无数生灵看来，这是上天恩赐的神灵。

　　渐渐的“火”与“水”产生了灵智，慢慢的脱变。

　　轰！

　　水火大帝一指点出，一道光芒贯穿一切，直接渗入到“桀”的身躯之中。

　　“我的力量至高无上，我的威严无人能比，哪怕转世万千，依旧元灵不灭。”

　　在这一刻，桀的面色大变，“水火大帝，你竟敢出手。”

　　“桀，你在我眼里，终究太弱了，其他至高，哪个不是存在已久，而你只是一个可怜虫罢了。”

　　水火大帝不喜不怒，渐渐的隐没在了黑暗之中。

　　“可恶啊！”桀看着这一切，心中怒火中烧，忍无可忍。

　　……

　　此刻，林凡面临着“桀”的攻击，心中虽然有些紧张，但是却一点都不怕。

　　“主人，给我一千五百亿圣阳丹，让我彻底的狂暴。”上古大妖嘶吼着，如今他们再也不是穷人了，无穷无尽的圣阳丹，能够将让他狂暴到一定的程度，爆发出无人可比的力量。

　　“我也要，我的调教之法已经饥渴难耐了。”

　　“好，都准备好，古族至高又能如何，今天我们就要让他知道咱们的力量。”

　　“燃烧！燃烧！”

　　刹那之间，数千亿圣阳丹爆裂开来，化作浩瀚无边的法力长河融入到了“妖城”与“雷霆调教法王”的身躯之中。

　　“啊！”

　　上古大妖怒声嘶吼着，身上的气息越来越强大，一枚枚神秘符文，在这一刻闪烁着精光，一股股玄妙的气息爆发了出来。

　　上古大妖，皇者之妖。

　　“混账东西，竟敢用本至高的财富，都给我死。”桀暴喝道，心中燃烧着无边的怒火。

　　“桀，休得放肆，本妖皇纵横古圣界之时，你还在玩泥巴呢，给我死。”

　　上古大妖怒喝一声，一拳轰出，强悍的力量猛的爆发出来，这一拳惊天动地，毁灭一切。

　　“大妖兄，我来助你。”雷霆调教法王此刻在圣阳丹的暴增之下，身躯也是变的高大无比，端坐在十二品莲台之上，手中长鞭漫天飞舞。

　　呼哧！

　　长鞭纵横，强大的一击冲向了“桀”的手掌。

　　“怎么可能！”在这刹那之间，桀的面色陡然一变，数千亿圣阳丹的燃烧，让上古大妖与雷霆调教法王爆发出了最强的一招。

　　这一招毁天灭地，哪怕是神，也要灭掉。

　　林凡心中虽然心疼，但是如果能够将这具分身给干掉，那什么都值得了。

　　不过在林凡看来，这一招实在是太奢侈了，足足数千亿“圣阳丹”爆裂啊，这是什么概念。

　　古族至高“桀”积蓄万年，也才三兆，如今就被自己用了十分之一，这消耗实在是恐怖。

　　咔擦！

　　在这一招之下，“桀”的手臂仿佛受到了不可抵挡的力量一般，不断崩碎。

　　“混账东西，你竟敢毁我手臂，我要你死。”桀此刻已经怒了，一股浩瀚的力量爆发了出来。

　　“至高饶命啊。”

　　“至高饶命啊。”

　　十名老者求饶着，他们此刻如同风雨中的小船一般，摇摆不定，随时都能翻船。

　　“桀”衣袖一甩，将这十名老头转移到了别处，这十个老头可是“桀”的财富，自然不可能让他们死去。

　　今后还要他们源源不断的给自己凝练“圣阳丹”。

　　“人族，今天你得死。”古族至高桀的身躯不断高涨，气息也是节节攀升。

　　这一刻，林凡有些无奈了，这样子下去，该如何是好。

　　就算有三兆“圣阳丹”想要干死这家伙，也是不太可能的事情，毕竟自己的修为实在是太弱了。

　　轰隆！

　　就在林凡准备受死的时候，一道神秘的力量突然贯穿了过来，将“桀”包围了在其中。

　　“水火大帝，你竟敢借我本体将力量贯穿过来，你想拯救这个人族，我是不会让你得逞的。”桀怒声嘶吼着，一掌拍出，犹如五指山一般，将林凡笼罩了起来。

　　林凡此刻还不太明白到底发生了什么事情，但是听到水火大帝这名号的时候，心中却是一喜，原来有靠山这么好啊。

　　危急时刻，总有人帮助啊。

　　不过这份恩情，林凡是不会感谢的，毕竟自己柔弱的身躯，遭受了水火大帝的蹂躏，来点补偿也是应该的。

　　不过看现在这情况，桀是将自己镇压了起来，独自去对抗水火大帝的力量了。

　　恐怕等他将水火大帝的力量击溃时，就要轮到自己了。


第637章 道德沦丧啊

　　“桀”力量凝成的一只巨手，将林凡笼罩了起来，五根手指之间有着种种的联系，形成一道不可摧毁的力量屏障，将林凡困在其中。

　　“没想到小爷仅凭现在的实力，就能跟古族至高桀，斗到这种程度，连想都不想不到啊。”林凡对自己的行为，感到满意，感觉自己实在是太霸气了。

　　虽然这其中有那么一点点小运气，但是林凡绝对不会承认的，因为这在林凡看来，就是自己牛逼啊。

　　不过现在这个时候，林凡想趁着古族至高“桀”没时间关照自己，得赶紧从这里出去。

　　这五根手指，看上去就狰狞恐怖，很是不简单，必须来点真功夫了。

　　“夕光，龙玄，等会就靠你们了。”林凡看向两人说道。

　　“主人，放心吧，我们一定努力。”龙玄两人认真的点头道。

　　“好，该我们表演的时刻了。”林凡大笑着。

　　“燃烧！一千亿圣阳丹。”

　　轰隆！

　　在这一刻，“飞天”彻底的狂暴了，林凡一手抓住“飞天”，顺便炼制了一个把手。

　　“飞天电钻”形成了，能不能成就看这个时候了。

　　“铛铛铛……”

　　林凡手持“飞天电钻”，直接开始钻动了起来，强大的震动，让林凡的身躯都开始晃动了起来。

　　“哎呦，还有点坚硬啊。”

　　林凡没想到燃烧了足足一千亿圣阳丹，竟然还不能一击攻破，不过看到这五根手指，有破碎的迹象，心中也是松了一口气，只要有用，那就一定能够成功。

　　随着时间的流逝。

　　林凡心中也是大喜，越来越接近成功了。

　　“破！”

　　轰隆！

　　“桀”的五根手指瞬间爆裂，林凡站了起来，抹了抹额头的汗水，露出了一丝欣喜的笑容。

　　“哈哈，想把我困住，你还太嫩了。”林凡现在装备应有尽有，各种难关都不成问题。

　　不过如今现在这情况，倒是让林凡摸不清头脑了，“桀”消失不见了，不知道去了哪里，自己又该怎么办。

　　“妈的，拼了。”林凡此刻也不想那么多了，竟然如此，那就耗尽一切，也要从这里面出去。

　　“大凡哥之气。”

　　林凡没有任何犹豫，直接一掌拍开，无穷无尽的“大凡哥之气”四溢出来，弥漫在周围。

　　“桀”虽然是古族至高，但是这又能如何，“大凡哥之气”可是无敌的存在，只要你是个生灵，就能让你不能自拔。

　　浓烈的“大凡哥之气”充斥在这里面，四周虽然无限大，但是对“大凡哥之气”来说，都不成问题。

　　这些“大凡哥之气”就是林凡的眼睛，能够为林凡找到出路。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　“黑虎掏心。”

　　“扭转乾坤。”

　　三大邪招早已今非昔比，一经施展，那是惊天地，泣鬼神，无人可挡。

　　漫天脚印，手掌挥舞而出。

　　“我林凡总有一天会成为至高存在，这小小的地方休想困住我。”林凡怒吼一声，爆发出一股强大的力量，想要撑破这未知的地方。

　　当然这一切，也都是林凡白想了。

　　“啊！”

　　“好燥热啊！”

　　“赤虹魔尊，你要干什么，快住手。”

　　“受不了，受不了了。”

　　……

　　就在林凡准备放弃抵抗的时候，突然听到了这一阵阵靡靡之音。

　　“我靠，莫非是他们。”此刻，林凡心中一喜，感觉要不得了啊，这得到了“圣阳丹”还不够，莫非还能在随手带走十名神天位十重永恒神位强者不成。

　　“兄弟们，跟我上。”林凡一招手，满怀激动之心的向着前方奔跑而去。

　　雷霆调教法王此刻对调教强者早就饥渴难耐了，因此也是紧跟在林凡的身后。

　　“主人，等等我，带我一起飞。”

　　“好。”

　　林凡没想到自己随手发泄，竟然将某处地方给打穿了，而“大凡哥之气”也是灌入其中，直接让那十名老头进入了狂暴的状态。

　　当林凡来到这十名老头面前的时候，被眼前这一幕，给彻底的辣到眼睛了。

　　十个老头缠绵在一起的画面，你敢想象。

　　“我去，丧尽天良啊，这一幕简直畜生不如啊。”林凡此刻很是悲愤，这是道德沦丧啊。

　　“你们……你们。”林凡颤抖着伸出手，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“这是怎么回事，这迷雾到底是什么？”

　　“为什么会这样，赤虹魔尊，你这家伙给我住手。”

　　“你让我住手，你为何还要碰我。”

　　“我忍不住啊。”

　　……

　　“主人，我的杰作怎么样？自从融合了更多的功法之后，我的药力变的更加强大了，这些中看不中用的永恒神位强者，我也能让他们心智迷失。”大凡哥之灵自豪地说道。

　　神天位十重永恒神位强者，哪一个不是心智坚定之辈，一般的迷惑根本不能左右其心灵。

　　但是如今，大凡哥之灵进化了，能够将这些强者的心智给迷惑了。

　　“是你，这一切都是你干的。”

　　“给我们解开，你这个畜生。”

　　“可恨啊，至高救我们啊。”

　　……

　　这些老头听到“大凡哥之灵”所说的话，一个个怒声嘶吼着，他们内心不想，但是身体却出卖了他们，让他们干出了这等令人羞耻的事情。

　　“主人，这些家伙，怎么解决？”雷霆调教法王贪婪的看着这些老头的身躯，等会要是带回电击治疗学院那该多好啊。

　　或许能够从其身上，研发出新的调教手段，毕竟要与时俱进，创造出更多的花样。

　　“留八个，杀两个。”林凡拉开面板，查看了一番，升级所需要的经验，要不了多少了，杀两个应该就能升级了。

　　至于其他的直接驯化，扔到洞天之中，日夜给我凝练圣阳丹。

　　这套路在林凡看来，那也是稳稳的，没有任何问题。

　　“主人英明。”雷霆调教法王一听这话，顿时大喜，这代表自己能够调教八个了，兴奋，满满的兴奋啊。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　“我愿意臣服。”

　　……

　　这些老头一听林凡要杀两个，一个个心中紧张万分。

　　他们被“桀”用枷锁锁住，根本无法反抗，而且他们也不知道“桀”现在怎么样了。

　　“这就难办了。”林凡看着这些老头，一把鼻涕一把泪，倒是有些无奈了，该杀谁呢。

　　随后，林凡眉头一翘，计上心头，“有办法了。”


第638章 机缘实在是太逆天了

　　“你要干嘛？”赤虹魔尊看到这个家伙，背对着他们，心中恐惧了起来。

　　“小友，你要干什么？咱们有话好好说行不行。”

　　“我有一门独门功法，刚刚没有拿出来，我现在愿意拿出来。”

　　……

　　此刻，这些老头，一个个畏惧了，他们突然发现，这个生灵就是一个变态，一个禽兽啊。

　　“恩，你这老头，刚刚藏私不成？”林凡面色一横，厉声问道。

　　“没有，没有。”

　　“哼，不要狡辩了，第一个就是你了，对我如此大义之人，你都不能真诚对待，简直天地难容，砍了，砍了。”林凡一挥衣袖，直接不想多说什么了。

　　“不要，饶命啊。”

　　“求饶也没用，你这人太不老实了。”林凡说道。

　　“啊！我撕天尊者纵横万古，怎么会有如此悲惨之时啊，我不服啊，你这个小畜生，我诅咒你不得好死啊。”撕天尊者怒声嘶吼着，心中被悲愤。

　　他没想到自己有一天竟然会是这样的下场，这是他从未想过的一幕啊。

　　其余的老头，看到这一幕，心中也是松了一口气，还好，还好。

　　对于撕天尊者的下场，他们也是不由的感到悲哀，不过更多的却是庆幸。

　　那么接下来，他们生存下来的几率也就更大了，只是等会到底会是谁倒霉呢？

　　一挥手，林凡将撕天尊者投入到了洞天之中。

　　“好了，接下来将会很公平，谁死谁活，听天由命了。”林凡背对着他们，双手持着永恒之斧，随后深吸一口气。

　　“都给我站好了，别乱动，我来了啊。”林凡第一次玩这么有趣的游戏。

　　……

　　“来咯。”

　　这一刻，所有人都紧张的看着那被扔到半空中的斧头。

　　永恒之斧在空中闪烁着耀眼的光芒，可是对这些老头来说，这种光芒不再是那么美丽，而更多的更像是死亡之光。

　　这道光芒如果落到谁头上，那么谁就会倒霉。

　　“不要过来，不要过来。”

　　“不要扔到我，不要啊。”

　　……

　　此刻，老头们心中乞求着，保佑着。

　　刹那之间，一阵响声发出。

　　“怎么可能是我，我赤虹魔尊怎么可能会死，不可能，绝对不可能啊。”

　　赤虹魔尊此刻不敢置信的看着眼前的这一幕，那永恒之斧跌落在一旁，是多么的刺眼，多么的让人胆寒。

　　“看来，结果已经出现了，这是天意，怨不得别人。”林凡无奈的抖了抖肩。

　　随后一挥手，直接将他们收到洞天之中。

　　“主人，这些人我带去调教了啊。”雷霆调教法王激动地说道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“都跟我走吧，我将带领你们攀上巅峰，享受从未享受过的快感。”雷霆调教法王面色慈祥地说道，但是在这些老头眼里，却是那么的恐怖，那么的不安，仿佛会有什么恐怖的事情发生一般。

　　但是都已经这个时候，就算是想再多，也没有任何用处了。

　　林凡对于这些被雷霆调教法王带走的老头，表示深刻的悲哀。

　　修炼到这种地步，竟然还会怕死，为了活命，连一点尊严都没有了。

　　看来拥有的越多，越是怕死啊。

　　神天位十重永恒神位，放在古圣界那也是真正的强者了，荣华富贵，地位，尊严，权利，一样不少，因此也是畏惧死亡了。

　　不过对赤虹魔尊他们来说，现在这倒是一种解脱，一了百了，不受折磨，不受奴役。

　　梧桐神树的枝干，将赤虹魔尊，撕天尊者缠绕着，开始汲取他们体内的力量。

　　虽然这两个家伙，经过数万年的折磨，早就名存实亡，但是不管怎么说也是永恒神位的强者，这底蕴至少还在。

　　“叮，恭喜斩杀神天位十重永恒神位强者。”

　　“叮，恭喜经验增加1000000。”

　　“叮，恭喜斩杀神天位十重永恒神位强者。”

　　“叮，恭喜经验增加1200000。”

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：神天位五重元神境。”

　　刹那之间，林凡就感觉自己的法力如同奔流长河一般，汹涌澎湃，法力节节攀升，达到了一个新的巅峰状态。

　　而在内天地之中，林凡感受到了一股奇妙的感觉。

　　仿佛是有第二个自己生活在自己体内一般。

　　内天地之中，孕育出来的元神，盘膝在那，修为与自己一模一样，两者之间，有种紧密的联系。

　　仿佛就算是在天南地北，也能感受到这股感应。

　　元神就是自己，自己就是元神。

　　“看来，这就是元神分身了。”林凡感受到这股奇妙的感觉，与之相互联系，相互沟通。

　　林凡心念一动，一道身影出现在林凡的面前。

　　林凡好奇的打量着元神分身，但是脑海之中，却有种感觉，仿佛是有人在打量着自己一般。

　　这种感觉很是奇妙。

　　妙不可言！

　　赤虹魔尊与撕天尊者的洞天，元神，法则等等各种好东西，全部融入到了洞天之中。

　　不过让林凡唯一遗憾的便是，这赤虹魔尊与撕天尊者都被“桀”给碾压的废掉了，不然真正的神天位十重永恒神位强者，绝对不可能只有这点好处。

　　哎，算了，今天的好处得到的也够多了，这桀自己肯定是干不过了，等会这桀将水火大帝的力量给击溃之后，绝对是要来碾压自己了，虽说自己肯定会死，但是在死前肯定会被这个家伙给折磨一顿。

　　既然这样，那还不如自杀好了。

　　林凡看向远方的一片黑暗，这里就犹如一片天地啊，浩瀚无边。

　　强者的体内果然不是自己想象的那么简单啊。

　　看来只有等修为提升上去，到了相应的境界，才能明白这种境界到底是何等的存在。

　　只是不知道，水火大帝与桀如何了。

　　在林凡想来，虽然这只是桀的一具分身，但也不是小货色，水火大帝就算再强，一缕力量也绝对不可能是桀的对手啊。

　　“嘿，这一次反正是赚翻了，就算死了，也不亏，没想到小爷的机缘竟然如此深厚，这种险境就能得到无边的好处，果真是爽歪歪啊。”

　　刹那之间，林凡的力量猛的爆发了出来。

　　“今天就自爆看看，能不能给桀带来一些麻烦。”林凡期待的想道。

　　这世间，要说谁对自己最狠，那么非林凡莫属了。

　　曾经敢偷自己的蛋蛋，现在更是敢自杀。

　　这等勇气，有谁不服。

　　“给我爆吧！”林凡高呼一声，张开双臂，准备迎接新的未来，可就在林凡做好了一切准备，随时自爆的时候，却突然发现情况不对了。

　　“哎呦，我去，水火大帝竟然将桀这具元神分身给干掉了，停……停，不能爆了。”林凡此刻一脸懵比，刚刚力量溢出，手臂不由的爆炸了，准备在来一个大爆的时候，却发现周围的情况有了些变化。

　　好像自己从桀的体内出来了。

　　林凡此刻憋红了眼脸，猛的将力量收回头，不由的抹了抹汗水。

　　“好险啊，差点就白死了。”林凡蛋疼地说道，要是在晚一秒钟，自己可就真的成为碎片了。

　　而就在林凡准备狂吼一声的时候，却是看到了不远处的情况。

　　一道光幕不知道怎么会出现在那里。

　　而林凡知道，这光幕是魅族的天赋，没想到又有了。

　　那这不就是说，小爷又再次的出现在了大千种族生灵的面前了吗？

　　不行，不行，淡定，必须淡定。

　　这一刻，林凡衣袖一甩，无视刚刚自爆时候毁掉的左臂，随后微微抬头，眼神霸道，背负着单手，淡然地说道。

　　“古族至高桀，也不过如此啊，在我人族大帝手中，也是灰飞烟灭。”

　　而在这一句话出来的那一刻，整个古圣界都安静了下来。


第639章 岁月流逝

　　所有大千种族生灵都不敢置信的看着眼前光幕内的情景。

　　古族至高“桀”的元神分身就这么没了？

　　“啊！”

　　“古族至高桀的元神分身被灭了。”

　　“这个人族到底是怎么做到的，这也太强了吧。”

　　“哈哈，大快人心啊，人族大帝万岁。”

　　“人族大帝万岁。”

　　“魅族不畏生死，给我们带来了最为畅快人心的一幕啊。”

　　“人族大帝站在那里，好帅气啊，可是手臂怎么没有了。”

　　“刚刚的战斗一定很是激烈，不过在人族大帝面前，一切古族都将灰飞烟灭。”

　　……

　　大千种族们此刻兴奋了，无法忍受自己心目中的兴奋之心。

　　这在他们看来，实在是太大快人心啊。

　　他们被古族压迫如此之久，需要一个英雄出来，正面硬碰古族。

　　可是他们等了许久，也没有等到。

　　虽说大千种族有很多的高手，但是这些高手，有的隐士不出，有的勾心斗角，有的闻古族至高闻风丧胆。

　　可是现在人族大帝出来了，以绝对的实力，碾压了古族至高，这对任何大千种族生灵来说，都是一件振奋人心的事情啊。

　　云宗。

　　云宗主，梦恒天两人面基已久，此刻看到这光幕上的情况，也都是露出了震惊之色。

　　“宗主，这也太假了吧，这小子在云宗的时候，修为才是神天位四重啊，这古族至高元神分身可是神天位十重啊。”梦恒天心中震撼，不知该怎么说了，反正在他看来，这一切实在是太假了。

　　云宗主沉思了一会，“妖孽不能用常理来看，看来是我们太小看他了。”

　　云宗主现在也不知道该怎么解释了，如今也只能那妖孽来形容了。

　　……

　　“哼，古族虽然强大，但是有我人族大帝林凡在，一切都将烟消云散，大千种族同胞们，你们放心，有我在，古族蹦跶不了多久了。”林凡霸气侧漏地说道，随手体内一震，那炸掉的手臂，再次的重新生长了出来。

　　林凡虽然不知道那些观看着光幕的大千种族生灵们，此刻是什么样的表情，但是在林凡看来，一定都被自己给震住了。

　　随后林凡将这光幕消散，现在他要修炼。

　　如今还剩下二兆七千亿“圣阳丹”，完完全全可以将至宝洞天内的生灵全部幻化出来，增强自身的实力。

　　自身实力虽然不错，但是面对古族至高那些家伙来说，还是太弱了。

　　咻！

　　刹那之间，林凡消散在天地之间，遁入无边的地下深渊，盘膝在那，进入洞天之中。

　　古族至高所在地。

　　“混账，混账啊。”古族至高桀怒声嘶吼着，无边凶威猛的爆发出来。

　　那些守在外面的古族们，感受到这股阴寒的怒意时，一个个打着冷颤，他们不知道至高为何如此愤怒，但是无人敢过去，在至高眼里，他们都是蝼蚁，或者一不高兴，就能让他们灰飞烟灭。

　　“水火大帝，你毁我元神分身，我一定要斩杀你，那人族我也不会放过你的，既然如此，本至高亲自降临，也要将你找出来。”

　　古族至高很久没有离开过这里了，但是如今却被林凡给惹怒了。

　　他无法将水火大帝怎样，那么就拿这个人族开刀。

　　刹那之间，一道长虹席卷而出，那些守卫门口匍匐在地的古族士兵，在那长虹掠过的一瞬间，便化为了灰烬。

　　古族至高“桀”心中的怒火，需要用这人族的鲜血来洗刷。

　　洞天之中，林凡看着堆积如山的“圣阳丹”，心中也是欣喜异常，如此之多的“圣阳丹”绝对能够将这枚至宝洞天中的生灵幻化出来。

　　“燃烧！燃烧！”

　　先天洞天烙印漂浮在洞天虚空之中，散发着阵阵夺人心神的光芒。

　　砰！砰！

　　“圣阳丹”不断爆裂，化为圣阳长河，二兆七千亿“圣阳丹”是一个庞大的数字，就算是林凡，想要凝练出如此之多的“圣阳丹”恐怕也需要万年之久。

　　甚至在这万年之中，还不能有任何行动，必须全心全意的投入其中。

　　呼哧！

　　刹那之间，先天洞天烙印在感受到这股浩瀚的圣阳长河时，顿时震动了起来。

　　“哞！”

　　一阵浑厚的声音陡然传来，那先天洞天烙印之中，陡然出现了影响。

　　“吟！”

　　那最先被炼制出来的长龙，身躯万丈，摆尾天地，一龙一象，相互融合。

　　“龙象！”

　　一尊似龙似象的生灵出现在了洞天之中，那高大的身躯，霸道无比，仅仅一眼，便让人震惊万分。

　　“这先天洞天烙印果然是个宝贝，幻化出一尊生灵，法力就猛的攀升。”

　　在这浓厚的“圣阳丹”下，先天洞天烙印更是疯癫一般，光芒更加耀人。

　　一枚枚字体，漂浮而出，每一个字体都蕴含着无上力量，这仿佛是天地之字，每一个字都是那么的强大。

　　“虫！”

　　“阳！”

　　“凤！”

　　“凰！”

　　……

　　林凡此刻完全沉浸在了修炼之中，“圣阳丹”消耗的速度也是奇快，林凡虽然心疼，但是这一切也都值得了。

　　感受着洞天不断增加，自身的法力更加的浑厚，林凡便是更加的兴奋。

　　在古圣界，一切都以实力为基准，没有实力就是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有任何反抗之力。

　　外面的时间，也慢慢的流逝。

　　十天。

　　一月。

　　一年。

　　对于大千种族生灵来说，人族大帝林凡仿佛就从这个世界上消散了一般。

　　有的人感觉，人族大帝死在了古族手中。

　　也有的人感觉，人族大帝被古族关押了起来。

　　而对更多人来说，他们依旧相信，人族大帝已经在某个地方潜伏着。

　　但是谁也不知道，在那地底深渊之中，一个恐怖的存在，正在孕育而生。

　　在那深渊地下，一道身影如同天神一般，光芒闪烁，肉身犹如宝玉，万毒不侵。

　　三年之后。

　　一道强悍的气息，猛的从地底爆发了出来。

　　强悍无比的气息，直冲云霄，但刹那之间，便再次的消散的无隐无踪。

　　仿佛就没有出现过一般。


第640章 真的被所有人遗忘了

　　“没想到二兆七千亿的圣阳丹，就被自己消耗一空了。”林凡万分感叹，不过有足够的“圣阳丹”修炼，这种感觉实在是太爽了。

　　不知不觉，便入定三年。

　　先天洞天烙印已经幻化出了一万三千头生灵。

　　林凡的洞天此刻生机磅礴，犹如一番小世界一般。

　　而且洞天的面积也是不断扩大，打破原有的晶壁，凝结出了更加强大的晶壁。

　　对此刻的林凡来说，都快有种错觉了，感觉抬手之间，都能天崩地裂。

　　咻！

　　刹那之间，林凡破土而出，漂浮在天地之间，霸道的气息，淡然的面色，仿佛经过三年的修炼，沉淀了不少，整个人都变的更加的成熟了。

　　可是在林凡开口的那一刻，一切形象都烟消云散了。

　　实力变强了，但依旧还是那样的林凡。

　　“麻蛋，闭个关，竟然闭了这么长时间，三年时间啊，小爷没有出现在江湖上，说不定都有人把小爷忘记了。”林凡感叹地说道。

　　林凡此刻只感觉，自身的法力比起以前要强上了百倍，这种感觉实在是太可怕了。

　　神天位六重法则境，一拳轰死。

　　神天位七重万法归一境，两拳轰死。

　　神天位八重天地神丹境，三拳轰死。

　　修炼了这么长时间，自身实力的强大，都快让林凡有了这种幻觉了。

　　“现在这个时候，必须先去集全五行了，上古大妖在这段时间里，也是自主修炼，实力也是突飞猛进，如果集全剩余的两个五行，定然能够进阶，说不定能够晋升为至宝也说不定啊。”

　　林凡没有多想，直接遁入虚空，朝着远方赶去。

　　那八个老头，被雷霆调教法王足足调教了一年，对于雷霆调教法王这种变态，林凡也是有些无奈了。

　　不过在这段时间里，梧桐神树与那八个老头凝练出来的“圣阳丹”，也已经足足有一亿之数。

　　这对曾经的林凡来说，可是一笔巨大的财富啊。

　　但是在见识到三兆圣阳丹之后，林凡的眼界就开阔了，这一亿圣阳丹，能算什么？连个零头都算不上啊。

　　现在的林凡，自信心完全爆棚了，这浑身都是力量的感觉，实在是太棒了。

　　一拳轰出，就是一条万丈法力巨龙，还有谁是自己的对手。

　　“咦，前方竟然有古族。”林凡眼观八方，瞬息之间，就是千里之外。

　　在一片荒凉之地，林凡看到了一群古族，正在放肆的狂笑着。

　　一群悲哀的大千种族生灵，被逮到了，一个个面如土色，没有任何的希望。

　　“谁来救救我们啊。”

　　“没想到躲藏的如此之深，竟然还被古族发现了，一定是有人高密。”

　　“这些古族好凶狠啊。”

　　对于这些大千种族生灵来说，被古族发现，就是死路一条，没有任何活路啊。

　　轰隆！

　　而就在这刹那之间，一阵巨响猛的响彻了起来。

　　一只巨手从天而降，直接将这群古族活生生的拍死。

　　“叮，恭喜击杀荒天位大圆满境界古族。”

　　“叮，恭喜经验增加1点。”

　　……

　　这些古族实在是太弱了，弱的林凡都不太想说什么了。

　　而对于这些大千种族生灵来说，刚刚还很恐怖的古族们，瞬间消失不见了。

　　“有人救了咱们。”这一刻，对所有的大千种族生灵来说，他们只有这一个想法。

　　而当他们抬头望向虚空的时候，只见虚空之中漂浮着一道白色身影。

　　那道身影双手背负，气质突出，一看就是强者啊。

　　“谢谢，前辈救命之恩。”大千种族生灵们，匍匐在地感激地说道。

　　林凡此刻眉头一皱，内心也有伤感。

　　大千种族同胞们，真的将小爷忘记了，当年小爷也是出现在光幕上的啊，大千种族生灵也应该都已经看过了，怎么三年时间，就将小爷给忘记了。

　　好难受啊。

　　“哎，罢了，说不定那时候，这些大千种族生灵没有看到光幕也说不定啊。”林凡此刻只能自我安慰着，随后没有多说任何一句话，离开了这里。

　　而就在林凡离开一半的时候，却是憋不住了，怎么能不让他们知道自己的名号呢。

　　“不用谢，本座人族大帝林凡，自当庇佑你们。”

　　林凡的身影已经消失了，但是声音却从虚空传来。

　　那些被救的大千种族生灵匍匐在地。

　　“谢谢人族大帝。”

　　……

　　当林凡彻底的离去之后，那些大千种族站了起来，一个个兴奋万分。

　　“我们终于没事了，快走，千万不能再被古族抓到了。”

　　“人族大帝林凡，这个名字好熟悉啊。”

　　“哎呀，什么熟悉不熟悉的，咱们赶紧撤。”

　　“哦，对……对。”

　　……

　　“看来，三年时间没有出道，大伙都已经将我忘记了，看来一切都要从头开始了。”林凡感叹地说道。

　　没过多久，林凡来到了一处神秘的地方。

　　根据红云仙子的标注，蕴含先天之金的地方，需要渡过一处虚空乱流。

　　这虚空乱流，对于神天位之下的生灵来说，就是要其命的东西。

　　触碰到，便会瞬间被绞成碎片。

　　就算对神天位强者来说，也需要做好万全准备。

　　因为这虚空乱流，不知道有多远，如果法力支撑不住，那么也会陷入险境之中。

　　这是一个险境，但是在红云仙子看来，以林凡的实力，这虚空乱流，倒也不是困境。

　　……

　　而此刻在这虚空乱流的入口处，倒是有一群人站在那里，面对这虚空乱流，相互讨论了起来。

　　“大师兄，你的实力如此强大，你的庚金剑意更是修炼到了鬼神莫测之境，一定能够在这虚空乱流之中，劈开一条道路。”一名少年，看着眼前这狂暴的虚空乱流，显的有些无奈了。

　　“叶师弟，你要是在捧杀我，小心我打你屁股。”大师兄看着叶师弟，也是无奈地说道。

　　这家伙，一天到晚就知道捧杀自己。

　　这虚空乱流是什么地方？就算是神天位五六重的高手，也都不敢说，能够劈开一条道路啊。

　　“大师兄，我就开开玩笑嘛，咱们这次来，不是带了东西木，应该能支撑过去。”叶师弟嬉皮笑脸地说道。

　　周围的众人，此刻也是浅笑着。

　　如果不是因为有古族的存在，那么活的会是多么的自由。

　　“师姐，等会我跟你一组，要是我撑不住了，你可要帮帮我啊。”叶涛来到师姐身边，求着抱大腿说道。

　　“你呀，让你好好修炼，平时就知道偷懒，现在这个时候了，知道实力的重要性了吧。”这一名师姐，长相甜美，身材苗条，英气十足，自身修为也是不错，有神天位二重领域境。

　　“知道，知道了。”叶涛绕着头，不过心里却不是那么想，有你们在，我还修炼啥，天塌下来，有高个的顶着呢。

　　“咦，大师兄，师姐你们看，那有人来了，不会是古族吧。”这时，叶涛看到远方有一道长虹眨眼之间，便出现在眼前，也是惊愕的问道。

　　众人听闻此话，也是齐刷刷的转头望去。

　　如果是古族的话，那么可就悲剧了。


第641章 这么一尊大神在面前，你们都认不出

　　“不是古族，但是大家小心点。”

　　“知道了师姐。”

　　……

　　众人点了点头，全神贯注的警惕着那赶来的人。

　　在这古圣界之中，不仅仅古族最为危险，就算是大千种族生灵，也是极其的危险。

　　不然也不会有邪盟等等各种邪恶的组织了。

　　这些组织与古族相比较起来，也是不分上下，一个个残忍无比，见人就杀，见宝就夺。

　　林凡也看到这虚空乱流前的一些人，一眼望去修为都不算高，自然也就没有放在心上了。

　　而且在林凡看来，这些人身上也没有携带邪性，自然也没将他们当成坏人了。

　　当林凡落了下来的时候，林凡看了他们一眼，而他们则是全神贯注的打量着林凡。

　　看不透。

　　他们发现根本看不透眼前这个家伙到底是何等的修为。

　　就连气息都隐晦不以，根本探查不出来，就如同一个普通人。

　　“你们不用这么紧张，我不是坏人。”林凡看着这些人如此警惕自己，倒也是有些无语了。

　　小爷长的如此玉树临风，看上去怎么可能像是一个坏人呢。

　　“坏人永远不会说自己是坏人啊。”叶涛躲在师姐的身后，陡然冒出了这一句话。

　　“哎呦，师姐，你踩我脚干什么？”叶涛这话敢说话，便被师姐给踩了一脚。

　　对于这智障师弟，她也是有些无奈了。

　　“这是我师弟，他不会说话，还请莫怪。”千雪歉意地说道。

　　“没事。”林凡摆了摆手，丝毫没有在意，随后看向面前的虚空乱流。

　　千雪看对方直视着面前的虚空乱流，随后好心说道，“这是虚空乱流，里面的破坏力很强，一般如果没有护身之物的话，很难渡过。”

　　“恩，的确，这虚空乱流之中，充斥着庚金之气，如果修为太弱，法力运转不动，进去之后，就会被撕裂成碎片。”林凡一眼便将这虚空乱流给看穿了，不过对林凡来说，这些虚空乱流，也只是可有可无而已，根本不是难事。

　　而林凡看着虚空乱流的时候，则是想要看看先天之金，到底是隐藏在什么地方。

　　这种无视虚空乱流，洞察里面的手段，也是惊天动地，让人惊愕不已。

　　不过这在千雪等人看来，这人是在考虑，如何渡过这虚空乱流吧。

　　“我们都是浩瀚宗的弟子，这是我大师兄武天海，这是我一些师弟师妹，还未请教阁下。”千雪介绍着众人，随后问道。

　　“林凡。”林凡浅笑着说道。

　　“林兄，正好我们这次出来，带了不少渡过虚空乱流的物品，如果需要的话，我们可以送你。”千雪说道。

　　“多谢好意，不过不用了，这虚空乱流，虽然破坏力极强，但是在我看来，倒不是什么问题。”林凡笑着摆手说道。

　　这些人，虽说还在警惕着自己，但倒也算是友好。

　　古圣界宗门之多，数不胜数，大千种族都会开辟出宗门，庇护众多的大千种族生灵。

　　武天海与千雪对视了一眼，不知道对方为何有这么大的自信，不过倒也没有流露出疑惑之色。

　　“你们这次来是寻找什么？等会我可以给你们留着。”林凡这一次前来，就是准备将这里给搬空的，不过这些人倒也不错，林凡也愿意，给他们留一点。

　　毕竟都是大千种族生灵，也得关照一下才是。

　　浩瀚宗的众人，不知道对方说的是什么意思，但也是说道，“我们宗门有一门剑法，需要庚金之气，所以才来这里寻找。”

　　“哦，庚金之气虽说不错，但终究还是落了下层，你们怎么不找找先天之金？”林凡笑着问道。

　　对于林凡来说，庚金之气虽然不错，但是跟先天之金相比较起来，也实在是太差了。

　　“林兄，这先天之金都已经修成了灵智，修为强悍，不是我们所想要就能要的，尤其是这先天之金更是处在庚金之海之中，周围有无数守护者，我们这恐怕还未靠近，就要被这些守护着给绞杀了。”

　　武天海并不感觉这是多么丢人的事情，毕竟这先天之金本就强大无比，尤其是在这先天五行之中，先天之金的破坏力是最强的。

　　就算是神天位五六重的强者，都不一定敢说，能够得到先天之金，因此更不用说他们了。

　　“大家都是大千种族生灵，你们就站在这里等我就成，我给你们弄点过来，不管怎么说庚金之气，还是落入俗套了，要用庚金之气修炼的功法，破坏力自然是要最强了，自然不能滥竽充数。”林凡笑着说道，随后向前走去。

　　浩瀚宗的众人，不知道这人到底是要干什么？

　　千雪感觉此人不知道天高地厚，有吹牛的成份。

　　武天海更是皱了皱眉头，不知道这人有何底气说出这样的话。

　　就是那些弟子们，也是嗤之以鼻，感觉林凡说了大话。

　　“这还是不用了。”武天海客气地说道，只是心中却不会相信林凡所说的话。

　　可在这个时候，叶涛看着林凡，眉头皱起，仿佛是在想着什么一般，随后眉头舒展，立马上前。

　　“林哥，我大师兄要呢。”叶涛说道。

　　现在对叶涛来说，连“哥”都喊上了，这拉关系的套路也是熟练的很啊。

　　“叶师弟。”武天海有些不悦，不过刚想说什么，却被叶涛给拦住了。

　　“林哥，那就劳烦您给我带一点先天之金就好。”叶涛说道。

　　林凡看着叶涛，随后笑了笑，“好，没问题。”

　　而就在这刹那之间，让所有人惊恐的一幕发生了。

　　只见林凡一口张开，猛的爆发出一股强大的吸力，将这虚空乱流，全部吞下。

　　这浩瀚无边的虚空乱流，刹那之间消散的无隐无踪。

　　而林凡则是打了个饱嗝，随后身形闪烁，消失在了原地。

　　“这怎么可能。”浩瀚宗的人都看傻眼了。

　　他们不敢相信，竟然有人一口气就将这虚空乱流给吞了。

　　“这……这……”武天海更是傻眼了，这在他看来，实在是太不可思议了，简直就是恐怖至极啊。

　　“大师兄，师姐，你们这是什么眼光啊，这么一尊大神，你们竟然认不出来，实在是太让人遗憾了，要不是我聪明，你们都驳了大神的脸面了。”叶涛无奈地说道。

　　“尤其是大师兄，人家大神都说了，给你带一些先天之金，你都不要，要不是我聪明，咱们啥也没有了。”

　　“叶师弟，你认识他？”千雪转过头，木讷的问道。

　　“当然了，你们不知道？”叶涛疑惑的看着师姐。

　　“不知道，到底是谁？”千雪心中疑惑万分，师弟一直都在浩瀚宗，从未有过什么朋友啊。

　　叶涛一甩衣袖，嘴角携带一丝浅笑，“你们可都要听好了，可别叫出声来。”

　　“快说。”


第642章 一路碾压

　　武天海，千雪等人也是充满了好奇之心，不知道这人到底是谁，而且看叶师弟的神色，好像来头很大啊。

　　“大家可都要听好了啊，等会可别震惊的说不出话来。”叶涛感觉需要酝酿一下感情，也是轻咳了几声。

　　“快点，别故弄玄虚。”

　　“师弟你要是再不说，可别怪师姐辣手摧草了。”千雪面色一横，仿佛叶涛要是再敢有一点隐藏，那么就要夭折了。

　　“说就说呗，这么坏干什么？”叶涛有些无奈了，自身实力太弱，直接被碾压的无话可说啊。

　　“这个人，一开始我也没认得出来，可是我越看越感觉熟悉，这仔细一想，这不就是那位人族大帝林凡吗？”叶涛说道。

　　“人族大帝林凡？”众人一时之间没有反应的过来，细细的回忆着这个名字。

　　“哎呀，你们真假的，三年前那个将古族至高元神分身给斩杀的那个人族啊。”叶涛有些无奈了，师兄师姐们不会是智障吧，说的这么清楚了，还要想？

　　“啊！”

　　此刻叶涛说的如此明确，如果还不知道那就真的智障了。

　　千雪面色大变，一脸的不敢置信，“什么，他就是人族大帝林凡，那个绝世强者。”

　　武天海此刻面色一白，有些后怕的看向叶涛，“刚刚我拒绝了他的好意了。”

　　“恩。”叶涛看着大师兄那惨白的脸色，心中也是一笑，不过还是很严肃的点了点头。“大师兄，刚刚听到你拒绝大神好意的时候，我都吓尿了。”

　　“不过，师弟给你圆了场子了，没事了不用紧张。”叶涛淡然地说道。

　　虽说实力不如你们，但是这见识还是比你们要好很多的。

　　千雪看到大师兄此刻的表情，也不由的安慰道，“大师兄，其实人族大帝他不会在意这些的，师弟你说是不是。”

　　“对，师姐说的没错，人族大帝怎么会在意这些。”叶涛点头说道。

　　“那等会人族大帝出来的时候，我们该怎么办？”武天海心中稍微镇定一点了，不过依旧还是有些紧张。

　　人族大帝在古圣界可是出了名的人物，当年那一场战斗，虽然不够激烈，但是所有人都看到了古族至高“桀”死在了人族大帝手中。

　　这件事情对大千种族生灵来说，可是一件振奋人心的事情啊。

　　这一刻，所有人都将目光看向了叶师弟，仿佛此刻叶师弟就是他们的主心骨一般。

　　看着众师兄姐们的目光，叶涛不由的抬着头。

　　“根据我的观察，人族大帝如此心平气和的跟我们交谈，定然是不注重名号的人，也不想被人知道他是谁，因此等会人族大帝出来的时候，我还是要跟刚刚一样，千万不能表现出什么激动的神情。”

　　“哎，人族大帝可是古圣界大千种族生灵新一代的偶像啊，如今咱们运气好，能够见一面，这以后就是说出去，那也是备有面子啊。”

　　叶涛此刻很是激动，第一次发现，自己是如此的机智。

　　而周围的众人，也是默默的点了点头，感觉叶师弟说的言之有理，等会就这么做。

　　秘境之中。

　　林凡一路向前，完全就是碾压之势。

　　这蕴含先天之金的秘境，古族根本无法掌控，虚空乱流就是一道天然的防护，而且还是六亲不认，不管是谁进来，只要撑不住，都会被绞成碎片。

　　“生灵，这里不是你所能来的地方，赶紧出去。”这时，在一片庚金之海之中，一头头庚金之灵怒声嘶吼，每一个都金光闪闪，锋芒的气息，割裂一切，仿佛都将虚空给割裂了一般。

　　这里的庚金之灵，实力不等，但是也如同大千种族生灵一般，有着头领。

　　在一群庚金之灵的身后，一头强悍的庚金之灵，身穿金色铠甲，手拿长剑，气息锋利，割裂一切。

　　“好强悍的生灵，先天五行之中，恐怕先天之金所孕育出来的生灵最为强大，主杀伐啊。”林凡在临近庚金之海的那一刻，便感觉到了一道道锋芒呼啸而来。

　　如果修炼低等之人，恐怕就要被戳成马蜂窝了。

　　不过对林凡来说，这些锋芒根本可以无视了，连一点伤害都没有。

　　林凡一步跨出，一掌擒拿，轰隆一声，虚空塌陷，抓向了这一群庚金生灵。

　　庚金生灵怒声嘶吼着，但是在林凡的手掌之中，根本无法反抗，全部化为了纯正的先天之金。

　　以林凡现在的实力，这群生灵，根本就犹如蚂蚁一般，连一头反抗的余地都没有。

　　古圣界，修行需要先天五行之人并不多，就算是一些功法需要先天五行，也只需要一点点而已。

　　但是对林凡来说，“妖城”的脱变至关重要，而且所需要的先天五行也都是海量，不将其全部收割，显然是不够了。

　　就在林凡清除这一群庚金之灵之后，一道锋芒之音猛的传递而来。

　　声音化为无坚不摧的利剑，朝着林凡穿梭而来。

　　“可恶的生灵，你竟敢屠杀我的子民。”

　　在这“庚金之海”的深处，一座高大的宫殿屹立在其中，而一头身高千丈的金色巨人怒吼连连。

　　神天位五重元神境。

　　对先天五行来说，已经是极其强大的先天生灵了。

　　“借你们一用。”林凡没有任何犹豫，一掌拍出，天地震荡。

　　“妖城”旋转而出，上古大妖绝世降临，一口张来，浩瀚之威席卷天地。

　　气吞山河，无穷无尽的力量奔涌而出。

　　整个秘境此刻剧烈的晃动了起来。

　　“都成为本王的一部分吧。”上古大妖眼中闪烁着精光，连绵不断的吞吐着。

　　对于林凡现在的修为来说，斩杀这些先天之灵，就跟捏死一只蚂蚁一般简单，没有任何难度。

　　“五行之金，生生不息，庚金杀伐之道。”

　　“斩！”

　　金色巨人忍无可忍，提剑而来，巨大的身躯，充斥在秘境之中，一剑光芒闪烁，无坚不摧。

　　可是在来到上古大妖的面前时，却被上古大妖一手抓住，直接扔进嘴里。

　　咔擦！

　　金属的破碎声，金色巨人在上古大妖的口里，化为浓厚的金之长河，最终融入到了“妖城”之中。

　　“这里也不用存在了。”林凡张开手指，五根手指不断变大，而这秘境逐渐缩小，最终变成一点光芒，被其抓在手中。

　　无敌的实力，碾压一切。

　　外面的众人，此刻不知道里面发生了什么事情，但是他们却发现，这个秘境竟然消失在了他们面前。

　　而此刻，众人却看到了一道人影，缓慢的走了出去。

　　随后一个个面露惊恐之色。

　　强悍无比的先天之金秘境，就这么没了。

　　这……这。


第643章 这是省了不少功夫啊

　　林凡也没有想到收服先天之金会如此的快速，其中先天之金所幻化的生灵在林凡眼里就如同蝼蚁一般，翻手镇压，没有任何难处。

　　如果是以前的话，恐怕还要耗上一会功夫。

　　看来这就是自己实力上升后所带来的好处了。

　　“妖城”之中，先天五行已经有了四个，仅仅差最后一个了，只要找到先天之木，那时候五行集全，运转自如，便是“妖城”脱变的时候。

　　外面浩瀚宗的弟子还在等待自己，林凡心中便是浅笑一声，刚刚那一手，是何等的惊天动地，等会这些弟子一定会问自己是谁。

　　那时候自己在说出名号，肯定是要惊倒一片啊，想想等会的一幕，便让林凡激动万分。

　　原来有实力之后，装逼是如此的欢快，如此的让人兴奋啊。

　　浩瀚宗的弟子，看到从虚空之中行走而来的身影，对视一眼之后，相互点了点头，明白等会该怎么做了。

　　林凡双手背负，神情淡然，如同干了一件很是平常的事情一般。

　　根据多年的经验，林凡对这种情况，早已经熟烂于心，不用多想，就知道自己该怎么做。

　　刹那之间，林凡落到众人的面前，脸上携带着一丝浅笑，等待着浩瀚宗弟子开口。

　　对于浩瀚宗弟子们来说，他们的内心异常的激动，眼前这人可是人族大帝林凡啊。

　　如此危险的秘境，在人族大帝手中，却是如此轻而易举的破灭，这要是说出去，谁会相信啊。

　　“咳咳！”等了许久，林凡发现对方竟然无人说话，心里倒是有些无奈了。

　　“你们这么看着我，莫非认识我不成？”林凡从侧面引导。

　　可是让林凡无奈的却是，这群家伙，竟然摇了摇头，“不认识啊。”

　　浩瀚宗众人，心中却是更加坚信了叶师弟所说的话。

　　叶师弟说的没错，人族大帝是一位低调的大神。

　　如果是一般人的话，恐怕早就自报名号了。

　　“真不认识？”林凡不信邪的再次问道。

　　这有些不科学了啊，怎么可能一个个都不认识自己呢。

　　“不认识。”浩瀚宗弟子再次的摇着头，表示不认识。

　　他们先前已经说好了，必须当做不认识。

　　林凡最终无奈的叹息一声，随后微微抬手，一缕“先天之金”漂浮而出。

　　“这是给你们的。”

　　在“先天之金”出现的刹那之间，浩瀚宗弟子们，都被眼前的一幕给吸引住了。

　　对他们来说“先天之金”实在是太凌厉了，仅仅是气息，就如同要割裂了他们的身躯一般。

　　虽然这只是一缕，但是其中所蕴含的力量，却不能小视。

　　对于浩瀚宗的弟子来说，就这一缕，便能让功法进入圆满境界。

　　毕竟这可是“庚金之气”之上的“先天之金”啊，最为纯正的力量。

　　“林哥，您的实力实在是太强了。”叶涛崇拜地说道。

　　林凡淡然一笑，但是心中还是有些伤感啊，自己这么有名，竟然还有人不知道，这对林凡来说，也是一种打击。

　　“还好。”林凡兴趣不大，面带微笑地说道。

　　武天海此刻敬畏的看着林凡，但是想起叶师兄所说的话，也是不由的安抚好内心，随后对着林凡抱拳感谢。

　　毕竟如果不是对方，他也不可能得到“先天之金”。

　　千雪倒是有了一丝点小心思，如果将对方请到宗门之中，定然会让宗主他们高兴万分，可就在千雪刚要开口的时候，异样突然发现了。

　　平静如水的虚空之中，陡然起了一丝波澜。

　　“武帝宗此刻遭受古族大军攻伐，还请各大宗门施以援手啊。”

　　这虚空之中传来的声音，很是悲愤与着急，仿佛是遇到了什么不可能抵挡的苦难一般，而紧跟其后还有一句话。

　　“此次威君王，齐君王，震君王，三大君王率领古族千万讨伐武帝宗，如有人愿意伸出援手，武帝宗定当感激不尽啊。”

　　“这是怎么回事？”林凡听到这声音，却是有些疑惑了。

　　“这是破界传音法，在大千种族之中，许多宗门遭遇古族灭宗之时，都会寻求帮助。”千雪淡然地说道。

　　“这种情况，你们见过很多次？”林凡看着众人淡然的神色，倒是疑惑了起来。

　　“恩，这种情况时有发生，但是很少有人前去帮忙，因为古族实在是太强大了，尤其是古族大军集合之时，更是恐怖如斯，各大种族宗门，都在自保，不能引火上身。”千雪说道。

　　“没想到这一次竟然有三大君王出山，这武帝宗到底做了什么事情？”武海天不敢置信的问道。

　　三大君王实力强大如斯，而且武帝宗还是一个比较弱小的宗门，怎么可能抵挡的住。

　　此音传递在古圣界一小片的范围之内。

　　一些大千种族生灵听到这传音时，心中都是愤怒万分，想要前去帮忙，但是当听到三大君王齐出的时候，一个个也都安静了下来，他们知道就算去了也是送死。

　　林凡看着眼前这虚空波动，心中却是起了一丝波动。

　　三大君王齐出，这是省的自己麻烦了啊。

　　原本根据林凡的计划，是想集全先天五行，提升一波实力，再去寻找威君王收刮一波。

　　但是现在自身的实力得到了提升，已经变的足够强大了。

　　就算是威君王出现在自己面前，那也丝毫不惧。

　　“师姐，是武帝宗？”原本还嬉皮笑脸的叶涛，在听到这声音的时候，整个人都是猛的一颤。

　　千雪与武天海对视了一眼，眼中也是闪烁着无奈之色，他们知道师弟为何会是这般。

　　“师弟，这件事情别想了。”武天海遗憾说道。

　　就算是他们浩瀚宗全去，那也是被古族斩杀的料。

　　“可是我媳妇在那里啊。”叶涛急了，虽然这个媳妇不太喜欢他，但是不管怎么说，也是自己的媳妇啊。

　　“师弟，就算我们全去，也没有用啊，三大君王齐出，千万古族跟谁，灭武帝宗，也是刹那之间的事情啊。”千雪安慰地说道。

　　这件事情他们是无能为力，就算想帮忙，但也没那个实力啊。

　　而就在这个时候，叶涛噗通一声跪在地上，磕着头，很是慌张的乞求道。

　　“人族大帝，求求您帮帮我，求求您了。”

　　“你认识我？”林凡此刻心中一笑，原本忧郁的心情，一扫而空。

　　“认识，认识……”叶涛急忙说道。

　　“哈哈……”

　　林凡大笑了起来，一手划开虚空，寻找这“破界传音法”的路线。

　　“你的媳妇叫什么？”林凡心中大快，没想到这些家伙，这么不乖，明明知道自己，竟然装作不知道。

　　“幽兰。”叶涛说道。

　　……

　　“师弟起来吧，人族大帝走了。”武天海说道。

　　“走了？”叶涛一慌。

　　“恩，去了武帝宗。”

　　……


第644章 威君王心中很是不服

　　“三大君王带领千万古族，围剿武帝宗，我们要不要去帮忙？”某个宗门的一名长老请柬宗主。

　　“烈阳长老，我知道你跟武帝宗一名长老交好，但是你要明白，这一次非同小可，三大君王齐出，就算是我们全宗支援，最终的下场也只有一个。”

　　烈阳长老听闻此话，心中伤感，还是不想就此罢手，“宗主，其他宗门或许也会帮忙啊。”

　　“这件事情就此算了，退下吧。”宗主不再多说什么，摆了摆手，让其退下。

　　这件事情，大千种族宗门都吃过亏，曾经也有宗门无法忍受古族的暴行，出征支援，但是最终才发现，支援的宗门少之又少。

　　一个个都是为了自保，隔岸观火。

　　可是没过多久，一名弟子慌慌张张的跑了进来。

　　“宗主，不好了，烈阳长老离开宗门了。”

　　“哎。”宗主摇了摇头，显然的很是无奈。

　　这已经是古圣界的常事，就算是去帮忙，也只是去送死而已。

　　尤其是这一次，非同凡响，三大君王一同讨伐武帝宗，更是拥有千万古族大军，谁是其对手。

　　大千种族生灵虽然很多，但是跟古族相互比较起来，还是天差地别啊。

　　天佑之族，可不是那么容易对抗的。

　　武帝宗所发出的“破界传音法”范围实在是太小了，因此也有许多宗门不知道现在发生了什么事情。

　　……

　　武帝宗。

　　身处于一座荒废雕像之中，这座雕像半斜倒塌，上面布满了灰烬，但是这座雕像却是武帝宗的象征。

　　而武帝宗便是深处在这雕像次元之中。

　　数千年过去，武帝宗发展的很是快速，但是古族在他们眼中依旧是强大的存在，因此也是一直隐世不出。

　　而此刻在这雕像的外面，虚空之中密密麻麻，漆黑一片，一眼望去全是古族，倒是让所有大千种族生灵胆颤心惊，心生畏惧之感。

　　如此之多的古族，如果一拥而上，古圣界之中，有谁能够支撑的住。

　　在这浩瀚的古族大军之中，三个宝座漂浮在那，每一个宝座上都坐着一名古族。

　　“武帝宗的雕像倒是不错，隐藏在虚空之中如此之久，这一次看他们还往哪里跑。”齐君王身高巨大，双眸阴冷，开口之间，寒芒四射，仿佛天地之间，一切生灵的生死都掌控在手中。

　　“至高大人发话了，必须将武帝宗的雕像带回去，威君王你新上任不久，这对你来说，可是你第一个任务啊，等会你可要好好表现才是。”震君王看着一旁的威君王浅笑地说道。

　　只是这笑容之中，却是包含着一丝不屑。

　　在齐君王与震君王眼里，这新上任的威君王，完完全全就是至高大人一手强行提升上来的废物。

　　一个蝼蚁一般的古族士兵，得到至高大人的嘉奖，拥有了如此之高的地位，但是在他们看来，这威君王只是至高大人手中的一枚棋子而已。

　　威君王没有说话，不是他不想说，而是在齐君王与震君王身边，他有着莫大的压力。

　　他知道自己的地位，原本只是一个没有实力的古族士兵，因为至高大人的一时兴趣，让自己拥有了强大的实力，坐拥了威君王的地位。

　　不过威君王心中却是阴狠无比，他一定要爬到最高，让所有古族都畏惧自己。

　　如今至高大人下达了任务，如论如何都要完成。

　　刹那之间，威君王站了起来，漆黑的巨手张开，一股磅礴之力猛的爆发出来，虚空不断塌陷，那武帝雕像不断晃动了起来。

　　一股强大的牵引力，仿佛是想将隐藏在雕像中的武帝宗拉扯出来。

　　此刻武帝宗之内，上上下下全是紧张之色。

　　“有其他宗门前来帮忙吗？”一名长老着急的问道。

　　“没有。”那一直等待着其他宗门前来支援的长老，此刻无奈的摇了摇头。

　　这一次是大灾，是大祸啊，说不定从今以后，武帝宗将在大千种族之中彻底消亡。

　　“罢了，罢了，命中自有这一劫啊。”武帝宗宗主感叹地说道。

　　“我等愿跟宗门共存亡，杀光古族。”

　　大殿之外，浩浩荡荡的弟子们，站立在那，一个个气息十足，他们知道外面是何等的恐怖，但是他们知道畏惧是没用的，自由拼尽一切，才能有一线生机。

　　武帝宗宗主看着众弟子们，心中感叹，今日这一战将是凄惨无比啊。

　　“宗主，云宗宗主来了。”

　　就在这个时候，一道光芒闪烁，数百道身影瞬间漂浮在了虚空之中。

　　“武河兄，云宗前来助阵。”云宗主在得知武帝宗遭受古族围剿的时候，没有任何犹豫，立马带着一些长老，划破虚空，紧随而来。

　　“多谢云宗主。”武河看向云宗主，神色感激的抱拳道。

　　云宗主前来，武河心中升起了一丝希望。

　　云宗主修为神天位八重天地神丹境界，与齐君王，震君王修为相当，能够拖住一个。

　　云宗主这一次前来，一共带了十名长老，不过梦恒天却没有过来，而将其留在云宗主持大局。

　　“大千种族本是一家，武帝宗有难，我云宗怎么能不来，只是这一次古族气势汹汹，恐怕不是那么简单啊。”云宗主感叹地说道。

　　而就在这个时候，武帝宗陡然晃动了起来，一股强大的吸力从外面拉扯着。

　　“没想到竟然是威君王动手了。”云宗主面色一凝，一掌拍出，将这吸力彻底的击垮。

　　外面的威君王陡然发现，一股巨力猛的传来，顿时心神一凝，连拍数掌，将这股吸力震碎。

　　“威君王，看来武帝宗来了强手啊。”震君王大笑一声，也不管脸色有多难看的威君王，而是五指成爪，擒拿万物。

　　体内一颗天地神丹猛的爆发出强大的力量。

　　“给我出来。”

　　在这一股强大的力量之下，武帝宗猛的被从雕像之中，牵扯了出来。

　　“我说是谁，原来是云宗主，看来云宗主自认为云宗安全，也有胆量出来挑衅古族了。”震君王一眼贯穿武帝宗，看到大殿之外一道人影，阴沉的笑着。

　　“震君王，别来无恙了。”云宗主看到震君王，脸上露出了凝重之色。

　　对于云宗主来说，如果交手的话，胜负五五分。


第645章 各个躲的都跟鬼一样

　　云宗主看到此刻的情况，面色凝重了起来。

　　如此之多的古族大军，这是完全不留活路啊。

　　就算他能牵制住三大君王之一，但是这千万古族一拥而上，也能将武帝宗给淹没啊。

　　这一刻，云宗主心中已经明了，没有任何希望了。

　　但就算是没有希望，他也愿意放手一搏，因为在古族面前，就从未想过退缩。

　　武帝宗的弟子们，在看到如此之多的古族之时，也都傻眼了。

　　浩浩荡荡的古族，凶唳之气凝聚成一头头恶魔，狰狞咆哮，让人胆颤心惊。

　　咕噜噜！

　　武帝宗弟子们咽了咽口水，有的脸上露出了惊恐之色，但依旧强撑着。

　　但是当看到那些古族大军露出残忍的笑容时，一个个脸色都变的煞白无比。

　　“不错，没想到云宗主带了这么多长老前来，显然云宗这些日子过得也是太安逸了，等灭了武帝宗之后，也该是时候去云宗逛一逛了。”震君王冷笑着说道。

　　滔天气息猛的爆发出来，犹如海浪一般的翻滚，武帝宗的弟子，在这股气息之下，一个个惊恐万分，犹如跌入了深渊地狱之中一般。

　　云宗主听到这话，没有一皱，显然的有些不敢置信，但随后面色如常，直视震君王，“五百年前一战之后，就没有交过手了，今日就手底见真章吧。”

　　“哈哈，云宗主不用紧张，云宗的所在位置，其实我们古族早已经知道，不过根据至高大人的意思，还不是时候，不过今日告诉你也无妨，因为下一个被灭的宗门，便是云宗。”

　　震君王狂笑不止，眼神中闪烁着冷意。

　　对于震君王来说，这些大千种族生灵也都是鱼肉而已，随时想吃，随时杀。

　　云宗主双手隐藏在身后，却冒着冷汗，威君王所说的话，对他来说，是一种压力。

　　他没想到古族竟然知道云宗的所在。

　　可是这不应该啊，云宗隐藏之地，极其的隐蔽，怎么可能被古族所知。

　　不过这个时候，可不是想这些事情的时候。

　　武帝宗强者虽多，但是顶尖强者却是不够，就连武帝宗宗主武河的修为也只是神天位七重万法归一境。

　　自己缠住震君王，那么齐君王又该怎么办。

　　以齐君王的实力，分分钟碾压武河他们啊。

　　看来只有自己牵制住两个了，否则将没有任何用处。

　　“云宗主不要多想了，武帝宗今日必灭，你想缠住我跟齐君王，可是你恐怕不知道，千万古族大军之中的孩儿们是多么的强大，我数一声，千万大军其下，武帝宗无一活口，你信不信？”震君王笑着说道。

　　云宗主脸色难看至极，震君王说的没错，以这样的数量，武帝宗根本无法抵挡。

　　就算是自己带来的这些长老，也无法制止。

　　这千万古族之中，统领无数，每一个修为一点不弱。

　　如果没有齐君王与震君王，他有把握将这些统领斩杀，但是如今有震君王与齐君王在这，他根本没有机会出手。

　　此刻现场的气氛极其的压抑，压抑的武帝宗弟子们，心神畏惧。

　　有的弟子瘫坐在地上，双目无神，还没有交战，便已经失去了斗志。

　　有的弟子，手持兵器，但是那手持兵器的双手却在不断的颤抖着。

　　“我害怕。”

　　“我不想死，可是我最痛恨古族，我必须坚强起来。”

　　“古族杀我父母，可是我却如此没用，五十年过去了，仇人就在眼前，我却害怕了。”

　　其中也有一些天才之辈，他们同阶无敌，修炼时间也是短暂无比，但是却达到了极高的境界。

　　在宗主，长老，同门眼中，他们是最有希望成为巅峰强者的存在。

　　但是现在一切说什么都已经晚了。

　　因为敌人并不会给他们成为巅峰强者的机会。

　　大千种族天才无数，但又有几个能够成长起来的。

　　一般都是在半路夭折。

　　古族不傻，他们知道不能让大千种族的天才成长起来，因为一旦成长起来，将是一股可怕的力量。

　　而大千种族也没有让古族失望，一个个胆小如鼠，永不团结。

　　如果此次古族前来灭杀武帝宗，大千种族生灵团结一起来，就算是杀的海枯石烂，死伤无数，那也能威慑住古族。

　　可惜这一切也都是想想而已。

　　武河看着门下的弟子，心中也是无可奈何。

　　而此刻在某处虚空深处。

　　一团黑雾缠绕不散，而在这黑雾之中，一群人影躲藏在其中。

　　“殿主，武帝宗算是完了。”一名黑袍老者，皮肤干涸，声音沙哑地说道。

　　“鬼仆，你说的没错，就算是我，也没想到古族竟然出动了这么多，尤其是震君王与齐君王这两个老东西也来了，如果想保住武帝宗，至少需要十名神天位八重天地神丹境的强者。”

　　“殿主，这无疑就是天方夜谭啊。”鬼仆说道。

　　“没错，不过这一次我们前来，自然不是来帮助武帝宗，古族至高敢杀我儿子，我定要他付出代价，既然无法斩杀至高，那就杀他三条狗。”邪魅的中年男子冷声道，语气之中充满了无边怒火。

　　这人便是邪盟殿主，也是那邪盟太子的父亲。

　　“等齐君王与震君王跟这云老头拼个你死我活，本殿主再将他们一锅端了。”邪盟殿主冷声地说道。

　　“殿主，那如果被古族至高知道的话，那……”鬼仆一旁问道。

　　“哼，那又如何，他古族至高虽说厉害，但我邪盟莫非就没人了不成？”邪猛殿主说道。

　　“咦，殿主你看，狐皇也在。”鬼仆这时候看向远方的虚空之中，突然神色一凝，他看到远方的虚空之中，一名犹如九天皇者男子，左拥右抱，躺在一块狐皮宝座之上，眯着眼，看着下方的情况。

　　“没想到这老鬼竟然也来了，看来是想捡便宜了。”邪盟殿主冷笑着。

　　“等会小心一点，这老东西，吃人不吐骨头，手段阴险的很。”

　　“是，殿主。”

　　邪盟殿主与狐皇相互对视了一眼，随后双方各自不将对方放在眼里。

　　对于两人来说，只要利益不冲突，就不会爆发出冲突。


第646章 一拳轰死

　　双方实力悬殊，如果没有奇迹的话，基本上没有任何希望了。

　　“啊！有些困了，孩儿们吞了武帝宗，回去睡觉。”震君王哈欠一声，丝毫没有将武帝宗放在眼里，随后挥一挥手，千万古族大军犹如蝗虫一般，气势滔天，密密麻麻的朝着武帝宗冲去。

　　“云宗主，你的对手可是我，还是好好想想自己吧，武帝宗一灭，第一个死的就是你。”震君王冷笑着。

　　武帝宗的众人看着这浩荡的古族大军，一个个傻眼了，他们已经被包围了，就算是上天入地也没有用处了。

　　古族士兵们一个个狰狞咆哮。

　　“杀光这些生灵。”

　　“吞了他们，他们一定很是美味。”

　　隐藏在古族大军的统领，犹如鬼魅，随时准备偷袭。

　　“云宗主，没想到你也在啊。”

　　就在这个时候，虚空震荡，一道浩瀚之音猛的灌入而下。

　　刚准备动手的震君王陡然收手，站在原地。

　　云宗主听到这声音，眉头微微一翘，有些疑惑，可是当看到来人的时候，面色大喜，“林凡。”

　　“好久不见，想想也有三年了。”林凡笑着说道。

　　“你怎么会来这里？”云宗主疑惑的问道。

　　“怎么，就准你云宗主不畏古族前来帮忙，我就不行了？”林凡笑着说道。

　　“哈哈……”云宗主听闻顿时大笑，倒是将现在的处境给忘记了。

　　那些跟随宗主前来的长老们，看到来人的时候，心中都有些疑惑，不知道这人到底是谁，但是当仔细一看的时候，陡然想起了一个人。

　　那个传闻跟宗主有断背之嫌的人族。

　　他们虽然不是亲眼所见，但是却在宗门之中略有耳闻。

　　原本他们也是不会相信的，毕竟宗主是何等人物，怎么可能干出这样的事情。

　　但是渐渐的，他们也相信了这件事情。

　　因为在这三年的时间里，宗主提到过最多的一个人，便是这个林凡。

　　而不仅仅宗主时常提及，就连梦恒天长老也会提及。

　　更有一次宗门宴会之时，梦恒天长老喝多了，竟然口出惊恐之言。

　　“哎，林凡那小子也不知道哪去了，上次我跟宗主那么爽，现在都有些怀念了。”梦恒天这话一出，在场的所有人都傻眼了。

　　不过他们没有点破，毕竟这在他们看来，一定是一种疾病。

　　因此宗门的长老们，不断的带些女子回来，就是希望宗主与梦恒天长老能够从这疾病之中走出。

　　武河看到来人，原本以为来的是哪位大能者，可当看到是一名年轻人时，却是微微的叹息一声。

　　在最为危机的时刻，任何风吹草动，都被当成救星。

　　武帝宗的弟子们，此刻一个个惊恐万分，面对这群古族，他们心中胆寒，从小到大，他们就知道古族是多么，多么的凶恶。

　　不过其中也有一些弟子，却是战意高昂。

　　他们都是从下界飞升上来的，他们知道，越是危机的时候，越能爆发出潜力。

　　“云宗主，这个时候了，你竟然还有心思闲聊，莫非是放弃抵抗了不成？”震君王冷笑道。

　　“林凡，这是震君王与齐君王，等会需要小心点。”云宗主不知道林凡的实力现在如何了，但是他知道对于这样的妖孽之辈来说，三年的时间，定然是达到了恐怖的境界。

　　“对了，古族至高桀的分身真的是你斩杀的？”云宗主轻声的问道。

　　林凡眉头一挑，浅笑一声，“你说呢？”

　　“那就是。”云宗主笑着说道。

　　“找死，莫非没有听到本君王的话吗？”震君王见对方无视了他，也是怒声吼道。

　　“喊什么喊，你等会莫非能死不成？”林凡不爽的看着震君王。

　　“你。”震君王没有想到眼前这人，竟然如此放肆，随后冷笑一声，“好，好……”

　　“震君王，眼前这位可是人族大帝林凡，就连你的主人至高桀，都在其手上吃过大亏，你莫非认为你比桀还要强大吗？”云宗主大声说道。

　　这句话并不是说给震君王听的，而是说给了所有人听的。

　　武帝宗弟子们的神情，他都看在眼里，以这样的情况，怎么可能战胜这些古族。

　　果然，云宗主这话说出来之后，效果很是爆炸。

　　千万古族大军愣住了，一个个看向林凡，人族大帝的威名，对古族士兵们来说，那是如雷贯耳啊。

　　死在其手中的古族士兵，不知道有多少，恐怕是数不胜数啊。

　　武帝宗的宗主武河听到这话，面色陡然大变，云宗主所说的话，他相信。

　　那些武帝宗弟子们，此刻一个个木讷的看着虚空之中的人影，那就是人族大帝不成？

　　那个斩杀古族至高分身的绝世强者。

　　感受到万众瞩目的目光，林凡不由的挺直了身躯，气息也是变的淡然无比，心中却是淡然一笑。

　　云宗主这个逼加持的小爷猝不及防啊，不过小爷喜欢。

　　“他是人族大帝。”

　　“那个杀的古族天崩地裂的人族大帝啊。”

　　“啊！没想到我的偶像竟然会来救我们。”

　　“哈哈，我们不用死了，有人族大帝在，我们还怕个啥。”

　　“没错，就是干，咱们跟人族大帝并肩作战，杀的古族人仰马翻。”

　　……

　　林凡看着这些欢呼声，倒是有些不好意思了。

　　云宗主看着林凡，也是淡然的笑了笑，三年没见，他发现这小子又成熟了不少，就算面临如此的欢呼声，也能镇定不已，不错，不错。

　　林凡压了压手，示意大家安静。

　　云宗主也是面带浅笑，这个时候，众人的情绪是最高昂的时候，只要林凡振奋一番，便能破除心中的畏惧，勇敢的直视古族。

　　“兄弟们，咱们今天不服就要干，谁怕谁，把这些古族干回娘胎去，干的他们连爹妈都不认识，干的……”林凡亢奋不已。

　　“干！”

　　“不服就是干。”

　　……

　　云宗主看着林凡，无奈的叹息一声，还是自己想太多了。

　　而就在这个时候，林凡一手指着前方，朝着武帝宗的弟子们喊道，“告诉我，那里是什么？”

　　“古族威君王。”

　　武帝宗弟子不知道偶像要干什么，但还是老实的回答道。

　　“错了，那里明明就没有东西，有的只是一团空气。”林凡说道。

　　“额！”所有人都愣住了，啥意思，那里明明就是古族威君王啊。

　　可就在这刹那之间，一阵轰鸣声响起。

　　当所有人抬头看向远方的时候，让所有人都震惊的一幕发生了。

　　威君王竟然被人族大帝一拳给轰爆炸了。

　　“告诉我，现在是什么？”

　　林凡吹了吹拳头，果然是一拳轰死，真特么的弱啊。

　　武帝宗众人们秉着呼吸，在这一刻也是彻底的爆发了出来。

　　“那是空气。”

　　“没错，大家的眼神都很好，现在跟着我的节奏走，抄家伙准备干一波。”林凡现在激情四射啊，这么多古族，看的就让其兴奋啊。

　　“抄家伙。”

　　“跟着人族大帝干。”

　　……

　　“林凡，悠着点，悠着点……”云宗主等人此刻彻底的傻眼了，这现在是什么节奏。

　　而且齐君王与震君王也是愣住了，这个疯子是从哪里冒出来的。

　　可就在这个时候，一阵轰鸣声传来。

　　“没想到是你。”

　　这一道声音之中充满了无边的愤怒。

　　林凡一抬头，看向虚空，不由的有些疑惑了，这两个家伙又是谁啊，貌似不太认识啊。


第647章 仇人有点多啊

　　“叮，恭喜击杀神天位七重万法归一境威君王。”

　　“叮，恭喜经验增加650000。”

　　“这威君王也太特么的水了吧，什么都没有？”

　　威君王已经不被林凡看在眼里了，先天洞天被自己幻化出一万三千种生灵，自身的法力攀升到了一种恐怖的地步。

　　至于到底有多强，林凡心里也没有数，但是秒杀威君王却是稳稳的事情。

　　可是不管怎么说，自己修为也只是神天位五重啊，秒杀了威君王，至少来一些别的东西着，可是将威君王斩杀之后。

　　林凡才发现，这威君王根本就是中看不中用，除了自身的实力达到了神天位七重，其余的都是强行提升上来的。

　　洞天一碰就破，法则基本没有。

　　太弱，实在是太弱了。

　　不过对武帝宗的众人来说，此刻却是彻底的傻眼了。

　　“威君王竟然就这样的被一拳给轰碎了。”

　　“这也太强了吧。”

　　“人族大帝不愧是人族大帝，实力滔天啊，有他在，这些古族莫非还敢放肆不成。”

　　对于齐君王与震君王来说，威君王被一拳秒杀，也是他们所想象不到的，虽然威君王是被至高大人强行提升上来的强者，但是实力却不容小视。

　　就算是他们想要秒杀也是不可能的事情。

　　可是这个人族，竟然如此轻描淡写的就将威君王给秒杀了，这如何不让他们惊愕。

　　不由的，齐君王与震君王不得不重视了起来。

　　他们一开始也只是以为这个生灵只是一般的蝼蚁，可是却没有想到这蝼蚁竟然如此之强。

　　此刻，虚空被人裂开两道裂缝。

　　所有人都将目光看向了虚空，他们不知道此刻来人到底是谁。

　　“你们是谁啊，我认识你们吗？”林凡看向虚空中的几人，倒是疑惑的问道。

　　这两个家伙的修为倒是不弱，竟然跟齐君王他们旗鼓相当，更甚至从气息之上，林凡感觉这两个家伙比起齐君王等人来说，要更加的恐怖。

　　“邪盟殿主，狐皇。”云宗主看到两人，神色一变，神色之间不由的凝重了起来。

　　这两个家伙都是古圣界凶威绝世之辈，手段狠辣，不是善茬。

　　“就是你杀了我女儿？”狐皇冷视着林凡，心中怒火中烧，自己儿女之多，数不胜数，自然不会因为这个记恨在心，而是这个人族竟敢不将他放在眼里，这对狐皇来说，是无法原谅的。

　　“杀了你女儿？你女儿是谁啊？”林凡愣住了，自己杀的人那么多，哪里知道你的女儿是谁啊。

　　“哦，我想起来了，你就是那个小狐狸的父亲，就是神识降临在我面前装逼，最后铩羽而归的那个家伙。”林凡此刻想起来了。

　　这个家伙不就是那白灵的父亲吗？这掐指一算，也有三年多的时间了，没想到这个家伙还记在心上，果然很是小心眼啊。

　　“放肆！”狐皇见眼前这人，此刻还敢放肆，不由面色一变，皇威浩荡，仿佛还要主宰天下生灵一般。

　　“等等，别急。”林凡摆手制止，随后看向一旁的另一人，“你，我是真的不认识了，不过看你的眼神，好像也是有深仇大恨啊，说一说吧，又是怎么回事。”

　　“人族大帝林凡，你坑我孩儿被至高斩杀，莫非你要装傻不成？”邪盟殿主怒声道，他后来看过那天的光幕，自己的孩儿就是被这个人族大帝给活生生的坑死的。

　　虽然最后自己孩儿是被古族至高斩杀，但是这个人族却是罪魁祸首，古族至高他杀不了，因此一切仇恨都积压在了这个人族身上。

　　“哦哦，我记起来了，原来你儿子就是那个装逼不成反被干的邪盟太子啊，不过死的也的确有些惨了，直接给至高给分尸吞了，我知道你的心一定很痛，但还是请节哀顺变吧。”

　　林凡抖了抖肩，无奈地说道。

　　没想到这一次，竟然有这么多人来找自己报仇。

　　这是林凡所想不到的。

　　没想到自己竟然还有这么多仇人。

　　这要是在下界得罪的南无圣帝也来了，那可就真的俱全了。

　　“你给我住口。”邪盟殿主怒声道，随后眼神一凝，“此次出来，便是要将你斩杀，让你知道斩杀我孩儿是什么下场。”

　　“哦，原来是要杀我啊，不过你们恐怕要等等了，这两位君王也是要斩杀我的人。”林凡丝毫不畏惧，自己可是有底牌的人啊，虽然邪盟殿主与狐皇出来后，恐怕有些棘手，但是想想自己的底牌，林凡就特么的不怕了。

　　谁特么的不服，就是干到谁服。

　　“齐君王，震君王，我们联手如何。”邪盟殿主愤怒的看着林凡，随后看向古族两大君王。

　　古族两大君王在见识到人族大帝的实力后，心中也是有些凝重，没想到这半路杀出来的家伙，竟然如此之强。

　　但是此刻听到邪盟殿主的话后，却是不由的笑了起来。

　　“好，好，联手便联手，你邪盟跟我古族交易也有多次，也算是半个朋友了。”震君王大笑着说道。

　　“狐皇你呢？”邪盟殿主望向狐皇。

　　狐皇沉默了一会，最终双眸睁开，“好，那就联手，先灭了武帝宗。”

　　对于狐皇来说，如果不联手的话，恐怕还真报不了仇，但是如果联手的话，那将是一股恐怖的实力，那时候这人族大帝莫非还能不死不成？

　　“邪盟殿主，狐皇，你们都是大千种族生灵，怎么能帮助古族。”云宗主一步跨前，怒喝道。

　　他没想到邪盟殿主与狐皇竟然要跟古族联手。

　　那这件事情可就棘手了啊。

　　邪盟殿主与狐皇的实力并不弱他，甚至如果死拼的话，邪盟殿主与狐皇的实力还要强盛一点。

　　林凡的实力虽然强大，但是面对这邪盟殿主，狐皇与古族的联手，恐怕也是危险啊。

　　“云老头，你别废话了，我邪盟做事还轮不到你说教。”邪盟殿主冷声道。

　　武帝宗的弟子们，一开始还沉浸在兴奋之中，但是此刻情况发生了变化。

　　他们也是凝重了起来。

　　又有两个强者加入了，可是这两个强者却不是他们的人，而是跟古族联手，那情况可就不对劲了啊。

　　“你们简直就是大千种族的耻辱。”云宗主不屑的怒声道。

　　“哈哈……多说无益，人族大帝，我们知道你很强，但是我们还真想看看你如何保住这群蝼蚁。”邪盟殿主眼神凝视众人。

　　而众人听闻这话，面色陡然大变，一个个不安了起来。


第648章 八大永恒神位

　　“邪盟殿主竟然如此无耻，他竟然想直接强杀武帝宗的众人。”云宗主所带来的那些长老们，面色陡然一变。

　　齐君王，震君王，狐皇他们三人，如果将人族大帝与宗主缠住，那么邪盟殿主他们根本就无法抵挡。

　　古族千万大军之中，统领无数，神天位五重，六重，也不在少数。

　　武帝宗虽然是一个宗门，但是其中修为高深之辈，并不多啊。

　　恐怕那时候，就算人族大帝他们活着，那么武帝宗也将不复存在啊。

　　“好不要脸的东西。”众人此刻心中大怒，没想到邪盟太子竟然如此不要脸。

　　“邪盟殿主，这是我们的战斗，你竟然不顾脸面，向武帝宗的寻常弟子出手？”云宗主厉声道，心中也是愤怒万分。

　　邪盟殿主也算是一方强者，可是竟然如此卑鄙无耻。

　　“哈哈，云老头不要将你的大义强加在我的头上，邪盟之人行事，就是要斩草除根，既然你们要帮助武帝宗，那就看看你们有没有这个本事了。”邪盟殿主自然不可能就此罢手。

　　他要将武帝宗所有人全部斩杀在此，让人族大帝明白，你想救他们，那么本殿主就要将他们全部斩杀在这里。

　　武帝宗宗主武河面色难看至极，他没想到事情会发展成这般，原本两大君王便已经很难对付了，可是如今竟然又来了两个强者。

　　一个邪盟殿主，一个狐皇，这两个强者，都是盛名已久，很难对付。

　　更不用说还有这千万古族了。

　　就算是他们不动手，无止境的消耗下去，这千万古族，也足以将武帝宗全灭。

　　“邪盟殿主，此次前来的千万古族，就算来再多的强者也没有任何用处，武帝宗必须消亡，就算最后剩下这几人又有什么用。”齐君王此刻势在必得。

　　威君王的死，虽然给他带来了一丝震惊，但是刹那之间，便已经烟消云散了。

　　毕竟这只是死了一个无关紧要之人罢了。

　　“林凡你能挡住几个？”云宗主来到林凡的身边，轻声询问道。

　　对于眼前的情况，那是异常的棘手，如果仅仅只有齐君王他们也就罢了，可是现在却有千万古族。

　　这些古族虽然实力没有他们强，但是对武帝宗的弟子来说，却是无可匹敌。

　　浩瀚之数，足以破灭一切。

　　就算是他，遇到这千万古族，虽然能够斩杀不少，但是最终的结果依旧是败退。

　　“拦住几个？当然是全部拦住了。”林凡淡然地说道。

　　“啊！”

　　云宗主不知道林凡说的是什么意思，全部拦住？虽然有这份心，但也要有那个实力啊。

　　林凡见云宗主还不太信，也是无奈的笑了笑，对此也不在意。

　　因为等会就会知道，自己所说的到底是真是假了。

　　“给我将这些生灵全部吞掉，今天就要踏平武帝宗。”震君王大手一挥，千万古族蠢蠢欲动，一个个露出了阴寒冷笑。

　　对于古族大军来说，现在是狼多肉少，要是出手慢了，可就分不到了。

　　“邪盟殿主，狐皇，你们斩杀这个人族大帝，我跟齐君王将这云老头斩杀。”震君王嘶吼道。

　　“哈哈，孩儿们，杀，吃，一个不留。”齐君王狂笑着，无边气势猛的爆发了出来。

　　这股气息狂暴不已，席卷天地。

　　“等等。”就在这个时候，林凡直接怒吼道，“你们特么的是不是有病啊，真当吃定了我们不成？”

　　林凡此刻不服了，这群古族莫非就是智障不成，仗着人多，就能如此的放肆。

　　“人族大帝，你还有什么话要说，莫非是畏惧了？不过今日你的结果已经注定，那就是死在这里。”震君王嘲讽的笑着。

　　“畏惧你个毛，好，好，你们人多，你们牛逼，但是今天本帝就要看看，谁的实力更强，都给我出来。”林凡怒吼一声，也是发飙了。

　　这实在是欺人太甚了，真当好欺负了不成？

　　云宗主不知道林凡是要干什么？可是刹那之间，云宗主傻眼了。

　　武帝宗众人此刻做好了战斗了准备，他们心中虽然畏惧，但是在那刹那之间，一个个升起了无限的勇气，他们要跟古族死磕到底。

　　可就在这个时候，虚空炸响，一道道霞光升起，照耀的众人眼睛都有些发酸了。

　　“乾坤老祖，给我出来。”

　　“禹都鬼帝，给我出来。”

　　“万古神火帝，给我出来。”

　　“杀戮大帝，给我出来。”

　　……

　　刹那之间，随着林凡一声嘶吼，漫天霞光照射。

　　阴阳转换，一副太极魔图陡然升起，一股强大的气息普照天地。

　　“好强，这气息是在是太强了。”

　　在乾坤老祖出来的刹那之间，所散发出来的异样，让所有人都傻眼了，他们感受到了一股无可匹敌的力量扑面而来。

　　这股力量强大到他们所不能承受的地步。

　　可是没过多久，更他们震惊的一幕发生了。

　　又是一股气息爆发了出来。

　　这股气息阴森无比，无数鬼神漫天嘶吼，一道黑芒铺天盖地，在那黑芒之中，仿佛存在着什么恐怖的存在。

　　紧跟其后，又是一股气息。

　　火海翻腾，焚烧万古，天地都被烧的通红通红，仿佛随时都要融化了一般。

　　……

　　“这是什么？”

　　“这些气息到底是谁散发出来的，怎么可能如此强大。”

　　“这人族大帝到底做了什么，为什么会爆发出如此之多强大的气息。”

　　在这一刻，所有人都傻眼了，他们在这八种气息之中，如同是那随时都会被海浪拍翻的小船一般，不断摇摆。

　　“好强。”云宗主感受着这八种气息，心神不由的凝重了起来，同时更加的好奇的看着林凡，他不知道这林凡到底用了什么办法。

　　齐君王，震威君等人面色齐刷刷的一变，他们也感受到了这股强大的气息。

　　这股气息根本不是他们所能对抗的。

　　邪盟太子与狐皇面面相觑，两人的眼神之中都闪烁出了惊慌之意。

　　他们没有想到这人族大帝竟然还有这一手。

　　“你们这群家伙，本帝原本不想欺负你们，但是你们实在是欺人太甚了，竟然如此，本帝就以势压人，弄死你们这群家伙。”

　　轰隆！

　　天地雷霆闪烁，刹那之间，八道身影突然出现在了虚空之中，随后这八道身影齐刷刷的拜跪在地。

　　“主人！”

　　……


第649章 淡定，淡定

　　此刻林凡淡然的点了点头，表现的很是平静。

　　这八个老头，不管怎么说，那也是神天位十重永恒神位境界，虽然在古族至高体内，折磨了万年，自身的实力，大打折扣，但是永恒神位的境界还在啊。

　　瘦死的骆驼比马大，干死这些家伙还是不成问题的。

　　对于这八个老头，林凡也已经稍微有些上心了，扔在洞天之中，除了让他们日夜凝练“圣阳丹”外，也给他们修补根基。

　　雷霆调教法王可是身兼调教与指导双方向的人才。

　　不仅能让这些家伙，老实的服从自己的命令，还能改善他们的天资与悟性，就算是成为废人，也能将他们再次降临巅峰。

　　此刻，所有人都木讷的看着林凡，武帝宗的众人虽然不知道这八人到底是谁，但是仅仅凭借气息，他们便能知道，这八个神秘人的实力都异常的强大。

　　云宗主修为神天位八重天地神丹境，他的眼界自然要比寻常人高很多，也是最能感受到这八人是多么的恐怖。

　　“永恒神位不成？”

　　云宗主傻眼了，他不知道林凡到底是从哪里收服的这么强者。

　　这八人在曾经自由之时，都是心狠手辣之辈，杀人夺宝，无恶不作，自然是隐藏的极好，因此古圣界之中并没有多少人知道他们的来历。

　　后来被古族至高“桀”镇压，从此之后，便消失在了古圣界，再也没有出现过。

　　就算是知道他们的那些人，也渐渐的将其遗忘了。

　　“这怎么可能。”震君王看着眼前这神色平静的八人，不由的呆滞了。

　　这八人的气息，给他一种深不可测的感觉。

　　狐皇与邪盟殿主相互对视一眼，他们心中升起了一丝畏惧之心。

　　林凡与云宗主虽然强大，但却没有让他们有畏惧之感，但是现在这不知道从哪里冒出来的八个老头，气息一个比一个恐怖，显然实力高深不可力敌啊。

　　打的过就打，打不过就撤。

　　对于狐皇与邪盟殿主这两个阴险之辈来说，这就是他们生存之道。

　　而就是秉承着这生存之道，一路高歌，直接走上了巅峰。

　　这一刻，两人想要跑路了，这八个老头实在是太诡异了，没有把握的事情，他们是不会干的。

　　“给我封锁天地，你们将这些古族大军全部弄死不成问题吧？”林凡说道。

　　“没有问题，主人。”

　　八个神天位十重永恒神位境的强者，如果连这些千万蝼蚁都干不过的话，那么就真的白活了。

　　蝼蚁便是蝼蚁，就算是数量再多，那也只是数量多的蝼蚁，对于真正的强者来说，气息碾压，全程爆炸。

　　“云宗主，这些家伙就交给我了。”林凡也已经好久没有真正的战斗过了。

　　齐君王，震君王，狐皇，邪盟殿主都是老一辈的强者，而林凡倒是想要试一试自己的实力。

　　“林凡，你要一人上？”云宗主惊愕的问道，有些不敢置信，这四个家伙的实力可是不弱，就算是他，也不敢说，能够从他们的手中逃脱啊。

　　“嘿，莫非你忘记了我的肉身不成？”林凡笑着说道。

　　“也对。”云宗主突然想到了这一点。

　　林凡的肉身强度可是达到了神天位八重天地神丹境，这几个家伙，能不能伤了他，还是另一回事啊。

　　狐皇与邪盟殿主原本就想逃跑，可是在这个时候，却发现天地被这些家伙给封锁了，想跑都跑不了了。

　　八个老头犹如豺狼一般，猛的冲入到了古族大军之中。

　　对于神天位十重永恒神位的强者来说，这些古族就是弱鸡啊，随手斩杀。

　　“你们四个来吧，今天我就一人将你们给斩杀了。”林凡招了招手，很是挑衅地说道。

　　“人族大帝，你这是在找死。”震君王此刻怒了，他没想到这人族大帝竟然还有这一手。

　　“鹿死谁手还不知道呢，记住，你们古族虽说现在很强大，但是终有一天，你们会感觉到恐怖的降临。”林凡冷笑一声，也不再废话，直接强杀了过去。

　　“人族大帝，放我们离开，此次事情就此算了。”狐皇说道。

　　“做梦，来了那就留下来吧。”林凡双手波动，犹如是在梳理天地一般，虚空波动，一指寂灭强化之后，威力变的更加强大。

　　“我震君王威慑天下，胆敢挑衅的人都得死。”震君王知道对方不好惹，也不敢托大，法力涌动，体内一颗金色神丹散发出一条条摄人的金光。

　　“林凡，小心了，这是天地神光。”云宗主看到这一幕，出声提醒道。

　　林凡没有达到天地神丹境界，自然不知道那种境界的妙用，不过他相信自己肉身的强度，因此也无畏。

　　林凡瞬间轰出千百拳，每一拳都惊天动地，气势惊人，每一拳都化为一尊末日神灵，这些末日神灵狰狞怒吼，手中一个个小世界不断毁灭，无边的末日气息喷涌而出，朝着震君王袭去。

　　《末日天灾神拳》是一门破坏力极其强大的功法，林凡也是将其修炼到了一定的境界，同时融合了诸多功法，取长补短，施展开来，更是拥有鬼神莫测之力。

　　这些天地神光穿透一切，如同一柄柄利剑一般，轰击在林凡的身上。

　　铛铛！

　　“什么玩意。”林凡淡然的拍了拍胸口，丝毫没有将其放在心上。

　　“你的肉身强度竟然这么强，这怎么可能。”震君王原本见天地神光轰在对方的身上，刚要大喜，可是刹那之间，却是目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　仅凭肉身就能挡住天地神光，这简直匪夷所思。

　　修为越高，肉身越是难以修炼。

　　在进入神天位四重不死境的时候，每一块血肉都蕴含了庞大的法力，想要淬炼肉身，那么就要将这每一块血肉都要淬炼。

　　这对任何种族来说，都是极其困难的事情。

　　就算是肉身著称的金刚族与巨人族，在进入神天位四重之后，每一次提升肉身强度，都需要付出极大的代价。

　　可一个人族，怎么可能拥有如此强大的肉身。

　　“你们还看什么？还不出手。”震君王怒喝道。

　　可就在这个时候，古族大军之中，传来了阵阵惨叫声。

　　当震君王看向古族大军之中时，双目陡然睁大，气血猛的翻滚了起来。


第650章 放下屠刀立地成佛

　　“哈哈，都成为禹都炼狱的冤魂吧？”禹都鬼帝黑袍飞舞，犹如遮天蔽日。

　　十根漆黑的手指，高举在虚空之中，一阵阵惊悚的鬼声呼啸而来。

　　而伴随着这惊悚鬼声的便是一座漆黑的群山，在那群山之中一座漆黑大门轰然打开，无边鬼气席卷而出，如同拘魂使者一般，将古族缠绕住。

　　“啊！”

　　“君王救我。”

　　“救我……”

　　一阵阵惨叫声不断响起，那些被鬼气缠绕住的古族，一个个变成了干尸，不仅仅神魂被夺走，就连体内的精气神，在刹那之间，也是随之离去。

　　“好狠的手段。”林凡一眼望去，也是不由的呆滞一番。

　　不愧是神天位十重永恒神位的强者，出手之间就是如此的霸道。

　　转眼之间，大批古族就死在了这些鬼气之下。

　　“神焰永恒。”

　　呼哧！

　　呼啸声传来，漫天火雨从天而降，如同流星一般，朝着古族大军砸去。

　　万古神火帝眼神淡然，大红色衣袍上面燃烧着永恒之火，挥手之间，火海降临，将古族包裹在其中。

　　不管是千夫长还是万夫长或者是统领，在这一刻都无法抵挡这滔天火海。

　　永恒神位出手之间，便是惊天动地，就算是八重天地神丹境界，也无法抵挡。

　　武帝宗的弟子，一个个瘫坐在地上。

　　他们已经被吓住了。

　　虽然这八个老头都是人族大帝的奴仆，但是一个个出手都无比狠辣。

　　每一次出手，古族就死伤大片。

　　这千万古族对于这八人来说，仿佛随手湮灭一般，根本无法还手啊。

　　看着那些狰狞无比的古族，如此凄惨的吼叫着，武帝宗弟子们心中一个个胆寒了起来。

　　虽然没有发生在他们身上，但是这一阵阵凄惨声渗入他们的内心，让他们内心猛的动摇了起来。

　　“太恐怖了，这些强者的手段实在是残忍。”

　　“对于古族就没有残忍之说，古族抓住大千种族生灵，也是万般的折磨，他们是没有人性的。”

　　“人族大帝威武，杀光这些古族。”

　　云宗主看到这八个老头的手段，心里明白，这些可都是邪门功法。

　　林凡到底是从哪里收服这些老者的。

　　云宗主想不明白。

　　但是他知道这一次的危机算是渡过了。

　　有这八个老者在，齐君王等人根本不是威胁。

　　只是如果杀了这么多古族大军，莫非就不怕引起古圣界天意的暴怒吗？

　　想到这里，云宗主的面色陡然一变。

　　“林凡，小心古圣界天意。”云宗主高喊道。

　　古族的由来虽然是个传说，但是在云宗主看来，这古族就是古圣界天意所孕育出来的生命。

　　如果千万古族全灭，应该会发生恐怖的事情。

　　“人族大帝，你给我住手。”震君王此刻怒了，他没想到最后的结果竟然会是这般。

　　这八个老头到底是什么来路，实力强大无比，如今千万古族在其手中，根本就没有任何还手的余地。

　　这是一面倒的屠杀啊。

　　“住手不了，我这些奴仆一动手，就跟磕了炫迈一般，停都停不下来。”林凡抖了抖肩说道。

　　洞天之间的大道不断旋转，吸收着这些古族的精气神。

　　虽然每一个古族的精气神都很稀少，但是如此之多的古族，那么就是一个庞大的海量啊。

　　禹都鬼帝所带来的神魂，全部被林凡投入到了“十八层地狱”之中。

　　淬炼，不断的淬炼。

　　洞天的实力也在不断的增强。

　　“你这个畜生。”震君王三尸暴跳，忍无可忍，怒吼连连，猛的朝着林凡斩杀而来。

　　“青冥古钟，笼罩万物，夺神。”

　　“咚！咚！”

　　就在这个时候，一阵阵异样的钟声突然传入到了林凡的耳中。

　　听闻这钟声之时，林凡的心神猛的一颤，仿佛有什么东西要被这钟声给勾走了一般。

　　林凡运转洞天，镇守自身，这些钟声融入到洞天之间，瞬间化解。

　　“什么玩意？”这时，林凡望向齐君王。

　　只见齐君王手中拿着一个青色的古钟，这古钟之上符文密布，散发着阵阵神光。

　　“绝品道器，古族圣钟。”

　　林凡一眼望去，便已经看破了一切。

　　“人族大帝，今天你必须死在这里。”齐君王暴喝一声，手指一弹，手中的圣钟猛的爆发出一道光芒。

　　这道光芒直冲虚空，浩浩荡荡的古圣气息，猛的爆发了出来。

　　“杀。”

　　“早就知道，古族君王富有不以，没有还真是如此，这古钟本帝要了。”林凡还真没遇到过攻击心神的宝贝。

　　心中也是起了一丝的想法，如果被自己得到手，随后在炼制一下，说不定能够炼制出什么惊奇的宝贝。

　　林凡一手伸出，无视齐君王等人的攻击，而是朝着虚空之中那圣钟抓去。

　　朝着圣钟抓去的五根手指，粗犷如山，上面缠绕着一条条法力巨龙，每一条巨龙都蕴含着无穷的力量。

　　“哼，想夺圣钟，就看你有没有这个本事了。”齐君王暴喝一声，一拳轰来，“天府国度。”

　　齐君王凝练的洞天，乃是一座国度，其中生灵无数，一个个与天齐。

　　一拳击中，齐君王面色一喜，可是刹那之间，却发现林凡的身躯，犹如晶壁一般，不断的破碎，而迎接而来的却是一根根树干。

　　“这是什么东西？”齐君王面色大变，可是刹那之间，整条手臂都被密密麻麻的枝干缠绕，随后瞬息之间，被拉扯了进去。

　　洞天之中。

　　“兄弟们，都出来，有猎物进来了。”

　　雷霆调教法王等候已久，在洞天晶壁微微闪烁的刹那之间，更是兴奋而起，手中的长鞭猛的破空而去。

　　“放肆。”齐君王一掌击开长鞭，可是当反应过来的时候，却发现自己竟然身处在一片洞天之中。

　　“施主，放下屠刀立地成佛，跟随本法王进入极乐世界，承受电击治疗，从此走向新的美好生活。”雷霆调教法王佛光乍现，很是祥和地说道。

　　“找死……”齐君王暴喝一声，没想到这人族大帝竟敢将他弄进洞天之中，完全就是找死啊。

　　“哎……”雷霆调教法王无奈的叹息一声，刹那之间，地动山摇，天空猛的黑暗了下来。

　　一阵阵嘶吼声传来。

　　龙吟虎啸，大鹏展翅，各种各类的生灵猛将齐君王包围了起来。

　　一万三千头生灵，虎视眈眈的看着齐君王。

　　梧桐神树枝干摆动，瞬间破土而出，将齐君王的身躯缠绕住。

　　“这到底是什么？”齐君王大惊。

　　“这是爱的感化。”雷霆调教法王淡然地说道，随后摇了摇头，微微摆手，“动手。”

　　……


第651章 齐君王死的悲壮

　　林凡也没有想到自己的洞天竟然发展到了这种地步。

　　齐君王被自己收纳进洞天之中，原本以为是要费一点功夫，却没想到事情竟然变的如此简单。

　　齐君王此刻在洞天之中奋起反抗，大杀特杀，但是对于这些生灵来说，只要在洞天之中，便是不死不灭，杀了便能复活。

　　而梧桐神树的枝干更是如同灵蛇一般，将齐君王死死的缠绕着。

　　……

　　“混账东西，你把齐君王弄哪里去了。”震君王嘶声怒吼，他没想到这个人族大帝的手段，竟然如此诡异。

　　“别急，等会你就能跟他团聚了。”林凡浅笑一声，大手朝着虚空之中的“青冥古钟”抓去。

　　“好重。”

　　当一手抓在这“青冥古钟”上的时候，林凡便感受到了一股浩瀚之力传来。

　　“绝品道器不愧是绝品道器，其中的器灵竟然知道反抗。”

　　在林凡触碰到这“青冥古钟”的时候，其中的器灵也是疯狂的反击着，入了道器，便是悟了道的宝贝，手段强悍，绝非一般人所能抵挡的。

　　“人族大帝，你想抢夺青冥古钟，简直就是白日做梦。”震君王怒声嘶吼，横击一掌，这一掌猛的爆发出一道锋利的光芒，切割万物，整个天地都如同被切割了一般。

　　这是震君王的绝技“次元大切割”。

　　施展开来，能够斩断虚空，一切次元都能被切割成两半。

　　狐皇与邪盟殿主贪婪的看着虚空上的“青冥古钟”，那古钟之中所散发出来的气息，更有一种至宝的气息。

　　如果积累足够的话，说不定就能脱变成下品至宝，那时候可就是至高宝贝了。

　　不过这个时候，两人按住心中的贪婪，先将眼前的人族大帝斩杀的才是。

　　将这人族大帝斩杀，然后强行将这宝贝掠走，立马撤退，毕竟那八位老头的威势，给他们一种无穷大的压力。

　　就算到现在，他们也不知道这八个老头到底是什么来路。

　　只是这人族大帝竟敢托大，那就让他付出代价。

　　“这怎么可能。”震君王不敢置信，自己的“次元大切割”碰到对方的身躯之上，竟然刹那之间就烟消云散，甚至连一点异样都没有。

　　“青冥古钟，给我老实一点。”林凡手中法力翻滚，一举将青冥古钟压制下来。

　　钟声猛的震荡，一声高过一声。

　　青冥古钟中的器灵此刻疯狂抵抗着。

　　林凡的境界虽然不高，但是自身的法力却是强大无比，一招下去，犹如浩瀚之海一般，让人无法抵挡。

　　洞天之中。

　　齐君王怒气滔天，“可恶的人族大帝，你竟敢想要抢夺本王的宝贝，给我死，死。”

　　虽然是在洞天之中，但是齐君王依旧感受到了“青冥古钟”所传递过来的信息。

　　“青冥古钟”是绝品道器，其中的器灵实力也是不弱，可是如今在这人族大帝手中，竟然逐渐支撑不住，这倒是让齐君王有些惊恐了。

　　如果“青冥古钟”被人族大帝掠走，那么可就真的完蛋了。

　　“人族大帝林凡，我跟你不死不休。”齐君王怒声嘶吼，随后双眼变的通红，滔天气息从身上爆发了出来。

　　“你一拳轰死威君王，就以为能够斩杀本王不成？告诉你，本王的底蕴可不是威君王那废物所能比较的。”

　　这一刻，齐君王怒了，他没想到人族大帝的洞天竟然如此之强，这些生灵不死不灭，还有那梧桐神树的枝干，每一次缠绕住，都会猛的吸收自己的洞天晶壁，法则与元神。

　　“天地荣光，寿与天齐，燃烧，燃烧。”

　　刹那之间，齐君王的气息变的狂暴了起来，舍弃自身，一颗金灿灿的天地神丹，猛的爆发出道道神光。

　　这神光所过之处，无数生灵破灭。

　　“人族大帝，本王要打烂你的洞天。”那一颗天地神丹之上，漂浮着一道身影，这道身影咆哮连连。

　　可就在这个时候，让齐君王惊恐的一幕发生了。

　　“这怎么回事。”齐君王突然发现自己的身躯，猛的颤抖了起来。

　　天地神丹那耀眼的光辉，不断闪烁，逐渐变的通红。

　　“你这个智障，洞天之中的灵气乃是我所幻化。”这个时候，大凡哥之灵漂浮而出，显的很是无奈。

　　在齐君王进入洞天之中的时候，大凡哥之灵就开始火力的散发着灵气。

　　大凡哥之力汹涌澎湃，无色无味，甚至连齐君王自己都不知道自己吸入了什么东西下去。

　　“可恶，镇压。”

　　齐君王感受到体内的变化，脸色猛的一变，无边的法力镇压体内那狂暴的气息。

　　可越是抵抗，这股莫名的灵气越是狂暴，直接渗入到了心灵之中。

　　刹那之间，梧桐神树的枝干席卷而出，粗犷的枝干将齐君王缠绕的严严实实。

　　“可恶！可恶！”

　　齐君王感受到体内的力量不断减少，这些枝干正在吸收他的力量。

　　“动手！”

　　“哈哈，终于轮到本法王调教的时候了。”雷霆调教法王狂笑着，雷霆长鞭猛的鞭策而出。

　　“都给我死。”齐君王凶威绝世，就算这个时候，依旧没有放弃抵挡。

　　“啊！”

　　可就在这个时候，齐君王的面色陡然一变，一股酥酥麻麻的感觉，陡然出现在屁股那里。

　　脸色由红变白，由白变青。

　　“这又是什么？”齐君王惊声怒吼着。

　　“飞天”一出，菊花残。

　　趁着齐君王反抗的时候，隐藏在洞天之中的“飞天”爆射而出，直接对准齐君王的屁股，一飞冲天。

　　高速旋转之力，破灭一切，尤其是古族至高的屏障都能戳破，更不用说是齐君王的菊花了。

　　“龙玄兄，你们悠着点，我还没有调教啊。”雷霆调教法王大惊失色。

　　可是这一切都已经晚了。

　　“砰！”

　　一阵轰鸣之声响起。

　　齐君王的身躯猛的爆炸开来，化为无数的血肉，那一枚天地神丹更是伤痕累累，仿佛随时都能破灭一般。

　　“可恶啊。”

　　无数血肉之中，传来了齐君王那怒吼声，可是刹那之间，无数枝干，刺穿这些血肉，疯狂的吸收起来。

　　洞天晶壁！

　　元神！

　　法则！

　　一切一切，全部被梧桐神树吸收，转眼之间，连一个渣都不剩了。

　　“啊！我的调教对象啊。”雷霆调教法王看到眼前的一幕懵比了，随后痛心的低着头，显的很是无奈。

　　残忍！实在是太残忍了！

　　尸骨无存啊。


第652章 诡异的路线

　　齐君王死在洞天之中。

　　青冥古钟顿时感觉到自己跟齐君王之间的联系断开了，顿时摇晃的更加剧烈，没有掌控的绝品道器，器灵的智商并不低，此刻脱离了掌控，更是想要离开这里。

　　“想跑？”林凡冷笑连连，青冥古钟势在必得，怎么可能让这个家伙跑路。

　　一尊法力巨手，遮天蔽日，朝着青冥古钟擒拿而去。

　　青冥古钟知道自己不是这个人族大帝的对手，因此也只想着逃跑。

　　“我是绝品道器，仅差一步就能证道至宝，你不能杀我，我有自己的机缘。”青冥古钟中的器灵嘶吼了起来，一阵阵钟声睁开虚空，遁入虚空之中想要离开。

　　“你的机缘就是跟着我。”林凡怎么可能让这个家伙跑掉，这么好的宝贝，可是稀少的很啊。

　　心神攻击宝贝，如果进阶到一定的境界，那可是强悍无比啊。

　　“怎么会这样，青冥古钟脱离掌控，莫非齐君王已经死了不成？”震君王看着眼前的一幕，面露惊恐之色。

　　“想要抢夺青冥古钟，做梦。”震君王想不了那么多了，双臂一震，虚空猛的震动了起来。

　　一层层虚空不断交替，将林凡的去路全部挡住，让其抓不到青冥古钟。

　　“邪盟殿主，狐皇，你们到底还要看到什么时候。”震君王怒吼一声，这两个家伙，实在是太可恶了。

　　邪盟殿主与狐皇对视一眼，随后相互点了点头，身形猛的闪烁，可是两人闪烁的方向却不是林凡，而是那遁入虚空之中的青冥古钟。

　　“邪盟殿主，狐皇，你们两个不得好死。”震君王看到这一幕，面色大变，他没想到这两个家伙，竟然贪婪宝贝。

　　“哈哈，震君王你就给我们拦住吧。”对于邪盟殿主与狐皇来说，这个人族大帝实力有点强，不一定能够占到好处，不过要是掠夺了这件攻击心神的至宝，那可就是赚大发了。

　　这件绝品道器绝非是一般古族所能炼制出来的。

　　此刻现场的战况，早已经让武帝宗的众人们目瞪口呆了。

　　他们没想到这个人族大帝，竟然如此之强，以一敌四，竟然不落下风。

　　“这小子到底又遇到了什么机缘，实力竟然变的如此强大。”云宗主惊愕了。

　　这进步的速度也实在是太快了吧，三年时间不见，就变的如此强大，要是在给一点时间的话，那还不飞上天啊。

　　不过这样也好，林凡越是强大，对大千种族生灵来说，越是有利。

　　武帝宗的众人，屏住呼吸，目不转睛的看着眼前的情况，他们害怕一个激动，打扰了人族大帝的心神。

　　八个老头此刻已经将千万古族大军杀的人仰马翻，完完全全就是碾压。

　　这些千万古族对于八个老头来说，就是脚下的蚂蚁，一脚下去，踩死一大片。

　　震君王已经放弃了，这就算是救援，也已经救助不了了。

　　……

　　“靠，你们想抢本帝的宝贝。”林凡见这两个家伙，竟然追青冥古钟去了，也是怒了，要是被他们抢到了，小爷不就是白忙活了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一阵巨响传来，林凡一眼望去，却是笑了起来。

　　周围的天地早就被八个老头给封锁住了。

　　青冥古钟虽然强大，但想冲破永恒神位强者所布下的禁锢，还是差了一点。

　　因此，林凡也不关心这两个家伙了，而是看向了震君王。

　　“人族大帝这一次算是古族认栽，到此结束行不行。”震君王出声问道。

　　“来了都来了，你说行不行。”林凡笑了，这震君王莫非是傻比不成，说来就来，说走就走，这完全就是不将自己放在心上啊。

　　“你别太过了，古族不是好惹的。”震君王怒了，刚刚他服软，可不是怕了林凡，而是青冥古钟虽然是绝品道器，但是在古族之中，也算是珍贵的至宝，如果被邪盟殿主与狐皇得去，可就是亏大发了。

　　“呵呵，本帝最喜欢惹的就是古族了，来让我看看古族有什么不好惹的。”林凡抖了抖肩笑着说道。

　　“你……”震君王眼中闪烁着凶唳光芒。

　　“你什么你，跟你废话到现在，也已经够了，看看你有什么本事撑住。”林凡没有再多说什么，而是瞬间出手。

　　“可恶啊。”震君王怒吼一声，一拳轰出，他要一拳将眼前这个人族大帝轰成碎片。

　　这一拳凶威绝世，仿佛一尊尊上古古族在其中怒声嘶吼着。

　　“燃烧！”

　　震君王知道眼前这人族大帝的实力非同小可，也不敢大意，直接燃烧无尽的“圣阳丹”。

　　刹那之间，一股狂暴的力量猛的从震君王的身上爆发了出来。

　　林凡看到震君王刹那之间，就燃烧了数千万“圣阳丹”，眼中也是闪烁着喜色，富有，这震君王实在是太富有了。

　　自己肉身神天位八重天地神丹境，这一拳虽然强大，但是林凡有十足把握支撑下来。

　　可就在这个时候，林凡突然发现，身后的虚空轻微的震荡了起来。

　　一股恐怖的气息从其中渗透出来。

　　“靠，这家伙玩阴的。”林凡眉头一皱，同时也看到了震君王那残忍的笑容。

　　一件泛着幽光的战戬刺穿虚空，出现在林凡的身后。

　　这时候林凡才发现，震君王刚刚燃烧的“圣阳丹”并不是加持在自身上，而是加持在了这宝贝上面。

　　数千万“圣阳丹”燃烧，完完全全就是让这宝贝彻底的狂暴了。

　　“没想到这战戬竟然也是绝品道器。”林凡心中大喜，不过现在如果被这狂暴的战戬给戳中的话，就算自己的肉身，也都不一定能够支撑的住啊。

　　林凡猛的转身，一拳轰在这战戬的尖端之上。

　　一股狂暴的力量猛的爆发了出来。

　　一拳之下，这战戬也是猛的晃动起来，陡然爆发出了更加强悍的力量。

　　“我吞！”

　　林凡身后鲲鹏虚影闪现，巨口张开，毫不犹豫的将这战戬吞入腹中。

　　“人族大帝，你竟敢吞我宝贝，你这是自寻死路。”震君王怒吼一声，操控着战戬，斩杀未知的一切。

　　可是刹那之间，震君王的面色变了，他陡然的发现，战戬竟然被什么东西给压制住了一般，根本连动都不能动弹。

　　“畜生，你干了什么？”震君王暴怒道。

　　林凡冷笑一声，一拳轰出，一脚踹出。

　　“黑虎掏心。”

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　一双巨大的拳头，突然出现在震君王的面前。

　　“你找死。”震君王一掌拍出，将突然从虚空之中冒出来的拳头震碎。

　　可就在这个时候，一只诡异之脚，以着诡异的路线，朝着震君王的裤衩踹去。

　　“这……”

　　砰！


第653章 血祭

　　林凡自己所会的四大邪术，妙用无穷，恐怖无比。

　　尤其是《扭转乾坤》与《真奥义毁灭之脚》更是恐怖如斯。

　　甚至在林凡看来，都已经不是寻常的功法了。

　　震君王将林凡的攻击打退，本想狂笑一声，可是刹那之间，震君王就感觉自己寒毛乍起，仿佛有一股恐怖的力量朝着自己袭来一般。

　　刹那之间，风云变色，天崩地裂。

　　对震君王来说，整个世界如同破碎了一般。

　　一股蛋蛋的忧伤席卷心头，让其无法自拔。

　　“这种感觉……”

　　“这种感觉……”

　　“啊！”

　　不管震君王的实力何其的强大，但是在这一刻，也是撕心裂肺的嘶吼了起来。

　　这惨叫声，凄惨无比，其中蕴含着无穷的悲哀。

　　痛！

　　非常的痛！

　　震君王双眼一翻，狰狞的双手捂着裤裆。

　　“怎么可能，本王这里早已经修炼到了金刚不坏地步，怎么可能还会痛。”

　　震君王想不明白，也不想明白，因为这种疼痛感实在是无法忍受啊。

　　林凡看着震君王此刻的模样，淡然一笑，这种情景，已经看过很多很多次了，虽说早已习以为常，但是当看到震君王如今的惨样时，林凡也不由的笑了起来。

　　“震君王感觉如何，是否找回了曾经的感觉。”林凡淡然地说道。

　　“你到底对我做了什么？”震君王身为古族，无视疼痛，但是在这个时候，他却发现竟然没用。

　　一股股疼痛感，波涛汹涌，一浪更比一浪高。

　　“很明显，我只是踢了你裤裆一脚而已。”林凡浅笑一声，震君王此刻已经丧失了战斗力，至于邪盟殿主与狐皇这两个家伙，正在跟青冥古钟私斗在一起。

　　这两个人谁也不想被对方得去，因此抢夺之间，也是暗藏杀机。

　　“卑鄙，无耻！”震君王只感觉自己的眼泪快要流下来了。

　　古族乃是顶天立地的存在啊，怎么可能会流眼泪，但是现在对震君王来说，真的很疼，很疼。

　　疼的都快受不了。

　　蛋蛋的忧伤将疼痛，传递到了脑海之中。

　　血肉之中的法力翻滚着，想要制止这种疼痛感，可是却没有任何用处。

　　随着疼痛感越来越强，震君王再也无法忍受的，双手捂着裤裆，满地打滚，那漆黑的脑海上，豆大的汗水哗啦啦的流着。

　　“人族大帝，你不得好死啊。”这种事情，震君王从未遇到过，也从未有过哪一个强者，出招会如此的卑鄙。

　　可是在这人族大帝面前，这种卑鄙招式，竟然使用的炉火纯青。

　　“发生了什么？震君王怎么躺在地上惨叫了？”

　　“不知道啊，刚刚虚空之中有一只脚陡然出现了，然后震君王就变成这样了。”

　　“这一定是人族大帝的绝招，没有想到竟然这么强，一脚就将震君王给击败了，实在是太可怕了。”

　　“咦，那邪盟殿主与狐皇还在争夺宝贝啊，人族大帝怎么不上前制止。”

　　“急什么啊，没看到人族大帝如此淡定吗？一定是等会收拾他们了。”

　　“有道理。”

　　……

　　云宗主此刻有些尴尬，刚刚那一脚他看的一清二楚，震君王就是被这一脚踹在了老二上，可是让云宗主有些不明白的就是，像震君王这般的强者，身躯早就修炼到了一定的境界，怎么可能也会有这样的疼痛？

　　莫非刚刚那一脚，有什么不同的地方不成？

　　武帝宗宗主武河，此刻面色潮红，内心异常的激动，他没想到最终的情况会变成这般，那浩瀚如海的千万古族已经被斩杀大半。

　　威君王死！

　　齐君王死！

　　就连现在的震君王也离死不远了。

　　至于那邪盟殿主与狐皇已经不是大问题了。

　　因为这个时候，就算是没有人族大帝，他们也能支撑住，虽说不一定能够斩杀两人，但是将其打退却不成问题。

　　这人族大帝到底是何等的天骄，看其年龄一点都不大，但是却拥有这等实力，实在是太恐怖了。

　　“震君王时候也不早了，该送你上路了。”林凡冷笑地说道。

　　刚刚斩杀齐君王得到的经验就是不少，如果再将震君王斩杀的话，那么经验可就进了一大半了。

　　那绝品道器战戬在洞天之中，已经被他们分割，绝品道器之中，蕴含的力量很是庞大，融入洞天之后，更是加强了一些实力。

　　尤其是“妖城”，“飞天”等宝贝，更是借用这绝品道器，领悟出了不少法则，对于以后的晋升有着更大的帮助。

　　“畜生，古族不杀你誓不为人啊。”震君王怒声道，但是此刻却是想动都不能动。

　　林凡手掌一开，将震君王身上的所有东西全部洗劫干净。

　　一枚储物戒指，林凡打开一看，却是点了点头。

　　一亿多“圣阳丹”不算太少，加上自身的“圣阳丹”也有了二亿多。

　　虽然看上去很多，但每一次狂暴，所要消耗的“圣阳丹”可都是恐怖之数啊。

　　震君王此刻怨恨的看着林凡，那狰狞的面容，让人看了，都心生胆寒之意。

　　“小畜生，你想杀我，你也要付出代价，本王要你永无藏身之所，本王要你身边的人，一个个死在你面前，本王诅咒你，诅咒你不得好死，血祭啊！”

　　就在这个时候，震君王的身躯泛着诡异的红光，七窍之中鲜血四溢，这些鲜血仿佛拥有了灵性一般，不断的扭动着，形成一个又一个诡异的符文。

　　云宗主看到这一幕，面色大惊，“林凡，小心了，这是震君王的血祭，如果被鲜血沾染到，从此以后，不管藏在哪里，都会被古族感应到。”

　　“哈哈，晚了，一切都晚了，你们所有人都要给本王陪葬，至高大人是不会放过你们的。”震君王狂笑着，笑的无比的恐怖。

　　所有人此刻面色大变，不管隐藏在哪里，都会被古族发现，那不就是从今以后没有隐藏之地了。

　　暴露在古族的面前，那跟死有何区别。

　　“死到临头，还敢作怪，也罢，今天就让你知道你那所谓的血祭，对本帝来说，有什么吊用。”林凡一步跨出，瞬息之间出现在威君王的面前。

　　《血海魔功》瞬间运转。

　　“你的精血我就收下了。”

　　……

　　“不……”


第654章 给个面子

　　震君王没有想到这个人族实力竟然如此强大，尤其是法力更是磅礴不已，每一击都蕴含着毁灭的力量。

　　就算是他也不敢说，在法力上压制对方。

　　不过对方如果想杀他，也不是那么容易的。

　　只是让震君王惊愕的便是，这人族大帝的手法实在是太多，根本摸不清底，就是那普普通通的一脚，竟然都有如此威力。

　　一脚之下，便能丧失战斗力，这是何等的神技，就算是至高大人，也没有这样的手段啊。

　　《血海魔功》犹如一个嗜血巨怪一般，不断的吸收着震君王的精血。

　　“你这个畜生啊。”

　　震君王发现自己的精血源源不断的被对方汲取，自己却没有任何反抗之力。

　　《血海魔功》已经许久没有进阶了，如今积累足够，是时候进阶到更高的层次了。

　　“叮，恭喜《血海魔功》经验增加100000。”

　　“叮，恭喜《血海魔功》经验增加100000。”

　　……

　　系统提示声源源不断，林凡感受着《血海魔功》不断的强大，嘴角也是露出一丝笑容。

　　震君王是神天位八重天地神丹的强者，自身每一滴精血都宝贝无比，可不是威君王那种被强行提升上来的所能比较的。

　　如果是神天位一重法力境，要是能够炼化了这一滴精血，都能瞬间进入领域境。

　　这是一步登天之法。

　　嗡嗡！

　　就在这时，林凡发现洞天之中，发现了一丝的变化，在那辽阔的洞天之中，一团一望无际的血海不断生成。

　　这血海之中蕴含着强大的法力，仿佛每一滴鲜血都拥有无穷的妙用。

　　“叮，恭喜《血海魔功》升级。”

　　“叮，《血海魔功》十层。”

　　“叮，血海不灭，我身不灭。”

　　刹那之间，林凡陡然睁开了双眸，“没想到竟然会炼化出一座血海。”

　　至于此刻的震君王，因为失去了全部的精血，身躯也是干涸了，体内连一丝法力都没有。

　　“血海魔功越来越难升级了，斩杀了如此之多的古族，到现在才能升级，这所需要的精血实在是太多了。”

　　林凡从下界飞升到古圣界，一路斩杀，不知道杀了多少古族，可是到如今，才将《血海魔功》所缺少的经验补足，提升到了第十重。

　　“这血海太过于阴森了。”林凡手指一弹，一团火焰轻轻的漂浮在洞天之中，随后没入到了血海之中。

　　轰！

　　刹那之间，血海翻滚，无边的阴森之气不断蒸发，最终消散在了天地之间。

　　“叮，攻击斩杀神天位八重震君王。”

　　“叮，恭喜经验增加800000。”

　　……

　　“震君王死了。”

　　“古族三大君王彻底的死了，我们得救了。”

　　这一刻，武帝宗众人看到灰飞烟灭的震君王一个个露出了喜色。

　　原先古族大军袭来，他们已经被吓的懵比了，但是情况变化的太多，快的都让他们有些接受不了了。

　　“哈哈，得到了，青冥古钟被我得到了。”就在这个时候，虚空之中陡然传来了一阵笑声。

　　“邪盟殿主，这是本皇得到的，就归本皇所有了。”狐皇大喜道，经过一番搏斗之后，这件宝贝，被他如愿以偿的掌控在了手中。

　　就连其中的器灵也已经被狐皇镇压了。

　　邪盟殿主脸色阴沉难看之极，差一点，就差那么一点点啊。

　　“这不归你所有，而是我的。”林凡看着虚空中的两人笑着说道。

　　这声音一出，陡然将狐皇与邪盟殿主给惊醒了。

　　尤其是他们看到震君王被这人族大帝斩杀之后，更是脸色一变。

　　狐皇稳住心神，“这件宝贝，已经是本皇的了，你们休想得到。”

　　刹那之间，狐皇身形一动，瞬间没入到了虚空之中，这个时候对狐皇来说，还不跑那要等到什么时候跑路。

　　林凡摇着头，就这么看着那傻比。

　　果然没过多长时间，一阵惊愕的声音传来。

　　“这里被封锁了，出不去了，可恶啊。”狐皇的身影再次的出现了，只是这一次脸色却是难看至极。

　　邪盟殿主听闻这话，面色也是一变，大感不妙。

　　“主人。”

　　八个老头已经将千万古族全部斩杀，随后站立在林凡的身后。

　　“跑，继续跑，怎么不跑了。”林凡漂浮在虚空之中，神色淡然地说道。

　　“人族大帝，你真的要赶尽杀绝不成？”狐皇凝视着林凡，他不是害怕林凡，而是害怕林凡身后的那八个老头。

　　那八个老头给他的气息很是强悍，如果动手的话，恐怕瞬息之间，就能被斩杀。

　　“云宗主，这件事情与我无关，放我走。”邪盟殿主看向云宗主说道。

　　他知道这个人族大帝就是一个疯子，连古族君王都敢斩杀，显然也丝毫不畏惧他们。

　　不过要是让云宗主开口的话，或许还能有一线生机。

　　“你说你们是不是智障，你们的生死可是掌控在本帝的手中，跟云宗主有何关系。”林凡笑着说道。

　　对于邪盟殿主的小心思，哪能不知道。

　　“你……”邪盟殿主见这人族大帝敢骂他，面色顿时一怒，但是瞬息之间，将这股怒色隐藏了下去。

　　“人族大帝，你想怎么样。”邪盟殿主说道。

　　“你不应该问我怎么样，你儿子被至高弄死，你来找我报仇，你还问我怎么样，莫非你是傻了不成？”林凡笑着说道。

　　“我不报仇了。”邪盟殿主为了自己的小命，也不想那些不可能的事情了。

　　不过只要能够出去，一定要对这小畜生追杀下去。

　　“哈哈。”这一刻，林凡笑了起来，随后目光一转，看向了狐皇，“狐皇，将青冥古钟给我。”

　　狐皇看着林凡，心中那是万分的不舍，神色也是犹犹豫豫，这可是一件宝贝啊，如果就这样的拱手相让，他心中不服啊。

　　“人族大帝，本皇愿意拿东西换取。”狐皇想了许久说道。

　　“妈的，给脸不要脸，还一个个讨价还价了，给我上，把这两个家伙打废了，带到我面前。”林凡直接不想多说什么了。

　　如果亲自动手的话，或许还有些麻烦，但是如果是这八个老头出手，那可就不一样了。

　　“是，主人。”八个老头点了点头，随后猛的冲向了邪盟殿主与狐皇。

　　“人族大帝，你别太过分了。”邪盟殿主与狐皇面色陡然大变，惊呼一声。

　　很快，也没有过多久，邪盟殿主与狐皇如同两条死狗一般，被八个老头扔在了林凡的面前。

　　“好强……”

　　云宗主看到这一幕，心神震撼了起来。

　　他不知道这八个老头有多强，但是在这一刻，他却是明白了，这八个老头的实力，绝对是神天位十重永恒神位境。

　　因为邪盟殿主与狐皇两人，竟然不敌一合。

　　林凡把玩着手中的古钟，随后收入到了背包之中。

　　“人族大帝，不要杀我，求求你放了我。”邪盟殿主惊恐地喊道。

　　他没想到这八个老头竟然这么强，出手之间，就将他们两制服，甚至连一点的反抗余地都没有。

　　……

　　林凡怎么可能放过这两个家伙，不过就在这个时候，林凡神色一凝，只见虚空之中，一双擎天巨手，猛的一撕，将布下的禁锢撕裂。

　　同时伴随而来的更是一道轰鸣之音。

　　“人族大帝，此事是我邪盟之错，给本尊一个面色，放了他。”

　　可就在这个时候，又是一道声音从虚空之中传来。

　　“人族大帝，我是狐族老祖，请给个面子，我孙儿之事，就此结束可好。”

　　……

　　林凡：“……”


第655章 我带人先走，你等会在干

　　“我去，又是哪里来的家伙啊。”

　　林凡此刻有些无奈了，这打的好好的，突然之间就有两个强者降临，而且其中一个家伙，竟然手撕禁锢，这不就是表明，对方的实力，已经赶超这八个老头了嘛？

　　呼哧！

　　远方的天地，红云翻滚，天地异象，这来的阵势很是霸道，一看就知道绝非等闲之辈啊。

　　“哈哈，尊主来了，人族大帝你的死期到了。”邪盟殿主此刻狂喜不以，原本以为会死在这里，却没想到尊主来了。

　　在邪盟殿主眼里，尊主那可是绝世强者啊，就算是面对古族至高，那也是临危不惧的存在啊。

　　“老祖救我，这个人族大帝想要杀我。”狐皇原本哭天喊地的，此刻却是镇定了下来，眼中闪烁着喜色，他也没有想到老祖竟然来了。

　　可是自己来这里，可没有告诉任何人啊，莫非老祖平常都在偷窥自己不成？

　　当这想法出现在脑海之中的时候，狐皇就感觉有些怪异了。

　　狐皇这个位置，原本就是老祖的，后来老祖准备退位，闭关修炼，理应传给狐皇的父亲，不过狐皇的父亲一不小心被古族给干死了，这下子就落到了狐皇的头上，这让狐皇兴奋无比。

　　可是一想到自己的所作所为都在老祖的监视之下，狐皇就感觉有种被人窥视的感觉，很是不舒服啊。

　　但是想到今天这一幕，如果不是老祖窥视自己，恐怕死了都没人知道啊。

　　在回头一想，还是蛮不错的，这证明了老祖还是蛮关心自己这个孙子的。

　　刹那之间，狐皇的心里就流淌着慢慢的幸福长河。

　　被人关心的感觉真好。

　　……

　　此刻林凡已经想骂人了，这不是坑爹吗？刚准备手刃两个经验，半路就来了程咬金。

　　而且看这样子，还不准自己杀这两个家伙。

　　面子值几个钱？

　　这要是本帝给了面子，那本帝不就没有面子可言了。

　　“邪盟尊主，狐族老祖。”云宗主看到虚空那气势磅礴的两人，心头也是一颤。

　　这可都是强者啊，邪盟组织之中强者无数，十大尊主各个强悍无比称霸一方。

　　而狐族老祖也是狐族老一辈的强者，已经隐世许久，自身修为更是高到没边了。

　　如今这两个大神来了，人是自然杀不了的了。

　　“林凡，这两个家伙很强，最好不要驳了对方的脸面。”云宗主不知何时来到了林凡的身边，偷偷摸摸地说道。

　　林凡看着虚空之中，那两个逼气十足的两人，小心肝也是扑通扑通的跳动了起来。

　　“云宗主，这两个家伙跟古族至高相比较起来，谁厉害？”林凡问道。

　　云宗主看着林凡，不知道为什么会这么问，但还是回答道。

　　“当然是至高最强了，这两人虽然是神天位十重永恒神位境，但是至高的修为到底有多高，从未有人知道过。”

　　“那与古族至高分身相比较起来，谁强谁弱？”林凡又问道。

　　“古族至高分身强。”

　　“哦，明白了。”林凡点了点头，心里也是有数了。

　　“老祖帮我报仇，这个家伙杀了您的重孙女啊，我那可怜的闺女，就被这人族大帝给无情的斩杀了，我的心好痛啊。”狐皇心痛地喊道。

　　“尊主帮我报仇啊，我的孩儿被这人族大帝给杀了，我那可怜的孩儿啊，就这么不明不白的死了，我的心好痛啊。”邪盟殿主也是心痛的哭喊道。

　　“尼玛！”林凡有些不服了，这两个家伙，一个比一个会卖惨。

　　刚刚抢夺宝贝的时候，一个比一个有精神，现在这个时候就开始打感情牌了。

　　邪盟尊主与狐族老祖压了压手，随后看着林凡，“人族大帝，这件事情就此罢手，你看如何。”

　　两人的声音很是平淡，仿佛是在说一件不可违背的事情。

　　人族大帝他们并没有放在心上，在来之前，他们就已经准备将这人族大帝斩杀在此，不过有人拖个脸面，放过这个人族，因此两人也不准备斩杀林凡了。

　　“这两个家伙看上去很虎啊。”林凡不由的乱想了起来，可是当看向武帝宗那些弟子的时候。

　　林凡的心神却是一震。

　　那些都是什么眼神？一个个期待的看着自己，仿佛在这一刻，自己就是他们心目中的绝世英雄一般。

　　“我去，这是左右为难啊，要是这个时候怂了，自己可就丢脸丢大发了啊。”林凡心中很是悲痛，这种情况是林凡最不想看到的一幕。

　　英雄难当啊。

　　“人族大帝！”这时，邪盟尊主与狐族老祖语气不由的加重了，仿佛很是不悦。

　　他们能够跟对方说到现在，已经很给面子了。

　　如果对方不知好歹的话，他们不介意动手。

　　“邪盟尊主，狐族老祖，再下云宗宗主，这位人族大帝是云宗好友……”云宗主感觉气氛有些不对劲，尤其是林凡这家伙的表情，好像是在犹豫着什么。

　　以两人三年共处一室的了解看来，这小子可不是那么容易低头的人啊。

　　原本对任何人来说，这种情况还犹豫个屁啊，肯定是要给个面子放人啊。

　　可是对这小子来说，还真说不定了啊。

　　“云宗小娃娃，此事不关你的事情。”狐族老祖冷声的开口道，丝毫没有将云宗主放在眼里。

　　云宗主听到这话，脸色有些不对，这两个老家伙，倚老卖老，云宗主承认他们是跟自己师傅一个时代的人，可是不管怎么说，自己也是云宗宗主啊。

　　不过算了，忍忍，忍忍。

　　“林凡你是不是想干？”云宗主悄悄的问道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“那好，我现在就带着武帝宗的人撤退，等会你要小心点。”云宗主说道。

　　“放心。”林凡就不信了，自己可是有八个神天位十重永恒神位的强者啊，莫非还干不过对方不成。

　　“对了，那武帝宗的巨人石像可是个好东西，等会跑路的时候，可千万别忘记拿了。”云宗主想到了什么，随后开口道。

　　“哦！”林凡眉头一挑，看到了倾斜在那里的石像，眉头一喜，没想到还有个宝贝。

　　随后，云宗主慢慢后退，不动声色的将武帝宗众人收进了自己的洞天之中。

　　邪盟尊主与狐族老祖虽然强大，但是还不会对他动手，毕竟自己可是云宗宗主，如果杀了自己，那就是跟云宗开战。

　　那时候宗门之中的闭关老祖们，都会杀出来。

　　那时候就算邪盟与狐族在强大，也得掂量掂量。

　　“邪盟尊主，狐族老祖，这件事情我们云宗不参与，就此离开了。”云宗主开口后，随后也不等众人多说什么，立马离开了这里。

　　“恩，识时务者为俊杰。”狐族老祖默默的点了点头，很是欣慰。

　　“放不放……”邪盟殿主厉声问道。

　　……


第656章 失算了

　　“狗杂碎，放了我，否则让你死无葬身之地。”狐皇鼻青脸肿的躺在林凡的脚下说道。

　　刚刚那八个老头，共同出手，完全就是碾压，没有任何的反抗之力。

　　可是如今狐族老祖来了，狐皇心中一点也不畏惧，在他看来，狐族老祖就是最强大的存在。

　　虽然不知道狐族老祖为什么不动手，但是在狐皇心里，这个人族大帝已经是一个死人了。

　　从今以后，必定无穷无尽的追杀，直到将其杀死。

　　“为什么要放。”林凡浅笑一声，不服就是干。

　　虽然这两个家伙很强，但是林凡可不怕，不就是死嘛，谁怕谁啊。

　　从来没有人能够逼自己低头，就算实力比自己强的又能怎么样。

　　大不了干一波。

　　“你说什么？”狐族老祖面色一怒，厉声问道。

　　“你这是在找死，虽然有人保你，但如果你不识好歹，可别死了怨人。”

　　“哈哈。”林凡笑了起来，“我林凡从不需别人保护。”

　　咔擦！

　　“竖子你敢。”邪盟尊主与狐族老祖看到眼前的一幕，面色陡然大变，但是这一切都已经迟了。

　　邪盟殿主与狐皇瞬间被林凡碾压致死，将其身躯扔进了洞天之中。

　　其中的洞天，法力，血肉，元神，等等有用的东西，一律吸收，甚至到最后连一个渣渣都不剩。

　　“我有什么不敢，不就是杀人吗？有种就干一波，神天位十重永恒神位又能如何，古族至高老子都不怕，还能怕你们不成。”林凡身形闪烁，不断向着那武帝宗石像靠去。

　　“今天谁也救不了你，给我死。”邪盟尊主与狐族老祖怒了，浑身煞气滔天，凝成实质，朝着林凡斩杀而来。

　　出手之间，威势铺天盖地，林凡也是感受到了莫大的威胁。

　　而这一刻，八个老头瞬间出现，八掌拍出，惊天动地，将邪盟尊主与狐族老祖拦下。

　　“你们是永恒神位，莫非欺我手里没人不成。”林凡大笑着，一手将那浩瀚石像收入到了背包之中。

　　在将邪盟殿主与狐皇斩杀之后，林凡也得到了不少好处。

　　自身经验增强了不少。

　　“你以为这八个废物就能保你不成？中看不中用，永恒神位岂是你这种蝼蚁所能明白的。”邪盟尊主与狐族老祖看着眼前这八个老头，眼中闪烁着真正不屑。

　　刹那之间，邪盟尊主咆哮一声，身躯变幻，一指点出，一道星芒大小的光点，猛的爆发，轰击在一人身上。

　　噗嗤！

　　“怎么会这样？”

　　林凡看到眼前这一幕，眉头陡然一皱，这八个老头不管怎么说也是神天位十重永恒神位的强者啊。

　　可是其中一人，却被邪盟尊主一指轰的吐血，气息都萎靡了下去。

　　“哼，华而不实，虽然是八个永恒神位，但是体内早已经被掏空，面对真正的永恒神位，就如同纸糊的一般。”狐族老祖怒斥一声，双手张开，头顶之上，一座狐界大门打开，一头九尾恐怖狐神狰狞而出，一口怒炎喷出。

　　一名老头瞬间躲避，但依旧被燃烧了半个身子。

　　“我靠，这算是失误了。”这一刻，林凡陡然想起了，自己虽然将这八个老头的根基修补了过来，但是时间太短，他们虽有永恒神位的境界，但是实力却没有达标。

　　尤其是面对这邪盟尊主与狐族老祖这两尊强大的强者，根本不堪一击啊。

　　“麻蛋，坑爹了。”这一刻，林凡想都没想到，立马撤退，身躯化为长虹，咫尺天涯运转到了极致。

　　“撤退！”

　　林凡没有任何犹豫，打不过就跑。

　　“想跑，看你怎么跑。”邪盟尊主与狐族老祖冷哼一声，巨手一张，天地仿佛浓缩了起来，一切一切尽在掌控之中。

　　“八荒合一，天地一体，封锁。”

　　突然之间，林凡面色大变，这两个老家伙，竟然封锁了天地，完全让自己无路可走啊。

　　“老子今天就不信了。”

　　“九重剑意，破灭。”

　　林凡一指点出，浩瀚的剑意猛的爆发出来，一指戳在那封锁的结界之上。

　　轰隆！

　　强大的震动，将林凡击退了百里之外。

　　“好坚硬，竟然没用。”林凡眉头一凝，感觉有些麻烦了。

　　“没用的，你是逃不走的，永恒神位的强大岂是你所能明白。”邪盟殿主狂笑，笑声之中阴森恐怖。

　　林凡此刻才明白，永恒神位的强大，绝非是用语言能形容出来的。

　　自己神天位五重能够支撑到现在，已经很是不错了。

　　一般的神天位五重，恐怕在这气息之下，就能被碾压成碎片。

　　如果不是自己积累足够浑厚，恐怕一个照面，自己就要被斩杀。

　　“洞天浓缩，力量无穷。”

　　林凡不会跟这两个家伙正面交手，而是浓缩力量，汇集成一点，轰击在这禁锢之上。

　　轰隆！

　　“愚蠢的东西，你是跑不掉的。”

　　刹那之间，林凡突然发现，自己周身的空间突然凝固了起来，血液，法力，元神，等等一切，在这一刻，不断的凝固。

　　“圣阳丹，全部燃烧。”

　　“妖城！”

　　“飞天！”

　　……

　　“全部给我狂暴，轰开这一切屏障。”

　　这一刻，林凡的法力不断攀升，上古大妖怒声嘶吼，力量彻底的狂暴了起来。

　　一拳轰出，将这凝固的空间击碎。

　　“麻痹啊，这一次又要变成穷人了，邪盟尊主，狐族老祖，你们这两个家伙，以后一定要让你们吞服大凡哥，相互对戳。”

　　林凡此刻很是心疼，这些可都是自己的积蓄啊。

　　“这小子到底是什么来路，境界并不高，竟然能够爆发出如此强大的力量。”狐族老祖心神一惊。

　　“不管什么来路，必须将他斩杀。”

　　“好，切割。”

　　这一刻，林凡顿时寒毛乍起，感觉到一道道锋芒将其锁定。

　　只见狐族老祖十指一动，十道锋芒破空而来，整个虚空都要被其切开了一般。

　　这是切割神通，修炼到高深境界，时间，空间，未来等等，都可以一刀切除。

　　在狐族老祖看来，这个人族大帝就算再强，今日也要含恨在此。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，一阵巨响响彻天地。

　　“人族大帝，今天就要让你成为人族死狗。”

　　可就在这个时候，让狐族老祖与邪盟尊主惊愕的一幕发生了。

　　“这是什么东西。”


第657章 这场景有点恐怖啊

　　无物不切的神通，被抵挡在了外面。

　　一尊巨大的古朴熔炉屹立在天地之间，将切割神通抵挡住，一切力量在触碰到“天地熔炉”的刹那之间，烟消云散了。

　　“这是什么宝贝。”邪盟尊主与狐族老祖神色大变，眼中闪烁着一丝贪婪之色。

　　这个人族在他们眼里，已经犹如砧板上的鱼肉，任由他们斩杀。

　　“妈的，这群家伙太难缠了，永恒神位果然强大无比，自己就算能够坑死神天位七重的强者，也不是永恒神位的对手啊。”

　　“怎么办？”

　　这一刻，林凡犹豫了起来，得想一个办法才是啊。

　　“尊主，你见多识广这是什么宝贝？”狐族老祖疑惑的问道。

　　“不知道，不过能够抵挡住我们的攻击，显然是一件至宝，这人族想必就躲在其中。”邪盟尊主说道。

　　“也好，就让我看看这是什么宝贝。”狐族老祖五指张开，浩瀚之力猛的爆发出来，擒拿这神秘熔炉，可是这五根手指在触碰到这熔炉的时候，却猛的爆炸开来，仿佛有一股巨大的力量爆发了出来。

　　“果然是一件宝贝，竟然拿不动。”狐族老祖心神一震，面露喜色地说道。

　　“狐族老祖我们联手，将这熔炉炼化，这家伙既然不出来，我们就将其一同炼化。”邪盟尊主说道。

　　“好。”

　　刹那之间，邪盟尊主与狐族老祖手掌翻动，打出了种种玄妙的手印。

　　这些手印将熔炉包围，一股强大的炼化之力爆发了出来。

　　“狐神炼法。”

　　一尊巨大的红色九尾狐神虚影张开巨口，喷吐出无穷无尽的火焰，燃烧着天地熔炉。

　　“妈的，这群智障，这天地熔炉乃是系统的，就你们还想炼制，有病。”林凡对天地熔炉还是很信任的，因此也不急。

　　不过再这样的下去，也不是个办法啊。

　　“好，既然如此，小爷就跟你们拼了。”林凡心中很痛，等会的损失，实在是消耗不起啊。

　　“人族大帝给我出来，我们可以饶你一命。”邪盟尊主的声音传来。

　　“放屁，你们这是在做梦。”林凡怒骂了一句，这一次算是将自己逼到了绝路之上了。

　　“哼，不识好歹的东西。”邪盟尊主怒斥一声。

　　“尊主不要跟他废话了，我们赶紧将其炼制，这里死伤如此之多的古族，说不定会将至高引来。”狐族老祖说道。

　　“好。”

　　……

　　这一刻，林凡也想到了一件恐怖的事情，古族至高或许会来啊。

　　自己坑杀了如此之多的古族，而且三年前还跟古族至的元神分身干过一架，说不定这家伙，要是发现自己在这里，绝对会来弄死自己的。

　　“老头们，对不住了，今天只能牺牲你们了，最好给我炸死这些家伙。”林凡感受到了这八个老头的气息，随后命令他们。

　　“自爆！”

　　邪盟尊主与狐族老祖正在拼命炼化，可就在这个时候，一股恐怖的气息，突然将整个天地都覆盖了。

　　“不好，这是要自爆。”狐族老祖看到守住八方的几个老者，面色陡然大变。

　　虽说这八个老者有永恒神位的境界，却没有相对应的实力，但如果自爆的话，那也是不得了的事情啊。

　　“这个人族莫非疯了不成？”

　　“每一个修炼到永恒神位境的强者，可都是经历了无数磨难啊，这些老头怎么会自爆。”

　　“快走，不要逗留，如果这些家伙自爆的话，我们说不定也会死在这里。”

　　邪盟尊主与狐族老祖看到这八个老头想要自爆，也是吓的魂飞魄散，哪里还有先前的气势。

　　永恒神位自爆，非同凡响。

　　洞天，血肉，天地神丹，等等自爆，威力简直就是惊天动地啊。

　　“给我爆！”

　　轰隆！

　　刹那之间，天地猛的震荡了起来，八个老头瞬间自爆，范围之广，一望无际。

　　如今的一幕，犹如世界末日一般，强大的力量席卷天地，虚空也是寸寸崩裂，一切都陷入了黑暗之中。

　　林凡躲藏在天地熔炉之中，也能感受到一股巨大的力量冲撞在天地熔炉上。

　　如果自己不是躲在这里面的话，恐怕瞬息之间就能灰飞烟灭了。

　　“你这个疯子。”

　　林凡在天地熔炉之中，只听到了最后一句话，便没有在听到任何声音了。

　　“莫非都死了不成？”林凡不知道外面的情况。

　　但是林凡只感觉自己的心真的很痛。

　　八个永恒神位境的强者啊，就这么没了。

　　而就算自爆一个也没用，因为永恒神位自爆的范围实在是太广了，其他七个也会被波及到。

　　既然这样，那倒不如全部自爆，如果将邪盟尊主与狐族老祖弄死，那也不算亏本。

　　“现在应该没什么事情了。”林凡偷偷摸摸的从天地熔炉内出来。

　　“好狠！”

　　林凡看到外面的一幕，整个人都被吓傻了。

　　虚空已经没有了，一切都是那么的黑暗，一阵阵乱流暴乱席卷而来，撕扯着身躯。

　　大地没有了，天空没有了，一切一切都已经毁灭。

　　“这……”

　　林凡无话可说，还是第一次看到永恒神位自爆的场景。

　　每一个永恒神位强者，都将生命视为珍宝，怎么可能会自爆而死。

　　因为想要修炼到永恒神位是极其的困难，可说是劫难重重啊。

　　“邪盟尊主与狐族老祖莫非是真的死了不成？”林凡扫视四周，也没有看到邪盟尊主与狐族老祖的身影。

　　可就在这个时候，林凡看到那遥远的虚空深处。

　　一团血肉不断翻滚，仿佛是想从这里逃跑，而这团血肉怒声嘶吼着，其声充满了无边的怒火。

　　“尊主你这个畜生，竟敢拿我当垫背。”这群血肉就是狐族老祖的血肉。

　　在八个永恒神位自爆的时候，邪盟尊主与狐族老祖吓的脸色惨白，立马遁入虚空撤退。

　　可是永恒神位的自爆何其的恐怖，邪盟尊主为了保自己平安，趁其不备，将狐族老祖一掌拍向前方，为自己抵挡至自爆的余威。

　　“畜生，实在是畜生啊。”狐族老祖怒声嘶吼着，就这一会功夫，损坏了无数精华啊。

　　狐族老祖半截身子已经逃跑，仅留下了这块血肉。

　　而这块血肉之中又蕴含了狐族老祖无穷的力量所在，因此自然不能就此放弃。

　　“哈哈，狐族老祖，没想到你这老东西还留下了东西。”林凡此刻见这块血肉是狐族老祖的，自然是欣喜异常。

　　莫非这个时候，还能干不过一块血肉不成。

　　虽说这只是一块血肉，但是这块血肉之中可是蕴含着狐族老祖的精华所在啊。

　　要是炼化了，也是不错啊。

　　……


第658章 咱们都是畜生

　　“哎呦呦，我的小老祖，你这是怎么了啊。”林凡幸灾乐祸地说道。

　　他知道狐族老祖已经跑掉了，但却留下了这一大块血肉，这块血肉之中，至少承载着狐族老祖三层的法力。

　　狐族老祖要是缺少了这块肉，自身修为将大打折扣，元气大伤，如果没有什么天地至宝吞服的话，至少要千年还能弥补回来。

　　“你这个畜生。”狐族老祖此刻内心愤怒不以，邪盟尊主背后捅刀，让自己受了重伤，现在又被这个小畜生给发现了。

　　如果不作出选择的话，恐怕这块血肉就便宜了这个畜生。

　　“其实你骂我畜生是对的，咱们大千种族其实原始状态之时都是畜生，就比如你这狐族，曾经也是一个狐狸，你说你是不是畜生。”林凡坦然受之，一点也不生气。

　　虽说看不到狐族老祖那气歪的面容，但是也能自我想象一番。

　　这种事情扔在谁身上都不好受啊。

　　尤其是狐族老祖这样的强者，损失一块蕴含本命精血的血肉，那是多么大的损失啊。

　　如果运气不好，说不定就此不振，永远的成为了永恒神位垫底货色。

　　甚至连那自爆的八个老头都不如。

　　“你……你。”狐族老祖愤怒万分，通红的血肉不断膨胀，就在这个时候，这块血肉之中陡然生长出两个细小的红色手臂。

　　“你给我死。”

　　狐族老祖发飙了，瞬息之间打出了数百招式，强悍的力量猛的朝林凡袭来，就算现在是块血肉，那也要有血肉的尊严。

　　“呦呵，还生气了啊，虽然打不过你的本体，但是一块血肉也如此蛮横不成，来来，本帝站在这里让你打，你要能把我打吐血就放了你。”林凡笑呵呵，一点不将其放在心上。

　　肉身强度神天位八重天地神丹境，怎么可能会被一团血肉给干翻，这无疑就是在开玩笑啊。

　　“天遁秘法。”

　　就在这个时候，狐族老祖的血肉陡然一翻腾，猛的朝虚空之中遁入，想要逃离这里。

　　“想逃，可惜你逃不了哦。”林凡随手一抓，就将狐族老祖的血肉从虚空之中抓了出来。

　　“不错，还蛮重的，看来损失不小啊，不过这就奇怪了，你受伤了，邪盟尊主怎么没有受伤，你不会被邪盟尊主给当枪使了吧。”林凡笑着说道。

　　“混账东西！”狐族老祖怒声嘶吼，也是被林凡说到了心痛处，这一次不仅什么都没得到，还损失如此之强。

　　可恶的邪盟尊主，今后势必与其不死不休啊。

　　“看来，你真是被邪盟尊主给坑了吧，真是可怜的狐族老祖，我看了都有些心疼了。”林凡笑着说道。

　　这块血肉虽说强大，但也弥补不了自己的损失。

　　二亿“圣阳丹”没有了，八位永恒神位的打手没有了。

　　也是一朝回到解放前啊。

　　不过这一次得到的宝贝，却也不错。

　　吞了一柄战戬，还得到了一个心神攻击宝贝，青冥古钟，还有一个云宗主口中所说的好东西，只是不知道到底是什么东西，等会得好好研究一番。

　　“别挣扎了，你是挣扎不了的。”狐族老祖的血肉被林凡抓在手中不断的挣扎着，想要挣扎开来，可是却被林凡死死的抓住，愣是翻不了身。

　　“人族大帝，这一次算是我错了，放了我，从今以后我狐族老祖对天发誓，绝对不会找你报仇，甚至我愿意给你更多的宝贝。”狐族老祖恳求地说道。

　　这块血肉真的很重要，如果失去的话，可就真的损失惨重了啊。

　　“什么叫算你错了，本来就是你错了好不？”林凡淡然地说道。

　　“对，对，是我错了，放了我，我们冰释前嫌，你将永远的成为狐族的贵客。”狐族老祖说道，仿佛是在林凡商量着。

　　但是心中却是怨恨无比，邪盟尊主他恨，眼前这个人族大帝他也恨，如果不是他将那些永恒神位老匹夫自爆，自己就不会变成这般。

　　这一切一切都是这个人族大帝所干出来的好事。

　　“虽说你认错了，但是这可不行，跟你们耗了这么长时间，肚子都有些饿了，刚好拿你这团血肉，来弄个肉馅饺子。”林凡说道。

　　“你真不肯放了我？”狐族老祖怒声道。

　　肚子饿了？这在骗鬼不成。

　　“呵呵，小老祖你也真是白活了，都这个时候了，你认为我会放了你不成？”林凡冷笑着说道。

　　刹那之间，林凡握着永恒之斧，斧头锋利，散发着阵阵神光。

　　“人族大帝，你不得好死，我狐族定当与你不死不休。”狐族老祖怒声吼道。

　　“行了，你想怎么追杀都可以，小爷承受的起，原本以为大千种族过的很是悲哀，可是一个狐族就有你这样的强者，却不敢跟古族斗争，这是你们自己堕落啊，推翻古族的大业看来还只能靠自己了。”

　　“放心，狐族我会去的，准备好东西，好好的迎接我的到来吧。”

　　林凡现在已经算是看透了。

　　不是大千种族不行，而是大千种族能够团结一致的人实在是太少了。

　　像狐族老祖这等强者，一切都是以自身的利益为准，怎么可能对抗古族。

　　“我剁。”

　　这一刻，斧光闪烁，一斧一斧的躲在了狐族老祖的血肉上。

　　“啊！”

　　狐族老祖怒声嘶吼着，这一斧下来，犹如砍在本体上一番，疼痛无比。

　　没过多久，这块血肉瞬间变成了肉沫，这些肉沫散发着神韵，其中法力晶莹剔透，蕴含着强大的力量。

　　“小畜生，你不得好死，你不得好死啊。”狐族老祖嘶吼着，可是却无法反抗。

　　狐族老祖可是神天位十重永恒神位的强者，何时受过这样的屈辱，自己的血肉竟然被一个可恶的人族如此对待，心中愤怒万分啊。

　　这时，林凡目光看向远方，远方有股气息袭来，这股气息有些熟悉。

　　“好了，不跟你闹了，古族至高来了。”林凡不慌不忙的将这已经被剁成肉沫的狐族老祖血肉收进了洞天之中。

　　隐身！

　　遁地！

　　林凡收敛气息，渗入到地底深处，隐藏了起来。

　　有系统的隐藏，天地之间，无人能够发现自己。

　　就算是古族至高，他也不行。


第659章 第二至高“圣”

　　在林凡隐藏起来没多久，一道身影出现在了天地之间，这道身影凝望着周围那破碎的虚空，陡然暴怒了起来。

　　“大千种族生灵！”

　　至高“桀”怒火中烧，他没想到千万古族被灭，就连自己的得力三大君王也都陨落在此。

　　“是谁，到底是谁。”在君王死亡的那一刻，至高桀的心灵深处，陡然有一种波动。

　　“天意逆转，岁月流光！”

　　至高桀嘶鸣一声，口吐八字，刹那之间，虚空猛的震荡了起来。

　　一幅画面陡然出现在了至高“桀”的面前。

　　当看到画面中的情景时，至高“桀”再也无法忍受的怒吼了起来。

　　“又是你这家伙，人族大帝。”

　　至高“桀”永远不会忘记这道身影，这可恶的人族，害自己损失了一具元神分身，简直就是罪该万死啊。

　　“哪里去了，到底哪里去了。”

　　刹那之间，至高“桀”神识覆盖开来，寻找着这可恶的家伙，可是却一无所获。

　　“桀，你这里最近到底发生了什么事情。”就在这个时候，一位面带古铜色面具的身影，突然划开了虚空，出现在了“桀”的面前。

　　而这身影身披暗金色的长袍，在这长袍的背面，赫然的绣着一个大字。

　　“圣！”

　　“你来我的领地干什么？”桀警惕看着来人，面色很是不悦。

　　“嘿嘿！”那道身影浅笑一声，这笑声很是诡异，甚至有种渗人的杀意，“记住，这是第一次，也是最后一次，下次你再敢用这样的语气质问我，你会明白后果。”

　　“你……”桀脸色阴沉无比，但是也没敢再多说什么。

　　“我不管你的领地到底有什么事情，但是我希望你尽快了结，万界屏障即将打开，古圣界需要再次的补充本源，我可不希望你跟亘古那般，因为大意被界上源魔入侵，最终死在一群蝼蚁的手中。”圣冷声说道。

　　“明白。”桀点了点头。

　　“好自为之。”

　　转眼之间，“圣”瞬间消失在了原地。

　　“混账东西。”桀心中怒火中烧，却无可奈何，一切都是实力的原因，古族八大至高，就以他最为弱小。

　　“人族大帝，我必定要将你斩杀啊。”

　　一阵怒吼响彻天地。

　　隐藏在地底深渊的林凡，此刻汗流浃背，豆大的汗水，哗啦啦的留着。

　　就在刚刚，他感觉到了一股恐怖的气息，出现在他的头顶上空。

　　那古气息虽然没有爆发出来，但就是那四溢出来的一点点气息，便让林凡心惊胆颤。

　　“好恐怖的气息，到底是谁？”林凡知道刚刚那股气息，并不是“桀”的气息。

　　不过很快，林凡便恢复了自我，握紧了拳头，信心满满，虽然强大，但是小爷不怕，越有压迫，就越有动力。

　　自己可是拥有系统的人啊，今后一定是要成为绝世强者的存在。

　　现在这个时候，那就好好修炼，等待时期，再出去放肆一番。

　　……

　　狐族洞天。

　　狐族老祖身受重伤，脸色如同白纸，在出现的刹那之间，便将自己的洞府瞬间关闭，化为一粒尘埃，漂浮在次元之中。

　　“可恶的家伙，竟敢如此对我，等我伤势好了之后，一定要你们付出代价。”狐族老祖怒声嘶吼。

　　“邪盟尊主你也给我等着，今后只要是邪盟之人，本老祖全部斩杀，鸡犬不留。”

　　邪盟尊主所做的事情，已经让狐族老祖彻底的暴怒了。

　　畜生，全都是畜生啊。

　　“不能这样下去，必须寻找天地至宝，否则不知道要多久才能恢复过来。”

　　狐族老祖心思转动。

　　“巨龙族，鲲鹏族，凤凰族，饕餮族，混沌族，穷奇族……上古十大凶兽种族，各个强悍，但却都是大补之物，如果想尽快恢复，只有吞噬他们的精血，补助自身。”

　　此刻狐族老祖准备铤而走险，富贵险中求，想要尽早的恢复，只有这样了，不过到底该去猎杀哪个种族，却需要思考一番。

　　邪盟尊主逃离那里之后，此刻也是心有余悸，八位神天位十重永恒神位强者自爆，所产生的威能惊天动地。

　　如果不逃的话，最后恐怕只能留下一堆血肉，甚至连血肉都没有。

　　反手能够镇压他们是一回事，能够支撑他们自爆却又是另一回事。

　　“人族大帝，到底是从哪里找到那些永恒神位的强者？”

　　“狐族老祖那老东西最后也逃脱了，不过却身受重伤，应该躲在哪里修养，这个时候如果去将其斩杀，或许没有多大的难处。”

　　“一个负伤的永恒神位强者，这血肉一定是大补之物啊。”

　　刹那之间，邪盟尊主消失在了原地，而是去寻找身受重伤的狐族老祖。

　　他知道这个仇算是结下来了，就算他不去找，等狐族老祖伤势好了，绝对会来找他。

　　既然这样，那倒不如先下手为强。

　　地底深渊。

　　林凡盘膝而坐，完全沉浸在了洞天之中。

　　如今的洞天之中，法力浑厚，进入了新的天地。

　　一万三千头生灵，游走在洞天之中，每一头生灵吐纳，都会喷吐出无穷的法力。

　　这相当于有一万三千头神天位五重的强者，在林凡的洞天之中吐纳法力。

　　这如果被其他人知道，绝对会瞬间被吓死。

　　这源源不断的法力，就是林凡最大的依仗。

　　“主人，我感觉我只差一个契机便能进入玄之又玄的至宝境界了。”上古大妖此刻出现在林凡的面前。

　　上古大妖现在的气息很是强大，身上的鳞甲泛着阵阵幽光，比之以前要更加的富有光泽，每一片鳞甲都如同一方小世界一般，其中蕴含了无穷的力量。

　　“先天五行只差五行之木，如果五行融合，运转自如，那么便是脱变的时候了。”林凡知道上古大妖缺少什么。

　　五行俱全，便能爆发出更加的威力。

　　那时候进入至宝之列，便是一步登天，彻底的超凡入圣，达到无数宝贝梦寐以求的境界。

　　而那时候，“妖城”便能彻底的爆发出真正的力量。

　　“狐族老祖的那块血肉，怎么样了。”林凡问道。

　　“主人，狐族老祖的那块血肉，还在顽强的抵抗。”

　　林凡一眼望去，狐族老祖的血肉漂浮在那，虽然如今变成了肉沫，但是其中却蕴含着强大的力量，一尊九尾红色狐神狰狞怒吼，一吼之间，震退众多的器灵，甚至连梧桐神树的枝干，都被其毁灭。

　　“哼，这个时候还想抵挡。”

　　“镇压！”

　　“啊！本老祖不甘心啊，人族大帝你不得好死。”

　　……


第660章 元神秘技

　　林凡一掌拍出，法力翻滚，化为一尊力神灵，直接翻手镇压，死死的将这狐族老祖的血肉镇压下去。

　　万千梧桐神树的枝干，密密麻麻，渗入到了这团血肉之中。

　　“一块血肉也想翻天，简直痴人做梦，想杀我林凡，就要付出代价。”林凡厉声道，开始接受这源源不断的法力灌输。

　　狐族老祖身为神天位十重永恒神位强者，自身实力强悍无比，每一块血肉，都可以说是一方小世界，其中法力翻腾，每一个细胞都能幻化成一头法力巨龙。

　　这种强者，可遇不可求，如果能够斩杀一个，那可就发了。

　　自己先前所降服的那些老者，虽然是永恒神位的境界，但是跟狐族老祖相比较起来，可是相差太多了。

　　如果相互比较的话。

　　狐族老祖与那些老者都是一望无际的大海，但是所拥有的海水，却是天差地别。

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　……

　　“果然爽的很啊。”炼化这一小块血肉，都能增加如此之多的经验，如果能够斩杀全部的话，那还不飞天了。

　　不过林凡知道，这种事情贪不得，同时实力变强的重担，再次压在了林凡的身上。

　　原来是自己坐井观天了，原本以为“桀”就已经很强大了，没想到还有更强大了。

　　刚刚那神秘的气息，就比“桀”更加的恐怖，莫非是其他的至高不成？

　　古圣界八大至高，从未变过，除了“亘古”陨落，其他七位至高，都是存在不知多久的老怪物。

　　要想以寻常的眼光看待，恐怕还是不行啊。

　　砰！砰！

　　这个时候，洞天之中的器灵与功法之神，全部砰的一声，发生了变化，仿佛是在这团血肉之下，进行了脱变。

　　末日天灾神拳！

　　一指寂灭！

　　等等功法，全部发生了变化，每一尊功法神灵都再次的发生了脱变。

　　“天灾！天灾！”

　　《末日天灾神拳》这门功法，进化的最为快速，恐怕与这所处的坏境有关。

　　古圣界对大千种族神灵来说，就是一种灾难，而在这种气运之下，《末日天灾神拳》汲取古圣界无边的天灾之意，不断的进化。

　　轰隆！

　　一尊高达数万丈的天灾神灵，脚踏黑色狰狞巨蛇，手持天灾风火，周身缠绕着无边的毁灭之气。

　　一双黑色的双眸，俯视众生，压的其他功法之神抬不起头来。

　　“天灾神灵，你够了啊，别太放肆了。”大凡哥之灵眉头一挑，略显不悦，这天灾神灵有些放肆了，其他功法之神被压的喘着粗气，显然是有些霸道了。

　　“大哥，不好意思，刚刚有些激动了。”天灾神灵霸气侧漏，毁灭无双，可是在这个时候，也是朝着大凡哥之灵点头哈腰，仿佛很是畏惧一般。

　　“恩！”大凡哥之灵默默的点了点头。

　　在众多功法之中。

　　以“大凡哥之灵”为尊。

　　……

　　林凡对于这些并没有放在心上。

　　而是将目光转向了武帝宗那尊石像上。

　　云宗主悄悄的跟自己说，这石像是个宝贝，那一定是个宝贝。

　　而且很显然，云宗主也是想让自己将这宝贝带走，并没有给武帝宗留下。

　　这小心思，怎么可能逃脱得了林凡的眼睛。

　　“叮，恭喜发现武帝真身石像。”

　　“武帝真身石像：可炼化成第三元神。”

　　“没想到竟然会是这个东西。”林凡面色一喜，倒是有些想不到了。

　　如果是以前，林凡肯定不会知道这东西的妙用，但是自从将云宗的典籍全部看完之后，对于任何至宝，林凡也是熟烂于心。

　　在达到神天位五重元神境的时候，便能凝练出第二元神，这第二元神可以与本体一般，不断变强，本体强，第二元神也就强大。

　　而对于寻常人来说，此生如果找不到强大的宝贝，也就止步于第二元神了。

　　但是如果能够找到至宝的话，可以借助其修炼第三元神。

　　而这“武帝真神石像”刚好适合第三元神。

　　这可是一件重要的天地宝贝啊，就算是在古圣界，也不多见啊。

　　林凡没想到云宗主竟然会将其让给自己，这倒是林凡所想不到的。

　　“云宗主，你果然是个好人，这个恩情我记下了。”林凡感叹地说道。

　　“元神分裂，第三元神，凝！”

　　林凡与第二元神相互联系，神识一分为三，相互交流。

　　“法力灌入。”

　　林凡手指朝着虚空一爪，无数法力巨龙翻滚而来，猛的朝着那石像中涌入。

　　而就在这刹那之间，林凡的心神猛的震荡起来，在进入这石像之中的时候，一股意念猛的爆发了出来。

　　“我乃武帝，武道之神，武道之祖。”

　　这股意念瞬间幻化成一尊男子，这男子顶天立地，气息凌厉，就算是一股神念，但是这眼神依旧是那么的霸道。

　　“你是武帝意念？”

　　“没错，你想将本帝炼化成第三元神，就看你有没有这个本事了。”武帝不怒自威道。

　　“我靠！”林凡没想到还有这等考核，顿时不能忍了，瞬间动手，一拳朝着武帝的脑袋轰来。

　　“华而不实，有气无力，本帝天罡不灭身，无坚不摧。”武帝霸道怒吼一声，全身散发着金光。

　　砰！

　　“本帝竟然这么快就败了！”

　　“啥玩意？智障不成？”林凡手拿九五大红砖，无奈摇头说道。

　　林凡原本是想一拳将其镇压，可是没想到这家伙，竟然如此之大，运转肉身功法，想要硬接自己一招。

　　那这种情况，如果还不用“九五大红砖”那可就真的是傻比了。

　　刹那之间，武帝的意念消散了，法力畅通无阻，没有任何阻碍。

　　这一刻，林凡感受到了另一股血脉相连的气息。

　　“第三元神，凝！”

　　林凡大吼一声，武帝真身石像陡然睁开了双眸，一道精光闪烁。

　　那面容逐渐变化，最终变的跟林凡一模一样，甚至连气息也都一样。

　　“神天位五重元神境。”

　　“哈哈，不错，不错，没想到自己有了两个元神。”林凡心中大喜。

　　“叮，恭喜凝练第三元神。”

　　“叮，恭喜宿主如此厉害，奖励元神秘技《超级融合》。”

　　“我去，还奖励东西，这倒是好久见到了。”林凡知道系统会奖励一些东西，但是从上一次到现在，也许久没有遇到了，没想到这一次，凝练第三元神，就奖励了这本元神秘技，果真不错。

　　“叮，发现元神秘技《超级融合》是否学习。”

　　“学习。”

　　这肯定是要学习的啊，这可是增强实力的手段，怎么能不学习。

　　可是就在学习之后，林凡的面色一变，变的有些无奈。

　　这融合……我去。


第661章 还能换磁带的收音机

　　林凡原本以为这是多么帅气的招式呢，可是当将《超级融合》学会之后，才发现，这融合的姿势实在是有些丑陋了啊。

　　如果非要形容的话，那不就是自己前世经常看的《七龙珠》里面的那融合姿势吗？

　　先跳一个逗比舞蹈，然后两根手指对对碰，大呼一声“融合”。

　　“哎呦，我去，尼玛，这系统到底是哪里来的，是哪个傻比发明的。”林凡此刻无奈了，但是就算无奈，也只能默默的承受了。

　　不管怎么说，也总比没有的好啊。

　　“哎，努力提升实力，争取不要碰到变态的敌人，也就不会用融合这一招了。”林凡感叹地说道，一切都得自己努力啊。

　　如果在别的人面前施展出来，那还不被人笑掉大牙。

　　随后，林凡取出了“青冥古钟”。

　　此刻“青冥古钟”内的器灵已经被降服了，经过雷霆调教法王等这些变态的调教之后，也是变的老实无比，不敢放肆。

　　“这一件心神攻击宝贝，到底该怎么炼制呢？”林凡此刻拖着下巴，开始思考了起来。

　　现在这“青冥古钟”还不够牛比，对一般人来说，能够得到这“青冥古钟”可就是天大喜事了。

　　可是对林凡来说，这“青冥古钟”还不够看啊。

　　“九五大红砖。”

　　“飞天。”

　　自己现在所拥有的宝贝，哪个没有绝技，哪个不是变态的存在。

　　这“青冥古钟”既然是自己唯一的心神宝贝，自然是不能落入俗套了，必须让其变的更加强大，更加的变态。

　　林凡手指一挑，一团火焰升起。

　　绝品道器“青冥古钟”在这团火焰之下，逐渐融化，以林凡现在的炼器造诣，对任何宝贝都已经熟烂于心，因此就算是将其融化之后，也能将其复原。

　　震君王的战戬，也是一件宝贝，虽然其中的力量都被吸收，但是所炼制的材质却依旧还在。

　　“到底该怎么炼制呢？有点烦啊，不如就看看运气如何。”林凡实在是想不出来了，最终让系统自动炼制。

　　曾经收其过来的材料，全部漂浮在空中。

　　淬炼！

　　所有珍贵的材料，祛除所有糟糠，随后精纯所在，融入到了“青冥古钟”之中。

　　“叮，是否自主炼制。”

　　“炼制。”

　　林凡双手合十，心中祷告。

　　“老天保佑啊，已经好久没有炼器了，就出来一个极品吧，保佑啊。”

　　嗡嗡！

　　刹那之间，一阵阵波动响起，林凡陡然睁开了眼睛，目不转睛的看着眼前的情况。

　　霞光升起，一股玄妙的气息，扑面而来。

　　“看着情况好像不赖啊，可是最终的结果到底怎么样？又会炼制出什么样的宝贝呢。”林凡心中好奇不已，不知道最终的结果如何。

　　可就在这个时候，一阵音乐响起，天地震荡，天花乱坠，地涌金莲。

　　这异象……

　　“莫非小爷炼制出了超级神器不成？”这种异象还真从未看过啊，就算是炼制出九五大红砖，也没有像这样的情况啊。

　　这一刻，林凡的心神震荡了起来。

　　只是，在这刹那之间，林凡眉头一凝，不由的脱口而出。

　　“这是什么鬼。”

　　“第二套全国小学生广播体操《初升的太阳》。”

　　“预备！”

　　“第一节踏步运动。”

　　“一二三四，二二三四，三二三四……”

　　……

　　“我勒个去，这搞什么。”林凡听到这熟悉的音乐，整个人都懵比了。

　　说好的超级神器呢，怎么来的都是这些玩意啊。

　　轰隆！

　　一阵惊天动地的声音猛的响起，整个洞天之中都不安分了起来。

　　“这是什么音乐，为什么我们不由自主的动了起来。”

　　“踏踏！”

　　在这一刻，整个洞天之中传来了惊天动地的声响。

　　功法之神与器灵，在这道音乐之下，不由自主的动了起来。

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　“叮，恭喜炼制出特殊宝贝，请命名。”

　　林凡此刻傻眼了，一时半会不知道该说些什么了。

　　“初升的太阳。”

　　“叮，恭喜命令成功。”

　　这一刻，光芒消散，一件老式双喇叭的收音机出现在了林凡的面前。

　　“系统你是不是玩我啊。”林凡看到这玩意，整个人都懵比了。

　　可是系统并没有回答，因为系统除了自言自语外，就没怎么说过话了。

　　林凡傻眼的将这件宝贝，抓在手中。

　　“这就是青冥古钟的进阶版不成？可是为啥会是这个样子。”

　　“不对，一定不对，为什么自己所炼制出来的东西，都是那么超前，莫非跟自己所经历的东西有关不成。”

　　这一刻，林凡已经想哭了。

　　不求炼制出来的东西有多么的帅气，但是至少有点看头着。

　　“九五大红砖”咱也就不说了，样子虽然朴素，但是这威力没的说，强大如斯。

　　可是这双喇叭收音机又是啥玩意？

　　林凡看到上面的一个按键，微微一按。

　　咔擦！

　　“我去，还特么的能换磁带，要不要这个样子啊。”林凡哭了。

　　“我……我。”

　　林凡已经不想说话了，算了，算了，牛逼，小爷认输了，炼器就是一个坑货啊。

　　每一次都是炼制出一些不明所以的东西，也真是够了。

　　可是在了解这宝贝的功能时，林凡却是愣住了。

　　“这……”林凡傻眼了，因为这收音机的功效有些强大啊。

　　“主人，为什么停下来啊，刚刚那音乐实在是太有节奏了，我都感觉我回到了年轻时候了。”雷霆调教法王此刻跑了出来说道。

　　“是啊，是啊，热血沸腾啊。”上古大妖挪动着身子，可是却找不到刚刚的那一种感觉了。

　　……

　　林凡看着这几个家伙，直接不太想说话了。

　　“闭关结束。”

　　林凡直接从地底深渊出来，古族至高已经离去，自己又安全了。

　　“这个时候该去哪里呢？”

　　“对了，该去威君王的老巢看一看了，这一次战斗损失了不少财富，以威君王的地位，应该有不少积蓄，顺便在斩杀一些古族，让那至高心有怒火，无处可发。”

　　“哈哈，就这么干。”

　　林凡说到做到，瞬息之间，化作长虹消散在了天地之间。

　　而在遥远的方向。

　　云宗主等人停了下来。

　　“云宗主，多谢了。”武帝宗宗主武河感激地说道。

　　“无妨，同为大千种族，自然不能见古族如此过分。”云宗主浅笑着，丝毫没将这件事情放在心上。

　　“不好，武帝石像还在那里啊。”这个时候，武河陡然反应过来说道。

　　云宗主小脸一变，“哎呀，这样的至宝，绝对被古族得去了。”

　　“我……我。”武河心中懊悔不已，但是走的时候，怎么就没想的起来带走呢。

　　……


第662章 你们还请便

　　古圣界，荒原之中。

　　一道身影悠闲的行走在那，同时有一些古兽看到一个美味的生灵出现在眼前，自然是欣喜异常，毕竟对古兽来说，生灵很是美味的。

　　可惜最后的结果却是惨不忍睹，不仅没有吃掉这个美味的生灵，自身却成为了这生灵的美味。

　　“哎，这日子过的实在是太悠闲了。”林凡心情不错，闭关出来之后，收获颇丰，不仅炼制了鬼哭神嚎的超级录音机。

　　还凝练了第三元神，以后打架再也不怕打不过人家了。

　　“啦啦啦啦！”

　　悠闲的歌声从林凡的口中传出，天地之间，也是响彻着林凡的声音。

　　“威君王，震君王，齐君王都已经被小爷给坑了，他们的大本营一定处于空虚状态，小爷只要下点功夫，就能将他们的财富全部掠夺。”

　　林凡已经做好了准备，第一个目标就是威君王，然后顺路再去把先天之木给找全了，那时候“妖城”进阶，小爷可就是有一个真正的至宝了。

　　至于古族至高“桀”这个小瘪三，林凡也不急，一步一个脚印，慢慢提升实力，在来好好的干一波。

　　“前方小友，还请留步。”

　　就在这个时候，林凡突然听到有一道声音从后面传来。

　　林凡一愣，倒是显的有些惊愕，以自己的修为，竟然有家伙到了自己身后，开口后，才被自己发现，这倒是有些诡异了。

　　“你谁啊？”林凡疑惑的问道。

　　眼前这人，略微有些年老，披着白发，身躯有些佝偻，如同饱经风霜一般。

　　“小友你好，老夫乃座山老翁，可一同结伴而行。”老者浅笑着说道。

　　林凡瞧着眼前这老头，神天位七重万法归一境，上古十大凶兽巨龙一族。

　　而且还特么的一看就不像是好龙。

　　虽然这老头笑的很是灿烂，但是这灿烂的笑容却充满了勉强。

　　“呵呵，荒山野岭之中，正好看看你这老头想要干什么。”林凡心中想着，随后热情的一笑。

　　“哎，出门在外，相逢便是缘分啊，也好，咱们就一起组队吧。”林凡说道。

　　“好，好。”座山老翁心中顿时一喜，随后颤颤抖抖的朝着林凡拱手道。

　　一人一老，结伴而行。

　　“还未请教小友大名啊。”座山老翁随意的问道。

　　座山老翁是上古十大凶兽巨龙一族，原本在老巢里美美的睡一觉，却没想到被一群狗东西给发现了，因此无处可逃，最后幻化成老头模样，想以此躲避追杀。

　　可如果仅仅这样的话恐怕还不够，突然之间，座山老翁看到了一名年轻人，逍遥自在的行走在那，顿时心中一喜，有了眉目。

　　“林凡。”林凡说道。

　　“哦，好名字啊，林小友怎么会一人出现在这里？”座山老翁问道。

　　“哎，这话说来就长了，我乃是心地善良，心存大义之辈，出来就是行走江湖，斩杀古族，因此就一路向前，寻找古族，不过你年纪这么大了，怎么会出现在这里？这要是遇到了古族可如何是好啊。”林凡自吹自擂地说道。

　　座山老翁看着林凡，发现这年轻人，气息正义无比，眼神纯净，没有任何虚假，内心倒是转动了起来。

　　“不瞒小友，我这是被人追杀啊。”座山老翁说道。

　　“啊！光天化日，朗朗乾坤，竟然有人敢如此的放肆？”林凡惊愕的问道。

　　“小友，这说来话长了，不如我现在就充当你的随从好了，如果遇到他们，你就说我是你的随从好了，老夫一定必有重谢啊，这是我身上的一枚神丹，对修为有很大的帮助，就先送给小友了。”座山老翁眉头一挑，感觉这生灵有些智障了，不过智障了好啊，比较容易忽悠。

　　“哦哦哦，好。”林凡接过丹药，心里却是有些不屑，不过依旧表现出了一脸的喜色。

　　“凝神域丹：神天位五重巩固元神境界的辅助丹药。”

　　“这丹药好啊，你真送我了啊。”林凡装作很是震惊地说道，虽说这丹药入不了林凡的眼，但是对一般人来说，这还真是神丹了。

　　“自然，自然，只要小友帮我这个忙，等躲过这一劫，定然还有重谢。”座山老翁心中冷笑地说道。

　　“放心吧，我一定会帮忙的。”林凡对于这座山老翁的来历还真有些好奇了，同时也不知道对方身上到底藏了什么宝贝。

　　竟然被人追杀的连跑都没地方跑了。

　　……

　　“龙玉魔，这个家伙到底跑哪里去了，没想到转眼之间就消失的无隐无踪了。”

　　“哼，龙玉魔是巨龙族出了名的富有巨龙，如果能够将其洗劫一空，宝贝多多啊。”

　　“咦，你们看，前方有两个生灵，咱们下去看看。”

　　正在虚空之中搜索的几道人影，看到下方的两道生灵时，也是相互对视一眼，随后立马杀了过去。

　　龙玉魔内心有些紧张，同时对于眼前这个生灵，也是有些不爽了。

　　“座山老翁，你现在可是我的服从，你不能跟我并排走，同时你对我得恭敬一点。”林凡发现自己的运气果真是好啊。

　　走到哪里，都能遇到送分宝宝。

　　林凡从这老头的眼神之中，看到了一抹杀意。

　　这老头肯定是想在完事的时候，强杀自己。

　　“站住！”

　　就在这个时候，六道身影出现在了林凡的面前。

　　这六道身影四男二女。

　　男的俊俏，女的美艳。

　　神天位七重万法归一境。

　　神天位六重法则境。

　　这几个家伙也算是强者了，可是让林凡没想到便是，这几个人竟然是上古十大凶兽凤凰一族。

　　貌似鸡仔好像也是凤凰杂交产品啊。

　　“你们是？”林凡疑惑的问道。

　　而跟随在林凡身后的龙玉魔心神却是一凝，略微有些紧张，但是脸上依旧平静如水，看不出有任何不妥。

　　“你有没有看到一名年轻男子路过这里。”开口的是一名男子，这名男子额头上有一团火焰印记，同时气息也是这群人之中最强的。

　　“生灵，如果你看到的话，一定要告诉我们，切不可隐瞒，那家伙心狠手辣，如果你帮他隐藏的话，最后死的就是你。”一名女子声音空灵，语气冰冰冷冷地说道。

　　“他是谁？”第一个开口的男子指着座山老翁问道。

　　“几位高人，我是我家少爷的服从。”座山老翁抢先说道。

　　“等等！”这时，林凡开口了。

　　“你们问的问题有点多，我得一个个答复一下。”

　　“第一，我是真没看到一名年轻的男子。”

　　“第二，如果我看到一名年轻男子绝对会告诉你们的。”

　　座山老翁见这个生灵一一回答他们的话语，心中顿时笑了起来，老子都已经跟这个生灵做过交易了，这生灵怎么可能会将自己透露出去。

　　可是接下来的话，却让座山老翁彻底的傻眼了。

　　“第三，他不是我的服从，他是刚刚出现在我身后，说是被人追杀，给我一枚丹药，让我帮其隐瞒下去，不过刚刚这漂亮的小姐姐说，他会杀我，我感觉我得有必要将这个说出来。”

　　在说完这句话之后，林凡立马让开，躲得远远的。

　　“我想这老头应该就是你们要找的人，你们有什么事情，还请随便，不关我事。”林凡说道。

　　刹那之间，现场的气氛突然变了。


第663章 这果然是一件神器

　　“生灵你出尔反尔。”龙玉魔没想到这个生灵竟然这么快的就把他给出卖了。

　　可是让龙玉魔有些想不通的便是，这个生灵到底为什么要出卖他。

　　自己可是给了神丹啊，而且还许下了许多好处。

　　“老头，我可没出尔反尔，我略懂面相之术，在你出现在我的面前时，我便发现你的双眸之中充斥了邪光。”

　　“我想你应该是大奸大恶之辈，贱淫掳掠无恶不作，对于我这么善良正义的人来说，怎么可能会为你这个大奸大恶之人隐藏。”林凡一本正经地说道。

　　“满口胡言，本座要杀了你。”座山老翁彻底的怒了，他没想到这生灵竟然如此的卑鄙。

　　“龙玉魔在我们面前，你竟敢杀人，将你的宝贝全部交出来。”

　　“你巨龙族与我们凤凰组有着天大的恩怨，这一次我们抢夺你的宝贝，抽了你的龙筋，将其带回族内。”

　　“生灵这里不关你的事情，你走吧。”凤凰族男子说道。

　　“好，好，不关我事，那我走了。”林凡自然不可能跑路，不过这老头一看就是身怀重宝之人啊，不管怎么说，也要将其收刮了才是。

　　“畜生！”座山老翁看到这生灵跑了，心中也是怒火中烧，恨不得将这生灵碎尸万段，一口吞掉。

　　但是他知道自己现在面临的危机。

　　巨龙一族跟凤凰一族就是死对头。

　　凤凰族平时最为喜欢的就是寻找巨龙族的下落，然后纠集人手，进行围杀。

　　“你们别欺人太甚。”这一刻，座山老翁摇身一晃，变成了一名年轻男子的模样。

　　如果非要说这巨龙族与龙族有什么不一样的话，那就是这巨龙族的双眸是一双龙眼，就算是变身之后，也保留着巨龙的特征。

　　“龙玉魔，就算你在隐藏，也没有用，虽说你是巨龙一族富有的巨龙，宝贝之多，有些棘手，但是在我们这么多人的围剿下，你已经没有生还的机会了。”凤凰族说道。

　　林凡躲藏在暗处，听到这句话的时候，心头陡然火热起来。

　　富有的巨龙……

　　这个家伙，竟然是个富有的巨龙，这到底得有多富有啊。

　　林凡一开始还在想，这家伙到底身怀什么样的宝贝，现在看来是身怀全部的家当啊。

　　噼里啪啦！

　　打的那叫做一个惊天动地啊。

　　龙玉魔一个人被对方群殴，也是凄惨无比。

　　惨叫连连，怒吼连连。

　　甚至林凡还从这些叫声之中，听到了龙玉魔对自己的愤怒之音。

　　林凡无奈的摇了摇头，默默的拿出了超级录音机。

　　“既然炼制了你，自然是要好好的利用你。”林凡看着老旧的录音机，也是无奈的叹息一声。

　　咔擦！

　　按键一按，顿时传来了悠扬的声音。

　　“龙玉魔你束手就擒吧，或许我们能给你一个爽快。”

　　“哈哈，就你们也想杀本座，本座就算是死也要拉着你们一块。”龙玉魔怒火中烧地吼道，全身气息猛的暴涨了起来。

　　储物戒指中飞出了许多宝贝。

　　一股狂暴的气息突然冲天而起。

　　凤凰族感受到这股气息的时候，面色也是大变。

　　“不好，他这是要自爆。”

　　“撤，快撤。”

　　这一刻，凤凰族的众人惊慌了，他们没有想到龙玉魔就算死，也不想被他们得逞。

　　“哈哈，你们是跑不掉的，本座与全部的积累共同自爆，就算你们划破虚空，也能将你们给震死。”

　　可就在这个时候，一道声音响彻在了天地。

　　“第二套全国小学生广播体操。”

　　“初升的太阳。”

　　“第一节……”

　　……

　　“这怎么回事？”

　　突然之间，众人突然发现自己的身体竟然有些不受控制了。

　　一直在准备自爆的龙玉魔更是惊恐万分，怒吼连连，“是谁，到底是谁。”

　　“这是攻击心神的宝贝，有人在控制我们的心神。”

　　“是谁，到底是谁在偷袭。”

　　“我的脚怎么回事。”

　　“我的手又是怎么回事。”

　　……

　　在这一刻，所有人都放下了心中的仇恨，在他们看来，世间突然变的美好了起来，一轮初升的太阳照耀在他们的脸上，是那么的温暖。

　　林凡偷偷摸摸的瞧着，发现这群家伙，果然按照自己所想的一般，正在做着高大上的动作。

　　“我去，这玩意有些逆天啊，神天位七重都抵挡不住，莫非古族至高也撑不住不成？”对于这录音机，林凡还是很赞赏的。

　　就是不知道这录音机的极限到底是什么地步。

　　要是有一个永恒神位的强者给自己试一试的话，倒是不错。

　　可是这录音机发明的太晚了，要是早一点的话，那该多好啊。

　　不过不急，细水流长，以后肯定有机会实验一番。

　　此刻，巨龙一族与凤凰一族就跟是优秀的小学生一般，在这充满阳光，朝气的音乐之下，做着让人感叹的动作。

　　好一个充满朝气的孩子们啊！

　　“出来，到底是谁，你给我出来。”龙玉魔惊恐地吼道。

　　到底是谁，拥有这样的能力。

　　就算是心神攻击宝贝，也不可能拥有这样的魔力啊。

　　自己可是神天位七重万法归一的强者，怎么可能如此轻而易举的被一件心神攻击宝贝迷惑。

　　况且攻击心神的宝贝，怎么会有这样的妙用。

　　莫非是有什么大能者出现了不成。

　　“是你。”可是当那道人影出现的时候，龙玉魔的脸色陡然变的难看之极。

　　只见不远处，那生灵肩膀上扛着一个老旧怪异的东西，悠闲的朝着他们走来。

　　而这声音就是从这怪异的东西之中散发出来的。

　　莫非那怪异的东西就是一件攻击心神的宝贝不成？

　　“生灵，放了我们。”凤凰一族地说道。

　　“可恶的东西，你知不知道我是谁？我是上古十大凶兽巨龙一族的成员，如果你敢把我怎么样，你会死无葬身之地。”龙玉魔怒声嘶吼着。

　　林凡来到他们的面前，微微抬手，嘴角上扬，“你知不知道我是谁？”

　　林凡是个很低调的人，很少自报家门，但是此刻，这龙玉魔如此放肆，林凡也不得不以势压人了。

　　……


第664章 扒衣洗劫

　　“你就是一个卑鄙无耻的家伙。”龙玉魔怒骂道。

　　同时心里也是后悔无比啊，当时怎么就不顺手弄死这个家伙呢，哪能想到这个家伙，竟然会有这样的宝贝。

　　后悔莫及啊。

　　可是现在后悔又能怎么样，尤其是看到这个生灵在自己面前放肆，龙玉魔就是气不打一处来。

　　“小兄弟，咱们是不是有误会啊，你是善良之辈啊，我们这是在替天行道啊。”凤凰族的人呼喊着。

　　他们没有想到这生灵竟然有如此宝贝，在最后的时刻，直接无差别的攻击，将他们全部影响了。

　　“小弟弟，能不能放了小姐姐。”凤凰族的妹子开口了，声音柔软，很是娇嫩。

　　林凡没有说话，而是一甩衣袖，双手背负。

　　“哎，想我林凡掠杀千万古族，战至高，斩君王，从不显摆，因为我知道，这一切都会被大千种族记在心里。”

　　“而大千种族生灵，也尊称本座为人族大帝，不知道这个名号你知不知道。”林凡淡然的看向龙玉魔。

　　这个名头何其的高端，理应都该知道了。

　　“人族大帝？”龙玉魔略微的有些疑惑，随后陡然狂笑了起来。

　　“哈哈，真不知道天高地厚，一个臭小子竟敢也称大帝，至于什么人族大帝闻所未闻啊。”

　　“我去……”林凡在自报名号的时候，已经做好了对方敬畏自己的准备，可是当看到龙玉魔那不屑的神色时。

　　林凡突然发现了一个重要的问题。

　　莫非真的没人知道自己是谁不成？

　　又或者，还是说古圣界太大，自己的名号只是在一个小地方传播着。

　　林凡疑惑的看向了凤凰一族。

　　凤凰一族的人，看到林凡的目光，随后也是真诚的摇了摇头，表示自己是真的不知道。

　　“我日！”

　　这一刻，林凡是终于明白了什么叫做，装逼不成反被草了。

　　可是让林凡想不明白的便是，自己如此有名，怎么可能还有人不知道自己啊。

　　魅族可是帮自己直播了啊，莫非这直播范围不够大，从而还有许多家伙不知道自己的名号不成？

　　“我去，坑爹的魅族，也不知道好好修炼天赋，这覆盖范围这么小，以后怎么争的过三星族他们。”

　　“我不管你是什么大帝，我劝你最好放了我。”龙玉魔厉声道，随后不动声色的散发出一道意念。

　　这道意念是求救的意念。

　　“别废话，到手的肥肉，还从未放过，既然不知道本帝的名号，那么本帝今天就让你知道，你听好了，今天弄你的就是人族大帝。”林凡霸道地说道，随后开始行动了起来。

　　“你干什么，干什么？”龙玉魔这时惊叫了起来。

　　“什么干啥？当然是收刮了，果然是富有的巨龙啊，这手指上都戴满了储物戒指。”林凡看到龙玉魔十根龙爪上，散发着阵阵金光，也是差点被亮瞎了眼。

　　果然是个很富有的巨龙啊，一看就是土豪。

　　“你给我住手，你这个畜生。”龙玉魔无法控制自己的身躯，只能眼睁睁的看着自己的东西被对方夺走，却没有任何反抗的余力，心中也是怒了。

　　宝贝，这可都是自己的宝贝啊。

　　不知道积累了多久，如果被这个人族给抢去的话，那么可是什么都没有了啊。

　　还特么的什么善良，正义之辈，简直比土匪还要土匪啊。

　　十枚储物戒指被林凡放到了背包之中，只是以林凡多年打劫的经验看来，这龙玉魔肯定还私藏了宝贝。

　　龙玉魔现在的脸色虽然难看，但却没有表现出那种死爹妈的表情，想必现在虽然肉疼，但是还没有到心疼的地步。

　　“你干什么？我的宝贝都已经被你拿去了。”龙玉魔看到眼前这人族那侵略性的目光，内心不由的有些慌张地说道。

　　“这么紧张干什么？我又没问你有没有私藏宝贝，不过见你这么心虚，肯定还有，看来我要好好的摸索一下了。”林凡淡定的点头说道。

　　“没有了，真的没有了，你不能太过分。”龙玉魔没想到自己竟然会有这样的一天。

　　他在巨龙族之中虽然地位不是顶尖，但却是最为富有的龙族，许许多多的同族都想在其身上收刮一些，因此这些年来，龙玉魔独自一人来到了外面，找到了一个地方躲藏了起来，守着自己这些宝贝过日子。

　　可是却没想到不仅被凤凰族给发现了，还遇到了这个可恶的人族。

　　“过分？你竟然说我过分，我原本还想放过你，现在看来，要是我不做些什么的话，还真无法表现出小爷的过分了。”林凡此刻怒了，自己如此友好的人，竟然被人说过分，这谁能忍受。

　　“人族大帝，你一点都不过分，这个龙玉魔实在是太不知好歹了。”凤凰族的人，不知道林凡是什么来路，现在却被这件攻击心神的宝贝给控制住了。

　　要是还跟对方放肆的话，那么可就真的脑子被驴踢过了。

　　“恩，你说的很对，看来我得过分一下了。”林凡一手搭在龙玉魔的身上。

　　“你干什么？”龙玉魔顿时有些慌张了，他不知道这个人族到底要干什么？

　　“光不溜秋。”

　　突然之间，龙玉魔顿时感觉自己的身躯凉飕飕的，一阵阵凉风吹过。

　　“啊！”

　　就在这个时候，凤凰族的两个妹子陡然的惊叫了起来。

　　她们瞪大了眼睛，不敢置信眼前的一幕。

　　龙玉魔竟然被扒光了。

　　这一刻，现场的情况变的诡异了起来。

　　一丝不挂的龙玉魔，抬动着双腿，两腿间的小东西，一晃一晃的，很是灵巧。

　　“怎么能这样。”两个凤凰族妹子陡然闭上了眼睛，不敢看眼前这么羞涩的一幕。

　　“哈哈！”不过对于其他几个凤凰族男子来说，却陡然的大笑了起来。

　　在他们看来，龙玉魔越惨，他们就越开心。

　　“畜生，你这个畜生。”龙玉魔此刻面色潮红，一口老血仿佛没有震的住，直接喷洒了出来。

　　可就算这样，龙玉魔还得继续跳着《第二套全国小学生广播体操》。

　　“我去，果然还藏着宝贝。”林凡蹲在那里，翻看着龙玉魔的衣服，刹那之间，不由的惊喜了喊了出来。


第665章 十太子

　　“这是啥玩意。”林凡看着手中这一块黑色三角巾，也是有些疑惑了。

　　“叮，恭喜发现特殊宝贝，蒙面巾。”

　　“蒙面巾：贴身存放，遮掩气息。”

　　林凡听到系统的提示声，瞬间无奈了，没意思，果真是没意思。

　　一开始以为是什么好东西呢，原来是个垃圾玩意。

　　“还给我，还给我……”龙玉魔看到对方将自己这件至宝拿去，眼睛都红了。

　　这丑到极致的蒙面巾可是他最为宝贵宝贝啊，自己能够积累下如此之多的财富，一大部分的功劳可都是靠的它啊。

　　遮掩气息，让人发现不了自己的存在。

　　有时候去秘境找宝贝，隐藏偷袭劫财，可都是靠这蒙面巾啊。

　　如果这个人类将自己的蒙面巾给拿去了，那么今后自己在想积累可就难上加难啊。

　　“这么垃圾的东西，你还要？”林凡鄙视地说道。

　　这种玩意扔在路上，连捡都不想捡，没想到这个龙玉魔竟然还当成一个宝贝了。

　　不过刚刚自己没有发现他道自己身边，显然就是这个蒙面巾的功劳了。

　　“人族大帝，求求你，既然是个垃圾，你就还给我吧。”龙玉魔此刻快哭了。

　　为了将这个宝贝收好，龙玉魔特意的将其当成内裤，放在裤裆处，就是害怕被人夺去，可是却没想到这个人族竟然如此变态。

　　不仅抢了自己的储物戒指，还将自己扒个精光，彻底的将蒙面巾暴露了出来。

　　“不行，到了手的东西，就没有还回去一说，要不这样，你拿什么宝贝赎回去也行。”林凡说道。

　　龙玉魔看着林凡，一时之间也不知道该怎么办了，但是内心却是真的很急。

　　这是他最为看重的宝贝啊，怎么可能就此舍得失去。

　　“我的宝贝都被你拿走了，我真的没有了。”龙玉魔欲哭无泪啊，苍天啊，大地啊，求求你们开开眼吧，劈死这个畜生吧。

　　龙玉魔内心呼唤着，可惜却没有任何办法。

　　“那算了，没有宝贝，我怎么跟你交换，虽说这是一件垃圾，不过我想还是留着好了。”林凡很是无奈地说道。

　　“别……别。”龙玉魔哭了，他真的不想就此失去这件宝贝啊。

　　如果真的没了，自己绝对会要哭死的。

　　“哎，那你总得拿件宝贝跟我换着。”林凡说道。

　　龙玉魔心中无奈啊，自己都已经意念散发出去了，怎么还没有人来啊，莫非自己那些同族，都不在贪婪自己的宝贝了不成？

　　“你怎么让我相信？”龙玉魔肉痛地说道。

　　但是想到蒙面巾，龙玉魔也只能无奈放弃另一件宝贝了。

　　林凡此刻听到龙玉魔这话，顿时一愣，这家伙竟然还藏有宝贝，这现在都一丝不挂了，从上到下一览全无，这再藏还能藏在哪里。

　　“好，我人族大帝林凡对天发誓，如果你拿宝贝跟我换，而我如果还将这蒙面巾占有的话，那就天打雷劈，死无葬身之地。”林凡说道。

　　“好，我相信你。”龙玉魔心中怒火滔天，但是却没有任何办法。

　　如果不是这个人族拥有如此诡异的攻击心神的宝贝的话，他早就一爪拍下，将这个人族大帝给拍死了。

　　“出……”

　　就在这个时候，龙玉魔轻声道，刹那之间，从其耳中飞出一根棍子，随后不断的变化。

　　“这是我在一个世界之中，发现的一件宝贝，作为撑天之物，能大能小，可是一件好宝贝啊。”龙玉魔肉疼地说道。

　　这件宝贝也是他无意之间得到的，虽说没有多大的力量，但是这能大能小的特性，可是厉害的很啊，就算是古族他们也炼制不出来这种宝贝。

　　林凡在看到这跟棍子从龙玉魔耳里出来的时候，整个人都愣住了。

　　这模样，莫非是定海神针不成？

　　而当林凡用手触摸到这跟棍子的时候，系统也是将其分析了出来。

　　“撑天柱：撑天族撑天之物，能大能小，没啥用处。”

　　林凡无奈的叹息一声，看来是自己想多了，这棍子不是定海神针。

　　“这个好像没什么用处啊。”林凡说道。

　　龙玉魔此刻急了，“我真的没有宝贝了，所有的宝贝都在你这边了。”

　　“那好吧，那就收下了。”林凡说道。

　　“好，按照誓言，你把蒙面巾给我。”龙玉魔迫不及待地说道。

　　只要能够换回蒙面巾，不管失去什么，也都已经值得了。

　　“给。”林凡将蒙面巾丢了过去。

　　“其实我也不知道你的智商到底有多高，你说你非要这蒙面巾干什么？”林凡有些无奈了。

　　龙玉魔听到这话，顿时一愣，有些不太明白。

　　“你的小命都掌控在我的手中，我将这蒙面巾还给你，然后在把你砍了，那这蒙面巾又是我的了，这买卖划算。”林凡笑着说道。

　　“什么，你出尔反尔。”龙玉魔一听这话，面色顿时一变。

　　“什么出尔反尔，我可从头到尾都没说放过你啊。”林凡淡然地说道。

　　“你……”龙玉魔愤怒的看着林凡，他没想到这个人族竟然如此的无耻，实在是太下贱了。

　　凤凰族看着眼前的一幕，也是笑了起来。

　　他们看到龙玉魔异常的愤怒，却又无可奈何的神色时，心中也是大快啊。

　　尤其是两个妹子，更是低着头，非礼勿视。

　　毕竟这龙玉魔又不是什么美男子，看着他的身躯也是有些辣眼睛了。

　　不过对凤凰族众人来说，他们一定会好好表现自己，争取宽大处理，保留性命。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一阵阵龙吟从虚空之中传来。

　　天边闪烁着一尊尊巨龙虚影，这些巨龙虚影很是霸道，连绵数十万丈，气势雄伟，浩瀚无边。

　　“哈哈，你的死期到了，我的同族来了，你死定了。”

　　此刻，龙玉魔怒声嘶吼着。

　　“各位小心，这个家伙有一件攻击心神的宝贝，你们要关闭听觉，千万不能中招啊。”

　　“龙玉魔，没想到你会自报地点，莫非遇到了麻烦不成？”虚空之中那些巨龙之影，连连咆哮，震的虚空也是不断震荡了起来。

　　“攻击心神的宝贝？”

　　“哞！”

　　就在这个时候，那虚影之中，一条身躯最大的巨龙猛的开口，一道轰鸣之音传来。

　　林凡眉头一凝，在这道声音之下，录音机竟然卡壳了。

　　“这是巨龙族的天龙八音，是一门极其强大的音波法门，可以破灭一切攻击心神的法宝，这可是巨龙族不传之密啊，只有巨龙皇一族才能学的功法。”

　　凤凰族的众人在听到这声音的时候，面色陡然大变。

　　可是对龙玉魔来说，在听到这声音的时候，整个人都兴奋了起来。

　　“十太子救我，救我……”


第666章 我叫屠龙者

　　“我日，这老旧的录音器也太不行了吧。”林凡此刻有些蛋疼了，这太伤人心了，原本以为是多么牛逼的一件宝贝，没想到却被一个小巨龙一嗓子给吼卡带了。

　　看来还是炼制的有问题啊，能够将神天位七重万法归一境的降服住，就已经不错了，至于自己所想的是否能够吼住神天位十重永恒神位境，这显然是自己多想了。

　　“哈哈，你死定了，十太子来了，你再无生还的机会了，就算你现在将所有的宝贝都还给我，我也要让你死无葬身之地。”龙玉魔狂吼着，“还有你们这些可恶的凤凰族，等会男的全部拔毛，女的则是虐杀致死。”

　　听着龙玉魔那阴冷的声音，凤凰族众人内心不由的一冷，露出了惊恐之色。

　　“龙玉魔当年本太子不就跟你要一些宝贝，就把你吓的离开了巨龙族，怎么这个时候还向我求救。”虚空砰的一声震荡而起，一只巨大的龙爪撕裂虚空，随后几道身影陡然出现在众人的面前。

　　领头的是一名英俊的男子，全身气息深不可测，所散发出来的龙威，让人升起了膜拜之意。

　　而这男子的身后，还站着三名中年大汉，这些大汉全身肌肉澎湃，犹如磐石一般，坚硬无比。

　　“龙玉魔这次算你运气好，本太子出游在外，降服古族，正好距离你这里很近，看你现在的情况好像很不好啊，需不需要本太子救你？”十太子神色高傲，说话之间，更是不将人放在眼里。

　　“太子救我啊。”龙玉魔哪里还能想那么多，这个时候只有十太子能够救他，而十太子所说的意思，他哪里还能不明白。

　　“十太子，我的宝贝都被这个人族给抢去了，只要太子击杀此人，我愿意将一半宝贝拱手奉上。”龙玉魔此刻肉疼地说道。

　　一半的宝贝啊，这是他几千年来不断积累出来的财富啊。

　　“哼，龙玉魔你莫非将十太子当成乞丐了不成？”十太子身后的一名大汉厉声喝道。

　　“这……这。”龙玉魔犹豫不决，他没想到十太子也如此贪婪，想要他所有的宝贝。

　　十太子悠闲自在的站立在虚空之中，等待着龙玉魔的决定。

　　“十太子你也太自信了吧，龙玉魔你当真以为这十太子能够救你不成？”林凡有些不爽了，这些家伙一出来，就将自己等人给遗忘了。

　　莫非这什么十太子没有将自己放在眼里不成？还是以为自己就是他们的鱼肉了，任由他们宰割。

　　这种感觉对林凡来说，实在是太美好了。

　　“恩？”十太子眉头一皱，随后一眼望向林凡。

　　“放肆，十太子在说话，你一个小小的人族也胆敢插口。”刹那之间，一名大汉猛的站了出来。

　　在站出来的那一刻，一道巨龙虚影冲天而起，狰狞腾飞。

　　“他是巨龙族的龙鳌，听闻出生之时天地异象，力大无穷，所化巨龙便有千丈之身，在巨龙族之中，也是天才之辈啊。”

　　凤凰族的众人在这大汉出来的那一刻，齐刷刷的愣住了。

　　他们没有想到这样的天才绝艳之辈，竟然也成为了十太子的随从。

　　“哼，不知天高地厚的东西，给我跪下。”龙鳌怒喝一声，一掌从天而降，强大的力量挤压的虚空寸寸崩裂，一股强大的压力，扑面而来。

　　凤凰族的众人，不由的退后了几步，脸色变的苍白无比，对方如果朝着这个人族攻击，那么就这股压力，便不是他们所能抵挡的了。

　　龙鳌这一掌变化多端，巨大的龙爪之中，仿佛拥有万千巨龙在盘旋一般，形成一个巨龙世界。

　　“这是龙族的不传之秘，万龙手印，没想到龙鳌竟然修炼到了这种境界。”凤凰族众人震惊地说道。

　　他们与这龙鳌相比较起来，简直小巫见大巫了，就算是凤凰族的天骄之辈，也不是他的对手啊。

　　不由的，凤凰族众人神色有些暗淡，莫非巨龙族真的这么强大了不成？

　　“好强。”龙玉魔看到龙鳌这一掌，面色也是陡然大变，他从巨龙族离开的时候，那时候的龙鳌还不是他的对手。

　　可是这千年过去，他没想到龙鳌竟然发展到了这等境界。

　　十太子浅笑一声，也不阻止，对于这人族，他根本就没有放在眼里。

　　“雕虫小技啊。”林凡临危不乱，淡然面对。

　　“哼。”龙鳌见对方在这个时候，还敢放肆，不由的怒了。

　　轰隆！

　　一掌拍在林凡的头顶，万千巨龙盘旋而下，将林凡的身躯覆盖，一头头狰狞的巨龙，吞噬一切，可是让众人震惊的一幕发生了。

　　在这万龙手印之下，林凡淡然的站在那里。

　　“你这一掌，力量不错，可惜还不够啊。”

　　在龙鳌震惊的目光之下，林凡缓缓的伸出一只手，龙鳌大感不妙，想要撤退，可这时，龙鳌却发现，自己的身躯仿佛被万千气机给锁定住了一般，产生了一种，不管自己跑到哪里去，都会被眼前这人族抓住。

　　咔擦！

　　林凡抓住龙鳌的手腕，让其动弹不得。

　　“你这家伙很是放肆啊。”林凡淡然地说道。

　　“你！”龙鳌震惊的看着林凡，随后面色一变，一阵龙吟朝着林凡轰来。

　　近距离的天龙八音，足以毁灭一切。

　　“小心啊！”

　　“哼，天龙八音破坏第一，这么近距离，还没有任何防备，也该死去了。”十太子对天龙八音很是自信，同时龙鳌这反应也很快速。

　　“喊什么喊。”

　　啪！

　　林凡直接一巴掌甩在了龙鳌的脸上，随后又是一脚抬起，正中龙鳌的裤裆。

　　噗通！

　　跪了！

　　龙鳌脸上一阵青，一阵白，随后更是凄惨的嘶鸣了起来。

　　龙鳌感觉到了一股淡淡的忧伤，他想用双手捂住裤裆，可是在这个时候，他发现自己的双手，竟然被这个人族给抓住了。

　　他用力，想要抽回双手覆盖在裤裆上，以缓解痛苦。

　　可是这人族的手如同虎钳一般，任是不放。

　　“放……手。”龙鳌浑身打着冷颤，巨龙族的凶威在这一刻不复存在了。

　　“不放。”

　　“你……”

　　龙鳌身为神天位七重的强者，在这一刻，却被这股疼痛感折磨的快要生不如死了。

　　而周围的众人，在这一刻，也是彻底的愣住了。

　　“这怎么可能，龙鳌竟然不是一敌之合。”凤凰族众人震惊了，他们不敢相信眼前这一幕。

　　“你是什么人？”十太子面色一凝，不由的重视了起来。

　　“我叫屠龙者，专屠巨龙的人族。”林凡笑着说道。

　　“你这是在找死。”十太子此刻勃然大怒，眼前这个人族实在是太放肆了。

　　“我就是在找死啊，有种就来打我啊。”林凡挑衅地说道。

　　“你……你。”十太子气的脸色通红，他没想到这家伙竟然如此的放肆。

　　“十太子，这个找死的狗东西，就交给我们了。”十太子身后的两位大汉站了出来。

　　“好。”

　　……


第667章 祖龙轮回之术

　　“龙玉神，龙天罡，没想到是他们两人。”

　　凤凰族众人看到这两个大汉的时候，内心更是震惊了起来。

　　“他们怎么可能还活着，不是在上一次大战之中，被我们凤凰族的长老给灭杀了吗？”

　　龙玉神与龙天罡并排而站，两龙的气息汹涌磅礴的翻滚了出来。

　　“哼，没想到凤凰族的小辈还知道我们两人，不错，上一次大战的确是被凤无衣斩杀，可是我们两人修炼的可是巨龙族三大逆天神术之一的祖龙轮回之术，此次破而后立，更是突飞猛进。”

　　“什么？祖龙轮回术，万年来都没有巨龙修炼成功，你们竟然修炼成功了。”凤凰族众人听闻之后，大惊失色。

　　他们与巨龙族世世代代就有着争斗，因此对巨龙族的调查也是详细无比。

　　巨龙族有三大逆天神术，而其中最难修炼的便是这《祖龙轮回之术》。

　　可是一旦修炼成《祖龙轮回之术》，那将恐怖无比，同阶之中，难有敌手。

　　《祖龙轮回之术》九转重生，是巨龙族上古时期顶尖大能的功法。

　　而除了上古时期最顶尖的大能修炼到九转之后，其余的后辈就再也没有人修炼成功过。

　　“玉神与天罡可是巨龙族异才，也是最有希望将《祖龙轮回之术》修炼到巅峰的巨龙。”十太子浅笑着说道。

　　《祖龙轮回之术》可是巨龙族三大逆天功法之一，寻常的巨龙根本学不到。

　　而十太子在遇到玉神与天罡的时候，就被这两个怪异的巨龙给吸引了，随后想到了《祖龙轮回之术》。

　　不过十太子可不会给自己培养敌人，因此在交给他们《祖龙轮回之术》的时候，便已经将他们掌控。

　　从今以后，就算玉神与天罡真的将《祖龙轮回之术》修炼到了巅峰，那也是他十太子的狗，掌控其生死。

　　“哦，《祖龙轮回之术》的确是们极其高深的功法啊，看来创造出这门功法的巨龙也是奇才了。”林凡笑着说道。

　　“哈哈，无知的人族，能够创造出《祖龙轮回之术》的自然是巨龙的奇才，那可是上古之时的龙神先祖啊。”十太子狂笑着说道。

　　“轮回便是阴阳，而想要修炼《祖龙轮回之术》便需要阴阳二气，而一个生灵能够充满阴阳二气，那肯定就是天生人妖了。”

　　“至于这龙玉神与龙天罡能够修炼《祖龙轮回之术》看来也是符合这个条件了。”

　　“哈哈，原来巨龙族的龙神竟然是阴阳人，这要是说出去，可就笑死人了啊。”

　　林凡拥有系统，对于这两头巨龙体内的情况，自然是一清二楚。

　　“什么是阴阳人？”凤凰族的妹子疑惑的问道。

　　林凡：“……”

　　“住口！”这一刻，十太子怒了。

　　“别恼羞成怒啊，莫非我说的还能不对不成。”林凡有些无奈了，自己是个实在的人，是啥就是啥。

　　至于现在的巨龙啊，实在是太不行了，一点都不追求事实啊。

　　十太子此刻怒了，他没想到这个人族竟然知道的如此一清二楚。

　　《祖龙轮回之术》可是巨龙族的不传之秘，一个人族他怎么会知道《祖龙轮回之术》修炼的要求。

　　这种事情对于巨龙族来说，本就是一个不外传的秘密，对于巨龙族来说，也是一件耻辱。

　　可是《祖龙轮回之术》实在是强大无比，如果修炼成功，那么将拥有惊天动地之能。

　　因此巨龙族将《祖龙轮回之术》当成的禁术，却也没有将其销毁。

　　“给我将这个人族杀掉，让他永远的闭嘴。”十太子怒了，眼中闪烁着无穷的杀意。

　　“是，太子。”

　　刹那之间，龙玉神与龙天罡动了，两人修行《祖龙轮回之术》实力强大无比，就算是十太子对上他们两人，也不一定是其对手。

　　而林凡却是浅笑一声，阴阳转换，乾坤逆转，这特么的都好久没有用那一招了。

　　不过这《祖龙轮回之术》确实是一门逆天级的法门，如果能够修炼的话，今后的成就绝对不低。

　　“今天小爷就来屠杀两头阴阳龙。”林凡大笑一声，将永恒之斧拿了出来。

　　林凡身形一动，瞬间出现在两龙面前，一斧划开，爆发出一道灿烂的斧光。

　　“人族，你得罪了十太子，你必须死。”龙玉神与龙天罡一拳轰出，万龙咆哮，轮回不止，生生不息。

　　“哈哈，你们的修为确实不错，可惜还不够看啊。”林凡大笑一声，“凤凰族小妹妹，睁大眼睛着，见识一下什么叫做阴阳龙，回去之后，也将这个秘密告诉凤凰族，让他们知道，巨龙族可不仅仅有男女之分，还有别的类型啊。”

　　凤凰族众人心神大惊，随后一个个目不转睛的看着。

　　他们心中也是好奇无比，阴阳龙到底是什么样子？

　　“光不溜秋。”

　　林凡的速度很快，快的都让人看不清楚了。

　　神技施展。

　　整个天地在林凡面前，都仿佛一丝不挂一般。

　　长虹闪烁，一道圣光遮盖了一切。

　　龙玉神与龙天罡两龙的身上，被圣光所覆盖，仿佛有什么见不得人的一幕即将发生一般。

　　“啊！”

　　刹那之前，一阵惊叫声陡然爆发了出来。

　　“巨龙族怎么可能会有这样的种类，不可能，不可能啊。”

　　“哈哈，这是一件大事，巨龙族三大逆天神术中的《祖龙轮回之术》竟然需要这样的体质才能修炼，那么巨龙族曾经的龙神就是这样了啊。”

　　“这件事情如果给巨龙族传出去，绝对会贻笑大方啊。”

　　……

　　十太子此刻看着眼前的一幕，整个人都快疯了。

　　“这人族到底使用的是什么邪术，怎么可能刹那之间，就将衣服给扒光了。”

　　“又是这招，这人族怎么能如此的卑鄙。”此刻一丝不挂的龙玉魔看到眼前的情况，也是彻底的傻眼了。

　　林凡遗憾叹息一声，这《光不溜秋》实在是太惨无人道了，破坏社会和谐啊。

　　不过对于林凡来说，对于敌人就该这般。

　　先攻略他们的内心，让他们感到无边的羞耻感，然后在好好的镇压。

　　“给我杀了他。”十太子怒声嘶吼，他已经暴怒到疯狂了。

　　他没想到这个人族竟敢做出这种事情。

　　“啊！”

　　“可恶的人族，我要杀了你。”

　　龙玉神与龙天罡此刻彻底的怒了，这是他们永远不敢示人的一幕，可是这个人族竟敢将他们的禁忌给暴露了出来。

　　龙有逆鳞，碰之则死。

　　“哎，你们要用真心面对自己的缺陷，不要因此而愤怒着。”林凡无奈地说道。

　　“哎呦，我去，还真怒了啊。”

　　这时，两道龙吟猛的响起。

　　龙玉神与龙天罡彻底的恢复到了真身。

　　刹那之间，两条数十万丈的巨龙，冲天而起，遮天蔽日，气势浩瀚，让人心神震荡。


第668章 屠龙宝刀，点击就送

　　这就是巨龙族的真身，果然是浩瀚的很啊，龙族幻化的巨龙与其相比较起来，也是天差地别啊。

　　以目前的情况看来，龙族跟巨龙族有着不可分割的关系，不过在林凡看来，或许就是巨龙族与别的生灵融合在一起，最后诞生了龙族。

　　从本质上，巨龙族修为越高，所幻化的巨龙真身越是庞大。

　　而龙族虽然能够幻化成巨龙，但是体型普遍比较小。

　　此刻两头数十万丈的巨龙漂浮在林凡的上方，龙须细长，仿佛渗入到了虚空之中，在汲取着虚空之中的力量补充自身。

　　那一双血红的龙眼之中，暴虐无比，尤其是看向林凡，恨不得将其撕成碎片。

　　“可恶的人族，你死期到了，巨龙族幻化成巨龙之后，力量将会变的更强大。”十太子冷声道。

　　对于他来说，不到万不得已的时候，绝对不会幻化成巨龙真身，因为实在是太丑陋了。

　　刹那之间，两头巨龙一口张开，从其口中飞射出无数结晶。

　　这些结晶每一枚大小如同巨山，其中包含着浩瀚的力量。

　　“看来有些棘手了。”林凡感受到这两头巨龙的力量，也不得不凝重了起来。

　　正如十太子所说的那般，幻化成巨龙真身之后，力量变的更加强大了。

　　以自己现在的实力，可以越级挑战神天位八重天地神丹境界。

　　而现在这龙玉神与龙天罡修炼的是巨龙族三大逆天神术，比起寻常的天地神丹境的强者，还要强大。

　　不过就算这样，林凡也丝毫不畏惧。

　　“哼，雕虫小技。”林凡一手张开，瞬间遮天蔽日，五根手指，犹如擎天之柱一般，朝着这些结晶抓去。

　　“哈哈，愚蠢的家伙，你这是在找死，这可是龙气，你以为血肉之躯，就能与其对抗不成？”十太子狂笑不止。

　　他发现这个人族实在是太愚蠢了。

　　咔擦！

　　可是接下来的一幕，却是震撼人心。

　　这只巨手，犹如遮盖天地一般，那些结晶轰击在上面，不断崩裂，最终化为虚无。

　　“这怎么可能！”十太子震惊了，他不敢相信眼前这一幕。

　　林凡现在的肉身强度可是神天位八重天地神丹境，无物可摧，这龙玉神与龙天罡的力量虽然强大，但是终究还是停留在神天位八重修为。

　　“这人族好强，如果是我们的话，恐怕早已经灰飞烟灭了。”凤凰族众人震惊地说道。

　　他们能够感受到，这每一枚结晶之中，都包含着无穷的力量。

　　先前他们笑归笑，但是心里明白，这《祖龙轮回之术》的确是一门强大无比的力量。

　　每一次轮回，自身的力量都要翻一番。

　　不然上古之时，龙神也不可能以一己之力，将古族败退，镇压万族，让巨龙族成为上古十大凶兽之首。

　　这一切与这《祖龙轮回之术》拖不了干系。

　　“你们的修为的确不错，但还是差远了，本帝就让你们明白，什么才叫力量。”

　　“逆转乾坤，阴阳转换。”

　　林凡漂浮在虚空之中，长发飞舞，一掌拍出，一股浩瀚之威猛的爆发出来。

　　阴阳混淆，仿佛牵动了天地之力一般。

　　“这是……”十太子感受到周围的变化，顿时面色一变。

　　“这是改变天地之力。”十太子面露惊恐之色，他没想到这个人族竟然还有如此强大的一手。

　　《扭转乾坤》最初阶段的时候，也就是《猴子偷桃》，可是在林凡不懈努力之下，成功脱变。

　　最终变成了如今这般强大如斯的《扭转乾坤》。

　　牵动阴阳之力，随手转换。

　　这龙玉神与龙天罡竟然修炼的是《祖龙轮回之术》，那么就改变阴阳，将他们体内的法力，彻底的搅浑。

　　龙玉神与龙天罡此刻面色大变，他们发现自己体内的法力陡然暴乱了起来。

　　阴阳二气严重失调，顿时惨叫一声，数十万丈的身躯陡然扭曲了起来。

　　“你到底干了什么，可恶啊。”两龙怒声嘶吼，巨大的龙爪撕裂虚空，朝着林凡抓来。

　　“屠龙宝刀，点击就送，系统你送不送。”林凡淡然一笑，随口说道。

　　“送！”

　　“额！”

　　林凡一愣，随后有些无奈，一指点出，打出无数绝招，刹那之间，无数功法之神飘荡而出，所有的力量都包含在这一击之中。

　　“我这一指，可破万物。”

　　林凡身形闪烁，伸出一指，朝着龙爪点去。

　　咔擦！

　　刹那之间，风云变色，虚空猛的爆炸开来。

　　这是林凡修炼到现在，对所有功法的理解。

　　以力破万法，一指之间，包含一生所学。

　　林凡这一指虽然平淡无常，但是却包含了无穷的力量，虚空结晶破裂开来。

　　那从虚空之中抓来的龙爪，如同纸糊的一般，不断崩裂。

　　对于天地神丹强者来说，每一部位都包含了无穷的力量。

　　这些龙爪在这股强大的力量之下，化为最为纯净的法力。

　　“不可能，怎么可能。”龙玉神与龙天罡没有想到自己会败，而且败的如此果断。

　　“人族，你到底是谁？”两龙嘶吼着，他们因为机缘巧合之下，进入了《祖龙轮回之术》第二层，对自己的实力更加的有信心了。

　　可惜现在，他们却没有想到竟然会败的如此之快。

　　“记住了，斩杀你们的便是人族大帝林凡。”林凡衣袖一甩，手掌一压。

　　“天地阴阳，暴乱。”

　　“轰隆！”

　　突然之间，天地阴阳二气彻底的狂暴了，龙玉神与龙天罡陡然嘶吼的起来。

　　那数十万丈的身躯不断的膨胀，仿佛有什么东西在其里面暴乱了一般。

　　砰！

　　一阵轰鸣之音响彻天地。

　　“不……”十太子看着眼前的一幕，彻底的懵了。

　　自己今后崛起的帮手，竟然就这么死了。

　　“叮，恭喜击杀神天位八重天地神丹境巨龙族。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，恭喜击杀神天位八重天地神丹境巨龙族。”

　　“叮，恭喜爆出《祖龙轮回之术》。”

　　“叮，恭喜爆出《天龙八音》。”

　　……

　　“叮，恭喜升级。”

　　“修为：神天位六重法则境。”

　　漫天龙血飞舞，龙玉神与龙天罡的精气神，化为一枚枚结晶漂浮在虚空之中。

　　“哈哈。”林凡此刻笑了起来，大丰收，实在是大丰收啊。

　　吸收！

　　刹那之间，两龙的一切都被林凡吸收进了洞天之中。

　　“叮，屠龙宝刀，点击就送。”

　　“叮，恭喜获得屠龙宝刀。”

　　林凡：“……”


第669章 就是这么的心地善良

　　林凡没想到，系统还真送了一把屠龙宝刀，这倒是让人意想不到。

　　“屠龙宝刀：这是一把大刀，一把沾满龙血饥渴难耐的屠龙刀，对与龙有关的种族有百分之百的威慑力。”

　　“倒是不错，对龙族有百分百的威慑力，也不知道会是什么样子。”林凡心中一笑，倒也没有把这屠龙宝刀当做一回事。

　　毕竟林凡没有从这屠龙宝刀上感受到法力波动，也没感受到宝贝的法则之力，看来是一件特殊物品啊。

　　至于爆出的两门功法，倒是林凡最为开心的事情。

　　一人爆一本，刚好爆出了自己所需要的。

　　《祖龙轮回之术》的确很是强大，只是龙玉神与龙天罡并没有修炼到家，因此所爆发出来的力量，也很有限。

　　《天龙八音》巨龙族绝技，一门高深的音波功法。

　　“这怎么可能。”十太子已经愣住了，他不敢相信自己所看到的一幕，这个人族竟然真的将龙玉神与龙天罡斩杀了。

　　一丝不挂的龙玉魔更是瘫坐在地上，整个人都傻眼了。

　　他终于明白，眼前这个人族是有多么的可怕了。

　　凤凰族的众人，此刻愣住了，他们也如同龙玉魔一般，发现眼前这个人族的厉害。

　　想起一开始，他们并没有把这个人族放在眼里的时候，就感觉一阵后怕。

　　不过还好自己等人并没有对这人族流露出恶意，否则死的就是他们了。

　　巨龙族现在变成这般，那也是他们咎由自取啊，简直就是大块人心啊。

　　“十太子怎么样，还有什么绝招了没？可以一共使出来。”林凡朝着十太子走去。

　　斩杀了龙玉神与龙天罡之后，林凡对这十太子到没有多大的兴趣了。

　　这十太子的实力，比起龙玉神他们可是要弱了不少。

　　不过不管怎么说，这也是巨龙族的十太子啊，倒是可以玩一玩。

　　“你！”十太子看着眼前这个恐怖的人族，内心猛的跳动了起来，“你如果敢杀我的话，巨龙族是不会放过你的。”

　　十太子知道自己不是这个人族的对手。

　　同时心中也是悔恨不已啊，但是为什么非要过来，如果不过来的话，就不会有这样的事情了。

　　而龙玉神与龙天罡被斩杀，更是让他心疼不已，这可是能够修炼《祖龙轮回之术》的巨龙啊，如果修炼到最高巅峰，那可是强悍无比的无存。

　　从今以后，还有谁能够撼动自己的地位。

　　可惜现在一切都已经破灭了，一切希望都没有了。

　　“巨龙族？呵呵，本帝根本就没有把巨龙族放在眼里，如果巨龙族敢来找我麻烦，那么下场便是刚刚那般。”林凡丝毫不在意地说道。

　　“我是巨龙族太子，如果你杀了我，你是没有好下场的。”十太子怒吼了起来。

　　而此刻，龙玉魔偷偷摸摸的将蒙面巾拿在手中想要逃跑，可就在龙玉魔逃跑的刹那之间。

　　一道剑意升起，直接将其贯穿。

　　“可恶啊，你不得好死啊。”龙玉魔的元神怒声嘶吼着。

　　“哼，在我眼皮底下还想跑，简直就是找死。”林凡五指成爪，直接将其捏取了过来，随后手指一捏，瞬间将龙玉魔的元神捏成圆球，扔进了嘴里。

　　十太子看着眼前这人族如此残忍，彻底的被吓懵了。

　　“哼，给我跪下说话。”林凡直视十太子。

　　“人族你别想羞辱我，我是巨龙族十太子，巨龙的尊严，不是你所能践踏的，就算你要杀我，我也不会给你跪下的。”十太子很怕死，但是他有巨龙族的尊严。

　　就算死，也不会向一个人族下跪。

　　凤凰族众人心中也是明白。

　　巨龙族一个个都是将巨龙尊严看的比什么都要重要的存在。

　　不然也不会有逆鳞之说。

　　只是触碰到逆鳞，便不死不休，这对巨龙族来说，这便是他们不可逾越的底线。

　　他们看得出来，十太子已经畏惧了，心中也是害怕死亡，但是眼前这人族想要让十太子下跪，显然是不可能的事情了。

　　“哦，尊严啊，既然这样，那就看看你到底有什么尊严。”林凡想到了刚刚得到的屠龙宝刀。

　　不知道系统送的屠龙宝刀到底如何。

　　对巨龙族的威慑力到底是什么，这倒是林凡所好奇的地方。

　　哐当！

　　屠龙宝刀一出，专杀巨龙啊。

　　刹那之间，在屠龙宝刀出鞘的那一刻，一阵龙吟狂啸，引的天地异象。

　　而十太子的面色在这一刻，也陡然的发生了变化。

　　他感受到了一股让其忌惮的气息碾压而来。

　　“这是什么刀？”

　　“不知道啊，感受不到任何法力波动。”

　　凤凰族的人疑惑的看着林凡那抗在肩膀上的屠龙宝刀，不知道到底是什么。

　　对于凤凰族的人来说，他们感受不到那屠龙宝刀上那压迫的气息，因为他们不是巨龙族，可是对十太子来说，却不是那般了。

　　在十太子眼里，眼前这个人族陡然发生了变化，周身缠绕着一团浓厚的屠龙之意。

　　一幅画面，出现在了十太子的脑海中。

　　在其脑海里，一名凶威绝世的光头大汉，赤身行走，将一把大刀抗在肩膀上，而这大刀上血迹斑驳，全是巨龙族的鲜血。

　　在那光头大汉的身后，一条条巨龙全部被砍了头。

　　龙神，龙帝，龙皇……

　　无数强大的巨龙，全部成为了这把大刀的亡魂。

　　“咦，有变化，有变化了。”林凡盯着十太子的神色，陡然发现十太子的面色变的惊恐了起来。

　　“啊！”

　　刹那之间，一阵惨叫声响起。

　　十太子扑通一声跪在地上，抱着林凡的大腿，嗷嗷惨叫着。

　　“不要砍我头，不要啊，我是一头弱小的巨龙，我是一头很乖的巨龙，我还是个孩子啊，屠龙勇士放过我这小小的巨龙吧，您让我干什么，我都愿意啊。”

　　……

　　这一刻，天地陡然的安静了下来。

　　凤凰族目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　他们陡然发现，一切都变了。

　　刚刚还很硬气的十太子怎么瞬间就变成了这个样子。

　　巨龙族的尊严哪里去了。

　　怎么会变的如此贪生怕死。

　　“我去，这……这。”林凡不知道这到底发生了什么事情，但是这情况变的也太快了吧。

　　这屠龙宝刀也太特么的强悍了吧。

　　看着眼前这十太子，一把鼻涕，一把泪的哭喊着，这一刻，林凡的心软了。

　　这杀还是不杀？

　　“哎，罢了，不管怎么说，也是一个孩子啊，算了，就将他留在洞天之中，施展扭转乾坤，将其改造成阴阳龙，修习《祖龙轮回之术》好了。”

　　“哎，这心软还是改不掉啊，以后在古圣界也不知道会不会吃亏。”林凡心中无奈，但是却也没有办法，毕竟林凡就是这么一个心地善良的人。


第670章 阴阳龙的诞生

　　“前辈！”

　　对于凤凰族来说，此次所发生的一切，早已经让他们震惊万分。

　　眼前这人族果然强悍无比啊。

　　巨龙族天骄接二连三的陨落，就连十太子都抛去巨龙族的尊严，朝着这个人族跪下求饶，这等一幕，如果不是亲眼所见，就算说出去，也不会有人相信。

　　“你们不要叫我前辈，请叫我人族大帝。”林凡一甩衣袖，淡然地说道。

　　“前辈”这个名号就算说出去又有谁知道啊，还是“人族大帝”这个好。

　　“是，人族大帝前辈。”凤凰族在林凡面前哪里还敢放肆，自然是言听计从。

　　“本帝与凤凰族也略有一丝渊源，因此你们不用担心，我不会对你们怎么样？”林凡想到了鸡仔。

　　那个长的丑陋，喜欢日鸡的鸡仔。

　　想想也有好几年没见了，不知道何时才能回到玄黄界，将其带上来，享受一下追杀古族的日子。

　　以鸡仔的喜好，一定会乐此不疲啊。

　　“啊！人族大帝前辈与我们凤凰族有渊源，莫非跟我们某个长辈熟悉不成？”凤凰族问道。

　　“跟你们长辈无关，好了，你们可以离开了，有机会本帝会去你们凤凰族走一遭，询问一些事情。”林凡说道。

　　林凡依稀记得在玄黄界遇到鸡仔那时候，鸡仔的母亲被一只巨手破空抓去，到现在还不知道这巨手到底是谁。

　　不过在玄黄界之中，林凡并没有发现这只巨手的主人，那么只有一个可能性，就是这只巨手的主人来自古圣界。

　　可是古圣界那时，已经被封闭，那这只巨手的主人又是用什么办法，打破壁垒降临到玄黄界。

　　对此，林凡嗅到了阴谋的味道。

　　如果知道到底用了什么办法，那不就代表自己也能去玄黄界了。

　　凤凰族众人看着林凡，随后拱手，“人族大帝前辈，那我们就告辞了。”

　　对于凤凰族来说，这一次的行动虽说没有抢到宝贝，但是不管怎么说，也算是成功过了。

　　巨龙族此次损失惨重，不仅死了三个天骄之辈，就连十太子都被降服了。

　　更加狂暴的便是，他们知道了巨龙族三大逆天神术《祖龙轮回之术》的秘密，这要是传到族内，绝对是要惊吓一波人啊。

　　说不定，族长还会因为这件事情，赏赐好处给自己等人。

　　当凤凰族离去之后。

　　林凡那帅气，正义，善良的面色陡然一变。

　　“嘿嘿，这一次不错，赚大发了。”

　　十太子看着眼前这人族那阴险的笑容，内心猛的一颤，一种恐惧感涌上心头。

　　“不要杀我，你让我做什么都行。”在屠龙宝刀的威慑下，十太子早已经被吓破了胆，虽说心中怨恨万分，但在此刻却一点也不敢反抗了。

　　这是压制，这是种族的压制啊。

　　屠龙者，专砍巨龙的脑袋。

　　“十太子，放心吧，我是一个友好的人，绝对不会杀你的。”林凡浅笑一声，那和谐的面容，看上去好像一个好人一般。

　　“谢谢人族大帝，谢谢人族大帝。”十太子有一种劫后余生的感觉，也是不断的感谢着。

　　“不要紧张，本帝是一个很友好的人，从来不会滥杀无辜的，走，咱们去洞天之中好好的交流一番，让你感受一下本帝的好客之道。”林凡上前轻轻的拍着十太子的脑袋，随后瞬间进入到了洞天之中。

　　“又有调教对象进来了。”

　　“这一次还是头巨龙啊。”

　　“主人，咱们是不是要将他大卸八块？”

　　“修为不错啊，要是吞掉的话，倒是能涨不少力量啊。”

　　在进入洞天之中的时候，十太子瞬间被包围了起来，听着周围这些话，十太子的脸色瞬间变的惨白无比。

　　在他看来，这些家伙的眼神，就仿佛要将他吞掉一般，恐怖的很啊。

　　“救命啊，不要吃我……”十太子心中害怕无比，他没想到自己竟然会有这样的境遇，尤其是那人族大帝，仅仅一眼，就吓破了他的胆。

　　甚至这人族大帝身上散发出来的气息，都让十太子感觉很是不舒服，仿佛天塌下来了一般，压抑无比，让人喘息不过来。

　　“肃静，肃静，咱们有新的朋友进来了，还不好好的欢迎一下。”林凡拍着手说道。

　　“哎呀，原来是新朋友，以后又能祸害了。”

　　“满满的幸福感啊，以前都是我被欺负，现在我也能欺负别人了。”

　　“你们看看这巨龙细皮嫩肉的，一定很好玩，以后没事都可以玩玩他了。”

　　“雷霆调教法王出来。”林凡对于这群家伙已经不想多说什么。

　　功法是什么特效，他们的内心便是什么。

　　每一门功法都阴险的很，因此这功法之神也是秉承了功法的特性。

　　阴险无比啊。

　　“本法王在。”雷霆调教法王散发着普度众生的佛光缓缓的走了出来。

　　此刻，林凡很是友好的看着十太子，而十太子则是很拘谨的站在那里，他感觉到内心很是躁动，有种不安的感觉。

　　林凡的双手摇摆了起来，有些躁动不安了。

　　《扭转乾坤》已经很久没有施展了，可是只要施展出来，那将是惊天动地，鬼哭神嚎啊。

　　“站好了。”

　　啪啦！

　　十太子笔直的站在那里，双腿打着颤，有种淡淡的恐怖感。

　　他不知道等会要发生什么事情，但是看这人族大帝的神情，就有种不好的感觉。

　　林凡深吸一口气，刹那之间，眼中闪烁着一丝光芒，瞬间大吼一声。

　　“扭转乾坤，阴阳融合。”

　　突然之间，一只充满魔性的手破空而来，这只手黑白交替，流转开来，刹那之间……一阵惨叫声惊天动地。

　　“啊！”

　　“忍住，要想成为阴阳龙，就要承受蛋碎之痛啊。”林凡一招得手，瞬间收功。

　　此刻的十太子身躯变幻无常，阴阳二气流转在体内，很是不平衡。

　　“主人，他这是怎么了，我怎么仿佛感觉到了一种令人心惊的变化。”

　　众多功法之神与器灵惊疑了起来。

　　“这是在脱变。”林凡一手甩去，光不溜秋瞬间施展，十太子瞬间一丝不挂的站在众人面前。

　　“我去，你们看他的裤裆那小东西，竟然在缩小啊。”

　　“啊哈哈，竟然变成了花生米。”

　　“我靠，你们看他的胸部竟然在暴涨，这尼玛是要飞天了啊。”

　　“谁在喊我？”龙玄问道。

　　……

　　“怎么会这样，不要，不要啊，人族大帝求求你放过我吧。”十太子感受到自身的变化，顿时大惊失色，惊慌的嘶吼了起来。

　　“雷霆调教法王，把他拉下去调教了。”林凡说道。

　　“好的，这种性别的生灵，本法王还真没调教过啊，看来又长了不少眼界，跟着主人果然能够大开眼界，从今以后，调教史上将又添加一名特色种类了。”

　　“跟我走吧。”雷霆调教法王一把抓住十太子的长发，随后如同拖死猪一般，朝着电击治疗学院走去。

　　任由十太子如何惨叫，也都没用了。

　　林凡此刻也是松了一口气。

　　终于如愿以偿了。

　　《祖龙轮回之术》定然能够在自己手中发扬光大啊。


第671章 灭威君王的城池

　　“叮，是否学习《天龙八音》。”

　　《祖龙轮回之术》乃是阴阳龙修炼的功法，林凡虽然也能修炼，但是前提就是给自己来一发《扭转乾坤》。

　　虽然自己是一个对自己都比较狠的存在，但是将自己变成阴阳人族，这也太狠了。

　　想了半天，还是感觉算了。

　　就算对自己不负责任，也得对自己的媳妇负责任啊。

　　如果变成“大吊萌妹子”，自己的媳妇一定会嫌弃自己的。

　　“算了，今后努力一点，多调教一些巨龙族，组成一队阴阳龙加强排，龙龙修炼《祖龙轮回之术》，以后就算干架，那也是强悍无比啊。”

　　“学习。”

　　林凡没有任何犹豫，这门音波功法，倒也不错，蕴含巨龙族的奥秘。

　　而没过多久，十太子便已经被雷霆调教法王给调教的老老实实了。

　　林凡直接将《祖龙轮回之术》扔了过去，让其自主学习。

　　这门功法极其的强大，对于巨龙族来说，更是逆天之术，在自己的培养之下，十太子绝对会突飞猛进。

　　那时候有一个将《祖龙轮回之术》修炼到巅峰境界的打手，还有谁会是自己的对手。

　　……

　　巨龙族所在之地。

　　一条盘旋的巨龙石像之中，一枚牌位陡然爆裂开来，化为阵阵青烟。

　　守卫在那里的侍卫，看到那最上面的牌位爆裂开的时候，面色陡然一变。

　　而紧跟其后，又是几枚牌位爆裂，侍卫的面色更如土色。

　　“不好，出大事了。”守卫立马化作长虹，朝着龙皇那里赶去。

　　……

　　“看来这里就是威君王的大本营了。”

　　林凡躲藏在虚空之中，下面一座浩瀚的城池印入到林凡的眼中。

　　这可比绝望城要大上许多，就算威君王已经死去，但是对这座城池来说，依旧没有任何影响。

　　不过因为三君王率领千万古族围攻武帝宗，导致此刻的城池内，强大的古族很是稀少，留下来的全是一些蝼蚁。

　　每一座君王城池内所关押的大千种族生灵都是一个海量。

　　大千种族生灵对古族来说，就是食物，同时也是提升修为最快捷径。

　　强大的古族降服一些强大的大千种族生灵，然后将其关押起来，如果有哪个古族立下大功，便会将这些强大的大千种族生灵赏赐下去。

　　而得到赏赐的古族，将这些强大的大千种族生灵吞噬下去或者斩杀，那么便会得到古圣界天意的褒奖。

　　实力将会节节攀升。

　　以林凡现在的实力，神念展开，便能将这座城池的一切全部尽收眼底。

　　城池内的每一处所发生的事情，全部都出现在林凡的脑海之中。

　　……

　　地牢深渊之中，漆黑无比，这里充满了恐怖，在这地牢深渊之中，关押着许许多多的大千种族生灵。

　　有男有女，各个种族都有。

　　而被关押在这里的种族每一个实力都很强大。

　　因此这地牢之中，隔绝了圣灵之气，让这些大千种族生灵慢慢消耗体内的法力，一直处于虚弱的状态。

　　就算是一头普通的古族，也能将他们玩弄于股掌之间。

　　哗啦啦！

　　“万夫长大人，您来了啊。”此刻地牢打开，一名身穿重甲体型高大的古族缓缓走来。

　　一旁的古族士兵恭敬的将地牢大门打开，将其迎了进来。

　　“万夫长大人，这一次您想宠幸哪一位生灵？”这名古族士兵讨好的问道。

　　在古族之中，地位森严，而古族想要爬到更高的地位，那就要更加强大的实力。

　　实力越强，地位越高，这是万古不变的定律。

　　“就那兔族的族长好了。”古族万夫长说道。

　　“嘿嘿，万夫长大人，那兔族的族长的身材真好啊，就是太柔弱，上次兄弟们搞一个兔族女子，半路就被弄死了，大千种族生灵就是不错，能为我们添加更多的兴趣。”古族士兵淫笑着说道。

　　“哈哈……”

　　一阵阵阴沉的笑声在地牢之中传递着。

　　而那些被关押在地牢之中的大千种族生灵，每一个听到这笑声，面色都瞬间变了。

　　尤其是那些女性生灵，更是惊恐万分，眼中透露出了绝望之色。

　　她们知道在这些古族手中，她们就是玩物，饱受摧残，就算想自杀，也没有任何办法。

　　哗啦啦！

　　“万夫长大人今天看上了那兔族的族长，将其解开，供万夫长大人玩乐。”古族士兵立马上前，指挥着一旁的古族。

　　“是，万夫长大人，这兔族族长已经关押许久了，体内的法力已经快要耗尽，现在就是手无缚鸡之力，任由大人玩弄啊。”古族士兵献媚地说道。

　　“哈哈，不错，不错，等本万夫长玩弄过之后，就赏给你了。”古族万夫长大笑道。

　　“万夫长神体无双，这小小的兔族女性，自然是在万夫长大人的宠幸之下死去，小的哪里有这个福分啊。”古族士兵说道。

　　“你们这群恶魔。”那兔族族长听到这话，面色愤怒的嘶吼着。

　　那绝美，让人心灵震撼的面容上，此刻却是流露出了憔悴之色。

　　“古族，你们不得好死。”周围其他的大千种族生灵也是怒声嘶吼着。

　　他们心中愤怒无比，但是却无可奈何。

　　这一幕幕，他们已经看过很多次了，内心虽然早已麻木，但是更多的却是充满了愤怒。

　　“兔族族长，等会本万夫长一定会好好的宠幸你的，在你那柔弱雪白的娇躯上，留下本大人的痕迹。”古族万夫长淫笑着，漆黑盔甲瞬间消散，顿时一柱擎天，霸道无比。

　　目测一下，至少要有二三十公分长。

　　看上去狰狞无比，如同怒龙咆哮一般。

　　那兔族族长看到这一幕，心中绝望无比，眼中渐渐无神，她知道自己是躲不过去了。

　　“你们不得好死，总有一天你们会付出代价的。”

　　“哈哈，代价，能有什么代价，古族天意庇佑，世间无敌，在我们古族的威严之下，你们大千种族生灵只能苟且偷生。”古族万夫长狂笑着。

　　“你给我住手，有种冲着我来。”此刻在兔族族长一旁的一名男性生灵怒吼着，双眸一片通红。

　　“嘿嘿。”古族万夫长冷笑一声，一手张开，将其男性生灵抓取在手中，随后一口吞下。

　　“美味，果然美味。”

　　“你这个恶魔。”

　　“你们不得好死。”

　　“谁来救救我们啊。”

　　地牢之中嘶吼不断，可是对古族来说，却是越来越兴奋。

　　那兔族族长，此刻闭上了眼睛，迎接着这无论如何都无法躲避的折磨。

　　“嘿嘿……”

　　一双恶魔之手，朝着那柔弱的兔族族长抓去。

　　“让本万夫长，好好的宠幸你吧。”古族万夫长眼中闪烁着暴虐之光。

　　“啊！”

　　可就在这个时候，一阵惨叫声突然在地牢之中响起。

　　“我的手，我的手。”古族万夫长哀嚎着。

　　兔族族长陡然睁开了眼睛，当看到眼前一幕的时候，却是彻底的愣住了。

　　要对其不轨的古族万夫长，双手陡然爆裂开来，那整齐的伤口，仿佛是被什么凌厉的东西给切开了一般。

　　周围那些愤怒的大千种族生灵，看到这一幕的时候，一个个都愣住了。

　　“有人来救我们了。”

　　……

　　一阵阵充满希望之音，陡然在这地牢之中响起。

　　“到底是谁，给本万夫长出来，本万夫长要吞了你。”古族万夫长怒声嘶吼，那面容上恐怖如斯，狰狞无比。

　　“一指寂灭！”

　　而就在这刹那之间，一阵如同天神一般的声音，陡然响起，瞬息之间，天地震荡，整个地牢也开始剧烈的晃动了起来。

　　轰隆！


第672章 贫僧释迦尊者

　　“虚空破灭！”

　　林凡一指点出，一股无形而又强大的力量陡然散发了出来，在这股强大的力量之下，一切都将化为虚无。

　　轰隆！

　　威君王的城池建筑，不断破碎，化为粉末飘散在天地之间。

　　林凡神念探查，将威君王城池尽收眼底，心中不由的叹息一声。

　　惨烈！实在是太惨烈了！

　　大千种族的生存情况，比自己所要想象的还要凄惨啊。

　　地牢破碎！

　　城墙破碎！

　　建筑破碎！

　　威君王城池内的一切都在破碎着。

　　那地牢之中，被斩断双臂的古族万夫长，此刻一脸惊恐的看着眼前的一幕。

　　地牢周围的墙壁，阵法全部破裂，阳光照射进来，将地牢之中邪恶给驱散。

　　“你们看上面。”

　　地牢中的大千种族生灵抬头望去，只见虚空之中站立一道身影。

　　这道身影在大千种族眼里，就如同天神下凡一般，前来拯救他们。

　　“本帝人族大帝，今日前来镇压。”

　　浩瀚之音从虚空之中传来，每一个字都如同雷霆一般，轰隆不断，但是对大千种族生灵来说，却是天籁之音。

　　“可恶的人族，你竟敢来威君王这里放肆。”那被斩断双臂的大千种族生灵怒吼道。

　　“哼！”

　　就在这万夫长话语刚落，一道冷喝直接破空传来，天龙八音的一声之中席卷无边力量，直接朝着这个万夫长碾压而来。

　　瞬息之间，这万夫长被碾压成碎片，消散在天地之间。

　　“不知死活，威君王都死在本帝手中，本帝有何不敢。”

　　……

　　林凡这话一出，所有的大千种族生灵震惊了。

　　一个个充满希望的抬起头，虚空之中的那道身影霸气侧漏，对所有大千种族生灵来说，就是希望的存在啊。

　　甚至连威君王都死在其手中了。

　　兔族族长看到那道身影，神色上流露出了仰慕之意。

　　甚至对其他一些女性大千种族来说，如此强大而又充满正义的生灵，更是她们心目中最佳伴侣啊。

　　“杀得好啊，这些该死的古族就该杀啊。”

　　“哈哈，古族君王被斩，这是前所未有的事情啊。”

　　“人族大帝，人族大帝，到底是何等的存在。”

　　……

　　对于所有的大千种族生灵来说，他们现在的心情是兴奋的。

　　“人族你敢放肆。”

　　就在这个时候，六道长虹瞬间从城池各处飞来。

　　刹那之间，林凡便被这六个古族包围住，这每一个古族的气息都非常的强大。

　　那些被关押在地牢之中的大千种族生灵，此刻也是面露担忧之色。

　　“这是威君王座下六大护法。”

　　“这六大护法实力很是强大，每一位修为都是神天位五重啊。”

　　“人族大帝小心啊。”

　　……

　　“人族，你这是找死。”

　　六大护法将林凡围住，眼中闪烁着怒意，这可恶的人族，竟敢毁了威君王的城池，如果威君王回来，那可是要出大事了。

　　至于这人族所说斩杀威君王，这在他们看来，根本就是不可能的事情。

　　威君王与其他两位君王，率领千万古族大军围剿武帝宗，就这人族怎么可能有这本事。

　　林凡看着这六大古族，随后又看了看下方那古族士兵，淡然的笑了。

　　“都一起上吧，本帝送你们去跟你们的君王团聚。”

　　“哼，大言不惭，威君王大人率领千万古族围剿武帝宗，就凭你一人，也以为是威君王大人的对手不成。”六大护法怒声道。

　　“多说无益，既然如此，那就送你们上路吧。”林凡不在多说什么，一步跨出，气息狂暴。

　　虚空之中，数亿剑意，凝成剑界，凌厉的剑意割裂一切，浩瀚的一幕，让所有的古族都看傻了眼，就算是大千种族生灵，在看到眼前这一幕的时候，也都愣住了。

　　“这剑意好强悍，就算是一柄剑意，都有割裂一切的威力啊。”

　　“就算是剑族强者来了，也比不过啊。”

　　“这人族大帝到底是什么存在，为什么以前在古圣界没有听过其大名。”

　　……

　　“古族，一剑斩之。”

　　呼哧！

　　万剑齐发，天地仿佛成为了剑的世界。

　　在林凡眼中，这些古族只是蝼蚁而已，杀了便是。

　　对林凡来说，他心中只有一个目标，那就是将古族斩尽杀绝，一个不留。

　　在这些锋芒的剑意之下，无物可挡，六大护法瞬间被剑意刺穿，甚至连元神都没来得及出窍，便消散在了天地之间。

　　大千种族生灵，看到这些剑意如同拥有灵性一般，穿过他们的身边，将古族斩杀，也都愣住了。

　　“这人族大帝好强大。”

　　“这种控剑之力，就算是剑族也比不过吧。”

　　“威君王六大护法，竟然不是一敌之合，实在是太恐怖了。”

　　林凡内心波澜不惊，这些古族死了便是死了，只是让林凡略微有些疑惑的便是，这威君王将财富到底藏在哪里了。

　　建筑都已经毁灭，可是却没有发现隐藏宝贝的地方。

　　莫非这威君王也是个穷鬼不成？

　　惨叫连绵不断，古族士兵们有的甚至连一点反应的机会都没有，就被刺穿了身躯。

　　神天位之下，皆是蝼蚁。

　　就算是神天位之上，对林凡来说，也是一拳轰碎。

　　“普渡世间，教化万物，人族大帝你的杀意重了。”

　　就在这个时候，一阵轰鸣之音陡然传来，林凡眉头一凝。

　　“善！”

　　刹那之间，远方的虚空之中，一片震荡，一个金色“善”字，陡然飘荡而出，散发着万丈光芒。

　　在这万丈光芒之下，林凡发现自己这万千剑意，渐渐的失去了剑意，随后逐渐飘散在了天地之间。

　　“是谁？”

　　林凡眉头一皱，遥望远方。

　　“人族大帝，古族虽生性残暴，但却可以教化。”靡靡之音传来，远方的虚空陡然裂开了一道缝隙，一尊人影乘祥云，御万物徐徐走来。

　　在这尊人影的身边，一头头古族围绕其身边，一个个虔诚的膜拜着。

　　“又是什么邪魔外道。”林凡嗤之以鼻，不过却让惊愕的便是，这来者竟然是佛族之人。

　　佛光脑后盘旋，每一步跨出，便是地涌金莲，莲花宝座护身。

　　“贫僧释迦尊者，见过人族大帝。”


第673章 拯救吧

　　到古圣界之后，林凡才知道还有大千种族一说。

　　至于佛族，林凡在玄黄界的时候，同门的师弟鲁炎，便是得到了佛族一位大能者的传承。

　　但终究是在被封禁的玄黄界，修为虽然提升的很快，但是在那里，道路终究有些渺茫了。

　　如今见到真正的佛族，倒是让林凡有些怀念了。

　　只是现在这佛族之人，有些放肆啊，竟敢阻止自己斩杀古族。

　　“你是要阻止本帝斩杀古族不成？”林凡不悦的问道。

　　“施主，你的心乱了。”释迦尊者祥和一笑，很是装逼地说道。

　　“乱你麻痹，说人话。”林凡最讨厌的便是，自己干什么事情被人阻止，尤其是斩杀古族，这佛族之人，竟然也敢阻拦，真特么的找死了。

　　“施主，你……”释迦尊者没想到这人族大帝竟然一言不合就开喷，刚要一怒，却瞬间收了回来，随后口念经文，将自己心中的愤怒压制下去。

　　“咦，那不是释迦尊者前辈吗？”

　　“真的是啊，佛族天骄大能，普度众生啊。”

　　“没想到释迦尊者竟然也来这里了，莫非是来救我们的不成？”

　　“释迦尊者前辈！”

　　此刻，大千种族生灵看到虚空之中，那散发着无穷佛光的释迦尊者，一个个探讨了起来。

　　看来这释迦尊者在大千种族生灵之中很有名气啊。

　　这一刻，林凡心中略微的有些不爽了。

　　一个秃驴竟然比自己还要有名气，简直不科学啊。

　　自己拼死拼活的斩杀古族，弄到最后竟然没几个人知道自己，这对林凡来说，是一种痛苦啊。

　　其实林凡并不知道的是，每一次斩杀古族的时候，都是鸡犬不留，杀到最后，连一个回去通风报信的古族都没有。

　　因此对大千种族生灵来说，不知道人族大帝那是很正常的事情了。

　　而这释迦尊者在大千种族生灵中的名气很大，因为每一次出场，都是感化古族，有时候也会偷偷摸摸的放过一名古族，让其回去通风报信。

　　渐渐的，大千种族生灵也知道了释迦尊者的存在。

　　而林凡与其比较起来，这宣传方面的办法，还是有些落后了。

　　释迦尊者听到这些大千种族生灵的话语，淡然一笑，随后摆了摆手。

　　“各位施主，贫僧感到各位遇难，因此前来解救，没想到人族大帝比贫僧早来一步，到如今看来是没贫僧的事情了。”释迦尊者说道。

　　“释迦尊者前辈能有这份心，晚辈们定当感激在心。”

　　大千种族生灵感激地说道。

　　我日……

　　林凡看到眼前这一幕，不由的有些蛋碎了，这秃驴套路有些深啊，什么也没干，就这么几句话，竟敢将自己的功劳快要抢去了。

　　不能忍，实在是不能忍啊。

　　“人族大帝施主，可否给贫僧一个薄面，放了这些古族，由贫僧渡化他们。”释迦尊者看着林凡说道。

　　“不能给你面子。”林凡没有任何犹豫的拒绝了。

　　“古族掠杀大千种族无数，理应当死，刚刚如果不是我到来，那一位兔族族长就已经惨遭毒手了，留着古族便是祸害。”林凡说道。

　　那兔族族长听到这话，心中也是一阵后怕，同时心中的想法也与林凡一般，古族该死。

　　“人族大帝说得对，古族该死，不能留。”兔族族长站了出来说道。

　　毕竟像林凡这样的美男子，还是比较受欢迎的。

　　至于这释迦尊者，兔族族长虽说敬佩，但要是站队的话，肯定还是选林凡这般的。

　　“释迦尊者前辈，晚辈们知道你慈悲为怀，但是古族天性凶残，造下了无数孽，理应该死。”

　　“是啊，古族就应该死。”

　　“我的师妹就是被古族糟蹋了，古族必须死。”

　　“没错，不杀光古族，此生不安。”

　　……

　　大千种族生灵们络绎不绝的说着。

　　林凡抖了抖肩，对这些大千种族竖起了大拇指，不错，不错，没有白救你们啊。

　　释迦尊者没有想到这些大千种族生灵，竟然站在这人族大帝这边，这倒是释迦尊者所没有想到的。

　　“秃驴，从哪来的回哪去吧，这里已经没你的事情了。”林凡说道。

　　“施主，请称贫僧为释迦或者为尊者。”释迦尊者感觉这“秃驴”的称号有些刺耳了，心中也是有些愤怒。

　　要不是有这么多大千种族生灵在这，早就跟这人族大帝好好讨教一番了。

　　“秃驴。”

　　“施主你……”

　　“秃驴。”

　　“秃驴。”

　　“施主请你尊重我，我也会尊重你。”释迦尊者有些怒了，这家伙实在是太放肆了。

　　自己身为佛族天骄，闯荡古圣界一百年，何时遇到如此不尊重自己的人族。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　“秃驴。”林凡呵呵一笑，又喊了一声。

　　“好，好，施主，贫僧教养比较好，不跟你一般见识。”释迦尊者要怒了，可是看到如此之多的大千种族生灵，也是安耐下心中的愤怒。

　　在这么多人面前，必须保持自己得道高僧的模样，不能动怒。

　　“秃驴，你修养好，就赶紧让一边去，这里的古族本帝要将其全部斩杀。”林凡说道。

　　“不行。”释迦尊者摇头，“我佛慈悲，我已经在你身上看到了如同黑山一般的杀孽，如果不早点回头，今后将劫难重重啊。”

　　“秃驴这关你什么事情，本帝要杀古族，莫非你还能拦的了不成。”林凡对于这个秃驴，也是有些无奈了。

　　莫非脑子少跟筋不成。

　　释迦尊者转头看着这浩瀚的古族，眼中闪烁着一丝不忍。

　　“人族大帝施主，我不入地狱，谁入地狱，贫僧愿意舍身拯救这些古族。”释迦尊者对这些古族真的是舍不得啊。

　　如此之多的古族，要是被这人族斩杀了，可就真的太浪费了。

　　“你想怎么拯救。”林凡笑着问道。

　　“贫僧明白施主对古族的怨恨，为了化解这怨恨，贫僧愿意承受施主的怒火，一拳一个古族，贫僧能撑多少拳，施主便放过多少古族如何？”释迦尊者心怀慈悲地说道。

　　“啥？你说啥？”林凡一愣，仿佛是听错了一般，这秃驴要承受自己的爱心之拳，这一拳下去，谁特么的能受的了。

　　“秃驴，别说我没警告你啊，本帝这一拳下去，后果自负啊。”

　　“施主，尽管来吧，这是贫僧自愿的。”释迦尊者说道。

　　释迦尊者看着眼前这人族大帝，心思也开始活跃了起来。

　　刚刚这人族大帝动手的时候，所表现出来的战力，直接超标，应该是神天位六七重的实力。

　　以自己《怒佛金刚不坏之身》的修为，应该能够支撑的住，况且洞天之中，还有很多古族贡献信仰，加持在自身上面，应该能撑个几十万拳。

　　妥妥的，这一买卖有把握，正好也让这人族大帝看看自己的厉害，同时也能在这些大千种族生灵面前，再一次的露一个脸，以震撼人心的一幕，让更多的大千种族生灵膜拜自己。

　　而对林凡来说，他脑海里只有一个想法。

　　那就是这个秃驴，脑子真的有问题了。


第674章 这种感觉很美好

　　此刻两人心中各有所想。

　　林凡怕自己一拳，将这个秃驴给锤死，这个秃驴虽然喜好装逼，但本性不坏。

　　任何妖魔鬼怪在系统面前，都将无处遁行啊。

　　而对释迦尊者来说，他心里却在想着，自己肉身强度可不是开玩笑的。

　　号称佛族最难修炼的《怒佛金刚不坏之身》被自己修炼成功，肉身强度更是强悍到让人崩溃的地步。

　　运转法力与信仰加持，那将变的更加恐怖如斯啊。

　　这一笔买卖果真是赚了。

　　不仅能够赚到这些古族，还能在大千种族生灵面前装个逼，这种买卖去哪找啊。

　　“人族大帝与释迦尊者好像有些不对劲啊。”

　　“是啊，人族大帝要斩杀这些古族，而释迦尊者却是要渡化这些古族。”

　　“哎，我们看看就好，这种事情我们插不了手。”

　　对于大千种族生灵来说，这种事情倒是有些麻烦了。

　　两方都是大人物，而且都是一心为大千种族而奋斗的伟人。

　　……

　　“秃驴，你可真的要考虑清楚了，可别到时候出了状况找本帝理论啊。”林凡说道。

　　“施主放心吧，贫僧一言九鼎，就算不幸被施主打死，也绝不怨恨施主。”释迦尊者神色严肃地说道。

　　不过心里却是笑了，开玩笑，就凭借本佛爷的厉害，还能被打残不成，这简直就是天方夜谭啊。

　　“那好，准备吧。”林凡叹息一声，竟然如此，那就好好发挥一波。

　　也好让这秃驴知道本帝的厉害。

　　顺便让这秃驴知道，在本帝面前装逼是要付出惨痛的代价着。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦尊者口念佛号，突然之间，变的神圣无比，一道道佛光从背后散发出来，刹那之间，一尊八手金色怒佛，面部凶恶的出现在其身后。

　　阵阵佛音化为金色莲花，飘散在天地之间。

　　“怒佛之身，万邪避让。”

　　瞬息之间，释迦尊者的身躯犹如镶嵌了黄金一般，高贵，慈悲，神圣，所散发出来的气息，仿佛能够渡化世间所有魔头一般。

　　“施主，来吧，贫僧已经做好准备了。”释迦尊者是高傲的，修行百年，更是赶超了许多老一辈。

　　骄傲是有的，自信也是有的。

　　不过却一直维持着一颗本心，一颗拯救大千种族生灵的本心。

　　“没想到有生之年，竟然看到了释迦尊者前辈的《怒佛金刚不坏之身》。”

　　“是啊，在这金色的佛光之下，我感觉我的心灵得到了净化，对古族那怨恨的情绪，竟然也渐渐的消散了。”

　　“传闻释迦尊者前辈为了渡化古族，曾经不还手，被古族打了足足一年。”

　　“得道高僧啊，如果佛族能够多几个像释迦尊者这样的高僧，那该多好啊。”

　　大千种族生灵看着眼前的一幕，不由的自言自语道。

　　有好人，也有坏人。

　　而佛族也是如此，有渡化之佛，也有堕落深渊的邪佛。

　　“不错，噱头很足，就这肉身强度，是本帝所遇到的最强大的。”林凡不由的夸赞了一句。

　　这说的也都是实话，眼前这释迦尊者的肉身强度，如果按照修为划分的话，足已达到了神天位六重的地步。

　　能够将肉身修炼到这等程度的，林凡还真没怎么遇见过。

　　如果在努力一点的话，达到更高境界，都能跟古族至高比拼了。

　　“多谢施主夸赞，请施主出拳吧，贫僧绝对不会闪躲，也不会避让。”释迦尊者听到眼前这人族的夸赞，心中也是一喜。

　　看到了没，本佛爷的肉身就是这么强大，这人族很显然已经被自己的肉身给震住了。

　　如果告诉眼前这人族，本佛爷还留有一手，不知道这人族会有何想法。

　　想着，想着，释迦尊者不由的露出了贱贱的笑容。

　　林凡看着自己两只细皮嫩肉的拳头，微微一吹，“好，秃驴，准备好了，本帝可要来了。”

　　“来吧，我不入地狱，谁入地狱，今日就让贫僧承受施主的怒拳吧。”释迦尊者声音洪亮地说道。

　　大千种族生灵看着眼前的一幕，久久无法回神。

　　这一幕对他们来说，很是少有，说不定这一辈子都不一定能够遇到。

　　对于这一场决定古族生死的赌注，他们更看好释迦尊者。

　　人族大帝虽然厉害，但是释迦尊者声名在外，尤其是《怒佛金刚不坏之身》更是佛族高深肉身佛法，一旦修炼，将无敌于世间。

　　此刻，林凡慢慢的朝着释迦尊者走去。

　　两只手掌，缓缓伸直，五指仿佛是在抓捏着什么东西一般。

　　平平淡淡，没有一丝的法力波动。

　　释迦尊者看到人族大帝的攻击，心中不由的感叹了一声。

　　“看来，这人族大帝与自己的想法一样啊。”

　　对释迦尊者看来，这如此轻描淡写的招式，能有什么杀伤力，想必这人族大帝，是在考验自己的决心啊。

　　这一刻，释迦尊者不由的对林凡敬佩了起来。

　　虽然这人族大帝，一口一口喊自己秃驴，但是都有一颗拯救大千种族生灵的雄心啊。

　　这样的朋友，值得结交。

　　刹那之间，林凡来到了释迦尊者的面前，眼中陡然闪烁出一道精光。

　　“黑虎掏心。”

　　砰！

　　这一刻，林凡的双手抓在释迦尊者的胸脯上。

　　就算是释迦尊者也没有想到这人族竟然如此情色，竟然攻击自己的小葡萄。

　　而大千种族生灵也是面露惊愕之色，不知道这到底是在干什么。

　　在人族大帝出手的那一刻，他们便疑惑万分，不知道这平淡的一招，到底有何妙用。

　　“施主，请继续。”释迦尊者感受到了一种奇妙的感觉，虽然抓自己胸脯的是一位人族男性，但是这种感觉却也不错，释迦尊者不由的想要在尝试一番。

　　“不用了，一招足以了。”林凡打完收工，《黑虎掏心》一出，必将是腥风血雨啊。

　　释迦尊者疑惑的看着人族大帝，不知道人族大帝这是什么意思。

　　可就在这刹那之间，释迦尊者那平静的面色陡然一变，那充满佛性的双眸，陡然变的惊愕了起来。

　　“这……”

　　释迦尊者感受到自己的胸脯竟然发生了变化，这种变化，很难表明，但是却能真真实实的感受到。

　　“想叫就叫出来吧。”林凡淡然地说道。

　　“施主，这。”释迦尊者不明白到底发生了什么事情，可是在这一刻，一股疼痛涌上心头。

　　“啊！”

　　“好痛啊，好痛啊，怎么会这样。”释迦尊者再也不能保持着淡然的面色，双手捂着自己的胸脯。

　　“你们看，释迦尊者的胸脯是不是变大了？”

　　“这怎么可能，释迦尊者是男的。”

　　“我去，好像真的变大了，你们看，现在变的更大了，比兔族族长的还要大啊。”

　　“这到底是怎么回事，人族大帝轻描淡写的一爪，怎么就造成了这样的伤害。”

　　……


第675章 人与人之间的差距

　　兔族族长听到这话，那冷艳的面容陡然变的通红，白了一眼这些口头花花的家伙。

　　不过释迦尊者那原本平坦的胸脯，陡然变的那么大，倒也是让兔族族长羡慕的很啊。

　　不由的，兔族族长看向了林凡，不由的有些想法，对于自己的身材，兔族族长还是很自豪的，可是在这一刻，她发现人族大帝竟然有手法将胸脯变的更大，倒是有些期盼了。

　　只是这种期盼也只是一时的想法而已。

　　“哎，秃驴，本帝说了，这一拳下去可不得了，你就是不听，非要试一试，你现在还有什么想说的没？”林凡很是无奈，有的家伙非要到那时候才后悔莫及。

　　看着秃驴那疼痛的表情，林凡也是有些忧伤啊。

　　我本不伤人，可是却有人老是不信。

　　“好疼啊，快要爆炸了。”释迦尊者双手捂着胸脯，不断的揉捏着，想要缓解疼痛，可是对释迦尊者来说，这越揉越是疼痛啊。

　　咕噜！

　　那些大千种族生灵，看到释迦尊者双手揉着那快要爆炸的胸脯，也不由的咽了咽口水。

　　如果不看脸的话，这胸脯绝对是古圣界第一胸啊。

　　就连饱满的兔族族长也都比不过啊。

　　不过现在的情况，却是怪异万分，让人不敢直视了。

　　“放心，爆炸不了的，不过就是有点疼，忍忍就好了。”林凡安慰地说道。

　　林凡此刻也是被释迦尊者那澎湃的胸脯也震住了。

　　不科学啊。

　　以前想要打出这么大的胸脯，至少要连续不断的捶打几十次，怎么现在一次就变的这么大了，莫非是《黑虎掏心》的等级上来了不成。

　　“哎呦，受不了，受不了了。”释迦尊者如此高端的一个佛爷，此刻也是无法忍受这般痛苦的在地上打滚着。

　　那充满佛性而又慈祥的面容，此刻也是快要哭了。

　　“莫慌，莫慌，忍忍就过去了。”林凡看着释迦尊者此刻疼痛的模样，也是有些无奈了，这也没有任何办法啊。

　　《黑虎掏心》是无解的啊。

　　对于大千种族生灵来说，他们今天倒是真的大开眼界了。

　　就这一招下去，强悍如斯的释迦尊者都变成了这个样子。

　　那这人族大帝到底强悍到了什么程度啊。

　　此刻脸色惨白，满地打滚的释迦尊者，心中痛苦无比啊，他不知道怎么会变成这个样子。

　　《怒佛金刚不坏之身》怎么就会没用呢。

　　这一次丢脸可真的丢大发了啊。

　　……

　　刹那之间，林凡看向了古族，对于这些古族必须斩杀，斩草不除根，春风吹又生啊。

　　“秃驴，你打赌可是输了，这些古族本帝就将其全部斩杀了。”林凡看着满地打滚的释迦尊者说道。

　　释迦尊者想要说些什么，但是现在这情况，却是一句话都说不出来。

　　因为那肿起来的胸脯给释迦尊者带来了无穷无尽的疼痛感。

　　“灭！”

　　林凡一指点出，一道剑意锋芒闪烁，一分二，二分四，刹那之间，虚空之中密布了密密麻麻的剑意。

　　“斩！”

　　从天而降的剑意，割裂一切，席卷大地，所有的古族，连反应的机会都没有，便瞬间被斩杀在此。

　　对于现在的林凡来说，这些古族已经增加不了什么经验了。

　　唯一有用的便是那精气神，能够填充洞天之中的所需。

　　一息之间，数十万古族全部斩杀。

　　这速度，也是号称逆天了。

　　大千种族看着眼前这一幕，心神也是猛的震荡了起来。

　　好霸道的手段。

　　这人族大帝实在是太强大了。

　　释迦尊者此刻快要晕过去了，原本胸脯传来的疼痛感就已经快要让他崩溃了。

　　可是在看到这数十万古族，就这么白白的被斩杀了，这让释迦尊者更加无法承受了。

　　浪费，实在是太浪费了啊。

　　如果被自己渡化的话，那得产生多少信仰啊。

　　可惜现在说什么都已经晚了。

　　此刻，林凡一甩衣袖，长发披肩，姿势很是帅气。

　　尤其是在这大千种族面前，林凡自然是要表现出自己最友好的一面啊。

　　“人族大帝！”

　　人群之中，不知道是谁高喊了一声。

　　刹那之间，这单独的一声，瞬间变的如同浪潮一般的翻滚了起来。

　　人心所向啊，今日的风头可是出大发了啊，今后如果还有大千种族不认识自己，那可就真的怪异了啊。

　　释迦尊者听到这些呼唤声，更是伤心欲绝。

　　今日，不仅丢了人，还丢了脸，现在连这风头都没有了。

　　造孽啊！

　　这一次出来行走江湖，一定是没看黄历啊，出道百年，什么时候遇到过这种不讨好的事情啊。

　　“各位，有我人族大帝在，你们尽可放心，古族一定会被镇压，从今以后，定将让大千种族生灵生活在这美好的眼光之下。”林凡说道。

　　“人族大帝万岁。”

　　“人族大帝万岁。”

　　“以后我就是人族大帝的脑残粉了。”

　　“我要将人族大帝的威名告诉所有人，让他们知道，还有一位人族大帝在跟古族对抗着。”

　　……

　　林凡听着这些欢呼声，内心都欢快了起来。

　　这一次虽然没有抄到威君王的财富，但是能够将自己的名气打出去，那也是值得了。

　　对于林凡来说，人生就是要这样子才有意思啊。

　　不由的，林凡撇了释迦尊者一眼，心中也是有些悲凉。

　　人与人之间的差别，有的时候，就体现在了这里。

　　释迦尊者看到林凡那怜悯的眼神，眼泪都快出来了，他知道自己这一次算是坑爹了。

　　这些大千种族生灵出去之后，一定会将这件事情散发出去。

　　那时候，这个人族大帝的名声将高涨。

　　而自己将成为陪衬，释迦尊者连这些大千种族所要说的话都已经想好了。

　　“那位将释迦尊者一爪打爆胸的人族大帝，可是斩杀了数十万古族啊。”

　　“那个斩杀数十万古族的强者就是一爪将释迦尊者的胸脯打爆的人族大帝啊。”

　　……

　　“好了，各位咱们就此别过了，离开这里，找个地方躲避起来，你们可以去北方，北方的绝望城，已经被我摧毁，那里古族少之又少，应该无事了。”林凡说道。

　　大千种族生灵听到人族大帝所说的话，一个个兴奋了起来。

　　他们没有想到，在古圣界竟然还有安全的地方。

　　“人族大帝，谢谢您。”

　　……

　　林凡听着大千种族的感谢之话，也是淡然的摆了摆手，仿佛很是不在意这些一般。

　　“好了，各位就此别过了。”

　　“秃驴，咱们有缘再见……”

　　释迦尊者听到这话，刚拼一口气想要开口，可是刹那之间，却发现林凡已经离开了这里。

　　“你别走啊，我的胸脯该怎么办啊。”释迦尊者内心呐喊着。

　　欲哭无泪啊！


第676章 这个地方有些怪异啊

　　“果真是一名奇男子啊，如果能够伴随在身边那该多好啊。”兔族族长自言自语道。

　　周围的大千种族生灵，怪异的瞧着兔族族长，他们没有想到，如此忠贞的兔族族长，竟然也会有花痴的时候。

　　“看什么看，没看过美女啊。”兔族族长朝着众人吼了一声，小脸也是红扑扑的。

　　……

　　林凡走的很潇洒，那英姿迷住了不少人，对大千种族生灵来说，那一抹身影是多么的帅气。

　　可是此刻，林凡却是跑的很急促。

　　如果再不跑的话，那可就真是傻比了。

　　那秃驴肯定不会善罢甘休的，如果让其追上自己，可就有些麻烦了。

　　自己将其胸脯打成这般，身为一个雄性哪里能够忍受的了这种情况。

　　尤其是那秃驴如此喜欢装逼，要是以后顶着两个大馒头行走江湖，还不被人给笑掉大牙。

　　《黑虎掏心》是那么的无解，谁中谁倒霉，想要恢复原本模样，那简直就是不可能的事情啊。

　　威君王的城池，的确是让林凡有些失望了，穷的响当当，甚至连绝望侯都不如。

　　如今林凡所去的方向，便是先天之木所存在的地方。

　　林凡一心想要变的更加强大，因此自身的目的，必须要明确。

　　只要将先天之木寻找到，那么“妖城”便能进阶，成为至宝的存在。

　　……

　　至高所在。

　　“人族大帝……”宝座之上，古族至高咬牙切齿的怒声道，他没想到这个人族大帝，三年没有出来，此刻一出来便斩杀他三名君王。

　　这些君王对至高来说，并没有什么，但关键的便是这人族大帝三番五次的挑衅他的威严，是他所不能容忍的。

　　尤其是万界开启在即，怎么能被一个人族给分了心。

　　“桀！”

　　就在这个时候，虚空微微震荡，一道身影突然出现在至高“桀”的面前。

　　“是你。”至高桀看到这被一团黑雾缠绕着的身影，脸上也是露出了一丝不悦之色。

　　“圣大人，命令我来帮你铲除那跳得很欢的蚂蚁，同时其他六位大人对你很是不满。”那黑雾缠绕之人，声音很是阴沉。

　　“放肆！”至高桀听到这话，顿时震怒，一股强悍的气息猛的爆发了出来，瞬间形成一只无形巨手，朝着下方的黑影抓去。

　　“我只是将各位大人的意思带到。”黑影淡然说道，面前陡然形成一道漩涡，将这无形巨手吞噬下去。

　　“告诉他们，我的事情无需插手。”至高桀脸色阴沉的可怕，厉声道。

　　“我奉命行事，如果您有不满，可以找七位大人。”黑影不卑不吭，声音依旧深沉，仿佛是没有将“桀”放在眼中一般。

　　至高“桀”那深邃的双眸之中，闪烁着异样的光芒，随后眼皮挂下，将其隐藏了起来。

　　“好，既然这样，那就交给你了。”至高桀说道。

　　“告辞！”黑影微微点头，随后身影消散在大殿之上，如同从未出现过一般。

　　而当这黑影消散之后，至高“桀”却是阴沉的站了起来，遥望那屹立在那的七根虚影高塔。

　　“你们管的太多了。”

　　……

　　“看来这里就是自己所要探索的地方了。”经过十几天路程，林凡此刻停了下来。

　　这是一片被墨绿色光芒所包裹的森林，而且这一片地方，竟然还能隔绝了神识的探查。

　　比起其他几个地方，这蕴含先天之木的秘境，更是怪异的很。

　　“先天之木，不愧为生命之源，生机磅礴，仅仅这外围的树木，竟然都长的如此茂盛。”林凡看着周围的情况，不由的感叹道。

　　不过林凡并没有大意，因为在这外围，有着不少尸骨。

　　这些尸骨，有的时代久远，有的好像最近才死亡一般。

　　林凡从虚空之中落下，朝着前方走去。

　　咔擦！

　　这时，一声脆响惊动了林凡，头一低，却发现一根如同美玉的白骨，被自己一脚踩成了两半。

　　“这尸骨身前的拥有者，修为定然高深莫测。”仅仅一眼，林凡便看出了这尸骨的不凡。

　　“叮，恭喜发现神天位七重强者的尸骨。”

　　“果然如自己所想的一般，这尸骨的主人很是不凡。”林凡将尸骨放下，心中不由的凝重了起来。

　　神天位七重强者，都死在了外面，那这蕴含先天之木的秘境，到底充斥着什么危机。

　　可是根据红云仙子给的地图，上面标注的却是，这地方根本没有多大的危机啊。

　　看来红云仙子所知道的情况，已经落后了。

　　哗啦啦！

　　就在这个时候，一阵不可闻的声响突然从林凡的身后响起。

　　林凡心神感应，眉头一皱，瞬息之间转身，一掌轰碎。

　　“什么玩意。”

　　“叮，恭喜击杀树妖。”

　　“树妖？”林凡眉头一皱，这种生物还第一次听到。

　　就连云宗藏书阁之中，也从未有过记载啊。

　　不过想起书籍都能生成书灵，这些生长在生命之力如此茂盛的秘境之中，树木成妖，倒也说得通了。

　　“我去，看来这先天之木，好像不是那么好拿的了，现在连里面都没进去，就遇到这些玩意，看来到了里面还得小心一点才是。”

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　林凡可不会白白的等待这些隐藏在暗处的树妖。

　　“哼，偷袭我，今天小爷就将你们全部砍了。”林凡一手拿着永恒之斧，直接八方挥舞，一道斧光爆炸开来，直接将方圆数十里的树木全部湮灭。

　　“叮，恭喜击杀树妖。”

　　“叮，恭喜击杀树妖。”

　　这些树妖的修为并不高，有的也只是青天位修为，最高的也只是荒天位，倒也不是什么棘手的玩意。

　　“这样就安全了。”林凡看着方圆数十里空无一物，心中也是欢快了起来。

　　现在这个样子，看哪个树妖，还敢找自己麻烦。

　　而隐藏在黑暗之中的树妖，发现眼前的一幕时，一个个也都惊恐的喊叫了起来。

　　“这个生灵好狠啊。”

　　“吞了他，一定要吞了他。”

　　“敢杀我们这么多同伴，他必须死。”

　　“都不要乱动，让他进入到秘境之中，等他到了里面，遇到那些恐怖的存在，咱们等其身受重伤出来的时候，在一拥而上，将其吞食。”

　　“是，树皇。”


第677章 你这秃驴无赖啊

　　在这方圆数百万里全是树木的地方，林凡还真不知道，这里面隐藏了多少树妖。

　　不过对林凡来说，这些哪里还要去寻找啊。

　　一眼望去，密密麻麻的全是系统的介绍。

　　树妖：荒天位高阶。

　　树妖：青天位初阶。

　　……

　　对此，林凡连看都不想再看了，就算隐藏的在深，在系统的探查之下，也得老老实实的现出原形啊。

　　有时候对林凡来说，有了系统真没有意思，一点激动人心的时刻都没有。

　　这些树妖现在没有出来弄自己，肯定是要趁自己不备的时候偷袭自己。

　　可惜在系统的探查下，任何妖魔鬼怪无所遁形，还谈什么偷袭不偷袭的。

　　天色此刻也已经不早，林凡也准备休息一下，顺便看看这地方到底有什么古怪。

　　前面四个秘境都没有像这般的诡异，如今这秘境却是诡异万分。

　　主要还是那神天位七重的尸骨，让林凡有些小紧张了，毕竟到了这等境界，想死也都是不太容易的事情了。

　　“算了，不想那么多了，先去生个火，看看有没有古兽，弄个烤肉。”林凡起身，朝着里面走去。

　　此刻数不尽的树妖化为巨树，一动不动的看着林凡。

　　“这个生灵来了。”

　　“树皇让咱们千万不要动手。”

　　“看看这生灵到底要干什么。”

　　“这个生灵停留在我的面前了，我该怎么办？”

　　此刻，林凡停在了一颗巨树下面，看着那茂盛的枝叶，不由的摸了摸下巴，“不错，不错，砍了当做柴火，倒也不错。”

　　“啊！这个可恶的生灵他要砍我的枝干，我要吞了他。”被林凡看重的树妖，此刻愤怒的嘶吼着。

　　“忍住，树皇大人说了，一定要忍住啊。”

　　树妖之间相互沟通着，那被林凡看中的树妖，此刻也是欲哭无泪，最终咬牙切齿地说道，“我忍……”

　　“这根枝干不错，可以砍了。”林凡淡然一笑，手起刀落，咔擦一声，将其枝干扔在了脚下。

　　“啊！好疼啊，这个生灵弄疼我了。”这倒霉树妖的惨叫着。

　　“兄弟，忍住啊，一定要忍住啊。”

　　“是啊，这生灵实力强大，只要等他进入秘境受伤之后，我们才有把握吞了他啊。”

　　“好，我忍，为了大伙的未来，我会忍住的。”

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡每砍一根枝干，这倒霉的树妖便是嘶吼一声，周围那些相安无事的树妖，也是为其打着气，让其忍住。

　　“兄弟们，不要为我打气了，我已经麻木了。”这倒霉的树妖已经崩溃了，那疼痛已经折磨的它快要没有知觉了。

　　“差不多了。”林凡看着眼前的一幕，淡然的点了点头，随后弯下身子，将这些枝干抱在怀里离开了这里。

　　“兄弟，你终于撑过去了。”周围的树妖们，一个个夸赞了起来。

　　“呵呵……”

　　那倒霉的树妖，感受着自己光秃秃的身躯，也是欲哭无泪了，原本开枝散叶，现在却是成为了树干。

　　……

　　兹兹！

　　火焰燃烧着，一头古兽被林凡放在上面烤着。

　　在这里寻找古兽还真是困难，好不容易才找到了一头古兽，看来这里的树妖也是有些霸道了，直接将古兽全部吞了。

　　“施主，贫僧终于找到你了。”

　　就在这个时候，一道闪耀的佛光从天而降，一道林凡最不希望听到的声音出现在了林凡的耳中。

　　“我靠，这特么的也能找到。”

　　林凡刚准备好好的饱吃一顿的时候，一道声音突然传入到了耳中。

　　“秃驴，你特么的是怎么找到我的。”林凡已经无语了，这隐藏的如此之深，都能被找到，也是日了狗。

　　“施主，你可把我找苦了，要不是听到这里有一阵轰鸣声，我都不知道你会在这里。”释迦尊者此刻风尘仆仆，尤其是胸前挂着两个大馒头，哪里还有先前那得道高僧的模样。

　　“轰鸣声？”

　　想到这个，林凡恨不得给自己两锤，肯定是自己斩灭周围树妖的时候，所爆发出来的动静，没想到这秃驴竟然如此机智，知道前来看看。

　　早知道这样，就特么的直接进入秘境了。

　　“你找我干什么？愿赌服输，我一开始就说了，后果自负的啊。”林凡说道。

　　对于这秃驴前来寻找自己，哪里还能不知道是要干什么。

　　但是最为关键的就是，他自己也不知道《黑虎掏心》怎么解除啊。

　　“施主，话虽然这么说，但是你把我弄成这般，你让贫僧以后还怎么见人啊。”释迦尊者此刻都快想哭了。

　　那疼痛感就先不说了，关键的就是这胸脯变成这般模样，以后还怎么见众生，还怎么愉快的装逼。

　　“这不关我事啊，之前动手的时候，都说的明明白白，你承不承认。”林凡说道。

　　“承认，但是施主你也不能把我胸脯打成这般啊。”释迦尊者欲哭无泪地说道。

　　“这我哪能知道啊，可能是你胸脯比较敏感，二次发育了吧。”林凡说道。

　　释迦尊者此刻心中快要骂娘了，二次发育个头啊，随后也是耍泼地说道，“我不管，反正你给我弄回来。”

　　“弄是弄不回来了，我这门功法我都没修炼到家啊。”林凡说道。

　　“那怎么办啊，反正贫僧不管，你不给我弄回来，我就一直跟着你。”释迦尊者现在恨不得将林凡砍死。

　　这以后带着两个大馒头，还如何行走江湖啊，要是被人发现，还不脸面全无，百年来积累下来的好评，一朝之间，可就全部都没了啊。

　　“你这秃驴耍赖啊，明明是你自己要挨打的，现在出了问题，你怎么就不讲理呢。”林凡无奈了，这秃驴实在是太无赖了。

　　“施主，求求你大发慈悲吧，贫僧父母死的早，一心一意为了大千种族，如果哪天被古族斩杀，这下去了，以这不堪入目的身躯，也无脸面对父母啊。”释迦尊者此刻都快哭了。

　　如果上天在给他一次机会，他对天发誓，绝对不会装那个逼了，因为代价实在是太惨痛了。

　　自己身为佛族天骄得道高僧，要是被佛族那些老东西给知道了，为了佛族脸面，还真说不定会将自己砍死啊。

　　“真弄不过来了，不过到有一个办法，就看你愿不愿意了。”林凡无奈地说道。

　　“我愿意，我愿意……”释迦尊者想都没想就同意了。

　　“好，那你忍着。”

　　“你干什么？”释迦尊者原本心中大喜，可是突然看到林凡手拿斧头，顿时也吓懵了。

　　“把你这两个馒头给砍了。”林凡很是认真地说道。

　　“卧槽！”释迦尊者脸色大变，不由的说出了脏话。

　　“秃驴，你讲脏话了啊。”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过，不过贫僧不管，这是你打的，你得负责，不然贫僧就跟着你。”

　　“你……你。”

　　林凡无奈了，这尼玛也是种罪啊。


第678章 天骄如此之多

　　林凡已经对这秃驴表示万分的无语，这什么得道高僧啊，完全就是赖皮啊。

　　林凡甚至都有种直接把对方弄死的想法了。

　　不过想想还是算了，自己可不是杀人狂魔。

　　“施主，大哥，大帝，你就行行好，把我弄恢复过来吧。”释迦尊者真的已经哭了，如今这身躯，还怎么见人啊。

　　如果只是一般的肿大也就算了，可关键的便是，这肿的有些过分了，只要眼睛不瞎，自然能被看出来。

　　“我还有一法，也是最后一法，如果你还不同意，那真的没有任何办法了。”林凡犹豫了片刻，也是受够了这秃驴的纠缠。

　　释迦尊者面色顿时大喜，可是刹那之间，又恢复如常，上一个方法就如此的不靠谱，那这最后一个方法还能靠谱不成。

　　“请说，我听着。”释迦尊者说道。

　　“秃驴我看你面容清秀，如果彻彻底底的变化为雌性之身，倒也没什么问题，既然修不成佛，不如修菩萨吧。”林凡淡然地说道。

　　这也是林凡最后一个办法了。

　　如果这秃驴同意的话，那么皆大欢喜，如果不同意的话，那可就坑爹了。

　　林凡心中也对天发誓，从今以后，《黑虎掏心》只对死敌使用，这惹上麻烦甩也甩不了啊。

　　要是这秃驴直接暴躁起来，对自己动手那倒还好，可是这秃驴软磨硬泡，实在是让人有些受不了啊。

　　释迦尊者一听这话，神色顿时懵比了，随后急忙摇头。

　　“算了，我还是跟着你吧。”释迦尊者想都不用想地说道。

　　变身为雌性？这不是在开玩笑嘛？本佛爷男人之躯过的好好的，怎么能成为菩萨之身。

　　“你跟着我也没用啊，你要是在不走，你信不信我弄死你。”林凡一人习惯了，而最为关键的就是，这一个大胸秃驴跟在身边，这要是被人看到了，也有些丢人啊。

　　“阿弥陀佛，贫僧已经变成妖孽之躯，也无脸存活于世间，能够死在施主的手中，也是贫僧的造化啊。”释迦尊者直接盘坐在对上，脑后佛光闪烁，仿佛是要圆寂一般。

　　林凡：“……”

　　……

　　最终，林凡投降了，暂时不跟这秃驴较劲了，既然想跟着那就跟着好了。

　　不过林凡心中却已经有了另一个想法，那就是趁其不备，直接一板砖将这秃驴给敲晕，然后开始跑路。

　　有了上一次的教训，林凡保证绝对隐藏气息，隐身起来，直到这秃驴离开为止。

　　“秃驴，你可是佛族之人，怎么也吃肉。”此时释迦尊者已经跟定了林凡，因此也是坐在那里，大口大口的吃着肉，而林凡看到这一幕，也是有些无语了。

　　“额！不吃肉吃啥？”释迦尊者抬头疑惑的问道，不知道这人族大帝要干什么？莫非连肉都不能吃了不成。

　　“没事。”林凡不想多说什么，心里也已经明了，这佛族之人，虽说与自己前世在地球上的佛教很相似，但说直白点，那也就是两个不同的种类。

　　恐怕在教义上，还是有些差别的。

　　“这里妖气冲天，很不寻常啊。”释迦尊者美滋滋的吃着古兽大腿，眼神深邃的看向那远处。

　　在释迦尊者的眼中，无穷无尽的墨绿色迷雾漂浮在这一片区域的上空，其中妖魔鬼怪横行。

　　“呵呵，只是一群树妖而已。”林凡没想到这释迦尊者竟然有着眼头见识。

　　“不是，树妖虽多，但实力都太弱了，而这妖气冲天而起，凝而不散，很显然这里面必有强大的妖物。”释迦尊者天眼打开，原本漆黑的双眸之中，闪烁着阵阵金光，看穿了天地之间，一切常人所看不到的东西。

　　“呦呵，看来还有几把刷子啊。”林凡笑着说道。

　　“雕虫小技！”释迦尊者淡然一笑，轻轻摆手，很显然，这一番夸赞，说到了释迦尊者的心坎里了。

　　“秃驴，你不装逼能死啊，夸你一句，你还上天了不成。”林凡看到这秃驴那得意的表情，心中便是不爽。

　　人前人样，人后那嘚瑟样，还真没怎么遇到过。

　　“有人来了。”这时，林凡发现漆黑的夜空之中，闪烁着几道耀眼的光芒，转眼之间，这几道光芒便出现在林凡的面前。

　　光芒消散，几道人影出现在林凡与释迦尊者的面前。

　　“你们是什么人？”三人之中，一名头戴金冠，桀骜之气十足的男子凝声问道，语气略微有些不善。

　　释迦尊者在看到这几道光芒的时候，便早早的从储物戒指之中，拿出了一件长袍，披在了身上，将其那怪异的身躯，包裹的严严实实，让人看不到里面的玄机。

　　“呵呵，先来后到，你们后来的，还问我们是谁？”林凡撇了三人一眼，倒是没将其放在心上。

　　不过让林凡疑惑的便是，这古圣界强者怎么那么多，这三个家伙的修为，竟然都是神天位七重万法归一境。

　　“放肆！”那头戴金冠的男子，神色一怒，想要动手，可却被一旁的男子给拦住。

　　“南宫皇来了。”

　　“哼！”金冠男子冷看了一眼林凡，眼中闪烁着阵阵杀意。

　　“哈哈，玉流天，刑万宫，珈永夜，没想到你们竟比我们早先一步。”虚空裂缝大开，两道人影从其中走了出来。

　　而其中一人，每走一步，都仿佛蕴含天地大道一般与天地融合在了一起。

　　虎虎生威，气息深藏不漏。

　　……

　　林凡与释迦尊者相互对视了一眼，随后小声的讨论了起来。

　　“这四个人我知道，各大宗门的天骄，是真正的天骄弟子，每一个实力都不弱于贫僧，没想到如今一来便是四个，看来这地方一定有什么大秘密。”释迦尊者轻声地说道。

　　林凡看着四人，不由的将目光转向了跟随在南宫皇身边的一个男子。

　　那男子的修为也是神天位七重，但是那隐藏的气息，却犹如奔涌的浪潮，强大无比。

　　“南宫皇，你身边这人是谁？你应该不会不知道，咱们来这里，可不是来游玩的。”玉流天三人略微不满地说道。

　　“哈哈，这位是墓满风，实力强大，不弱于我们，此次前来，有墓兄的帮忙，我们也更加的有把握啊。”南宫皇笑着说道。

　　对于墓满风的实力，南宫皇还是知道的，那可真是强大如斯啊，三十招之内，镇压自己，这等修为，就算是玉流天他们也不是其对手啊。

　　……


第679章 深谙此道

　　林凡打量着眼前这五人，而对于这五人来说，却没有将林凡放在眼里。

　　就算是那林凡看好的墓满风，目光也只是在林凡身上停留了一秒钟，刹那之间，便不再关注了。

　　“这秘境之中……”南宫皇想要讲解一下这秘境之中的情况，却被一旁的玉流天给打断了。

　　玉流天眼神一变，示意了一下众人，表示在场还有两个外人，甚至心中也已经起了杀意，示意众人要不要动手。

　　墓满风看着众人，眼中闪烁着一丝不屑，向前一步，拱手道，“大师佛性很强，是佛族之人？”

　　对于墓满风来说，玉流天四人虽然实力不错，但还没有放在眼里，不过那未知的两人之中，其中身躯隐藏在长袍之下的释迦尊者引起了墓满风的注意。

　　“施主，能够感受到佛性？”脑袋隐藏在长袍下的释迦尊者，微微一愣，略显一丝兴趣。

　　佛性飘渺虚无，如果不是佛族之人，寻常人是根本看不出来的。

　　“偶然之间，学过佛族的功法。”墓满风浅笑地说道，当然也不会说自己在奇遇中，遇到了佛族大能的宝藏。

　　而当释迦尊者抬头看向墓满风的时候，却是惊讶的点了点头，“没想到施主所修炼的佛族功法竟然如此高深，应该是大自在尊佛一脉的功法。”

　　释迦尊者是佛族之人，饱读佛族书籍，对于佛族各大派系的了解，那是了然于胸。

　　不过让释迦尊者疑惑的便是，大自在尊佛一脉，在很早以前就已经陨落，没想到如今却又有人修炼了这一脉的佛法。

　　墓满风没想到这和尚眼光竟然如此毒辣，仅仅是自己所散发出来的一缕佛性，便能推测出自己所修炼的佛法，这倒是墓满风所没想到的。

　　“还未请教大师的法号。”墓满风感觉这和尚绝对不一般。

　　“贫僧……”这些人虽说都是宗门天骄，但是对释迦尊者来说，自己的名头其实也不小了，如果自报家门的话，是绝对又能引起一丝震动。

　　可是就在释迦尊者准备自报名号的时候，林凡却起身朝着里面走去。

　　“哎呀，施主，你去哪，等等贫僧。”释迦尊者见林凡离去，哪里还敢逗留，好不容才找到对方，要是再让对方跑掉，那可去哪找啊。

　　“到秘境里面去。”

　　……

　　“这两人是什么来路？”南宫皇见墓满风对这和尚如此重视，也不由的凝重了起来。

　　“哼，管他什么来路，如果敢挡我们的路，就送他们上西天。”玉流天冷声道，眼中凶光更甚。

　　“小心为妙，这和尚不简单。”墓满风凝重地说道。

　　他的感觉绝对不会有错，从无到有，慢慢厮杀过来。

　　“哼，胆小如鼠，这两个家伙竟既然先入秘境，那也正好让他们先探探路，这秘境之中，危机重重，说不定也不止我们进入。”玉流天不屑的看了一眼墓满风说道。

　　“玉流兄，墓兄是我朋友，也是我们的队友，我希望你能注意你的言辞。”南宫皇眉头一皱。

　　这玉流天今日莫非吃了火药不成，对自己带来的人如此不友好。

　　“哼。”玉流天冷哼一声。

　　刑万宫与珈永夜却是暗自笑着，他们也摸不清这墓满风的底，不过玉流天主动挑衅，到也希望能够看看这墓满风到底是什么实力。

　　“玉流天，我是看在南宫兄面上对你忍让，你现在三番五次的挑衅与我，今天我倒要跟你走过一场，看一看你到底有何本事。”墓满风神色阴沉，心中对这玉流天也是起了杀意。

　　“墓兄！”南宫皇没想到事情竟然变成了这般，不由的有些难做了。

　　“南宫皇，这事情我看你还是别阻拦了，既然如此，就让他跟玉流兄走过一场，正好也看看他到底有没有这个实力跟我们一组。”刑万宫说道。

　　“没错。”珈永夜点头应道。

　　……

　　“施主，怎么这么突然的就要走啊。”释迦尊者无奈地说道。

　　“怎么，看你等会装逼啊。”林凡瞥了一眼说道。

　　这释迦尊者要拉什么屎，一眼就能看的出来。

　　“施主，你怎能这么说贫僧。”释迦尊者伤感地说道，他没想到竟然遇到如此熟悉自己的施主，倒是释迦尊者所想不到的。

　　正所谓惺惺相惜，英雄所见略同，释迦尊者明白，眼前这人族大帝，也是装逼之道上的老手，深谙此道啊。

　　“施主，这秘境之中气息有些不对劲，而且还来了如此之多的天骄，想必里面也是充满了危险，不如咱们就此撤退吧。”释迦尊者担忧地说道。

　　“你要是害怕，你走呗。”林凡淡然地说道。

　　先天之木，势在必得，无论如何都要得到，只是不知道这里面除了先天之木外，莫非还能有别的东西不成？

　　不过能够引来如此之多的强者，显然区区先天之木是绝对不可能的，那么一定是有别的宝贝了。

　　“施主，贫僧这不是害怕，正所谓我不入地狱谁……”

　　“行了，行了，别废话了，你要跟就跟着，不过可别见财起意，不然可别怪我弄你。”林凡继续向前行走，可是突然发现这秃驴停了下来，顿时心中一喜，莫非这个秃驴害怕了，要离开了不成。

　　“施主，你可以羞辱贫僧，但你不能侮辱贫僧，这种见财起意之事，贫僧怎么能干的出来。”释迦尊者义正词严地说道。

　　林凡无奈的摇了摇头，这秃驴真特么的有病啊，等会倒要看看能不能吓走你。

　　而此刻在林凡穿越这些树林的时候，那些树妖们，也是相互探讨了起来。

　　“现在怎么办，又来了不少强者，咱们还吞不吞了？”

　　“树皇大人说了，还吞个屁啊，都老实一点，这里的强者，每一个都能把咱们给灭了。”

　　“这到底出啥事了，平时都很少有生灵来的秘境，最近怎么会来这么多生灵呢？”

　　“这谁知道，如果运气好，咱们还能捡尸呢。”

　　“捡尸我喜欢，不费功夫，守株待兔。”

　　……


第680章 施主，你走过方向了

　　“这些秘境果然是得天独厚啊，天成之所，奥妙无穷啊。”

　　进入秘境之中，释迦尊者看着眼前的壮观之景感叹地说道。

　　“贫僧去过许多秘境，有的天成，有的是大能者以大法力开辟出来，可是相比较起来，还是天然形成的更加气势恢弘。”

　　“行了，你这秃驴哪里来的这么多感悟，快点走。”林凡对着秃驴也是有些无奈了，也不知道是如何修炼到这等境界的，看来也是走了后门了。

　　“施主，你这是要去寻找什么？贫僧天眼一开，可观世间一切。”释迦尊者不动声色的又装了一个小逼。

　　这种功法，乃是佛族独有，往往进入秘境之后，拥有此功法的佛族，都能最快的寻找到宝贝。

　　“先天之木。”林凡说道。

　　“好，贫僧就来看一看，先天之木所在之处，有贫僧在，这先天之木无处遁行啊。”释迦尊者笑着说道。

　　“不用了，我自己能找。”林凡瞥了释迦尊者一眼，才不会给他装逼的机会。

　　“施主，交给贫僧就好，绝对靠谱。”释迦尊者刚想发挥一下，却发现这家伙竟然又不给自己机会。

　　这对不装逼就受不了的释迦尊者很是难受。

　　“那你慢慢看，本帝先走了。”林凡也不等释迦尊者，直接朝着前方走去。

　　“施主，等等啊，很快的。”

　　“天佛之眼，与佛有缘，开。”

　　刹那之间，释迦尊者口念经文，头顶上方陡然出现了一尊“眼佛”，这尊“眼佛”身上密密麻麻的全是眼睛，所看之处，一片虚无。

　　“施主，你走错了，先天之木在这个方向。”释迦尊者朝着林凡喊道。

　　“本帝今天就走这条路，你牛逼你走那条路。”林凡知道释迦尊者喜好装逼，如果不给其装逼，那浑身可都不对劲啊。

　　林凡现在的想法就是将释迦尊者赶走，省的在其眼底下乱蹦。

　　“哎呀，施主你咋就这么执迷不悟呢，先天之木真的在这个方向啊。”释迦尊者很想表现一次。

　　在带着林凡找到先天之木的时候，那满足感绝对爆棚啊，可是现在这家伙竟然不听自己的，这让释迦尊者很是难受。

　　仿佛说了天底下最真诚的话，却被人当成了谎话。

　　“施主，你等等贫僧。”如今两个大馒头还悬挂在身上，释迦尊者自然是不可能让林凡从自己的眼底下离开，因此也是暗叹一声，朝着林凡追去。

　　“麻蛋，要是真在那里怎么办？”林凡现在心里蛋疼无比。

　　这秃驴虽然有些烦，但还是有真本事的。

　　但就算是这样又能如何，小爷就该有骨气，怎么能让这秃驴如了愿，走这个方向，就算撞的头破血流，也要走下去。

　　“施主，真的在那边，这方向是真的没有先天之木啊。”释迦尊者说道。

　　“恩，我知道，但是我现在就想逛一逛，看一看，最后再去找先天之木，行不行？”林凡说道。

　　“行。”释迦尊者点头道。

　　林凡看着周围的情况，先天之木的气息很是浓厚，这里秘境之中生长的植物很是茂盛，甚至有些灵草生长在其中，在被这些强大的生机滋润下，也逐渐向着更高阶的灵草发展着。

　　“施主，你怎么不说话了。”释迦尊者看着林凡一直望着前方，心中也是有些疑惑了。

　　林凡听着这秃驴所说的话，也不想理睬，不过脑海里却一直在思考一件事情。

　　这蕴含先天之木的秘境，这么长时间来，都没有生灵进来，如今倒是怪异，在这入口就碰到几个，很显然这里面一定是有什么重要的宝贝。

　　而且前来的人，绝对不会只有这几个，要是自己弄点动静，吸引一些强者过来，然后将这秃驴吓跑，自己在隐身之下，去将“先天之木”给收走。

　　这套路可以，稳稳的，绝对可以赚一波。

　　刹那之间，林凡漂浮在虚空之中。

　　“施主，你这是要干什么？”释迦尊者看到林凡漂浮在虚空之中疑惑的问道。

　　林凡没有说话，一掌朝着秘境的大地拍去，澎湃的法力猛的爆发出来，浩瀚的巨掌重重的拍在大地之上。

　　轰隆！

　　以林凡现在的实力，法力浑厚的吓人，一掌拍出，那是惊天动地。

　　方圆百里，震动了起来，坚固的秘境地面，不断崩裂。

　　“施主，你怎么突然动手了。”释迦尊者疑惑的问道，“莫非施主你被秘境之中的邪魔附身了不成，放心，有贫僧在，贫僧绝对不会袖手旁观的。”

　　“秃驴，附身个妹啊。”林凡一指挥出，浩瀚剑意，破空而来，朝着前方穿越而去。

　　轰！

　　轰！

　　林凡现在就不信了，这秘境之中就没有其他人了。

　　强悍的法力如同浪潮一般，席卷而去，以林凡为中心，方圆千里之内，百孔千疮，如同发生了一场大战一般。

　　在这秘境的四方，许许多多强大的存在，都感应到了这真波动。

　　“有人动手了。”

　　“走，咱们去看看，说不定是谁发现了宝贝。”

　　……

　　此刻林凡漂浮在虚空之中，眼观八方，感受到了一些强悍的气息从远处传来。

　　“原来是两个生灵。”

　　刹那之间，林凡远方的虚空，被人撕裂开来，强大的虚空逆流，倒卷而来。

　　“原来是古族。”

　　林凡看到来人，却没想到来的竟然是古族。

　　果然如自己所想的一般，这秘境之中一定是有了什么东西，才会吸引如此之多的强者前来。

　　神天位六重。

　　神天位五重。

　　“麻蛋，这不够看啊，以这秃驴的实力，根本毫不畏惧啊。”林凡看到来的两个古族，眉头一皱，心中有些失望。

　　“我明白了。”就在这个时候，释迦尊者来到林凡的身边。

　　“干什么，大惊小怪的。”林凡有些无奈地说道。

　　“施主，贫僧终于明白你的想法了，原来你早就知道有古族前来，才会弄出这些动静，将其吸引过来，哎呀，这么好的办法，贫僧怎么就没有想到呢。”释迦尊者眼中放光，尤其是看到这两个古族的时候，更是欢喜异常。

　　“施主，这两个古族就交给贫僧了。”释迦尊者不等林凡多说什么，立马动手。

　　“我日！”

　　……


第681章 你想学，我可以教你啊

　　刹那之间，释迦尊者功法运转，万丈禅光照射虚空。

　　“极乐世界，永不堕落轮回，普度众生，普渡慈航。”

　　释迦尊者身上散发着无穷的渡化佛光，这些佛光照射在这两头古族身上，顿时让这两头古族狰狞怒吼了起来。

　　“秃驴，你敢渡化我们。”两头古族没想到这家伙竟然是佛族之人。

　　佛族渡化之光，强大无比，常人难以抵挡，尤其是古族本身就罪孽深重，心中怨念颇深，在这佛族渡化之术面前，更是能够引出心中的罪孽，最终感悟自身，皈依门下。

　　因此对古族来说，这佛族的渡化之术是最为痛恨的。

　　“两位施主，罪孽深重，我不入地狱，谁入地狱，今日就将一切罪孽加持我身，贫僧愿为两位施主承受。”

　　“渡化！”

　　突然之间，两头狰狞的古族，面色不断变化，狰狞的双眸，变的柔和了起来，那恐怖的表情，也变的祥和起来，两只漆黑的巨手，微微一合，口念佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　在这股强悍的渡化之术下，两头古族再也支撑不住，彻底的被释迦尊者渡化，如同转化为罗汉金身，身上闪烁着佛光。

　　“收！”

　　释迦尊者手指捏花一般的将两头古族捏起，随后投入到洞天佛国之中。

　　“我去，这尼玛得多少古族。”

　　在释迦尊者打开洞天佛国的刹那之间，林凡也是被里面那浩瀚的古族给吓尿了。

　　那些凶恶的古族，在释迦尊者的洞天佛国之中，一个个面色祥和，端坐在蒲团之上，口念经文，每一头古族的双掌之间，散发出阵阵白光，随后融入到了洞天之中。

　　“我就说了，这秃驴不安好心，原来是要渡化这些古族，收入洞天佛国之中，收集信仰，壮大洞天啊。”

　　“不过这功法倒是有些霸道了。”

　　林凡看到这门功法，倒是有些想学了，虽然自己有雷霆调教法王，但是这雷霆调教法王不是群攻之法。

　　如果能够学会这门佛法，相互结合，那又会爆发出什么样的效果呢。

　　这一切，都让林凡很是好奇。

　　不过这功法现在只有释迦尊者会，自己又该怎么学会呢。

　　这倒是有些难办了。

　　“啪啪！”

　　“不错，不错，秃驴，你这功法很霸道啊。”林凡淡然一笑，鼓掌说道。

　　释迦尊者听到这话，嘴角顿时露出了鬼畜的笑容。

　　“你想学啊，可以教你啊，不过你得把我胸恢复正常。”

　　这一刻，释迦尊者的内心终于得到了满足，百般等待，终于等到了自己发挥的时候了。

　　“我这《渡化之术》脱离于《大渡化佛光》，属于小乘佛法，如果是《大渡化佛光》的话，修炼到极致，可一念之间，渡化众生万物，甚至连天都能渡化，不过很可惜，《大渡化佛光》失传了。”释迦尊者无奈地说道。

　　林凡在听到这《大渡化佛光》的时候，内心也是猛的跳动了起来，没想到还有如此逆天的功法，不过当听到后面的一句话的时候，心中却是骂娘了。

　　这跟没说有什么区别。

　　不过这些倒是无所谓，如果能够学会这《渡化之术》，以功法进阶的可能性，绝对可以将其进阶到最高境界。

　　只是现在连这《渡化之术》都学不到啊，还谈个屁的进阶。

　　《黑虎掏心》要是能破的话，早就破了，哪里还等到现在。

　　“谁说本帝想学了，小乘佛法，还入不了本帝的眼。”林凡嘴上虽说不想说，但是心里却是真的很想学啊。

　　就连洞天之中的雷霆调教法王也是嘶吼了起来。

　　“主人，一定要学啊，如果学会了，本法王就能进阶为教化佛王了。”雷霆调教法王渴求地说道。

　　“不急，慢慢来，总有一天能够学会的。”林凡安慰地说道。

　　“恩，主人我相信你。”雷霆调教法王此刻幻想着自己成为教化佛王那时的雄姿，也是渐渐的迷醉了。

　　“那算了，况且这《渡化之术》也是佛族不传之秘，就算贫僧想教，也得遵从族规。”释迦尊者贱笑地说道。

　　他从林凡的眼中，看到了那渴求的眼神，不过贫僧就是不教，除非把自己的胸脯变回原样。

　　“这两个生灵好阴险啊。”

　　“是啊，引起震荡，吸引他人过来，再将其降服，这方法倒是有些卑鄙了。”

　　“咱们要不要将这两个家伙斩杀了。”

　　“不行，这两人修为很强大，咱们不一定是其对手。”

　　“哼，咱们就跟在这两个家伙身后，只要等到机会，咱们就将其斩杀。”

　　“好。”

　　……

　　“原来还有两个家伙隐藏在虚空之中啊。”林凡一眼望向虚空，一掌拍出，虚空震荡。

　　两道身影直接被强行从虚空之中挤了出来。

　　“不好，我们被发现了。”

　　“跑！”

　　……

　　“这两位施主身上罪孽深重，罪孽成红色，显然杀了不少生灵，就由贫僧来渡化他们吧。”释迦尊者没想到跟在这人族大帝身边如此之好，以前想要遇到罪孽深重之人，何其的困难，哪像现在，渡化一波，又来一波。

　　“臭秃驴，就你也想渡化我们，简直就是做梦。”

　　这两个生灵听到这秃驴想要渡化，心神也是一惊，法力运转，周围的虚空，不断爆炸，想要再次遁入虚空。

　　“不用渡化了，斩了便是。”林凡一指点出，锋芒剑意割裂虚空，直接将这两个生灵的身躯搅成血肉。

　　“可恶，你竟敢杀我们，我们是赤月血魔教的人。”

　　一团团血肉不断翻滚着，想要再次凝成实体，可是在林凡法力的压制下，却是不断爆裂。

　　“施主，让贫僧渡化他们吧。”释迦尊者见林凡要将这两个强者斩杀，心头一疼，瞬间出手，可是在这一刻，一切都已经晚了。

　　一只巨手突然出现在虚空之中，瞬间分为无数只法力巨手，将这些血肉一块块抓住，随后捏取回来。

　　“啊！”

　　惨叫之声连绵不断，刹那之间，林凡便将这两团血肉扔进了洞天之中。

　　“叮，恭喜击杀神天位六重法则境强者。”

　　“叮，攻击经验增加……”

　　“施主，这太浪费了啊。”释迦尊者痛心疾首地说道。

　　“呵呵！”


第682章 血色巨山

　　“没想到赤月血魔教也派人来到了这里，这秘境之中到底存在什么，竟然引来这么多大势力。”释迦尊者略微疑惑，这看上去平平淡淡的秘境，莫非出了什么逆天的宝贝不成？

　　“赤月血魔教是什么玩意？”林凡问道。

　　古圣界之中势力太多，除了个别几个，其他的还真不知道了。

　　“这赤月血魔教很强大，传闻其教主不是大千种族生灵，而是一头赤月深渊恶魔，实力强大，手段残忍，一出现，那便是腥风血雨，无人可敌啊。”释迦尊者感叹地说道。

　　“你看过？”林凡看着释迦尊者那说的跟真的神色，反问道。

　　“没有，我也是听别人说的。”释迦尊者说道。

　　“别人说什么你就信什么，没亲眼所见，能不能有点自主追求。”林凡对这秃驴已经表示服气了。

　　“施主，不知你是否听过一句话。”释迦尊者深吸一口气，如今有求于人，必须忍住啊。

　　“什么话？”

　　“不听老人言，吃亏在眼前。”释迦尊者说道。

　　“滚粗！”林凡已经不想跟这秃驴多说什么了，而是看向前方，刚刚一波震动，吸引来了两拨人，如果这里真有什么重宝的话，绝对不会来这些人，看来这些家伙只是炮灰，前来查探一番而已。

　　“施主，先天之木是真的在那个方向，你真的不去？”释迦尊者说道。

　　“不去。”林凡怎么可能如了这秃驴的愿，刚刚一不小心被这秃驴动手了，让其完美的装了个逼，这对林凡来说，是无法忍受的。

　　林凡看向秃驴，却发现这秃驴非但没有痛苦不已，反而表现的很是兴奋。

　　“既然这样，施主咱们继续破坏吧，吸引更多罪孽深重之辈前来，咱们五五分，如何。”释迦尊者兴奋地说道。

　　渡化的生灵越强大，所提供的信仰也将越多。

　　尤其是刚刚渡化的两头古族，修为也是不弱，比起洞天佛国之中的那些生灵还要强大。

　　经过这些年来的努力，释迦尊者好不容易才将洞天提升到“佛国”境界。

　　不过想要将“佛国”提升到“佛界”，就凭现在洞天之中的生灵，那是一辈子都没有希望的。

　　“破坏你妹啊，这里刚刚破坏的这么厉害，才来了几个家伙，向前走，到深处。”林凡说道。

　　“施主言之有理啊。”释迦尊者一听，眉头一展，打一个地方换一个地方，同一个地方，还有谁会来啊。

　　林凡没有跟释迦尊者再多说什么，而是朝着前方飞去。

　　“元神分离。”

　　这一刻，林凡默默的让元神进入隐身状态，随后脱离自身，朝着先天之木的方向赶去。

　　对于林凡来说，他已经信了这秃驴所说的话了。

　　嘴上虽说不信，但是内心是真的信了。

　　不过就算如此，林凡也不可能亲自前往，直接让元神去镇压先天之木，收取先天之木。

　　“施主，刚刚我感觉到了一阵风。”释迦尊者陡然停了下来，神色怪异地说道。

　　“这是你错觉。”这秃驴莫非是雷达不成，连隐身状态之下，都能感受的到，真是日了狗了。

　　林凡现在内心很痛，他就是想弄出动静，吸引来一群大BOSS，然后将这秃驴给吓跑，那时候可就轻松多了。

　　可惜来的家伙，一个个都跟弱鸡一般，翻手镇压，连一点压力都没有。

　　秘境。

　　“看来这里发生了一场大战啊。”南宫皇看着眼前破碎的情景，不由的凝重地说道。

　　“想必就是那个两家伙进来之后，遇到了什么事情发生了打斗，不过也好，让他们冲锋陷阵，我们倒也可以坐收渔翁之利了。”刑万宫笑着说道，只是此刻却忌惮的看着南宫皇一旁的墓满风。

　　刚刚在外面，他没想到这墓满风竟然如此之强，竟然以绝对之势，将玉流天碾压。

　　这种实力，让他们忌惮了起来，如果真的在这里面寻找到了什么宝贝，很难说这墓满风不会劫宝杀人。

　　他们原本三人想要合力将这墓满风击杀，但是看现在这情况，南宫皇根本就已经下定了决心，跟这墓满风一条船。

　　如果三人联手，很难说这南宫皇不会帮助这墓满风，到那时候，情况可就不妙了。

　　因此，三人相互对视一眼，心中各怀鬼探。

　　尤其对玉流天来说，他根本无法忍受自己会败，而且败的如此凄惨。

　　这可恶的家伙，将自己踩在脚下的那一刻，玉流天便对天发誓，一定要让这个家伙，死无葬身之地。

　　“咱们小心一点。”南宫皇说道，随后五人朝着前方继续前进。

　　……

　　“施主你看这下方，没想到在这浓郁的木灵气之下，这大地都已经成精了。”释迦尊者看到下方一块土地不断震动着，一块块如山一般大小的石块组合起来，形成一尊石头巨人，感叹地说道。

　　“这里的先天之木很是浓厚，万物在这里，时间长久下来，修炼有成，也是正常的事情。”林凡一掌拍下，将这石头巨人捏取到洞天之中。

　　“施主，你怎么出手也不说声，贫僧刚准备将其渡化啊。”释迦尊者心中一痛，没想到自己又慢了。

　　“谁让你手慢的。”林凡呵呵一笑。

　　“前方又有一头，施主，别跟贫僧抢。”释迦尊者心痛之时，突然看到前方还有一头石灵，也是猛的上前，迫不及待的施展功法，将这石灵给渡化，仿佛有什么人要跟其抢夺一般。

　　“我日，一头神天位一重的生灵都不放过，秃驴不愧是秃驴，所过之处，寸草不生啊。”林凡感叹地说道。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，林凡突然感受到了一股力量波动，这股力量阴暗无比，很是强大。

　　“施主，你看那五座血色巨山。”释迦尊者此刻惊呼一声。

　　“本帝看到了，别大惊小怪的。”林凡无奈了，这么大的五座山，老子又不是瞎子。

　　“就是这种气息，刚刚在外面的时候，贫僧感受到的邪恶气息，便是这个。”释迦尊者神色不由的凝重了起来。

　　“施主，咱们最好不要去，那里的气息有些诡异。”释迦尊者心灵有感，对祸福都有种先天感应。

　　这是佛法修炼到极高的境界，才能拥有的感应。

　　“你不去可以离开，本帝到要去看看。”林凡怎么可能不去，看着秃驴紧张的神色，林凡心中便是一喜。

　　如果能让这秃驴知难而退，那便是最好。

　　况且就算没有这个秃驴，林凡也会过去，进入秘境之中，发现诡异的地方，就没有不去探查一番的理由。


第683章 咱们五五分

　　“施主小心，这五座血山有魅惑人心的力量。”刚靠近这五座血山，释迦尊者眉头一皱，眼中闪烁一丝精光，一道佛光飞射而去，将这些魅惑人心的力量全部镇压。

　　“这到底是如何形成的，这五座血山上的神秘符文……”释迦尊者神色凝重，脑海迅速转动，顿时惊呼一声，“这是噬魔大阵。”

　　“噬魔大阵？”林凡饱读云宗典籍，脑海中的知识量早已经如同汪洋大海一般，微微一动，便已经知晓了一切。

　　“看来有强者在汲取这先天秘境的根基啊，不过既然选择在这蕴含先天之木的秘境，很显然这强者已经身后重伤了。”林凡说道。

　　“没错，噬魔大阵是逆天大阵，虽然毫无攻击力，但是其中的妙用，却是恐怖异常，不过看现在这情况，这噬魔大阵已经停止了运转，想必也是发生了什么事情。”

　　“进去看看。”林凡没有任何犹豫，立马朝着五座血山的中间走去。

　　释迦尊者警惕了起来，这里的一切太过于诡异。

　　如果仅仅是这噬魔大阵的话，倒也没有什么，但最为关键的便是这噬魔大阵停止了运转，那么只有两个可能性。

　　一个就是这身受重伤的强者恢复了，另一个便是死亡了。

　　可是能够吸引如此之多的强者前来，想必也绝对不是这般的简单了。

　　“施主，这噬魔大阵已经被炼制成了宝贝，施主等会倒是可以收取。”释迦尊者说道。

　　“那你怎么不收。”林凡没想到这秃驴这么好心，放在眼前的宝贝，竟然都让给自己。

　　“贫僧修行佛法，这邪恶有伤天和之物，贫僧倒是不需要。”释迦尊者说道。

　　“秃驴，那你这意思，就是说本帝就邪恶了。”林凡一听顿时炸了，这秃驴拐着弯骂人啊。

　　“施主，贫僧可没这么说啊，是你自己说的。”释迦尊者立马否认。

　　林凡：“……”

　　……

　　而此刻在虚空深处之中，一些势力隐藏在虚空之中。

　　“先让他们看看这其中的情况。”

　　“没想到千年前身受重伤的血芒魔尊，竟然躲在这里疗伤，如果不是最近天地异象，还真不知道但是赫赫威名的血芒魔尊会躲在这小小的秘境之中。”

　　“噬魔大阵如今停止运转，想必这血芒魔尊已经陨落，不过不管怎么说，血芒魔尊也是强者，就算死，他也不会让自己的东西被他人得到。”

　　“先让这两个家伙试一试，就算他们运气好，得到了血芒魔尊的宝贝，咱们那时候在出手围杀，到时候宝贝还是我们的。”

　　此刻，林凡与释迦尊者已经成为了众多势力眼中的炮灰。

　　“施主，贫僧感觉不妙啊，虚空之中好像隐藏了不少强者啊。”释迦尊者内心噗通的跳动着。

　　“恩，我知道，看样子他们是想把咱们当成炮灰了。”林凡说道。

　　“那咱们该怎么办？”释迦尊者显的有些担忧了。

　　“秃驴，这一次我也不吭你了，等会听我的话行事。”如今的情况，倒是有些棘手了，如果仅是自己一人的话，倒也没啥。

　　但关键的就是这秃驴还跟在自己身边，如果自己还玩弄下去，说不定这秃驴就能被自己玩死。

　　这秃驴虽然有些烦人，但心倒也不坏，最为关键的就是，自己还得学习那《渡化之术》啊，要是这秃驴挂了，自己得找谁去学。

　　“好。”释迦尊者点了点头，这个时候他也不像装逼了，因为现在的情况好像有些不妙啊，别装逼不成，反被草。

　　虽然他不知道周围的虚空之中隐藏了多少势力，但要是继续装逼的话，恐怕连屎都能被打出来。

　　……

　　“哈哈，没想到我们运气如此之好，竟然得到了这些宝贝。”

　　“发财了，丹药无数，还有一本逆天功法啊。”

　　“走，赶紧走，我有一门破碎虚空之法，可以直接从秘境之中离开。”

　　林凡与释迦尊者的声音从那五座血山之中传来，同时释迦尊者偷偷摸摸的向外遁去，手指之间，佛光闪烁，化为一根根细线，将五座血山串联在了一起。

　　这是佛祖封印之法，正所谓一花一世界，释迦尊者将这五座血山联系在一起，构成一方小世界。

　　而此刻，隐藏在虚空之中的那些家伙，听到这些话，一个个都不能忍受了。

　　“没想到他们竟然得到宝贝了。”

　　“走，快进去，如果让他们跑了，我们可就真的亏大发了。”

　　“好，走。”

　　瞬息之间，虚空之中，许许多多身影化作长虹，朝着五座血山之中飞去。

　　不过也有一些大能者却没有行动。

　　“这件事情有古怪，血芒魔尊的宝贝可不是那么好拿到的。”

　　血芒魔尊纵横古圣界已久，脾性暴虐，喜怒无常，从不给任何人好处。

　　曾经就有一个传闻，血芒魔尊在古圣界某个地方留下了洞府，留给有缘人。

　　后来无数大千种族生灵寻找那洞府，最终不知道为何这洞府的地点，竟然散播了出去，导致无数生灵前往抢宝。

　　而到最后，所有抢宝之人全部死亡，最终才明白，原来这一切都是血芒魔尊的阴谋诡计。

　　用大千种族生灵来修炼一门魔功。

　　“咦，人呢。”

　　“怎么回事，莫非他们已经逃走了不成？”

　　这一刻，在这五座血山中间，一群隐藏在虚空之中的生灵暴露了出来。

　　“秃驴，封阵。”林凡此刻在隐身状态之下，从这五座血山之中出来。

　　“好。”释迦尊者眉头一动，手中结着千奇百怪的佛印。

　　刹那之间，一道佛光护罩，将五座血山封印了起来。

　　“不好，咱们中计了。”

　　此刻在这五座血山之中的强者，在感应到这股力量的时候，面色也都一变。

　　“施主，咱们现在怎么办？”释迦尊者现在有些激动了，他感觉自己是在干一件大事啊。

　　这其中的一些强者，有的比他还要厉害，如果被这些强者盯上的话，可就死翘翘了。

　　“关门打狗，今天本帝心情不错，咱们就五五分。”林凡心情大好，身形一动，刹那之间，千百万掌拍去。

　　每一掌都幻化成一条“大凡哥之龙”，朝着五座血山之中灌入。

　　林凡刚刚已经注意到了，这些强者的修为也都不弱。

　　神天位六重。

　　神天位七重。

　　神天位八重。

　　这在林凡看来，简直就是赚大发了。


第684章 坑杀

　　“御魔剑尊，没想到你也会来这里。”

　　“哼，狂风老祖，你能来，我怎么就不能来？”

　　在这五座血山之中，大批强者，面面相觑，随后扫视一圈，竟然有不少强者之间，都相互认识，有的甚至还有血海深仇。

　　“御魔剑尊受死吧，你为了修行你那不灭旷世剑意，竟趁我不在，屠我门人。”一名老头凶意翻腾，尤其是在看到御魔剑尊的时候，更是怒火中烧。

　　“如意老祖，莫非我还怕了你不成？”御魔剑尊看到如意老祖，滔天剑意腾飞而起，仿佛随时都能动手一般。

　　“行了，都别吵了，没想到我们竟然也中了计，看来是有佛族高手出手了，以五座血山为基础，构成了一方小世界，你们有什么恩怨，等会出去之后，在自行解决。”说话之人，是一名长有三个脑袋的老者。

　　这长有三个脑袋的老者，修行的乃是一气化三尸的神秘功法。

　　“三尸老祖，没想到你竟然将这门功法，修炼到了三头六臂境界，想必要不多久，就能幻化成功，那时候八荒合一，直逼永恒神位。”

　　三尸老祖实力强大，在这群人之中，也是颇有威信，这些桀骜不驯之辈，此刻也安静了下来，在这个时候，他们也不愿意得罪了三尸老祖。

　　“看看有没有古族，如果有古族的话，先将其斩杀，然后咱们在破了这方小世界，将那外面的两个家伙弄死。”三尸老祖说道。

　　众人相互看了看。

　　“没有古族。”

　　“怪了，这种秘境出现状况，古族都会大肆入侵，怎么现在没有一个古族。”

　　“刚刚在来的路上，我看到那两人，斩杀了两头古族，不过那两头古族修为太弱，根本不像是前来抢宝的，倒像是来探路的。”

　　“好，既然如此，那么就破开这方小世界，这布下小世界的佛族，修为虽然不错，但是却支撑不了那么久。”

　　“好。”

　　……

　　“施主，咱们现在真的不撤？贫僧这小世界也撑不了多久啊。”释迦尊者额头豆大的汗水，哗啦啦的流着。

　　他已经感受到了那小世界中狂暴的气息。

　　“没事，让我的大凡兄飞一飞。”林凡淡然地说道，随后看向周围的虚空。

　　“本帝人族大帝林凡，本帝不管你们是何方神圣，但如果谁胆敢放肆，休怪本帝出手无情。”林凡知道还有不少强者依旧在围观着。

　　不过对于这些强者，林凡并没有放在心上。

　　而对于隐藏在虚空的大能者来说，他们对着人族大帝所说的话，却很是不满，不过却没人出头。

　　以不变应万变。

　　此刻在那小世界之中，众人看着即将破灭的小世界，也是露出了一丝笑容。

　　“哈哈，这小世界已经支撑不住了，不过佛族的功法却是奥妙无穷，尤其是那一花一世界，更是神秘莫测，不过还好这佛族并不会这门神秘的功法，否则今日可就有些麻烦了。”御魔剑尊冷笑地说道。

　　他曾经跟佛族大能者交过手，对那一花一世界，倒是心有余悸，那一次如果不是不灭旷世剑意大成，说不定还真能被困在其中不可自拔。

　　“御魔剑尊出去之后，便决一死战。”如意老祖怒声道。

　　“好，本尊奉陪到底，正好也拿你的精气神，来修炼另一门功法。”御魔剑尊大笑着说道。

　　“不好，你们有没有感觉有什么不同？”

　　就在这个时候，有人陡然惊叫了起来，他发现自己的体内，突然充斥了一股神神秘秘的气息。

　　“有什么不同，小世界即将破灭，等出去了之后，定要将这两个家伙碎尸万段。”

　　……

　　“三尸老祖，你要干什么？你这手摸我干什么？”

　　“御魔剑尊你想干什么？你别以为我打不过你，你就以如此戏弄我。”

　　“混账东西，你的手放哪里？”

　　“如意老祖你……”

　　就在这个时候，小世界内的情况陡然发生了变化。

　　大凡哥之气，已经爆发出了他的威能，在这大凡哥之气下，这些强者一个个面色大变，全部转变成了潮红色。

　　那原本一双双桀骜的双眸，在此刻也都变的疯狂无比，一个个通红无比，仿佛体内充斥了无穷的欲望一般。

　　“施主，这是怎么回事？”释迦尊者对小世界内所发生的事情了如指掌，可是在这个时候，释迦尊者的脸色也是变的极其怪异。

　　小世界中所发生的事情，已经超出了释迦尊者想象。

　　这一个个强者，怎么能干出如此之事，虽然具体不知道到底是怎么回事，但是他知道，这一定跟林凡是有关系的。

　　“没想到效果现在如此之快，好了，撤了小世界，这种画面，大家得一起欣赏啊。”林凡笑着说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧的小世界那是用来镇敌的，怎么能让这种事情发生呢。”释迦尊者立马撤去小世界，随后双手合十，不敢置信的口念经文。

　　“这佛族之人是要干什么？怎么将小世界给撤去了？”

　　“不知道，不过就算不撤去小世界，也支撑不了多久了。”

　　“这怎么回事，御魔剑尊怎么会压在如意老祖的身上。”

　　“这……这。”

　　那些隐藏在虚空之中的强者，在看到如今这一幕的时候，一个个也都傻眼了。

　　他们不敢相信自己所看到的一切。

　　这些强者竟然在做着令人无法相信的事情。

　　尤其是性格残暴的御魔剑尊面色潮红，正在撕扯着如意老祖的衣服。

　　他们可是知道如意老祖与御魔剑尊可是有仇的啊。

　　只是现在这情况，如意老祖好像很配合御魔剑尊一般。

　　“秃驴，说好的五五分，你可以渡化了。”林凡笑着说道，对于这种情景，他早已经见怪不怪了。

　　不过对释迦尊者来说，这种情况却是超乎了想象，如果不是亲眼所见的话，很难让其相信啊。

　　“他们这般，贫僧下不了手啊。”释迦尊者撇过头，不忍直视地说道。

　　“既然这样，那本帝就全收了。”如此之多的经验，让给这秃驴一半，林凡那也是做了很大的思想准备了。

　　如今这秃驴不要了，那求之不得啊。

　　“啊！施主请慢，正所谓我不入地狱，谁入地狱，他们做出如此丧尽天良之事，贫僧就算下不了手，也得下手啊。”释迦尊者一听林凡要将这些家伙全部斩杀，心中也是一疼，哪里舍得。

　　这个时候，就算下不了手，也得下手啊。

　　能够将这些强者渡化，那可是释迦尊者一直梦寐以求的事情啊。

　　“贱秃驴！”

　　明明想要，非要装作勉为其难的模样。


第685章 舍不得离开林凡

　　“施主，看破不说破。”

　　就在林凡准备动手的时候，释迦尊者却是真诚的看向林凡，淡然地说道。

　　“你妹！果然是贱秃驴，贱到自己都已经承认了。”林凡心中无奈，这秃驴能够活到现在也不无道理啊。

　　贱到这等程度，也快能够跟本帝一较高下了。

　　正所谓，贱人得以成天下。

　　林凡还是很看好这秃驴的，只要以后不作死，一定能成为巅峰强者啊。

　　刹那之间，林凡旋转如龙，直冲云霄，一掌伸出，朝着五座血山中，正在干着众人不忍直视的强者抓去。

　　强大的力量，压的虚空塌陷，五根手指，犹如擎天之爪一般，每一根手指都包裹着强悍的力量。

　　这些被“大凡哥之气”迷惑的强者，完全沉迷在了欲望之中，对外界所有的情况一概不问。

　　这些强者在林凡那狂暴的法力之下，整条身躯瞬间爆炸开来，化为一团团血肉。

　　在变成血肉的刹那之间，无数嘶吼声传来。

　　“可恶，是谁，到底是谁。”

　　“血肉重生。”

　　“这个家伙坑杀我们，我们杀了他。”

　　这一团团血肉之中蕴含着强大的法力，每一块血肉都蕴含了这些强者的意志，一个念头便是千百功法打了出来。

　　“到死都不安分。”林凡不急不躁，翻手便是从天而降，将这些功法全部镇压。

　　哗啦啦！

　　每一团血肉都被林凡吸收进了洞天之中，瞬间转化。

　　“叮，恭喜击杀神天位七重万法归一境御魔剑尊。”

　　“叮，恭喜经验增加700000。”

　　“叮，恭喜击杀神天位七重万法归一境如意老祖。”

　　“叮，恭喜经验增加690000。”

　　“叮，恭喜击杀神天位八重天地神丹境三尸老祖。”

　　“叮，恭喜经验增加800000。”

　　……

　　系统声不断提示着，经验也是快速的飞升着，数十位强者被林凡斩杀，所获得的经验那也是如同浩瀚之海一般啊。

　　“叮，恭喜修为提升。”

　　“叮，修为：神天位七重万法归一境。”

　　刹那之间，林凡心头转动，洞天震动，曾经所修行的功法，纷纷飞射出来，漂浮在洞天之中。

　　“万法归一，凝！”

　　神天位七重万法归一境，便是将自身所修行的法门，全部融合在一起，脱变，再脱变。

　　林凡在整理自身所修功法的时候，那虚空之中的强者们，一个个震惊了起来。

　　“这人好狠啊，举手之间，竟然将他们全部灭杀了。”

　　“这到底用的是什么办法？御魔剑尊，如意老祖他们好像根本就没反应的过来。”

　　“不知道，不过这个家伙将他们全部斩杀，那么他们的储物戒指肯定都在他的身上，通天财富啊，尤其是三尸老祖的财富，更是惊人。”

　　“惊人又能怎么样，咱们不一定是其对手，这是个凶威绝世的家伙，我们必须稳着点。”

　　“你们看，那个佛族之人，正在渡化他们。”

　　释迦尊者此刻心情无比的愉快，他没想到林凡对自己如此之好，留着这么多强者给自己渡化。

　　不过渡化这些强者需要消耗一些时间，毕竟这些强者的心智如同磐石，坚不可摧，想要渡化，还得需要消费一点功夫。

　　而林凡举手之间，将这些强者全部斩杀的手段，倒是让释迦尊者震惊万分。

　　……

　　“没想到这不起眼的家伙，竟然如此之强。”墓满风此刻也是惊愕的看着林凡。

　　在外面的时候，他倒是没怎么将林凡放在眼里，但是现在看来，这家伙可能比那佛族大能还要厉害。

　　“这一次棘手了。”南宫皇眼中闪烁着一丝忧愁，强者如此之多，就算是他们联手，也不一定能够得到好处啊。

　　刑万宫，珈永夜等人眉头一皱，心思开始转动了起来，这种情况，如果想要得到宝贝，看来还得想一些办法了。

　　这一刻，林凡双眸开阖，精光闪烁，自身的力量再次的变强了。

　　万法归一，所有功法融会贯通，融与自身。

　　不过让林凡最为重视的便是，这些强者的储物戒指中的东西。

　　宝贝虽有，但等级太低，林凡也看不上眼。

　　倒是那些圣灵丹，让林凡眼馋。

　　“秃驴，你炼化就好，这些储物戒指都归我了。”林凡也不等秃驴多说什么，便将那些强者的储物戒指全部一扫而空。

　　“不错，竟然有四亿圣阳丹。”林凡梳理了一遍，露出一丝笑容。

　　不过如果拆分开来的话，这每一个强者也是穷的响当当啊。

　　加上之前收刮的宝贝，一共有六亿。

　　“哎，看来最富有的还是那些至高啊，圣阳丹全部是以兆计算的。”林凡感叹地说道，可惜至高实在强大，能有一次好运，可不一定就有第二次好运了。

　　《一气化三尸》

　　《不灭旷世剑意》

　　《大小如意》

　　……

　　林凡从这些强者身上，也爆出了不少功法，这些功法的等级也都不弱，但是对林凡来说，倒也没那么重要。

　　不过这《大小如意》却是让林凡有一些兴趣。

　　“叮，是否学习《大小如意》。”

　　“学习。”

　　《大小如意》：改变自身，一念可撑天，一念可微尘。

　　“哈哈，爽快，实在是爽快啊。”释迦尊者拼尽一切，将这些强者渡化，满脸红光，显的很是兴奋。

　　释迦尊者自身实力不弱，但要想渡化这些强者，还真从未想过。

　　不过释迦尊者知道，自己能够如此好运，靠的都是眼前这位人族大帝啊。

　　此刻，释迦尊者看向林凡的眼神都变的不一样了，至于被打肿的胸脯，释迦尊者都有些不太在意了。

　　如果林凡帮自己胸脯变回原样，那就要离开他了。

　　那以后渡化强者的事情，可就没有自己的事情了啊。

　　想着，想着，释迦尊者倒是希望胸脯恢复成原样，不过倒也不需要那么快了。

　　“爽了吧。”林凡问道。

　　“恩，爽了。”释迦尊者点头说道。

　　“那能离开了没？”林凡说道。

　　“不行，不行，贫僧的胸脯还没变回原样呢，怎么能离开。”释迦尊者立马摇头说道。

　　开玩笑，就算胸脯变回原样，那也不想离开啊。

　　释迦尊者感觉自己跟这人族大帝在一起之后，运气竟然都变好了。

　　这才多久啊，就渡化了如此之多的强者，要是跟上个几年，那还不飞天啊。

　　“贪得无厌啊。”林凡哪里看不穿释迦尊者的小心思，不过也不多说什么了，等从这秘境离开的时候，在想办法将其甩开。

　　不过这个时候，周围隐藏着如此之多的强者，倒是让林凡心动了起来。

　　你们不惹小爷，可是小爷能惹你们啊。


第686章 群攻而起

　　“围观的小伙子们，都出来吧。”林凡一步跨出，虎躯一震，霸气侧漏的凝望虚空，这些家伙围观了半天。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利啊。

　　这些家伙都自认为自己是渔翁，可惜他们却不知道的却是，小爷就是劫匪，专门打劫渔翁手中的鱼肉。

　　虚空一片安静，隐藏在虚空中的大能者们面面相觑，不知道这家伙到底想干什么。

　　“施主，这是要干什么？”释迦尊者疑惑的问道。

　　刚刚渡化的那些强者，已经在洞天佛国之中，日夜祈祷，信仰更是源源不断，对释迦尊者来说，这些强者已经够了。

　　“打劫。”林凡淡然地说道，如同是在说一件很寻常的事情一般，可是对释迦尊者来说，这情况却是有些出乎意料了啊。

　　“打劫……他们？”释迦尊者傻眼了，虽然这很嗨，但也不能如此的放肆啊。

　　躲藏在虚空之中的强者们，惊异一声，不知道这家伙是想干什么。

　　对于他们来说，这种事情他们怎么可能理睬，因此有些强者知道这五座血山并没有什么秘密的时候，就已经准备离开，去别处寻找血芒魔尊的尸骸。

　　“哼，既然不出来，那本帝请你们出来遛一遛。”林凡见没有人出来，五指一张，抓向虚空，轰隆一声，虚空塌陷，许多强者全部都被挤压了出来。

　　“他这是要干什么？”墓满风眉头一凝，感受到虚空的挤压，全身力量一震，可是却发现这股力量很是强大，直接不可力敌。

　　“好强悍的力量。”

　　玉流天等人脸色微微一变，他们自身修为不弱，可是如今竟然被人从虚空之中直接挤压出来，这倒是让他们有些不敢置信。

　　“放肆，你这是要干什么？”漂浮在虚空中，一名身披白色长袍的男子暴喝问道。

　　而其他强者也都是如此，一个个神色不悦的看向林凡，仿佛是不给一个交代，此事就没完一般。

　　“施主，悠着点啊。”释迦尊者小心肝噗通的跳动着，林凡这一手，直接吓的释迦尊者不知道该说些什么了。

　　这是找死啊。

　　要是这些强者围攻而上，可就爽快了啊。

　　“秃驴，我劝你最好赶紧离开，等会本帝可要跟他们大战一场了。”林凡为了将释迦尊者弄走，也是拼了命了。

　　“为啥？”释迦尊者一愣，有些不太明白了，这就算在想装逼，也得看看具体情况啊。

　　“本帝开心，你走不走？”林凡瞥了一眼秃驴，心中也是想着，要是这还不走，小爷也是服气了。

　　“哎，既然施主要这般，那贫僧也只能奉陪到底了。”释迦尊者此刻神色一正，如同铁了心要跟林凡共进退一般。

　　这让林凡瞬间懵比了，这尼玛都不害怕……

　　“大师，你这朋友是什么意思？”墓满风看向释迦尊者，语气不善的冷声问道。

　　墓满风也是不是什么心慈手软之辈，能够混到这等境界的人，哪个不是从刀尖上走来的。

　　“什么什么意思，今天我就是要干你们，你们有何不服，秃驴，你说是不是。”林凡嚷嚷道。

　　释迦尊者看着眼前的情况，内心微微一震，这尼玛是要作死的节奏啊。

　　但是这个时候，自己还能说什么，这施主也太特么的嚣张了吧，这要是引起众怒，一场大战那也是不可避免的啊。

　　“没错。”释迦尊者心中有些无奈，但最终还是点头说道。

　　“听到了没有，你们这群渣渣，给我将所有的宝贝都拿出来，否则这位释迦尊者便将你们渡化。”林凡指着释迦尊者说道。

　　此话一出，虚空中的众多强者，神色一变。

　　“没想到他是佛族天骄释迦尊者。”

　　墓满风也没想到这大师，竟然是释迦尊者，那个佛族的异类，不过更让墓满风惊奇的便是，林凡到底是什么身份。

　　“哼，释迦尊者你们两人也太过分了吧，就你们两人也想镇压我们不成？”玉流天冷声说道，眼中闪烁着阵阵怒光。

　　“贫僧……”释迦尊者此刻心中有苦说不出啊，他心如明灯，哪能不知道林凡的意思，但是跟在林凡的身边，真的好处多多啊，释迦尊者也舍不得离开，况且自己的胸脯还没有恢复过来啊。

　　如今面对这么多强者，释迦尊者心里也是为难，如果真的动起手来，那也只有跑的份啊。

　　“镇压你，又能如何。”就在这个时候，林凡一步跨出，大小如意运转，浩瀚之掌，直接朝着玉流天抓去。

　　“放肆！”玉流天暴喝一声，身躯一转，形成一道风暴，这道风暴之中蕴含种种杀机。

　　浩瀚之掌包含着林凡那强大的法力，这玉流天的实力虽然强大，但是自身的底蕴，却没有林凡深厚。

　　林凡一手将这风暴捏在手中。

　　“不好，没想到这家伙的法力竟然如此浑厚。”玉流天全身冷汗直冒，他没想到这来历不明的家伙，实力竟然如此之强。

　　“玉神上清术。”

　　玉流天败给墓满风这个畜生，心中早已经怨恨万分，如果在败给这个不知来历的家伙，那对玉流天来说，是无法忍受的事情。

　　刹那之间，一道长虹乍现，玉流天一掌挣开林凡的巨手，三道白气直接从玉流天的身后升起，这三道白气直冲天边，浩瀚之威，猛的爆发了出来。

　　“原来这个家伙在跟自己交手的时候，还留了一手。”墓满风看到这一幕，心中一凝，可是刹那之间，他突然感觉到，一股凌厉的剑意猛的从虚空之中渗透出来，朝着他们斩杀而来。

　　“小贼，你竟敢对我们出手。”

　　“大伙一起上，将其斩杀，分了他的财富。”

　　此刻林凡并不仅对玉流天动手，在这突然之间，林凡一指点出，万万剑意纵横，朝着那些强者厮杀过去。

　　林凡看到眼前的一幕，嘴角撇出一丝笑容，身形闪动，朝着远方遁去。

　　“有种都给本帝跟来吧。”林凡现在心中只有一个想法，那就是跑路，如今引起群战，这秃驴就算想跟着自己，那也得有这个本事。

　　“贼子，别跑。”众多强者面色大怒，也不顾那么多，各个遁入虚空，朝着林凡厮杀而去。

　　“施主，你……”释迦尊者此刻仿佛傻了一般，看到林凡遁入虚空，一时半会都没有反应的过来。

　　而这突然之间，释迦尊者反应了过来。

　　“施主，等等我啊。”

　　……


第687章 差点就跑掉了

　　释迦尊者心中暗恨，刚刚发什么呆啊，现在反应过来，却已经迟了，林凡早就不知道跑到哪里去了。

　　也只希望这个时候能够追上吧。

　　“释迦尊者还请留步。”墓满风拦住了释迦尊者的去路。

　　“施主，贫僧还有事情，还请让开一条道。”释迦尊者心中急不可耐，但是对墓满风依旧是满脸祥和之色。

　　如今众多强者全部追杀林凡而去，而这墓满风却没有追去，而是在等待释迦尊者。

　　“让道自然可以，只是我听闻佛族《渡化之术》有鬼神莫测之力，如果释迦尊者能够忍痛割爱，再下感激不尽。”

　　墓满风得到的是大自在尊佛的传承，不过其中却是缺少一门《渡化之术》，如果能够学会《渡化之术》，渡化天下苍生，提供信仰，那么对墓满风来说，大自在尊佛的功法，将达到了更高的境界。

　　释迦尊者听到这话，眼中精光一闪，双手合十，“施主，《渡化之术》乃是佛族不传之秘，恐怕施主是要失望了，还请施主让一条道，贫僧还有事情。”

　　“都说佛有求必应，没想到释迦尊者出言拒绝，看来释迦尊者的修为还不够啊，既然如此，那我就亲自来拿了。”墓满风心中早已经有了想法，那林凡虽然挑衅了自己，但是对墓满风来说，就算将其击杀也没有任何好处，倒不如将释迦尊者拦下，学会《渡化之术》。

　　就算释迦尊者不传，墓满风也准备将释迦尊者镇压，用收魂之法，寻找那《渡化之术》。

　　释迦尊者虽然厉害，但是墓满风却不畏惧。

　　“施主，你着魔了。”释迦尊者此刻内心一怒，顿时怒佛心升，如果在这样拖延下去，等林凡真的跑了之后，那可就完蛋了。

　　以后想再找，可就难上加难了。

　　对于这墓满风，释迦尊者也是无奈，看上去一个和谐的小伙子，没想到如此的狠辣。

　　“怒佛！大师这佛法很是精深啊，不如看看我的贪佛。”墓满风浅笑一声，顿时万丈金色佛光如同匹练一般，横击天地，更是强过释迦尊者。

　　“哎……”释迦尊者叹息一声，也不再多说什么，一掌朝着墓满风镇压而去。

　　……

　　“现在这情况，跑掉的成功性大大提高了啊。”林凡在虚空之中飞行，时不时的看向身后。

　　一群强者如同疯狗一般的跟在身后紧追不舍。

　　“小秃驴，小爷这一次跑路，如果还能被你找到，小爷直接吞翔。”林凡心中大笑，对于这些跟在身后的家伙，林凡根本没有将其放在眼里。

　　如果出手镇压的话，也是轻而易举的事情。

　　不过为了不引起波动，林凡不准备回击，只要跑掉就成。

　　“小畜生给我们停下来。”

　　“今天就算是追到天涯海角，也要将你斩杀。”

　　“可恶的东西，竟敢挑衅我们，简直不知死活。”

　　玉流天等人怒声咆哮，对于林凡，他们有了必杀之心。尤其是玉流天脾性更是暴躁，在进入秘境中的时候，早已经积累了一肚子火气。

　　而刚好林凡跳到其头上放肆，更是将玉流天心中的怒火彻底的催发了出来。

　　“哼，一群傻比，如果不是为了躲避那秃驴，早就将你们全部斩杀了。”林凡身形闪烁，隐身之术，施展到了极限，咫尺天涯转眼之间，便是百里之外。

　　在虚空之中，林凡如鱼得水，强大的身躯抵挡着虚空逆流，那些无物不摧的虚空逆流对林凡来说，根本起不到任何伤害。

　　“这个小畜生跑的真快。”

　　“这身法果然强大无比，一定要其斩杀，得到其功法。”

　　“没错，他掠夺了三尸老祖他们的储物戒指，财富惊人，就算在这秘境之中没有得到东西，但只要能够得到这小畜生的储物戒指，那也是不虚此行了。”

　　此刻林凡对他们来说，那就是一座移动的金山，所有人都想将其斩杀。

　　“特么的，一个个都跟疯狗一样。”林凡与这些强者的距离越来越大，要不了多久，便能彻底的逃离这里。

　　第二元神，已经在镇压先天之木，这些先天之木虽然强大，但是对林凡来说，举手之间便能弄死。

　　“咦，前面是什么玩意。”就在这个时候，林凡眉头一凝，远方一片天地，血海翻滚，显的很是怪异。

　　那天边的云彩一片血红，而且还以极快的速度蔓延着，转眼之间，这片血红，便覆盖在林凡的头顶上空。

　　“你们看这是什么？”

　　追杀林凡的那些强者，此刻也发现这天地的异样，不过却不知道到底是怎么回事。

　　“前方有异样，一定是什么宝贝出世了。”

　　“莫非是血芒魔尊的宝藏不成？”

　　……

　　“这些到底是啥？”林凡心头一凝，有种不好的预感。

　　此刻抬头便是血红，仿佛身处在一片红色的汪洋大海之中。

　　“怪异之处，必有妖魔。”林凡想要快速离开这里。

　　因为这一切都变的有些诡异了。

　　可就在这个时候，那怪异的血色红云陡然闪烁了一阵阵光芒，这些光芒之中存在着无数符文。

　　“嗡！”

　　虚空震荡，一股不可抵挡的力量猛的从四面八方袭来，林凡直接被从虚空之中挤压了出来。

　　“好强的力量。”林凡心中大震，这股力量根本不可匹敌，想要将自己从虚空之中挤压出来，就算是神天位八重天地神丹境的强者，也没有这个能力啊。

　　“这是禁锢之力。”

　　林凡感觉自己体内的法力突然运转缓慢了起来，甚至连这里的时间都渐渐的缓慢了起来。

　　“靠，藏头露尾的家伙。”林凡脚步一停，末日天灾神拳猛的挥舞而出，一尊末日神灵，席卷末日灾风，朝着虚空轰去。

　　但是在轰击到这一片血海之时，却如同泥牛入海一般，瞬间被化解，甚至连一点波动都没有。

　　“人族大帝林凡，这等修为便让桀如此棘手，果真是中看不中用啊。”浩瀚之音，从四面八方传来。

　　“是谁？”林凡面色一变，其中“桀”却是听的一清二楚，莫非是古族至高派来的人不成。

　　而此刻，那些强者，也是警惕的看着周围，他们感受到了一股强悍的气息，充斥在这一方天地之间。

　　刹那之间。

　　远方的天地之中，一道身影出现在众人的面前。

　　那道身影如同黑雾一般，飘渺无踪，渐渐的变成躯体。

　　在这躯体成型的那一刻，整个天地都陷入了血红之中。


第688章 血芒魔尊

　　“靠，小爷最近如此的低调，还被人找上门来了，这有些不科学啊。”林凡有些无奈了，听这口气，是冲着小爷来的。

　　“哼，你是什么人敢找本帝麻烦，你没看到本帝身后的手下吗？每一个修为都是逆天的存在，你要是敢放肆，本帝让他们爆你菊花。”林凡一甩衣袖，霸气侧漏地说道，不过心里却是在想着等会到底该怎么撤退。

　　如今的情况，明眼人一看，就知道有些麻烦了。

　　前有BOSS，后有精英小怪，这种场面，还真从未感受过啊。

　　神天位九重八荒合一境。

　　“这修为应该能打吧。”林凡看着眼前那道身影，心思不由的转动了起来，这九重境界，说高也高，说不高也不高，以自己现在的实力，应该能对拼一波吧。

　　不过对方的气息给林凡一种很奇妙的感觉，好像很是不妙。

　　“就凭这些垃圾，本座翻手将其全部镇压。”那道人影，脸上带着一张面具，这面具呈现红色，只露出一双眼睛，其他的全部都是密密麻麻的符文。

　　此刻听到林凡所说的话，这道人影却是不屑地说道。

　　那些紧追林凡而来的强者们，在听到这句话的时候，面色一个个都变的极其的难看。

　　“你是什么人？”

　　“竟敢说我们是垃圾，简直就是找死。”

　　“哼，今日我们这么多人在，就算你们有天大的本事，也跑不了。”

　　这些强者哪个不是心高气傲之辈，如今被人说是垃圾，自然无法忍受。

　　“对，这实在是不能忍，这面具男，竟然说你们是垃圾，就连我听了都有些受不了了。”林凡一旁煽风点火地说道。

　　“依我看，咱们一起上，将这个家伙斩杀。”

　　如今出现在眼前的面具男，林凡心中也是没谱，这家伙给人的感觉很是邪门，如果拼起来的话，还真不一定是其对手。

　　前有狼后有狗，如果狼狗合璧的话，最终倒霉的可就是自己啊。

　　“哼，你给我闭嘴，你想把我们当枪使，实在是太小看我们了。”

　　“没错，今天你们都要死。”

　　……

　　林凡见这些强者，一个个怒声喝道，心中也是无奈，没想到自己的小秘密竟然被看穿了，还真是有些伤感啊。

　　“你们都错了，这面具男是古族至高桀的人，你们认为咱们要是不联手，还能从这里活着出去不成？”林凡说道。

　　“什么？古族至高派来的人？”

　　众多强者在听到这话的时候，一个个心神都是猛的一惊，显的很是不敢置信。

　　对于这些强者来说，古族很是敏感，尤其是古族至高的名号，更是如同一座大山一般压在他们的心头。

　　面目男一动不动的站在那里，对于面具男来说，这些家伙在其眼中都如同蝼蚁一般。

　　突然之间，面具男抬起一根手指，一道红光猛的爆发出来，刹那之间，一阵惨叫声猛的响起。

　　“啊！”

　　在那群强者之中，一名强者全身膨胀了起来，瞬间爆炸，变成一块块血肉。

　　“可恶啊。”

　　这一团团血肉不断翻腾着，想要重新凝成实体，可是突然之间，一股浩瀚之威，猛的从天而降，瞬间将这一团团血肉全部绞杀。

　　“你们都得死。”面具男的声音阴冷无比，丝毫没有将这些强者放在眼里。

　　“草，你们还要看到什么时候，对方都开始斩杀你们了，你们要是在犹豫不决，最后死的可都是你们啊。”林凡看到这一幕，心中也是震惊不已，这面具男竟然如此之吊，一言不合就动手开杀，这简直比小爷还要霸道啊。

　　小爷杀人之前，还得废话几句，这直接一指点出，无上之力爆发，碾压成碎片。

　　这就是实力上的碾压，强悍如斯啊。

　　林凡现在不想动手，而是想着赶紧从这里逃跑，对于那秃驴，林凡是真的怕了，简直太烦人了。

　　现在好不容易有个机会跑出来，自然是赶紧跑的越远越好。

　　“大家一起上。”众多强者心中震撼，但是眼神凌厉，瞬间朝着那面具男厮杀而去。

　　“哼，蝼蚁一般的东西。”面具男冷哼一声，一只血色巨手从天而降，摧枯拉朽，横扫千军，镇压一切。

　　“啊！这是血芒魔尊的血魔大手印啊。”

　　“他是血芒魔尊。”

　　“血芒魔尊没有死，大家快跑。”

　　就在这个时候，有一些强者对血芒魔尊很是熟悉，此刻看到这只血色大手的时候，一个个惊慌失措的惨叫了起来。

　　血色大手所过之处，寸草不生，五指拉扯，众人只感觉自己体内的精气神都快被吸干了一般。

　　传闻血芒魔尊是一团污秽之血修炼成道的强者，能够吞噬一切精气神，增强自身。

　　可是在千年前，血芒魔尊被一群大千种族大能者围杀，身负重伤，虽然最终成功逃脱，但是也被打的快要元神破灭，气机消散。

　　对于大千种族生灵来说，血芒魔尊可是真正的逆天强者，一般人遇到了，那也只是死路一条啊。

　　“血芒魔尊前辈，饶命啊。”

　　“啊！”

　　一名强者哀嚎求饶，可是刹那之间，便被一掌拍碎，化为血肉。

　　“快跑，大家快跑。”众多强者已经彻底的傻眼了，他们内心在嘶吼着，一股恐惧感，深深的涌上了他们的心头。

　　这种恐惧感压的他们如同快要喘不过气了一般。

　　血芒魔尊凶威盖世，就算是过了千年时间，对众多强者来说，依旧是抹不掉的阴影啊。

　　“我是玉神宫的天骄，血芒魔尊你不能杀我。”玉流天脸色惊恐的嘶吼着。

　　“啊！”

　　可是转眼之间，玉流天边灰飞烟灭。

　　刑万宫与珈永夜两人脸色也是苍白无比，他们没想到会在这秘境之中，遇到了这等凶威盖世的强者。

　　“跑，快跑，我们根本不是血芒魔尊的对手。”刑万宫两人大惊失色，哪里还想那么多，立马朝着远方的天地飞去。

　　可是在两人逃跑的那一刻，一条血色匹练直接从天而降，将两人包裹起来。

　　“啊！我不甘心啊。”

　　两人在这血色匹练之中挣扎着，可是红色匹练越来越紧，咯吱一声，一滴滴鲜红的血液，从这血色匹练之中低落下来。

　　当这血色匹练张开之时，却只有两具尸骨掉落了下来。

　　刑万宫与珈永夜的精气神，血肉，在那一刻，便被血芒魔尊给全部吞噬了。

　　“好狠的魔功。”林凡看到眼前这一幕，心中也是微微震荡。

　　……


第689章 跑的比兔子都快

　　血芒魔尊的狠辣手段，尽收眼底，林凡知道这血芒魔尊是自己所遇到的魔头之中，最为狠辣的存在。

　　千年之前便是强者，如今千年过去，那底蕴更是浑厚到了何等程度。

　　刚刚其中的强者，不缺乏神天位八重天地神丹的强者。

　　可是在这血芒魔尊手中，却如同蝼蚁一般。

　　在神天位八重天地神丹境的强者之中，云宗宗主算是强大的了，可如果在这血芒魔尊手中，恐怕一招都走不过去啊。

　　“有些棘手了。”

　　刹那之间，林凡心神一震，血芒魔尊那隐藏在面具之下的双眸，盯住了自己，那双眼眸之中如同一片血海翻腾，而在这血海之中，无数强者的冤魂饱受折磨，撕心裂肺的嘶吼着。

　　“血芒魔尊，今天本帝有些不太舒服，咱们能不能来日再战？”林凡不太想跟这种变态动手。

　　血芒魔尊神天位九重八荒合一境，出手之间，更是八荒笼罩，绝非等闲之辈啊。

　　“人族大帝，你在这里搅动风雨，影响主人的大计。”

　　“死！”

　　凶光闪烁，血芒魔尊没有多说什么，眼中两道红光如同利剑一般，爆射而来。

　　“卧槽，血芒魔尊，你别太特么的放肆了，小爷发起疯来了，连自己都怕的。”一言不合就打，本就是林凡的风格，可是如今这血芒魔尊竟然比自己还要嚣张，这实在是不能忍了。

　　林凡身形闪烁，浑身爆炸，无数功法瞬间施展开来，一掌遮天，一拳撼地，万法归一之后，任何功法信手捏来，毫无破绽。

　　“血芒斩灭剑。”

　　血芒魔尊手指一点，一滴鲜血飞射而出，瞬间幻化成一口红色长剑，一剑斩出，鬼哭神嚎，血海滔天，整个天地都被斩成了两半。

　　“来得好，本帝今天就跟你比拼一番。”林凡知道已经退无可退了，苍天剑九重剑意瞬间融合，一点光芒凝聚在指尖。

　　“剑道至高，天地万物。”

　　九重剑意包含了天地一切，也是包含了林凡一路走来所有的感悟，一剑斩出，耀光四射。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣之音爆响，林凡猛的后退了数十里，胸口处被血芒魔尊一剑斩开了一道裂口。

　　裂口之上，血芒翻滚，锋利的血芒撕扯着林凡的身躯。

　　陡然之间，林凡身上翻起了一阵红光，《血海魔功》瞬间运转，将这血芒消除。

　　“好强，这是实力上的碾压，自己境界虽然只是神天位七重，但是体内的法力浑厚，足以跟神天位九重比拼，可是在这血芒魔尊手中，竟然还吃了不少的亏，这血芒魔尊到底有多强。”

　　除了古族八大至高，林凡从未将任何大千种族生灵放在眼里，可是现在这血芒魔尊却让林凡吃了一个大亏，同时也不由的重视了起来。

　　自己能够越级杀敌，并不代表大千种族生灵之中没有。

　　能够压制古族至高的水火大帝便是天纵奇才，而如今这血芒魔尊定然也是这天纵奇才之辈。

　　修为深厚，底蕴之深，不可探底。

　　“人族大帝，你果然很强，不过在本尊眼里，你就如同一只死狗一般，古族至高桀果真是太弱了，竟然被你耍的团团转，连其中一具元神分身都陨落了。”血芒魔尊冷声说道。

　　“废什么话，本帝就算是一只死狗，你这个家伙，也要死在本帝这条死狗的手中。”林凡暴喝一声，身躯之中，万丈巨龙飞射而出。

　　龙吟爆响，幻化出来的万丈巨龙，狰狞咆哮，天龙八音运转，一阵不可抵挡的轰鸣之音响彻虚空。

　　“哼，天龙八音，不自量力。”血芒魔尊冷笑一声，顿时一阵尖锐之声从其口中爆发出来。

　　轰！

　　万丈巨龙瞬间破灭，化为碎片，返回到了林凡的洞天之中。

　　“飞天。”

　　林凡步法如龙，洞天之力加持自身，万千功法浩瀚如海，朝着血芒魔尊镇压而去。

　　咻！

　　飞天破空而起，逆转在虚空之中，刹那之间，出现在血芒魔尊的身后，朝着其身躯穿梭而去。

　　哐当！

　　一只血色巨手陡然出现，将飞天抓在手中。

　　“哼，区区道器，也敢在本尊面前放肆，果真是找死。”血芒魔尊冷笑连连。

　　“不好。”林凡没想到这血芒魔尊竟然如此棘手，就连偷袭老手“飞天”都被其发现。

　　甚至让林凡大感不妙的便是“飞天”之中的两尊器灵被血芒魔尊那浩瀚的力量轰击着。

　　“圣阳丹，燃烧。”

　　林凡没有任何犹豫，瞬间燃烧了二亿圣阳丹，二亿圣阳丹是一笔庞大的财富，如今燃烧，足以让“飞天”彻底的狂暴起来。

　　血芒魔尊此刻眉头一凝，手中的飞天高速旋转，一股庞大的力量猛的从飞天之上爆发了出来。

　　砰！

　　血芒魔尊的手掌瞬间爆炸，而飞天也是趁此逃脱。

　　“哼，燃烧了圣阳丹，看来还有点本事。”血芒魔尊冷笑一声，那爆炸的手掌，渐渐的恢复了过来。

　　“老子本事多的是，你这家伙死定了。”林凡凝重了起来，这是第一次跟强者正面交手啊。

　　这血芒魔尊修为虽然只有神天位九重八荒合一境，但是绝对能够媲美神天位十重永恒神位境界。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧终于找到你了，你怎么会被血海封印呢？”就在这个时候，那漫天血海封印处，开启了一道微小的入口。

　　释迦尊者佛光闪烁，如同西天如来驾到一般。

　　“秃驴，这是血芒魔尊，你还特么的不跑。”林凡没想到这秃驴竟然还真的追上来了。

　　“佛族。”血芒魔尊看到来人，眼中陡然闪烁一阵凶唳之光，仿佛对佛族有着无边怨恨一般。

　　“啥？血芒魔尊？”释迦尊者还不知道发生了什么事情，此刻听到林凡这话，内心猛的一颤，祥和的小脸，也是变的有些惨白了。

　　“施主，贫僧现在就走，血芒施主，你们请继续。”释迦尊者没有任何犹豫，拔腿就撤，刹那之间，消失的无隐无踪。

　　“卧槽！”林凡看到这一幕，也是瞬间懵比了，这尼玛跑的也太快了吧，平常赶都赶不走，现在一听到血芒魔尊这名号，直接吓的飞奔而去。

　　“给我死。”血芒魔尊凶威被激发了出来，朝着林凡厮杀而来。

　　“靠，谁死还不一定呢。”林凡抛弃一切想法，一心与血芒魔尊厮杀了起来。

　　……

　　释迦尊者一路狂袭，小心肝也是噗通的跳动着。

　　“没想到血芒魔尊竟然没死，这怎么可能。”释迦尊者不敢相信自己所看到的一幕，千年前的时候，他还没有出生，但是后来也有看过典籍。

　　血芒魔尊乃是不出世的魔头，三位尊佛大能围杀血芒魔尊，却被血芒魔尊斩杀了一位，这对佛族来说，可是一件大事。

　　每一位尊佛可都是佛族的顶梁柱，缺少一位，那都是天大的损失啊。

　　“林施主完蛋了，肯定是要被弄死了。”释迦尊者一路逃跑，一路细想着。

　　“贫僧该怎么办？”释迦尊者神色犹犹豫豫，不知道该如何是好。

　　遇到这等凶魔，基本都是死路一条啊，来再多的人也没有任何用处。

　　“这……”释迦尊者停下身子，遥望远方那片血海，最终一咬牙，“草，死就死啦。”


第690章 秃驴，你说句实话吧

　　“噗！”

　　一击红光直穿天地，犹如万剑撕裂一般。

　　滴答！

　　“好疼啊。”此刻林凡身上鲜血四溢，身躯之上全是密密麻麻的伤口，哪怕是肉身强度达到了神天位八重，也抵挡不住血芒尊者的杀伐。

　　“叮，恭喜《永恒身躯》经验增加20000。”

　　“我去，现在增长经验有个屁用啊，小爷都快撑不住了。”梧桐神树输送着磅礴的生命力修补自身。

　　可是这血芒魔尊的攻击，实在是太锋利了，哪怕是一般的神天位九重八荒合一境，都不一定能够打坏自己强大无比的身躯。

　　可是在这血芒魔尊面前，自己引以为豪的身躯竟然就跟纸糊的一般。

　　“你是不是嗑药了，明明神天位九重八荒合一境，怎么爆发出来的实力，如此之强。”林凡已经无奈了，甚至连想死的心都有了。

　　这在林凡看来，实在是太特么的坑爹了，怎么会遇到这么棘手的家伙。

　　“大凡哥之灵，你特么的准备好了没？”林凡看到洞天中，那正在做着准备的大凡哥之灵，内心也是急躁了起来。

　　“好了，今天就让我大凡哥之灵，好好的发挥一波吧。”大凡哥之灵郑重的点头说道。

　　“血芒魔尊，好好承受本帝最强的一招吧。”林凡咆哮一声，一掌拍出，大凡哥之灵嗷嗷咆哮。

　　“哼！”血芒魔尊冷哼一声，衣袍飞舞，一股强悍的气息散发出来，直接朝着大凡哥之灵压制而去。

　　砰！

　　大凡哥之灵瞬间爆炸，化为浓浓的迷雾，林凡心中期待着，不知道大凡哥之灵能不能成功。

　　“血芒魔尊，等会本帝让你亲自日大地，保证你爽歪歪。”林凡双手怀抱，对于战局已经有了初步的掌控。

　　“大凡哥之灵”可是林凡的拿手绝招，一般遇到强者，林凡肯定会上前跟对方先拼个一两波，等确定拼不过的时候，在让“大凡哥之灵”出场，收拾残局，至于等会的情况，林凡已经早有预料。

　　这血芒魔尊肯定是要爽快的爆发出自己的欲望，然后开始暴躁起来。

　　当然为了不让血芒魔尊日到自己，林凡还是准备进入到隐身状态，要是让这爆发欲望的血芒魔尊日到自己，可就惨不忍睹了啊。

　　林凡悠闲的等待着，可是突然之间，却突然看到“大凡哥之灵”灰溜溜的跑回来了。

　　“主人，这家伙不是人，他的内心全特么的是欲望，甚至连他的第二元神，都在撸着管，我刚刚进入到他的洞天之中，差点就被他的第二元神逮到，失去清白之身了。”大凡哥之灵哭哭啼啼的说着，这对大凡哥之灵来说，这一次是一种耻辱，从未有过的耻辱啊。

　　“哈！”林凡瞬间目瞪口呆，这尼玛也行？

　　“哼，本尊到以为是什么玩意，原来是牵引欲望的东西，本尊本体乃是天地之间最为污秽之血，就凭你也想牵引本尊的欲望。”血芒魔尊眼中闪烁着嘲讽之色，随即狂笑了起来。

　　“人族大帝林凡，你的死期到了，就让你的元神为本尊享用吧。”血芒魔尊大手一张，漫天血海扑面而来，这血海散发着阵阵腥臭之位，甚至在这血海之中，还有无数欲望之魂在怒声嘶吼着。

　　“卧槽，这一次特么的玩大了，没想到碰到基佬了。”林凡此刻吓的小脸发白，“血芒魔尊，三十年河东，三十年河西，你特么的给我等我。”

　　现在只有最后一个办法了，为了不被这基佬给干死，林凡只能进入到“天地熔炉”之中，然后在“天地熔炉”之中好好修炼，将肉身修炼到最高境界，在出来好好的跟这血芒魔尊死磕一番。

　　“哈哈，死到临头，还敢放肆，给我死。”血芒魔尊凶威盖世，修为虽然只是神天位九重，但是自身的底蕴，却是深不见底，就算是古族至高“桀”他也有一拼之力。

　　毕竟“桀”乃是八大至高中，最为弱小的存在。

　　“麻蛋，这一次算是特么的坑爹了。”林凡经常作死，但是这一次作死到如此程度，却是林凡从未想过的。

　　“轰隆！”

　　“施主，贫僧来救你了。”

　　而就在这个时候，一阵佛号响起，漫天金色佛尊口念经文，一只只巨大的佛拳朝着那血海轰去。

　　“秃驴，你不是跑路了吗？怎么又回来了。”林凡转头一看，只见释迦尊者不知道何时来了。

　　“施主，我不入地狱……”释迦尊者面色一凝，很是严肃的说着。

　　“行了，行了，说实话。”对于这秃驴所说的话，林凡根本不信半句。

　　不过就凭这秃驴能够不顾危险的前来营救自己，这就让林凡很是感动了。

　　在这丧尽天良的古圣界之中，竟然还有人不顾危机的前来营救自己，这让林凡都快有种以身相许的冲动了。

　　“施主，贫僧乃是佛族之人，一心普照天下，如今邪魔作乱，就算不敌，贫僧也不能袖手旁观……”

　　“秃驴，拜托了，说句实话吧，等会说不定咱们都得挂掉，你就让我心里有个底。”林凡现在恨不得将这秃驴吊起来欧打一顿。

　　如果是一般人的话，肯定是被这秃驴所说的话给蒙骗了。

　　但是林凡是什么人，早就将这秃驴从上到下都看穿了。

　　“施主，你，哎，算了……”释迦尊者很是悲哀，没想到眼前这施主，竟然将自己看的如此透彻，连一次装逼的机会都不给啊。

　　“恩，说实话吧。”林凡认真地说道。

　　释迦尊者看着林凡，眨了眨明亮的眼睛，“施主，有句话不知当讲不当讲。”

　　“讲。”林凡说道。

　　“施主，你要是死了，贫僧这胸脯该怎么办？贫僧可是要成为尊佛的存在啊，怎么能有妖孽之身呢。”释迦尊者欲哭无泪了，“要不是这胸脯被你弄成这样，贫僧也特么的不会回头啊。”

　　“秃驴，你这是找死。”血芒魔尊暴喝一声，神色阴沉无比，佛族的功法是他最大的克星，能够渡化他的污秽之气。

　　“血芒施主，请称呼贫僧为释迦尊者，否则贫僧可是会发怒的。”释迦尊者厉声说道。

　　“秃驴，咱们怎么搞。”林凡拍着释迦尊者的肩膀。

　　“施主，你怎么看？”释迦尊者问道。

　　“你前我后，分工合作。”林凡沉思了一会后说道。

　　“好，今天贫僧就要跟施主好好合作一番，如果能够将这邪魔斩杀，也是救济天下众生啊。”释迦尊者感叹地说道。

　　“好了，别废话了，开干。”

　　“好，你上。”

　　“你先上。”

　　“施主，不能这样，咱们一起上，好不好。”

　　“好。”

　　……

　　“你们这是找死。”血芒魔尊冷笑一声，杀气翻腾。


第691章 彼此，彼此

　　“秃驴，小心点，这家伙实力可比咱们高很多啊。”林凡还真怕这秃驴支撑不下去。

　　释迦尊者的肉身强度虽然不错，但是与自己相比较起来，还相差一大截，如果被这血芒魔尊给逮住，恐怕吐血都是轻的了。

　　“多谢施主关心，不过放心吧，贫僧有一宝贝，可让这邪魔受到压制。”释迦尊者很有信心地说道。

　　“我靠，能压制这血芒魔尊的宝贝，你还不拿出来。”林凡一听这秃驴竟然有这等宝贝，内心也是猛的一喜，莫非今天跟这秃驴合作，能够将这血芒魔尊给磨死不成。

　　“施主，贫僧刚要拿，你就问贫僧了，不管怎么说，你也得给贫僧一点准备时间着。”释迦尊者说道。

　　“哈哈，压制本尊？秃驴，你这是在做梦，天地之下，无物可以压制本尊，本尊杀你们如同杀狗。”血芒魔尊冷声道，对于这秃驴所说的宝贝，血芒魔尊自然不信。

　　“血芒施主，我在说一次，请称贫僧为释迦尊者，你要知道，佛也是有怒火的，怒起来，可是血染青天啊。”释迦尊者再次的严厉地说道。

　　“秃驴，你特么的快点，跟他废什么话，有宝贝就拿出来啊。”林凡看到这秃驴唧唧歪歪的也是有些无奈了，就这性格，能够活到现在也是一种奇迹了。

　　“好的，施主莫急，贫僧现在就来了。”释迦尊者点头说道。

　　刹那之间，释迦尊者双手合十，眉目祥和，庄严无比。

　　“佛国世间，普渡众生，设我得佛，天人伟岸！”

　　万丈佛光如同匹练，从释迦尊者身后散发出来，贯穿东西南北，一座“佛国”从释迦尊者身后飘荡而起。

　　天花乱坠，地涌金莲，佛音如天音，佛龙，罗汉等等诸多异象围绕在这座“佛国”周围。

　　林凡看到眼前的一幕，心中也是一凝，没想到这释迦尊者竟然还有这等手段，果然是有两把刷子。

　　“这秃驴到底渡化了多少古族。”

　　只见在这“佛国”之中，遍布都是凶恶的古族，而那些凶恶的古族，此刻面色祥和，盘膝在蒲团之上，口念经文，一点点金色的信仰之力，从这些古族身上散发出来，随后受到一股牵引之力，飞上那洞天的上空。

　　在这洞天的上空，一颗明亮充满无边伟力的舍利不断旋转着。

　　而这“舍利”在吸收了这些信仰之力的时候，一尊佛影宝相庄严，若隐若现，逐渐凝实，口念佛号，从其口中飞射出无边金色佛文，笼罩着整个天地。

　　“龙象尊佛！”血芒魔尊看到那道虚影的时候，整个人都变的狰狞了起来。

　　血芒魔尊永远不会忘记这个可恶的臭秃驴。

　　如果不是这个臭秃驴，自己的本体血海，便不会被化为乌有，自己也不会变成今日这般。

　　恨意燃烧，无边的恨意燃烧在血芒魔尊的心中。

　　当年，三位尊佛共同出手镇压血芒魔尊，其中龙象尊佛，舍去自身，化为无边伟力，将血芒魔尊的血海全部焚烧。

　　从而导致血芒魔尊实力降到低点，差点形神俱灭，从此消散在天地之间。

　　后来如果不是遇到古族至高“圣”，恐怕就要彻底的死去。

　　不过就算千年过去，血芒魔尊的伤势依旧没有恢复，那被燃烧的血海，如今也只有巅峰时期的十分之一。

　　如果不是这样的话，早就进入神天位十重永恒神位境界，哪里会是这般。

　　“秃驴，很不错啊，竟然有这种手段。”那枚舍利所散发出来的佛力，让林凡都有些悸动了，好强悍的佛力。

　　释迦尊者听到林凡的话，内心一喜，抿着嘴，忍住了自豪的笑意。

　　“施主，这是龙象尊佛的舍利，一切佛力精华所在，能够镇压世间一切邪魔，这血芒魔尊实力虽强，但是在这舍利之下，也得受到限制。”

　　“再加上贫僧渡化的百万古族，所产生的镇压之力，足够这血芒魔尊喝一壶的了。”

　　释迦尊者自信爆棚了，这等宝贝施展出来，怎么能不震撼。

　　又在林施主面前装了一个小小的逼，这对释迦尊者来说，是多么的爽快啊。

　　“好，咱们上。”林凡感受到血芒魔尊的实力，被压制了不少，心中也是充满了信心。

　　麻蛋，刚刚自己差点被打成死狗，这一次该自己报仇了。

　　“秃驴，我要你死。”遇到仇人，分外眼红，血芒魔尊在这一次，也是彻底的发飙了。

　　血芒魔尊瞬间化作一道长虹，朝着释迦尊者杀去。

　　而林凡哪里让血芒魔尊有这等机会，咫尺天涯一瞬百里，瞬间瞬间出现在血芒魔尊的身后。

　　林凡一拳轰出，变化多端，掌，指，劈，不断变化，蕴含种种武道之神。

　　“血芒魔尊，吃本帝最强的一招。”林凡气息如虹，比起先前还要强盛，一拳轰出，天崩地裂，强大的力量拉扯着虚空，甚至这一拳都能轰碎一片天地。

　　“邪魔，贫僧一招普渡佛拳，还请接好。”释迦尊者面色祥和，一拳轰出，万千佛陀旋绕在拳头之上。

　　“你们都在找死。”血芒魔尊怒声嘶吼，无边血气翻腾了起来。

　　就在释迦尊者的一拳即将轰在血芒魔尊的身躯之上时，面色却是一凝，拳头幻化成双指，转移方向。

　　“怒佛戳眼。”

　　“靠，秃驴，你特么的太阴险了。”林凡看到这秃驴攻击手段陡然一变，也是一愣，随后看到这秃驴袭向血芒魔尊的双眼时，也是笑了起来。

　　“施主，咱两彼此彼此。”释迦尊者看到林凡，那一招海底捞月，也是佩服不已。

　　“啊！”

　　两人齐齐得手，血芒魔尊顿时惨叫了起来，一股强悍的力量将林凡与释迦尊者震开。

　　强大的力量，入侵到林凡与释迦尊者的体内。

　　“秃驴，这血芒魔尊就算被压制，也是如此的恐怖啊。”林凡嘴角沾染鲜血，警惕地说道。

　　“是啊，不过施主你刚刚那一招，也太厉害了，竟然对血芒魔尊的伤害如此之大。”释迦尊者看着血芒魔尊此刻的惨样，也是震惊不已。

　　“呵呵，自然，这一招浑然天成，蕴含天地大道，不管是谁，都无法承受的住。”林凡一招《扭转乾坤》施展开来，便是拥有鬼神莫测之力。

　　“可恶，可恶啊。”血芒魔尊此刻双眼已瞎，裤裆之处的疼痛感更是连绵不断。

　　“血芒魔尊，你已经败了，本帝这招《扭转乾坤》可是无视防御，中者必当苦不堪言，你现在还有什么遗言就说出来吧。”林凡对自己这招还是很有信心的，就算大凡哥之灵没用，但是这《扭转乾坤》总抵挡不了吧。

　　“卑鄙的家伙。”血芒魔尊声音沙哑的嘶吼着。

　　林凡与释迦尊者两人相互对视了一眼，淡然一笑，“彼此，彼此……”


第692章 这波演技不太完美

　　“施主，现在咱们该怎么处理血芒魔尊？”释迦尊者眼睛发亮的看着血芒魔尊，如果能够将血芒魔尊这样的强者给渡化了，那么可就爽歪歪了。

　　“秃驴，就让本帝来斩杀了他，这等邪魔一看就滥杀无辜啊。”这血芒魔尊可是强者了，如果将其斩杀了，经验肯定很多，甚至说不定还能爆出一些好东西呢。

　　“这不太好吧，上天有好生之德，不如让贫僧将其渡化，让他为自己曾经所造的孽赎罪。”释迦尊者悲悯的看着血芒魔尊，心里也是渴望渡化血芒魔尊。

　　毕竟这样的强者，如果被自己渡化了，那可发了。

　　“哈哈……”这时，双手捂着裤裆的血芒魔尊陡然狂笑了起来，那笑声狰狞，邪恶。

　　“你们真的以为能够镇压本尊不成？”血芒魔尊的双眼此刻已经重新生长了出来，但是对血芒魔尊伤害最大的便是这裤裆的疼痛。

　　他不知道这人族到底施展了什么手段，竟然让其根本无法抵挡。

　　“哦，镇压不了？那你翻身给本帝看看着，你现在是不是感觉内心有一股很强烈的力量在冲击着心灵，而这股强烈的力量很是疼痛，让你欲罢不能。”林凡得意的笑着。

　　“你……”血芒魔尊没想到自己会被这两个蝼蚁得手，一切都是大意了，如果没有大意，就凭这两个家伙，连靠近自己都不可能。

　　“施主，你这招实在是太强，可有破解之法。”释迦尊者疑惑的问道。

　　“当然有。”林凡笑着说道。

　　“什么破解之法？”释迦尊者问道。

　　“秃驴，我悄悄的告诉你，可不能被这家伙听到。”林凡套在释迦尊者的耳边，轻声地说道。

　　可是对释迦尊者来说，在听到这个破解之法的时候，整个人都惊跳了起来。

　　“什么？破解之法，竟然是切掉那玩意。”释迦尊者不敢置信的看着林凡，没想到这破解之法，都如此的狠辣，简直让人不敢置信啊。

　　“不好，我把这破解之法说出来了。”释迦尊者在震惊之余，陡然一把捂着嘴，眼中闪烁不妙之意。

　　“秃驴，你干什么，这么重要的事情，你怎么能乱说。”林凡神色大变，“跑，咱们快跑。”

　　血芒魔尊看到两人那惊恐的表情，陡然狂笑了起来。

　　“哈哈，这就是破解之法。”血芒魔尊一直在努力的对抗着体内那种强悍的力量，但是却一直没有办法，此刻听到这秃驴所说的方法，心中也是狂喜。

　　“你们两个，今天都得死。”

　　咔擦！

　　说快也快，一道寒芒闪烁，手起刀落，血芒魔尊将自己裤裆那玩意给切了。

　　“残忍！”

　　“变态！”

　　“毫无人性。”

　　林凡与释迦尊者面面相觑，最终叹息一声。

　　“六根终于清静了，如果皈依佛族，成就不可限量啊。”释迦尊者说道。

　　“哎，就这智商还出来混，别人说什么就信什么，也活该被镇压。”林凡遗憾地说道。

　　“疼吗？”林凡与释迦尊者异口同声的看向血芒魔尊。

　　“你们……”血芒魔尊在切掉自己的裤裆之物时，并没有感受到疼痛感消失，那狰狞的脸色变得无限疯狂起来。

　　“施主，刚刚贫僧配合的如何？”释迦尊者看向林凡说道。

　　“恩，不错，就是有点浮夸了，不过也没事，这血芒魔尊的智商不太高，也看不出来咱们在演戏。”林凡说道。

　　“施主说得对，刚刚那一动作的时候，贫僧的表现确实有些夸张，甚至有些虚假，还以为这血芒魔尊会看出来，没想到果真如施主所说的那般，血芒魔尊的智商不高，没有看得出来。”释迦尊者摸了一下自己那闪烁着光芒的光头，脸上露出了阵阵笑容。

　　血芒魔尊看着眼前这两个畜生，差点一口老血喷洒出来，他没想到自己堂堂魔尊，竟然被两个蝼蚁给戏耍了。

　　“好，好，今日本尊就算损耗本源，也要将你们斩杀。”血芒魔尊怒声嘶吼着，那隐藏在面具之下的双眸都变的通红无比。

　　“血海无边，污秽苍生。”

　　“不好，血芒魔尊要幻化成本体了。”释迦尊者此刻面色一变，磅礴的污秽之力，猛的从其身上爆发了出来，虚空之中的佛国都开始震动了起来。

　　“这……”林凡看着眼前的一幕，内心也是猛的震惊了起来。

　　此刻的血芒魔尊瞬间变成了一团血水，这团血水升腾起了，浓浓的污秽之力充斥天地，其中各种负面情绪生成。

　　哗啦啦！

　　这血水越来越庞大，眨眼之间，便遮天蔽日，将整个天地覆盖。

　　“你们两个蝼蚁，竟敢戏耍本尊，本尊要活吞了你们。”那漫天血海，陡然张开了巨口，那巨口如同黑洞，在那巨口深处，血芒魔尊的头颅镶嵌在其中。

　　“施主，你那一招不灵了。”释迦尊者看着血芒魔尊那凶威，也是紧张地说道。

　　“秃驴，不用你说，我也知道啊。”林凡此刻也是被这血芒魔尊的本体给吓了一跳。

　　同时也没有想到血芒魔尊幻化成本体之后，竟然化解了《扭转乾坤》的BUFF。

　　“施主，咱们怎么办？”释迦尊者看到自己的佛国，在这血海之力下，不断晃动着，根本无法镇压血芒魔尊。

　　就连那其中的龙象尊佛舍利，也有些支撑不住了。

　　“还能怎么办，收东西，跑路啊。”林凡哪里还敢犹豫，拔腿就撤。

　　“对，对。”释迦尊者也不敢犹豫，瞬间将佛国收回体内，跟随在林凡的身后，朝着远方跑去。

　　“哈哈，你们是跑不掉的，在本尊这血芒结界之中，你们无处可逃。”血芒魔尊怒声咆哮着，洪亮之音，震动天地。

　　“秃驴，这家伙怎么变成本体之后，这么强悍。”林凡有些想不明白了，这简直有些操蛋了。

　　“施主，血芒魔尊的本体本就是天地第一污秽之血，这幻化成本体，对其消耗很大，刚刚他被咱们偷袭成功，无计可施，只能幻化成本体了。”释迦尊者说道。

　　“秃驴，怎么说话呢，咱们那叫偷袭吗？咱们那是光明正大的攻击。”林凡说道。

　　“对，施主说的即对，咱们那是光明正大的偷袭。”释迦尊者也发现自己说的有些不对了。

　　“靠，那还不是偷袭。”

　　“施主，别说了，留口气，赶紧跑路吧，要是被血芒魔尊追上，咱们连个渣渣都不会剩啊。”

　　……


第693章 至宝发威

　　林凡没有想到血芒魔尊幻化成本体之后，竟然如此之强，漫天血海，遮天蔽日，根本无路可逃。

　　血芒魔尊血口一张，万道血虹穿透而来，朝着林凡他们袭来。

　　林凡与释迦尊者反手镇压，将这些血虹全部击退。

　　“施主，咱们得想个办法啊，否则根本逃脱不出去啊。”释迦尊者此刻也不知道该如何是好了。

　　就连龙象尊佛的舍利，都镇压不住，还能怎么办。

　　“你们是逃不掉的。”血芒魔尊席卷而来，所过之处，皆是血色世界，其中那污秽之力更是感染天地，甚至连其中的灵气都被彻底的消化了。

　　“喊你妹的喊啊，到现在都还没追上我们。”林凡见这血芒魔尊如此放肆，也是不能忍了，直接一甩手，剑意纵横，将血海刺穿，可是刹那之间，血海再次恢复原样。

　　“一切都是徒劳，你们已经彻底的将本尊惹怒，今日你们都得死。”镶嵌在血海巨口中的血芒魔尊头颅，开口咆哮道。

　　咻！

　　就在这个时候，远方一道长虹飞跃而来。

　　“施主，你看那是什么？”释迦尊者急忙说道。

　　“那是我的第二元神。”林凡没有多说什么，心头一动，第二元神瞬间化成一点星光，融入到了体内。

　　同时第二元神也将“先天之木”带了回来。

　　“施主，你怎么了？”释迦尊者见林凡一动不动，心里也是急了。

　　“秃驴，帮我挡一会。”林凡说道。

　　“好。”释迦尊者不知道林凡到底要干什么，但是此刻也是猛的上前，冲在学芒魔尊面前。

　　“血芒施主，这一切都是误会啊，请容贫僧说几句话。”释迦尊者淡定地说道，但是心里却是有些紧张了。

　　“哈哈，秃驴你们是不是无法逃脱出去了？现在害怕了？也好，本尊倒要看看，你能说什么。”血芒魔尊大笑了起来。

　　……

　　洞天之中。

　　“先天之木。”上古大妖感受到先天之木的气息，心中急不可耐，如果将先天之木融合，那么五行运转，自己便能成功晋升为至宝。

　　对于每一件宝贝来说，晋升为至宝，那是一生所求啊。

　　“能不能成就看这一举了。”林凡手指一点，散发着浓厚生机的先天之木旋转而下，渗入到妖城之中。

　　“主人助我脱变。”上古大妖盘旋在妖城之中，浑身散发着强大的气息，五行运转，妖城也是不断的脱变。

　　“好。”林凡知道对上古大妖来说，需要渡过一个劫难，能够度过，那便是至宝，渡不过，那便要受难。

　　林凡张口一吐，一条法力巨龙盘旋而出，灌入到“妖城”之中。

　　“阴阳五行，逆转乾坤。”

　　双掌拍出，阴阳之力，猛的爆发出来，调和五行的力量。

　　砰！

　　砰！

　　上古大妖的身躯不断发生爆炸，每一次爆炸，便是一次脱变。

　　“圣阳丹，燃烧！”

　　林凡没有任何犹豫，燃烧一亿圣阳丹，圣阳之气长河，如同滔天之海，灌入到上古大妖的身躯之中。

　　至宝乃是宝贝的最高境界，所需要的法力那是如同海量。

　　“主人，我感觉到了劫难。”

　　轰隆！

　　刹那之间，洞天虚空之中，出现了一阵怪异的云朵漩涡。

　　黑云，红云，白云，等等颜色各异的云彩齐聚在“妖城”的上空。

　　“三灾九难。”

　　轰！

　　地火，天风，轰雷，渊水，等等各种劫难，共同降临。

　　上古大妖怒声嘶吼，凶威绝世，面对这些劫难也临危不惧，身躯硬抗。

　　咔擦！

　　上古大妖的肉身逐渐破碎，而转眼之间，五行运转，先天之木那磅礴的生机，洗刷着上古大妖的身躯，不断修补着。

　　……

　　“秃驴，你就是要跟本尊说这些废话不成？”血芒魔尊怒声道。

　　“啊，血芒施主，贫僧刚刚说到哪了。”释迦尊者饶了饶头，他都不知道自己到底说了些啥。

　　跟这魔头有啥好说的，甚至连释迦尊者自己，都不知道能跟这魔头说些什么。

　　释迦尊者看着后方的林凡，心中也是急了，“施主，你到底在干什么啊？怎么还没有好啊。”

　　“秃驴，给本尊去死。”刹那之间，血芒魔尊暴喝一声，无边血海再次吞噬而来。

　　“血芒施主，别冲动啊，这打打杀杀的多不好啊。”释迦尊者看到眼前一幕，整个人都吓傻了，贫僧话还没有说完呢，怎么就动手呢。

　　“秃驴，让开。”

　　就在释迦尊者不知如何是好，只能硬拼的时候，身后一动不动的林凡，突然开口喊道。

　　“好，施主，这魔头就交给你了。”释迦尊者没有任何犹豫，立马闪躲到一旁。

　　刹那之间，一道光芒闪烁。

　　一座散发无上妖气的妖城猛的朝翻腾的血海撞去。

　　上古大妖此刻的气息已经彻底的发生了变化，一拳破星辰，一拳轰出，直接将你翻腾的血海搅的天翻地覆。

　　“怎么可能，你一个人族，怎么可能有下品至宝。”血芒魔尊此刻狰狞的咆哮了起来。

　　下品至宝，已经可以说不是一般的宝贝了，甚至可以说是种族。

　　至宝的器灵都有了自主的意识，同时也能感受天地法则，修炼自身。

　　“哼，是不是很惊讶啊。”林凡对上古大妖这一拳的威力，很是认可，果然很强。

　　终于没有白废自己的努力啊。

　　“施主，你这你给贫僧的惊喜实在是太多了。”释迦尊者感叹地说道。

　　这可是至宝啊，就算是他自己，都没怎么看过至宝。

　　“哈哈，秃驴，是不是很震惊，等会让你看看更加震惊的事情。”林凡狂笑着说道，现在至宝在手，天下我有。

　　“血芒魔尊，你的死期到了，今天就让你看看至宝的厉害。”

　　“圣阳丹，燃烧。”

　　“妖神降临。”

　　林凡一挥手，三亿圣阳丹全部燃烧，让上古大妖彻底的狂暴起来。

　　吼！

　　上古大妖这一刻嘶声怒吼，全身散发着无上妖气，身躯不断膨胀，在那身躯之上，传来一阵阵破茧之音。

　　在上古大妖的身上，陡然生长出了三双手臂，一对肉翅，也是延伸了出来。

　　妖族大神，八臂妖神。

　　“哼，就算是至宝，本尊也毫不畏惧。”血芒魔尊嘶吼一声，血海之上，红光闪烁，朝着上古大妖吞噬而来。

　　上古大妖八臂挥舞，形成强烈的风暴，将血海彻底的撕扯开来。

　　“怎么可能。”血芒尊者凄惨的嘶吼了起来，“可恶，你燃烧了圣阳丹，让至宝彻底的狂暴了起来。”

　　镶嵌在血口之中的血芒魔尊不敢置信的看着眼前一幕，刹那之间，上古大妖一拳轰入到巨口之中，将血芒魔尊那脑袋彻底的捏爆。

　　“不可能，我乃血芒魔尊，不死不灭啊。”血芒魔尊从未想过自己竟然会有如此之惨的下场。

　　轰隆！

　　血海破灭，上古大妖顶天立地，凶威绝世。

　　“恩？怎么没有经验加成？”林凡心中愉快不已，可是突然之间，却发现系统竟然没有提示声。

　　莫非这个血芒魔尊还没有死不成？

　　“施主，血芒魔尊的一滴血液趁机逃跑了。”这时，释迦尊者看到远方一点红光，急忙说道。

　　“我靠，咱们追。”如今杀到最后了，怎么可能让血芒魔尊跑路，刹那之间身形闪烁，朝着那点血光追去。


第694章 再下天骄之师

　　“这狗日的跑的还真特么的快。”林凡紧追不舍，仅仅剩下一个补刀就能将血芒魔尊彻底的弄死，怎么能让这个家伙跑掉。

　　“血芒魔尊不愧是血芒魔尊，哪怕是一滴血液，都能遁的如此之快，实在是太让贫僧震惊了。”释迦尊者感叹地说道，脸上也是露出了敬佩之色，“任何人在危急时刻都能爆发出无穷的力量，这血芒魔尊就是一个很好的例子。”

　　“秃驴，你感叹个屁啊。”

　　“施主，贫僧就是稍微的感叹一下而已啊。”释迦尊者无奈地说道。

　　“血芒魔尊你这个小瘪三，给本帝停下来。”林凡此刻已经使出了吃奶得劲了，可是还跟血芒魔尊之间有一段距离。

　　“你们这两个畜生，本尊不会放过你们的。”血芒魔尊此刻心中怒火中烧，欲哭无泪，他没想到自己竟然会被这两个蝼蚁弄成这般。

　　如果不是这一次亲身体验了一回，就算打死他，他也不信啊。

　　“不会放过我们，你也得停下来，跟我们大战三百回合啊。”林凡高喊道。

　　不过让林凡万分无奈的便是，这血芒魔尊一心逃跑，根本就没打算跟林凡他们大战三百回合。

　　“可恶，你们给本尊等着。”血芒魔尊已经不想多说什么了。

　　“血芒施主，上天有好生之德，苦海无涯，回头是岸啊，贫僧可发誓，绝对不会杀你。”释迦尊者真的很想将血芒魔尊渡化，虽然现在只是一滴鲜血，但是只要稍微加把力，还是能够变回原样的，那时候将其渡化，以血芒魔尊的修为，提供的信仰之力，那肯定是海量啊。

　　“秃驴，给本尊闭嘴，待本尊恢复之日，便是你佛族灭亡之时。”血芒魔尊怒骂道，对于这秃驴所说的话，他是一个字都不会相信。

　　在血芒魔尊看来，佛族之人，都是道貌岸然之辈。

　　“靠，你这家伙，贫僧给你脸面不要脸，今日贫僧就要将你渡化，林施主，等会抓到这家伙，请交给贫僧，否则贫僧心里难安啊。”释迦尊者说道。

　　“放屁，你心里难安，跟本帝有何关系，本帝将这血芒魔尊打成只能一滴鲜血，燃烧了数亿圣阳丹，要是不将其斩杀，本帝连本钱都收不回来，你这秃驴，要是在跟本帝抢人，你就给本帝一辈子都挂着两个大馒头。”林凡哪里不知道这秃驴心中所想，同时怎么可能如了他的愿。

　　“施主，佛族有宽容之心，既然施主想要，贫僧自然是要成人之美了，这血芒魔尊便交给施主了。”释迦尊者心中难受，但是却也不敢违背，要是这个家伙，真的不将自己的胸脯变回来，可就真的操蛋了。

　　“秃驴，你实在是太贱了，不过不跟你废话了，本帝要加快速度了。”林凡不想在跟秃驴多说什么，瞬息之间，咫尺天涯。

　　“血芒魔尊，你是跑不了的。”这一次战斗，林凡算是大出血了，圣阳丹消耗一空，要是不将这血芒魔尊斩杀，可就真的亏大发了。

　　血芒魔尊猛的一回头，神识大惊，他没想到这个人族的速度竟然如此之快。

　　转眼之间，血芒魔尊血光大震，速度比起先前要更快了不少。

　　“可恶的家伙，竟然逼的本尊消耗仅剩的精血。”血芒魔尊心中怒火中烧，这一次如果逃脱，想要恢复巅峰时期，更是不知道需要多长时间。

　　以前被三位尊佛镇压，千年时间下来，也才恢复了十分之一，而这一次，怕是没有几万年的时间，休想恢复过来。

　　恨啊！

　　血芒魔尊心中恨意滔天，但是此刻却无能为力。

　　“施主，小心。”就在这个时候，释迦尊者陡然高喊了一声。

　　只见远方的天地之间，突然之间，出现了一只巨手，这只巨手如同上苍之手一般，擒拿万物。

　　整个天地，都如同在这只巨手的掌控之中一般。

　　啪嗒！

　　逃逸的血芒魔尊陡然之间，被这只巨手擒拿住，根本没有任何的反抗之力。

　　“什么玩意？”林凡陡然停了下来，心中大惊，不知道这只巨手又是怎么回事。

　　“啊！放了本尊，本尊乃是血芒魔尊。”血芒魔尊被抓在这只巨手中，不管如何挣扎，都挣扎不开。

　　“施主，这是什么情况？”释迦尊者看着眼前的一幕，心中微微震惊，略显的有些疑惑。

　　“你傻呀，这还看不出来，显然是有人要跟咱们抢成果了，这血芒魔尊被咱们打成只剩下一滴鲜血，这个巨手，却趁机掠夺，实在是可恶啊。”林凡心中不爽了，老子们打了半天，竟然被人给截胡了。

　　“没想到凶威盖世的血芒魔尊竟然也有今日的下场，果真是天理循环，报应不爽啊。”在虚空之中，一道身影陡然出来。

　　这道身影，身穿灰色布衣，白色长胡，垂挂而下，往那一站，倒是有几分仙风道骨。

　　“再下风轻子，见过两位。”那白胡老头，面容和谐，淡然地说道。

　　“什么！竟然是他。”释迦尊者听到这名字，面色陡然一变。

　　“秃驴，你认识？”林凡见释迦尊者的表情，也是好奇的问道。

　　“恩，古圣界大名鼎鼎的高人，许多天骄之辈，都受过这风轻子的指点，可以说是天骄之师啊。”释迦尊者眼中闪烁着精光，要是能够被其指点一番，那可就爽歪歪了。

　　“我靠，名头这么大，看不出来啊。”林凡惊讶的看着眼前这老头，没想到这平平凡凡的老头，竟然这么拽。

　　“一切都是虚名，看来这位佛族小僧对老夫略知一二啊。”风轻子脸上露出一丝笑容，心中也是微微得意。

　　树要皮，人要脸，尤其是看到后辈们对自己的仰慕之色，就算风轻子修为高深，却也忍不住的自豪了起来。

　　“贫僧释迦，见过风轻子前辈。”

　　林凡此刻心里开始转动了起来，现在这情况，看来得好好的构思一下。

　　“秃驴，你说这家伙，会不会指点我们？”林凡小声问道。

　　“十之八九，一般风轻子前辈出现的地方，都会有天骄受到指点，看来我释迦果真是佛族天骄啊，竟然引来了风轻子前辈的关注。”释迦尊者此刻内心欢喜地说道。

　　“日，臭不要脸。”林凡看着释迦尊者那自豪的表情，也是有些嫌弃了。

　　真要是天骄，那也是本帝啊。

　　不过得让小爷看看，这老头到底是什么修为。

　　刹那之间，林凡打量了这老头一番。

　　“神天位十重永恒神位境。”

　　不过这老头的气息给林凡一种恐怖感，恐怕就算是古族至高“桀”都不是其对手啊。

　　强！果真很强！


第695章 咱们来打个赌

　　“小友天资纵横，短短四年时间，便成长到这般地步，如果再给一段时间，那还得了。”风轻子来到林凡面前，面带笑容说道。

　　“你知道我？”林凡稍微疑惑，不过随后也就释然了，像小爷这么风骚之人，走到哪里那都是备受关注啊，至于这老头知道自己，也是情有可原啊。

　　“一年前小友独战至高分身，这件事情，老夫还是知道的。”风轻子眼睛就没从林凡身上转移过，仿佛是想将林凡看穿，看看这小子到底有何能耐，短短四年时间，竟然成长到了这等地步。

　　至于一旁的释迦尊者，却早已经被风轻子给遗忘在一旁了。

　　“风轻子前辈，贫僧……”释迦尊者想要打个招呼，好让风轻子前辈注意到自己，可是释迦尊者刚想说话，却被风轻子给打断了。

　　“佛族小僧，老夫知道你。”风轻子说完这句话后，便不在多说什么，而是细细的看着林凡。

　　“果真是天资纵横啊，老夫见过许许多多天骄之子，却无人有你这般的资质。”风轻子感叹的说着。

　　“前……辈。”释迦尊者感觉自己受到了冷落，心中有些凄凉。

　　尤其是看到林凡那幸灾乐祸的笑意时，释迦尊者更是欲哭无泪，贫僧也算是佛族天骄，前辈你怎么就不看我一下呢。

　　“小友拜老夫为师如何。”在通缉上，林凡的排名刷刷的飞升时，便引起了风轻子的关注。

　　这在通缉榜上，排名飞升的如此之快的生灵，闻所未闻，见所未见。

　　因此，风轻子特意出山，前来寻找林凡。

　　这一寻找便是几年时间。

　　甚至有段时间，风轻子都去古族至高的地牢之中探查了一番，以防这样的天骄被古族至高抓去。

　　后来打探到一些消息，风轻子便一路追寻，终于找到了林凡。

　　尤其是看到林凡镇压血芒魔尊的场景，更是让风轻子确定了收徒之心。

　　“这老头有病。”林凡感受着风轻子那很有穿透性的目光，心神微微震荡，有种菊花被人窥视的感觉。

　　释迦尊者听到风轻子前辈要收林施主为徒，心中震惊无比。

　　风轻子可是古圣界赫赫有名的高人啊，不知多少天骄之辈想要拜其为师，可是都入不了风轻子的眼。

　　如今听到风轻子主动说出来，要收林施主为徒，这让释迦尊者心中羡慕的很啊。

　　如果拜了风轻子为师，那可真是飞上枝头变凤凰了啊。

　　不过此刻，林凡听到这话，心中却是呵呵一声。

　　想收小爷为徒，这特么的就是在做梦啊。

　　小爷是什么人？那可是拥有系统的大神，而且还是圣魔宗的宗主，要是拜了别人为师，不就低人一等了。

　　“林施主，你还犹豫什么呢？风轻子前辈可是举世无双的高人啊，不知道有多少天骄想要拜风轻子前辈为师，都不够资格啊。”释迦尊者见林凡还在犹豫，内心顿时急了，恨不得风轻子前辈收自己为徒。

　　只是可惜风轻子前辈没有看的上自己。

　　这对释迦尊者来说，也是一种罪啊。

　　“秃驴，别废话。”林凡瞪了一眼释迦尊者，不过眼神之中，却是流转了一丝异样。

　　释迦尊者心如明灯，在看到林凡那眼神的时候，内心微微一惊。

　　“不好，林施主，又要施展套路了。”释迦尊者虽然跟林凡相处的时间不长，但总体也看出林施主是什么样的人了。

　　“风轻子前辈是吧。”林凡上下打量着。

　　“待小友拜老夫为师后，可称老夫为师尊。”风轻子淡定地说道，以自己的威望，如要提出要收徒，恐怕整个古圣界的天骄之辈都无法镇定了。

　　而眼前这人族小友却是不错，到现在还能如此镇定，不愧是老夫看中的徒弟啊。

　　“我还没拜呢，况且我还不知道你是不是有真本事。”林凡说道。

　　“哈哈，小友这倒是多虑了，老夫纵横古圣界，无人不知，无人不晓，不知多少天骄之子想要拜入老夫的门下，可是却入不了老夫的眼。”风轻子笑着说道。

　　“不是我多虑，而是我一生无师，自学成才，不知多少像你这般的高人想要收我为徒，却因为没有过的了我的考验，最终铩羽而归。”

　　“什么？自学成才？”风轻子听到林凡所说的话，神色陡然一变，显的很是不敢置信。

　　释迦尊者看着林凡，心里也是有些不信了，这骗鬼呢啊，还特么的没师傅，没师傅能这么强。

　　“没错，如果你能过的了我的考验，那时候才有这本事当我林凡的师尊，不过我看你也没多大的把握啊。”林凡不太相信地说道。

　　“哈哈，笑话，世间莫非还能有老夫办不成的事情不成？”风轻子大笑而起，仿佛是听到了什么笑话一般。

　　“看看，又在吹牛了，那现在就去把古族至高斩杀了。”林凡说道。

　　“咳！”风轻子听到这话，顿时猛的咳了起来，随后摆了摆手，“小友，这件事情关系重大，可不是想杀就能杀的了的。”

　　“行，那咱们不说这个，你愿不愿意接受我的考验。”林凡说道，不过心里却是奸笑了起来，必须将这老头慢慢的套路进去。

　　虽说这老头实力很强，但是林凡可没想过拜别人为师，毕竟自己可是拥有系统的，只要稳住发展，今后成为无敌的存在，那也是稳稳的事情了。

　　“哈哈，天下奇闻啊，只有拜师接受考验，还真为听过收徒也要接受考验的，也好，什么考验说吧，老夫也正好让你开开眼界。”风轻子笑着说道，不过却没有将这件事情放在心上。

　　“容我想想。”林凡心中一笑，随后开始沉思了起来。

　　释迦尊者在一旁看着，心中有些难受，人与人相比，真是气死人了。

　　自己多么想拜风轻子前辈为师啊，可是对方却连看都不看自己一眼。

　　同时他也不知道，林施主到底是要弄什么考验。

　　以林施主奸诈的性格，绝逼没啥好事情啊。

　　“有了。”这时林凡心中一喜，“考验很简单，我逃跑十息时间，如果你能找到我，那么就算我输，不过如果你找不到我，那就算你输，如何？”

　　“就这么简单？”风轻子疑惑的看着林凡，没想到这考验如此简单。

　　以自己的修为，一念之间，天地一切都在掌控之中。

　　莫说十息了，就算是百息，千息也不成问题。

　　“当然……没那么简单了，你得将你手指上的储物戒指放我这，还有那血芒魔尊的元神，不然我要是躲起来了，你不来找我，不就是浪费我的时间了。”林凡说道。

　　“好，没问题。”风轻子对自己很是自信，因此也没有任何犹豫。

　　“行，愿赌服输，咱们就这么愉快的说好了。”林凡一手接过风轻子的储物戒指，心中也是乐开了花。

　　没想到这么愉快的就骗到了一个储物戒指，实在是太特么的爽了。

　　“秃驴，咱们走。”林凡一把抓着释迦尊者就朝着远方遁去。

　　风轻子捋了捋白须，淡然一笑，胸有成竹，这件事情一切都在掌控之中。

　　哪怕是逃到天涯海角，也是逃脱不了自己的掌控啊。

　　你这个徒弟是要当定了。

　　现在的小辈啊，真是不知天高地厚啊。

　　十息时间，老夫眨眼之间，便能追到。


第696章 小友，你快出来吧

　　“施主，为啥不拜师啊，这可是风轻子前辈啊，不知道有多少天骄之子想要拜师，都没能成功。”释迦尊者心痛不已地说道。

　　“要拜你去拜，你这秃驴，想拜师想疯了吧。”

　　“求之不得，可惜风轻子前辈看不上贫僧啊，可是不管怎么说，贫僧也是佛族天骄啊，怎么在风轻子眼中，就变的这么不行呢。”释迦尊者遗憾地说道。

　　“别废话了，这老头智商也不太高，看到了没，储物戒指啊，这里面的宝贝可是一个海量啊。”林凡此刻兴奋地说道。

　　“海量又能怎么样，等会时间一到，我敢保证，风轻子前辈绝对会瞬间出现在你的面前，这储物戒指也只能看看咯。”释迦尊者说道。

　　“秃驴，你咋这么笨，算了，不跟你多说了，等会你不要抵抗，我将你收到我的宝贝之中。”林凡说道。

　　“施主，你来真的啊，这可是风轻子前辈的储物戒指啊。”释迦尊者惊愕地说道，风轻子可是大能啊，要是他的东西这么好拿，早就被人拿光了。

　　“肯定来真的，谁跟你开玩笑了，行了，时间快到了，等赚了这一笔，就发了。”林凡直接不等秃驴多说什么，直接将其收到了“天地熔炉”之中。

　　现在已经五息过去，这一次林凡跑的比谁都特么的要快，不过林凡知道，这风轻子是有真本事的，就算自己跑的再远，也绝对会被这个家伙转眼之间逮到，得想一个好办法才是。

　　“老头，这是你自己找上门来的，可不能怪小爷啊。”将这老头的储物戒指给吞了，林凡都有些不好意思呢，不过想到自己今后的所作所为，林凡便释然了。

　　自己今后肯定是要跟古族死磕到底啊，这老头的储物戒指，就当做老一辈对晚辈的支持了。

　　“隐身。”

　　“气息内敛。”

　　林凡直接就是躺在地上，仰望虚空。

　　他还真不信，这老头能够找到自己，拥有系统隐藏气息，就算是超级大能者也绝对发现不了自己。

　　……

　　十息时间到。

　　风轻子在林凡遁去的时候，用神识探查了一番，发现这小子，一路向前，陡然在一个地方停了下来，嘴角也是露出一丝笑容。

　　后来风轻子也不着急，就这么慢慢的等待着，同时也收回了神识。

　　这人族小友实力不错，天资纵横，不过就算如此，对风轻子来说，依旧还是太弱了。

　　神天位十重永恒神位境的妙用，不到此境界，是无法感受的到的。

　　哪怕是跑的再远，风轻子也能瞬息达到对方的身边。

　　“这小友还真是有趣，也罢，十息时间已到，该去寻找一下了。”风轻子微微捋了捋白须，淡然的笑着，一股高人的风范猛的爆发了出来。

　　可是就在风轻子探查林凡的下落时，那淡然的表情陡然发生了变化。

　　“怎么可能。”

　　风轻子的脸色瞬间变了，随即不敢置信的再次探查着，神识扫视天地，可是四面八方，却没有任何踪迹。

　　“不可能，怎么可能。”风轻子无法淡定了，这对他来说，简直就是不可能的事情啊。

　　这人族小友虽然强大，但是怎么可能躲避他的探查。

　　刹那之间，风轻子拔地而起，朝着林凡遁去的方向飞行。

　　“老夫的储物戒指可在对方手里啊。”

　　“不过应该不会有事，这人族小友一心斩杀古族，定然是正义凛然之辈，绝对不会贪婪自己的储物戒指，现在小友躲藏了起来，如果自己找不到，小友定然也会出现。”

　　风轻子此刻自我安慰了起来。

　　“小友你在哪呢？”风轻子呼唤着，长长的白须都开始颤抖了起来，仿佛是风轻子现在的内心很是不安一般。

　　“怎么会这样，就算是有隐藏气息的秘法，也绝对逃脱不了老夫的探查啊。”风轻子眼观八方，神识彻底大开，可是依旧没有寻找到林凡的踪迹。

　　“来了！”林凡躺在大地之上，仰望天空，而此刻风轻子漂浮在虚空之中，四处寻找。

　　“嘿嘿，老头这一次坑了吧。”林凡淡然一笑，进入隐身状态之后，林凡就是不动，这么强大的老头，储物戒指里，肯定宝贝多多。

　　与其这样的耗着，到最后，绝对是自己赚了。

　　时间一分一秒的过去。

　　风轻子此刻也不安定了起来，看着渐渐变暗的天色，风轻子大感不妙。

　　“小友，你快出来吧，是老夫输了，老夫不收你为徒了。”

　　风轻子呼唤着，可是除了冷寂的风声外，再无其他动静。

　　“小友别闹了，都是老夫吹嘘啊，老夫找不到你了，你快出来吧。”

　　“小东西，你要是再不出来，被老夫逮到了，老夫可对你不客气啊。”

　　“哎呀，小友，拜托了，求求你出来吧。”

　　绝世高人风轻子此刻伤心欲绝，他感觉自己被坑了，被那个人族小友给坑了。

　　现在对风轻子来说，自己非要打什么赌啊，同时对自己的自信也是深深的后悔莫及啊。

　　以自己的实力，风轻子相信绝对无人可以从自己的眼皮底下逃脱。

　　但是现在这情况，却重重的打了风轻子一个巴掌。

　　“小爷这么干，是不是有些过分了啊。”看着风轻子那伤心欲绝的神色，林凡不由的有些为难了，可是转眼之间，林凡便给自己找了一个完美的理由。

　　“一切都是为了大千种族啊。”

　　这个老头实力不弱，可是连古族至高都不敢杀，这份胆量实在是太小了。

　　既然如此，那就将这个重担交给自己好了。

　　古族虽强，但是小爷可不怕。

　　以这等强者的财富，肯定很庞大，如果自己能够将其运用起来，实力绝对会突飞猛进。

　　想通这一点之后，林凡就再也没有罪孽感了。

　　日月颠倒！

　　烈阳高照，一双贼溜溜的眼睛看着虚空之中的情况。

　　对于这老头，林凡也是服气了，站在那里一天一夜，仿佛是要跟自己死磕下去了一般。

　　而此时，风轻子已经深深的后悔了，早知道这样，就不该将储物戒指交给对方啊，同时也是后悔，自己为什么要打这个赌。

　　坑爹啊，实在是太坑爹了。

　　“这小子，应该还在这里，老夫站在这里等，这小子绝对不会出来，看来只有先躲藏起来了。”风轻子想到这一点之后，瞬息之间，消失在原地，遁入到了虚空之中，静静等待着。

　　“咦，莫非走了不成？”林凡看到风轻子离开，不由的有些疑惑了。

　　“不对，这老头在坑人，这种套路早就尝试了千百遍，怎么可能再上当。”

　　“也罢，好久也没有休息了，就在这里睡一个月好了。”随后林凡也没有多想，直接闭眼睡觉，先睡他一个月再说。


第697章 道高一尺魔高一丈

　　虚空之中，风轻子眼巴巴的看着周围的情况，只要这小子出来，绝对要将其逮住，然后好好的教训一顿，连老夫的东西都敢拿，简直没有天理啊。

　　而林凡此刻也是眼巴巴的看着虚空之中的情况，心中也是有些无奈，这老头实在太狡猾了。

　　也罢，咱们就来比一比，谁坚持的时间更长一点。

　　现在林凡躺在那里，那是一点都不敢动啊。

　　对于这种大能者来说，空气之中，一点波动都能敏锐的感受到。

　　所以为了安全起见，林凡也是丝毫不动，任由风吹雨打，就是不动。

　　三天之后。

　　风轻子再也没有出现过一次。

　　林凡都感觉，这老头应该已经走了吧，毕竟智商正常点的人，都会认为自己已经跑路了，绝对不会待在原地一动不动啊。

　　可就在林凡准备起身的时候，一道身影突然出现在了虚空之中。

　　林凡一看到这身影，顿时被吓了一跳，随后老老实实的再次的躺尸。

　　“这老头真尼玛的猥琐，几天不冒泡，一冒泡就是如此的惊天动地啊。”林凡此刻已经无语了，差点被这老头吓出病来。

　　“三天了，莫非真的不在这里不成？看来老夫只有去别的地方寻找了。”风轻子看着周围的情况，神色比起前几天要憔悴了不少，随后再次的遁入虚空之中。

　　可是在这个时候，林凡突然发现，一道金光从虚空之中落了下来。

　　而那道金光，赫然就是一枚储物戒指。

　　“我靠，这老头是在逼我犯罪啊。”林凡看到这枚金光闪闪的储物戒指时，整个人都有些无语了。

　　“这老头到底把小爷看成什么人了？莫非真的以为小爷是贪得无厌之辈不成？”林凡心中怒了。

　　这是一种挑衅啊，临走前，还不忘在坑一把。

　　如此大能者都能丢东西，莫非真当小爷是傻子不成？

　　“不出去，绝对不出去。”林凡直接闭眼，不能被这储物戒指给勾引到。

　　而此刻在虚空之中。

　　风轻子目不转睛的看着自己落下的储物戒指，舍不得孩子套不了狼，他就不信，这小子不出来。

　　冥冥之中，有一种感觉告诉风轻子，这个人族小子还没有离开，就躲藏在周围。

　　这种感觉是步入神天位十重永恒神位之后，便能产生的感觉。

　　对危机，对宝贝，都一种感觉。

　　“哼，老夫不信你不出来，只要你敢出来，老夫一个大嘴巴就抽上去，小小年纪什么不学，非要学坑老人的东西。”

　　风轻子已经怒了，心中的疼痛，如果不亲身体验一下的话，绝对不会明白的。

　　被林凡坑走的那枚储物戒指之中，可是风轻子好几千年积累下来的宝贝啊，要是就这么丢了，可就真的太心痛了。

　　又是十天过去了。

　　林凡已经快要受不了。

　　“我去，这老头到底走没走啊。”林凡已经无奈了，“莫非那地上的储物戒指，真的是这老头不慎落下的不成？”

　　但是犹豫了片刻之后，林凡还是想在等等，这老头看上去，就是套路深厚之辈，这一次能被自己套住，那也是这老头对自己的实力太过于自信。

　　如今这老头明知自己被坑，肯定会想尽办法逮到自己。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一阵巨响传来。

　　“风轻子，你来我的地盘干什么？”一股凶威绝世的气息突然从虚空之中爆发了出来，这股气息强悍无比，充满了暴虐。

　　“这是至高桀的气息？”林凡感受到这股气息，面色陡然一变。

　　“桀，老夫有事而来，现在就离开。”

　　……

　　“果然，这老头没有离开。”林凡听到风轻子的声音，内心猛的一颤。

　　我日，这老头实在是太能忍了，竟然忍到现在。

　　“哼，想来就来，想走就走，给我留下。”至高桀的声音，如同轰雷，瞬间出手，虚空震荡。

　　风轻子的身影瞬间闪烁了出来，随后朝着远方遁去。

　　噼里啪啦！

　　一场大战打的那是惊天动地，最终渐渐远去，直到那遥远的虚空。

　　“没想到最后救了自己的竟然是至高桀。”林凡此刻心中松了一口气，如果不是至高的话，也不知这老头要隐藏到什么时候。

　　不过还好，这老头终于离开了，刹那之间，一道金光亮瞎了林凡的双眸。

　　“哈哈，这老头忘记拿储物戒指了。”林凡看到这一幕，心中大喜。

　　这叫什么来着。

　　偷鸡不成蚀把米，小爷是那么好对付的人吗？

　　最后的结果，当然不是了。

　　“发了，果真是发财了，老头你这丢下的储物戒指，就归小爷了咯。”林凡此刻直接站了起来，朝着那储物戒指走去。

　　而林凡为了以防万一，依旧没有从隐身状态恢复过来。

　　看着这枚储物戒指，林凡咽了咽口水，随后伸出了善良之手。

　　“叮，恭喜发现贪婪囚牢。”

　　“额！”

　　在林凡抓到这枚储物戒指的时候，系统的提示声传来了，而林凡在听到这提示声的时候，整个人都懵比了。

　　“卧槽，这老头坑我。”林凡此刻大惊失色，立马想要扔下这枚储物戒指，可是刹那之间，那枚储物戒指陡然爆发出一道光芒，瞬间幻化成一个囚牢，将林凡困住。

　　“土遁。”

　　林凡没有任何犹豫，想要遁入大地，可是却发现，这大地仿佛被封印住了一般，不管自己如何尝试，依旧是逃脱不了。

　　“哈哈……哈哈。”就在这个时候，一阵爽朗的笑声响彻在天地之间。

　　“小子，如何，中计了吧。”一道身影出现在林凡的面前，而林凡看到这道身影的时候，却是瞬间懵比了。

　　两行清泪缓缓的流下。

　　“道高一尺魔高一丈啊。”

　　“老头，你不是说被至高追杀了吗？”林凡欲哭无泪，都已经到最后的时刻了，却没想到被这老头摆了一道。

　　“古族至高？你有看到他嘛？那只是老夫模拟出来的气息而已，如何，服不服？”风轻子大笑着，多少天积累下来的闷气，在这一刻荡然无存。

　　“你……”林凡此刻无话可说，自己套路深厚，却没想到这老头的套路比自己还要深厚。

　　天外有天，人外有人啊，比自己还要妖艳的贱人，实在是太多了。

　　“现在你可愿拜老夫为师？”

　　林凡：“……”


第698章 我是被吓大的。

　　林凡没想到这老头竟然如此之贱，套路如此之深，一个不小心就被对方给套住了。

　　“小子，老夫走过的路，可不是你所能想象的，想当然老夫年轻之时，何等的惊才绝艳，不过你能将老夫戏弄到这等地步，也足以自豪了，你这徒弟老夫是收定了，在老夫的培养之下，定当青出于蓝胜于蓝。”风轻子心满意足，对于眼前这小子，越看越是满意。

　　修炼靠的不仅仅是天资，还得看头脑，那些天资纵横的愣头青，只知道修炼，一点脑子都没有，一般都没有好下场。

　　大千种族何其之多，天资纵横之辈数不胜数，但是正所谓“剩者为王”，能够活到最后的便是大赢家。

　　林凡翻了翻白眼，这句话砸这么熟悉呢？

　　足以自豪，这不是小爷曾经跟别人说的话嘛，只是如今这情况，林凡也是无奈的叹息一声。

　　此刻林凡将秃驴从天地熔炉之中放了出来，将这秃驴关了这么长时间，也不知道这秃驴有没有疯掉。

　　“哎呀，终于出来了，施主有没有逃掉，见者有份，咱们得好好分一分赃款。”释迦尊者在被关在天地熔炉之中，静静的想了许久。

　　这可是风轻子前辈的储物戒指啊，那这里面的宝藏是何等的庞大，如果能够得到一二，那还不发财了。

　　可是当看到林凡那怪异的脸色时，释迦尊者的面色陡然一变，内心猛的一跳，随后不由的看向了一旁，刹那之间，风轻子的身影陡然出现在了释迦尊者的眼里。

　　想要自己刚刚说的话，释迦尊者就感觉有些不妙。

　　“咳咳！林施主，你怎么能拿风轻子前辈的储物戒指呢，这种事情是不道德啊，咱们必须将储物戒指还给风轻子前辈，啊！风轻子前辈原来你在啊，果然是天网恢恢，疏而不漏啊。”释迦尊者想起自己刚刚所说的话，内心便是蛋碎无比，随后也是极力的挽回。

　　“秃驴，别装了，你特么虽是佛族之人，但却是贱到家了。”林凡对这秃驴，见人说人话，见鬼说鬼话性格，也已经习以为常了。

　　这一次算是认栽了，不过对林凡来说，想要自己这么简单的服气，那是不可能的。

　　“老头，我不服，有种咱们在来一个考验。”林凡心思转动，今天不管如何，都得离开，想收小爷为徒，这天地之间，还没人有这个本事。

　　“哦，又是什么考验？”风轻子淡然一笑，吃过一次亏，他便不会吃第二次亏，在风轻子看来，这小子狡猾的很。

　　“很简单，看到我手中的板砖没？你让我敲一下，如果你不吐血，就算我输。”林凡此刻拿出了九五大红砖，这是林凡最后的手段了。

　　至于《黑虎掏心》，《真奥义毁灭之脚》什么的，林凡感觉还是不用的好，要是对这老头造成了肉身损伤，很难说这老头不会找自己拼命啊。

　　要是自己身边再多一个像秃驴这般的家伙，那可就是一种悲剧了。

　　“老夫为什么要让你敲？”风轻子没有从这板砖上感到法力的波动，但是却没有小瞧林凡，这小子阴险的很，跟自己有的一拼。

　　“你这是不敢？”林凡敢保证，只要这老头让自己敲一下，绝对要躺尸，但关键就是这老头要是不给敲，自己也没有办法。

　　“小子，你已经输了。”风轻子说道。

　　“我不服。”林凡高喊道。

　　“你不服也得服。”风轻子说道。

　　“我就是不服。”林凡一甩头，就是不认。

　　“前辈，我服，您收我为徒吧。”释迦尊者此刻快要哭了，一个不愿意拜师，一个非常想拜师，可是对方却看不中自己，这种痛谁能明白。

　　“你资质太差，老夫看不上。”风轻子此刻被林凡给弄急了，丝毫不给释迦尊者面子，倒是让释迦尊者很是难过，直接蹲在地上画圈圈了。

　　“老头，你中伤这秃驴干什么？就算他资质不好，你也不能说的如此直接。”

　　释迦尊者听到林施主竟然帮他说话，顿时心中感激不已，可以听到后面半句话，内心却是更加的伤了。

　　自己的资质不好，这怎么可能啊。

　　贫僧修行百年，就达到这等境界，这天地之间，有几个能与自己相比啊。

　　“小子，老夫就问你最后一句，你到底服不服？”

　　“哼，不服，死也不服。”林凡嘴硬地说道。

　　“好，好的很啊，既然如此那么老夫也就不管你们了。”风轻子说完这句话之后，直接离开了这里。

　　“喂，老头，你走可以，得把这玩意弄开啊。”林凡此时有些发懵，他不知道这老头葫芦里到底卖的什么药，既然走了，那也得把这护罩给弄走啊，不然小爷该怎么离开。

　　“麻蛋，一失足成千古恨啊，小爷行走江湖这么久，还真没有吃过这么大的亏。”林凡心中暗恨，可是刹那之间，却是一喜，“对了，这老头的两个储物戒指还在小爷手里啊，哈哈，果然是老年痴呆了，连这么重要的东西都忘记拿回了。”

　　“秃驴，别装了，这老头走了，咱们得想办法把这护罩弄走，等会离开之后，给你分一点宝贝。”林凡说道。

　　“施主，此话当真？”释迦尊者一听到宝贝，顿时一喜，再次的充满了活力。

　　“当然。”林凡感觉自己还是很大方的，等会挑选一些不好的给这秃驴，也算是完成了承诺。

　　而就在这个时候，虚空震荡了起来，远方的天地，有一股压制人心的力量，撕裂虚空，穿透而来。

　　“人族，我终于找到你了。”雷霆闪烁，黑云翻滚，一双邪恶的双眸，犹如天眼，爆发出无穷精光，镇压天地。

　　林凡眉头一皱，随后一甩手，“靠，老头你特么的又来吓唬人，小爷可是被吓大的，才不会怕你。”

　　“风轻子井水不犯河水，你竟敢来本至高的地盘，莫非是要违背约定不成？”

　　阵阵轰鸣之音，震耳欲聋，天地云彩如同浪潮一般，开始翻滚了起来。

　　“不会是真的吧？”林凡听到这话，心中一滞，有种不妙的感觉。

　　但是随后便将这种不妙的感觉抛之脑后，在林凡想来，肯定又是这个老头搞出来的鬼。

　　轰隆！

　　一道雷霆劈开天地，一道巨大的身影出现在天地之间。

　　这一刻，天地安静了。

　　万物臣服，犹如王者降临一般。

　　林凡看到远方的身影时，面色陡然大变。

　　“我靠，来真的了？”

　　……


第699章 霸气侧漏的老头

　　“施主，你看有古族，咱们可以出去，将其渡化。”释迦尊者一看到那出现在天地之间的身影，猛的一喜。

　　“渡你妹啊，这是古族至高啊。”林凡跟至高的元神分身交过手，因此对其也是熟悉无比。

　　以自己现在的实力，要是跟这家伙碰上的话，基本上是死路一条啊。

　　“什么？他是至高？”释迦尊者此刻傻眼了，至高在任何大千种族生灵心目中，那都是强悍无比的存在啊。

　　“莫非咱们要死了？”释迦尊者小脸煞白，“不要吧，贫僧还没活够呢啊。”

　　“桀”漂浮在虚空之中，看着那被关押在护罩中的两个生灵，眼中闪烁着无穷精光。

　　他感受到了风轻子的气息，因此立马真身前来，但是没想到却发现了那个可恶的人族。

　　“桀”不会忘记自己的元神分身是怎么被灭的，而且这人族跟水火大帝有着密切的关系，如果将其活捉，那便再好不过了。

　　“人族，没想到我们还会在见吧。”桀转眼之间，来到了护罩面前，“现在的你，就是瓮中之鳖，这次本至高是绝对不会让你逃脱。”

　　林凡看着至高“桀”，不由的咽了咽口水。

　　“你认错人了，我不是人族啊。”林凡心中紧张万分，以自己现在的实力，绝对不是这家伙的对手啊。

　　那元神分身差点就将自己弄死，如今这真身前来，还不将自己打成肉饼啊。

　　“哈哈，没想到水火大帝那贱货，所看中的人族竟然是这样的货色，臣服与本至高，否则便是死。”桀凶威盖世，仅仅气息便让林凡心生胆寒之意。

　　好强，看来小爷跟至高的差距还是很大啊。

　　“施主，咱们该怎么办？”释迦尊者此刻瑟瑟发抖，他是真的害怕了，尤其是在古族至高面前，就算佛性深厚，那也是被古族至高给吓破了胆。

　　林凡此刻真不知道该说些什么了，这老头真尼玛的坑啊。

　　“咋的了，本帝就问你这古族能把本帝怎么了？没错，本帝就是人族大帝林凡，专杀古族狗，有能耐你来，今天本帝要是眨一下眼睛，本帝跟你姓。”林凡怒了，这古族三番五次的羞辱自己，实在是不能忍。

　　不就是打一架吗？虽然实力不如对方，但是脸面却不能丢了。

　　“施主，冷静啊，千万不要激怒他啊。”释迦尊者急忙说道。

　　“无法冷静，不服就是干，古族至高又怎么了，今天咱们就合力干一波古族至高，倒要看看谁更厉害。”如今这情况，就算求饶又有屁用啊。

　　这老头，太尼玛的狠了，同时让林凡也没有想到的便是，这古族至高竟然找到这里来。

　　“找死。”桀脸色铁青，一掌朝着护罩抓去。

　　哐当！

　　护罩猛烈的震动了起来，一股浩瀚的力量传递而来，林凡也感到了莫大的压力。

　　“哈哈，还特么的古族至高呢，连一个护罩都打不开。”林凡大笑着，但是笑的比谁都要难看。

　　如今，莫说不担心，林凡的内心都开始噗通的跳动了起来。

　　“哼，就算是风轻子的护罩，也阻挡不了本至高的威严，给我灭。”桀深渊巨手，从天而降，一把捏住了护罩，刹那之间一股强大的力量猛烈的爆发了出来。

　　咔擦！

　　护罩之上，顿时出现了密密麻麻的纹路，仿佛随时都能破碎一般。

　　“施主，怎么办？这至高是要弄死咱们啊。”释迦尊者畏惧了，至高的力量虽然没有亲身体验过，但是他知道，至高是无敌的。

　　“别紧张，别紧张。”林凡脑海里开始快速的转动了起来，可是想了半天，依旧没有想出什么好办法。

　　释迦尊者看到林凡那淡定的神色，内心也是微微平静了下来，在释迦尊者看来，林施主一定是有什么办法了，不然怎么可能如此镇定呢。

　　“本至高要让你们饱受无尽的痛苦，狠狠的折磨你们，血芒魔尊这个废物，显然已经折损在你们手中了。”至高桀冷笑着，手中的力度不由的加大了起来。

　　林凡知道那老头的护罩，根本不可能支撑多长的时间了。

　　如果等这护罩破裂的那一刻，就是他们死亡的时候。

　　躲进天地熔炉之中，这办法不是没想过，但是如果躲进去的话，那么可就真的坑爹了，想必以后都要被古族掌控了。

　　“哈哈，给我死！”至高怒吼一声，滔天气势爆发出来，整个天地都阴暗了下来。

　　林凡此刻再也不能保持镇定了，直接开始拍着护罩，“老头，快出来救命啊，这是你惹的事啊，你不能白白的看着我们被这家伙弄死啊。”

　　释迦尊者看到林凡此刻的模样，却是欲哭无泪了，“施主，你不是说不害怕的嘛？”

　　“还特么的废话，还不赶紧跟我一起喊救命。”林凡无奈了，这尼玛装个逼容易吗？可是现在出现在面前的可是古族至高啊。

　　“前辈救命啊。”释迦尊者叫喊着。

　　“老头，我服了，救命啊。”林凡一把鼻涕，一把泪的喊着。

　　对于自己的小命，林凡是最为看中的，要是死的如此憋屈，可就真的亏大发了。

　　“叫我什么？”

　　刹那之间，虚空之中传了声音，而这声音便是风轻子的声音。

　　林凡心中大喜，就知道这老头没有走。

　　对林凡来说，这老头真尼玛的恨，为了让自己服气，有必要这么做吗？

　　“风轻子，这件事情你想插手？”桀望向虚空厉声问道。

　　“小子，老夫问你，你叫老夫什么？”风轻子并没有回“桀”的问话，而是再次的问道。

　　“你……你。”林凡此刻快要吐血了，这还是第一次被人逼到这种程度，贱老头，实在是太贱了。

　　“施主，快叫吧，不然咱们都得死啊。”释迦尊者说道。

　　林凡深吸一口气，老头算你狠。

　　“师尊……”林凡眼角流着屈辱的眼泪，这是被逼的啊。

　　“哈哈，如今服不服？”风轻子此刻的心情很是不错。

　　“服了。”林凡屈辱地说道。

　　“哈哈，老夫纵横古圣界，从未有过失手的时候，如今你喊老夫为师尊，老夫自然会罩着你。”风轻子笑着说道。

　　突然之间，一只苍茫巨手，破空而来，直接将护罩从“桀”的手中抢了过来。

　　“风轻子，你这是违背条约，你莫非是想你守护的地方，被古族踏平不成？”桀阴沉的嘶吼着，他没想到风轻子竟敢从自己手中救人。

　　“违背条约？桀，你想杀老夫的爱徒，莫非是想引起老夫的怒火不成？古族胆敢踏平老夫守护之地，老夫定当灭你古族所有城池。”风轻子脸色一变，不在是老顽童模样，而是霸气侧漏，煞气翻腾，不弱于至高。

　　“你敢。”桀厉声道。

　　“有何不敢，你记住，莫要惹怒老夫，否则撕破脸皮，老夫也能在你们出手之间，将所有古族城池摧毁，老夫就问你，信不信？”风轻子冷声道。

　　“霸气……”林凡原本还很悲哀，但是此刻见这老头，仿佛跟变了个人似的，也是服了，这尼玛竟然小爷还要嚣张。

　　嚣张到“桀”都无法反驳，这等本事，服了。

　　“哼！”风轻子冷哼一声，随后也不理“桀”的脸色是有多么的难看，瞬间带着林凡他们渗入到了虚空，离开了此地。


第700章 我的心是玻璃心

　　“可恶！”桀怒火中烧，看着远去的林凡，“风轻子，你会后悔的。”

　　对于风轻子，桀也是有些忌惮，同时古族与风轻子定下了约定，互不干扰，但是双方都明白，这只是一个缓敌之策而已。

　　“前辈，您太厉害了，没想到连至高都畏惧您？”释迦尊者震惊地说道。

　　他从未看过，有生灵能够在古族至高面前如此的硬气。

　　“那是自然，小子拜老夫为师，是不是感觉很有面子？”风轻子看着闷闷不乐的林凡，笑着说道。

　　“老头，别吹牛，我这是被你逼的。”林凡感觉自己最近运气不好，一直走霉运。

　　竟然被一个老头给摆了一道，这实在是一种悲哀啊。

　　“哦，逼你？老夫从来不做这种强迫之事，也罢，老夫现在就将你扔下去，以桀的实力，找到你也只是眨眼的功夫而已。”风轻子说完，就要动手，仿佛真要将林凡扔下去一般。

　　“干什么？老头你别动手动脚啊，小爷这是尊老爱幼，不愿欺负一个老头，可别以为小爷真的怕你啊。”林凡死也不能下去啊，要是下去，可就真的死路一条了。

　　不过就算如此，也不能丢了自己的脸面，看到这老头幸灾乐祸的神色，林凡心中就是不爽。

　　“好，好，老夫怕你好了吧，现在老夫不收你为徒了，你现在可以走了，老夫绝不留你。”风轻子停了下来，示意林凡随时都能离开。

　　林凡看着眼前这老头，又看了看远方，只见远方的“桀”依旧站在那里，那一双邪恶的双眸，死死的盯着他们。

　　咕噜！

　　林凡不由的有些紧张了，这要是下去，绝对死路一条，不过自己这脸面怎么能丢。

　　“走就走，小爷天不怕地不怕，还能怕了至高不成？”

　　“好，老夫欢送你离开。”风轻子淡然地说道，没有一丝挽留之意。

　　“小爷真走了啊，你可别反悔啊。”林凡一步三回头，犹豫不决。

　　“老夫从不反悔。”风轻子抚须说道。

　　林凡此刻有种被套路的感觉，现在这种感觉，就是想走，却不能走，要是走的话，下一秒就得躺下。

　　释迦尊者看着眼前的一幕，无奈的叹息一声。

　　恶人还需恶人磨，姜还是老的辣啊，胸还是女人的大。

　　当然这一句话得改改了，这胸还是自己的大。

　　“怎么？舍不得离开了？”风轻子浅笑的看着林凡，仿佛是将林凡吃定了一般。

　　“谁说舍不得离开，我这是呼吸一下空气而已。”林凡现在连哭的心都有了，刚刚非要硬气啥，现在连一个台阶都没得下了。

　　而且这老头还特么的不按套路出牌，真是尼玛的伤人啊。

　　此刻，释迦尊者看着眼前的情况，感觉自己是时候出场了。

　　“林施主，你看前辈是多么的希望收你为徒，不知道多少天骄想拜师不能拜师，不如给贫僧一个面子，此事就这么算了，咱们先离开这里吧。”释迦尊者说道。

　　林凡听到这话，陡然看了一眼秃驴，发现这秃驴的脑子越来越好使了，先从这里离开，最后从长计议。

　　“罢了，今天就给秃驴一个面子。”林凡摆手说道，也是勉强的给自己找了个台阶。

　　只是这风轻子后来所说的话，却是让林凡心中不服了。

　　“老夫从不勉强人，这面子不给也罢，如果你不想拜老夫为师，老夫也没必要救你，老夫也绝对不会为了一个素不相识的人与古族至高结下仇恨。”刹那之间，风轻子的语气变的严肃了起来。

　　突然之间，现场的气氛变的压抑了起来。

　　“前辈……”释迦尊者陡然发现事情变的有些不一样了。

　　而林凡此刻却是收起了笑容，随后毫不犹豫，从虚空之中跳了下去。

　　“哼，我林凡此生顶天立地，从不受人威胁，死又如何，古族至高又能如何，莫非我林凡为了活命，还真能对他人低三下四不成，桀，有种就来一战，今天不成仁便成狗。”林凡性情高傲，平时虽嬉皮笑脸，阴险狡诈，但绝对不会为了活命，委屈他人。

　　“这小子……”风轻子看到这小子脾性如此倔强，也是气不打一处来。

　　“林施主，你可是要干什么啊。”释迦尊者看到这一幕，也是急了。

　　古族至高看到这人族从虚空之中出来，猛的冷笑一声，刹那之间出现在林凡的面前。

　　“可恶的人族，现在看谁来救你。”至高桀没有想到这个人族竟然主动来送死了，也是没有任何犹豫，一手朝着林凡抓去。

　　这一掌，犹如擒拿天地，封锁一切，让人无处可逃。

　　“好强。”林凡看着眼前的一幕，心中大惊，但是却毫无畏惧之色。

　　“前辈，哎……”释迦尊者看了风轻子一阳，随后叹息一声，也随之跳了下去，“施主，贫僧来助你一臂之力。”

　　“秃驴，你来干什么？”林凡看到秃驴这个时候，还不畏生死的下来，心中也是感动不已。

　　“施主你都能不畏生死的与古族至高搏斗，莫非贫僧就是贪生怕死之辈不成？”释迦尊者说道。

　　“哈哈，好，今天就来看看古族至高的实力到底如何。”

　　……

　　风轻子看着这两个家伙，眉头一凝，白须气的翻腾不已。

　　“混小子，实在是混小子，老夫纵横万古，何时对人低过头，不过也罢，谁让老夫越看越喜欢你，要是以后成不了才，老夫非要一掌拍死你。”

　　风轻子没有任何犹豫，桀的实力虽然不是古族至高中最强的，但也不是这两个家伙所能对付的。

　　林凡看着从天而降的一掌，心头一颤，强大的力量，根本无法抵挡啊，恐怕就是这一击，也能将他们拍死。

　　轰隆！

　　刹那之间，风轻子突然出现在林凡的面前，一甩衣袖，将这一掌的力量全部震散。

　　“桀，你想干什么？”风轻子暴喝道，“老夫徒弟下来撒泡尿，你都敢动手，莫非真以为老夫不敢杀你不成？”

　　“风轻子，你给本至高等着。”桀冷声道，随后怨恨的看了一眼林凡，彻底的离开了这里。

　　“老头，谁让你救了？”林凡心中猛的松了一口气，终于特么的不用死了。

　　“小子，算老夫服了你了，老夫向你认错了。”风轻子长叹一声，这小子实在是太他妈的倔强了，就算是自己年轻的时候，也没像他这般的倔强啊。

　　能够活到现在，也是一种奇迹。

　　林凡看着风轻子，他不知道这老头是不是吃错药了，对自己这么好，不过人心都是肉长的，有这样一个护短的师傅倒也不错。

　　“算了，看你也老大不小了，要是再给你点刺激，怕你的心脏受不了，既然你这么求我当你徒弟，我也就勉为其难的答应了。”

　　“徒弟林凡，拜见师尊。”

　　“哈哈……好，好。”这一刻，风轻子大笑了起来，心情仿佛畅快了不少。

　　“徒儿，为师这储物戒指……”

　　“什么？储物戒指？没了，刚刚你严重的伤了你徒儿的心，我的心是玻璃心，一碰就碎，为了弥补，必须拿这储物戒指安抚一下啊，不然很难说会不会伤心而死啊。”到了手的东西，怎么可能再送出去。

　　“老夫……”风轻子听到这话，顿时捂着胸口，仿佛是要一口气喘不过来了一般。

　　这尼玛天底之下，哪有这种臭不要脸的徒弟啊。


第701章 你看到前方有人对牛吹气吗？

　　“师尊，你这是怎么了？”林凡突然看到风轻子躺在地上，不由的有些担忧了起来。

　　“徒儿，为师得了一种不能没有储物戒指的病，你快将为师的储物戒指还给为师吧。”风轻子艰难地说道，随后双眼一闭，晕倒在地。

　　“不好，秃驴，快来给我师尊人口呼吸。”林凡大呼一声，真尼玛的套路老头，这个时候还装。

　　“啊？施主，你没跟贫僧开玩笑吧。”释迦尊者一脸懵比，自己一个大男人给一个老头人工呼吸，这要是说出去了，那还得了。

　　“废什么话啊，佛族之人，心怀慈悲，救人一命胜造七级浮屠，还不赶紧的。”林凡说道。

　　“施主，请恕贫僧办不到啊。”释迦尊者苦着脸说道，无论如何也不可能干这种事情。

　　“赶紧给我师尊人工呼吸，救活了，储物戒指里的宝贝分你一点。”林凡说道。

　　“施主，此话当真？”释迦尊者一听这条件，心中大喜，再次确认。

　　“当真，千真万确。”林凡说道。

　　“好，贫僧来了，救人一命胜造七级浮屠，正所谓我不入地狱谁入地狱，能救前辈脱离苦海，那是贫僧的福气啊。”释迦尊者没有任何犹豫，立马蹲下，要给风轻子人工呼吸。

　　林凡看到这一幕，也是叹了口气，这贪婪的秃驴啊，看来只有宝贝才能打动他的内心了。

　　风轻子感受到一股气息扑面而来，顿时睁开了眼睛，随后意味深长地说道，“我的乖徒儿，果真是为师的乖徒儿啊。”

　　“多谢师尊夸赞，救师尊乃是徒儿分内之事啊。”林凡脸不红心不跳，义正言辞地说道。

　　草了！

　　套路千千万，风水轮流转，前期被坑又能如何，挨到最后的才是大赢家。

　　一山更比一山高，长江后浪推前浪，一代更比一代浪，走的路比小爷多又能如何，最终还不是被小爷狠狠的套住了。

　　这一波，在林凡看来不亏。

　　白白得了一个靠山，还白捡了两个储物戒指。

　　赚了！果真是赚了。

　　而对风轻子来说，他总是感觉哪里有些不对劲了，不过一时半会却没想的出来。

　　“走！”风轻子对于自己这徒弟，已经无法用心与其交流了，这储物戒指看来得找个好机会，将其弄过来才是。

　　林凡不知道此刻要去哪里，但是却沉浸在喜悦之中。

　　“施主，刚刚答应贫僧的宝贝怎么样？”释迦尊者一直惦记着储物戒指之中的宝贝，此刻也是戳了戳林凡的肩膀问道。

　　“嘘！小声点，跟着我，还跟亏了你这秃驴不成。”林凡给了释迦尊者一个慢慢体会的眼神。

　　“那好，贫僧也就放心了。”释迦尊者感觉自己的努力终究没有白费。

　　虽然情况一波三折，但终究还是有所回报啊。

　　虚空穿梭，林凡发现自己这便宜师尊的实力真的很浑厚，这横渡虚空的速度，实在是太快了，原本在林凡看来，自己横渡虚空的速度已经足够逆天，但是跟师尊相比较起来，却连百分之一都达不到啊。

　　“老头，咱们现在去的是哪？”林凡好奇的问道。

　　“徒儿，拜师之后便得尊师重道，你得喊老夫为师尊。”风轻子语气严肃地说道，仿佛是在教育林凡一般。

　　“好吧，师尊。”林凡无奈地说道。

　　“现在为师带你去守护之地，那里天才众多，是大千种族生灵最后的希望。”风轻子说道。

　　“最后的希望？”林凡有些惊愕，不过想想也就释然了，古圣界如此之大，大千种族生灵能够存在如此之久，自然是有自己的办法。

　　如自己现在所看到的，可以说是一盘散沙，就凭这些，想将古族推翻，简直就是痴人做梦啊。

　　“古圣界拥有四个守护之地，而为师便是桀与圣两大至高所掌控范围内的守护者。”风轻子轻声地说道。

　　“守护之地是古圣界大千种族最为安全的地方，每一块守护之地，只能存在一百万生灵，如果超过这个数字，便会被自动的驱除。”

　　“古圣界竟然有这么神奇的地方，前辈，这莫非是您开辟出来的洞天不成？”释迦尊者疑惑的问道。

　　这些在佛族典籍之中，还真从未记载过。

　　“不是，这是自然形成的所在之地，也正是天地之间一线生机之理。”风轻子说道，“这守护之地，古族根本无法进入，哪怕是至高也不行，同时因为守护者的原因，与古族至高之间形成了一个微妙的关系。”

　　“什么微妙的关系？”林凡问道。

　　风轻子看着林凡，随后继续开口，“古族不会牵涉守护之地的事情，也不会前来进攻，但是我们守护者不准干涉大千种族的事情，因此只能默默的培养天才，为大千种族灌输新鲜血液。”

　　“为什么不能干涉？”林凡有些不明白，这还能有这说法。

　　“因为如果干涉的话，古族至高齐出，挥手之间，便能将大千种族生灵全部斩杀，而我们四名守护者也是如此，除了至高，其他古族也将全部消亡。”

　　这意思，林凡算是听明白了，就像是自己以前的世界，国家之间都有核武，但是却都有协定，可以打打闹闹，但是不能动用核武，因为核武一动，便是全军覆灭。

　　而对至高与师尊他们来说，他们就是核武，出手之间，便是一种灾难，无人可敌。

　　“师尊，八大至高都是神天位十重永恒神位强者，那么咱们大千中各族生灵到底有多少神天位十重永恒神位强者？”

　　“四名。”风轻子说道。

　　“不可能吧，我看过很多永恒神位的强者啊。”林凡自己就驯化过十名永恒神位的强者，怎么可能就四名。

　　“徒儿，你所看到那些并不是真正的永恒神位强者，只是力量达到，境界达到，所突破的伪永恒神位强者，真正的永恒神位强者，乃是需要证得永恒之位，而天地之间的永恒之位却是固定数量的。”

　　“不过冥冥之中皆有可能，而为师就在寻找能够打破这种宿命的存在。”风轻子说道。

　　“看来师尊所说，打破宿命的存在就是我了。”林凡淡然地说道。

　　“徒儿。”

　　“恩？师尊怎么了？”

　　“天还亮着呢，能不做梦了吗？”风轻子说道。

　　“我去，师尊，如果不是我的话，那还能是谁啊。”林凡此刻有些不服了，自己如此的天资纵横，怎么可能不是自己。

　　“是一名女性强者，她便没有证得永恒之位，但是战力无双，令古族都颇为棘手，只是……哎，不说也罢。”风轻子摇头叹息。

　　“师尊，你说的是不是水火大帝啊。”这一刻，林凡想起了那个变态的骚娘们。

　　“徒儿，你怎么知道？”

　　“因为她是我小三啊。”林凡理所当然地说道。

　　“徒儿。”

　　“恩？”林凡疑惑。

　　“你看到前方一个人在对着一头牛吹着气吗？”风轻子感觉自己这徒儿有些不靠谱了。

　　“我靠，师尊你不会以为我是在吹牛逼吧。”

　　“自己明白就好，好了，已经到了。”

　　“施主，我都被你吹睡着了。”释迦尊者揉了揉眼睛说道。

　　林凡：“……”


第702章 守护之地

　　“前辈，那就是守护之地吗？”释迦尊者远看前方那浩瀚的山峰，不由震惊地说道。

　　林凡一眼望去，一座山峰不知几何，却浩瀚无边，从下到上，生气冲天，显然形成了一处绝佳的宝地。

　　生灵多的地方，随着时间的流逝，便会形成生灵之气，而这里没有经历过任何战争，更是气息如虹，如日中天。

　　“古圣界由八大至高掌控，而守护之地则有四处，每一处守护之地，便是形成在两大至高领地的交汇处，老夫等会送你们进去，一切都得靠你们自己了。”风轻子说道。

　　“我去，师尊，你不准备管我们了？”林凡转过头，有些发愣的问道。

　　这才刚到这里，这老头就成了甩手掌柜，直接不管不问，不管怎么说，自己也是他的徒弟啊，这世间哪里有这样的师尊。

　　“是啊前辈，这可不能啊。”释迦尊者来到了人生地不熟的地方，小心肝也是有些紧张了。

　　风轻子看着两人，嘴角露出一丝淡然的笑容，“管你们也行，不过乖徒儿，你得将两枚储物戒指还给师尊。”

　　林凡与释迦尊者相互对视一眼。

　　“正所谓师傅领进门，修行靠个人，如今这时代，一切都得靠自己，怎么能依靠外力，秃驴，你说是不是？”林凡怎么舍得两枚储物戒指，如果非要选择的话，肯定也是选这两枚储物戒指啊。

　　以这老头的地位，这储物戒指里的宝贝，肯定是通天的财富。

　　自己这么多年来，都一步一步走到如今的地步，就算没有人指引，也能百尺竿头更进一步。

　　“施主说的即是，一切都得靠自己。”释迦尊者毫不犹豫的点头说道，这储物戒指里的宝贝，可是有自己的一份的，要是被风轻子前辈拿过去了，可就什么都得不到了。

　　风轻子看着两人，心中无奈叹息一声，真是一群畜生啊。

　　尤其是这徒弟，更是畜生中的战斗机。

　　“也罢，这两枚令牌，你们收好，如果没有这两个令牌，你们是进不了这里的。”风轻子衣袖一甩，两枚拇指大小的令牌，散发着光芒，融入到了林凡与释迦尊者的体内。

　　刹那之间，一种血脉相连的感觉传来。

　　而当林凡反应过来的时候，风轻子却已经离开了。

　　“咦，前辈人那里去了？”释迦尊者疑惑的问道。

　　“可能肚子疼，回去上厕所了吧。”林凡心里美滋滋的，这一次可是赚大发了。

　　“施主，咱们是时候分赃了啊。”释迦尊者一直惦记着储物戒指之中的宝贝，倒是有些迫不及待了。

　　“急啥，先到这守护之地里瞧一瞧，咱们走。”林凡一招手，朝着远方那浩瀚的山峰飞去。

　　……

　　一道透明的光幕笼罩着这浩瀚的山峰，在这光幕上，流动着闪光符文，这些符文奇妙无比，如同与天相连。

　　在触碰到那些光幕的时候，林凡与释迦尊者瞬间被吸收了进去。

　　“咦，果然有点神奇啊。”这些光幕笼罩在身上，就如同溪水划过身躯一般，柔软，没有任何阻碍。

　　当进入这光幕之后，里面的情景再次的变化。

　　“原来古圣界还有这样的地方啊，以前怎么就没听说过呢？”释迦尊者自言自语道。

　　“我看肯定是你佛族高层，害怕你们知道古圣界还有这样一处安全之地，怕你们叛逃，所以没告诉你们。”林凡说道。

　　“施主，言之有理，贫僧都不知道如何反驳了。”如今宝贝在林凡手里，为了分得赃款，释迦尊者也是准备顺着林凡的意思。

　　山峰无限大，旋转而上，共有九层，每一层上都是房屋林立，人声鼎沸，很是热闹。

　　对林凡与释迦尊者来说，这个地方还是神奇，自从来到古圣界之后，林凡就没有看到过这么热闹的地方了。

　　而就在林凡与释迦尊者打量着周围的时候，瞬间被一群人给围住了。

　　“两位要不要加入我们滔天小队，一同出去完成任务，得到贡献值，走向人生巅峰？”一个大胖子，身后背着两口长剑，一脸笑容的看着林凡与释迦尊者。

　　“两位小哥哥，要不要加入姐姐的队伍，姐姐的队伍可是美女如云哦。”一名妖艳的女子，口吐幽香，围绕在林凡的身边说道。

　　释迦尊者口念佛号，可也时不时的看向这妖艳女子那迷人暴露的胸脯，不由的咽了咽口水。

　　“好大啊。”释迦尊者不由自主的轻语着，可是刹那之间却是反应了过来，双眼一闭。

　　“两位小哥加入我们无极小队，共同杀古族，赚取贡献值，兑换绝世法门，从此成为绝世强者吧，我们无极小队，待遇良好，顿顿大鱼大肉，还给修炼所需的丹药。”

　　“加入我们的，我们这里有古族炼器师，还有阵法大师，不容错过啊。”

　　……

　　林凡此刻被这一群家伙给吓懵了，随后拉着秃驴立马逃跑。

　　这尼玛到底是啥情况啊，怎么就跟人才招聘市场一样。

　　“施主，这里实在是太吓人了，太波涛汹涌了。”释迦尊者感叹地说道。

　　“秃驴，没想到你竟然是个色秃驴，刚刚那位妹子的胸是不是很大？”林凡说道。

　　“恩，浩瀚如海，包容万物啊。”释迦尊者感叹地说道。

　　而就在这个时候，人群之中，一阵沸腾。

　　“封天小队回来了。”

　　“封无敌这一次接取了天级下品任务，完成任务后，贡献点足足有十万点啊。”

　　“太强了，封天小队实在是太强大了，如此之难的任务都能完成。”

　　这时，一道光芒闪烁。

　　浩浩荡荡，一群气息凌厉的身影出现在了广场之上。

　　而为首的一名年轻男子，玉树临风，唇红齿白，一脸高冷的俯视众人，随后也不看众人，朝着远方走去。

　　“啊，你们看，他们捉到了三头古族炼器师。”

　　“厉害，实在是厉害，只是不知道封天小队还收不收人了，如果与他们结成小队的话，今后可就走上人生巅峰了啊。”

　　“你可别做梦了，封天小队收人标准，修为必须是神天位五重元神境，你有达到没？”

　　“哎，我还差一点点而已。”

　　……

　　“施主，这些家伙的实力很强啊，没想到贫僧以前是坐井观天了。”释迦尊者看着这万人瞩目的小队，感叹地说道。

　　“也就那样吧。”林凡淡然地说道，丝毫没有将其放在眼里。

　　不过在看到这一幕的时候，林凡的内心开始活跃了起来。

　　看样子，这守护之地，倒是个不错的地方啊。


第703章 坑爹的老头

　　在广场上见到的一切，都在林凡心中留下了深刻的记忆。

　　看来在这“守护之地”，大多数都是结伴成小队，共同出去历练，斩杀古族。

　　“施主，咱们现在去哪？”释迦尊者现在那也是以林凡为首领，在这人生地不熟的鸟地方，释迦尊者还真不敢乱来。

　　就刚刚在广场上，那封天小队的男子，实力便是不弱，那强大的气息，也让释迦尊者感到了一股压迫。

　　“想找个地方好好休息一番，你没看到这里经营的就像是一个城市吗？你看前方，有客栈。”林凡指着前方说道。

　　“对，对，得好好休息才是，不过这里真热闹，没想到古圣界也能存在这样的地方。”释迦尊者说道。

　　释迦尊者平时一直都是修炼修炼，很少经历过这些，对于这里的一切，都是充满了无限的好奇。

　　如今林凡等人待在第一层，不知道上面八层又是什么，不过就算是第一层，也给林凡与释迦尊者开了许多眼界。

　　“神天位六重法则境，一百万圣阳丹出租自己三天。”

　　此刻在这宽敞的道路两侧，倒是有不少人，胸前挂着牌子，出租自己，这在林凡看来，这里的生灵，很有生意头脑啊。

　　“出售古族炼器师，能够炼制下品灵器，只需三千万圣阳丹。”

　　……

　　“施主，这里还真热闹，不知道贫僧出售自己的话，会不会有人租。”释迦尊者看着周围的情况，也是被迷花了眼，好奇地说道。

　　“你可以去试一试。”林凡心里虽然震惊，但是为了不表现出自己是乡下人，因此也是一脸的镇定之色，仿佛一切在林凡眼里，都是那么的见怪不怪。

　　不过让林凡最为心痛的便是，自己曾经是多么的富有，身上的圣阳丹可是以兆计算的啊，而现在呢，却是穷的响当当。

　　不过好在梧桐神树每天还能凝练出一些圣阳丹。

　　只是这梧桐神树凝练出来的圣阳丹实在是太稀少了，还不够洞天内的生灵修炼所用，看来得想办法赚取圣阳丹了。

　　没过多久，林凡与释迦尊者来到了客栈，只是当听到房间费的时候，林凡也是一脸懵比。

　　“两位，由于你们没有组成小队，因此享受不到任何的优惠，同时只能住低等房，低等房一夜十万圣阳丹。”店小二说道。

　　林凡看着这店小二，也是有些无奈了，这住一晚实在是太贵了。

　　不过这店小二的修为却也不弱，竟然是神天位四重不死境。

　　初来乍到，林凡也不想多说什么，一甩手，将梧桐神树凝练的圣阳丹拿了出来，一条小小的圣阳长河飞射而出，店小二手一招，便将这些圣阳丹收取了下来。

　　“两位请。”店小二确定刚好，热情地说道。

　　屋内。

　　“施主，这怎么只有一张床啊。”释迦尊者看到这屋子的情况，也是一脸苦逼地说道。

　　“你问我，我去问谁，什么吊地方，破规矩这么多。”林凡头都快炸了，“秃驴，这圣阳丹都是我出的，你一毛没出，因此今晚你睡地上，我睡床上。”

　　“不要啊施主，咱们两个大男人，可以挤一挤的，地上多冷啊，贫僧会生病的。”释迦尊者欲哭无泪地说道。

　　“别废话了，一毛不拔，没人权知道不？”林凡说道。

　　释迦尊者一听，也是泄气了，自己有多穷，释迦尊者是知道的，可以说是穷的响当当啊。

　　“好吧，不过施主，现在这个时候，咱们应该分赃了吧。”释迦尊者说道。

　　“我说你这秃驴，不仅好色，还特么的贪财，你说你一路上，想要分赃想了多少次了。”林凡无奈了，将这秃驴招惹在身边，也是一种罪啊。

　　拖油瓶，实在是拖油瓶啊。

　　“施主，贫僧六根只斩去四根，还未修行到极限啊。”释迦尊者不要臭脸地说道。

　　“好了，对你这秃驴也是服气了，现在分赃，不过你站着别动，先让我看看有啥？”林凡说道。

　　“好，贫僧保证不动。”释迦尊者此刻脸色大喜，终于到分赃的时刻了，想想就有些激动啊。

　　林凡坐在床上，内心也是激动无比，从得到这储物戒指开始，就没有看过里面的东西，现在一定要做好准备，绝对不能被震惊到。

　　滔天财富，就摆放在自己眼前啊，想想就有些小激动了。

　　“施主，快点吧，贫僧都有些等不及了。”释迦尊者饥渴难耐地说道。

　　“急什么急，没看到我在酝酿感情吗？”林凡瞥了一眼秃驴，随后小心翼翼打开其中一枚储物戒指。

　　“宝贝，小爷来啦。”林凡内心热情似火，激动无比。

　　而当林凡一眼看向储物戒指内的情况时，却是神色一凝，变的很是凝重。

　　释迦尊者看到林凡的神色，内心猛的一震，“不得了，看来这储物戒指中的宝贝不得了啊，都已经将林施主给弄震住了。”

　　此刻，林凡深吸一口气，脸色有些惨白，手指颤抖的拿起第二个储物戒指。

　　林凡有些不敢看了，但是却强行睁着眼，看起了第二个。

　　啪嗒！

　　两枚储物戒指掉落在床上，林凡仰起头，两行泪痕，飘荡而出。

　　“师尊，我错了，徒儿愿意将储物戒指还给你啊。”林凡此刻心中欲哭无泪啊，“臭老头坑人啊。”

　　“施主，你怎么了？”释迦尊者出声询问，不知道到底发生了什么事情，同时心里也是再次的震惊了起来。

　　莫非这两枚储物戒指里的东西，真的逆天不成？

　　而此刻远在一处神秘的地方。

　　风轻子悠闲自得，把玩着手中的两枚储物戒指，嘴角露出一丝渐渐的笑容。

　　“姜还是老的辣啊。”

　　……

　　“老头，小爷这一次算是彻底的服了，没想到从开始到最后，你这臭老头一直都在演戏啊。”林凡此刻真的不想再多说什么了。

　　“施主，到底怎么了。”释迦尊者急忙问道。

　　“你自己看吧。”林凡直接将储物戒指扔了过去。

　　释迦尊者迫不及待的打开储物戒指，可是转眼之间，一脸的不敢置信。

　　“怎么会什么都没有呢。”释迦尊者看着空荡荡的储物戒指，整个人都懵比了。

　　自己的宝贝啊，到头来却是一场空。

　　林凡叹息一声，偌大的差距，让林凡一时半会不想多说一句话。

　　臭老头，要是有点良心，至少来一点东西啊，现在这什么都没有，还怎么起步啊。

　　这说好的人生巅峰，还不是要自己从头再来。


第704章 这是一种悲哀的日子

　　翌日！

　　林凡迷迷糊糊的睁开了眼睛，可是在睁眼的那一刻，却是一惊，只见这可恶的秃驴，不知道何时睡在了自己的旁边，一只肥手，还搭在自己的胸口上。

　　“我日。”林凡大惊失色，猛的一脚踹出，直接将秃驴给踹到了床下。

　　“哎呦，施主大早上的干什么啊，火气怎么这么大呢？”释迦尊者揉了揉眼睛，仿佛睡意未消一般。

　　“秃驴，昨晚我怎么跟你说的，你睡地上，我睡床上，你怎么跑到我床上了。”林凡一想到自己跟一个秃驴，睡了一晚，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　谁知道这秃驴晚上有没有什么不轨的行为。

　　“啊！贫僧怎么会睡在床上呢？施主切勿诬陷贫僧啊。”释迦尊者一脸严肃地说道，仿佛不容林凡污蔑自己。

　　“你……你。”

　　“施主，贫僧现在刚起来，就在地上啊，怎么会在床上，一定是施主做梦了。”释迦尊者摊开手说道。

　　“算了，不给你废话了。”林凡直接摆手，不想再多说什么。

　　“咚咚！”

　　就在这个时候，传来了敲门声。

　　“秃驴，去开门。”释迦尊者无奈的摇了摇头，去开了门，没过多久便回来了。

　　“施主，客栈的小二问我们续住不续住了，不然就要退房了。”释迦尊者说道。

　　“什么，时间到了？”林凡一愣，看了一眼窗外，初阳刚升，这才什么时候啊。

　　“两位，本店房间时间，只有十二时辰，因此过了这个时间，便需要退房了，请问两位还需要续住吗？”店小二客气的问道。

　　“黑店，黑店啊。”林凡心中怒骂着，但是如今人生地不熟，总不能让人看笑话啊，随后摆了摆手，“不住了。”

　　“好的。”

　　……

　　“施主，咱们真不住了啊。”店小二离开之后，释迦尊者问道。

　　“怎么住？你还有圣阳丹没？”林凡白了白眼问道。

　　“没有。”释迦尊者抖了抖肩，无奈地说道。

　　“那不就行了，走了，先去成立一个小队，看来在这地方，没有组成小队，干什么都不方便啊。”林凡虽然还不太清楚这里的情况，但是连住个店，都需要小队的身份，不然还没打折。

　　堂堂神天位七重强者，竟然过上了如此坑爹的日子。

　　最终，两人洗漱了一番，多方打探，终于知道在哪可以申请小队了。

　　“两位不好意思，因为你们两位贡献值不足一万，所以无法成立小队。”接待林凡与释迦尊者的是一位甜妹子，此刻甜妹子闪烁着大眼睛，甜甜地说道。

　　“我靠，这什么吊地方，成立一个小队，还要一万贡献值，这尼玛要不要这么多规矩啊。”林凡此刻快要哭了，这不是坑爹吗？

　　不过此刻，林凡脸色如常，小声翼翼的说着，“妹子，老哥们的实力很强，这一万贡献值先欠着，帮我们把小队注册好，等会赚到贡献值，就给你送来如何？”

　　“施主妹子，还麻烦给点面子。”释迦尊者舔着笑脸说道。

　　“两位不好意思，想要成立小队，需要一万贡献值，你们可以加入别的小队，赚取一些贡献值。”甜妹子依旧耐心地说道。

　　“妹子，老哥的面子都不给？”林凡看了看周围的情况，随后伸过头，语气不善地说道。

　　“不给。”妹子依旧摇了摇头，毫不畏惧地说道。

　　看着妹子那临危不惧的眼神，林凡服了。

　　“好，妹子，你厉害，等我们赚到一万贡献值，再来找你。”林凡不想多说什么，这里的家伙都太死脑筋，一点都不知道变通，实在是太特么的可怕了。

　　“好的，希望两位能够尽快赚到一万贡献值。”甜妹子露出了大白齿，笑着说道。

　　“秃驴，走了。”林凡没想到这守护之地，规矩如此之多，也是无奈了。

　　“施主，那咱们怎么办？去哪赚取那一万贡献值啊。”释迦尊者苦苦的看着林凡，都不知道该怎么办了。

　　林凡一手叉腰，仰望天空，嘴角露出一丝邪魅的笑容，“哼，不就是一万贡献值吗？莫非还能难倒小爷不成？”

　　“哦！施主有办法了？”释迦尊者面色一喜，膜拜的看着林凡。

　　“嘿嘿！”林凡没有说话，却是露出了贱贱的笑容。

　　“秃驴，你知道这世间，什么办法来财富最快吗？”林凡看向秃驴问道。

　　释迦尊者看着林凡，细想了一会，随后摇了摇头，“施主，贫僧不知道。”

　　“就知道你不知道，不过等会你就知道了。”林凡淡然一笑，带着释迦尊者离开了这里。

　　……

　　某个小巷子里。

　　“施主，咱们这么做，不太好吧。”释迦尊者双眼转动着，有些害怕，也有些胆怯。

　　“怕什么，不就是打劫吗？听我指挥，保准靠谱。”林凡直接黑巾蒙面，只露出一双精光闪闪的眼睛。

　　“施主，贫僧不能这么做啊。”释迦尊者再次摇头。

　　“秃驴，莫非你想咱们在这里，天天受苦，天天住在外面不成？”

　　“你看看这里，遍地都是黄金，遍地都是贡献值，你看看那些在酒楼里，大鱼大肉的家伙，吃的多么的爽快，咱们的修为放在这里，那也是逆天强者，可是看看这现在过的日子，怎么能被这一万贡献值就拦住了去路。”林凡说着。

　　释迦尊者沉默了一会，“哎，我不入地狱，谁入地狱，这一切都是为了帮助施主啊，想必我佛是不会怪罪与我的。”

　　“恩，好样的，去，我在这里等你。”林凡拿着手中的九五大红砖，眼中的精光更是耀眼。

　　……

　　过道上，路过的人不少。

　　释迦尊者看着陆续路过的人，想起了林施主跟自己所说的话，寻找林施主所说的那种呆头呆脑的存在。

　　刹那之间，释迦尊者眼前一亮，立马上前。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧见你有一道灵光从天灵盖直冲天际，贫僧这有一物，可保施主一飞冲天，不如施主跟贫僧前来，贫僧好将此宝贝交给施主如何。”释迦尊者情真意切地说道，仿佛说的很真一般。

　　林凡偷偷摸摸的看着，嘴角露出一丝笑意，秃驴好样的，有小爷这开场白，不怕没人上钩。

　　站在释迦尊者面前的是一个胖子，长的矮小，肥嘟嘟的，一双大眼睛，扑哧扑哧的眨着。

　　“你是不是想让我跟你走，然后你把我引起那个小巷子，抢我身上的贡献值啊。”胖子结结巴巴地说道。

　　“啊！施主，你怎么知道。”释迦尊者一听，顿时一愣，莫非这施主有看透人心的能力不成？

　　“我……我就知道，因为我以前才来这里的时候，也这么干过，不过却被这里的监察者给逮到了，关了一年，秃驴，我劝……劝你，回头是岸啊，我这里有一百贡献值就送你了，做人要光明正大，可不能干……干这些偷鸡摸狗的事情啊。”胖子结结巴巴，随后从储物戒指中划出一道贡献值长河给了释迦尊者。

　　“多谢施主当头一棒，贫僧明白了。”释迦尊者感叹地说道，随后目送胖子离去。

　　而林凡躲在那里，看着眼前的一幕，也是无话可说了。

　　“哎……”


第705章 出租自己

　　“秃驴，你太让我失望了。”林凡生无可恋，没想到竟然会遇到这样的队友，刚刚这小胖子，一看就很好唬弄，竟然没有将其引过来。

　　“不是啊施主，刚刚虽然被看穿了，但是贫僧也准备来硬的将其拿下，可是就在刚刚那一秒，贫僧寒毛乍起，一道意志锁定了贫僧，很显然是有监察者注意到了这里，贫僧如果动手的话，可能在刹那之间，就要被镇压了。”释迦尊者乃是佛族之人，六根灵敏，一举一动，皆在心中。

　　“不会吧，秃驴，你不会是因为失败，拿这个忽悠我吧。”林凡倒是没有感觉到有人窥视自己。

　　“千真万确啊。”释迦尊者说道。

　　“好吧，看来这里打劫之道是行不通了，只有另想其他办法了。”林凡相信了秃驴所说的话。

　　广场之上，热闹非凡。

　　而且机会都是靠自己挖掘的，如果想要等待机会降临到自己头上，那是根本不可能的事情。

　　林凡与释迦尊者站在广场之上，看着来来往往的路过之人，心思也是转动了起来。

　　“主要是没有材料了，要不然炼制出一件灵器，也能卖个好价钱了。”以前材料多到可怕的时候，林凡没有把这些当一回事。

　　但是到现在这个时候，急需那些曾经不当成一回事的材料时，却发现空无一物。

　　“施主，你看前方好像有什么事情发生了。”释迦尊者一脸迷茫，而此刻一阵吵杂声，却是引起了他的注意。

　　林凡听闻这话，眼中精光一闪，“走，吵杂之地，必有妖孽诞生，我们发财的机会来了。”

　　根据林凡多年的经验，一般有矛盾的地方，便有好处可得。

　　只要聚集了一万贡献值，成立了小队，那么便能接取任务，到那时，贡献值还不是哗啦啦的到来。

　　有了贡献值，便能兑换许多东西。

　　功法，灵丹妙药，宝贝，甚至连道器都有。

　　……

　　“方玄，你这是什么意思，他已经被我们蔷薇小队租了下来，如今任务在即，你们怎么能抢走他。”一名女子脸色冰冷，厉声喝道。

　　这女子是蔷薇小队的队长，此次接取了一个地级上品的任务，不过考虑到危险较大，因此花了二万贡献点，租了一名神天位七重万法归一境的强者，可是如今就在出去执行任务的时候，这花贡献点租来的强者，竟然不去了，同时还将押金一万贡献点退了回来。

　　这对蔷薇小队来说，是一种打击。

　　地级上品任务很是困难，不管是谁接取，都要缴纳一定的任务贡献值作为押金，如果在规定的时间内，没有完成，那么这任务贡献值也将被没收。

　　“柳蔷薇，这件事情你可不应该找我，正所谓价高者得，你出的价格低了，别人自然有权利退出。”站在这柳蔷薇面前的是一名男子，这名男子，身材高大，皮肤呈现暗金色，看上去倒是像巨人族，肉身也修炼到了极强的境界。

　　“方玄，你不能太过分，你平时就跟我们蔷薇小队作对，这一次我们蔷薇小队接取了地级上品任务，在这种关键的时刻，你怎么能这般。”柳蔷薇眼神都快喷火了一般，神天位七重的强者在守护之地并不少见，但是现在到出发的时候了，哪里还那么容易寻找到一个满意的。

　　“地级上品任务？这一次我们玄魁小队接取了天级下品任务，比起你们蔷薇小队接取的任务还要困难，因此需要更多的强者，不过你要是出的贡献值比我们多，这位强者自然会加入到你们的队伍。”方玄说道。

　　“你……”柳蔷薇面色一冷，这方玄实在是太可恶了，地级下品任务给的贡献值只有六万，如果为了租强者花更多的贡献值，那么自己的队员还能得什么？

　　那时候拼了命的完成任务，不就全被别人得去了？

　　“队长，我们自己可以的。”蔷薇小队全是女子，各个实力不凡，普遍是在神天位四五重境界，浓缩起来，也是一股不小的战力。

　　“方玄你卑鄙无耻。”柳蔷薇眼中寒光直冒，同时看向那自己租的强者，更是没有给好脸色。

　　现在细细想来，恐怕这一切都是这方玄搞的鬼，就是想让自己小队完不成任务。

　　“哎，你们蔷薇小队实在是太弱小，以前我就说了，你们依附我们玄魁小队，绝对比你们现在过的还要好，况且你们这一群貌美如花的女子，要是在执行任务的时候，被古族抓到了，下场可是凄惨的很啊。”方玄无奈摇头说道。

　　……

　　“秃驴，装逼的时刻到了，你上还是我上？”林凡说道。

　　“这种小事，哪能劳烦施主啊，贫僧一人便能解决。”释迦尊者眉头一喜，但依旧一本正经地说道。

　　“那去吧。”林凡说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　此刻，柳蔷薇与方玄争执的时候，一阵佛号传来。

　　“这位女施主无需争执，这种心性险恶之辈，今后会有报应。”释迦尊者宝相庄严，缓缓走去。

　　“秃驴，你说什么？”方玄听到这话，顿时一怒，只是在感受到这秃驴身上的气息时，却是忍住了。

　　这秃驴给他的气息，很是强大，非同一般。

　　“施主，贫僧没有说什么？”释迦尊者笑着说道。

　　“这位大师，你好。”柳蔷薇见对方是佛族之人，也收敛起了怒色，随后祥和地说道。

　　“这位女施主，既然任务困难，不如租下贫僧，贫僧虽说实力不强，但也是神天位七重境。”

　　柳蔷薇一听，顿时一喜，眼前这佛族之人，修为深厚，虽然同是神天位七重境，但是却比自己先前租的那位，要更加的强大。

　　“大师，那这贡献值需要多少。”柳蔷薇知道，想要租下一名强者，那贡献值可是不少啊。

　　虽然租人，可以用圣阳丹代替，不过更多的却是要贡献值，因为贡献值能够兑换圣阳丹。

　　“一万足以。”释迦尊者浅笑着说道。

　　“啊！”柳蔷薇一愣，没有想到如此的便宜。

　　就连那方玄也没有想到这秃驴竟然如此的便宜，只需要一万贡献值。

　　“哈哈，没想到现在连佛族之人都怜香惜玉，起了小心思。”方玄笑着说道。“柳蔷薇，别以为又找到了一名神天位七重强者就以为任务百分之百能完成，你这任务我们调查过，难度可不比我们这天级下品的任务简单多少，以你们的实力，恐怕悬了。”

　　柳蔷薇看着方玄那幸灾乐祸的神色，心头一颤，顿时有了种不妙的感觉。

　　“秃驴，谈好了没。”这时，林凡上前询问道。

　　“施主，贫僧正在谈，只等女施主回复了。”释迦尊者说道。

　　此刻林凡的出现，也是让柳蔷薇有些疑惑了，不知道这又是什么意思。

　　而方玄看向林凡，眉头一皱，不知道这人又是干什么的。

　　“妹子，想的怎么样了，一万贡献值，咱们就组队出去，而且保证你们安全，当天出去，当天回来，绝对效率。”林凡说道。

　　“啊！”柳蔷薇又是一愣，好像还没怎么反应的过来。

　　“妹子，给句活话，到底成不成，成就走，不成就说，大家时间都这么宝贵，别耽误了。”林凡都不知道这里的人到底都怎么了，一个个都跟反应迟钝一般，让人有些无语。


第706章 一万贡献值就这么难？

　　柳蔷薇一时半会还没有反应过来，如此直白之人，她还是第一次看到。

　　一万贡献值就能租到两位强者？这在柳蔷薇看来，简直不可能。

　　在守护之地，一万贡献值说多也多，说不多也不多，对于真正的强者来说，一万贡献值如同毛毛雨一般。

　　而神天位七重万法归一境在守护之地，已经算上真正的高手了。

　　“队长，小心有诈。”蔷薇小队的一名面貌如同萝莉的女子，小声轻语着。

　　柳蔷薇点了点头，心里有数，如今出去执行任务，玄魁小队便出现在这里，将自己租下来的一名强者抢走，现在又突然出现两个强者，只需一万贡献值就能租下，这在柳蔷薇看来，有些诡异了。

　　天上自然不可能掉下馅饼，那么只有一个可能性，就是这两人或许就是方玄指使来的。

　　也许是想等出去之后，在耍什么阴谋诡计。

　　不过这些暂时还只是柳蔷薇一时的猜测，并没有任何证据。

　　此次接取的地级上品任务对柳蔷薇来说很是重要，如果就此放弃的话，那么将会异常的惨重。

　　“两位身为神天位七重强者，区区一万贡献值理应不放在眼里，不知道两位有何目的？”柳蔷薇开口问道。

　　林凡此刻不太想说话，有的时候，想太多也是一种罪啊。

　　谁特么的说一万贡献值不放在眼里的，老子们缺的就是这一万贡献值啊，此刻林凡还没有说话，一旁的方玄却是笑了起来。

　　“哈哈！柳蔷薇这还用说，当然是这两人心怀不轨，想跟你们小队发生点什么事情了。”

　　柳蔷薇一听，神色顿时一凝，虽说方玄这话让人很不爽，但也不是没有这个可能性。

　　在守护之地，这种事情也时有发生，不由的，柳蔷薇犹豫了起来。

　　玄魁小队队员们，此刻也是笑了起来。

　　“言之有理啊，有两位神天位七重强者跟随，等到了外面，这蔷薇小队还不是砧板上的鱼肉了。”

　　“蔷薇小队个个貌美如花，这大长腿，可是诱人不以啊。”

　　“你们看这和尚，双眼邪光闪烁，还有那男子，面色冷峻，肯定是心狠手辣之辈，趣味定然非同凡响啊。”

　　“哈哈……”

　　……

　　“你们……”蔷薇小队队员听到这些话，一个个面色冰冷，怒视着众人，但是却无力反驳。

　　这一刻，气氛显的压抑无比，一时半会进入了冷场。

　　周围围观之人，也都笑而不语，他们也就看戏一般的看着，玄魁小队在守护之地名气不小，是一个强劲的小队，因此也没人敢出来多说什么。

　　“施主，这些人有病啊。”释迦尊者心生怒火地说道。

　　林凡眉头直皱，凝视着玄魁小队众人，这群家伙是不是找死啊。

　　小爷为了赚取一万贡献值容易吗？还一个个在这放屁，这特么的不是找死是什么？

　　“看什么看？是不是被我说穿了，恼羞成怒了？怎么？莫非想打我，来啊，我倒要看看你们能把我怎么样？”方玄看到林凡那眼神，顿时大笑了起来。

　　此刻，林凡有点想动手了，大帝的威严哪是这些小瘪三所能羞辱的。

　　“妹子，到底怎么样，你给个话吧，成或者不成，不成就说。”林凡直视蔷薇小队众人问道。

　　“这……”柳蔷薇犹豫了，一时半会不知道该怎么办了，她对这两人真的抱有怀疑了，犹豫了片刻之后，柳蔷薇咬了咬牙，“两位不好意思，这个任务我们蔷薇小队放弃了。”

　　在说出这句话之后，柳蔷薇心中仿佛失去了什么一般，她不敢赌，不能拿队员的生命当做赌注。

　　“哈哈……”方玄在这一刻，狂笑了起来，显的很是开心。

　　林凡微微闭眼，心中无可奈何，这尼玛也太坑爹了，赚取一万贡献值怎么就这么难呢。

　　还有这妹子，怎么就想的这么多呢，还能不能多一点真诚了？莫非小爷长的就像坏人不成？

　　林凡捏了捏拳头，现在心里很火，有一团怒火没处发泄，急需爆发，那么就拿这方玄开刀了。

　　撕拉！

　　就在这时，屏障震荡，一道人影瞬间出现，而这人影出现的刹那之间，立马慌张的喊叫了起来。

　　“谁来帮帮我，帮帮我。”

　　这一刻，众人都被吸引了过去，不知道发生了什么事情。

　　那人影是一名女子，年龄看上去不是很大，修为也有神天位四重，但是此刻却异常的慌张。

　　“咦，那不是百战小队的成员吗？”

　　“是啊，百战小队不是出去任务了吗？怎么只有一个人回来了？”

　　“那任务好像是地级下品，不是太难，可是看这情况，好像出了什么意外啊。”

　　……

　　“谁来帮帮我，帮帮我，我愿意拿出全部的贡献值，只求各位帮帮我。”妹子身上有许多伤口，虽然这些伤口并不致命，但是看上去也是有些恐怖了。

　　“怎么回事，你们百战小队，不是出去完成任务了吗？怎么只剩下你一人回来了？”路人疑惑的问道。

　　“我们在完成任务的时候，遇到了古族大军，本来我们可以逃走的，但是遇到了雷霆君王。”妹子胆寒地说道，随后看向众人，“谁帮帮我，我的队友们，都被雷霆君王捉住了。”

　　妹子此刻有些绝望了，雷霆君王实力很强，手段很是残忍。

　　雷霆君王在守护之地，就是一个单独的天级中品任务。

　　不过一直以来，很少有人敢接取，就算是有强者接取了，最终也没有回来过。

　　而众人在听到这话的时候，也都震惊了起来。

　　“雷霆君王？那可是个恐怖的存在啊。”

　　“是啊，谁有这个本事从雷霆君王那边救人，莫说雷霆君王了就连那些古族大军，也不是好惹的。”

　　“看来百战小队就此除名了，仅存一人下来啊。”

　　……

　　妹子绝望的看着众人，随后看到了方玄，“求求你，救救我队员吧，只要救出来，我百战小队愿意依附你们玄魁小队。”

　　而方玄却是一手甩开这个妹子，“你开玩笑吧，那可是雷霆君王，谁去不是送死，我看你还是别想了，雷霆君王出手，除非那几个强大的小队，有希望一搏，整个守护之地，无人可以帮你们。”

　　妹子听到这话，眼泪都跟雨露一般，哗啦啦的流着。

　　他们百战小队，哪里有这个资本请得动那些强大的小队啊。

　　“哎，百战小队也够倒霉的了，那队长可是神天位七重的实力啊，就这么的完蛋了。”

　　“悲哀，这是一种悲哀。”

　　……

　　“一万贡献值，租下我们，成或不成，给句话，不要浪费时间。”

　　就在妹子彻底的绝望时，眼前出现了一道身影。

　　妹子抬起头，看向林凡，一时之间不知如何开口了。

　　林凡看着眼前的妹子，再次的问道，“一万贡献值，成不成？”

　　“你们别去送死，那可是雷霆君王啊。”柳蔷薇说道。

　　“你们这两个家伙，想贡献值想疯了吧，这就是在找死。”方玄大笑道。

　　林凡深吸一口气，猛的转头，看向方玄，“你特么的给老子闭嘴，再敢废话一句，老子弄死你信不信？”

　　林凡真的怒了。

　　方玄从对方身上感受到一股凌厉的杀意，顿时身躯一滞，内心跳动了一番，仿佛身处在九幽地狱一般。

　　“快点，说句话，成还是不成？”林凡说道，“如果你在犹豫不决，你的队员被古族斩杀了，可就别怪我了。”

　　听到这话，妹子哪里还敢犹豫，立马点头同意。

　　“你们在哪里遇到雷霆君王的？”林凡问道。

　　“在三万里之外的双峡暗谷。”妹子急忙说道。

　　“算了，跟我们一起走吧。”林凡想到自己对“圣”的地盘，还不太熟悉，因此没有任何犹豫，直接抓着这个妹子，遁入虚空。

　　“秃驴，跟上。”

　　“好的，施主。”

　　……


第707章 什么才叫做恐怖

　　在林凡他们离去之后，广场上的众人，猛的爆发出一阵喧哗声。

　　“他们真的去了？莫非不知道雷霆君王的恐怖不成？”

　　“雷霆君王可是至高圣手下的一员大将啊，尤其雷霆神通霸道无比，出手之间，漫天雷霆密布啊。”

　　“哼，他们这是在找死。”方玄冷声道，“雷霆君王实力强大，就算是同阶也绝对不敌雷霆君王。”

　　“柳蔷薇你们应该感谢我，如果不是我，你们租下这两人，恐怕在执行任务的时候，因为他们两人的自大，你们蔷薇小队很有可能步入百战小队的后尘。”

　　柳蔷薇面色不太好看，不过方玄所说的这一切，却是言之有理。

　　“队长，百战小队曾经救过我们，不管如何，我们至少也得将他们拦下来，绝不能让百战小队最后一人去送死。”蔷薇小队的队员说道。

　　柳蔷薇犹豫了片刻，“好，去将他们拦下，不管如何，也不能让百战小队全军覆没。”

　　刹那之间，刘蔷薇等众人化作长虹，朝着林凡他们离去的方向追去。

　　“哼。”方玄看到这一幕，不由的冷笑一声。“我们也走，该去完成任务了。”

　　……

　　而对于还留在广场上的众人，此刻却是一脸的懵比，对于他们来说，今日如同天方夜谭一般。

　　去雷霆君王手中救人，这怎么可能。

　　这在任何人来，无疑不是去送死啊。

　　雷霆君王凶威绝世，曾经不知多少强大的队伍去围杀雷霆君王，最终全军覆没，成为了雷霆君王的口食，从此之后，再也无人敢去找雷霆君王了。

　　“施主，咱们这么贸然前去，会不会有些考虑不周啊。”释迦尊者小声问道。

　　“哼，有什么考虑不周的，古族君王本帝斩杀了不知多少。”林凡神色淡然地说道。

　　为了赚取这一万贡献值，干什么都无所谓，不就是君王嘛？有什么难度的。

　　此刻一直担忧队员们的妹子，听到林凡所说的话时，脸上也是露出了迷茫之色，她不知道这两人能不能将自己的队员救出来。

　　林凡实力强大，横渡虚空的速度异常的快速，眨眼之间，便不知多少里。

　　“前面就是双峡暗谷了。”林凡遥指远方那犹如两尊巨人守护的山峰说道。

　　“恩，前面就是了，我们小队就是在这完成的任务，可是没想到竟然会遇到雷霆君王，雷霆君王太恐怖了，就算队长施展全力，也不是那雷霆君王的对手。”妹子想起先前所经历的事情，脸色就变的煞白无比。

　　“恐怖？等会本帝到了，就让这雷霆君王知道什么才叫做真正的恐怖。”林凡冷笑一声，丝毫没有将其放在眼里。

　　而对于蔷薇小队来说，她们追寻了许久，却根本不见对方的人影。

　　“她们到底哪去了，速度怎么可能如此之快。”柳蔷薇遥望远方，神色凝重，到现在连对方的身影都没有看到。

　　“队长，他们两人会不会将人劫走，跑到别的地方去，实施恶行啊。”蔷薇小队的队员担忧地说道。

　　柳蔷薇听到这话，心神微微震荡了起来，“再去前面看一看，但绝不能靠近双峡暗谷，否则后果不堪设想。”

　　“恩，明白。”

　　……

　　双峡暗谷。

　　古族大军安营扎寨，雷霆君王端坐在由雷霆构成的雷霆宝座之上，身躯之上缠绕着如龙游走的雷霆，充满了毁灭与爆炸性的力量。

　　“君王，那些生灵已经被我们关押起来了。”一名古族统领跪拜在君王的面前说道。

　　“恩。”雷霆君王点了点头，丝毫没有将这些蝼蚁放在眼里。

　　古族至高“圣”所掌控的地盘，明面上的生灵全部镇压，至于躲藏在暗地的生灵，却是神出鬼没，很难寻找。

　　而最让雷霆君王痛恨的便是那“守护之地”的生灵。

　　那些生灵游走在世间，给古族带来了不小的麻烦。

　　只是守护之地，古族不能靠近，因此无法将其覆灭，不过对于这些出来的生灵，雷霆君王却是一一的将其镇压。

　　君王降临，凶威绝世，八荒之内，无人不服。

　　在古族牢笼之内，十几名生灵，全身气息萎靡，仿佛随时都能死去一般。

　　“没想到竟然会遇到雷霆君王。”其中一名大汉，手臂已经被斩断，但是面容依旧刚毅无比，对于这等强者来说，断肢重生已经不是难事，但是全身的力量消耗一空，根本无法支撑断肢重生了。

　　这大汉便是百战小队的队长烈百战。

　　“也不知道秋月有没有回到守护之地啊。”此刻躺在一旁的队员，虚弱地说道。

　　“只希望秋月回到守护之地，能够好好的活着，雷霆君王降临，守护之地无人敢来救我们啊。”烈百战沧桑的双眸，遥望虚空，可是刹那之间，双眸之中陡然露出了一丝惊愕之色。

　　“有人来了？”

　　“什么？莫非秋月被抓回来了不成？”周围气息不振的队员，听到队长这话，一个个慌张了起来。

　　此刻端坐在雷霆宝座上的雷霆君王，嘴角露出一丝冷笑，“没想到刚刚跑掉的蝼蚁，又带来了两个蝼蚁，呵呵。”

　　“妹子，你抖什么？”此刻，林凡也看到了雷霆君王，嘴角也是露出了笑容，不过旁边的妹子，却一直瑟瑟发抖，很是害怕一般。

　　“那是雷霆君王。”秋月指着前方那惊恐地说道。

　　虚空之中，一道雷霆恶魔的虚影，漂浮在那雷霆君王的身后，凶威绝世，霸绝天下。

　　“雷霆君王又能如何，记住一万贡献值便好，咦，你那队友们，都被抓了起来，不过暂时都没生命危险啊。”林凡神识展开，很快就在古族之中找到了那些被关押起来的百战小队的成员。

　　林凡等人到来，古族怒声嘶吼着，不过君王没有下达命令，他们也没有乱动。

　　“秋月，你怎么回来了。”烈百战嘶吼着。

　　“队长，我找人来救你们了，他们两人说能救你们。”秋月听到队长的声音，心中升起了无限的希望。

　　“救我们？有谁能从雷霆君王手中拯救我们啊。”烈百战不由的自嘲了一声，随后眼神变的凌厉了起来，望向站在秋月身边的两人。

　　“你们这个混蛋，为什么要来，莫非不知道雷霆君王在这里吗？”烈百战此刻心中怒火中烧，这两个家伙自己想死就算了，为何还要带着秋月回来。

　　“行了，给本帝闭嘴。”随后林凡望向虚空之中那尊身影，“你就是雷霆君王？”

　　“哈哈，本君王在此，竟敢还来，果真是有胆量啊。”刹那之间，雷霆君王猛的站了起来，浑身雷霆搅动，天地之间，刹那之间黑暗了下来，密密麻麻的雷霆如同巨龙一般，游走在虚空之中。

　　一阵阵雷鸣之音，轰然响起。

　　这一刻，在雷霆君王那凶威之下，除了林凡与释迦尊者外，众人的内心再次颤抖了起来。


第708章 本帝出手，你将毫无还手之力

　　“呵呵，雷霆君王不是本帝有胆量，而是你异常的有胆量，本帝在此，你都不跑，看来你的胆量很大啊。”林凡临危不惧，衣袖一甩，双手背负，凝视着雷霆君王。

　　百战小队的众人看着眼前的一幕，最终叹了口气。

　　看来这一次百战小队要彻底的湮灭了，秋月竟然遇到了这种傻子，在雷霆君王面前，还敢如此放肆。

　　“秋月，快跑吧。”百战小队的成员嘶吼着。

　　他们根本没对秋月找来的两人抱有任何希望。

　　……

　　“队长，前面就是双峡暗谷了，如果再向前的话，我们很有可能会被雷霆君王发现啊。”蔷薇小队的队员说道。

　　“他们到底哪里去了。”柳蔷薇疑惑地说道。

　　“他们或许根本就没有来这里，雷霆君王是何等的存在，只要脑子还正常一点，绝对不会来送死的。”

　　“是啊，他们两人也只是神天位七重的实力，怎么可能是雷霆君王的对手。”

　　蔷薇小队躲藏在暗处，七嘴八舌地说道。

　　“嗡……”

　　而就在这个时候，一道龙吟之声，陡然响彻在天地之间。

　　柳蔷薇等人顿时感觉浑身气血翻腾了起来，体内的法力更是凌乱爆炸，随后一个个露出了惊愕之色。

　　“怎么会，这是？”柳蔷薇不知道到底发生了什么事情，但是刚刚这一声怒吼，仿佛是一门极其高深的功法，而刹那之间，一道声音传入到了众人的耳里。

　　“雷霆君王动手吧，你这些手下来再多也只是死。”

　　……

　　“他们真的去找雷霆君王了。”

　　“怎么会这样，他们到底有何胆量，胆敢找雷霆君王啊。”

　　“走，去看看到底是怎么回事。”柳蔷薇心中疑惑。

　　……

　　此刻，林凡神威降临，张口之间，天龙八音爆发而出，将古族统领彻底的镇压。

　　“原来有些本事。”雷霆君王冷笑连连，对于古族统领死去，丝毫没有动气，仿佛死的只是一只蚂蚁一般。

　　“不是有些本事，而是很有本事，雷霆君王我劝你最好动手，否则本帝动手之间，你将毫无还手之力。”林凡淡然地说道。

　　百战小队众人，此刻已经彻底的傻眼了。

　　他们没想到秋月寻找来的帮手，竟然如此之强，一口之间，便让古族统领灰飞烟灭。

　　同时对雷霆君王所说的话，更是霸道不已，仿佛天不怕地不怕一般。

　　“他到底是什么人，以前在守护之地从未见过啊，雷霆君王的名号在守护之地，无人不知，无人不晓，他到底是真有本事，还是故弄玄虚？”百战小队的人，心中升起了这般疑惑。

　　不过在百战小队看来，这些还远远的不够，因为雷霆君王的恐怖，可不是这些古族统领所能比较的。

　　哪怕是一万个古族统领，也不是雷霆君王的对手啊。

　　从远处袭来的蔷薇小队，躲在暗处。

　　“队长你看，他们在那里。”

　　“好恐怖，雷霆君王降临，古族大军随从，那浩瀚凶威离这么远，都能清晰的感受到。”

　　蔷薇小队，一名黑衣女公子说道。

　　“别说话，雷霆君王这样的强者，虚空之中任何动静都能感应到，如果等会被发现的话，我们恐怕都要死在这里。”

　　“不过想给百战小队留下一点血脉是不可能的了。”

　　柳蔷薇看着眼前的一幕，最终也是遗憾的摇了摇头，神天位七重就想硬撼古族君王，这无疑就是痴人做梦。

　　同时对柳蔷薇来说，幸好先前没租下这两人，如果租下这两人，还真不知道会给任务带来什么麻烦。

　　不过就凭这样的胆量，却是让柳蔷薇佩服不以。

　　因为柳蔷薇还真从未亲眼见过，有人敢跟雷霆君王叫板。

　　雷霆君王实力不弱，尤其是那雷霆神通，更是变态至极，对任何生灵来说，雷霆之力都是恐怖的存在。

　　“施主，需不需要帮忙？”释迦尊者问道。

　　释迦尊者从雷霆君王的身体上，感受到了一股强大的压力，这雷霆君王实力不简单。

　　“秃驴，你看本帝需要帮忙吗？”林凡反问道。

　　“以贫僧之见，施主的确不需要帮忙。”释迦尊者说道。

　　“哈哈！没错。”林凡大笑着，随后看向雷霆君王，“本帝让你动手，你不动手，那可别怪本帝不给你机会。”

　　刹那之间，林凡缓慢的朝着雷霆君王走去。

　　林凡不知道斩杀了多少君王，就算是雷霆君王在强大，依旧没有将其放在眼里。

　　“哼，找死。”雷霆君王眉头一挑，漆黑的手指，微微一抬，顿时之间，虚空一片混乱，一条雷霆巨龙幻化而出，龙头，龙爪，龙身，龙鳞，就跟真正的巨龙一般狰狞咆哮着。

　　“他这是在找死啊，雷霆君王举手之间，都充满莫大的威能，这雷霆巨龙，蕴含了毁灭的气息，就算是神天位七重也抵挡不住啊。”

　　柳蔷薇能够明显的感受到这雷霆巨龙之中，所蕴含的力量，脸色也不由的凝重了起来。

　　在柳蔷薇看来，雷霆君王竟然如此之强，随意一指，便能施展出，斩杀神天位七重强者的力量。

　　面对这一招，就算是她也要退避三舍，想尽办法躲避，绝不能硬碰。

　　“雷霆君王，你在本帝面前玩雷霆，你这是在自取其辱。”林凡冷笑一声，雷霆调教法王都已经开宗立派，创下了赫赫的电击治疗学院。

　　这雷霆巨龙在林凡看来，根本不堪一击。

　　“口出狂言的小子。”雷霆君王怒喝一声。

　　轰隆！

　　刹那之间，雷霆巨龙将林凡彻底的笼罩了，雷光闪烁，让人看不清到底发生了什么事情。

　　“结束了，这人太过于自大了，雷霆君王的实力何等的恐怖，想要硬抗这无疑就是找死啊。”柳蔷薇摇头叹息，对于这种自大之人，早晚有一天会有这样的结果。

　　秋月看着眼前的一幕，也是猛的瘫坐在地上。

　　百战小队的队员们，也都摇头叹息，一切都是徒劳，面对雷霆君王，一切都将变的如同蝼蚁一般。

　　“哼，雷霆君王，莫非你就这些能耐不成？”

　　突然之间，一道声音陡然传遍在虚空之中。

　　哗啦！

　　突然一道被雷霆缠绕的身影出现在众人的眼前，林凡手掌一开，将缠绕在身上的雷霆巨龙抓在手中。

　　啪嗒！

　　手腕一动，手中的雷霆巨龙，顿时幻化成一条雷霆长鞭，猛的朝雷霆君王飞去。

　　“本帝说过，本帝出手之间，你将毫无还手之力，给本帝过来吧。”

　　……


第709章 秒杀

　　“这怎么可能！”

　　刹那之间，众人震惊万分的看着眼前这一切。

　　“雷霆君王刚刚一击，就算是神天位七重的强者，也无法抵挡啊，这家伙到底是如何办到的。”柳蔷薇感觉有一双手在噼里啪啦的打着自己的脸。

　　刚刚她就不看好林凡，可是眨眼之间，现实却教她做人。

　　“不简单，不简单啊，莫非秋月找来的人，真的能够将雷霆君王镇压下去不成？”烈百战心中震惊地说道。

　　“队长，这绝不可能，雷霆君王的实力，你我心中都有……”

　　百战小队的队员正在诉说着，可是突然之间，看到眼前一幕的时候，仿佛有一只巨手掐住了他的脖子，让其一句话都说不出来。

　　“他到底是谁。”百战小队的队员不知道哪里有了力气，猛的站起来不敢置信地说道。

　　林凡手中的雷霆长鞭，充满了灵性，如同龙蛇，猛的将雷霆君王的脖子锁住，随后一把将其拉到了林凡的面前。

　　“混账东西，你这是在找死。”雷霆君王怒火中烧，掌心之中，雷霆闪烁，一尊雷霆巨神，猛的朝林凡镇压而来。

　　“本帝说过你没有还手的机会，就不会有机会，斩。”林凡心神一动，凌厉剑意破空而出，瞬间将雷霆君王手臂斩断。

　　“啊！”

　　雷霆君王嘶吼一声，脸色变的难看至极，他没想到这家伙的实力竟然如此之强。

　　“给本帝跪下。”林凡五指张开，重重的压在雷霆君王的头顶之上，浩瀚之威爆发而出，千钧之力横扫诸天。

　　“你敢羞辱本王，给本王死。”雷霆君王一拳轰向林凡的胸膛。

　　轰隆！

　　“不好，他被雷霆君王打中了。”

　　刹那之间，众人大惊失色，原本在他们看来，这家伙有把握将雷霆君王镇压，可就在这个时候，他们却发现，雷霆君王竟然一拳轰在了对方的身上。

　　“太自大了，他怎么能这般的自大，雷霆君王破坏力如此之强，一拳之中定当包含了无穷毁灭之力，就算是巨人族，金刚族也不敢硬撑啊。”柳蔷薇看到这一幕，面色大变，原本升起的希望，在这一刻又再次的荡然无存了。

　　只是就在这个时候，情况又发生了变化。

　　“雷霆君王，别反抗了，你的拳头对本帝来说，如同饶痒，给本帝跪下吧。”林凡冷笑一声，自己肉身强度已经是神天位八重。

　　噗通！

　　浩瀚之力猛的从雷霆君王头顶之上，灌输而下，雷霆君王根本承受不住这股巨力，扑通一声双膝跪地，强大的力量渗入到大地之上。

　　砰！砰！

　　大地崩裂，土刺喷发，整个板块都快崩裂了一般。

　　这一刻，柳蔷薇只感觉自己的小脸火辣辣的疼，刚刚才说的话，瞬间就被打脸，甚至连一点反应的机会都没有。

　　蔷薇小队的成员看着队长，一时之间都不知道该说什么了，她们突然发现，今天好像是队长的倒霉日，干什么都不顺利啊。

　　而对百战小队来说，眼前的一幕，早已经让他们震惊的说不出话来了。

　　“好强，实在太强了，守护之地何时来了这么强大的存在啊。”

　　“秋月到底是怎么求对方来帮忙的啊。”

　　“不知道啊，这等强者怎么可能会默默无闻呢。”

　　……

　　“本帝说过，你绝无还手之力，现在信不信？”林凡淡然一笑，仿佛是在说一件很寻常的事情。

　　“可恶的东西，本王要你死。”雷霆君王没想到自己会有这样的下场，顿时尖锐的嘶吼着。

　　轰隆！

　　刹那之间，虚空之中，陡然出现了一道漆黑的漩涡，在这漩涡之中，孕育着无比强大的力量。

　　众人抬头望去，一个个面露惊恐之色。

　　他们在那漩涡之中，感受到了一股强大的毁灭力量。

　　“混账东西，给本王死。”雷霆君王怒吼一声，虚空那漆黑漩涡猛的雷霆游走，一条粗犷的雷霆从天而降，朝着林凡劈来。

　　“这是雷霆风暴，没想到雷霆君王竟然掌控了这等神通。”烈百战看到那一道雷霆，面色陡然大变。

　　雷霆风暴就是如同洞天劫难一般。

　　洞天想要产生大道，就必须经历劫难，而现在雷霆君王使用出来的雷霆，便是洞天劫难啊。

　　林凡看着那从天而降的雷霆，却是有些似曾相识啊，不过对林凡来说，却是无所谓了。

　　“可恶的生灵，死吧。”雷霆君王冷笑着，笑声是那么的渗人，可是刹那之间，雷霆君王的面色陡然变了。

　　林凡直接抓着雷霆君王的脑袋，随后将其提了起来，直接面向那从天而降的雷霆。

　　“啊！”

　　雷霆君王此刻惨叫一声，全身冒着阵阵黑烟。

　　“你说你是不是傻，你都被本帝掌控在手里，还敢特么的玩雷，玩到最后，还不是你自己硬接？”林凡叹息一声，都不知道该说些什么了。

　　“卑鄙，无耻。”雷霆君王没想到这家伙，竟然如此阴险，竟将自己当做挡箭牌。

　　百战小队与蔷薇小队的众人，此刻算是傻眼了。

　　他们没有想到事情会变成这样。

　　“那个有关于雷霆君王的天级中品任务是什么？”林凡看向百战小队的人问道。

　　“将雷霆君王活着抓回去。”

　　“哦，活着带回去就行了吗？”

　　“是的。”

　　这一刻，林凡看向雷霆君王，嘴角露出一丝冷笑。

　　雷霆君王爆发着自己的法力，体内的法力此刻那也是汹涌澎湃，但是却被头顶的手掌给镇压了下来，根本没有任何反抗之力。

　　突然之间，雷霆君王面色陡然一变。

　　“你敢！”雷霆君王顿时感觉自己体内的法力，洞天，元神，天地神丹，仿佛不受自己控制一般，猛的朝这生灵的体内流去，脸色就变的异常的难看。

　　“雷霆君王，这一次遇到本帝算你倒霉，不过为了任务，本帝也不会要了你的小命。”林凡体内的梧桐神树开始活跃了起来。

　　转眼之间，雷霆君王体内的法力，洞天，元神等等都被抽取了出来。

　　“叮，恭喜经验增加800000。”

　　“混账，我要杀了你。”雷霆君王突然发现自己的体内没有了一丝法力，如同废人一般。

　　“呵呵……”林凡没有多说什么，而是如同拖着死狗一般，将雷霆君王拖在手中，向着百战小队走去。

　　“秃驴，剩下的古族就交给你了。”林凡说道。

　　“好，谢谢施主。”释迦尊者一听这话，顿时大喜，瞬间飞到虚空之中，顿时全身金光笼罩，面色祥和，渡化着这些古族大军。

　　百战小队众人此刻彻底的傻眼了，他们没有想到不可一世的雷霆君王竟然就这样的被眼前这人给镇压了。

　　如果不是亲眼所见的话，根本不敢相信啊。

　　而此刻，现场最为伤心后悔的便是蔷薇小队……

　　“他……他……”柳蔷薇看着眼前的一幕，仿佛一口气没有缓的过来一般，晕死了过去。

　　“队长……队长。”蔷薇小队的成员，立马将队长扶住，她们知道队长为何会这般。

　　如此强大的高手，就这样的从眼前放过了。

　　而且还仅仅只需一万贡献值……


第710章 左拥右抱，百花拥护

　　“畜生！”雷霆君王撕心裂肺的咆哮着，体内法力空空，洞天被掠夺，一切都烟消云散，现在他只是一个肉身比较强悍的古族而已，已经基本废了。

　　“恩。”林凡手臂一甩，一条绳索直接套在雷霆君王的脖子上，如同溜狗一般，牵引着。

　　众人此刻已经震惊了，他们不敢相信，凶威绝世的雷霆君王就这样的败了，甚至败的毫无还手之力。

　　这人到底是谁？

　　“该给酬劳了。”林凡牵着雷霆君王，来到秋月的面前说道。

　　“多谢恩人相救，我烈百战代表小队成员感谢恩人。”烈百战从未想过自己与队友他们能够从古族君王手中活下，在他们看来，雷霆君王就是一座不可逾越的大山，根本不是他们所能对付的。

　　“不用叫我恩人，这是一场买卖。”林凡摆了摆手，这一码归一码，赚取这一万贡献值容易吗？

　　秋月将事情一五一十的跟队长说了，而烈百战听闻之后，脸上也是流露出了震惊之色。

　　他没想到眼前如此强大的存在，竟然只是用一万贡献值租来的，这在烈百战看来，实在是太不敢置信了。

　　“恩人，一万贡献值太少了，我愿意奉送小队一半贡献值给恩人啊。”烈百战安抚好内心后说道。

　　“干什么，说一万就一万，你是不是在侮辱我的职业素养。”林凡感觉对方是在侮辱自己啊，自己行走江湖到现在，一口唾沫一个钉，从不漫天要价，说多少那就是多少。

　　“没有，没有，绝对没有侮辱恩人的职业素养啊。”烈百战急忙摆手说道。

　　同时烈百战也是有些懵比了，不就是感觉一万贡献值实在是太少了，想要多给一点嘛，哪有侮辱的意思啊。

　　“没有就行，一万贡献值拿来吧。”林凡感觉时间紧迫啊，等会有了这一万贡献值，就立马去建立一个小队，然后疯狂接取任务，从此以后走上人生巅峰。

　　对于眼前这样的强者，烈百战自然是想处好关系，如果认识这样的强者，以后有什么任务，也能请求对方帮帮忙啊。

　　随后一万贡献值到手，林凡心里乐呵了起来，没想到为了赚取这一万贡献值，也是一波三折啊。

　　“秃驴，好了没？”林凡朝着远方，正在大发神威的秃驴喊道。

　　这些古族士兵，林凡并没有放在眼里，不管怎么说，自己吃了肉，也得让秃驴喝点汤啊，不然这秃驴又要哭喊了。

　　“施主，好了，好了。”释迦尊者激动地说道，这一次又渡化了不少古族，洞天内的信仰更加的浓厚了。

　　果然跟在林施主身边好处就是多多。

　　“队长，我们要不要出去，请对方帮帮我们啊。”蔷薇小队的队员，神色有些不自然地说道。

　　原本这样的强者，理应是会帮助她们完成任务的，可是却因为担心，不明白对方的来路而拒绝了。

　　但是看到现在这一幕之后，蔷薇小队后悔了，如果当时没有拒绝，她们的任务恐怕早就完成了。

　　“没用了。”柳蔷薇摇头说道，脸上也是流露出了后悔之色。

　　如果当时自己相信他们，现在的情况肯定不一样了。

　　“队长，不试一试怎么会知道，我去求他们。”长着萝莉脸的妹子，咬了咬牙说道。

　　一开始在守护之地的时候，就是她提醒队长小心为妙，现在她们亲眼目睹强者发威，自然明白，被她们错过的是一尊大神啊。

　　如果这一次任务失败的话，对蔷薇小队来说，是一个不可能承受的打击。

　　守护之地虽然是一处为大千生灵提供安全的场所，但是其中的竞争也异常的激烈。

　　“童涵……”柳蔷薇刚想说什么，却又咽了下去，最终无奈的叹了口气。

　　……

　　林凡与释迦尊者准备带着百战小队离开这里，这时一位巨乳的妹子来到了林凡的面前。

　　“原来是你们啊。”林凡看到来人，嘴角露出一丝笑容，随后眉头一挑，心中暗喜，妹子们后悔了吧。

　　见识了本帝大吊之后，深深的后悔，错失了本帝这样的强者了吧。

　　童涵有些尴尬，随后抬着头，看着林凡，“我们蔷薇小队还能租你吗？”

　　“想租我啊？”林凡笑着说道，双眼直溜溜的转动着，倒是好好的打量了一番，也不知道大千种族妹子是如何生长的，这童涵是狐族女子，毛茸茸的尾巴在屁股后面摇摆着，配上那快将衣服撑爆的凶器，诱惑十足啊。

　　“恩。”童涵点了点头，一脸的期待。

　　此刻柳蔷薇等人也从虚空深处走了过来，柳蔷薇此刻略显尴尬，仿佛不敢与林凡对视一般。

　　“施主，助人为快乐之本，依贫僧之见……”释迦尊者内心狂跳，但是面容平淡地说道。

　　“闭嘴，秃驴。”

　　……

　　“其实本帝只想赚取一万贡献值，如今一万贡献值已经到手，倒是不缺贡献值了，不过看在你们都是柔弱的妹子份上，本帝也不好回绝你们，可是刚刚跟雷霆君王大战一番，本帝现在有些累了，全身酸痛，得好好的休息一下。”

　　林凡念头一动，一座宽大的轿子出现在虚空之中，随后林凡一屁股躺在上面，双手撑开。

　　意思很是明确，就是本帝累了，需要按摩。

　　可是对蔷薇小队来说，她们一时之间，不能白对方是什么意思。

　　林凡看着一动未动的蔷薇小队，眉头顿时一皱，这群妹子也太没有眼头见识了吧。

　　释迦尊者看到这一幕，轻咳一声，“林施主刚刚用力过猛，手脚酸痛，得按一按，施主你说贫僧说的对不对？”

　　“恩！”林凡点了点头，对释迦尊者点了个赞。

　　释迦尊者的话说的如此直白，蔷薇小队如果还不明白的话，那就真的白活了。

　　童涵内心争斗了一般，随后立马上前，将林凡的一条大腿放在自己的双腿之上，嫩滑的双手，开始捏了起来。

　　“不错，不错，手法很到位。”林凡没想到这妹子手法如此到位，也是不由的享受了起来。

　　蔷薇小队的成员们，看到这一幕，心中虽然不愿，但是为了小队能够继续下去，最后又有三个成员如同童涵一般上前，按着腿，按着手臂。

　　此刻这种感觉已经很是久违了，自从来到古圣界之后，就再也没有享受过这样的待遇了。

　　如今再次体验，这对林凡来说，依旧是那么的爽快。

　　“不错，不错，本帝的手臂正在逐步恢复，帮你们也是没有任何问题的，那个谁，柳蔷薇，对，就是你，本帝的脑子有些懵，你到后面来，给本帝按按头。”

　　“那烈百战，本帝也是为了救你们，现在全身有些不太舒服，快来四个人抬着轿子着。”林凡说道。

　　烈百战听到这话，也没有任何犹豫，立马亲自上阵。

　　“好了，咱们出发。”林凡对如今这情况很是满意，随后大手一挥，朝着蔷薇小队任务点前进。

　　“哎，地主的生活就是美好啊。”林凡躺在那里，感叹的说着。

　　“施主，贫僧也有些酸痛了。”释迦尊者看到如此享受的林凡，不由的羡慕地说道。

　　“你酸个屁啊，又不用你出力，你在周围保护我。”林凡说道。

　　“好吧。”释迦尊者无精打采地说道。

　　此刻如果让守护之地的人看来，绝对会气的吐血。

　　他们时时刻刻修行，为了提升修为，受了不知多少苦，可是这人倒好，竟然如此的享受。

　　左拥右抱，百花拥护。

　　羡慕死人了。


第711章 贱人就是矫情

　　林凡算是舒爽死了，可却是让释迦尊者眼馋的要命。

　　在释迦尊者眼中，那童颜巨乳的妹子，巨大的凶器时不时的触碰到了林凡的皮肤，一颤一颤的，让释迦尊者的眼睛都有些红了。

　　“这等好事，为什么就是没有贫僧的份啊。”释迦尊者心中呐喊，很是伤感。

　　林凡的身心此刻酥酥麻麻的，那奇妙的感觉一直缠绕在林凡的心里。

　　不过对林凡来说，自己是个有道德的男人，怎么能被这些所迷惑。

　　轰隆！

　　就在这个时候一阵轰鸣之音响起。

　　林凡微微看去，一座黑山屹立在那，黑山之上倒插着无数兵器，还有数不清的尸骸。

　　“这黑山之下存在着一群穷凶极恶的古族，还有那些堕入邪道的生灵，我们蔷薇小队的任务就是将这里摧毁。”柳蔷薇停下了手中的动作说道。

　　“哦，这样啊。”林凡淡然地说道，随后站了起来。

　　黑云翻滚，遍地荒凉，这里阴森恐怖，犹如人间地狱。

　　“有生灵来袭。”林凡等人的出现，早就被下方的古族发现。

　　“蔷薇全员听令，三人一组，不可分开。”柳蔷薇神色凝重了起来，这任务难度还是有的，不然也不会是地级上品任务了。

　　“是。”蔷薇小队成员，面色一凝，一个个气息高涨，如同女中豪杰，对于等会所有面临的对手，她们心中一点都不畏惧。

　　“不用这么麻烦了。”林凡摆了摆手，随后漂浮而起，五指张开，一股浩瀚的力量猛的爆发出来，一只巨大的手掌从天而降，力拔山河，将这座黑山捏住。

　　“给我起。”

　　林凡的法力如同江河一般，汹涌澎湃，一招使出，那将是拥有千钧之力。

　　轰隆！

　　大地晃动，黑山上的兵器不断掉落，一座黑山猛的被捏取了起来。

　　“好强，这黑山重量不知几何，就算是神天位八重强者，都抓不起来啊。”众人看到眼前这一幕，一个个惊呼了起来，显的很是不敢置信。

　　“是谁胆敢来这里放肆。”突然之间，一声怒吼响彻天地，一道黑光闪烁而来，刹那之间，出现在林凡的面前。

　　铿锵！

　　林凡双指一夹，将一柄长剑夹在手中。

　　“黑魔剑尊。”

　　柳蔷薇看到此人，面色陡然一变，她终于明白方玄所说的是什么意思了。

　　她没想到黑魔剑尊竟然会在这黑山之中，想到这一点，柳蔷薇的内心猛的跳动了起来。

　　如果她们蔷薇小队独自前来的话，那么后果绝对不敢想象。

　　这黑魔剑尊成名已久，剑术超然，有着鬼神之力，同时自身修为虽然是神天位七重境，但是配上这超然的剑术，恐怕就是三名神天位七重强者也拿不下对方啊。

　　“你的剑有些弱啊。”林凡身躯不动，手指微微一捏，那黑剑瞬间崩裂，其中的器灵怒声嘶吼，刹那之间烟消云散。

　　“你们是守护之地的人？”黑魔剑尊脸色大惊，没想到自己的下品道器，竟然被对方给捏碎了。

　　“柳蔷薇，你的任务就是将这里覆灭吗？”林凡问道。

　　“是。”柳蔷薇看着眼前这一幕，震惊地说道。

　　“那好，那么任务即将完成。”林凡实力滔天，这黑山与黑魔剑尊在林凡眼里，如同蝼蚁，翻掌之间，便能镇压。

　　“可恶，你们敢来这里，那就将命留下。”

　　“万魔剑意，斩灭天地。”

　　刹那之间，黑魔剑尊身形闪烁，无边黑色剑意冲天而起，天地晃动，无边剑意充斥在整个空间之中。

　　一尊手持漆黑长剑的怪物陡然出现在天地之间，一剑斩出，天地分裂。

　　“不好，这是黑魔剑尊的万魔剑意。”

　　众人看到这浩瀚的剑意，神色不由的凝重了起来。

　　林凡看着这浩瀚的剑意，嘴角露出一丝冷笑，刹那之间，衣袖一甩，一掌压下，整个虚空都仿佛被一股巨力挤压了一般。

　　砰！砰！

　　黑山爆炸，其中的生灵全部爆裂。

　　“怎么可能！”黑魔剑尊看到自己的万魔剑意，在这股巨力之下，寸寸爆裂，不由的嘶吼了起来。

　　砰！

　　血肉横飞，黑魔剑尊被这股力量绞碎，一块块血肉漂浮在虚空之中，每一块血肉都如同一柄长剑，不断挣扎着。

　　“太弱了。”林凡摇头说道，直接将那血肉碾碎，强行掠夺一切。

　　“叮，恭喜击杀神天位七重黑魔剑尊。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“叮，恭喜击杀古族统领……”

　　“叮，恭喜击杀古族……”

　　黑山破灭，而生存在黑山之中的古族与堕入邪道生灵，到死都不知道自己是如何死亡的。

　　源源不断的经验被林凡收割，虽说都不是什么强者，但是这一股经验倒也不少。

　　林凡体内的洞天在吸收足够的力量之后，面积不断扩大，晶壁闪烁着阵阵精光，每一粒晶壁都仿佛拥有了灵性一般挪动着。

　　“施主，你怎么不给贫僧留一个啊。”释迦尊者无奈地说道，有的时候，有汤喝，可有的时候，连一个渣都没有。

　　“这些家伙都太弱了，就不用浪费时间了。”林凡一甩衣袖，直接回到了原地。

　　“回去吧。”林凡摆手说道。

　　蔷薇小队众人震惊的看着林凡，她们没有想到，这次任务竟然如此之快的结束了。

　　一掌之下，地级上品任务完成，这也太快了吧。

　　百战小队众人也是如此，虽然他们见识了林凡镇压雷霆君王的一幕，但是此刻看到对方一掌灭黑山，也是不由的震惊了起来。

　　雷霆君王此刻被狗链套住，锁在轿子旁，脸上也是露出了无比愤怒之色，但是却无能为力。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　地级上品任务，瞬息之间完成，对于蔷薇小队来说，这就如同是在做梦一般不敢想象。

　　“恩，舒服，柳蔷薇力气大点。”

　　“童涵妹子，你的凶器不要老是滑动我的腿。”

　　“那个谁来着，手劲大点，本帝的胳膊没那么矫情。”

　　“哎，看来有机会，本帝要传授你们东莞按摩一百零八式才行。”

　　释迦尊者看着林凡，酸酸的说着，“贱人就是矫情。”

　　“秃驴，你说什么？”

　　“没，我什么都没说。”

　　……


第712章 此逼不装，浑身难受

　　守护之地。

　　方玄带领众人出现在广场之上，脸上露出了无边的笑容。

　　“玄魁小队也完成天级下品任务啊。”

　　“好强，没想到玄魁小队竟然如此之强，恐怕要跟封天小队平起平坐过了吧。”

　　“这不可能，玄魁小队这一次能够完成天级下品任务，那也是租了好几名强者，恐怕所得到的贡献值都要被这些强者给分割了，不过有这完成天级下品任务的名气，足以弥补了。”

　　“玄魁小队这一次急切的完成天级下品任务，一定是想吸纳更多的成员，看来我们有机会去碰一碰运气了。”

　　“在守护之地，如果没有加入小队，无疑寸步难行，只有加入强大的小队，才有更大的发展可能。”

　　……

　　方玄面带笑容，完成了天级下品任务，小队的名声将提高不少，也有更大的可能性吸引来强者。

　　“蔷薇小队有没有回来？”方玄四处扫视，没有看到蔷薇小队。

　　“没有，蔷薇小队离去之后，就没有回来过了，还有那百战小队唯一存留的人，带着那两个人离去，也没有回来。”

　　“他们这是自寻死路啊，雷霆君王降临，他们都敢去，恐怕现在已经成为古族的食物了。”

　　“是啊，不过蔷薇小队可惜了，没有租到强者也敢去执行任务，恐怕现在也凶多吉少。”

　　对于蔷薇小队的下场，方玄心中早已了然。

　　“蔷薇小队接取的地级上品任务，原本是不难的，可是最近黑魔剑尊留在了黑山，这任务难度可提升到天级下品任务，现在蔷薇小队应该折损在了黑山。”方玄说道。

　　“什么？黑魔剑尊？那不是曾经一剑将腾龙小队斩灭的邪道生灵吗？”

　　“如果黑魔剑尊在黑山的话，那蔷薇小队绝对凶多吉少啊。”

　　方玄看着众人，无奈摇头，“如果蔷薇小队合并入玄魁小队，就不会有这样的事情了，也罢，今日玄魁小队完成天级下品任务，有没有哪位强者愿意加入玄魁小队，或者修为达到神天位五重的，都可加入玄魁小队，待遇丰厚。”

　　广场上一些散修，听闻此话，心中也有些想法。

　　在守护之地加入一个强大的小队那是很重要的。

　　跟随小队出去执行任务，不仅安全得到了保障，还能得到更多的贡献值，兑换更多的东西。

　　在守护之地，小队与生灵是共存的。

　　一个小队想要强大起来，就必须有强大的队员，而队员想要强大起来，必须有一个靠谱的小队。

　　“我愿意加入。”

　　“我也愿意加入。”

　　“我神天位五重修为，愿意加入玄魁小队。”

　　方玄看着眼前的一幕，心中大喜，只有不断的收纳成员，才能让小队变的更加强大。

　　封天小队在守护之地，那是前十强的小队，其中的成员，每一个都能独挡一面，不容小视。

　　“好，好。”方玄心情大快，让队员们接纳新的成员。

　　轰隆！

　　就在这个时候一声巨响传来。

　　“他们回来了，蔷薇小队，百战小队都回来了。”

　　所有人在听到这声音的时候，一个个都露出了不敢置信的神色。

　　方玄听闻心中疑惑不以，在其看来，这怎么可能。

　　只是当看到远方那些人影的时候，方玄的脸色瞬间变了。

　　“蔷薇小队，你们任务完成了吗？”围观的一些人，好奇的问道。

　　“百战小队，你们不是遇到雷霆君王了吗？怎么可能活的回来。”

　　这一刻，众人七嘴八舌的问道。

　　“让，让……”方玄拨开众人，随后来到蔷薇小队面前，一脸震惊之色的问道，“你们去了黑山怎么可能回来。”

　　蔷薇小队的实力，方玄心知肚明，遇到黑魔剑尊，那也只有死路一条啊，绝对不可能活着回来啊。

　　“方玄你没想到吧，看来你早知道黑魔剑尊在黑山，心里也认为我们蔷薇小队会全军覆没。”柳蔷薇看着方玄说道。

　　“你们真的从黑山回来了。”方玄听到柳蔷薇所说的话，面色陡然一变。

　　“有本帝罩着，区区黑山又算的了什么？”林凡此刻淡然的开口说道。

　　“你……”方玄看着眼前这人，一脸的不敢置信，随后又看向了百战小队，“你们……”

　　“哼，他们又怎么了？有本帝在，区区雷霆君王又能如何？”林凡一甩衣袖，神色傲然道。

　　林凡这一番话，将所有人给震住了。

　　黑山又能如何？雷霆君王又能如何？

　　这话说的好霸道啊。

　　“不可能，蔷薇小队你们能从黑山回来，那只是运气好，百战小队可是遇到了雷霆君王，你怎么可能将他们从雷霆君王手中救回来。”

　　方玄不敢相信这一切，雷霆君王是何等的强大，就算是封天小队，也不敢说，能将雷霆君王斩杀啊。

　　“我知道了，你们一定是在骗人，雷霆君王何等的强大，就凭你，不可能。”方玄不信说道。

　　“你说你这家伙是不是有病啊，就你行，别人就不行了？”林凡对这方玄有些不爽了，这尼玛不是智障是啥？

　　“你说什么？你敢说我有病？”方玄脸色一变，怒火攻心，随后看向众人，“你们相信他所说的话吗？”

　　众人相互对视一眼，眼中闪烁着不太信任的神色，毕竟雷霆君王凶威绝世，绝非一般人所能斩杀。

　　“应该不可能吧。”

　　“是啊，雷霆君王是何等的存在，怎么可能被他斩杀。”

　　“不信，反正我是不信。”

　　方玄看到众人都不相信，脸上露出一丝笑容。

　　“施主，我受不了了，这个逼一定要装，不装贫僧浑身难受。”释迦尊者说道。

　　“恩，秃驴，我也正有此意，去，把咱们的宠物牵出来。”

　　“好的了。”释迦尊者大喜。

　　“你这家伙别挡路了，本帝现在得赶紧去建小队了。”林凡直接摆手，不想多说什么。

　　“哼，大言不惭，就凭……”方玄冷哼一声，心中不屑。

　　“让一让，让一让，贫僧要牵宠物出来了，谁被咬到概不负责啊。”释迦尊者高喊着，一手牵着绳子，而绳子的另一头，赫然是一头古族。

　　众人看到释迦尊牵着的那一头古族时，一个个彻底的傻眼了。

　　“卧槽，你们看那是什么？”

　　“这……这怎么可能。”

　　“雷霆君王，真的是雷霆君王啊，那任务我看过，图像我也看过，那就是雷霆君王。”

　　“怎么可能，他真的从雷霆君王手中救出了百战小队，还将雷霆君王给镇压了。”

　　“天大的新闻啊，守护之地，第一个完成天级中品任务的竟然是一个没有组成小队的生灵。”

　　“守护之地前十小队，都没有完成度的任务，竟然被那两个人完成了。”

　　而方玄在这一刻，也是彻底的傻眼了，一脸的不敢置信。

　　“方玄，天外有天，人外有人，祸福相惜，你将我们蔷薇小队的强者抢走，可没想到会让我们遇到更加强大的存在吧。”柳蔷薇来到方玄面前，不屑地说道，随后头也不回的朝着林凡他们跑去。

　　“我百战小队遭遇古族君王，承蒙林凡大帝拯救，得以生还。”烈百战朝着众人拱了拱手，随后也是朝着林凡远处的方向追去。

　　“这……这。”方玄仿佛一口气没有喘的过来一般，他刚刚还为自己完成天级下品任务沾沾自喜，却没想到重重的被人打了一脸。

　　“你们听到了没？那人还没有组建小队啊，我们现在跟过去，等会那小队收人，我们要是运气好，或许会被看中啊。”

　　“走，走，快跟上去，不然可就来不及了。”

　　“那玄魁小队怎么办？咱们不加了？”

　　“哎呀，还加个屁，像玄魁小队这样的队伍，在守护之地多得是，可那能够镇压雷霆君王的强者，可就独此一份啊。”

　　“言之有理，走……”

　　突然之间，原本还热闹的广场上，顿时空无一人，所有人都随着林凡而去。

　　只留下玄魁小队众人，一脸懵比的站在那里。

　　尤其是方玄更是快要一口老血吐了出来。

　　这一次为了完成天级下品任务，可是消耗了不少贡献值，原本还想靠这名气多吸收一点成员，但是看现在的情况，好像已经没人了。


第713章 起义军成立

　　这一刻，林凡就是焦点，万众瞩目的焦点。

　　“林凡你不得好死，不得好死。”雷霆君王怒声嘶吼着。

　　雷霆君王此刻彻底的怒了，他没想到自己会被一个生灵给镇压，还剥夺了全部的法力，从此成为了一个废物。

　　“秃驴，给他两个大嘴巴子，让他闭嘴。”林凡昂首挺胸，气质突出，哪怕被众人围观，也没有露出一丝胆怯之色。

　　啪啪！

　　雷霆君王此刻实力全无，哪里承受的了这两个大嘴巴子，立马肿了起来。

　　“雷霆君王竟然被人给镇压了，这太不可思议了吧。”

　　“是啊，实在是太恐怖了。”

　　“大新闻，大新闻啊，雷霆君王被镇压了。”

　　“那佛族之人，也太霸气了吧，那可是雷霆君王啊。”

　　“我这看着就有些害怕了。”

　　……

　　众人目不转睛的看着，他们已经被眼前这一幕给震惊住了，在他们看来，这一切变的好虚假啊，是那么的不真实。

　　很快，林凡来到了原先来的地方。

　　“妹子，哥哥又来了，一万贡献值在这，可以组建小队了吧。”林凡笑着说道。

　　“可以的，没想到哥哥这么快就赚到了一万贡献值，好厉害啊。”萌妹子说道。

　　“那是当然了。”林凡浅笑一声。

　　而此刻，林凡的周围早就被一群人给围住了，一个个冒着精光的看着林凡，他们都是想加入林凡小队的生灵。

　　对于他们来说，林凡实在是太强了，如果能够加入到小队的话，一定很幸福。

　　“组建小队已经通过，请为小队命名。”妹子笑着说道。

　　“名字啊？”林凡沉思了起来，这小队的名字必须霸气才行。

　　林凡小队？大帝小队？人族小队？

　　……

　　一个个名字从林凡脑海之中划过，但是最后想了想这些名字好像不太霸气啊。

　　“妹子，必须要有小队二字吗？”

　　“不是啊。”

　　“那好，就叫起义军。”林凡立马拍案，决定了这饱含深意的名字。

　　“起义军？”

　　众人听闻这名字，不由的疑惑了起来，不知道这名字到底有何意思。

　　原本在他们看来，如此强大的存在，起的小队名字，应该是那种特别霸气的，比如……

　　斩天，日天，破天，戳天等等，可是没想到却是“起义军”这个名字。

　　“好的，那小队徽章的图像，请用法力构造出来。”萌妹子说道。

　　“没问题。”林凡没有任何犹豫，这小队徽章，自然是要霸气一点了，而这最为霸气的是什么？那当然是林凡本人了。

　　很快，林凡将自己的面貌给构造了出来。

　　“霸气，帅。”

　　“这是我进入守护之地以来，见过最为霸气的徽章了。”

　　“是啊，如果能有这样的一个徽章，就算死也无憾了。”

　　众人此刻猛的拍起了马屁，滔滔不绝的说着。

　　林凡听着这些夸赞也是满意的点了点头，看来还是有不少实货之人啊。

　　这组建小队之后，一万贡献值就是别人的了，不过对林凡来说，这些也都无所谓了。

　　这个地方是组建小队的地方，而雷霆君王这个天级中品任务，则是需要去另一个地方交纳。

　　“叮，恭喜组建第一个小队。”

　　“叮，小队名称：起义军。”

　　“叮，激活小队BUFF。”

　　“BUFF：队长光环，团结光环。”

　　这一刻，林凡有些惊愕了，没想到在组建小队的那一刻，系统来了提升声。

　　不错，不错，竟然得到了系统的认可。

　　在组建好小队之后，林凡在众人的拥护之下，离开了这里到了外面。

　　“施主，小队组好了吗？”释迦尊者牵着雷霆君王好奇的问道。

　　“恩，已经好了。”林凡笑着说道。

　　“秃驴，加不加小队。”林凡问道。

　　“施主，这还用说，肯定加了啊。”释迦尊者急忙说道。

　　“叮，恭喜小队添加一员。”

　　“副队长：释迦尊者，修为：神天位七重，忠诚：100（满分）。”

　　林凡一愣，没想到这系统添加的新功能，竟然如此的牛逼，还有忠诚度这一说，不过也好，省得以后麻烦了。

　　此刻，林凡环视着众人，随后深吸一口气，大声喊道，“今日，小队起义军正式成立。”

　　啪啪啪！

　　刹那之间，雷鸣一般的掌声轰然响起，无数人挤破了脑袋，想要进入这“起义军”。

　　一个个散发着渴望的目光，盯着站在高处的林凡。

　　“请问，起义军何时招人？”

　　“请问，起义军招人有没有什么要求啊。”

　　这一刻，人群之中传来了喊声，这是他们最为在意的事情。

　　林凡看着密密麻麻的众人，嘴角露出了一丝笑容，随后双臂一挥，“本帝起义军招人从不看修为，从不看长相，从不分男女老弱，因此现在起义军正式招人，想要加入起义军的可以现在报名。”

　　“啊……”

　　“我要加入。”

　　“我要加入起义军。”

　　“我也要。”

　　这一刻，现场疯了，他们没有想到，起义军招人竟然不要任何要求，这在他们看来，实在是太匪夷所思了。

　　“别急，慢慢来……”林凡大手一挥，强大的气场爆发了出来，现场所有人都安静了下来。

　　“叮，招收新的成员。”

　　“叮，招收新的成员。”

　　……

　　此刻，人群涌动，大批生灵加入了林凡的起义军大队。

　　这些生灵都是无小队人员，也是被其他小队不看重的生灵。

　　很快，林凡发现已经招收了一百人。

　　不过这一百人修为普遍是在神天位四五重境，同时忠诚度普遍不高，都在五十左右。

　　“还有没有人进小队了？”林凡看着现场的情况，一时之间，没人说话了。

　　看来其他一些没有加入小队的人，都是在等待，毕竟林凡的小队才刚组建，虽然林凡镇压了雷霆君王，但是对一些人来说，这起义军终究还是没什么势力。

　　而一些其他小队的人，则是围观着。

　　“好，既然没人参加了，那么由我这个队长来说几句话，等会统一发放小队徽章。”林凡高呼一声说道。

　　加入“起义军”的成员们，一个个抬起头，看向林凡，他们的内心此刻虽说激动，但是更多的却是为了找个依靠，同时对于林凡，他们还没有那么的拥护，也没有那么的爱戴。

　　“大家安静，本帝林凡，属于人族，从下界飞升上来，转战各地，斩杀古族无数，如今来到守护之地遇到了大伙，那一刻，我的心中就有个声音在告诉我，我应该组建一支队伍，与大家携手，共创未来，那么我想问各位，你们知道本队长为什么要将小队名字称呼为起义军吗？”

　　众人面面相觑，他们还真的不知道，随后一个个摇了摇头。

　　林凡看着众人，“那就是站起来，满怀勇气，手持大义，推翻惨无人道的古族，反抗古族的暴行。”

　　“你们想想如今不知道多少大千种族生灵苟延残喘，处于古族的压迫之下，等待着希望的到来。”

　　“你们想想，如果哪天，你们的媳妇，你们妻儿，因为行走在古圣界之中，就被古族掠走，施暴，糟蹋，玷污，你们能忍吗？告诉队长，你们能忍吗？”林凡吼道。

　　“不能。”

　　“你们在想想，你们跟心爱的人，坐在月下私语，就在情真意切之时，古族跳了出来，抢你爱人，抢你媳妇，破坏你的美好生活，你们能忍吗？”

　　“不能。”

　　这一刻，加入起义军的生灵们，渐渐的被林凡所说的话，勾起了心中的无限不满，随后怒声咆哮的嘶吼出来。

　　“我们要起义，我们要自由，我们要爱情，我们要守护我们的媳妇，我们要捍卫自己的尊严……”林凡挥臂高呼。

　　众人此刻的内心被林凡这一番话给彻底的点爆了，也随之高呼着。

　　“那边的妹子，举起手来，高呼一声，我们要抢回我们的汉子。”林凡手指远方那一群妹子说道。

　　而那群妹子，内心澎湃而起，“我们要抢回我们的汉子。”

　　“没错，大家记住，咱们起义军就是为了自由为了爱，为了尊严而战。”林凡高呼一声。

　　刹那之间，林凡发现小队成员的忠诚度哗啦啦的上升着。

　　“跟着本队长一起走向人生美好生活。”林凡高呼道。

　　“跟着队长走，队长带领我们走向未来。”

　　……

　　“我们也要加入起义军，我们也要走向美好未来。”

　　这一刻，周围那些围观的无小队人员，也是被林凡的一番话，说的激情澎湃，想要加入起义军。

　　“好，不要急，一个个来，咱们的起义军的宗旨就是，互亲互爱，不抛弃，不放弃，加入起义军，大家就是一家人，有福共享，有难同当，为了自由，为了尊严而战。”林凡高呼道。

　　“队长万岁……”

　　“我们要加入起义军。”

　　……

　　林凡凭借三寸不烂之舌，吹了半天功夫，给众人开始洗脑，而成效也是很棒。

　　“好，现在起义军成立，举行入起义军仪式，大家看着，眼前这个家伙，就是古族雷霆君王，不过已经被本队长镇压，修为全废，现在想要入起义军的，到他面前，对着他裤裆来一脚，让他知道，咱们的妹子不是好玩的。”林凡高呼一声。

　　对所有人来说，他们都知道古族凶狠万分，尤其是妹子被古族逮到后，基本上全被糟蹋了，糟蹋之后，就会被吃掉，这对许多大千种族生灵来说，是永久的痛。

　　“队长威武。”

　　“队长第一。”

　　“咱们的妹子不是那么好玩的。”

　　众人高呼着。

　　林凡看着现场高涨的气氛，心中也是满意，最后更是高吼一声。

　　“踢爆他的蛋。”

　　……


第714章 我要俘虏优待

　　群氛激昂，气势如虹，阵阵嘶吼声，撼动整个守护之地。

　　一些生灵听到这巨大的吼声，都不知道发生了什么事情，这在守护之地之中，却是很少有这样的情况发生。

　　“踢爆他的蛋。”

　　众人目光一凝，看向了那被废掉的雷霆君王。

　　目光如虹，汇集成一道慑人的长虹，雷霆君王感受到这股目光，心神不由的颤抖了一下，对于威震生灵的雷霆君王来说，还从未有过今日这般的恐惧感。

　　“入我起义军，就要拿出勇气，站在你们面前的便是雷霆君王，而你们虽然实力不如他，但是我们起义军没有一个胆小之辈，就算今后不幸被古族捉住，也可自豪的大声吼出来，咱们踢过你们君王的蛋蛋。”

　　林凡振臂一挥，高呼道。

　　如今的情况，林凡很是满意，要的就是这激情，要的就是这氛围。

　　“那雷霆君王的眼神好恐怖啊。”

　　“真的要踢雷霆君王的蛋蛋吗？”

　　“你们怕什么？雷霆君王又能如何，咱们现在可是起义军的成员，咱们起义军就是要追求自由，追求真善美，古族君王又能如何，我要第一个踢。”

　　“没错，咱们起义军是最强的，承载着推翻古族的重任啊。”

　　……

　　“我是古族雷霆君王，你们这些蝼蚁，怎敢这般对我？”雷霆君王厉声道，他不相信这群蝼蚁，敢拨弄他的虎须。

　　众人看到雷霆君王此刻的凶样，内心不由的一凝，倒是有些被吓住了。

　　“雷霆君王，你如今被咱们起义军队长镇压，还敢放肆，我赵小毛要第一个踢爆你的蛋。”人群之中，一名男子走了出来。

　　这名男子修为神天位四重，炙热的双眸崇拜的看着林凡，他是第一个加入起义军的，对他来说，起义军是正义的小队，承担重任的小队。

　　尤其是刚刚那激情亢奋的演讲，更让赵小毛感受到自己身上所承担的重任。

　　“你叫赵小毛？”林凡看到有人带走，心中一喜，指着问道。

　　“队长，我就是赵小毛。”赵小毛身躯笔直的看着林凡。

　　“好，就由你第一个来，给你的队员们，好好做一个榜样。”林凡说道。

　　“是。”赵小毛深吸一口气，来到雷霆君王的面前，双眸与雷霆君王对视着，随后鼓起勇气咆哮一声，“雷霆君王，我赵小毛可不怕你。”

　　“你敢！”雷霆君王怒声嘶吼，如果法力还在的话，他非要将眼前这可恶的生灵，绞杀成碎片。

　　“我怎么不敢，我踢。”

　　赵小毛没有任何犹豫，猛的抬起脚，朝着雷霆君王的裤裆之处踹去。

　　“他真的踢了。”

　　“这赵小毛也太胆大了吧，这可是雷霆君王啊。”

　　“他就不怕雷霆君王将他反杀吗？”

　　砰！

　　一声脆响惊天动地。

　　啊！

　　一阵惨叫声，惨无人道。

　　赵小毛虽然没有学会《真奥义毁灭之脚》，没有那种神奇的功效，但是在这一刻，雷霆君王的法力早已经消散，虽说肉身强度还在，但是却被林凡直接镇压下来，现在的雷霆君王，完完全全就是一个弱鸡。

　　“哈哈。”赵小毛感受到自己的脚背，触碰到了一个神秘的地方，尤其是听到雷霆君王那凄惨的叫声时，内心更是膨胀了起来。

　　拳头一握，在这一刻，赵小毛都感觉这片天地就在自己的眼中。

　　“我踢了雷霆君王的蛋蛋，我赵小毛毫无畏惧。”赵小毛神情亢奋的咆哮着。

　　“好胆。”

　　“这赵小毛到底是何方神圣，胆敢第一个踢雷霆君王的蛋。”

　　围观众人对赵小毛膜拜着，掌声雷动，甚至有不少女性生灵，对其产生了一丝好感。

　　此刻的赵小毛想哭，在守护之地，他过的并不好，无意之间，闯入了守护之地，由于修为太低，一直得不到重视，甚至连找个伴侣都找不到。

　　但是在这一刻，他感受到了众人对自己的重视，还有那些萌妹子泛着精光的眼神，赵小毛仿佛找到了自己的人生之路。

　　这一刻，赵小毛转头看向了那站在高处，身姿雄伟的存在。

　　就是这一位，让自己找回了曾经的感觉。

　　刹那之间，赵小毛对林凡的崇拜感，直接突破了天际，彻底的成为了脑残粉。

　　“我赵小毛自愿加入起义军，我将誓死捍卫起义军的名誉，爱戴起义军，拥护起义军，我将不断的提升自身的修为，争取能够独挡一面。”

　　“大家不要怕，这雷霆君王就是一个纸老虎，我们要打倒纸老虎，争取我们的自由。”

　　赵小毛高呼一声，第一个来到了林凡的面前。

　　“队长，起义军成员，赵小毛报道。”

　　“恩，很不错。”林凡赞赏的点着头，随手拿出一枚徽章，亲自交给了赵小毛。

　　在拿到徽章的那一刻，赵小毛感觉自己得到了升华。

　　林凡看着离去的赵小毛，随后看向释迦尊者轻声说道，“这小伙子不错，值得重点培养。”

　　释迦尊者默默的点了点头，嘴角淡然的露出一丝笑容。

　　由于有了赵小毛的冲锋陷阵，众人也不再畏惧，尤其是看到队长亲自递交徽章的那一刻，那荣誉感直接爆棚。

　　“别跟我抢，我要第二个来。”

　　“我是第二个。”

　　“那我第三个，一定要踢爆雷霆君王的蛋蛋。”

　　……

　　“疯了，这群家伙彻底的疯了。”一些别的小队的成员，在看到这一幕的时候，一个个心中震撼，感觉不可思议。

　　就连林凡自己也感觉有些不可思议了，这群刚加入起义军的家伙，这思想觉悟也太高了吧。

　　莫非这是“系统”给的加成，加入起义军之后，只要忠诚值上升之后，就会彻底的拥戴起义军不成。

　　雷霆君王看这眼前这些疯狂的生灵，神色彻底的变的惨白了起来。

　　砰！

　　砰！

　　一脚又一脚，如同不要钱一般的踹向了雷霆君王的裤裆之处。

　　一阵阵疼痛感彻底的将雷霆君王给折磨的快要崩溃了。

　　“你们这群畜生，我一定要杀了你们。”雷霆君王双眼通红的嘶吼着。

　　“雷霆君王，你在我们起义军这绝对的正义面前，你还敢口出狂言，大家踢死他。”起义军成员怒吼一声，再次发生了新的一轮踢蛋流。

　　林凡与释迦尊者看着眼前的一幕，不由的眨了眨眼睛。

　　“施主，这也太狠了吧。”释迦尊者看着都感觉自己的蛋蛋有些疼了。

　　这雷霆君王的蛋蛋都特么的有些充血了。

　　“众怒难消啊，谁让这雷霆君王如此放肆。”林凡无奈摇头说道。

　　“我要俘虏优待，我要俘虏优待啊……”

　　刹那之间，雷霆君王无法忍受，开始求饶了。

　　可惜这些话瞬间被起义军成员给淹没了。

　　……


第715章 古族第一个太监君王

　　守护之地，第二层，封天小队大本营。

　　“起义军？”封无敌在守护之地名气很大，实力很强，不过人外有人，天外有天，封天小队虽强，但不弱于他们的小队，却也不少。

　　如今这“起义军”，揭竿而起，倒是引起了封无敌的注意。

　　“蔷薇小队，百战小队都被他两人救了回来倒是有些本事啊。”封无敌笑着说道。

　　而周围封天小队的成员，却是笑了笑，丝毫没有将这新成立的小队放在眼中。

　　就在这个时候，一个成员急匆匆的跑了进来。

　　“队长，这起义军队长林凡，竟然将雷霆君王给抓回来了。”这名成员脸色震惊，不敢置信地说道。

　　“这怎么可能。”旁边一名粗犷的大汉，身后背着一柄大斧，不信地笑道。

　　“千真万确啊，现在那雷霆君王，就被绑在那里，被起义军众人羞辱着呢。”这名成员说道。

　　那事先将事情汇报回来的成员，也是一脸不敢置信，先前他在那里，并没有看到雷霆君王，可是如今听到这话，眼中也是流露出了震惊之色。

　　封无敌眉头一皱，陡然起身，遥望远方，嘴里喃喃着。

　　“起义军。”

　　而此刻不仅封天小队震惊了，就连其他小队也是震惊无比，这对他们来说，可是一件大事啊，雷霆君王这任务，可还真没有小队能够接取。

　　这起义军队长到底是何方神圣。

　　……

　　“风轻子，你这收的徒弟，倒是很不安分啊。”在守护之地九层之上，一名老者看着一旁的风轻子浅笑着说道。

　　“呵呵，如果安分的话，也不会被老夫看中了。”风轻子淡然一笑，心里也是有些自豪。

　　不管怎么说，自己的徒弟能干，那自然是好的。

　　“不过这事可不简单啊，如果圣找来的话，情况恐怕有些棘手了。”老者说道。

　　“能怎么棘手，又不是我们出手，那雷霆君王不敌我徒弟，那也是咎由自取，就算圣找来了，又能如何，大不了在打过一场。”风轻子撇了撇嘴说道。

　　“哈哈……”老者笑了，没有再多说什么，对于这些事情，他们不会管，只想好好的将这守护之地守住。

　　他虽然是神天位十重永恒神位境界，但是却没有证得永恒之位，不过就算如此，实力依旧不容小视，如果风轻子不在，那么就是他坐镇守护之地。

　　……

　　“我是俘虏，我要优待。”雷霆君王的声音很是虚弱，他感觉自己已经离死不远了。

　　下面彻底的麻木了，没有一丝的感觉，甚至连动都不能动了。

　　他不知道自己被踢了多少脚，但是那膨胀感，一直在折磨着雷霆君王。

　　林凡看着雷霆君王此刻的惨样，不由的笑了起来，如果自己上去踹一脚的话，那可不得了，这雷霆君王绝对会瞬间爆炸。

　　“没想到雷霆君王也不过如此，刚刚那一脚的感觉实在是太棒了。”

　　“是啊，这可是雷霆君王啊，可是现在这雷霆君王竟然被自己一脚踢的嗷嗷叫喊，这感觉实在是太棒了。”

　　加入“起义军”的成员，一个个都完成了仪式，那枚徽章握在手中，都是热乎乎的，对他们来说“起义军”或许就是他们的归属啊。

　　咚咚！

　　“我还没踢呢。”

　　这时，大地震动，众人凝神一望，不由的惊愕了。

　　一名巨人族的生灵，身高十丈，全身肌肉澎湃，双腿更是粗犷的如同擎天大柱一般。

　　“你怎么这么慢啊，我们都踢完了。”起义军众人笑着问道。

　　“我要最后一个踢，我要让这雷霆君王知道我的厉害。”巨人族声音嘶哑地说道。

　　林凡看着眼前这巨人族，不由的咽了咽口水，这家伙一脚下去，恐怕要不得了啊。

　　也不知道这雷霆君王能不能坚持的下去。

　　雷霆君王感受着这一阵震动，不由的抬起了虚弱的面容，当看到眼前这高大的巨人族时，神色却是彻底的变了。

　　“你……”

　　“雷霆君王，你肯定是不记得我了，不过我达夫却永远的将你记住在心里，你杀我妻儿，我是绝对不会放过你的。”达夫怒声道，语气之中包含了无边的怒火，恨不得将这雷霆君王彻底的弄死。

　　“这是一个有故事的巨人族。”林凡淡然地说道。

　　“恩，施主跟贫僧想法一样。”释迦尊者说道。

　　雷霆君王看着眼前的巨人族，内心已经快要崩溃了。

　　他身为古族君王，何时受过这样的屈辱，在他眼中的蝼蚁，却已经爬到了他的头上，尽情的羞辱着他。

　　“我是俘虏，我要优待。”雷霆君王不想说什么狠话了，因为在他看来，说再多的狠话，只会激发他们的愤怒。

　　法力全无，肉身强度彻底的被镇压，哪怕现在是一柄普通的刀剑，都能将其割裂。

　　“那个达夫对吧。”林凡问道。

　　“队长。”达夫看着林凡，崇拜地说道。

　　“这雷霆君王竟然杀了你的妻儿，那你就尽情的踢，不过别要了他的命，等会还有用呢。”林凡说道。

　　“是，队长。”达夫感激的看着林凡，随后看向雷霆君王，“我是不会要你命的，但是我要你付出惨痛的代价。”

　　“你卑鄙。”雷霆君王知道自己是躲不过去了，愤怒的看向了林凡。

　　林凡抖了抖肩，表示自己很无奈。

　　嗡……

　　此刻，只见达夫全身法力涌动，右腿上更是形成一道风暴。

　　“我去，这是要踢爆他的蛋啊。”林凡看到眼前这一幕，不由震惊地说道。

　　“这位施主的杀心好重啊。”释迦尊者说道。

　　“等会绝对是鸡飞蛋打啊，不忍直视。”

　　……

　　“雷霆君王，吃我一脚。”

　　轰隆！

　　一脚撕裂虚空，音爆响彻天地，所有人都睁大了眼睛，仿佛等会即将要发生一场大事一般。

　　砰！

　　啊！

　　这一刻，所有人都彻底的傻眼了。

　　鸡飞蛋打，西瓜爆裂，惨不忍睹啊。

　　滴答！

　　血水四溅，周围众人，面露震惊之色，瞬间呆滞了。

　　“碎了……真的碎了。”

　　“雷霆君王的蛋蛋终于碎了。”

　　……

　　“秃驴，你说这雷霆君王现在身躯不全，等会交任务，人家还肯要吗？”林凡问道。

　　“施主，这贫僧也不太清楚啊。”

　　雷霆君王惨烈的嘶吼着，那股疼痛彻底的将雷霆君王折磨的快要疯了。

　　“我终于给你们报仇了。”达夫没顾脚上的鲜血，而是抬起头，仰望虚空，眼角流下了两道泪痕。

　　积压在内心多年的仇恨，终于报了。

　　而史上第一个太监古族君王，在起义军手中彻底的诞生了，这是一个具有创意性的时刻，而在场的所有人，都是见证人，他们见证了具有历史性的画面。


第716章 砸就砸

　　浩浩荡荡，起义军成员跟随在队长的身后，他们的脸上，堆满了自豪感。

　　曾经他们入不了别的小队的眼，但是现在摇身一变，却成为了起义军的一员。

　　“咱们去交任务，咱们起义军将是第一个完成天级中品任务的小队，你们自豪不？”林凡如今摇身一变，也是身价飙升。

　　“自豪！”起义军成员高呼道。

　　对于他们来说，怎么能不自豪，他们从无人收留的地步，也是摇身一变，成为了第一个完成天级中品任务小队的一员。

　　这要是说出去是多么的有面子啊。

　　他们要誓死捍卫“起义军”。

　　对于林凡来说，起家就是如此的简单，只不过先前一万贡献值倒是将林凡难住了，如果不是运气好，遇到这百战小队，这一万贡献值还真不好赚了。

　　想要赚取大额的贡献值，只有接取任务。

　　如果是单打独斗的话，只能接取一些小任务，那些小任务一般只有几十点，几百点贡献值，想要赚取到一万贡献值，还不知道要到什么时候呢。

　　守护之地很大，拥有百万人。

　　而“起义军”的人数与这百万人比较起来，也只是沧海一栗，渺小的可以忽略。

　　但是在将这些人数聚集起来的时候，却是浩瀚不以，一些路过的人，面露疑惑之色，不知道这到底是在干什么。

　　对于大部分生灵来说，他们还不知道起义军的来历，也不知道先前到底发生了什么事情。

　　没过多久，林凡等人便来到了缴纳任务的地方。

　　这交纳任务的地方，也是在一处广场上。

　　“妹子，交任务。”

　　“请问小队名称。”

　　“起义军。”林凡转过头，看着众人，嘴角露出一丝笑容。

　　“不好意思，起义军并没有接取任何任务。”任务处的妹子说道。

　　“队长，这里要先接取任务，然后才能交纳任务的，咱们得先接取那天级中品任务才行。”赵小毛说道。

　　“哦，原来是这样啊。”林凡倒是有些不好意思了，这不小心又丢了一个脸。

　　而周围一些交纳任务的人看到这一幕，也是不由的笑了出来。

　　“这起义军到底是什么小队啊，怎么连这些规定都不知道啊。”

　　“谁知道啊，也不知道是什么阿猫阿狗小队。”

　　“还天级中品任务，简直不知天高地厚。”

　　……

　　周围这些人所说的话，比较刺耳，也是传到了起义军众人的耳中。

　　释迦尊者有些不能忍了，想要出声反驳，可是转眼之间，便被林凡拉住了。

　　“秃驴，别急，这么好的打脸机会，怎么能浪费呢？”林凡说道。

　　释迦尊者沉思一想，顿时露出笑容，“贫僧受教了，果然还是施主技高一筹啊。”

　　对于释迦尊者来说，这装逼比什么都要重要啊。

　　可是让林凡与释迦尊者没有想到的便是，队员们此刻忍不住了。

　　“靠，你们特么的是谁，胆敢羞辱我们起义军，你们是不是想死啊。”

　　“兄弟们，这些家伙竟敢侮辱我们起义军，我们跟他拼了。”

　　“没错，我们连君王的蛋都敢踢，莫非还怕了你们不成？”

　　……

　　那些嘲笑起义军的人，此刻却是瞬间懵比了，他们没想到这起义军竟然如此霸道，不就是嘲笑几句嘛，怎么一个个都跟吃了火药似的。

　　“大家安静，公共场合必须讲究素质。”林凡开口说道。

　　愤怒的起义军成员，在听到队长的教训之后，一个个安静了下来。

　　周围那些路人，也是点了点头，看来这队长至少还正常一点，只是当听到下一句话的时候，一口老血却是差点喷了出来。

　　“别人羞辱咱们，那是他们没有眼光，咱们没必要跟他们争论，等会静静的打他们逼脸，是不是？”

　　“是。”起义军众人大呼一声，表示赞同。

　　“你……你。”众人看着林凡，一时之间，满脸怒火，仿佛怒到了一定程度。

　　“你什么你，起义军是你能惹的吗？要是再敢废话，让你竖着进来，横着出去。”林凡撇了一眼说道。

　　现在家大业大，那就是有放肆的资本了。

　　“施主，素质，素质啊。”释迦尊者原本还在想，林施主的修养真的太高了，可是这想法还没成型，却被林凡这番话给打消了。

　　这素质个屁啊，简直更加的过分啊。

　　“哼，我倒要看看，是谁想让我的人横着出去。”就在这时，一阵怒声从一旁传来。

　　“队长。”那被林凡威胁的人，看到来人，顿时一喜，随后指着林凡，“队长就是他，一个不懂这里规矩的家伙，还说接取天级中品任务，简直不知天高地厚。”

　　“这是狂龙小队的队长，聂狂龙啊。”

　　“这起义军要倒霉了，这聂狂龙可是出了名的霸道，谁要是跟他耗上，可没好果子吃啊。”

　　看戏的群众，交头接耳地说道。

　　“是我。”林凡也不急于接任务了，倒是玩味的笑了。

　　“小子你很狂啊，这里是守护之地，可不是你这种阿猫阿狗，可以放肆的。”

　　啪嗒！

　　就在这个时候，一个鞋子突然飞了出来，朝着聂狂龙砸来。

　　“是谁，给我站出来。”聂狂龙将这鞋子抓在手中，脸上怒火燃烧，显然是没想到有人赶在他面前放肆。

　　“是我们，咋的了。”刹那之间，起义军众人猛的站了出来。

　　“放肆，你们有种在砸看看？”聂狂龙怒了。

　　“砸就砸，怕你啊。”

　　哗啦啦！

　　刹那之间，起义军众人，将鞋子脱下，朝着聂狂龙砸去。

　　对于起义军众人来说，他们可是铭记了队长的教诲。

　　如今咱们可就是一个大家庭了，有福同享，有难同当，要干架就一起上，谁怕谁？

　　连雷霆君王都不是咱们队长的对手，还怕个啥子？

　　“好，好，守护之地不准私斗，不过只要不用法力就行，你们人多是吧，行，给我等着。”聂狂龙看着这些人，也是冷哼了一声，随后转身离开。

　　“队长，咱们等会要干架了，这守护之地虽然不准私斗，但是小队之间，如果有了矛盾，可以用拳头解决，不过就是不准用法力，这聂狂龙肯定是去叫人了。”赵小毛说道。

　　“哦，这样啊。”林凡此刻笑了，没想到这守护之地竟然有这规定。

　　就相当于谁也不准用法力，拳拳到肉，就看个人的武道修养了。

　　不过不急，先交任务，等会再来好好的跟他们干一波。


第717章 最喜欢群殴了

　　“妹子，接取那个镇压雷霆君王的天级中品任务。”林凡手指敲着台面说道。

　　“额！”妹子抬头看着眼前这人，脸上露出了疑惑之色，“麻烦再说一次？”

　　对于妹子来说，这镇压雷霆君王的天级中品任务，有不少强大的小队接取，但是最后全部失败，因此再也没有人敢接取了。

　　“起义军要接取镇压雷霆君王那天级中品任务。”林凡一言一语地说道。

　　“确定？”

　　“恩，快点。”林凡不耐烦地说道。

　　“由于是天级中品任务，因此需要五万贡献值作为抵押。”妹子说道。

　　“还要贡献值抵押？”林凡一听，顿时无语了，这尼玛到底是谁定下的规定啊，这接取高难度任务，还要贡献值抵押，这尼玛想贡献值想疯了吧。

　　“是的，如果没有五万贡献值，这天级中品任务是不可以接取的。”妹子耐心地说道。

　　这一刻，林凡将目光看向了众多成员，但是最终叹了口气，这些都没人愿意收的成员，哪里会有这些贡献值啊。

　　“我有一百贡献值。”

　　“我有三百贡献值。”

　　“我的贡献值都被我买了丹药了。”

　　……

　　此刻，周围那些围观群众，心中默默的笑了，这起义军不会是来逗乐的吧，没有五万贡献值，还来接取这天级中品任务，实在是太搞笑了。

　　“一群小丑。”

　　这个时候，一阵刺耳的声音传来，不远处一名白衣男子，长发飘荡，怀中抱着一柄长剑，气质超然，一看就不是简单的生灵。

　　“那是白衣剑圣，风无双。”

　　“就是那能从雷霆君王手中逃走的剑族天骄啊。”

　　“他可是剑神小队的副队长啊，比起先前的聂狂龙还要强大啊，如果这起义军知道厉害的话，绝对不会惹他。”

　　……

　　“娘娘腔，你说谁是小丑呢？”林凡此刻不爽了，这尼玛到哪都被人嘲讽啊。

　　这不能忍了，看来不立威是不行的了。

　　“你说什么？”风无双听到眼前这人，叫他娘娘腔，顿时怒了，他因为长得俊美，如果不说话的话，还真如同女子，因此他最讨厌的就是被人叫做娘娘腔。

　　“娘娘腔，娘娘腔。”林凡说道。

　　“你……”风无双眼中杀意闪烁，剑意出鞘，可仿佛是想到了什么，剑意收敛，“你这是在找死。”

　　“恩，我可以正式的告诉你，我这就是在找死，可是你却拿我没有任何办法，来，求你一剑劈死我吧。”林凡尽情的放肆着。

　　“施主，咱们初来宝地，小队刚成立，一切要低调啊。”释迦尊者寒毛乍起，眼前这风无双给他的感觉很是危险，可是短短这时间里，就得罪了数人，这就算是有一张嘲讽脸，也不能这么快啊。

　　“秃驴，咱们是起义军，不能低调。”林凡摆手说道。

　　“喂，你们还接不接任务了啊。”妹子有些不耐烦的问道。

　　林凡听到这话，随后看向风无双，“臭娘娘腔，看什么看？不服就去喊人，等会大战一场，绝对把你打的哇哇叫，你们说是不是。”

　　“是。”起义军成员高呼一声，他们感觉自己的鲜血在翻滚着，这才是他们所追求的人生啊。

　　至于等会可能会被对方打的鼻青脸肿，但是队长都不怕，他们还怕什么。

　　“好，好的很。”风无双冷眼看着林凡，随后满脸怒色的离开了这里。

　　……

　　此刻，林凡有些为难了，这尼玛去哪找五万贡献值啊。

　　而就在这个时候，林凡看到了熟人。

　　“你等下。”林凡朝着妹子招呼一声，随后立马跑去，“柳蔷薇，帮个忙行不行，借我五万贡献值，等会还你。”

　　柳蔷薇看到林凡，没有任何犹豫，“好。”

　　“爽气。”林凡接过五万贡献值笑着说道，随后立马来到妹子那里。

　　“这是五万贡献值，把那任务弄来。”

　　任务处的妹子也没有想到对方弄五万贡献值，竟然如此之快，随后将任务划到了起义军名下。

　　“好了，任务已经划到你们起义军名下，只有二天时间，希望你们能成功。”妹子对起义军没有抱有任何希望。

　　“好了，交任务。”任务一到，林凡说道。

　　“啊！”妹子一愣，随后面色一冷，“你这是在耍我了？”

　　“耍你干什么？秃驴，将那雷霆君王给我拉过来。”林凡说道。

　　释迦尊者没有犹豫，立马将已经如同一条死狗一般的雷霆君王拉了过来。

　　周围的众人，一直在注意着这奇葩的小队，尤其是听到交任务的时候，更是忍不住的笑了起来。

　　这起义军莫非智障不成？

　　可是当释迦尊者将一头古族拖过来的时候，周围的众人愣住了，随后不由的抬起头，看向任务表，那有关于雷霆君王的信息。

　　“卧槽，那真是雷霆君王不成。”

　　“好像是啊，长的一模一样。”

　　“我刚刚得到了一个消息，雷霆君王被咱们守护之地的人给镇压了，就叫那起义军啊。”

　　“不会吧，莫非就是他们。”

　　这一刻，众人震惊了，一脸的不敢置信。

　　“妹子，验货吧，不过在镇压这家伙的时候，因为反抗太激烈了，不小心将其蛋蛋打碎了，应该没什么事情吧。”林凡还真害怕雷霆君王有了残缺，对方不认账。

　　释迦尊者不由的翻了翻白眼，毛打碎啊，这不是被众人踢碎的嘛。

　　那妹子看了看雷霆君王，又看了看任务信息，随后一脸惊愕的看着林凡，久久没有回过神来。

　　而这时，妹子接到了一道神念，面色渐渐发生了一丝变化，语气也是变的震惊了起来。

　　“天级中品任务完成，这是二十万贡献值，还有这抵押的五万贡献值。”

　　“效率。”林凡一笑，将这二十万贡献值收下，随后来到柳蔷薇面前将五万贡献值还给了对方，“多谢了。”

　　柳蔷薇张了张嘴，想说些什么，最终又闭嘴了。

　　而这一刻，有了二十万贡献值，林凡的腰板都直了起来。

　　“赵小毛，这是五万贡献值，给我去买一些材料回来。”林凡将五万贡献值给了目瞪口呆的赵小毛。

　　这一刻，赵小毛感动的快要哭了，他没想到队长竟然如此的信任自己，这么大笔的贡献值就这么轻而易举的交给了自己。

　　“快点，急用，能多快，就多快的回来。”林凡说道。

　　“是，队长，保证最快完成任务。”赵小毛内心发誓，绝不让队长失望，因此拔起腿就跑。

　　这一刻，林凡眼中闪烁着精光，群殴，那就好好的陪你们玩一玩。

　　此刻，守护之地，风云涌动，聂狂龙与风无双都被这可恶的起义军给惹怒了，他们要让这起义军，付出代价。

　　……


第718章 大战触发，惊天动地

　　“狂龙小队所有成员集合。”聂狂龙回到大本营之后，脸色阴沉，暴喝一声。

　　声音所过之处，皆是震荡，所有成员立马集合，不知道发生了什么事情。

　　“队长，怎么这么生气，出了什么大事不成？”狂龙小队的成员看到队长的脸色阴沉的可怕，知道是发生了大事。

　　“哼，刚刚在有个不知死活的小队，竟敢挑衅我，大家做好准备，随我去那里，好好的教训他们，让他们知道狂龙小队不是好惹的。”聂狂龙说道。

　　“竟然有这样不知死活的小队，也好，咱们好久都没有动手了。”

　　“这小队在咱们手中，只有死路一条。”

　　“挑衅我们狂龙小队，就算是天王老子也要打服他。”

　　狂龙小队众人听闻是这事情，自然不能忍了，一个个煞气凝重，仿佛恨不得立马过去，将那不知死活的小队好好的教训一顿。

　　而剑神小队的风无双回去之后，也是纠集成员，浩浩荡荡的朝着起义军进发。

　　这一刻，风雨动摇，守护之地的一些生灵，也都发现了狂龙小队与剑神小队的动静，也都不知道发生了什么事情，不过看起来应该是发生了严重的事情了。

　　狂龙小队与剑神小队在守护之地，可是有名的小队，一动天下惊，尤其是全员出动，更是不得了，很显然是要有一场大战发生了。

　　在守护之地，不用法力决斗，那是认可的。

　　……

　　“队长，我回来了，完美的完成了任务，还剩下三万贡献值。”赵小毛急匆匆的跑了回来。

　　“我不是让你全买了吗？”

　　“队长，我的储物戒指已经满了，装不下了。”赵小毛苦着脸说道，五万贡献值可是一笔巨款了，而且在守护之地，材料是最为便宜的，因为大千种族生灵根本不能炼器，就算是有古族炼器师，那也只是少数，而且那些古族炼器师，有的只能炼制普通的灵器。

　　林凡查看了一下材料，只见储物戒指已经被堆满，没想到在这里，材料如此的便宜。

　　“队长，刚刚在回来的路上，我看到做旗帜的，因此我就自作主张，做了一幅战旗。”赵小毛将战旗拿了出来说道。

　　“恩，可以。”林凡很是满意的点了点头。

　　如今招收的成员，有150名，这股势力在守护之地算不上什么，与狂龙小队与剑神小队相比较起来，根本就是以卵击石，不过林凡就要做那强硬的卵，将石头击碎。

　　炼器！炼制成套的装备。

　　一直武装到牙齿。

　　“全部盘膝而坐，本队长要给你灌顶本队长成名绝技。”林凡看着众多成员道。

　　“是。”起义军成员此刻热血澎湃，他们知道等会就要引来一场大战，这是起义军第一场战斗，就算是被打的狗，也要反抗到底。

　　……

　　“这起义军实在是太傻了，就算完成了天级中品任务又能如何，狂龙小队与剑神小队可是完完全全的碾压他们啊。”

　　“新建的小队，不知天高地厚而已。”

　　“等狂龙小队与剑神小队来了，这起义军可就悲剧了，菊花满地开，想想就有些悲惨啊。”

　　“咱们就在这看看就好，这种事情不用法力决斗的是事件，已经很少见了。”

　　柳蔷薇听着周围众人所说的话，面色陡然一变，随后上前询问，“你们要跟狂龙小队和剑神小队比斗？”

　　这在柳蔷薇看来，简直就是自寻死路啊，这两个小队实力深厚，人数众多，就算不用法力，也足以将起义军打成狗啊。

　　而且闹出这样的矛盾，今后起义军还怎么在守护之都待下去。

　　“恩。”林凡淡然地说道。

　　“不可啊，这对你的小队来说，可是一个严厉的打击啊。”柳蔷薇劝解着说道。

　　“这不是打击，而是立威，本帝要让所有人知道，在守护之地，起义军是最厉害的。”林凡对此很有信心，不就是群殴嘛，谁怕谁。

　　柳蔷薇看着自信满满的林凡，一时之间真的不知道该说些什么了。

　　“好了，你在一旁看着就好。”林凡摆了摆手，随后神念爆发，直接给150名成员灌顶。

　　《真奥义毁灭之脚》，《黑虎掏心》。

　　虽然他们得到的只是最原始的版本，但是打群架已经足够了。

　　“这是什么绝技，好狠辣啊。”

　　“是啊，我现在仿佛全身都充满了力量。”

　　“队长不愧是队长，竟给我们灌顶了如此强大的招式。”

　　“哼，等狂龙小队与剑神小队来了，一定要让他们知道自己的厉害。”

　　……

　　此刻在不远处。

　　各大小队围观在那，其中封天小队赫然就在其中。

　　“这起义军上不了台面，有勇无谋，不足为惧。”封无敌看了一眼之后，便没有在关注，转身离开此地。

　　原本听闻起义军队长镇压雷霆君王，倒是想看看，这等强者组建的小队如何，但是此刻见这起义军队长有勇无谋，倒是入不了封无敌的眼了。

　　“起义军，出来受死。”

　　这一刻，轰鸣之音响起。

　　狂龙小队与剑神小队共同遭遇，随后相互对视一眼，最终默契的点了点头。

　　今日他们就要人多欺负人少，将这起义军彻底的打散。

　　“狂龙小队来了。”

　　“剑神小队也来了。”

　　“这两个小队都是全军出征啊，这起义军要完蛋了。”

　　当聂狂龙与风无双两人带领成员来到广场上的时候，却看到起义军整齐不乱的站在那里。

　　林凡手持旗帜，气息暴涨，猛的一用力，将旗帜插在地上。

　　“起义军全体听令，等会打的他们跪地求饶。”林凡高呼一声道。

　　“是，队长。”起义军成员高吼了起来，情绪激昂，充满了无边的战力。

　　这一刻，周围围观的人，全部让开，他们可不想被波及到。

　　拳脚无眼，要是真打起来，靠的太近，可会被牵扯进去，那时候可就悲剧了。

　　狂龙小队的人，可都如同疯子一般，曾经跟狂龙小队作对的小队，全部都被残忍的收拾过，从此以后，一个个都老老实实，不敢造次。

　　风无双手中的长剑已经放到了储物戒指中，随后高傲的来到林凡面前。

　　“你记住，等会你会很惨。”风无双冷视着林凡。

　　“呵呵！”林凡笑了一声，刹那之间，眼中陡然爆发出一道精光，一脚踹向了风无双的裤裆。

　　“大战之前不废话，给我弄死他们，冲啊。”

　　而风无双原本想来林凡面前多几句狠话，却没有想到这家伙，竟然一言不合就动脚，刹那之间，一股疼痛感猛的涌上了风无双的心头。

　　噗通一声！

　　风无双跪地不起。

　　大战之前，敌方损失一名大将。

　　“找死，干死起义军。”聂狂龙暴喝一声，大手一挥，浩浩荡荡的大军，如同疯狗一般，冲向了起义军。

　　他们要用绝对的人数，彻底的碾压起义军，让他们知道什么叫做残忍。


第719章 我用我的双手来拯救你

　　刹那之间，场面何其的壮观，在围观群众眼里，起义军将一去不复返。

　　聂狂龙咆哮一声，就算不运用法力，也是强大无比，一拳轰来，音爆响起，寻常人如果受了这一拳，绝对要吐血三升。

　　而聂狂龙的目标便是林凡，他要将这家伙狠狠的踩在脚下，让其知道惹怒了自己是何等的悲惨。

　　在聂狂龙看来，起义军其他人，更是不堪一击，最多三息之间，便会全军覆没。

　　狂龙小队与剑神小队强者无数，就算不运用法力，那也不是这些废物所能相比的。

　　啊！

　　卑鄙！

　　无耻！

　　就在这刹那之间，一阵阵惨叫声传来。

　　听到这阵阵惨叫声，聂狂龙露出一丝笑容，这种感觉实在是太棒了，只是这卑鄙是什么鬼？

　　聂狂龙不知道是什么情况，但是此刻，他只想将眼前这个家伙，狠狠的碾压。

　　轰隆！

　　林凡一动不动，硬接聂狂龙一拳，聂狂龙露出一丝冷笑，对于自己的拳头，他还是很有信心的。

　　可是就在这刹那之间，聂狂来的神色陡然一变，眼前这可恶的家伙，竟然纹丝不动，没有一点异样。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　林凡淡然一笑，惊天动地的一脚猛的踹去。

　　对聂狂龙来说，这一脚实在是太可怕了，犹如狂风大作，犹如万箭穿心，想躲却无法躲避。

　　砰！

　　刹那之间，聂狂龙的面色一变，陡然对未来产生了一丝迷惑。

　　“疼！”

　　聂狂龙不由自主的开口了，可是在开口的刹那之间，疼痛感更是如同火山爆发一般，瞬间笼罩全身。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声惊天动地，聂狂龙没有任何犹豫的跪了。

　　“就凭你，也想跟我起义军斗，简直不知死活啊。”林凡一脚踩在聂狂龙的脸上狂笑着，“给本帝唱征服，否则本帝踢爆你的蛋。”

　　可是对聂狂龙来说，他此刻根本不能说话，因为那古疼痛感，已经彻底的将聂狂龙折磨的快要疯掉了。

　　……

　　赵小毛实力不高，如今眼前面对的便是狂龙小队的一名巨人族。

　　“小东西，我要拍死你。”巨人族冷笑着，一掌朝着赵小毛的头顶拍来。

　　赵小毛虽然被队长灌顶了两项绝技，但是此刻面对这浩瀚的身躯，也不由的畏惧了，双腿都在打颤了。

　　砰！

　　赵小毛闭上了眼睛，他感受到了一股巨力，可就在这刹那之间，赵小毛陡然睁开了眼睛，他发现这股巨力眨眼之间，陡然的消散了。

　　“你……你。”巨人族看着眼前的情况，不敢置信的抬着头，仿佛看到了鬼一般。

　　“额！”赵小毛不知道发生了什么，陡然之间，却发现自己身躯之上闪烁着一阵光芒。

　　“这是什么？”

　　赵小毛震惊的发现，自己的身躯表面，突然之间，多了一层保护，一副红蓝白交替的软质护皮从体内冒了出来，将自己的身躯全部包裹了起来，就连眼睛都被一抹透明的鹅蛋大小晶体给包裹住了。

　　“灵器护体，你怎么可能有灵器。”巨人族彻底的傻眼了，仿佛见到了恐怖的事情一般。

　　“这乃是起义军正规装，代表了正义，赵小毛用他的力量干死这巨人族。”林凡看到自己炼制出来的成品，满意的点了点头。

　　在这守护之地，材料普遍不错，随手一炼制就是灵器，而且林凡在炼制这些灵器的时候，还留了一手，等以后找到适当的材料，还能进行提升，就算是提升到道器也不是难事。

　　想想以后，起义军全体成员全部身披道器，乃是至宝护衣，那是何等的壮观啊。

　　“是，队长。”赵小毛大笑一声，随后毫不畏惧的看向那巨人族，猛的一跃而起，“吃我一脚。”

　　《撩蛋脚》瞬间爆发，以一种优美的弧线，直击巨人族的裤裆。

　　砰！

　　啊！

　　“兄弟们，我们有灵器护体，不用怕，就是干。”赵小毛大手一挥，再次袭向另一人。

　　而在另一处。

　　剑神小队一名女成员拦住了起义军成员。

　　“哼，你们起义军实在是卑鄙，竟然专踢那地方，可惜我是女性，没有那玩意，我看你如何对付。”剑神小队女性成员冷笑道。

　　这名起义军成员一时之间不知如何是好，犹犹豫豫仿佛是在考虑着什么。

　　而就在这个时候，释迦尊者飘到这成员的面前，拍了肩膀说道。

　　“起义军乃是正义之军，人人平等，不分男女老幼，如今站在你面前的就是一名堕入迷途的生灵，你需要用你的双手拯救他。”

　　释迦尊者的一番言论，如同一剂强心针一般，打在了这名成员的心上。

　　“是，副队长，我明白了。”这名成员重重的点了点头，随后凝视对方，瞬间出手，“我用我的双手来拯救你。”

　　砰！

　　“啊！卑鄙，无耻，救命啊。”

　　这名剑神小队女子没想到这起义军之人卑鄙到这等程度，竟然使用如此下贱的招式。

　　“我的胸，我的胸。”

　　……

　　释迦尊者看着眼前一幕，不由的叹息一声，丧尽天良啊，贫僧何时才能恢复正常啊。

　　这一刻，起义军如同猛虎一般，而狂龙小队与剑神小队就如同小白兔一般，被任意群殴。

　　“兄弟们，这名女子交给我了。”

　　“不行，这女子已经堕入迷途，我身为起义军正义之士，必须用双手拯救她。”

　　此刻，一名剑神小队的女子被几名起义军围了起来，几人相互争夺，丝毫不让。

　　“罢了，咱们都是兄弟，有福同享，有难同当，既然如此那就一同出手拯救她吧。”

　　“好，我也正有此意。”

　　“黑虎掏心。”

　　“双龙探出。”

　　这名剑神小队的女子看到这一幕，彻底的被吓傻了，随后抱头尖叫一声，“不要啊！”

　　……

　　此刻，围观群众已经彻底的吓傻了。

　　“不会吧，这起义军到底是何方神圣，竟然连两大小队的联手都能镇压。”

　　“这起义军怎么会有这么多的护体灵器，这不可能。”

　　“好恨啊，当时我怎么就没有加入起义军呢，如果加入的话，我也能像他们一般叱咤风云啊。”

　　“狂龙小队与剑神小队在起义军手中，如同纸糊的一般，根本不堪一击啊。”

　　“好狠辣的手段，太霸道了。”

　　众人已经被起义军的手段给震惊了，踢！抓！两招运用的炉火纯青，根本让人无处抵挡。

　　一战成名！

　　“起义军”这名字，在这一刻，如同风暴一般，席卷在众人的心中。


第720章 多管闲事的青皇

　　“不来了，不来了。”

　　“不要在踢我那里了。”

　　……

　　狂龙小队与剑神小队此刻全军覆没，所有成员躺在地上嗷嗷大叫，他们的身心受到了严重的璀璨，尤其是男性更是差点被踢爆了蛋蛋。

　　对于他们来说，这起义军完完全全就是耍赖，一人一套灵器护甲，攻击方式还如此的变态，根本不给人活命的机会啊。

　　“站起来，再来，我还没打够呢。”

　　起义军成员一个个热血澎湃，他们感觉这么多年来，只有今天是最为舒畅的，将曾经高不可攀的小队踩在脚下，这种感觉真的太爽了。

　　众人没有想到起义军竟然如此强悍，原先他们只是以为这起义军，只是一个不知天高地厚的小队，可是如今这一战，却彻底的推翻了他们心中所想。

　　这起义军不容小视啊。

　　以少胜多，装备齐全，招式狠辣，出手之间，必有人跪地不起，这简直让人胆寒。

　　林凡看着现场的情况，大笑一声，“聂狂虫如何，服不服气。”

　　聂狂龙此刻痛不欲生，尤其是听到自己的名字“聂狂虫”更是气的差点一口老血喷洒出来。

　　“看来还不服啊。”

　　“你卑鄙。”

　　“技不如人，就不要说本帝卑鄙，本帝的起义军岂是你所能嘲讽的，记住这一次，以后遇到起义军的给我夹着尾巴让开，起义军可不是你所能惹的起的。”林凡一甩衣袖，一脚将聂狂龙踩在脚下，随后霸道的看着周围。

　　众人看着起义军，大气不敢喘一口，他们已经被起义军那强悍的实力给折服了，强大，实在是太强了。

　　“起义军，你们有些放肆了吧。”就在这个时候，一道声音从远处传来。

　　当众人看向远处之时，一个个不由的震惊了起来。

　　“那是青皇小队的队长。”

　　“青皇小队可是守护之地排名第三的小队啊，实力可是比狂龙小队，剑神小队要强大太多，太多了。”

　　“是啊，起义军虽然强大，但是跟青皇小队相比较起来，还是小巫见大巫了，根本没法比啊。”

　　“如今青皇出面，这起义军如果有点眼头见识的话，应该知道退让。”

　　“不管如何，这一战，起义军的名声是打出去了，今后也是守护之地有名的小队了。”

　　众人交头接耳讨论着，更多的人却是崇拜的看着青皇。

　　强者本身就受人崇拜，更不用是青皇了。

　　“你是哪根葱，我起义军就是放肆，你不服就喊人来，咱们大战三百回合，倒要看看谁躺下。”林凡眉头一挑，丝毫没有将青皇放在眼里。

　　做人就是要霸气，不服就是干，哔哔叨叨干什么，莫非还能怕了不成。

　　起义军成员对于青皇自然熟悉无比，他们虽然成功的镇压了两个强大的小队，自信心爆棚。

　　但是青皇出现，起义军成员内心不由的有些紧张了。

　　毕竟青皇可是守护之地有名的强者。

　　青皇威武不凡，身躯高大，自有一番威严，仅仅是站在那里，便如同有无穷威势铺天盖地而来。

　　“哼！”青皇眉头一凝，不由动怒，冷哼一声，其声音蕴含法力，雷鸣轰动，震的众人耳膜发疼。

　　起义军成员修为普遍低下，自然是受不了这样的震喝，一个个心神震荡，面色惨白。

　　众人看到这一幕，也都知道这是青皇在给起义军一个警告。

　　有人心中大喜，这起义军风头有些重了，需要打压一番，青皇出手，自然不同凡响，这起义军再厉害又能如何，莫非还能是青皇的对手不成。

　　“不知死活的东西。”被林凡踩在脚下的聂狂龙心中怒火中烧，青皇的到来，他知道这起义军是要倒霉了。

　　“多管闲事。”林凡见这青皇胆敢动手，顿时怒了，也不顾三七二十一，一掌挥出，五指割裂虚空，朝着青皇抓去。

　　众人看到这一幕，早已经被吓傻了。

　　“他莫非是疯了不成，胆敢对青皇动手。”

　　“这里可是守护之地啊，动手的话，监督者绝对不会做事不管的。”

　　“监督者肯定早就关注到了这里，不过如今青皇动手，监督者没有出来，肯定是想借青皇之手，好好打压打压这个起义军。”

　　“有这个可能，不过你们看，谁能赢。”

　　“这当然是青皇了，青皇是何等的存在，碾压这起义军还不是举手之间的事情。”

　　“我看不一定吧，这起义军可是镇压了雷霆君王啊。”

　　“雷霆君王虽然强大，但是青皇出手的话，也不输与雷霆君王啊。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　柳蔷薇看着现在的情况，早已经愣住了，她没想到事情竟然变化到了这等地步。

　　青皇的强大人尽皆知，这林凡与其动手，不是自讨没趣吗？

　　“哼。”青皇冷哼一声，不怒自威，一道青芒破空而起，朝着林凡碾压而去，这道青芒锋芒无比，将虚空都绞杀在一起。

　　“什么玩意，本帝现在就将你拿下。”林凡一跃而起，身形闪烁，浩瀚手印从天而降，一股股法力，震撼天地，以绝对的威势，朝着青皇镇压而去。

　　青皇身躯一闪，凌空而起，万千青芒神光，从后背流串而去，如同匹练一般，贯穿天地，隐匿虚空。

　　“这是青皇神芒，这家伙要倒霉了。”

　　青皇一动手，浩瀚之威席卷天地，众人看到这一幕，也不由的震惊了起来。

　　他们很少看到青皇动手，但是每一次青皇动手，都是惊天动地。

　　林凡五指成刀，凌空一斩，将这些青芒匹练，全部斩断，“青皇，你这是自取其辱，今日本帝就将你拿下，让你知道多管闲事的下场。”

　　“井底之蛙，嚣张跋扈。”青皇此刻凝重了起来，也不在留手，全身一震，一道青芒笼罩自身，随后这青芒不断收缩，凝练在五指之上，一招成爪，虚空一抓，顿时法力翻腾，一个个法力漩涡，出现在自身周围，强大的吸力，猛的爆发了出来。

　　如今的情况，引起了不少强者的注意。

　　“这起义军倒是强悍，竟然能在青皇手中支撑到现在。”

　　“不过也就到此为止了，青皇已经动怒了，这一招可不是那么好抵挡的了。”

　　而起义军成员一个个目不转睛的看着虚空的情况。

　　“施主加油，干死这玩意。”释迦尊者呐喊着，身为佛族之人，释迦尊者却从不忌口，粗话破口而出，毫无违和感。

　　“队长加油。”

　　“队长威武。”

　　“起义军威武。”

　　此刻，林凡面色如常，对于青皇这一招却没有放在心上，他强由他强，这股吸力虽然强大，但是对林凡来说，却毫无用处。

　　“青皇，到此为止了，给本帝躺下吧。”林凡认真起来，连自己都怕，一旦爆发，那将是惊天地泣鬼神。


第721章 一掌震四方

　　“大言不惭。”

　　“青皇白帝术！”

　　突然之间，光芒大震，法力漩涡不断扩大，从这法力漩涡之中，飞射出无数青芒匹练，整个天地都仿佛被拉扯了进来。

　　轰隆！

　　遮天巨手从天而降，每一根手指凝练了无穷的法力，一条条法力巨龙缠绕在手指上，狰狞，咆哮，吞噬。

　　修炼到林凡这等境界，早已经不需要招式了，出手之间，便是武道神通，万法归一境凝练万千功法，一念之间，万千功法凝练心头。

　　咔擦！

　　五根手指搅动天地，强大的法力漩涡，触碰到林凡的手指瞬间爆炸，没有一丝的抵挡之力，林凡五指一捏，如同捏取了整个世界一般，将一切全部捏在手中。

　　青皇震惊的看着这一幕，他不敢相信眼前这人，竟然将自己的招式全部镇压。

　　“怎么可能！”青皇大惊失色，身形一转，万千青芒爆射而出，化为一尊尊青皇之神。

　　这一尊尊青皇之神，都有神天位四重的修为，组合在一起，更是形成一方大阵。

　　妙用无穷，神威盖世，但是对林凡来说，这一切都是纸老虎。

　　“没有什么不可能，给本帝躺下吧。”

　　林凡再次拍出一掌。

　　无数青皇之神没有任何反抗之力瞬间爆炸，甚至连惨叫声都没有。

　　轰隆！

　　守护之地震动，青皇被林凡一掌拍入地面，全身崩裂，鲜血四溢。

　　“哼，就这点实力，也敢跟本帝叫嚣，简直就是自寻死路。”林凡一脚踩在青皇身上，神情蔑视的看着。

　　轰！

　　这一刻，众人爆炸，一个个不敢置信的看着眼前这一幕。

　　他们没想到强大无比的青皇，竟然不是对方三招之敌，这件事如何敢让他们相信。

　　“青皇竟然败了。”

　　“这怎么可能，青皇可是神天位八重的强者啊，青皇绝世功，更是顶级功法，同时天地神丹更是比起一般的神天位八重还要强大啊。”

　　“不得了，不得了啊，这起义军连踩三大小队，崛起之势，不可抵挡啊。”

　　先前不怎么看好起义军的众人，在此时已经明白，起义军崛起是必然的了。

　　只是这崛起的后果便是惹下了三个强敌。

　　狂龙小队与剑神小队到还好说，关健的就是这青皇小队。

　　“畜生，放开我，我要杀了你。”此刻，一直保持淡定的青皇已经无法淡定了，被人踩在脚下，让他如何能忍，神色也是狰狞无比。

　　柳蔷薇双眼仿佛爆出来了一般，整个人都快要傻掉了。

　　强大无比的青皇，此刻竟然被他踩在脚下，这简直不敢让人相信啊。

　　“想杀我，呵呵，原本还想留你一命，只想教训教训你，现在你既然对本帝动了杀心，那么就不能留你了，不过上天有好生之德，本帝也不能赶尽杀绝，不如这样，本帝就将你驯化为奴，供本帝驱使。”林凡笑着说道。

　　只是这笑容在外人看来，却是那么的恐怖。

　　“驯化为奴，这简直比杀了青皇还要严重啊。”

　　“是啊，都已经这般了，监督者怎么还没有出现。”

　　“你们看，来了。”

　　……

　　“守护之地，禁止法力私斗，起义军搅动守护之地，理应驱除。”一阵威严之音破空而来，响彻天地。

　　众人在听到这话，也是不由的松了口气，监督者来了那就好了。

　　同时听到将这起义军驱逐出去，心中也安定了下来。

　　将这一言不合就开干的小队，驱逐出去，也是对守护之地众多小队的负责啊。

　　“哼，起义军所行之事，岂是你一个小小的监督者所能管的吗？”林凡双目一愣，霸气侧漏，五指张开，擒拿天地。

　　“给我下来。”

　　林凡瞬息之间动手，五指渗入虚空，硬生生的将监督者从虚空之中，强行抓取了出来。

　　“放肆！”监督者此刻怒了，他没想到在守护之地，竟然有如此胆大妄为的家伙。

　　围观的众人，看到这林凡对监督者动手，也都彻底的懵比了。

　　疯了，这一定是疯了啊。

　　“施主，又在装逼了。”释迦尊者看着眼前一幕，不由的叹了口气。

　　每一次重大的装逼之事，都被林施主给霸占了，让贫僧没有一点出风头的机会。

　　“队长好霸道，监督者都敢打。”

　　“咱们是起义军啊，起义军就是要这么霸气啊。”

　　“这一刻，我都想哭了。”

　　……

　　林凡一把将这监督者抓在手中，斜着眼，“就是你想将本帝的起义军驱逐出去不成？本帝倒要问问是谁给你的胆。”

　　监督者没想到在守护之地竟然还有如此强横之辈，刹那之间，不由的怒了。

　　“守护之灵！捉拿此人。”

　　轰隆！

　　原本平静的虚空，陡然震荡了起来，一条条光幕从天而降。

　　“这是守护之灵，不管修为多强，都会被捆绑住，这家伙要倒霉了。”

　　“是啊，任他修为再高，也不可能挣扎开来。”

　　“几千年前，一名神天位十重永恒神位强者，在守护之地放肆，最终就是被守护之灵给降服的，连反抗的机会都没有。”

　　条条光幕如同匹练，将起义军众人捆绑起来。

　　而最大的一条却是朝着林凡袭来。

　　林凡看着这些守护之灵，眉头微皱，这守护之灵的气息怪异无比。

　　“啊，放开我，队长救我。”

　　“施主，这是啥玩意啊，贫僧竟然动不了了。”释迦尊者被五花大绑，连一点反抗的余地都没有，也是醉了。

　　这条最大的守护之灵，犹如巨龙一般的翻滚，瞬息之间，将林凡捆绑了起来。

　　让林凡震惊的便是，自己被捆绑起来，竟然没有一点反抗之力，甚至连法力都无法运转，如同是被禁锢了一般。

　　“起义军搅动守护之地秩序，情节严重，鞭策一万，驱逐出去。”监督者怒喝道，对于这等放肆之辈，根本忍无可忍。

　　“哈哈！”这一刻，聂狂龙与风无双都笑了。

　　被守护之灵捆绑，无人能够挣扎开来，任你实力通天，又能如何，还不是要受罚。

　　“这是自找的啊。”

　　“在守护之地，都敢如此放肆，真当是天下第一了不成。”

　　“如果能够忍一忍，便能无限风光，可是现在，恐怕不死也要脱层皮了。”

　　……

　　林凡此刻手脚不能动弹，陡然深吸一口气，“守护之灵，给本帝松开，你可知本帝是谁，莫非你想死不成？”

　　这一刻，林凡怒喝道，双目之中燃烧着熊熊烈火。

　　“哈哈，这人是不是傻了啊，竟然让守护之灵松开，莫非他不知道守护之灵是最为公正的吗？”

　　“是啊，果真是乡下人啊，空有一身实力，就无法无天。”

　　“林凡，你别做梦了，被守护之灵捆绑，就别想松开。”聂狂龙冷笑道。

　　监督者心中一笑，想要守护之灵松开，除非是守护者来。

　　可就在这个时候，所有人睁大了眼睛，不敢置信的惊呼一声。

　　“这不可能！”


第722章 贫僧认为不可

　　守护之地的守护之灵，在守护之地形成之时伴随而生，拥有灵智，却有着职责。

　　林凡这一嗓子，倒是让周围所有人都笑了起来，认为这家伙根本就是智障。

　　只是在这刹那之间。

　　众人惊恐的发现，这守护之灵竟然真的松开了，随后犹如游龙一般，笔直的飘荡在林凡的面前。

　　“怎么会是这样，守护之灵怎么可能松开。”聂狂龙震惊的看着眼前一幕，面露不敢置信的神色。

　　风无双看到这一幕，差点吐了一口老血，在看到这可恶的家伙，被守护之灵降服之后，风无双内心虽然愤怒，但是却兴奋异常，可如今这守护之灵却将这家伙松开了。

　　“不可能，不可能啊……”风无双双眸通红的吼着。

　　“哈哈！”林凡狂笑不止，这尼玛果然是这样，这老头子到底还是有些人性的。

　　监督者不由自主的后退了一步，随后面色一凝，“他搅乱守护之地的秩序，守护之灵捆住他。”

　　监督者被赋予权利，如果有人违背守护之地的秩序，而又实力强大，便可以动用守护之灵。

　　可是此刻不管监督者如何指挥，这守护之灵依旧笔直的站在林凡面前，连动都没动，倒也是奇怪。

　　“智障，你别叫了，本帝是谁？本帝可是起义军的队长，本帝可是人族大帝，就凭你也想镇压本帝，简直就是痴人做梦，从今以后，还有谁敢跟起义军放肆。”

　　“守护之灵，放开起义军众人。”林凡淡然抬手，轻声道。

　　哗啦啦！

　　“这怎么回事，队长是怎么做到的。”

　　“守护之灵竟然听从队长的话，这太不可思议了。”

　　“队长万岁，起义军万岁。”

　　起义军成员此刻兴奋异常，一个个脸色都露出了兴奋之色，他们原本以为会被驱逐，却没想到队长如此的厉害，连守护之灵都听其指挥。

　　在他们看来，队长不愧是队长，心目中的偶像啊。

　　柳蔷薇美目流转，眼前这个男人，浑身上下充满了神秘，她到现在都想不明白，守护之灵怎么会听从这个人类的话。

　　“守护之灵，降服他。”监督者怒声嘶吼着，可是哪怕喊破了嗓子，守护之灵依旧没有动弹。

　　“真乖！”林凡伸出手，如同摸着三岁孩童的脑袋一般。

　　“守护之灵：守护之地先天之灵，智商如同六岁孩童，有一颗纯洁的心，希望有人带他出去闯荡江湖。”

　　“叮，是否与守护之灵深入交流。”

　　“是。”

　　此刻的守住之灵仿佛被林凡抚摸的很是舒服，不由的颤抖了一下。

　　众人看到这一幕，一个个睁大了眼睛，就跟仿佛遇到了鬼一般。

　　而林凡此刻来到了一片光明无边的地带，在那里面一个肥嘟嘟的正太，遥望着天空，那萌萌的眼神之中，透露无限的渴望。

　　……

　　外面！

　　“守护之灵，降服此人。”

　　“守护之灵……”

　　监督者如今快要崩溃了，曾经可以指挥的守护之灵，竟然不听从自己的指挥了，自己可是被守护着赋予了权利啊。

　　“别守护之灵了……”此刻林凡恢复了过来，嘴角露出一丝笑容，手指一抬，“守护之灵，拿下这个矫情的贱人。”

　　刷！

　　光芒闪烁，守护之灵如同奔腾的巨龙一般，瞬息之间，将监督者捆了起来，甚至连一个手指都不能动弹。

　　“啊！怎么会这样，怎么会这样。”监督者面色惨白，他没想到自己竟然会被守护之灵给捆住，这可是从来没有发生过的事情啊。

　　周围的众多小队，眼中透露着阵阵不敢置信的神色，这人到底是什么人，这守护之灵怎么会听从他的话。

　　“如何，不知道你还有什么办法。”林凡双手抱肩，笑看着监督者。

　　“你到底用了什么妖法。”监督者疯癫的看着林凡，他不知道守护之灵怎么会不听从他的指挥。

　　“呵呵，妖法，本帝乃是正义的使者，所以像你这种妖魔鬼怪，自然不可能指挥守护之灵了。”林凡淡然一笑，随后朝着青皇走去。

　　来到青皇面前，林凡蹲了下来，拍了拍青皇那惨白的面容，“我的青皇啊，你这是怎么了啊，要不要给你叫人。”

　　青皇一脸的震惊，同时内心燃烧着熊熊怒火，他没想到自己会不敌这个家伙。

　　“混账，你想怎么样。”青皇怒声嘶吼着，哪怕他是神天位八重天地神丹境，一念之间，便可恢复伤势，但是体内有一股狂暴的法力，不断撕扯着他的身躯。

　　而他知道，这一切都是眼前这个混蛋干的。

　　“本帝当然……”林凡说话算数，说杀你全家，必将杀你全家，如今说要将青皇训成奴仆，那定然将其训成奴仆，可这时，一道神念传入到了林凡的脑海之中，外人根本无法知晓。

　　“我的乖徒儿，差不多就好了。”

　　林凡翻了翻白眼，最终点了点头。

　　他知道自己能指挥守护之灵就是靠风轻子这个老头，如今老头发话了，还能有什么办法。

　　谁让自己现在是别人徒弟，寄人篱下的痛，谁能明白啊。

　　而风轻子此刻也是无奈了，自己到底是找的徒儿，还是找的惹祸精啊，这尼玛刚来守护之地，就闹出这么大的事情。

　　完完全全就是不给人活路啊。

　　不过风轻子也看到了自己这徒儿的一个优点，那就是有教无类，一律全收。

　　小队的规则是他定下的。

　　就是希望强者带着实力弱小的共同发展，而这成果倒也不错，可是发展到现在，情况却发生了变化。

　　弱小者无小队收留，而那些强大的小队，其中的成员都是强者。

　　这一情况，风轻子也是无可奈何，如今林凡的出现，倒是让风轻子看到了希望。

　　只是就在刚刚，他感觉自己这徒儿，竟然能够跟守护之灵沟通，原本风轻子想要探查一番，却发现守护之灵打开了禁制，将其神识隔绝在外面，根本不知道发生了什么事情。

　　不过在风轻子看来，应该没什么事情。

　　守护之灵乃是先天之灵，内心纯洁，任何奸诈之事，都逃脱不出他的眼睛，自己这徒儿想要降服守护之灵，那是更加不可能的事情了。

　　“小的们，本队长要将这家伙训成奴仆，你们有没有提议。”林凡此刻站了起来，随后看向众人。

　　起义军成员自然不可能知道林凡心中所想，而在听到将青皇训成奴仆的时候，一个个都激动无比。

　　“没有提议，如果将青皇训成奴仆，那真的太霸气了。”

　　“是啊，是啊，咱们的起义军实在是太强大了。”

　　“青皇当奴仆，这是一辈子都不敢想象的事情啊。”

　　释迦尊者原本也想点头同意，毕竟这可是一件霸道的事情啊，可刹那之间，释迦尊者发现了林施主那眼神之中所流露出来的信息，内心猛的一凝。

　　“眼神不对，必有异样。”

　　释迦尊者眼观八方，心如玲珑，对于林施主所要放的屁，稍微一闻，便能知道今天吃了什么。

　　“阿弥陀佛，贫僧认为不可。”

　　这一刻，释迦尊者站了出来说道。

　　突然之间，万千眼神齐刷刷的看向了释迦尊者。

　　“秃驴，怎么不可了？”林凡心中暗喜，知我者秃驴也。


第723章 你连奴仆的资格都没有

　　释迦尊者神情一变，一步跨出，眼神朝着林凡一挑，嘴角浅笑，在这重要的时刻，只有贫僧才最明白你啊。

　　林凡浑身一颤，感觉秃驴刚刚的眼神，有些渗人了。

　　“施主，贫僧认为这青皇没有资格成为我们起义军的奴仆。”释迦尊者语不惊人死不休，此话一出，所有人都傻眼了。

　　这是狠狠的打脸啊。

　　青皇是何等的强者，神天位八重天地神丹境，同时还是守护之地，前三强队的队长，抛开一切不说，如果将其训成奴仆，那是脸面有光啊。

　　起义军众人，有些惊愕，不明白副队长这是什么意思，强大的青皇怎么不够资格呢。

　　“什么意思？”林凡装作不明白，疑惑的问道。

　　“队长，咱们起义军那是何等的存在？那是镇压雷霆君王的存在，而且还承担天大的重担，这青皇实力虽然不错，但从各方面来看，入不了眼啊。”释迦尊者说道。

　　起义军成员一听，不由昂首挺胸，一个个自豪无比。

　　青皇连成为奴仆的资格都没有，那他们能够成为起义军成员，那不是无上荣耀了。

　　“恩，倒是有些道理，既然这样，就算了。”林凡默默的点了点头，随后看向青皇，“这一次算你运气好，因为你太弱了，入不了起义军众人的眼，以后眼睛放亮一点，什么人能惹，什么人不能惹，心里得有个数。”

　　“你……”青皇一听，猛的一口老血吐了出来，他没想到自己被这起义军再次的羞辱了。

　　林凡看向四周，周围的众人，默默不语，眼中闪烁着震惊之色，随后大手一挥，“走。”

　　“混蛋，放开我。”监督者怒声嘶吼，全身被守护之灵捆住，根本动弹不得，但是对此刻的情况，却没有任何办法了。

　　哗啦啦！

　　众人昂首挺胸，浩浩荡荡，众人让开一条道路，对于起义军的强势，他们是真的见识到了。

　　所有人心里都明白，今后在守护之地，起义军将是一个强大的小队，不是那么好惹的。

　　“连青皇都败了，还有哪个小队能够镇压起义军？”

　　“不知道洪荒小队如何？”

　　“我看就算是洪荒小队也没有任何办法，起义军气候已成，无法撼动了。”

　　青皇眼中闪烁着怒火，仰天长啸，发泄着心中的不甘，而在众人眼里，青皇也是够可怜的，一朝之间，脸面丢尽，今后还有何脸面在守护之地带着啊。

　　任务广场之事，犹如风暴一般，四散开来。

　　短短时间之内，守护之地所有人都知道了起义军。

　　他们不知道这起义军到底是怎么冒出来的，连青皇，狂龙小队，剑神小队都折损在起义军手中，这对众人来说，实在是一件爆炸性的大事件啊。

　　……

　　“你小子，以后别这么玩了。”风轻子找上了林凡，对于这件事情，他也是无奈了，这徒弟实在是太会惹事了。

　　不过对风轻子来说，这件事情让他有些震惊了。

　　青皇资质不错，可是连自己徒弟三招都不敌，倒也是有些恐怖了。

　　“老头，你还舍得出来啊，什么东西都不给，还能算是一个师尊吗？”神海之中，林凡与风轻子对立，显的有些不太高兴。

　　“徒儿，这就不对了，你自己不是说，师傅领进门，修行靠个人吗？怎么现在又怪起我来了？”风轻子笑着说道。

　　“我去，老头，你还好意思说，你坑我，这两枚储物戒指里，什么东西都没有。”林凡说道。

　　风轻子浅笑一声，“我何时说过储物戒指里有东西了吗？”

　　一时之间，林凡无话可说，这一次，算是被这老头给坑主了，不过还好，还有点良心，知道在那种情况之下，给自己来点面子。

　　“如今你也成立了小队，也该有个营地了，以你现在的贡献值，根本不可能有自己的营地，不过老夫身为你的师尊，自然得给你点好处，便送你个营地。”风轻子衣袖一甩，一道流光飞来。

　　“谢谢师尊。”林凡浅笑一声，看着手中的令牌。

　　“师尊，不来点宝贝什么的？”又便宜不占是傻子，如今这个时候，林凡倒是想很赚一笔。

　　“哎呀！为师头有些疼，得回去休息，你好自为之，不用想念为师。”风轻子一听到这话，立马扶着头，随后摆了摆手，立马离开了这里。

　　“这老头……”林凡叹了口气，坑货。

　　“施主，现在咱们该去哪里？”释迦尊者问道。

　　林凡淡然一笑，晃了晃手中的令牌，“走，咱们去自己的营地。”

　　……

　　到了营地之后，林凡看着周围的坏境，倒是满意的点了点头。

　　如今在这守护之地之中，林凡也得干一番事情，贡献值能够兑换东西，对于林凡来说，倒也不错，现在唯一要做的事情，便是赚取贡献值。

　　“让所有成员集合，咱们要干一件大事了。”林凡吩咐道。

　　“好的，队长。”赵小毛现在算是林凡的贴身小弟了，听到有大事要干，自然是激动万分。

　　营地广场上。

　　一百多名成员有序不乱的站在那里，林凡站在高台之上，释迦尊者陪伴在一旁。

　　林凡看着如今初见规模的小队，倒也是满足的点了点头。

　　起义军成员们目不转睛的看着林凡，站在高台之上的那人，可是他们心目中的偶像队长啊，如今加入了起义军，对他们来说，那是无比的荣耀啊。

　　林凡轻咳一声，“起义军成立，咱们也得干一些大事了，现在以赵小毛为首，去任务广场，接取任务，只要是地级以上的，全部接了，咱们起义军要包揽大大小小的任务。”

　　“是，队长。”起义军成员大呼一声，一个个兴致高昂。

　　“好，明天开始，咱们起义军正式起航，同时你们也告诉你们身边的人，起义军大门为他们敞开，加入起义军走上人生巅峰。”林凡现在就要壮大起义军，至于什么强者不强者的，对林凡来说，根本不是个事。

　　就算再强，还能有自己强大不成？

　　就算是一个废物，林凡也能将其调教成天才。


第724章 洪惊天

　　翌日！

　　任务广场热闹非凡，大多数生灵都在讨论着昨天那爆炸性的事情，不过对于更多的生灵来说，那件事情没有亲眼所见，倒也是有些疑惑，不过看众人讨论的如此火热，最终也信以为真了。

　　“你们看那些人，穿着好奇怪啊。”人物广场上真的众人，看到远处，一群穿着红白蓝交替如同皮衣的生灵走来，倒是好奇地说道。

　　“那不是起义军的服装吗？”

　　“起义军？不会是昨天那强大的小队吧。”

　　“那当然了，昨天我可是亲眼所见啊，起义军不仅队长强大，就连成员也强大无比啊，哪怕是狂龙小队与剑神小队联手都不是他们的对手啊。”

　　……

　　“让让，起义军来接任务了，无关紧要人士，还请劳烦让一下。”赵小毛此刻昂首挺胸，自信满满，在加入起义军之后，整个人都感觉飞起来了一般。

　　不管走到哪里都是焦点啊。

　　那些排在窗口，亲眼见证昨天事情的众人，猛的让开了，在他们看来，这起义军实在是太强大了，根本不能力敌啊。

　　“快让开，起义军领取任务，让他们先领取。”

　　“凭啥啊，这里可是守护之地，人人平等，就算他们起义军在强大又能如何，要是敢动手的话，监督者可不会饶了他们。”

　　“行了吧，昨天监督者都被干了，还饶个屁啊。”

　　“不会吧。”

　　“千真万确。”

　　起义军众人浩浩荡荡的来到任务窗口，赵小毛眉头一翘，“接取任务。”

　　任务接取妹子看着眼前这些人，脸上也是露出了一丝异样，她接到通知，起义军接取任务，无需抵押，这对妹子来说，守护之地还真从未有过这样的例外啊。

　　当起义军众人离去之后。

　　众人也是松了一口气，对于他们来说，起义军实在是太恐怖了，不过更多人却是想加入起义军，因为起义军的强大，他们有目共睹，如果能够加入起义军的话，那么可就有一个保障了。

　　可就在这个时候，一阵惊呼传来。

　　“什么？地级以上的任务都没了？”一名生灵面色一变，显的很是不敢置信。

　　“刚刚起义军将所有地级任务都接取了。”任务妹子也是无奈地说道。

　　这种情况还是第一次遇到，简直就是禽兽啊。

　　“怎么会这样，任务都没有了，那我们还能干什么？”

　　“是啊，起义军就算在强大，也不可能将任务全部接取啊。”

　　“他们忙的过来吗？”

　　“哎，那就先接取地级以下的任务，等两天之后，任务时间到了，在来接取了。”

　　而这一消息，很快传到了各大小队耳中。

　　“这起义军实在是太过分了，他们莫以为自己是神不成？”

　　“现在又能如何，如今守护之地只有青皇小队在，而青皇又被起义军镇压，也不知道现在哪里去了，只有等洪荒小队回来了。”

　　“他们这是在引起众怒，起义军，实在是可恶。”

　　青皇在得知起义军小队的所作所为之后，眼中闪烁着丝丝怒色，随后不动声色的离开了这里。

　　……

　　此刻广场之上，林凡带领起义军准备出去执行任务。

　　三百件地级任务，难度各异，不过在林凡看来到也都还可以，二天时间，完成三百件任务，在别人看来，简直就是不可能，但是在林凡看来，倒也可以试一试。

　　“施主，咱们是不是玩大了，这三百件任务，可要人命了啊。”释迦尊者说道。

　　释迦尊者此刻真不知道该说什么了，这可是三百件地级任务了，哪怕是最简单的一件任务，所要面临的强者都是神天位五重以上。

　　如果只是一件的话，倒也没什么，毕竟随手便能镇压，但是这三百件任务在两天的时间内完成，根本是不可能的事情。

　　“不试一试，谁知道呢。”林凡笑着说道。

　　嗡！

　　就在这个时候，广场光幕微微震动。

　　“洪荒小队回来了。”

　　“看样子洪荒小队完成任务了。”

　　“洪荒小队接取的可是天级中品任务啊，有关于天寒君王啊，如今洪荒小队回来，不就是说洪荒小队已经将天寒君王给镇压了？”

　　“哈哈，有好戏看了，没想到这个时候，起义军与洪荒小队碰面了。”

　　刹那之间，广场之上的气氛为之一凝。

　　此刻，林凡停下了脚步，而在林凡面前也出现了一群人。

　　这群人气息虽然内敛，但是林凡能够感受到这群人身上所散发出来的强大气息。

　　洪荒小队队长，洪惊天是守护之地第一强者。

　　此刻的洪惊天披风随风飘荡，眼神凌厉，威武不凡，每走一步对任何人来说，都犹如一座大山扑面而来一般。

　　不仅洪惊天气息惊人，就连洪荒小队的成员，一个个都不同凡响，修为最低的都是神天位七重万法归一境。

　　这在守护之地，可是一个庞然大物啊。

　　所有人都屏住了呼吸，他们不知道起义军如果跟洪荒小队碰撞在一起，那是何等的情景。

　　“洪惊天放了我。”

　　此刻一道怒吼声传来，将所有人的目光吸引过去。

　　“那是天寒君王。”

　　如今的天寒君王惨不忍睹，双臂被斩，伤口处缠绕着一层法力，这些法力仿佛是在压制着天寒君王，让其无法断肢重生。

　　“哼！”

　　洪惊天冷哼一声，口中猛的爆发出一道散发着金光的印记，这印记不断旋转，渗入到天寒君王的躯体之内。

　　砰！砰！

　　一阵阵爆炸声响起从天寒君王的体内传来。

　　刹那之间，天寒君王气息萎靡，仿佛受到了重创一般。

　　这时，洪惊天停留在林凡的身边，随后淡然的看向林凡。

　　林凡微微抬头，嘴角带着一丝笑意，与这洪惊天对视了起来。

　　突然之间，一股强大的气息从两人身上散发了出来，众人顿时面色一变，仿佛千钧之力压在身上一般，一个个脸色惨白，仿佛喘不过气一般。

　　“你们说这家伙在队长的气势下坚持多久。”洪荒小队一名妩媚的女性成员，有趣的看着林凡说道。

　　“三息吧。”

　　“我看未必。”

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　两人的气息越来越强大，随后犹如说好了一般，两人的气息渐渐的消散。

　　而对洪荒小队众人来说，却是不敢置信，他们没想到这家伙，竟然一点事情都没有，仿佛没有任何影响一般。

　　“你就是青皇口中所说的起义军林凡。”洪惊天声音洪亮，不怒自威，声音传到林凡耳中，犹如阵阵轰雷一般。

　　“没错。”林凡淡然地说道。

　　“你的实力不错，但也仅此而已，守护之地由我洪荒小队坐镇，如果你安分一点平安无事，如果……”洪惊天厉声道。

　　众人听到这话，一个个心中大喜，看来还是得靠洪荒小队啊。

　　风头出的如此之大，如果不打压打压，还真不行了。


第725章 仇家找上门了

　　“施主，这家伙好像很拽啊。”释迦尊者悄悄地说道。

　　“恩，我也看出来了。”林凡与释迦尊者交头接耳地说道，对于这洪惊天，林凡还真不知道是谁，如果不是围观群众随口一说，还真不知道他叫洪惊天。

　　众人看到起义军林凡被洪惊天说的大气不敢喘一口，也都笑了起来，看来还有点眼头见识啊，知道洪荒小队洪惊天的厉害啊。

　　只是让众人震惊的一幕出现了。

　　林凡直接打断洪惊天，一步跨前，气息高涨，声音霸道，“别跟本帝说如此多的废话，二天之后，任务广场上见。”

　　“出发。”

　　林凡大手一挥，将起义军众人收进洞天之中，如今这个时候，如果跟洪荒小队群殴起来的话，起义军必败。

　　洪荒小队的成员，自身实力在那，就算是不运用法力，那也是人形怪物，就算是起义军有灵器护身，也不一定是洪荒小队的对手。

　　不过等回来之后，情况可就不一样了。

　　瞬息之间，林凡渗入光幕，消失的无隐无踪。

　　轰！

　　广场上的众人在这一刻彻底的炸了。

　　“刚刚他说什么？两天之后？莫非是要跟洪荒小队开战不成。”

　　“疯了，我看起义军一定是疯了，这可是洪荒小队啊。”

　　……

　　洪惊天面色一凝，倒也没有想到会有小队胆敢跟洪荒小队下战书，就连洪荒小队那些成员此刻也不由的笑了起来。

　　“哈哈，这起义军实在是太搞笑了。”

　　“勇气可嘉啊，不过也得看看有没有这实力了。”

　　“刚好，这一次镇压天寒君王，咱们休息之余也能有点乐子，想想也不知道多久没有跟其他小队大战过了。”

　　“已经三十年了，自从咱们洪荒小队稳坐守护之地第一小队之后，就再也没有其他小队胆敢挑衅洪荒小队了。”

　　“是啊，时间过的还真的快速啊。”

　　……

　　起义军成员在进入洞天之中时，一个个都被眼前的情景给震惊住了。

　　“队长的洞天竟然是这个样子，好壮观。”

　　“是啊，你们看有生灵，这是将洞天修炼到极限才有的现象啊。”

　　“与队长的洞天相比较起来，我的洞天是那么的渺小啊。”

　　“阿弥陀佛，各位是来接受电击治疗的吗？”此刻雷霆调教法王飘荡而来，看到这些生灵不由的露出灿烂了的笑容，已经好久没有调教了，倒是憋的雷霆调教法王有些受不了了。

　　“阿弥陀佛，贫僧释迦尊者，不知大师贵姓。”在雷霆调教法王出现的那一刻，释迦尊者就感受到了一股无边佛力扑面而来。

　　雷霆调教法王看到释迦尊者，顿时眼前一亮，他可是一直想着释迦尊者的《渡化之术》啊，如果能够学会《渡化之术》那么自己就可以进阶，成为教化王佛。

　　刹那之间，雷霆调教法王与释迦尊者相互对视，口念佛号，进行深度交流。

　　……

　　林凡已经让两大元神分身各自行动，至于本体则是带领起义军众人。

　　如果将这些任务全部完成，应该能有千万贡献值。

　　那时候，可就一朝富有，想要兑换什么都能兑换了。

　　到如今，林凡还没看过守护之地能够兑换些什么东西，心中也是好奇无比。

　　咫尺天涯，瞬息千百里。

　　当林凡将起义军众人从洞天释放出来的时候，释迦尊者倒是叹了口气。

　　“施主，没想到你的洞天之中，竟然有佛法如此高深之辈。”释迦尊者感叹说道，雷霆调教法王彻底的将释迦尊者给折服了。

　　“秃驴，你跟雷霆调教法王见过面了？”林凡一愣，雷霆调教法王不会是将释迦尊者给调教了吧。

　　“贫僧已经见过了，交谈甚欢，受益匪浅啊，尤其是那带电的神秘之物，神奇无比，贫僧刚刚要体悟一番，就被施主给摄取出来了。”释迦尊者感叹说道。

　　“呼！”林凡不由的松了口气，幸好来得及，不然这秃驴可就悲剧了。

　　“好了，咱们第一个任务来了，大伙打气精神来，咱们冲啊。”林凡高呼一声，朝着下方的古族小营地冲去。

　　起义军众人一个个精神抖擞，看着下方一个小古族营地，斗志昂扬，摇旗呐喊。

　　这是一个地级下品任务，倒是不难，而这小古族营地之中，只有一名神天位五重的古族，因此轻松无比，倒也不难。

　　转眼之间，起义军所过之处，寸草不生。

　　无数古族淹没在起义军的凶威之下，无数生灵被起义军拯救。

　　每一次出场，起义军都大义凛然，宣言正义，那些被解救的生灵都知道了古圣界之中，有一个强大的小队，那就是起义军。

　　而对古族来说，这却是一种灾难，也不知道这起义军是从哪里冒出来的，简直如同禽兽一般，见到古族就干，甚至连一句废话都没有，仿佛很着急一般。

　　烧光，抢光，杀光。

　　三光政策，是在起义军的手中，彻底的发扬光大了。

　　起义军众人也都兴奋无比，这种情况他们何时经历过，也不曾想象会有今天这样大快人心的时候。

　　他们在守护之地的时候，都是各大小队嫌弃的对象，可是如今加入到起义军之后，却是犹如勇士一般。

　　每当拯救一批大千种族生灵的时候，他们就如同英雄一般，被大千种族拥护起来赞美着。

　　这种感觉真的太棒了。

　　一天之后。

　　起义军众人收获颇丰，古族的财富，林凡没有收取，全部让起义军成员自己占有，因此对起义军众人来说，这一次出来实在是太赚了。

　　“施主，咱们的速度已经够快了，可是如今也仅仅完成五十件任务啊。”释迦尊者也忘记自己渡化了多少古族，反正算下来，不下于数万头。

　　“不急，今天之内，我们只要完成五十件就行，其余的我已经交给了元神分身。”林凡说道。

　　释迦尊者一听，顿时笑了起来，“原来施主还留了一手啊，看来倒是贫僧多虑了。”

　　“秃驴，你这神情鬼鬼祟祟的，是不是有什么事情？”释迦尊者的脸色有些伤感，林凡自然看的出来。

　　“施主，咱们也相处这么长时间了，也渐渐的培养出了感情，你看贫僧这胸，不如帮帮贫僧吧。”释迦尊者开口说道。

　　林凡原本以为释迦尊者已经习以为常了，没想到这秃驴还一直惦记着。

　　不过就算如此，林凡也无能为力啊。

　　“秃驴，我真没办法，有办法我早给你解了，不过要是等以后本帝这门功法修炼到家了，或许还有点办法。”林凡说道。

　　“哎。”释迦尊者叹息一声，显的有些无奈了。

　　嗡！

　　而就在这个时候，一道光芒，诡异无比的破空而来，如果不是林凡神识灵敏，恐怕都感受不到。

　　“是谁？”林凡面色一凝，天龙八音爆发而出，一条法力巨龙翻腾而起，将这光芒震散。

　　来者不善，诡异无比，仅仅刚刚一招，便让林凡重视了起来。

　　“给本帝出来。”林凡脸色一冷，一爪朝着虚空抓取，整个天地都仿佛被林凡捏取在手掌之中一般。

　　刹那之间，数道身影闪烁而出，怒口一张，数道龙吟响彻天地。

　　林凡看到这一幕，也不由的笑了起来。

　　“原来是上古凶兽巨龙一族啊，不知道有何贵干？”

　　虚空之中，数名老者漂浮在那，神色狰狞，“哼，杀本族十太子，还敢问有何贵干。”

　　林凡一凝，原来是仇家找上门了，不过这肯定是一个误会啊，这十太子可是活的好好的啊。

　　而且还修炼了巨龙族三大神术《祖龙轮回之术》啊。

　　当然这一切，可都是小爷的功劳，如果不是小爷下手，这十太子哪里能修炼《祖龙轮回之术》。

　　不过这几个巨龙族胆敢来找小爷麻烦，这不是自寻死路吗？

　　屠龙宝刀，天下无敌。

　　林凡瞬间将屠龙宝刀抗在肩上，看向那几个巨龙族，“你们的态度给小爷放端正一点，否则小爷不介意将你们给砍了。”

　　刹那之间，风起云涌，屠龙宝刀散发出一股强大的气息，将这几头巨龙族笼罩了起来。

　　在这几头巨龙族的脑海之中，一幅画面出现。

　　万千龙尸血染山河。

　　整个天地都在这一刻崩塌了，萧杀之气渲染而出。

　　林凡看着眼前的情景，不由的笑了。

　　屠龙宝刀果然是好东西啊，从今以后，巨龙族还敢跟小爷放肆不成？


第726章 十太子爆炸了

　　四名巨龙族老者，滔天龙帝，霸天龙帝，苍茫龙帝，巨王龙帝。

　　在巨龙族修为达到神天位八重便可称为龙帝，神天位九重则为龙神，至于神天位十重则是祖龙，不过只有真正证得永恒神位的才能称为祖龙，不过巨龙族已经有数万年，没有证得永恒神位的祖龙了。

　　此刻四位龙帝面容微微惨白，额头上皆是汗水，眼前这家伙肩膀上扛着的武器，给他们带来了很大的压力，仿佛是从内心深处的克制。

　　“这是什么刀。”滔天龙帝身高十丈，双目如牛，精光闪烁，但是此刻却是透露着惊慌之色。

　　想他滔天龙帝凶威绝世，万物臣服，可是如今眼前这人族，竟然让他感到了心悸，这是无法想象的。

　　“屠龙宝刀。”林凡淡然说道，随后摸着雪白的刀刃，“此刀专砍巨龙，祖龙，龙神，龙帝，不知道砍过多少。”

　　“害怕了没，畏惧了没，震惊了没。”

　　林凡浅笑一声，看着眼前四头龙帝。

　　“施主，咱们最好速战速决，这时间可不多了啊。”释迦尊者看着眼前这四头巨龙，淡然地说道。

　　虽说自己干不过这四头巨龙，可林施主在这啊，干架什么的，当然是林施主上了。

　　起义军众人，目不转睛的看着眼前四头巨龙，他们这一次是长见识了，没想到看到了上古十大凶兽之一的巨龙一族。

　　曾经虽说听说过巨龙一族，却没有亲眼见过，如今这一见，倒是涨了不少见识。

　　更加可怕的便是，队长竟然干过巨龙一族的十太子，这对起义军众人来说，实在是太霸道了。

　　这一刻，起义军成员全部都崇拜的看着队长。

　　这才是他们心目中的偶像啊。

　　“放心吧秃驴，心中有数。”林凡自信一笑，仿佛一切尽在掌控之中。

　　释迦尊者翻了翻白眼，有数个屁。

　　四大龙帝虽说被这屠龙宝刀压制，但依旧冷视着林凡，“大言不惭，今日就要将你擒拿回去，交由祖龙发落。”

　　“那就来吧。”林凡招了招手，这几个家伙，还真入不了林凡的眼。

　　虽说值一点经验，但是这经验，可真的不算太多啊。

　　林凡已经算好了，想要升级，至少还的砍杀三十个神天位八重的强者。

　　“人族，你罪恶滔天，天地不容，跟我们回去，接受惩罚吧。”滔天龙帝怒吼一声，双掌催动，十指龙爪铺天而来，无穷无尽的龙气翻滚而来。

　　“占领四方，掌控天地，让这人族无处可逃。”苍茫龙帝嘶鸣一声，顿时散发出一股苍茫的气息，这股气息如同游龙，幻化成一条条巨龙，围绕在天地，将天地彻底的封锁住。

　　“龙帝怒炎。”

　　“巨力无敌。”

　　刹那之间，惊天动地，强悍的气息猛的爆发了出来。

　　巨龙一族寿命无穷，法力浑厚，因先天原因，碾压众生，一招施展开来，那是惊天地泣鬼神，让人胆颤心惊。

　　起义军众人在这股力量之下，摇摆不定，如同浪潮中的小船一般，随时都能被扑灭。

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦尊者口念佛号，一道佛光将起义军众人笼罩起来，在这种战斗之下，起义军众人恐怕还支撑不了，仅仅是一缕气势的泄露，都能将这些家伙绞碎。

　　“你们这几头巨龙，有点放肆了啊，不过你们实力太弱，本帝也不屑动手，既然如此，那就让你们的十太子好好的教训你们吧。”

　　林凡手指一弹，法则运转，时间陡然之间停止了下来。

　　“吟！”

　　一阵龙吟咆哮九天，一条阴阳巨龙从林凡的洞天之中飞射而出，而这条阴阳巨龙赫然便是十太子。

　　四大龙帝看到眼前的一幕，心头一震，不敢置信的高呼一声。

　　“十太子。”

　　阴阳巨龙身长万丈，一半身躯渗入到了虚空之中，那龙须更是长达百丈，微微一动，虚空震荡，不断破碎。

　　“吼！”

　　十太子龙口张开，天龙八音瞬间施展，每一道音符幻化成一条条巨龙，朝着四大龙帝袭去。

　　天龙八音乃是巨龙族的不传之秘，除了巨龙族，无人能够将其修炼到最高境界，当然除了林凡这个拥有系统的BUG。

　　“十太子修炼了《祖龙轮回之术》。”四大龙帝看到眼前这十太子的真身，不由震惊地说道。

　　“这怎么可能，《祖龙轮回之术》乃是需要阴阳体质，这方天地，阴阳二气早已经隐匿，不可能出现，十太子怎么可能修炼《祖龙轮回之术》。”

　　“不好，十太子实力比起以往要更加强大了。”

　　“祖龙之威，震慑四方。”

　　滔天龙帝巨口一张，一枚金光灿灿的龙珠喷射而出。

　　这枚龙珠周围围绕着一条条小心巨龙，刹那之间，这枚龙族陡然爆发出一股浩瀚之威，将十太子的天龙八音全部抵挡。

　　“祖龙轮回，八部浮图。”

　　十太子那巨大的龙身，微微一颤，虚空爆炸，一副龙图铺天盖地，如同龙之国度，阴阳轮回虚影闪现，一爪朝着四大龙帝拍来。

　　砰！

　　砰！

　　四大龙帝在这股巨大的压力之下，龙躯不断爆炸，龙血四溢，浑身上下，没有一处是好的。

　　“乖乖，不得了，这十太子一直被小爷忘记在一边，没想到闷不吱声的将《祖龙轮回之术》修炼到了这种境界，简直是要爆炸啊。”

　　十太子此刻的修为虽然是神天位八重，但是所爆发出来的战力，却是举世无双，四头龙帝联手，也不是对手。

　　“不行，这四头龙帝绝对不能死，必须抓住，拯救他们，让他们修炼《祖龙轮回之术》。”

　　此刻，林凡已经发现了新大陆，以后培养出一群巨龙军团，那还有谁是自己的对手。

　　“十太子，是我们啊，是我们啊。”四大龙帝没有想到十太子强悍到如此程度，直接碾压的他们不要不要的。

　　“停下来吧。”林凡挥一挥手，让十太子退下。

　　刚准备将这四头巨龙碾压致死的十太子，恢复人身，站在林凡的身边。

　　“你们得罪了主人，罪该万死。”十太子冷声道，自从来到主人身边之后，他便明白了自己人生的意义。

　　想起自己曾经的所作所为，实在是浪费时光啊。

　　“瞧见了没，你们的十太子已经在本帝的爱心教育之下，走上了正途，你们莫非还要执迷不悟不成？快来到本帝的怀抱之中，本帝会好好的引导你们，让你们走上正途。”林凡说道。

　　四大龙帝对视一眼，眼中闪烁着阵阵震惊之色。

　　“看来十太子已经被这人族给掌控了。”

　　“这件事情，必须传递回去。”

　　……


第727章 身材不可能这么爆炸啊

　　“你对十太子究竟做了什么？”滔天龙帝是四大龙帝之首，如今十太子臣服与对方，定然是被对方给洗脑掌控了。

　　以他们的能力，根本不可能唤醒十太子，只有族内祖龙才能有这个办法。

　　但如今的情况，却让他们有些棘手了，十太子实力太过于强大，他们根本不是对手啊。

　　“你们归降主人，才是你们的使命。”十太子站在林凡旁边，淡然地说道。

　　“十太子，你可是巨龙族的十太子啊，怎么能认一个人族为主人，巨龙一族尊严何在啊。”滔天龙帝愤慨的嘶吼着。

　　“四大龙帝，你们就乖乖的投降吧，本帝可保证你们绝对生活的很是美满。”林凡笑着说道，同时心里也是思考着，是不是该去巨龙一族的营地逛一圈，调教一些巨龙，彻底的将《祖龙轮回之术》发扬光大。

　　“不可能。”四大龙帝厉声道。

　　在屠龙宝刀那对巨龙族有百分之百的压制功能下，四大龙帝感觉浑身都不舒服，但是这个时候，他们身为高贵的巨龙一族，怎么可能向一个人族投降。

　　这是身为巨龙一族所不容许的。

　　“既然如此，那本帝只有动手了。”如今时间紧迫，林凡也不想在浪费时间，顿时身形闪烁，瞬息出现在虚空之中，五指成爪，朝着四大龙帝捏取而去。

　　“放肆。”

　　四大龙帝怒吼一声，幻化成真身，龙尾摆动，搅动的天地都震荡了起来，四条龙尾轰在林凡的五根手指之上，却只是起了一丝波澜而已。

　　林凡手指微微一勾，四条法力铁锁破空而来，彻底的将四大龙帝锁住。

　　“可恶啊。”

　　浩瀚铁锁，如同天地锁链一般，四大龙帝的真身被这铁锁彻底的缠绕住，怒声咆哮，不断扭动。

　　哐当！

　　“你们是挣扎不了的，在本帝眼里，你们还都太弱了。”在屠龙宝刀的压制之下，林凡翻手之间，便能将这四大龙帝镇压，根本不费吹灰之力。

　　四大龙帝怒声嘶吼着，他们惊恐的发现，这人族的手段比起十太子还要强大，那磅礴的法力如同浩瀚之渊，深不见底，不可探测。

　　“龙帝本源，万物湮灭。”

　　“想自爆？可惜你们没有这个能耐啊。”林凡手指一捏，咔擦一声，四大龙帝的龙身不断缩小，仿佛是全身的骨头都被捏碎了一般。

　　四股法力幻化成细线，将四大龙帝的天地神丹完全缠绕住，哪怕是一丝法力都泄露不出来。

　　翻手之间封印四大龙帝，这等手段在众人看来，实在是恐怖如斯啊。

　　“斩！”

　　就在这时，虚空震荡，一道轰鸣之音，猛的传递而出，一道锋利无比的光芒穿越了时间的限制，眨眼之间，轰击在林凡的手指之上。

　　铿锵！

　　“叮，恭喜《永恒身躯》经验增加200000。”

　　金属的碰撞声响起，而林凡的手指承受不了这股巨力，猛的一颤，瞬间收回。

　　“原来还有后手啊。”林凡遥望虚空，口吐一气，万道剑意割裂虚空而去。

　　“阁下是在欺负我巨龙族无人不成。”一道霸道的女声从虚空传来，转眼之间，一道身穿战天神甲，手持长戬的女子傲然的漂浮在虚空之中。

　　“神武龙后。”四大龙帝看到来人，脸上流露出了激动的神色。

　　神武龙后，眼神凌厉，三千长发渗入虚空之中，仿佛时时刻刻都在汲取巨龙本源，手中长戬轻轻一挥，一道锋芒瞬间将林凡的万道剑意斩灭在天地之间。

　　“神天位十重永恒神位境。”

　　“只是这身材有些霸道了啊。”

　　林凡神色一凝，不由的凝重了起来，不过却丝毫不畏惧。

　　古圣界，大千种族生灵，证得永恒神位的强者只有四名，而其余的神天位十重强者，都没有证得永恒神位。

　　自己与古族至高“桀”大战过一场，虽说不敌，但那“桀”不管如何，也是证得永恒神位的强者，这神武龙后自然无法与之相比。

　　“咕噜！”

　　释迦尊者咽了咽口水，来到林凡的身边，“施主，要不要咱们联手。”

　　在释迦尊者看来，这神武龙后的胸部有点爆炸了，这尼玛实在是太不科学了。

　　林凡看了释迦尊者一眼，“秃驴，你不会是看这神武龙后身材霸道，想要干点什么吧？”

　　“施主，贫僧乃是佛族之人，六根清净，你可不能诬陷我啊。”释迦尊者仿佛是被看穿了小心思一般，急忙反口道。

　　“哼！”神武龙后听到这些话，顿时一怒，暴喝一声，破空而来。

　　林凡手指一点，虚空炸裂，随后傲然的看着神武龙后。

　　“龙后，十太子被这人族掌控了心智，已经迷失了自我。”滔天龙帝说道。

　　“恩，本后已经知道了。”

　　神武龙后在巨龙族，地位崇高，修为神天位十重永恒神位，理应成为巨龙一族的祖龙，但是因为是雌性，祖龙这名号担当不了，因此册封为神武龙后。

　　万龙之母，巨龙一族女性天骄。

　　对于巨龙一族的女性来说，神武龙后便是她们心目中的偶像。

　　在巨龙一族，女性巨龙只有一个责任，那便是繁殖后代。

　　而这神武龙后凭借天赋，修炼到巅峰境界，摆脱自身枷锁，彻底成为巨龙一族顶尖存在。

　　“龙后，这人族手中的屠龙宝刀，对我们有很大的压制。”滔天龙帝如今身受重伤，只能慢慢恢复。

　　对于这人族的实力，滔天龙帝心中也是忌惮万分，没想到他们四人联手，竟然连对方一招都挡不住。

　　神武龙后冷视着林凡，尤其是人族抗在肩膀上的屠龙宝刀，也是让神武龙后皱了皱眉头。

　　竟然有对巨龙一族产生压制的宝贝，这简直闻所未闻。

　　就算是她，都感觉有一抹压力涌在心头，对自身的实力，有着很大的限制。

　　“人族，交出十太子与屠龙宝刀，否则本后必将斩杀你。”神武龙后厉声道，浩瀚的杀意渲染天地，犹如天威一般，轰然而下。

　　释迦尊者脚步一退，额头大汗淋淋，刹那之间，他便感受到了一股不可力敌的气息。

　　起义军成员，此刻也是大气不敢喘一口，这神武龙后一出现，他们便彻底的傻了。


第728章 来吧，我已经做好准备了

　　面对咄咄逼人的神武龙后，林凡并没有胆怯，不过以这自己现在的实力，加上屠龙宝刀的压制，跟这神武龙后的胜负，应该是在五五开，至于具体结果，却不得而知了。

　　“秃驴，你跟十太子带着成员先去完成任务任务。”这神武龙后看起来有些霸道，不像是那么好对付的，为了保证完成任务，林凡也准备分开行动了。

　　“施主，你行不行啊？”释迦尊者担忧的问道，毕竟这娘们可是神天位十重的强者啊。

　　“赶紧滚蛋，快去完成任务。”林凡倒也没有想到事情会有这样的转变，原本以为轻轻松松就能降服四头巨龙，却没想到还来了一个BOSS。

　　打BOSS是林凡最为喜欢的事情了，尤其是个妹子BOSS。

　　神武龙后英姿飒爽，貌美无双，尤其是快要爆炸的胸脯更是让人目瞪口呆。

　　释迦尊者有些不舍的带着众人离开了这里。

　　神武龙后哪能让他们如此的简单离去，可是林凡却是挡在其面前。

　　“神武龙后，你的对手是我，除非你有能力将本帝镇压，否则想去拦截他们是不可能的事情了。”林凡淡然地说道。

　　“找死。”神武龙后怒斥一声，一戟破空而来，整个虚空被一分为二，强大的力量更是毁天灭地。

　　“神武十二戟。”

　　长戟在神武龙后手中，如同拥有了灵性一般，变化多端，招招诡异无比，长戟尖端刺穿虚空，荡起浪花，瞬间这些浪花密布林凡周围。

　　一个个法力漩涡将林凡包围了起来。

　　“有点能耐啊。”

　　林凡不断闪避，对这神武龙后的实力也有了初步的了解，的确很强。

　　“哼，能耐？看你如何抵挡。”

　　“八荒六合，天地升龙。”

　　神武龙后暴喝一声，双手持着长戟，朝着大地猛的横击而去。

　　轰隆！

　　大地崩裂，万条巨龙飞升而起，每一条巨龙都如同神武龙后手中的长戟一般，割裂虚空，携带浩瀚之威朝着林凡袭来。

　　“永恒身躯，不破不灭。”

　　林凡浑身一颤，一股法力缠绕在自身，身躯之上闪烁着阵阵流光，每一条巨龙轰击在上面的时候，都荡起了阵阵波纹。

　　神武龙后杀意闪现，长戟一甩，虚空震荡，一股八荒合一的意志从四面八方涌来，万道法则缠绕在这一戟之上。

　　林凡眉头一凝，一拳轰出，犹如千钧奔腾，势不可挡，在这一拳之中，无数天灾神灵怒声咆哮，一拳所过之处，一切生机荡然无存。

　　铿锵！

　　爆炸之音，震荡天地，方圆数万里，都开始不稳定了起来。

　　虚空逆流，澎湃而起，撕扯着周围的一切。

　　两人之间的战斗，哪怕是一丁点气势，都让虚空之中的圣灵之气狂暴了起来。

　　四大龙帝看着眼前的一幕，也是震惊万分，他们没想到这人族竟然能够跟神武龙后打到这等程度。

　　“妹子，小心了，哥哥的屠龙宝刀要来了。”

　　林凡手持屠龙宝刀，朝着神武龙后劈去，屠龙宝刀并不是什么宝贝，不过对巨龙族却有着天生的压制。

　　神武龙后的实力，一直都被压制着，内心之中乱象丛生，迷惑着神武龙后的心智。

　　“这屠龙宝刀不能留，必须将其毁掉。”神武龙后心中暗想，不过手中的动作也没有停，浩瀚的龙力喷涌而出。

　　刹那之间，天地之间，就如同一个龙界一般，万千巨龙腾飞而起，怒声咆哮。

　　“哼，看来小爷得施展阴招了。”

　　“这神武龙后的确很强，如果不是这屠龙宝刀有压制的效果，自己恐怕就要处在劣势了。”林凡心里明白，这神武龙后的实力很强大，法力也很浑厚。

　　不过有屠龙宝刀在，林凡也就不畏惧这些了。

　　调教，必须要调教。

　　如果将这神武龙后也调教的话，让其修炼《祖龙轮回之术》，那么效果定然是要爆炸了。

　　不过这貌美如花的神武龙后，可就要变成“大吊萌妹子”了啊。

　　此刻，对林凡来说，必须将神武龙后快速拿下。

　　“九五大红砖”暂时无用武之地，不过“大凡哥之灵”却是妙用无穷。

　　刹那之间，林凡挥击出千万掌，天地都灰蒙一片。

　　大凡哥之灵游走在天地之间，无数迷雾飘荡而出。

　　神武龙后眉头一凝，不过却没有将这些迷雾放在眼里。

　　“人族，你到底是什么来路？”神武龙后迟迟没有将林凡拿下，倒是有些惊异了。

　　这样的强者绝非是默默无闻之辈。

　　古圣界虽大，但是身为强者，不可能不知道这些。

　　林凡看到神武龙后对“大凡哥之灵”没有一丝的防备之心，倒是欢快的笑了。

　　“大胸妹子，你可听好了，本帝便是守护之地起义军的首领林凡，从今以后你将拜服在本帝的魅力之下，从此感受新的人生。”林凡傲然地说道，随后也没有废话，瞬间朝着神武龙后袭去。

　　在林凡看来，得让神武龙后活跃的更加频繁才行，等那“大凡哥之灵”彻底的占有其内心的时候，小爷可就胜利了。

　　至于神武龙后被“大凡哥之灵”激发出欲望之后，林凡自然也有后手，绝对不会让水火大帝之事，再次发生在自己的身上。

　　那件事情对林凡来说，简直就是一件耻辱啊。

　　莫大的耻辱啊。

　　“神武八荒。”

　　就在这时，神武龙后的气息陡然暴涨了起来。

　　显然是长时间没有将林凡拿下，已经让神武龙后有些急了。

　　“终于开大招了。”

　　林凡敢保证，这神武龙后一定得到了什么宝藏，不然怎么可能如此凶猛。

　　而且施展出来的武道神通，根本不是巨龙族的功法，很显然是另有机缘了。

　　“恩。”

　　而就在神武龙后气息膨胀到巅峰之时，神武龙后陡然发现了异样，眼中不由的闪烁着震惊之色。

　　“你……”神武龙后指着林凡，显的有些不敢置信。

　　在神武龙后内心之中，一种欲望不可抵挡，强行占领了神武龙后的内心。

　　“你什么你啊，是不是感觉小爷是那么的美妙，现在很想上来强上小爷啊。”林凡看到神武龙后此刻的情况，不由笑了起来。

　　“大凡哥之灵”的妙用，林凡早就熟烂于心，甚至会有什么变化，林凡也都一清二楚啊。

　　这种美妙的感觉，如果不亲身体验的话，那将是永远都感受不了啊。

　　“龙后怎么了？气息怎么会如此的凌乱。”

　　四大龙帝看着虚空中的一幕，不由惊愕了起来，他们不知道神武龙后到底怎么了，但是他们却感受到了异样。

　　就在这时，林凡陡然坦胸露乳，随后眉头一挑，“来吧，本帝已经做好准备了。”

　　神武龙后神智渐渐被欲望取代，尤其是看到林凡那雪白而又完美的胸肌时，更是口干舌燥，彻底的爆炸了。

　　“我的……”

　　刷！

　　神武龙后将手中的长戟扔下，随后迫不及待的朝着林凡袭去。


第729章 《黑虎掏心》进阶了……

　　“龙后，您到底是怎么了？您的神武之戟掉了啊。”

　　“可恶的人族，你到底对神武龙后干了什么啊。”

　　四大龙帝嘶吼着，他们看到神武龙后如同疯了魔一般，也是彻底的炸了。

　　本来还好好的，怎么说变就变了啊。

　　“哎，本帝一直没有告诉你们一件事情，那就是你们的神武龙后，已经被本帝的魅力给折服了。”林凡抖了抖肩，无奈地说道，仿佛因为魅力太大，而感到烦恼了。

　　四大龙帝脸色通红，双眼之中冒着怒火，可是如今却无可奈何。

　　林凡一直在警惕着神武龙后。

　　被“大凡哥之灵”占有之后，神武龙后所爆发出来的力量那将更大的强大啊。

　　说强上你绝对强上你，绝对不会半途而废。

　　“神武龙后，看来你是异常的想强上本帝啊，不过本帝却不是那么随便之人，因此绝对不会让你得手，你就死了这条心吧”林凡双手张开，眼眸陡然一凝，仿佛是要施展大招了。

　　“怎么会这样。”

　　神武龙后此刻内心狂吼，但是身躯却不受控制，想要将这股感觉强制压下，却发现根本无能为力。

　　那种感觉实在是太诡异了。

　　自己修为神天位十重永恒神位境，心如磐石，怎么可能会受到这种影响。

　　“混账东西。”神武龙后心中是这般怒骂林凡，可是从嘴边吐出来的却是，“我要强上你。”

　　四大龙帝听到这话，彻底的懵比了，他们没想到这句话竟然从神武龙后口中说出。

　　这怎么可能啊。

　　……

　　“机会来了。”

　　林凡看着眼前的情况，心中大喜，如今的神武龙后的防御，基本如同虚设。

　　“胸部如此之大，本帝就好人做到底，让你成为古圣界第一胸。”

　　刹那之间，林凡眼中精光闪烁，双龙探出，一双充满邪恶之手，伸向了那未知地带。

　　“我用我的双手，成全你的未来。”林凡神色端庄，神圣无比，舍己为人。

　　“黑虎掏心。”

　　突然之间，风起云涌，雷霆轰鸣，异象丛生，仿佛是发生了什么大事一般。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　陡然之间，一道强大的力量猛的爆发出来，林凡脸色大变，法力运转，密布全身。

　　唰！

　　“怎么回事，这到底是怎么回事，这神武龙后怎么可能会反击。”

　　林凡震惊了，随后看向胸膛，刚刚那一股冲击，直接让林凡体内气血翻滚了起来，如果不是肉身强大，恐怕要不得了了。

　　“啊！我的胸，我的胸啊。”

　　这时，一阵怒吼声包含了无边怒意响彻了天地，同时还包含了无边的疼痛。

　　林凡抬头望去，却是彻底的傻眼了。

　　“这……这……”

　　林凡惊恐的发现，神武龙后那庞大胸脯，此刻竟然爆炸了，而在爆炸的那一刻，“大凡哥之灵”也是被震散。

　　很显然，刚刚的爆炸之力是多么的强大。

　　“叮，恭喜《黑虎掏心》进阶。”

　　“叮，《黑虎掏心》进阶为《爆奶拳》。”

　　“我去，这尼玛是在逗我吧。”

　　在听到系统提示《黑虎掏心》进阶的时候，林凡还有些小开心，毕竟《黑虎掏心》一次没有进阶过。

　　可是在听到这进阶的名称时，林凡彻底的懵比了，这尼玛是在玩我不成。

　　打爆了奶就叫《爆奶拳》，要是打爆了蛋，莫非还能叫《爆蛋拳》不成？

　　“爆奶拳：三拳变大，四拳必出暴击。”

　　瘫坐在地上的四大龙帝，此刻已经彻底的傻眼了，如同见了鬼一般，他们没想到神武龙后那地方竟然爆炸了。

　　“混账，混账啊……”

　　“你竟敢这样，你知不知道，我这里可是消耗了一百万滴神液才能培养成这般，就算拿你的命，也无法补偿啊。”

　　“我要了杀了你，杀了你。”

　　这一刻，林凡略微有些尴尬了，这尼玛不是自己所想要的结果啊。

　　看着神武龙后此刻的模样，林凡有了一丝丝的愧疚，这是一种罪过啊。

　　明明想要成人之美，可是却没想到会出这样的结果。

　　不过林凡知道，现在这神武龙后，肯定是要跟自己死磕到底了。

　　“妹子，我也是无意的啊，要不我再给你一拳，说不定就会变大的。”林凡说道。

　　“我要杀了你，杀了你。”神武龙后怒声嘶吼着，可是刚要站起来时，一阵不可抵挡的疼痛感席卷而来。

　　噗通！

　　神武龙后半跪在地上，捂着胸口，绝美的面容此刻也是狰狞无比，刹那之间，抬起头，一双充满愤怒的眼眸死死的盯着林凡。

　　林凡此刻沉思了一会，这神武龙后肯定是不能留了，必须将其调教了，不过让林凡略微伤感的便是。

　　“大吊巨乳妹”要变成“大吊平胸妹”了。

　　这巨大的反差让林凡一时无法接受。

　　恐怕就算是释迦尊者都无法接受吧。

　　这不得不说，是一种罪过啊。

　　“哎，神武龙后，这就是命啊，有的时候既然不能抵抗，那就好好的承受吧。”林凡一手张开，朝着不能反抗的神武龙后抓去。

　　而那震惊的四大龙帝，也瞬间被林凡捏取了过来。

　　“林凡，本龙后一定要杀了你。”神武龙后怒声嘶吼着，可是看到那浩瀚巨手袭来之时，想要抵挡，却动弹不得。

　　“找死。”

　　就在这时，林凡心头一凝，身形猛的一动，转眼之间，便是千里之外。

　　轰隆！

　　一只龙爪从天而降，林凡原先所在的地方，瞬间爆炸，原本平坦的大地，瞬间变成了一个漆黑的深渊地洞。

　　“这是。”林凡看到这龙爪时，神色一凝，有些似曾相识啊。

　　不过更让林凡震惊的便是，这一只龙爪的破坏力实在是太强大了。

　　“靠，还特么的来。”林凡看到那一只龙爪延伸而来的时候，瞬间也急了，拔腿就跑，没有一丝跟对方发生冲突的想法。

　　不知跑了多远，当林凡回过头的时候，那一只龙爪将神武龙后抓住，渗入到了虚空之中，消失不见了。

　　“可惜了，神武龙后竟然被救走了，以后又多了一个敌人了。”林凡感叹地说道。

　　不过那龙爪特别像自己第一次遇到鸡仔时，那从天而降的巨手。

　　林凡沉默了一会，思绪百转，如果真的是这只巨手，那么他能降临到玄黄界，一定是有其办法去下界了。

　　看来有机会得去巨龙族那边看一看了。


第730章 太难了

　　巨龙族地。

　　一条巨龙匍匐在地，金色的鳞甲散发着耀眼的光芒，怒目狰狞，睥睨天下。

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　一道狼狈不堪的人影轰然出现，如果林凡在这的话，定然很是淡然，这不就是爆奶龙后嘛。

　　“可恶，我一定要杀了他，守护之地起义军，我一定要杀了他。”神武龙后自身没有受什么伤，但是爆奶之痛，对神武龙后来说却是无法忍受。

　　神武龙后也是女子，对容貌也是相当的看中，除了到万不得已的时候，神武龙后一直都是以人身降临，很少幻化成真身。

　　“此事从长计议，守护之地不要去打搅。”匍匐在地的巨龙身上，一名威严四方的男子开口道。

　　他是巨龙族的祖龙，实力滔天，哪怕神武龙后是神天位十重永恒神位的修为，也不是其对手。

　　不过没有证得永恒之位的永恒神位强者，终究无法跟守护之地守护着相比。

　　“祖龙，我一定要他付出代价。”神武龙后面布寒霜，忍无可忍，看着曾经那傲然的胸脯如今平坦无比，心中便是升起了一股怒火。

　　“我的胸就这么没了。”神武龙后心中滴着血，流着泪，模样凄惨，让人心神怜悯之心。

　　万千复仇计划游走在神武龙后的心中，她要让这可恶的家伙死无葬身之地，哪怕是碎尸万段，也不足以平息她心中的怒火。

　　万尊祖龙面无表情，一念之间破除空间限制，直接将神武龙后摄取过来，但是对那家伙也无能为力，除非本体降临，否则难以斩杀。

　　十太子，四大龙帝等等，在万尊祖龙心中虽说重要，但是万界大开之日即将到来，必须好好谋划才是。

　　……

　　翌日！

　　守护之地广场之上。

　　众多生灵齐聚在这里，他们在等待着一个笑话，一个天大的笑话。

　　起义军接取了三百件地级任务，导致守护之地各大小队无任务可接，至于那些天级任务，能有几个小队能够完成。

　　“哼，我看起义军肯定是完不成任务了。”

　　“接取那么多任务有何用处，浪费时间。”

　　“还要跟洪荒小队大战，却是不知死活，他们虽然人人都有灵器护甲，但是洪荒小队的成员可不是吃素的，就算凭借肉身力量，也能将灵器轰爆。”

　　狂龙小队，剑神小队此刻也都在广场之间，尤其是聂狂龙脸色更是阴沉的可怕，自从被起义军干了一波之后，就成为守护之地的笑话。

　　虽说无人胆敢在其面前说三道四，但是背地里，却是被守护之地众人嘲笑，这对聂狂龙来说，是无法忍受的事情。

　　嗡！

　　刹那之间，虚空震荡。

　　“来了，来了，起义军回来了。”

　　众人屏住呼吸，目不转睛的看着远方，最近风头很盛的起义军终于回来了。

　　而更多的人，则是将目光看向了聂狂龙与风无双。

　　他们两个小队可是被起义军给教训惨了，对于最不想起义军完成任务的人，恐怕只有这两人了。

　　“看什么看？”聂狂龙感觉到有许多目光看向自己，顿时脸色一冷怒斥道。

　　而众人自然也不敢在看，虽然起义军能够欺负狂龙小队，可不代表狂龙小队是什么人都能欺负的。

　　“哼，拽什么拽，还不是被起义军给镇压了。”

　　“是啊，我倒是希望起义军能够完成任务，好好的打一打狂龙小队的脸。”

　　“这一次起义军回来，哪怕是一哭二闹三上吊，我也要加入起义军。”

　　“你不是别的小队的吗？怎么，你要背叛小队不成？”

　　“背叛个屁啊，我这是迷途知返，我那队长也太狠了，一直剥削我们，一天只给十点贡献值，连娱乐的本钱都没有。”

　　“兄弟，你这也太惨了吧，我一天怎么说也有二十点贡献值啊。”

　　……

　　此刻，起义军众人出现在了广场之上，林凡与释迦尊者行走在前面。

　　刹那之间，气氛显的有些怪异。

　　“你们看起义军的脸色，好像很低沉啊，莫非是任务没有完成？”

　　“我看肯定是没完成，那可是三百件地级任务啊，你以为他们神啊，就算是不吃不睡，也很难完成啊。”

　　“虽然没有完成，但是起义军可是我的偶像啊，太特么的霸道了，等会我得请其中一人喝个酒，让其引领一番，带我入队。”

　　“这办法好啊，锦上添花不如雪中送炭啊，尤其是起义军在这低迷的时候，如果我们能够用心关爱他们，一定会感动他们的。”

　　“啪啪啪！”

　　这时候，人群之中，有几个人猛的鼓起手来。

　　“起义军加油。”

　　“是啊，虽然没有完成任务，但是就这份勇气，守护之地内也没有几个小队敢这样啊。”

　　这几个人鼓掌，打气。

　　其余一些吃瓜群众却是笑了起来。

　　“哎呦呦，这不是起义军嘛？怎么样，任务是不是完成了，正好让大伙看看啊。”聂狂龙看到起义军众人的神色，不由的笑了起来，仿佛很是开心一般，来到林凡面前幸灾乐祸地说道。

　　聂狂龙如今也已经不想多说什么了，他要的就是无情嘲讽，只要嘲讽一句起义军，他那受伤的内心就能得到安慰。

　　林凡抬起头，怪异的看着的聂狂龙，不知道这智障是来干什么的。

　　“怎么，你还想打我啊，莫非现在连言论自由都没有了不成？”聂狂龙嘲讽地说道。

　　“有，言论自由当然有了。”林凡说道。

　　而对一些人来说，他们却低声讨论了起来。

　　“这聂狂龙实在是太过分了。”

　　“是啊，其实起义军又没使用什么卑鄙的手段，那可都是真枪实干群殴啊，这聂狂龙输不起。”

　　……

　　“那就行了，我聂狂龙言论自由，想说什么就说什么。”聂狂龙嘚瑟的快要飞天了，为了这个机会，聂狂龙等了好几天，现在能够抓到机会好好嘲讽起义军，那是多么的愉快啊。

　　砰！

　　就在这个时候，所有人不敢相信的一幕发生了。

　　“你……”聂狂龙的脸色犹如猪肝色一般，一脸懵比的看着林凡，随后神色痛苦的蹲了下来，双手捂着那宝贵的玩意。

　　一股蛋蛋的忧伤涌上心头，让其对未来失去了一切信心。

　　林凡右脚快如闪电，一脚正中地方，随后笑了一声，“怎么，你还想嘲讽我不成？莫非我连打人自由都没有了不成？”

　　“还有谁告诉你，咱们起义军没有完成任务的，兄弟告诉他，咱们为啥如此为难。”林凡大手一挥，叹息一声，有时候这人智障起来，也蛮可怕的。

　　起义军众人此刻内心无奈。

　　“哎，太难了，一路上想到现在，都不知道那贡献值该怎么使用。”

　　“是啊，太难了，队长让咱们今天就得用掉，这得怎么用啊。”

　　“咦，刚刚那鼓掌的兄弟，麻烦你来一下，让你加入我们起义军，一起挥霍贡献值吧。”

　　……

　　这一刻，众人瞬间炸了。

　　这尼玛，从头到尾原来一直都是在装逼啊。

　　而林凡此刻却是一笑，轻轻松松，《真奥义毁灭之脚》的经验又增长了一些，这种经验宝宝，来多少收多少啊。


第731章 张开双臂，来打我吧

　　“秃驴，咱们是不是有些放肆了啊，我感觉这不好啊，财不露白，要是有人起了歹意咋整啊，你看这捂着蛋蛋的家伙，眼中那眼神，好像很不得吃了我啊。”林凡假装害怕地说道。

　　“恩！”释迦尊者郑重其事的点了点头，“施主，咱们的确是有些放肆，不过放肆就放肆呗，还能怕了不成，这位施主，你为啥要捂着蛋蛋，是否有什么暗疾，可跟贫僧说一说，贫僧略懂医术，可以给施主诊治一番。”

　　“你们……你们。”聂狂龙心中彻底的怒了，他没有想到这家伙，一言不合就动手。

　　“你们还看什么？都给我上，就算打不过也得上。”聂狂龙朝着小队成员咆哮着。

　　而狂龙小队的成员面面相觑，他们又不傻，明明干不过，还上去自讨苦吃干什么。

　　尤其是起义军更是惨无人道，专踢那个部位，让狂龙小队的人愤慨万分，要是被踢上一脚，那种感受可不是常人所能忍受的。

　　不过就是这般，狂龙小队之中还是有了一丝躁动。

　　“起义军，你们太过分了，我不服。”

　　“我们狂龙小队不是好欺负的。”

　　就在这时，狂龙小队中的妹子一个个毫不畏惧的站了出来，甚至脸上都带着期待，仿佛是在等待着什么。

　　狂龙小队众人没想到队中的妹子竟然毫不畏惧的站了出来，这让他们有些不敢相信了。

　　“哈哈，没想到最后，竟然是你们愿意站出来。”聂狂龙看着眼前一幕，心中悲愤不已，“好，不管结局如何，此次一战之后，你们将得到嘉奖。”

　　在说完这句话之后，聂狂龙陡然将目光看向了队伍中的其他成员，“你们也很好啊。”

　　狂龙小队成员面面相觑，他们知道队长已经怒了，等这件事情过去，他们的日子恐怕也不好过啊。

　　“姐妹们，我们与你并肩作战。”就在这时，剑神小队女性成员不由的站了出来。

　　“这……这。”

　　这一刻，所有人都懵了，今天这是发生什么事情了，两个小队最终敢站出来的竟然都是妹子，这莫非是变天了不成。

　　风无双看着眼前一幕，也是愣住了，这尼玛谁说要帮忙的啊。

　　风无双心中虽然暗恨林凡，但是队长却严重的警告过他，不得在招惹起义军，因此就算心中在愤怒，也得压制下去。

　　可是现在小队中的妹子，一个个都跟不怕死的一般，站了出来，倒是让风无双有些无语了。

　　一群妹子相互对视一眼，随后默默的点了点头。

　　她们要变的更大，变的更大。

　　“姐妹们，咱们上。”

　　林凡此刻有些傻眼了，“秃驴，你说这些妹子是在干什么啊？”

　　“施主，贫僧也是有些疑惑啊，这些女施主，眼中充满了无穷的渴望，仿佛是在期待着什么啊。”

　　眨眼之间，这群妹子路过林凡与释迦尊者，而是来到了起义军成员面前，随后双臂一张。

　　“来，是男人就打我。”妹子们各自选了一个起义军成员，随后不畏生死的站在那里，高呼一声。

　　甚至这些妹子还不由的挺了挺胸口，意思很明确，朝着胸口来打。

　　起义军成员也是被弄傻眼了，这种情况倒是出乎意料之外了，最终所有人齐刷刷的看向了林凡，不知道该怎么办是好了。

　　聂狂龙心中虽然悲愤，但是小队中的妹子，不畏生死的愿意站出来维护他，这让聂狂龙很是感动，可如今这情况，倒是让聂狂龙傻眼了。

　　这到底是怎么回事啊。

　　“明白了，本帝终于明白了。”这一刻，只要不傻，就能明白这些妹子是要干什么了。

　　“既然人家请你们打了，那就打一下吧。”林凡看着起义军成员那犹豫的神色，最终开口道。

　　“是，队长。”起义军成员不由的咽了咽口水，最终神色一震，双拳挥出，朝着这些妹子的胸脯打去。

　　“啊，好开心啊。”

　　“虽然很疼，但是这一切都已经值得了。”

　　“小哥哥，麻烦在打几下好不好，这点疼痛我能忍住的。”

　　“哈哈，真的大了，真的大了，以后我倒要看看谁还敢说我是平胸。”

　　……

　　噗！

　　这一刻聂狂龙算是看明白了，内心一震波动，直接一口老血喷洒出来，直接晕死过去。

　　哪怕聂狂龙修为逆天，但如今看到这一幕，也是忍无可忍，深受打击。

　　原来她们不是想来救自己，而是为了让胸变的更大。

　　看着聂狂龙此刻的模样，林凡无奈的叹息一声，“不管在什么地方，不管修为多高的妹子，最为让她们上心的还是身材啊。”

　　“秃驴，咱们走吧，从今以后，狂龙已废，这一切虽不是本帝亲自出手，但是却因本帝而起，当去浅喝一杯，压一压惊。”林凡自愧地说道。

　　“贫僧也正有此意。”释迦尊者口念佛号，也是为聂狂龙的遭遇，而感到遗憾。

　　……

　　“队长，起义军回来了，同时那三百件地级任务也已经完成了。”洪荒小队的成员一脸惊愕之色地说道。

　　这件事情听起来，更是天方夜谭啊，如果不是亲眼所见起义军去任务广场交了任务，就算是打死他，也不敢相信啊。

　　洪惊天修为逆天，心智坚定，从不会为一些事情，而动摇内心，但是此刻，听到这消息之后，也是彻底的愣住了。

　　那威严的脸上，也不由的闪烁着一丝震惊之色。

　　当众人都出去之后。

　　洪惊天来到窗前，看着外面的景色，嘴中喃喃道：“这还是人吗？不过明天，不管是不是人，也得跪在洪荒小队面前。”

　　三百件地级任务全部交掉，得到的贡献值却是出乎林凡的意料了，竟然足足有一千万三百多万。

　　这对守护之地任何小队来说，都是一笔庞大的贡献值。

　　甚至可以说是守护之地第一富有的小队了。

　　林凡直接抹去零头，将贡献值交给了释迦尊者，让其带着起义军成员去潇洒一番。

　　而林凡此刻却是看着眼前一条条物品介绍，开始挑选了起来。

　　在守护之地，赚取的贡献值可以兑换物品，只要守护之地有的，都可以兑换。

　　“原来一万贡献值，能够兑换一百万圣阳丹，不过这也有些坑爹了，一千万贡献值，也只能兑换十亿圣阳丹啊。”

　　林凡急缺圣阳丹，因为如果遇到真正的高手，没有圣阳丹是绝对不行的。

　　如今“妖城”已经成为至宝，实力惊人，如果燃烧圣阳丹狂暴，那么所爆发出的力量将异常的可怕。

　　如果有足够的圣阳丹，就算是遇到古族至高，也有一拼之力啊，不过这一拼之力的前提，便是消耗数不胜数的圣阳丹。

　　“罢了，继续看看有没有什么好东西。”明天就要跟洪荒小队干架了，必须得整一些东西才行，不然以自己这小队的实力，还真不一定能够干过对方啊。


第732章 北斗爆血拳

　　林凡小手滑动着，目不转睛的看着一个个物品。

　　“万佛神掌：你听过一招从天而降的掌法吗？不错，这便是一招从天而降的掌法。需要贡献值一万。”

　　“靠，啥玩意啊，才一万贡献值啊，一看就知道不行，还万佛，要是万佛还能是一万贡献值吗？”

　　林凡撇了撇嘴，这些介绍真是无良啊，要不是这便宜的价格，出卖了它，还真能被名字给忽悠住呢。

　　“得继续看看，今天得找到适合自己的。”林凡想到。

　　“原来守护之地不是什么都有啊，宝贝最高也就绝品道器，还卖的那么死贵，谁能买得起。”林凡发现守护之地所能兑换的宝贝，最高也就是绝品道器，而且所需要的贡献值，却需要十亿，这玩意恐怕一辈子都无人能够兑换了吧。

　　“嗜血手套：拥有掠夺天地妙用之能，可掠夺他人的法力。上品灵器，需要贡献值五十万。”

　　“这玩意有点霸道啊，虽然品阶有点低了，但是如果交由小爷来改造一番的话，倒是能有产生妙用啊。”林凡心中细想，以自己的炼器水平，那可是逆天的，不管给什么东西，都能炼制个玩意出来。

　　买了。

　　“圣阳丹也得买一些才是，梧桐神树虽说每天能够产生将近三十万圣阳丹，但是还不够洞天中生灵们塞牙缝的。”

　　随后林凡偷偷摸摸的兑换了五亿圣阳丹，又偷偷摸摸的将其放到了背包之中。

　　这些圣阳丹绝对不能让洞天生灵知道，不然一个个肯定又要当可怜的娃，来跟自己要圣阳丹了。

　　“咦！”这时，林凡眉头一凝，陡然被一件物品给吸引住了。

　　“神树枝干，蕴含庞大的生命力。需要贡献值一百万。”

　　这玩意莫非跟梧桐神树有联系不成？

　　梧桐神树本就是古圣界天地第一神树，不过那是很久以前的事情了，现在都成了残缺品，不过经过林凡悉心的培养，也渐渐的活了过来，不过距离成熟体还远的很呢。

　　“不管是不是，买了先说。”贡献值来的太容易了，林凡这一刻也是如同土豪一般，挥金如土，一点也不心疼。

　　随后林凡又看了一些东西，不过一些让林凡都摸不清头脑的东西，却是贵的很，就算林凡现在很富有，也买不起啊。

　　最终又花了五十万贡献值，买了许多灵草还有炼器的材料。

　　这些材料都很便宜，而且品阶高的材料，也不算太贵，倒是让林凡略微的小兴奋了一番。

　　对于林凡来说，也不知道多久没有炼制好东西了。

　　曾经的“七度空间”还有一些乱七八糟的东西，那是何等的霸道，何等的变态，直接秒杀全场。

　　“麻蛋，古族这些王八蛋，别被小爷炼制出秒杀你们的东西，不然非要让你们知道，花儿为啥这么红。”

　　林凡准备拼搏一把，反正这里的材料如此的便宜，如果不试验一波，林凡心中不爽啊。

　　最后林凡留了四百万贡献值离开了这里。

　　营地之中，空无一人，林凡直接开始闭关。

　　屋内，林凡盘膝而坐，直接拿出了嗜血手套。

　　“第一个就先来改造你了。”林凡直接将嗜血手套扔进了天地熔炉之中，瞬间将其化为本源，其中颜色各异的星光闪烁着。

　　这些都是这嗜血手套所蕴含的材料和炼制的手法。

　　不过在林凡看来，这炼制的手法极其的粗劣，根本上不了台面啊，哪里像自己这炼制的手段，不管什么东西，直接往天地熔炉之中一扔，能出什么东西，全看运气。

　　林凡衣袖一甩，从背包之中飞出无数材料。

　　这些材料如果放在玄黄界，那可是人人都要抢破头的好东西啊，不过在古圣界却是不值一提了。

　　由于古圣界天意的压制，大千种族生灵想要炼制出宝贝，那无疑是痴人做梦。

　　因此，这也是便宜了林凡啊，这些宝贵的材料，如今在古圣界却是如此的便宜，这倒是让林凡感谢古圣界天意全家了。

　　如果不是它的压制，这些材料哪里会这么便宜。

　　“这个得加点。”

　　“这个也要加一点。”

　　“恩，这两件材料都不错，属性虽然相冲，但却可以起到不可思议的妙用，阔以的。”

　　虽然林凡的炼器水平一直都是靠系统提升上来的，但是对于天地万物之间的搭配，可是有着感悟的。

　　如今不就是小小的搭配一件小玩意，哪里还能难得了林凡。

　　“以目前的搭配，这嗜血手套的功效大大的增强了，一拳挥出，那也是掠夺天地啊。”林凡信心满满，对于自己的手艺还是很相信的。

　　“来吧，我的小宝贝。”

　　林凡大呼一声，天地熔炉轰隆作响。

　　曾经炼制，那是满怀期待，但是如今林凡早已经成为了老司机，对于炼制倒也不在意了。

　　以自己的炼器水平，随手一炼，那就是一件外人抢破头倒要拿到的宝贝啊。

　　轰！

　　霞光四散，异象不凡。

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　林凡不悲不喜，对于这一切也都了然于胸，这肯定炼制成功了啊，莫非还能炼制失败不成？

　　“叮，恭喜炼制出特殊物品。”

　　“恩！”

　　原本波澜不惊的林凡，面色陡然一变，这倒是出乎意料之外了啊。

　　虽然自己炼器有时候偶然之间，也会炼制出一些神奇的东西，但是这一次却是大大的出乎意料之外了。

　　林凡迫不急的将宝贝从天地熔炉之中拿出，乍眼一看，神色大变。

　　“我去，这不是拳击手套嘛？”

　　“北斗爆血拳：无品阶，特殊物品，拳拳到肉，拳拳爆血。”

　　“传闻很久很久以前，有一名勇士名为北斗，一双铁拳毁天灭地，以绝对的实力碾压众生，被其暴揍过的众生，面部全非，残忍至极，自陨落之后，一双铁拳消散天地，传闻得铁拳者，打遍天下无敌手。”

　　“卧槽，这真假的。”林凡看到这宝贝的介绍，瞬间就震惊了。

　　林凡左看右看，倒是没有看出这北斗爆血拳有何特殊的地方，随后林凡将其带在手上，刹那之间，林凡猛的站了起来。

　　“这太可怕了吧，我感觉自己全身充满了力量。”林凡捏紧拳头，在带上这北斗爆血拳的时候，这宝贝就融入到了拳头之中，根本看不出有任何异常。

　　林凡看了看外面，此刻依旧空无一人，想要找个人实验一番，都不行了。

　　“赚了，这一次算是赚了，看来只能等明天实验一波了。”

　　……


第733章 乐于助人的好男人

　　夜深了，守护之地的夜景依旧是那么的美丽。

　　“哥俩好啊……”

　　“我可没醉，咱们再来。”

　　“今天太爽了，现在肚子都撑死了，没想到我有生之年，竟然能吃得起海冥水龙的肉。”

　　“大家今天都舒畅了吧，回去好好休息，明天可就要跟洪荒小队干架了，咱们得让他们知道我们起义军的厉害。”

　　“没错，什么洪荒小队，在咱们起义军面前那就是软脚虾。”

　　“你喝多了，你肯定喝多了，先前你还在担心呢，哈哈……”

　　释迦尊者看着这些热轰轰的成员，也是笑了起来，不过今晚对释迦尊者来说，却是连续破戒了。

　　喝酒，脏话，找妹子聊聊人生等等，该戒的都没戒。

　　不过对释迦尊者来说，佛祖心中留便可，至于其它的也就不那么在意了。

　　“咦，施主哪里去了，你们有没有人看到队长哪里去了？”释迦尊者从林凡屋内出来，却是有些疑惑的问道。

　　起义军成员，一个个喝的小脸通红，随后都摇了摇头，“不知道啊，我们就没有看过队长啊。”

　　“是啊，都不知道队长哪里去了。”

　　“那可真怪了。”释迦尊者饶了绕光头，施主又跑哪里去了。

　　还想跟其讨论一下明天的情况，却找不到人了。

　　……

　　此刻在那一处遥远的营地之中。

　　一道人影虽然进入了隐身状态，但依旧是那么的鬼鬼祟祟。

　　“以洪荒小队现在的实力，要是不来点套路，起义军明天肯定全军覆没啊。”林凡深入地方后营，为了胜利，也是付出了太多了。

　　此刻，林凡偷偷摸摸的停留在一间屋子外。

　　此次行动，林凡并不准备惊动洪惊天，明天的大战肯定是自己与洪惊天对决，就算没有北斗爆血拳，林凡也有把握将对方打的连爹妈都不认识啊。

　　不过对于其他小队成员来说，自然是比拼不过洪荒小队的成员了。

　　“一切都准备好了，我已经让所有人都将裤裆与胸口护住，绝对不会让起义军那卑鄙招式打到。”一名成员说道。

　　“恩，好了，回去休息吧。”秦龙说道。

　　“是，副队长。”

　　一直在窗外偷听的林凡，却是微微一愣，“没想到洪荒小队早有准备了啊，看来今天必须得手才行，要不然明天起义军还真的要悲剧了。”

　　秦龙身为洪荒小队的副队长，对于明天的战斗并没有放在心上。

　　他看的很明确，起义军能够如日中天，全都因为那人族林凡，如果没有这人族林凡，那么起义军也只是一群蝼蚁而已。

　　而明天，由队长对战那林凡，因此其他人更不被洪荒小队放在眼里了。

　　不过他也得知，起义军成员手段阴险，为了不必要的麻烦，他也让众成员做好了准备。

　　“嘿嘿，有点能耐，不过敢跟小爷的起义军干架，那么就要有所准备了。”林凡奸诈的笑着，随后手指一弹，一团无色无味淡淡的迷雾渗透到了屋内。

　　这可是林凡最新研制的迷雾啊。

　　林凡兑换了如此之多的灵草，想要炼制一些阴险的丹药，那还不是手到擒来的事情。

　　秦龙在屋内沉思着，突然之间，眉头一皱，摸了摸肚子。

　　“咦，奇怪。”

　　秦龙突然发现自己的肚子有些不舒服了，一种疼痛慢慢升起。

　　随着时间的流逝，这状况越来越严重了。

　　噗嗤！

　　一阵屁声响起，秦龙的面色陡然一变，脸色也是一阵青，一阵红。

　　“不好，必须方便一下。”

　　神天位强者从不会有什么肚子疼的情况，因为修炼到这等境界，自身早就发生了脱变。

　　除非吃了什么改善自身体质的神丹会有这种情况外，平常却不会发生这种情况。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　秦龙每走一步，便放一个轰天屁声。

　　“还好周围没人，不然可要丢人丢大发了。”秦龙看着周围的情况，发现空无一人，也不由的松了一口气。

　　一段时间过后。

　　秦龙深吸了一口气，刚刚那种疼痛感彻底的消失了，而且也不会走路放屁了，可是刚回到屋内，秦龙的脸色再次的发生了变化。

　　“不会吧，怎么又来了。”

　　“不可能啊，最近也没有服用什么丹药啊，莫非是修炼出了岔子不成？不行，忍不住了，得赶紧方便一下。”

　　来来回回几次，秦龙也快要崩溃了。

　　而屋内也是因为秦龙放了太多的屁，显的有些臭了。

　　这种事情，秦龙也不好意思跟别人说，只能偷偷摸摸，害怕被人发现一般。

　　毕竟自己可是副队长啊，要是让成员们知道，自己身为副队长，竟然还会放屁，那可就丢人丢大发了。

　　林凡躲在暗处，捂着鼻子，嘴角也是露出了一丝笑容。

　　“嘿嘿，小爷出手非同凡响啊，随随便便炼制的丹药，就有如此大的威力，这还不整死你们？”

　　“从晚放到早上，再拉个几百次，还不让你腿脚发软，就算菊花是钢铁做的，那也生锈了啊。”

　　林凡偷偷摸摸的离开了秦龙的屋子，又朝着其他成员的屋子走去。

　　“嗯哈，嗯哈……”

　　就在这个时候，一阵不和谐的声音陡然传入到了林凡的耳中。

　　林凡神色一惊，默不出声。

　　“祥哥，今晚时间能不能久一点啊。”一道娇滴滴的女声传来。

　　“芙儿，明天可要跟起义军大战了，得养好精神啊。”

　　“祥哥，那起义军很弱的，根本不用上心，你以前都是草草了事，今晚我兴致来了，你就满足我好不好。”

　　“这个……这个，要好好休息啊。”

　　祥哥脸色有些尴尬，自己时间短那是天生的，就算修为高深，也改不了这个事情，不过身为男人哪里能说自己不行啊。

　　以前都是凭着聪明才智躲过去了，这一次怎么能被看穿。

　　“芙儿，我要让它喷发了，咱们早点结束，明天好好教训起义军，等下次祥哥一定好好满足你。”祥哥找了个理由，因为他自己感觉到很快就要喷发出来了，要是不故意说一下的话，还真要被小看了。

　　“祥哥，男人那方面，还能自己控制吗？”

　　“芙儿这当然了，我想什么时候喷发，就什么时候喷发，我现在就要它喷发，那就现在喷发，祥哥现在就好好演示给你看下，你数五下子，保准喷发。”祥哥说道。

　　“啊，真的吗？那我数了。”里面的妹子显然也是好奇无比。

　　……

　　“哎呦，短小不能干，那是人生一大污点啊，不过幸好遇到了小爷，也算你运气好啊，自然不能让你丢了爷们的脸，小爷就好心，帮帮你好了。”林凡没有多想，直接让大凡哥渗入屋内，飘荡到男子的身躯之中。

　　“5。”

　　“咦，祥哥，没有啊。”妹子数到五，却发现自己的男人没有喷。

　　“额。”祥哥也没有想到会这样，刚刚明明有这感觉了啊，怎么会这样？

　　突然之间，祥哥发现自己充满了力量，好像能够大战三百回合，内心猛的一颤。

　　“莫非自己那方面第三次发育了不成？”

　　“对，一定是这样，不然就说不通了。”

　　刹那之间，祥哥深情的看着妹子，“芙儿，我又想了想，今晚你如此的有兴致，祥哥怎么能不满足你。”

　　“啊，祥哥……”这一声充满了深情，激动，幸福。

　　“芙儿，我来了。”

　　……

　　又帮助一对夜生活不和谐男女，林凡心中充满了成就感，有了大凡哥的加成，今晚两人也别睡觉了。

　　不由的，林凡感叹一声，自己果真是乐于助人的好男人啊。

　　随后林凡又潜入到了别的地方，继续实施自己的大计。

　　这一夜，终究充满了不和谐之音。

　　屁声！

　　欢快的呻吟声。

　　如同美妙的乐曲一般，交织在一起。

　　……


第734章 BUFF开启，准备开战

　　翌日！

　　“施主，你昨晚哪去了。”释迦尊者起来之后，活动了一下筋骨，好奇的问道。

　　“乐于助人去了，大伙准备的都怎么样了？”林凡笑着说道，到不知道洪荒小队那边的情况如何了。

　　“咦，这人都哪去了？”这时释迦尊者陡然想起来了，随后转头一望，空无一人，这不会是昨晚玩的太嗨，一个个都在睡懒觉吧。

　　林凡眨了眨眼，显得很是无奈。

　　自己这小队成员，心也太大了吧，洪荒小队虽然被自己坑过了，但不管怎么说，也得示意尊重一下啊。

　　随后释迦尊者去各个房间看了一下，如同他所想的一般，小队成员一个个都躺尸在床上，好像忘记今天要出什么事情了。

　　“都快给贫僧起来。”释迦尊者扯着嗓门，蕴含法力咆哮了一声。

　　正在睡梦中的起义军成员陡然被这一声炸醒，随后看了看外面的天色，又晃了晃脑门，陡然面色一变。

　　“哎呦，卧槽，今天要干架了。”

　　哗啦啦！

　　各处传来了起床的响动声，没过多久，起义军成员集合在了营地广场上。

　　“恩，今天气色都不错。”林凡看着有序不乱站在广场上的成员，不由的点了点头。

　　“好，咱们出发。”

　　浩浩荡荡，朝着那广场走去。

　　……

　　广场之上，无数生灵等待在那里，他们知道今天可是要发生大事了。

　　起义军要与洪荒小队开战了。

　　这在守护之地可是一件大事啊，无数人早早的便来抢占了位置。

　　洪荒小队在守护之地生灵眼中，那就是天，那就是地，那就是无敌小队。

　　不过这起义军也不得了，强大如斯，尤其是那队长更是惨无人道。

　　对于这一场战斗，所有人都抱有了好奇心。

　　“怪了，莫非今天日子不对？怎么起义军与洪荒小队都没有来啊。”

　　“不会是两个小队都忘记了吧。”

　　“是啊，现在天色已经不早了，我都在这等了一个时辰了。”

　　“你们看，起义军来了。”

　　“我去，起义军昨晚干了什么？怎么一个个无精打采的？”

　　“昨晚起义军将酒楼都包下来了，海吃海喝，简直吓死人了，就昨晚那一顿，至少吃了几十万贡献值啊。”

　　“恐怖。”

　　……

　　“哈切。”

　　起义军众人仿佛没有睡醒一般，盯着疲倦的眼皮哈气连天，走起路来也是无精打采。

　　主要是昨晚玩的太嗨了，忘记了时间。

　　“咦，洪荒小队人呢？”释迦尊者疑惑的问道。

　　他们已经来的够迟了，可是谁能想到洪荒小队到现在都还没有过来。

　　林凡没有说话，但是心里却是咯吱一下，不会是小爷昨晚下药太猛，最后一个个都起不了床了吧。

　　如果真是这样，早知道就少下点药了。

　　“来了，洪荒小队来了。”

　　突然之间，风起云涌，在那不远处，一片萧杀的气息猛的传来。

　　哒哒！

　　脚步声，若隐若现，没有一丝的气势，与先前的洪荒小队相比较起来，却是有着很大的差别啊。

　　此刻，围观众人一惊，露出疑惑之色。

　　“这洪荒小队今天又是怎么了？怎么一个个走路姿势都如此的怪异啊。”

　　“是啊，有气无力的，这就怪异了啊。”

　　洪荒小队此刻这般模样，洪惊天眉头直皱，这到底是怎么回事，自己这战无不胜的成员，如今怎么一个个都变成这般了？

　　洪惊天询问他们怎么回事，这些成员却一个个摇头说无事，出于对队友的信任，洪惊天也没有多问什么。

　　人群之中。

　　“祥哥，我腿软。”小队之中，一名女子双腿打颤，双眼疲惫，仿佛倒地就能睡着一般。

　　“芙儿，我也是如此，都怪我，昨晚太过于霸道了。”祥哥昨晚真正的体验到了什么才叫做真男人。

　　但是这代价便是，醒来之时，却发现自己的身躯仿佛被掏空了一般，更严重的便是，那裤裆的老二，好像身受重伤，一蹶不振了。

　　而其他的成员，心中却是痛苦不堪。

　　昨晚拉了一夜，放了一夜的屁，菊花早就疼痛不堪，微微一动，都如同烈火灼心一般，疼的实在是忍无可忍。

　　如今到了现场，洪荒小队众人强忍着心中的累意，猛的一震，神色刚毅，那庞大的气息再次的涌向了出来。

　　洪惊天看着小队成员再次恢复过来，也是满意的点了点头。

　　“起义军，如你所愿，今日便跟你们走过一场。”洪惊天看着林凡面色淡然地说道。

　　他根本没有将起义军放在眼里，在其眼中，只有两人算是有些本事。

　　一个秃驴，一个林凡。

　　至于其他人，在洪惊天眼里，那更是如同废物一般。

　　守护之地天才很多，但是为了活命，而甘愿躲在守护之地的人更多。

　　他们机缘巧合之下来到守护之地，不受古族迫害，因此也不在想到那充满危机的古圣界之中。

　　有的成为了工人，有的成为了酒楼的伙计，赚取那微薄的贡献值度日。

　　“洪惊天，今天起义军就要好好教你们做人，从今以后守护之地第一小队就要让位了。”林凡大笑着说道。

　　看着洪荒小队众人此刻的模样，林凡心中大喜。

　　就现在这样，莫非还干不过你们不成？

　　今天起义军就要用碾压之势，将洪荒小队彻底的碾压。

　　“大言不惭。”

　　……

　　此刻，围观在周围的一些小队，一个个都握紧了拳头，他们都希望洪荒小队能赢，将这太过于放肆的起义军彻底的碾压下去。

　　“加油啊！”

　　“兄弟们，碾压他们。”林凡大手一挥，瞬息之间，开启了小队BUFF。

　　队长光环：在队长那绝世无双的威势之下，给所有成员带来无穷的力量。

　　团结光环：眼观八方，相互配合，以二敌四，不成问题。

　　这两个光环是组成小队的时候，系统赠送的。

　　在林凡开启光环的那一刻，起义军成员陡然发现自己充满了无穷的力量，那先前的疲劳一扫而空，而更让起义军成员异样的便是，他们陡然之间，好像心灵相通了一般。

　　“冲啊，干死洪荒小队。”

　　洪惊天看着眼前的一幕，嘴角露出一丝冷笑。

　　以卵击石，不堪一击！

　　刹那之间，大手一挥，全员出征。

　　洪荒小队的成员，每一个都是身经百战的强者，挥手之间，便能将这些蝼蚁全部干趴下。


第735章 爆血一战

　　这是一场做好准备的团战，BUFF齐全，装备优良，每一个成员都有灵器护体，而自己更是炼制了北斗爆血拳，对于这一次胜利，林凡很有把握。

　　大战一击触发！

　　所有人都凝重了起来，对于他们来说，这一次恐怕是守护之地规模最大的团战啊。

　　起义军起步很快，短短时日，便弄的守护之地人尽皆知。

　　而洪荒小队也是守护之地成名已久的第一小队。

　　其中的成员各个都是各族的天骄之辈，实力强大，绝非常人所能比拟的。

　　在众人看来，最后容易胜利的定然是那洪荒小队了。

　　起义军虽然不错，但是跟洪荒小队相比较起来，底蕴还是相差不少啊。

　　林凡与洪惊天相互对视，一直都没有动手。

　　这是强者之间，在动手之前的试探。

　　洪惊天眼神不断变化，一时凝重，一时愠怒，仿佛是在用眼神斩杀林凡。

　　而林凡自然不甘落后，也是挤眉弄眼，舔了舔嘴唇。

　　“啊！”

　　这时，一阵惨叫声打破了平静。

　　洪惊天转头一望，脸色陡然一变，他没有想到，这惨叫声竟然是小队的副队长秦龙所嘶吼出来的。

　　起义军一名成员，看了看自己的拳头，又看了看眼前这被自己一拳打倒在地的家伙，陡然异常兴奋了起来。

　　“哈哈，洪荒小队副队长竟然不是我对手，我打。”

　　这名起义军成员异常的兴奋，在其被秦龙盯上的时候，他就知道自己要倒霉了。

　　这秦龙可是出了名的强者啊，就算是与洪惊天想比，那也只是稍微弱一点。

　　如今这秦龙被自己一拳打到在地，这成员自然嚣张无限，直接一步跨出，骑在身上，乱拳飞射，如同雨点一般的轰在秦龙的身上。

　　秦龙此刻心中想死的心都有了。

　　在一拳轰在这起义军成员身上的时候，自己那无坚不摧的拳头，竟然连一件灵器都轰不碎，这对秦龙来说，是一个沉重的打击。

　　“这怎么可能。”洪惊天看到这一幕，面色陡然一变，可是刹那之间，一道拳风陡然袭来。

　　洪惊天猛的一惊，快速回头。

　　“北斗爆血拳。”

　　在洪惊天眼中，一只拳头越来越大，砰的一声，轰在了脸上。

　　一道血红喷射而出，血染天地。

　　“好，正中大脸。”林凡猛的往后一退，握紧拳头，朝着空气挥了几拳。

　　此刻林凡的姿势如同拳击比赛一般，双腿不断滑动，左右闪避。

　　洪惊天感觉自己脸上好像沾满了鲜血，用手一摸，入眼便是一抹血红。

　　“你……你。”洪惊天没有想到自己会被对方一拳打出血，顿时脸色一冷，怒火燃烧在心中。

　　周围围观的众人，此刻却已经被眼前这一幕给弄懵比了。

　　“这怎么回事，洪荒小队好像要不行了啊。”

　　“是啊，洪惊天第一拳就被打中，这脸上的血，也太渗人了吧。”

　　“你们看那秦龙，竟然被一个神天位四重的骑在身上殴打，连一点反抗的余地都没有。”

　　“这一定是幻觉，肯定是幻觉，洪荒小队如此的强大，怎么可能连这些小虾米都打不过。”

　　“那个起义军的成员，曾经可是我们小队的厨师啊。”

　　“变天了，这真的变天了啊。”

　　……

　　“洪惊天，拿出你的实力吧，小爷这拳头已经饥渴难耐了，等会小爷要使用左勾拳，打你的左脸了，你可要做好准备了。”林凡左右跳跃，拳头朝着前方嚯嚯的挥出。

　　砰！

　　“左勾拳。”

　　刹那之间，林凡脚步一动，直接左手挥出。

　　“哼，找死。”

　　洪惊天脸色一怒，一拳挥出，想要将林凡的左勾拳抵挡下来。

　　砰！

　　洪惊天双目陡然睁的老大，一脸的不敢置信。

　　脸上仿佛被爆破了一般，一团鲜血猛的爆炸开来。

　　“洪惊天你太嫩了，小爷说左勾拳，你真当是左勾拳啊。”林凡挥了挥手右手说道。

　　洪惊天心中怒火中烧，愤怒难忍，“你这是在找死。”

　　洪惊天彻底的怒了，出道这么多年，何时遇到过这样的情况。

　　年轻之时，便奇遇多多，不知道得到了多少传承，一路过来，那也是顺风顺水，遇强杀强，发展到如今，连古族君王都从不放在眼里。

　　如今一个小小的起义军，竟然如此的戏耍他。

　　“洪惊天怎么会这么惨，两拳都被打中，这脸血迹斑驳，面目全非了啊。”

　　“这林凡到底是什么来路，竟然连洪惊天都不是其对手。”

　　“你们看，洪惊天已经怒了，这次恐怕是要出人命了啊。”

　　“是啊，强者一怒，伏尸百万，这洪惊天可是真正的强者啊。”

　　众人看到这一幕，心中大惊，洪惊天是什么人，他们可是知道的，明面上冷静无比，可是一旦发怒起来，那可是如同火山爆发一般。

　　“嚯嚯！洪惊天你是时候爆发出你的洪荒之力了。”

　　林凡说道。

　　洪惊天喘着怒气，双眼通红，也不顾脸上的血迹，一拳轰出，虽然没有蕴含法力，但是大道至简，修炼到这等程度，随随便便的一拳，都包含了无穷力量。

　　“洪惊天不愧是洪惊天，这一拳好强。”

　　“传闻洪惊天得到至武大尊的传真，得到了真正的武道，哪怕是普通的一拳，都包含了千百万化啊，看这一拳的威势，显然传言不虚。”

　　“不知道这林凡该如何抵挡，依我看，凶险万分啊。”

　　林凡看着洪惊天这一拳，嘴角露出一丝笑容，“不错，不错，这一拳千百万化，武道精髓更是包含其中，洪惊天你的实力果然很强，不过，很可惜，你遇到了小爷我。”

　　“吃我一记，左勾拳。”

　　“混账东西，你还敢欺骗我。”

　　洪惊天大怒，哪里还会再次的相信林凡，直接一拳轰向林凡的右边。

　　“砰！”

　　一拳如龙，左勾拳彻底的爆发了出来。

　　“啊！”

　　洪惊天人仰马翻，鲜血爆炸，早已经面目全非了。

　　这北斗爆血拳果真是霸道无比啊，拳拳到肉，一拳下去，绝逼要你大爆血。

　　“你……你。”洪惊天怒声咆哮，不知道该说些什么了。

　　“洪惊天你这是在侮辱我不成？我说左勾拳那必然是左勾拳，你怎么能不相信我。”林凡一脸悲愤地说道。

　　仿佛遇到不相信自己的人，内心很是伤心一般。

　　“是个爷们就给我起来，咱们大战三百回合。”

　　观众：“……”


第736章 服不服

　　林凡左右跳动，拳头如风。

　　“嚯嚯！”

　　这番嘲讽，已经让洪惊天彻底的炸了，一股磅礴的法力猛的爆发了出来。

　　“不好，洪惊天疯了，他这是不顾守护之地的规则啊。”

　　“如果使用法力的话，这林凡肯定是要悲剧了。”

　　“监督者呢？”

　　此刻在某个暗处，监督者的愤怒的看着林凡，“对，就是这样，好好的弄死他，我绝对不会出来的。”

　　“洪惊天，你这是在耍赖。”

　　“你怎么能如此无耻。”

　　林凡大呼一声，一脸的不敢置信。

　　“无耻，你比我还要无耻，你竟敢如此对我，我要你付出代价。”洪惊天怒了，脸上鲜血四溢，每中一拳，鲜血就跟不要钱似的，喷洒而出。

　　这在林凡看来，实在是太恐怖了。

　　而洪荒小队其他成员，此刻也是被起义军成员彻底的打跪了。

　　他们昨晚饱受折磨，如今更是全身无力，哪怕是出拳，都能牵动到菊花处的神经，苦不堪言啊。

　　他们可是洪荒小队的成员啊，在守护之地，那可是横着走的存在，如今却被一个起义军给压在地上打，这如何能够忍受。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一阵阵怒吼声，轰鸣而起，法力翻滚，气息如同浪潮一般，喷涌而出。

　　“这是爆种了啊。”

　　洪荒小队全部爆种，磅礴的法力，直接将起义军成员从身上吹倒。

　　“洪荒小队，你们这是耍赖。”

　　“没错，打不过我们，就使用法力，还能不能要点脸了。”

　　“卑鄙，无耻，下流，还什么守护之地第一小队，我看就是第一卑鄙小队。”

　　他们根本不知道的便是，他们就是身处在守护之地第一卑鄙小队之中，但是在他们眼里，自己的起义军，可是正义的小队，承担着重担的小队啊。

　　“起义军，你们敢如此的欺凌我们，我们便要让你知道什么才是真正的力量。”

　　洪荒小队众人已经怒了，他们无法忍受自己被一群废物给压在身下殴打着，因此也是不顾守护之地的规则了。

　　……

　　“没想到起义军竟然如此之强，竟然将洪荒小队压制到这等程度。”

　　“是啊，洪荒小队已经输了。”

　　“哎，没想到洪荒小队竟然违背了守护之地的规则，只要他们动手，那么就真的违背了守护之地的规则了。”

　　……

　　“林凡，我要你好看。”洪惊天怒声嘶吼着，那双狰狞的双眸死死的盯着林凡。

　　“你就是为了要我好看，就不顾守护之地的规则不成？”林凡问道。

　　“规则，规则那是强者定下来的，而我洪惊天就是规则。”洪惊天厉声道，全身的气息越来越强，仿佛泄露一丝，都能将林凡摧毁一般。

　　“哎！”林凡无奈的叹息一声。

　　“哼，害怕了不成。”洪惊天厉声道。

　　而起义军的成员此刻，也是不断退后，在洪荒小队爆发出气息的那一刻，他们就知道要遭了。

　　“小子，刚刚打的是不是很爽，现在可轮到我们了。”

　　“等会我要你知道，后果是什么。”

　　洪荒小队成员，饱受摧残，如今队长带头，他们自然是忍无可忍了。

　　“这个……”起义军众人，神色一变，不知道该如何是好了。

　　这群家伙，要是冲上来，那下场肯定只有一个啊，那就是死的不能再死了。

　　而此刻，林凡一步上前，“洪惊天，你们实在是太放肆了，朗朗乾坤之下，竟然不顾规则，那么就别怪小爷请外援了。”

　　“哈哈，外援？整个守护之地，还有谁是我洪惊天的对手。”洪惊天大笑着，丝毫没有将林凡所说的话放在心里。

　　“守护之灵，有人要放肆，出来吧。”

　　轰隆！

　　刹那之间，虚空震荡，守护之灵瞬息之间，漂浮在林凡的身边。

　　而躲在暗处的监督者在看到这一幕的时候，却是彻底的傻眼了。

　　“怎么可能，守护之灵怎么可能会听从他的指挥？”

　　此刻，不仅监督者震惊了，就连现场的所有人都已经傻眼了。

　　“这家伙到底是什么来路，守护之灵怎么可能会听从他的指挥。”

　　……

　　“洪惊天，来动手吧。”林凡朝着洪惊天招手道。

　　“你……”

　　洪惊天神色一愣，他没想到这家伙，竟然能够叫出守护之灵，洪惊天对自己的实力，那是非常自信的，但是对于守护之灵，洪惊天自然是服软了。

　　还没有人能够挣扎开守护之灵的捆绑啊。

　　就连先前叫嚣着的洪荒小队成员此刻也是默不出声，仿佛一盆冷水浇到了头上一般。

　　透心凉啊。

　　洪惊天看着这一幕，心思转动，随后说道，“谁说我要动手的，我这是热身。”

　　瞬息之间，洪惊天将气息收敛起来，最终一咬牙，“来，今天我就跟你拼了。”

　　此刻，林凡服了，原来这世间，还有人比自己更加无耻啊。

　　洪惊天内心此刻已经骂娘了，这特么的就是一种罪啊。

　　他没想到自己的小队成员，竟然不是起义军成员的对手，这说出去也没人敢相信啊。

　　悲痛欲绝，不想多说什么。

　　“北斗爆血拳。”

　　突然之间。

　　两只巨大的拳头，陡然出现在洪惊天的双眼之中。

　　嚯嚯！

　　左勾拳！

　　右勾拳！

　　北斗神拳！

　　噼里啪啦！

　　林凡感觉自己此刻就是拳神附体啊，拳拳必中，鲜血四溢。

　　洪惊天整个人都已经快要崩溃了，在这拳头之下，根本无处躲避，而且更让洪惊天悲愤的便是，自己每中一拳，都鲜血四溢，惨不忍睹。

　　洪惊天内心嘶吼，自己怎么可能如此的脆弱。

　　“好残忍啊。”

　　“是啊，这洪惊天现在还能算是个人吗？”

　　“哎，面部全非，从今以后，还有哪个小队敢跟起义军对抗啊。”

　　“守护之地第一小队可就要是起义军了啊。”

　　……

　　一阵阵惨叫声响起。

　　如今，林凡在暴打着洪惊天，而其他成员更是不甘落后，也是以碾压的形式，将洪荒小队的成员彻底的碾压了。

　　“我认输，认输，不打了。”

　　这时，洪惊天求饶了，他已经受够了，脸上的疼痛更是滔滔不绝，尤其是那鲜血更是密布一脸。

　　鼻子微微一嗅，都能嗅到浓厚的血腥味。

　　洪惊天只知道自己的脑袋左右晃动着，根本没有任何反应的机会。

　　“服不服？”

　　“服了。”

　　“大声点，服不服。”

　　“服了……”

　　洪惊天再也不能忍受的仰天咆哮，他是真的服了，只求不要再打脸了，他都感觉自己的脸快要失去知觉了。


第737章 贫僧求你，就是狗

　　变天了，彻底的变天了。

　　洪惊天在承认服了的那一刻，天就变了。

　　“哈哈！”

　　林凡大笑着，称霸一个地方，就是如此的快速，不过这守护之地，林凡终究不会待的太久，因为还得继续提升实力，斩杀古族。

　　“洪惊天你也不错了，能够在本帝手中撑的了这么多下，也是第一个，足以自豪了。”林凡安慰地说道。

　　可是这话听在洪惊天的耳中，却是那么的刺耳。

　　什么叫做足以自豪啊，莫非我洪惊天就是这么容易对付的人吗？

　　不过以现在目前的情况，洪惊天却是不敢多说什么了。

　　林凡那一双拳头，他已经畏惧了，拳拳爆血，这特么的还能是人玩的吗？

　　几日后。

　　“施主，最近怎么如此闷闷不乐的？”释迦尊者看着林凡，不由好奇的问道。

　　林凡看着秃驴，“秃驴，我最近心神不宁，感觉会出什么事情，想出去看看。”

　　“那贫僧……”

　　“你就留在这里吧，起义军至少得有个人在这才行。”林凡说道。

　　“施主，你不会是想把我给甩了吧。”释迦尊者怀疑地说道，自从胸口被林凡给打成这般之后，释迦尊者的内心就非常的痛苦。

　　可是随着时间的流逝，他也渐渐的不在想这些事情了，好像也习惯了一般。

　　“怎么可能，我林凡可是有责任心的人，既然是我干的，肯定会帮你复原的。”林凡说道。

　　“对了，最近我的武学进步了不少，或许能够帮你恢复原样啊。”

　　释迦尊者一听，顿时一喜，“施主，真的吗？”

　　释迦尊者听到这话，自然是欣喜异常，可是突然之间，却反应了过来，“施主，你还是说说到底怎么弄吧，不然贫僧内心不安啊。”

　　“很简单，就是让我多打几拳，给你这直接打爆，应该能恢复原样，你别用这眼神看我，我这是有过实验的，有很大的把握啊。”林凡看到秃驴那怀疑的眼神，顿时有些不服了。

　　要不是小爷对你怀有基友之情，早特么的不管你了。

　　现在倒好，还不相信小爷了，这是对小爷赤裸裸的不信任啊。

　　“咳咳，施主，贫僧是绝对相信你的，不过贫僧想了想，还是等等的吧，等施主有百分之百的把握的时候，贫僧在试一试。”

　　释迦尊者一想到林凡所说的那般，直接打爆，就浑身一颤。

　　这有些恐怖了啊。

　　“施主，你准备什么时候走？”释迦尊者问道。

　　林凡犹豫了片刻，“明天就走，自从来到这守护之地之后，我的内心就一直砰砰的跳动着，冥冥之中，有一种感觉让我离开这里。”

　　释迦尊者看着林凡，随后点了点头，“冥冥之中皆有定义，施主既然能够感受到这股感觉，那自然是要安本心走，强行留在这里，恐会有变动。”

　　“恩。”林凡点了点头，虽然他没有修行佛法，但是也知道这个理。

　　嗡！

　　“施主，这是《渡化之法》的修炼之术，送你。”释迦尊者手指一抬，一枚金光灿灿的“卍”飘荡而出。

　　浩瀚佛性，扑面而来，佛陀，菩萨，罗汉等等异象围绕在“卍”的身边。

　　“秃驴，怎么这么大方了？”林凡对《渡化之术》可是期待已久了，没想到在自己要走的时候，这秃驴竟然主动的送给了自己。

　　“施主，贫僧认为你这是在羞辱贫僧，贫僧一直以来都是以大方著称，你既然怀疑贫僧，那贫僧就收回了。”

　　“哎，哎，干什么，不就说笑一下嘛。”林凡哪能让《渡化之术》就这么飞了啊，自然是照单全收了。

　　雷霆调教法王需要这《渡化之术》，而自己更是需要这《渡化之术》。

　　林凡还想着将这《渡化之术》进阶到最终版本，那就爽歪歪了。

　　“只是可惜了这《大渡化佛光》，如果不是失传的话，那么天下万物，皆可被渡化。”释迦尊者遗憾地说道。

　　林凡淡然一笑，将这金光闪闪的“卍”收入到了体内，突然之间，雷霆调教奥法王嘶吼了起来。

　　“《渡化之术》这是《渡化之术》，只要能够将其修炼到巅峰，本法王就能成为教化之佛啊。”

　　雷霆调教法王如饥似渴的扑面而来，想将这“卍”吞噬下去，可是刹那之间，便被林凡抵挡在外。

　　“主人，给我好不好。”雷霆调教法王可怜兮兮地说道。

　　“等会在给你。”

　　林凡自然不可能让雷霆调教法王将其吞了，不然自己怎么办？

　　这《渡化之术》就如此牛逼，那要是《大渡化佛光》还不逆天了啊。

　　“以本帝的智慧，足以从这《渡化之术》之中，感悟出《大渡化佛光》。”林凡自信地说道。

　　“吹，接着吹，咱能有点脸行不。”释迦尊者不信地说道。

　　“哈哈，秃驴，等本帝将这《大渡化佛光》感悟出来的时候，你可别求着我啊。”林凡笑着说道。

　　“绝不可能，贫僧要是求你，就是狗。”释迦尊者一甩头，果断地说道。

　　夜深了。

　　林凡以一句，男男有别，将秃驴给大发走了。

　　释迦尊者看着夜空的明月，不由的诗兴大发，可是肚中无货，暂时想不到什么。

　　“哎，林施主要走了。”释迦尊者感叹着，眼中流露着丝丝不舍之意，可是刹那之间，却是笑了起来。

　　“贫僧是起义军的副队长，可要是林施主一走，那贫僧不就是一把手了吗？不错，不错，这人生才有意义啊。”

　　释迦尊者朝着自己屋内走去，脑海中全是今后自己一呼百应，无数成员拥护在自己身边。

　　这情景在释迦尊者脑海中久久不能消散，越想越是兴奋。

　　翌日！

　　林凡悄悄的离开了。

　　不过用释迦尊者的话来说，队长正在闭关修炼，没个百八十年，是绝对不可能出来的。

　　对于起义军众人来说，林凡可是他们的主心骨啊，要是知道队长离开了，那还不知道会出什么乱子呢。

　　尤其是其他一些小队，更是可能无情嘲讽起义军，因此这种事情，林凡是绝对不可能让其发生的。


第738章 渡化之术，从此要变天了

　　虚空之中！

　　林凡看着守护之地，心中也是微微叹息一声，这守护之地对于任何人来说都是一块福地。

　　但是在这短短的一段时间内，林凡却发现，这守护之地，已经让很多人失去了斗志，对于他们来说，守护之地就是他们的靠山，只要待在这里，便永远不会有危险。

　　“我的乖徒儿，要走了，也不跟师尊告别一声。”虚空如同水波震荡，风轻子浅笑走出。

　　林凡撇了一眼这老头，“走了还告别啥。”

　　“你这小子，一点都不知尊师重道，为师见你要走，想来给你一些东西，你却一点礼貌没有，罢了，你走吧。”风轻子一甩衣袖，不耐烦地说道。

　　林凡一听这话，瞬间愣住了，脸色陡然一变，“师尊啊，这可不能啊，乖徒儿这不是怕打扰到您老人家的休息嘛？”

　　见有东西拿，林凡自然抛却了一切，连忙舔着脸说道。

　　风轻子斜着眼，对于自己这徒儿无耻的性格，也已经习以为常了。

　　才来守护之地多久，就让守护之地搞成这般，不过现在走了也好，省的让自己麻烦了。

　　风轻子手指一弹，一道长河飘荡而出。

　　“这是百亿圣阳丹，出门在外一切都要小心。”

　　“啊，才百亿啊。”林凡原本看到圣阳长河，还以为有几兆呢。

　　“你这个小东西，为师送你圣阳丹，你竟然还嫌少，这可是为师不眠不休，凝练了数十年啊，气人，实在是太气人了。”风情之吹胡子瞪眼，忍无可忍了。

　　“师尊，不要生气嘛，徒儿也就是说说而已。”林凡将圣阳长河收入到背包之中，随后一脸的感激涕零。

　　不过有了这百亿圣阳丹，就算是遇到了古族至高，那也有了自保的能力了。

　　“这是为师的修炼心得，你有时间就好好看一看，对你的修炼会有帮助。”

　　“师尊，不来点九天十地屠神功法吗？”林凡期待的问道。

　　这修炼心得有个屁用啊，不管怎么说，也得来一沓功法秘籍啊。

　　“修炼一路，皆靠自己，修炼他人功法，终究落了下层，所以为师希望你能够自己修炼有道，走上合适自己的道路。”风轻子一脸正色，但是心里却是大骂。

　　这坑师徒儿，一心想着从自己这坑东西，绝对不能助长这种歪风邪气。

　　原本还真想送一些功法，但是看现在这情况，这徒儿实在是太让人气愤了，不送了，不送了。

　　“师尊啊，你可不能啊，徒儿只会几种功法，这以后要是出去遇到了至高什么的？那不被打成傻子啊。”

　　如今要走了，林凡自然是能坑多少，坑多少啊。

　　“无事，为师的神念会一直跟在你身边的，在你被人打成傻子之前，为师一定会将你救出来，你安心的去吧。”风轻子摆手道。

　　“卧槽！”

　　这一刻，林凡算是服了，话都说到这份上了，还能说些啥。

　　最终，林凡败退。

　　可不管怎么说，这便宜师尊倒也有点良心，还知道给自己一点东西。

　　长虹遁去。

　　风轻子看着林凡离去，微微叹息一声，回到了守护之地。

　　这徒儿他很看好，只是不知道能够走到什么程度。

　　林凡遁入虚空，远离守护之地，随后全身缠绕着一团土色，遁入到了地底深渊之中。

　　“先将这心得感悟一番。”

　　风轻子是证得永恒之位的神天位十重强者，哪怕是修炼心得，那都是至宝啊。

　　林凡盘膝在地底深渊，心思全部沉浸在此。

　　一息百年，千年。

　　林凡如同石人一般，一动不动。

　　风轻子的修炼心得，包含了武学，神天位每一重的感悟，这些对林凡来说，都是不可多得的经验啊。

　　林凡自身所会的功法，都在慢慢的改变着，从头到尾梳理了一遍。

　　这在林凡看来，就如同得到了绝世高手的灌顶一般。

　　嗡！

　　不知过了多久，林凡猛的张开双眸。

　　因为有系统的限制，修为没有增长，但是气息却更胜从前。

　　“吊！”

　　林凡此刻心中只有这一个想法。

　　“主人，《渡化之术》能传给我了吧。”洞天之中，雷霆调教法王苦苦地说道。

　　“等等的。”

　　“叮，学习《渡化之术》。”

　　“渡化之术：一级。”

　　“经验：0/1000。”

　　对于林凡来说，这只是又多了一门从头开始修炼的功法了。

　　手指一抬，运转《渡化之术》，一缕佛光缠绕在其左右，不过此刻却是弱小的很。

　　“靠，看来想将《渡化之术》修炼到高阶，还得从头开始啊，而且以这渡化佛光，恐怕只能渡化一些小虾米了。”

　　不过这一切对林凡来说，根本不是难事，不就是以大欺小嘛，这套路是林凡最为拿手的。

　　“你自己好好修炼吧。”林凡直接将《渡化之术》传给了雷霆调教法王。

　　雷霆调教法王如获至宝，屁颠屁颠的回到电击学院，进行深入研究了。

　　《渡化之术》对法王来说，的确是至宝。

　　如果将其修炼到巅峰，或许真的能进阶成教化之佛啊。

　　用贡献值兑换的那枚神树枝干，对梧桐神树的确有很大的帮助。

　　如今梧桐神树，每天都能凝练出将近五十万圣阳丹。

　　这在林凡看来，是个很大的进步。

　　不过守护之地中，仅有一枚神树枝干，如果再来一些的话，梧桐神树可就彻底的爆炸了。

　　林凡回到地面，遥望远方，瞬息之间，眉头一喜。

　　“小爷嗅到了古族的气息，而且还不少啊。”

　　缺什么来什么，这在林凡看来，实在是太棒了。

　　“嘿嘿，既然遇到了，那就可别怪小爷放肆了啊。”

　　离开了守护之地，林凡就感觉自己回到了大自然一般，去哪都是随心所欲啊。

　　而林凡只有一个目标。

　　那就是将自身的实力提升到巅峰，然后将古族八大至高全部斩掉。

　　对此，林凡充满了信心，有系统的帮助，如果还不能成功，那可真是活到狗身上了。

　　远处……

　　一群古族围坐在一起，相互交谈，脸上透露着一丝丝狰狞的笑容，这笑容让人看了就有些害怕。

　　只是他们不知道，一股危险，已经从远方袭来。


第739章 老夫！老夫！

　　“听说雷霆君王，天寒君王被守护之地那些可恶的生灵斩杀了？”

　　古族相互交谈，所料的事情，皆然都是最近发生的事情。

　　两大古族君王被斩，这对古族来说，是一件大事，而至高“圣”更是雷霆大怒，要求古族斩杀隐藏生灵。

　　“那守护之地，实在是过分，不过咱们却没有任何办法。”

　　……

　　“嗨！”

　　这时，林凡从虚空之中显现出来。

　　“一个，两个，二十个。”

　　林凡细数了一番，不由的点了点头，这古族数量不少，而且修为也不是太高，都不是神天位强者，属于蝼蚁一级的。

　　“生灵，有生灵出现了。”古族一惊，顿时警惕了起来，随后一个个阴沉的笑了起来。

　　“这生灵是在找死啊。”

　　“咱们捉住他，吃了他。”

　　……

　　林凡看着这些古族，同时听到这古族所说的话，不由的笑了起来。

　　这些古族莫非都是智障不成？

　　不过林凡也不想跟这些古族多说什么，这些只是蝼蚁而已。

　　“渡化世间，极乐之地。”

　　林凡口念经文，浑身金光大震，一道道佛光缠绕在自身，面容也千变万化，慈悲，怜悯，心怀天下。

　　渡化！

　　一道道佛光拥有灵性，幻化成一尊尊渡化佛陀，将古族缠绕掌控。

　　刹那之间，古族凶恶的面容陡然发生了变化，变的和善，慈祥了起来，如同九世善人一般，哪怕面容在凶恶，一眼望去，却给人无限好感。

　　这便是《渡化之术》的变态之处。

　　不管多么凶神恶煞之辈，在这一刻，也是彻底的放下心中的罪孽。

　　但是林凡此刻也已经明白，这《渡化之术》比起调教却是差远了。

　　《渡化之术》是将人彻底的渡化，一旦渡化之后，便再也不是原来的心灵。

　　而调教却不同，调教虽调教心灵，但本性却跟以往一般。

　　不过这两者之间，各有春秋。

　　《渡化之术》是群攻之术，不管多少人，只要法力够，瞬息之间，便能将其渡化，不像调教那般，需要一个个调教。

　　“我罪孽深重，如今得到指引，从今以后，我非以前之我。”

　　一头头凶神恶煞的古族，在这一刻得到了脱变。

　　如果被外人看到的话，绝对会震惊失色，因为这实在是太匪夷所思了。

　　“叮，恭喜渡化成功，经验增加100。”

　　“叮，恭喜渡化成功，经验增加100。”

　　……

　　“叮，恭喜《渡化之术》升级。”

　　“《渡化之术》等级：2。”

　　“经验：1000/3000。”

　　“果然很是强悍啊，如果将其修炼到巅峰境界，不知道又会如何。”

　　如今这《渡化之术》仅仅2级，就能拥有这样的妙用，林凡不敢想象将其进阶为《大渡化佛光》又会是何等的景象。

　　“去，坑杀你们的同族。”这二十头古族，林凡根本没有放在眼里，就算是将其斩杀，所得到的经验也没多少，倒不如将其放回去。

　　以他们的身份，坑杀古族，那自然是简单的很了。

　　……

　　“哈哈，好手段，果真是好手段啊，莫非这门神术就是佛族《渡化之术》不成？”

　　就在这时，虚空一片震荡，一道洪音破空而来。

　　“什么人？给小爷出来，别鬼鬼祟祟的。”林凡神色一凝，又是哪里来的家伙，在小爷面前装神弄鬼的。

　　刹那之间，三道身影闪现。

　　林凡一看，却是一惊，这三人的修为看起来都不弱啊。

　　一人笔直天地，如同捅破苍穹的天刀一般。

　　哪怕是站在那里，都给人一种错觉，仿佛站在面前的不是人，而是一柄刀。

　　锋芒耀人，无物不摧。

　　刀皇宋天行冷酷的看着林凡，“跟我们走一趟吧。”

　　“刀皇，你这话说的有些直白了，这样会吓坏小朋友的。”枪皇笑着说道。

　　“刀皇，枪皇你们可别大意了，这小娃娃可不简单啊，可不能小看啊。”仙须老者笑着说道。

　　“小娃娃，老夫仙须老者，还请跟我们走一趟吧。”

　　……

　　林凡看着眼前这三人，眉头直皱，这尼玛又是哪里来的家伙。

　　“你们谁啊，说让小爷走，那就跟你们走，得多大的本事啊。”

　　林凡一看这三个家伙，就不像是好人，同时对自身的遭遇也感到悲哀。

　　这才刚出来多久啊，就遇到事情，莫非小爷真的是天生嘲讽脸不成？

　　走到哪，哪里有事情发生。

　　“这小娃娃的脾气还有点倔强啊。”仙须老者笑着说道，随后瞬息之间，来到了林凡的身边。

　　刹那之间，一手搭在林凡的肩膀上，“小娃娃，做人做事，可要稳着点，切不能太过于嚣张，否则可没好果子吃啊。”

　　林凡一抖肩，法力翻滚，化为条条细针，将这只手震开。

　　“你们到底是什么人？还有是谁想见我？”林凡警惕地说道。

　　这三个老头都是神天位九重的强者，气息比洪惊天要强悍许多，属于顶尖的存在。

　　三人相互对视一笑，随后一步跨前。

　　“刀皇，宋天行。”

　　“枪皇，枪无意。”

　　“仙须老者，须自在。”

　　三个老头，一脸笑容，很是慈祥，可是刹那之间，仙须老者面色一变，那慈祥的面色陡然变的阴狠了起来。

　　“小娃娃，最好老老实实的跟我们走，否则断手断脚，老夫也说不定啊。”

　　寒气渗人，直入骨髓。

　　如果是一般的人，仅仅这寒气，都能被冻成冰块。

　　“断你妹，看你们样子，莫非是古族的狗腿子不成？”林凡一看这三个老头，就知道不是什么好人。

　　断手断脚？

　　这特么的是在威胁小爷啊。

　　“小娃娃，所言非虚，不过你却说错了，我们三人乃是古族至高圣，座上之宾，可不是什么狗腿子。”仙须老者笑着说道。

　　“跟他费什么话，直接废了四肢，封印法力，将其带回去。”刀皇锋芒内敛，可是开口之间，却有万千无穷刀意，扑面而来。

　　那刀意覆盖在大地之上，草木皆兵，皆可伤人。

　　“刀皇，稍安勿躁，我等三人成名已久，这小娃娃脾性倔强，可得好好说才是啊。”仙须老者又再一次的飘荡在林凡的身边，一手搭在林凡的肩膀上。

　　只是这一次，却如同拥有万千之力，压制在林凡身上一般，仿佛是想让林凡动弹不得。

　　“你特么的是智障吧。”

　　这一刻，林凡忍无可忍，这尼玛三个老头敢在小爷面前装逼，是不是活腻了，直接一掌朝着老头的脑袋轰去。

　　“呵呵，雕虫小技，不过老夫不会闪避，小娃娃不情愿跟老夫回去，那老夫就让你这小娃娃明白，反抗也只是徒劳而已啊。”

　　仙须老者淡然一笑，露出一排白牙，只是缺少了几颗。

　　可是刹那之间，异样惊变。

　　啪！

　　九五大红砖瞬间出手，直接当头一砖。

　　一脸笑容的仙须老者，陡然愣住了，仿佛被定住了一般。

　　晕了！

　　“真特么的智障，干什么呢啊，知道小爷不简单，还敢硬抗，你说你脑子是不是有病。”

　　林凡眉头直皱，这老头特么的有病吧，一见面，就噼里啪啦的一大堆废话，能不能来点实际的。

　　而且还如此简单的就被自己一板砖敲晕，这也太水了。


第740章 第四拳，必定暴击

　　刀皇与枪皇看到眼前一幕，陡然大惊。

　　“小子，你干了什么？”刀皇自然知道仙须老者的实力，可是这小子不知道施展了什么邪术，竟然让仙须老者没有了任何反抗之力。

　　林凡直接抓着仙须老者，将其扔进了洞天之中。

　　梧桐神树万千枝干飞射而出，将其捆绑起来，却没有汲取仙须老者体内的力量。

　　林凡这是要秋后算账。

　　“你们是不是傻啊，想抓我，那就来，哪里这么多废话，不将小爷放在眼里，这老头就是你们的下场。”

　　林凡甩了甩手中的板砖，随后放入到背包之中。

　　刀皇与枪皇脸上闪烁着惊愕之色，他们发现眼前这家伙不同凡响了。

　　他们小看了对方，不然仙须老者，也不会栽在对方的手里了。

　　“放了仙须老者。”刀皇厉声道，浩瀚刀意猛的迸发出来。

　　这股刀意搅动天地，一柄虚空大刀，撕裂天地，漂浮在刀皇的头顶，如同林凡如果敢拒绝的话，那么将会将其一刀两段。

　　“呵呵，你们这两个老东西是在做梦啊。”

　　林凡笑了笑，丝毫没有将其放在眼里。

　　同时心里也开始计算了起来。

　　这两个老头实力不错，不过遇到了小爷，那也只有一个结果，就是将其彻底的碾压。

　　这时，林凡眉头一喜，陡然想到了一个好办法。

　　“刀皇，枪皇，你们想不想晚节不保啊。”林凡笑着问道。

　　“什么意思？”两人一惊，不知道对方说的是什么意思。

　　“嘿嘿，等会你们就知道了。”

　　突然之间，林凡如同大鹏展翅，一跃而起，双手探出，法力翻滚。

　　“北斗爆奶拳。”

　　轰隆！

　　瞬息之间，虚空之中出现了许多漩涡，这些漩涡不断旋转，一股力量猛的从这漩涡之中散发了出来。

　　“这是什么玩意？”

　　刀皇与枪皇神色凝重，如今的情况倒是出乎了他们意料之外。

　　“不管了，动手。”

　　刀皇与枪皇不知道这家伙到底搞什么鬼，但也要先下手为强。

　　嗡！

　　刀皇一刀在手，天下我有，强烈的刀意，如同一条巨龙一般翻滚而起。

　　撕拉！撕拉！

　　在这道无坚不摧的刀意之下，虚空都开始崩裂了起来，仿佛轻轻一划，虚空就如同白纸一般，被一划二半。

　　这是将刀意修炼到极致的表现。

　　就凭这刀意，洪惊天很有不可能都不是这老头的对手啊。

　　枪皇手掌一抬，从虚空之中，将一柄盘龙长枪抓在手中。

　　这柄长枪全身黑色，散发着阵阵寒光，一股浓烈的枪意搅动天地，仅仅是这一股气势，就非同小可，让人不敢小视。

　　枪花一动，漫天枪影，犹如雨点一般，哗啦啦的落下。

　　“小子，这是你自找的。”

　　突然之间，刀皇与枪皇动了，而仅仅这一动，虚空猛的砰砰爆炸而起，仿佛这两人那所爆发出来的力量，虚空都已经支撑不住了。

　　“哎……”

　　虚空好倒霉，强者之间的战斗，每一次都是虚空最先爆炸。

　　如果虚空有灵的话，一定会气的发飙，这完完全全就是欺负人啊。

　　“刀枪合一！”

　　砰！

　　爆炸之音，轰鸣而起，天空彻底的被一团光芒笼罩。

　　刀皇与枪皇知道林凡的知道实力不同凡响，因此也没有留手，双双使出最为强大的力量。

　　铿锵！

　　林凡只感觉自身被万千锋芒锁定，哪怕是遁入虚空，都无法逃脱。

　　不过对林凡来说，自己为啥要逃，自然是要跟这二个老头好好干一波了。

　　在至高“桀”的地盘被“桀”追杀，如今来到了“圣”的地盘，又被圣追杀，这简直就是坑爹啊。

　　果然是实力没对方高，就容易受到欺负啊。

　　“北斗爆奶拳。”

　　轰隆！

　　就在这一刻，刀皇与枪皇惊恐的发现，那密布在虚空之中的漩涡，瞬间闭合，一只只浩瀚拳头四面八方袭来，让人根本无法抵挡啊。

　　“放肆，小子你莫非以为靠这些就能击败我们不成？”刀皇气势磅礴的嘶吼着，一刀斩出，虚空都被劈成了两半。

　　“哈哈，你这招又能如何，还不是一刀破了。”刀皇看到那些漩涡瞬间破裂，也是长啸一声，“枪皇，将他打废。”

　　“你们实在是太小看小爷了，你们可知道有多少人躺在小爷这招北斗爆奶拳之下。”林凡冷笑一声，随后神色一正。

　　“告诉你们，数不胜数啊。”

　　“火力全开。”

　　林凡双拳挥出，一股奥妙之力，飘荡在虚空之中。

　　刹那之间，无数拳头砰地一声，爆破而出。

　　“哼，现在攻击手段如此密集，小爷倒要看看，你能如何抵挡。”

　　林凡敢保证，这两个老头，绝对不会知道，自己这招北斗爆奶拳是要打哪里。

　　只要被打到，绝对让其悲剧。

　　刀皇与枪皇神色一凝，不断感应。

　　“不灭刀身。”

　　砰！

　　啊！

　　突然之间，刀皇凄惨的叫了一声，一双不知道从哪里冒出来的拳头，直接轰在了他的胸口之上。

　　在轰上的那一刻，刀皇整个脸色都变白了。

　　甚至都快与那胡须融为一体了一般。

　　“刀皇……”枪皇看到刀皇此刻的模样，大惊失色，以刀皇的实力，怎么可能被这一拳给打成这般。

　　“小……”刀皇刚想让枪皇注意，可是话还没有说完，枪皇的惨叫声也传开了。

　　“这是什么招式，怎么可能这样。”两人嘶吼着，想不明白这到底是怎么回事。

　　“我的胸脯，怎么会这样……”

　　刀皇与枪皇惊恐的发现，自己的胸脯竟然不断膨胀了起来。

　　他们修行千百年，何时遇到过这种诡异的情况。

　　世间怎么可能有如此功法，不可能，绝对不可能啊。

　　对于干掉这两个家伙，林凡有太多的办法了，但是想来想去，咱们还是来这北斗爆奶拳好了。

　　北斗爆奶拳的属性，林凡可是熟烂于心啊。

　　三拳膨胀，第四拳必出暴击。

　　“别急，小爷正在帮你们急救，等会你们就会感受到，世间最为崩溃的事情了。”林凡大呼一声，迫不急的再次挥拳。

　　北斗爆奶拳！

　　噼里啪啦！

　　不要说林凡不尊老爱幼，只是这两个老头实在是太嚣张了。

　　在林凡看来，这两个家伙年轻的时候，肯定也不是好人，不过随着时间的流逝，坏人也变老了。

　　老了之后，还不安分，这不是找死是啥。

　　莫非没有听过一句话。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　现在林凡就是后浪中的坏人。

　　随着胸脯不断膨胀，刀皇与枪皇的脸上，也是充满了恐惧之色。

　　刹那之间，林凡眼中闪烁着精光。

　　“第四拳来了。”

　　“暴击！”


第741章 还真不信了

　　第四拳，至关重要。

　　同时暴击的景象，定将惊天动地啊。

　　林凡猛的后退一步，一拳轰出，刀皇与枪皇周遭猛的震荡起来，两只拳头平淡无奇，但气息诡异，轰然而下，犹如包含一切，这平凡的一拳，充满了无上至理。

　　砰！砰！

　　暴击！

　　林凡感受到一股实质性的力量，正在那两人的胸脯之中酝酿着，犹如积累了万年的雷霆想要一次性的发泄出来一般。

　　“不行，得闪远一点。”

　　林凡心中一颤，有种心悸感，仿佛等会爆炸所产生的力量，将是惊天动地一般。

　　“怎么会这样。”刀皇与枪皇大惊失色，一脸的不敢置信。

　　砰！

　　轰隆一声，整个天地都如同晃动了起来一般。

　　一道璀璨的光芒照射天地，天空都忽明忽暗了起来，林凡遮住双眼，感觉这道光芒有些刺眼了。

　　同时伴随而来的更是一股强悍的力量。

　　林凡衣角摆动，长发飘荡，强大余波，如同利刃一般，割裂着林凡的身躯，如果不是自身的实力强悍，很有可能在这股爆炸之下，身死道消。

　　“我去，这爆炸之力，有点猛烈了啊，不知道这两个老头有没有挂掉，不过应该不会有事，这爆炸之力，是由内而外，应该不会伤及到他们。”

　　林凡仔细一想，的确是这个理啊。

　　当光芒消散，天地再次恢复清明，林凡目不转睛的看着前方，当看到那老头还站在那里的时候，心中顿时一喜。

　　“没事就好啊。”

　　这一次爆奶所产生的威力，直接超乎了林凡意料之外，不过幸好没有将这两个家伙给爆死，不然下一步的实验，可就缺少人手了。

　　阵阵惨叫声，络绎不绝。

　　刀皇与枪皇两人，此刻懵比的站在那里，随后一股剧痛传来，忍不住落在地上翻滚着。

　　他们没想到事情会变成这般，尤其是胸口空荡荡的感觉，更是让两人快要崩溃了。

　　晚节不保，果真是晚节不保啊。

　　此刻两人衣衫不整，胸前两个破洞，更是显眼，仿佛遭受了什么非人的虐待一般。

　　“如何？”

　　林凡一甩衣袖，淡然的飘落在地，落到两人的面前，随后将刀皇与枪皇两人的兵器抓取在手中。

　　“不错啊，两件下品道器，看来给古族至高当苦力，好处多多啊。”

　　林凡笑着说道，这两件下品道器，只有古族才能炼制。

　　这两个家伙，修为神天位九重八荒合一境，算是巅峰高手了，不过对古族至高“圣”来说，不入永恒，终究是蝼蚁啊。

　　就连自己在“圣”的面前，恐怕也只是微强大一点的蝼蚁而已。

　　不过，林凡可不怕，就算实力不如对方，但是自身花样繁多，要是运气好，也说不定，能够将对方干死啊。

　　“这是什么武学，世间怎么可能有此武学啊。”

　　刀皇与枪皇怒声嘶吼着，在遭受那一拳的时候，两人运起法力，想要将其压制下去，可是发现，不管如何压制，都没有用处，这让两人彻底的傻眼了。

　　恐怕就算是古族至高，也没有这个能力吧。

　　“嘿嘿。”林凡浅笑一声，将两件下品道器猛的一捏，而其中的器灵不断挣扎着，甚至传来了阵阵求饶之音。

　　不过林凡却是将其收入到了洞天之中，交给了“妖城”。

　　洞天之中，上古大妖猛的睁开双眸，擎天巨手一抓，将两件下品道器抓在手掌之中，随后一口将其吞噬。

　　噗！

　　心灵感应，刀皇与枪皇猛的喷出一口鲜血。

　　“你毁了我们的道器。”刀皇厉声道，心中怒火中烧。

　　“你说你们三个老家伙，是不是神经病，小爷还没惹你们，你们就敢惹上门来，这不是找死是啥？”林凡说道。

　　“你不得好死，至高圣是绝对不会放过你的。”刀皇暴喝道，但是胸口处的疼痛感，却折磨着他，让其一动便疼，无法忍受啊。

　　“别说了，这句话小爷已经听过很多遍了，可惜你们看小爷依旧站在这里，相安无事啊。”林凡大笑着说道。

　　有多少古族想要自己死，可是让人遗憾的便是，暂时没有古族能够斩杀自己。

　　“好了，不跟你们废话了，咱们继续下一步实验吧。”

　　林凡衣袖一甩，直接将刀皇与枪皇收进了洞天之中。

　　“放了我，放了我。”此刻洞天之中，仙须老者怒声咆哮着，但是自身却被梧桐神树给缠绕着，根本挣扎不开。

　　“刀皇，枪皇你们怎么来了，那小畜生怎么样了。”

　　仙须老者看到刀皇两人，急忙问道，可是当看到刀皇两人此刻的模样时，内心也是猛的一颤。

　　“你们……”

　　一种不好的预感涌上心头，莫非刀皇他们也被这小畜生给镇压了不成？

　　到现在，仙须老者都不知道自己是怎么晕厥的，直到醒来的时候，才发现自己被捆在这里，根本动弹不得。

　　“好，三人相聚，也算是一种圆满啊。”林凡此刻大笑着说道。

　　随后一眼望向电击治疗学院。

　　如今雷霆调教法王不出来了，一心放在了《渡化之术》上。

　　在那电击治疗学院的上空，佛光闪烁，仿佛是修炼到了极高的境界一般。

　　“小友，放了我们，我们错了，真的错了。”如今寄人篱下，仙须老者服软了。

　　他没想到这小子，竟然如此变态。

　　竟然连刀皇与枪皇都不是其对手。

　　不过让仙须老者疑惑的便是，刀皇与枪皇的“咪咪”哪去了，怎么看上去如此的怪异呢。

　　“哎，小爷本来也是尊老爱幼之辈，可是这情况有些难办了，不过你们放心，小爷绝对不会杀你们的，只是跟你们玩个小游戏。”林凡很是为难地说道。

　　“小友，我们三人发誓，只要你放了我们，今后绝对不会再来找你麻烦了。”仙须老者看着刀皇与枪皇两人的惨样，紧张地说道。

　　“不急，等等哈。”林凡手指一挑，一个舒服的沙发出现。

　　随后林凡舒服的躺在那里，手指一动。

　　“渡化！”

　　佛光闪烁，耀眼夺目，异象闪现。

　　“你这是要渡化我们？”

　　“不要，不要啊。”

　　“叮，渡化失败。”

　　……

　　三人看到林凡要渡化他们，吓的脸色都白了，可是当发现，对方这门《渡化之术》还没有修炼到家的时候，陡然松了一口气。

　　“小友，放了我们吧。”

　　林凡没有将他们的话听在耳里，依旧继续努力着。

　　对林凡来说，自己可是有系统的人啊，这《渡化之术》怎么说也会有一点不一样啊，说不定来了个什么小暴击也不一定啊。

　　“叮，渡化失败。”

　　不服，林凡彻底的不服了。

　　特么的，小爷还真不信渡化不了了，如今反正没事，就好好的跟你耗着。

　　倒要看看，给不给小爷渡化成功。


第742章 凝练天地神丹

　　“莫非这《渡化之术》真的就没有那飘渺的成功率不成？”

　　林凡此刻已经快要躺着睡着了，也不知道使用了多少次《渡化之术》了，但初步估算一下的话，至少也有一万多次了。

　　可是每一次看起来雷声很大，但雨点却是少的可怜。

　　“渡化！”

　　佛光缠绕，异象升起，渡化的佛力洗刷在三个老头身上，三个老头只感觉内心仿佛受到了什么波动一般。

　　打破迷途，指引走上新的人生道路。

　　但是这种感觉，很快就消散了。

　　三个老头面面相觑，对此也已经习惯了。

　　他们突然发现这个林凡，一定是个神经病，明明《渡化之术》没有修炼到家，还想渡化他们，这不是痴人做梦嘛？

　　以他们神天位九重八荒合一的境界，如果被这微弱的渡化之力给渡化的话，那么可就真的白活了。

　　“小友，你渡化不了我们的，不如放了我们吧。”

　　“是啊，如今小友已经渡化了一万多次，这份毅力让人敬佩，我刀皇愿意将绝技传授给小友啊。”

　　“我也愿意。”

　　仙须老者想了许久，一直都在想自己是为何晕倒的，但是想来想去也没有想的明白。

　　可如今这情况，他也是认栽了，而他也发现眼前这小友，脑子可能有些问题。

　　林凡此刻不太爽了，随后脸色一横，小爷今天就不信了，《渡化之术》就没有一点成功的可能性。

　　“渡化！”

　　“渡化！”

　　……

　　“哎……”

　　三个老头无奈的叹息一声，表示很无奈，随后也都是一脸的生无可恋，既然这样，那就让其渡化吧。

　　最好渡化个百八十年，说不定至高“圣”会前来寻找他们，然后将其给拯救出去。

　　又是渡化了一万多次。

　　林凡已经绝望的停了下来。

　　“不科学啊，炼制都能有几率出神器，这渡化更加不科学了啊。”

　　“只有渡化成功才能增长经验，渡化不成功连个毛都没，对了，一定是哪里出了问题。”

　　这一刻，林凡不由的沉思了起来，脑海快速运转，无数知识流转在脑海之中。

　　刹那之间，林凡想到了一个重点。

　　曾经玩过一个游戏，叫做《传奇》，这里面法师的技能，诱惑之光就是渡化对手，不过有个前提，就是将怪打废，渡化的成功性会大大的增加。

　　“哎呦，卧槽，这么简单的道理，自己怎么没想的明白呢，这三个老头实力不弱，现在又都是巅峰时期，以自己这渡化的等级，肯定没有多大的可能性了。”

　　林凡看着三个老头，眉头一喜，想通了这一件事情之后，林凡更加有信心了。

　　而对三个老头来说，此刻的情况却是有些不妙了，他们看到林凡那眼神时，心中也是咯吱了一下。

　　“你想干什么？”刀皇三人，内心一寒，顿时有种不妙的感觉。

　　“嘿嘿，不干什么？”林凡淡然一笑，不管怎么样，也得先试一试才行。

　　林凡紧握拳头，“不要紧张，小爷是很温柔的。”

　　“小友，有话好好说，咱们都是大千种族生灵啊。”仙须老者看着眼前这家伙，内心噗通噗通的跳动了起来。

　　“嘿嘿……”

　　奸笑声从林凡的口中传出，让人听了都有种不寒而栗的感觉。

　　“刀皇，枪皇，今日我们恐怕就要折损在此了啊。”

　　“我不甘心啊，千百年过去，我怎能死在这里，本皇仅差一步，就能登临永恒之位啊。”

　　三个老头相互之间咆哮着，发泄着心中的不甘。

　　刹那之间，林凡动了，没有任何犹豫，一拳挥出，气势平淡，仿佛没有任何杀伤力一般，但就是这一拳，对刀皇与枪皇来说，却是那么的恐怖，犹如见到了恶魔一般。

　　北斗爆奶拳。

　　噼里啪啦！

　　“不要啊。”

　　惨叫声络绎不绝，刀皇与枪皇对这一招已经彻底的畏惧了。

　　“哈哈，刀皇，枪皇，不就是普普通通的一拳吗？有何畏惧。”仙须老者愤慨地说道。

　　“你……你。”刀皇两人见仙须老者，竟然毫不畏惧，自然也是服气了，可是刹那之间，他们看到仙须老者那惨白的面色时，也是猛的叹口气。

　　他们不知道这家伙，到底修炼的是什么功法，为什么一个个都如此的变态。

　　北斗爆血拳。

　　这一刻，林凡如同入了魔一般，手脚不停，轰击在三个老头的身上。

　　梧桐神树的牵制，让三个老头根本无法动弹，只能任由林凡的拳头，如同雨点一般的落在他们的身上。

　　砰！

　　砰！

　　随着时间的流逝，三个老头的气息越来越薄弱了。

　　林凡眼中闪烁着精光，“好，看来是时候了。”

　　“渡化！”

　　“叮，渡化失败。”

　　“叮，渡化失败。”

　　……

　　又是无数次的失败，不过林凡并没有失去信心。

　　佛光笼罩，万千佛陀口吐经文，围绕在三个老头的身边。

　　在这一刻，林凡面容慈祥，仿佛是世间上，最为慈悲之人，那一刻佛心更是笼罩天地。

　　“渡化，放下屠刀，立地成佛。”

　　林凡暴喝一声，如同轰雷，阵阵佛音在三个老头的耳边不断旋转。

　　三个老头那狰狞的面容，在此刻却渐渐的发生了变化，变的慈悲，那隐藏在深处凶唳的气息，也渐渐的消散了。

　　这三个老头，看上去霸气侧漏，但却都是心狠手辣之辈，笑脸迎人，但是在这笑脸的后面，则是包含了无穷的凶唳。

　　“阿弥陀佛。”

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“叮，恭喜经验增加100000。”

　　“叮，恭喜《渡化之术》升级。”

　　……

　　林凡此刻心中大喜，果然如自己所想的一般，《渡化之术》对于一般人来说，或许需要慢慢修炼，从低到高，但是对拥有系统的林凡来说，一切皆有可能，否则如何能说是最强的系统？

　　“叮，恭喜《渡化之术》提升到19层。”

　　刹那之间，林凡发现自己体内的渡化佛光，越来越浓厚了，甚至已经形成了一尊尊渡化之佛。

　　渡化了三头神天位九重强者，却是将《渡化之术》提升到了这等成都，如果在提升一层，那么将是进阶的时候。

　　“我发现了世间最为美好的一幕，只有跟随在主人的身边，才是真正的道路。”

　　仙须老者，刀皇，枪皇，放下一切，彻底的皈依林凡。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，手掌一压，磅礴的气势爆发出来，瞬间幻化遮天巨手，将这三个老头捏在手中，猛的一捏，瞬间爆炸。

　　法力，洞天，法则，天地神丹，元神，等等一切，都化为最为纯净的力量，飘散在洞天之中。

　　“叮，恭喜击杀神天位九重强者。”

　　……

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，恭喜修为提升到神天位八重天地神丹境。”

　　“你们三个老头对本帝来说，根本没啥用处，将你们斩杀，本帝所需要的经验，也已经足够了。”

　　轰！

　　突然之间，林凡自身的力量彻底的狂暴了起来。

　　神天位八重天地神丹境。

　　而此刻，林凡便要凝练天地神丹。


第743章 这是要坑爹了

　　洞天震荡，晶壁如同血肉一般，不断挪动着，法力凝成巨龙，缠绕在林凡的身边。

　　在这一刻，林凡从洞天之中闪烁出去，体内一团力量猛的爆发了出来。

　　水到渠成，在经验饱满的那一刻，林凡就发现自身发生了变化。

　　轰隆！

　　雷云密布，雷蛇闪烁。

　　洞天之中，万千生灵咆哮而出，浩瀚的力量凝聚到林凡的体内。

　　“主人这是要凝成天地神丹，大伙都出来吧。”大凡哥之灵飘荡而出，遥望那洞天之外的情景。

　　刷刷！

　　上古大妖从“妖城”之中飞射而出，在那浓厚的妖气之中，一座妖之国度，威慑天地。

　　雷霆调教法王，口念佛号，自身的气息越来越飘渺无常，但是在这一刻，手指一点，万般佛光笼罩而出。

　　“教化之术，渡化大道。”

　　“七情六欲，心魔大道。”

　　“末日生灵，天灾大道。”

　　“寂灭苍穹，寂灭大道。”

　　“血海重生，血海大道。”

　　……

　　刹那之间，功法神灵怒声咆哮，无数光芒飞射而出，在这些光芒之中，包含一切，犹如开天辟地一般。

　　林凡飘荡在虚空之中，眼神凝重，如今的天地异象有些庞大了，但是如今箭在弦上不得不发。

　　“鲲鹏吐纳，吞噬天地。”

　　林凡猛的一张口，浩瀚之音爆发而出，虚空猛的震荡，无数黑洞漩涡在林凡的身后形成。

　　一股强大的吸力，猛的形成，天地万物，都无法抵抗这股吸力一般，全部飞跃而来。

　　方圆数百万里的圣灵之气，在这一刻全部汇聚而来，凝成一条条巨龙，降临在天地之间。

　　“这动静实在是太大了，自己的底蕴有些庞大，一般的强者凝练天地神丹，只是吸收方圆数万里的圣灵之气啊。”

　　林凡饱读典籍，尤其是风轻子赠送的修炼心得，更是挥之不去。

　　如今造成的影响如此之大，很可能会有危险啊。

　　……

　　四面八方，遥远之地。

　　无数强者，都感受到了天地异变。

　　“天地震荡，圣灵之气消散一空，这到底是谁在凝练天地神丹？”

　　“霸道，实在是霸道，竟然将虚空之中的圣灵之气全部抽干，这是掠夺啊。”

　　无数隐藏起来的强者，面色大变，对这异象感到心惊。

　　而又有无数古族，感应到这股情况，自然是大军齐出。

　　守护之地。

　　风轻子与老者交谈甚欢，可是刹那之间，面色大变，遥望远方。

　　“不好，这小子凝练天地神丹，怎么能闹出如此之大的动静，这不是找死吗？”

　　风轻子不敢想象，随后不再犹豫，立马遁入而去，朝着林凡的方向赶来。

　　此刻，林凡的身躯不断的膨胀，仿佛随时都能爆炸一般，但随后又不断憋下，恢复如常。

　　“这股圣灵之气，实在是太庞大了，如果不是系统的压制，恐怕早就将自己给撑爆了。”

　　林凡现在还不知道自己所要面临的困难，但如今开始凝练天地神丹，便没有停止的可能性了。

　　林凡发现自己的血肉中的每一个细胞，都盘踞着一条圣灵之龙。

　　“啊！”

　　刹那之间，林凡的皮肤有些崩裂了，一滴滴血迹，从身躯上的每一个毛孔流淌出来，眨眼之间，林凡便已经成为了一个血人。

　　“草，这到底还有多少，体内的每一个细胞都已经饱和，如果再这样下去，恐怕真的要爆体而亡了啊。”

　　林凡面色一变，法力瞬间运转。

　　梧桐神树生命之力洗刷着林凡的身躯，让其体内的细胞自行分裂。

　　在内天地之中。

　　一枚黄豆大小，金灿灿的天地神丹快速的旋转着，周围缠绕着一片如同星河一般的迷雾。

　　“主人，我们来了。”

　　众多功法之神，守护在这枚天地神丹周围。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“鲲鹏降临之法。”

　　林凡身躯一抖，浩瀚法力喷涌而出，一头数百万丈的鲲鹏虚影飘荡在林凡的身后。

　　“天地神丹，凝。”

　　林凡咆哮一声，源源不断涌入体内的圣灵之气，彻底的狂暴了。

　　内天地中的天地神丹，汲取到如此庞大的圣灵之气，彻底的壮大了。

　　“万千之道，凝练而成。”

　　一尊尊功法之神，幻化自身，瞬息之间，融入到那枚天地神丹之中。

　　那金灿灿的天地神丹表面，每当一尊功法之神融入其中，变多了一条丹纹。

　　这是大道之纹。

　　林凡现在所修炼的功法，都进阶到了一定程度，早已经将功法入道。

　　如今天地神丹凝成，一切都是水到渠成。

　　天地神丹，便是天地奥妙所在。

　　黄豆大小的天地神丹，不断壮大，渐渐有龙眼大小，又眨眼之间，如明珠大小。

　　林凡的气息越来越庞大，围绕在身躯周围的虚空，此刻早已经崩裂，无数虚空逆流如同匹练一般，将林凡的身躯包裹起来。

　　……

　　“哈哈……”

　　就在这时，一阵长啸之音破空而来，一只金色巨手，从虚空逆流之中穿透而来，遮天蔽日，天地都仿佛暗淡了下来。

　　林凡猛的抬头，心神震荡，“这是要出大事了。”

　　仅仅一眼望去，林凡便已经知道这只巨手不是自己所能抵挡的，尤其是自己在凝练天地神丹最为关键的时刻。

　　林凡想到了天地熔炉，如今这情况，只能躲到天地熔炉之中才能避过啊。

　　不过转眼之间，林凡便犹豫了起来。

　　如果躲进天地熔炉之中，那么凝练到一半的天地神丹，恐怕就要彻底的报废了。

　　“这真尼玛的坑爹了啊。”

　　此刻，浩瀚之力，扑面而来，那股强大的力量，让林凡身躯不稳，体内的天地神丹，都开始震荡了起来。

　　“能有这股力量的，只有古族至高了。”

　　以林凡现在的修为，至高之下，随便干，而如今在这个时候，仅仅一掌的气势，都能让自己感到心惊，恐怕是至高降临了。

　　“卧槽，小爷到底是杀你全家，还是怎么的，不就是凝练个天地神丹吗？有必要这样？”

　　林凡心中大骂。

　　“没想到成长到这等程度，既然如此，自然是不能留你了。”

　　浩瀚之音，如同群山一般，轰隆一声，猛的朝林凡砸下。

　　天地在这一掌之下，都被挤压的变型了。

　　林凡从来到古圣界之后，就一直太过于放肆，斩杀古族无数。

　　如今凝练天地神丹，异象太大，直接被至高感应，势必要将其一击斩杀。

　　……


第744章 危机来临

　　“圣，咱们能不能缓一缓，你让我凝成天地神丹，等会咱们在大干一场啊。”

　　林凡已经发虚了，尤其是在自己最为关键的时刻，这不是要自己老命吗？

　　可是不管林凡说什么，圣依旧不管不问，手掌中的力量更是凶猛了起来，这一掌拍下，以林凡目前的状况，很可能被一掌干死。

　　“靠，给脸不要脸，不要给小爷翻身的机会，否则非要将你打出翔。”

　　林凡怒吼一声。

　　“快点，再快点。”

　　天地神丹旋转的速度越来越快，但是如今在不想办法的话，恐怕别说成丹了，连小命都无法保住了。

　　压力越来越大，林凡额头汗水哗啦啦的留着。

　　莫非真的要就此停止凝练天地神丹不成，随后躲进天地熔炉之中。

　　林凡犹豫不决，就这样的失败，很是不甘心。

　　从来到这个世界后，林凡一直顺风顺水，何时遇到过这样的情况。

　　在林凡看来，只要成功凝练天地神丹，那么天上地下，还有多少强敌，能够要了自己的小命。

　　“圣，算你狠，总有一日，小爷会一定将你踩在脚下。”林凡咆哮一声，准备半途停止。

　　至于后果是什么，林凡自己也不知道，但是他只知道，如果不停止的话，那么自己的小命，恐怕就要交在这里了。

　　“圣，老夫的人你也要动不成？”

　　就在这时，一道身影划破虚空，直接出现在林凡的面前。

　　“师尊。”

　　林凡看到来人，心头一喜，那压在心头的大石头，终于落下了。

　　有这老头在，自己的小命也能抱住了。

　　“徒儿，你继续凝练，这里交给为师了。”风轻子抬起一掌，直接将至高圣的一掌震散。

　　“圣，这是老夫的徒儿，莫非你想挑起战争不成？”风轻子凝视着圣，语气强硬，丝毫不屈。

　　对于自己这徒儿凝练天地神丹所造成的波动，他的内心也是震惊无比。

　　这种异象，简直是逆天了，方圆百万里的圣灵之气，瞬间被抽干。

　　哪怕是神天位十重永恒神位的强者，都不一定做得到啊。

　　尤其是当风轻子看到自己这徒儿，天地神丹上缠绕着的丹纹，更是震惊无比。

　　他没想到自己这徒儿，竟然将如此之多的功法推演到了“道”。

　　哪怕是绝世天骄，也不一定能够办到啊。

　　就凭这一点，他无论如何，都要将这小子给保住。

　　守护之地的存在便是保留火种，与古族作斗争。

　　而对于风轻子来说，林凡便是他的希望。

　　“风轻子，你这是要拦本至高？”至高圣厉声道，今日他已经有了斩杀林凡的决心。

　　自己身边的血芒魔尊如今如同消失了一般，他知道这定然是这家伙将其斩杀了。

　　“老夫没有拦你之意，但他是老夫的徒儿，如果你想对他不利，老夫也不介意与你走过一场。”风轻子神色凝重，与至高动手，胜负虽是五五分，但是所造成的灾难，恐怕不可估算啊。

　　因此，在没有重大的情况之下，风轻子不愿意跟至高动手。

　　许多强者从远方袭来，可是当看到至高的时候，更是吓的脸色苍白，有的为了保命，瞬间遁走，不敢在这里逗留。

　　“这是古族至高圣啊，那老头，好像是守护之地的守护者啊。”

　　“那青年到底是谁？凝练天地神丹竟然造成如此之大的异象，简直匪夷所思啊。”

　　“快撤，如果动起手来的话，我们也会遭受波及啊。”

　　……

　　如今有风轻子在，林凡也是一心一意的凝练天地神丹。

　　不过让林凡疑惑的便是，这一次系统到底是怎么了。

　　曾经突破境界，都是瞬息之间的事情，为什么凝练天地神丹，却需要自己凝练。

　　莫非是自己底蕴太过于庞大，导致系统也无法为自己瞬息之间凝练不成？

　　“快点，必须再快点。”林凡此刻自己都有些急了。

　　一颗璀璨的天地神丹，飘飘升起，一丝丝强悍的气息，猛的爆发出来。

　　这股气息，很是强大，甚至连至高“圣”眉头都一皱，显的很是意外。

　　“这生灵必须斩杀，否则真正成长起来的话，恐怕会出第二个水火大帝。”至高圣心思转动，暗暗的下了决心。

　　说道水火大帝，便让古族头疼，那是转世无数的女皇，从那蝼蚁一般成长到令古族心寒的存在。

　　如果在出第二个话，那么可就是古族的灾难了。

　　“风轻子，你是守护之地的守护者，如今你已经越界，莫非真以为古族好欺负不成？也罢，今日倒要看看你这千年来，有何进步。”

　　至高圣瞬间出手，招手之间，四处的虚空逆流不断凝聚，刹那之间，一柄长枪凝聚而成。

　　这柄长枪泛着阵阵杀意，甚至都有器灵在其中咆哮。

　　翻手之间，下品至宝形成。

　　这种手段，让人看了都胆颤心惊。

　　风轻子不敢大意，他虽然是证得永恒之位的永恒强者，但是这至高圣，并不比他弱。

　　甚至从根本的底蕴上，至高圣还要压制风轻子一头。

　　白色长袍，无风自起，风轻子身后旋转着半月金轮，这半月金轮一出现，日月颠倒，天空都变成了浩瀚星空。

　　无数星辰之力，照射在这半月金轮之上，顿时散发着浩瀚的阵阵寒芒。

　　“风轻子，你这半月金轮，乃是古族之物，可惜古族出了一个叛徒，将这至宝送你，不过无妨，今日本至高就要将其夺回来。”至高圣冷喝一声，眼中拉出两条寒芒，瞬息之间，撕扯虚空，来到风轻子面前。

　　对于这等强者来说，随随便便的一招，便能撼动天地，毁灭天地。

　　风轻子临危不惧，白发飞舞，一条条白色胡须，荡然而起，渗入到虚空之中，瞬间将周围这一番天地包裹起来。

　　此刻，林凡的心神沉浸在凝练天地神丹之中，对于外界的情况并没有在意，但是他知道，老头跟至高圣之间的交手，定然很是激烈。

　　如今古圣界动荡而起。

　　所有强者都感受到了两股强大的力量，弥漫在古圣界之中。

　　对于这种情况，已经很少出现在古圣界之中了。

　　他们不知道到底发生了什么事情。

　　“天地之丹，无穷无尽。”

　　刹那之间，林凡嘶吼一声，周遭形成一道庞大的风暴，风暴如龙，将所有的圣灵之气，全部吸收而来。

　　内天地中的那颗神丹，更是璀璨无比，如同天地日月一般，夺目耀眼，充满了无上威严。

　　“大道凝练，神丹大成。”

　　刹那之间，林凡暴喝一声，整个身躯都变成了金色，如同天神降临一般。

　　呼哧！

　　“蝼蚁一般的生灵，给本至高死。”

　　就在这亿万分之一秒之间。

　　林凡身后的虚空猛的震荡而起。

　　一只巨手斩破天地，穿透而来。

　　林凡心神大震，寒芒刺骨，一股从未有过的危机感涌上心头。

　　可是这只巨手的速度实在是太快，仿佛将周围的时间都封锁住了一般，让人根本没有反应的机会。

　　噗嗤！


第745章 谁怕谁，互相伤害吧

　　林凡那强悍无比的肉身被那只巨手刺穿。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1000000。”

　　如今的系统提示声，早已经被林凡无视。

　　因为让林凡惊恐的便是，这只巨手不仅刺穿了自己的身躯，更是延伸到了自己内天地之中。

　　“阻止，必须阻止，不能让这家伙得逞。”

　　万般法力奔涌，洞天生灵狰狞咆哮。

　　“哼，想要阻拦本至高，简直做梦。”一掌拍下，任何阻碍荡然无存，瞬息之间来到了天地神丹面前。

　　“想要凝练天地神丹，简直就是痴人做梦。”

　　那只巨手瞬间将天地神丹抓取在手中，任由这天地神丹如何抵抗，都没有用处。

　　“不好。”与至高“圣”大战的风轻子，看到林凡所面临的一切，脸色顿时大变。

　　他没想到“桀”竟然会出现在这里。

　　“哈哈，风轻子，你的徒弟已经废了，天地神丹已经在桀的手中，你以为你有能力护着他不成？”至高“圣”狂笑道。

　　“这是你预谋好的。”风轻子双目通红的怒喝道。

　　“哼，大千种族再次出现一个潜力无限的生灵，本至高自然不可能让其成长下去，如今一切都已经成定局，莫非还想斗下去不成？”圣眼中闪烁着狠辣之色。

　　风轻子的呼吸，越来越急促，他没想到至高“桀”会跨界而来，这是他所没有想到的啊。

　　“桀，给老夫放下天地神丹。”风轻子怎么可能让林凡彻底的废掉。

　　如果失去天地神丹的话，那么一切努力都将白废啊。

　　哪怕林凡天赋在高，也将彻底的成为废人，从此真正的成为蝼蚁一般的存在。

　　“风轻子，你的对手是我。”至高圣瞬息之间，将风轻子的去路拦住，“桀，将天地神丹捏爆，将这蝼蚁斩杀。”

　　桀此刻狂笑不止，心中的愤怒一扫而空。

　　这蝼蚁一般的生灵，杀他无数手下，让他在其他至高面前都无法抬起头。

　　这对“桀”来说，是无法忍受的耻辱。

　　“蝼蚁，你的死期到了，在你得罪本至高那一天起，你的命运便已经注定了。”至高桀狂笑着，猛的从林凡体内，收回手掌。

　　“桀，你高兴的太早了。”林凡脸色苍白，猛的一把抓住“桀”的手臂，“小爷可不是那么好欺负的。”

　　“天地熔炉！”

　　轰隆！

　　突然之间，天地震荡，天地熔炉瞬息之间出现在天地之中，那沧桑的气息，充斥着整个天地。

　　“这是什么？气息怎么可能如此之强。”至高圣看到天地熔炉，神色大变，不敢置信。

　　风轻子微微一愣，也是被这件熔炉给震惊到了。

　　他从这天地熔炉之上，感受到了一股毁灭性的力量，仿佛天地万物，在这熔炉面前，都将臣服。

　　这不是至宝，但是气息却比至宝还要强大。

　　“这是什么玩意……”桀的手臂还在林凡的体内，此刻看到这庞然大物，也是彻底的愣住了。

　　“这是要你命的玩意。”

　　林凡此刻快要骂娘了，这还给不给人一条活路了。

　　小爷不就是凝练一个天地神丹吗？有必要这么坑小爷吗？

　　第一个至高还不够，还特么的隐藏一个来偷袭，真是够了。

　　如今天地神丹在桀的手心之中，林凡想要挣扎开来，无疑是在痴人做梦，但是想将小爷的天地神丹掠走，更是做梦。

　　“你……”桀没想到事情会变成这般，冥冥之中，一股危机涌上心头，他想退后，但是这一切都已经晚了。

　　“给我进来吧。”

　　天地熔炉，炼化天地一切，也是林凡玉石俱焚的唯一手段。

　　就算是至高又能如何，在天地熔炉的面前，一切都将消散。

　　瞬息之间，林凡与至高桀的身影消失在了原地。

　　“这是哪里？”至高桀看着周围的情景，神色大变，一脸的不敢置信。

　　“桀，我给你一次机会，将老子的天地神丹松开。”林凡此刻与桀相互对视，之间的距离也只有一臂距离。

　　“蝼蚁，你这是在做梦。”如今桀死死的将天地神丹抓在手中，自然不可能松开。“你以为将本至高困在这里，就可以安心了吗？等本至高将你斩杀……”

　　“你没有这个机会的。”

　　林凡也不等桀废话下去，瞬息之间，开始熔炼。

　　突然之间，恐怖的火焰充斥在熔炉之中。

　　“啊！”

　　火蛇缠绕，在这炼化之力下，就算是林凡现在的肉身强度，也根本支撑不下去啊。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加100000。”

　　……

　　两道凄惨声想起，桀只感觉自己的神识甚至是灵魂，刚刚都饱受折磨，痛不欲生。

　　这种感觉，让桀感到了畏惧。

　　“我再给你一次机会，你松不松开，只要你松开，我放你出去，否则你就给我死在这里。”林凡皮开肉绽，大汗淋淋，哪怕刚刚只是瞬息之间的炼化，都够林凡喝一壶的了。

　　这炼化，可不是一般的炼化啊。

　　身躯不仅受难，甚至灵魂，神识，都饱受折磨，非常人所能忍受的。

　　“蝼蚁，放我出去。”桀怒喝道，眼神的深处，闪烁着一丝惊恐之色。

　　他虽然是八大至高中实力最弱小的一位，但不管怎么说，那也是证得永恒之位的永恒神位强者啊，可不是那些伪永恒神位可比的。

　　可是刚刚那团火焰，却无视一切法力，直接燃烧自身，更是让桀畏惧了。

　　“你松开。”林凡喘着粗气，为了让桀知道自己的厉害，炼化之力，直接加大到了一定程度。

　　“蝼蚁，你没有资格跟我谈条件，我到要看看你能支撑到什么时候。”桀厉声道，“我乃是古族至高，你如何与我相比。”

　　“你这是在小看我，小爷连自己都敢残忍的对待，你还敢跟我讨价还价，也罢，今天谁求饶，谁狗。”林凡怒了，他知道桀不好对付，如果仅仅是这样的话，绝对不会让其认输的。

　　“炼化，给我疯狂的炼化。”

　　林凡咆哮着。

　　刹那之间，更加恐怖的炼化之力袭来。

　　“啊！”

　　两道杀猪般的叫声，响彻在天地熔炉之中。

　　这是最深处受到折磨啊，让人根本没有反抗之力。

　　简直就是一种罪。


第746章 相互折磨，都很坚挺

　　“你到底松不松开？”

　　一阵炼化之后，林凡与至高桀，基本可说是半斤八两了，缺胳膊少腿，那已经算是很好的情况了。

　　“本至高是不会松的。”至高桀如今大汗淋淋，豆大的汗水，哗啦啦的流着，刚刚那一股疼痛感已经折磨的他快要崩溃了。

　　但如果仅仅是这样的话，那还不够，他是绝对不会松开这天地神丹。

　　“有种就来，本至高什么苦难没有承受过，你以为就凭这些折磨，就能让本至高认输吗？你也太小看我了。”至高桀双眸狠辣，充满了疯狂之色，那掌控林凡天地神丹的五指，紧紧闭合，根本就没有松开之意。

　　林凡有些想哭，古族都是变态，都是一群疯子，尤其是至高，更是疯子中的战斗机，明明快要承受不住了，却还嘴硬。

　　那疯狂的神色，如果是心智一般的人，恐怕早就被吓尿了。

　　不过就算如此又能如何。

　　林凡莫非还能怕了不成。

　　你狠我也狠，想要拼谁狠，那就试试看。

　　林凡没有再多说什么。天地熔炉再次的震荡起来。

　　嗡嗡……

　　烈焰焚烧，从外到内，遭受无穷无尽的折磨，哪怕是天地之中，最为坚硬的宝贝，在这一刻，都将化为灰烬。

　　“桀，今天谁也不用说话，大不了同归于尽，倒要看看你能坚持到什么程度。”

　　“啊！”

　　林凡与桀相互对视，在这股折磨之下，瞬息跪地，全身如同泥浆一般，变的浑浊不堪。

　　桀的内天地本源开始震荡了起来，无数年的苦修，在这一刻，也抵挡不了这股炼化之力。

　　“这到底是何等的力量，为什么连我的至高古身都无法抵挡。”至高桀心中惊恐，但是此刻看到林凡的模样，不由的咬紧牙关，他就不信一个小小的人族，也能够坚持到这等程度。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加100000。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》升级，等级七层。”

　　“靠，肉身强度，竟然没有升级，算你特么的狠。”林凡心中快要崩溃了，但是眼前至高桀，还强撑着，自己也不能认怂。

　　如今自己肉身强度，神天位八重，如果升级的话，就是神天位九重。

　　要是达到神天位九重，那么达到神天位十重，还能有多大的距离。

　　到那时候，天地之下，谁还能干死老子。

　　证得永恒之位的至高又能如何，老子站在那里给你打上几万年，也不见得能将小爷弄死。

　　“草，来就来，谁怂谁是狗。”这一刻，林凡发飙了，不就是炼化吗？谁怕谁啊。

　　体内的鲜血在沸腾着，体温达到了一个恐怖的温度，在这温度之下，哪怕是触碰一下，都能被烫死，更不用说，这是在体内沸腾了。

　　“天意至高，加持古身。”

　　至高桀嘶吼一声，身上爆发出一种奇妙的力量，随后汇集在头顶，朝着虚空渗去，可是眨眼之间，面色陡然一变，惊恐的发现那股力量，竟然穿透不出去。

　　“桀，你别白费功夫了，在这里，我就是天，我就是地，隔绝一切，你想天意加持，简直就是痴人做梦。”

　　古族得天独厚，如同古圣界天意的亲儿子，尤其是至高如果得到了天意加持，那么爆发出来的力量将更加的恐怖。

　　不过在这天地熔炉之中，还想加持，那无疑就是做梦。

　　至高桀怒视着林凡，怒口一张，幻化成吞天食地的巨口，“我要吃了你。”

　　“你这是在做梦。”林凡暴喝一声，天地熔炉中的炼化之力，再次的提升。

　　“啊！”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加120000。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加120000。”

　　至高桀怒声咆哮，神色变的狰狞无比，而林凡如今也好不到哪里去。

　　啪嗒！

　　身躯三分之一毁灭。

　　此刻林凡承受着无穷无尽的痛苦，脑海中唯一的神智，都快要崩溃了一般，那种感觉，直接让林凡开始怀疑人生。

　　疯狂，彻底的疯狂了。

　　林凡的神智开始崩溃，整个人都开始疯癫了起来。

　　“炼化，彻底的炼化。”

　　林凡双眼通红，神色也变的狰狞无比。

　　有了天地熔炉，想将肉身强度提升到巅峰状态，那是轻而易举的事情。

　　但是这轻而易举的背后，便是这无穷无尽的痛楚。

　　这种痛楚，足以让所有人都彻底的丧失神智。

　　林凡有系统的存在，相信会凭借自己的努力，成为冠绝寰宇的强者。

　　因此不到迫不得已的时刻，林凡绝对不会靠天地熔炉将肉身提升到巅峰的。

　　因为这炼化一次，便是一种折磨。

　　哪怕是《真奥义毁灭之脚》等等功法所造成的伤害，都不如这炼化之力的万分之一啊。

　　“桀，这是你逼我的，你到底松不松。”林凡嘶吼道，心中却是蛋疼无比。

　　如果眼前这家伙不是至高的话，早就比自己先被炼化了，可是眼前这是至高啊。

　　林凡初步估算过了，以至高桀的肉身强度，想要将其彻底的斩杀，那么只有同归于尽了。

　　“哈哈……”

　　桀阴沉的狂笑起来，“人族，本至高知道你畏惧了，但是本至高不怕死，数万年来，本至高受尽无数折磨，却从未低过头，就凭你，也想让本至高低头，你还没有这个资格，就算死，本至高也要让你死的痛苦不堪。”

　　“天地神丹，乃是根本所在，我要让你永远的沉沦，连灵识转世的机会都没有。”至高桀狂笑着，笑的很是疯癫。

　　“我乃桀，古族至高，万年不朽，天地万物之主，一生无畏，你将本至高逼到这等程度，你一生足以自豪。”

　　“艹，还特么的装逼，给我炼化。”

　　林凡受不了，他没想到，在这个时候，至高桀还想着疯狂在自己面前装逼，这已经让林凡无法忍受了，而且所说的话，还是自己常用的装逼术语。

　　“啊！”

　　至高桀还没有将自己想说的说完，林凡便提高了炼化之力，阵阵杀猪声惊天动地，让人心生畏惧。

　　桀咬牙切齿，心中悲愤无比，尤其是看到这人族那疯狂的神色，内心深处猛的升起了一起胆怯。

　　但是这胆怯很是渺茫，仅仅有这苗头，便被桀镇压下去。

　　自己可是至高啊，怎么能畏惧。

　　“桀，你是古族至高，而我则是孤家寡人，有你这至高陪葬，也已经足够了，只是你所拥有的一切，都将成全他人，其他至高，也将对你死在小爷手中，而唾弃。”林凡大笑着。

　　其实林凡也已经真的服了，心里也想认输了，这还让不让活了啊。

　　都拼到这等程度了，如果在继续下去，那么后果很明显，那就是挂掉。

　　就算有系统也没有用啊。

　　系统也不能让自己重生。

　　不过狠话都说出去，谁认怂，就是狗，林凡可不想当狗了，既然这样，现在只能互相伤害下去。


第747章 唯一两个人族强者

　　林凡所说的一切，都重重的砸在了至高桀的兴头上。

　　正如林凡所说的一般，如果他死了，将会产生新的古族至高，而自己所掌控的一切，都将成全他人，同时还会被其他至高耻笑。

　　这是至高桀所不能忍受的，他没想到此次绞杀，却将自己给赔了进来。

　　如今在这神秘的宝贝之中，连天意都传递不进来，还能有什么办法。

　　认输？

　　这个想法有过，但是自己身为古族至高，怎么能认输，因此至高桀也是在等待着。

　　既然如此，那就耗着。

　　看看谁先认输。

　　至高桀是想将林凡斩杀，但是如今这家伙来到了圣的地盘，这是桀喜闻乐见的事情。

　　现在想来，如果为了将这小子斩杀，把自己的小命赔在这里，实在是太不值得了。

　　也应该让“圣”好好头疼一番，最好搅动的天翻地覆。

　　“人族，你认输，在放我出去，我便松开你的天地神丹。”至高桀说道。

　　“不可能，小爷这辈子就没输过，要认输也是你认输。”林凡心里很想认输，但是此刻却是一咬牙，就是不能怂。

　　他已经得到了确切的答案了，至高桀内心已经怂了，只要有了这个想法，那么一切都好办了。

　　只要再来几波炼化，至高桀应该就会认怂了。

　　那时候，天地神丹归位，有的是办法。

　　“哼，想让本至高认输，你这是在做梦。”至高桀狠辣地说道。

　　“好，既然这样，那么咱们继续，小爷倒要看看你能坚持到什么时候。”林凡一狠心，都特么的已经这样了，倒不如死磕到底。

　　轰隆！

　　炼化之力，再次袭来。

　　林凡与桀的双眸之中，都闪烁着惊恐之色，但是此刻所展现出来的神色，却毫无畏惧。

　　“这等折磨，算的了什么。”至高桀厉声道。

　　“呵呵。”林凡浅笑两声，表示不屑。

　　面对这等折磨身心的炼化之力，如今还能坦然面对，这等意志让人拜服。

　　“啊！”

　　……

　　刹那之间，杀猪声再次爆发，这一次的炼化之力，比起先前的还要强大许多。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加150000。”

　　林凡已经忘却系统提示声响了多少次了。

　　但是在这炼化之力下，不仅林凡惨叫着，就连洞天之中的生灵们，也是崩溃了。

　　“妖城”之中的上古大妖阵阵嘶吼，无穷妖力爆发出来，但是在这股炼化之力下，却是瞬间崩溃。

　　调教雷霆法王金光灿灿，面色如常，但是身躯却破烂不堪，依旧在那修炼《渡化之术》。

　　外面！

　　风轻子与至高圣之间的战斗，早已经打的天崩地裂，强者之间过招，哪怕是一个呼吸，都能震碎一番天地。

　　“风轻子，今日你也别想离开了，四大守护之地，也该消亡一个了。”至高圣，一枪搅动天地，直接将风轻子的攻击绞碎。

　　“圣，就凭你，你以为有这个本事不成？”风轻子此刻不知道林凡到底发生了什么事情。

　　那熔炉之内到底如何了？

　　哪怕是他的实力再高，也无法探查这其中的奥秘。

　　每当想用神识探查的时候，却被这熔炉的一股神秘力量给阻挡。

　　这让风轻子很是震惊，以他现在的实力，哪怕是至宝，都能探查，却无法探查一个熔炉，这让风轻子心中起了疑惑。

　　“如果加上我呢？”

　　就在这时，虚空如同浪潮一般，被一道锋芒劈开，而在那其中，一尊古族，徐徐走来，每走一步，天地之力都暴虐了起来。

　　风轻子看到来人，面色陡然大变，“尤……”

　　“加上我又能如何，风轻子你能撑得住？”此刻，第三古族至高降临。

　　八大古族至高，如果加上“桀”，那么这一片天地，便来了三位至高。

　　哪怕风轻子对自己的实力很有信心，但是此刻也不由的凝重了起来。

　　至高尤，身躯一眼望去，犹如万丈高山，当到达面前的时候，身躯不断浓缩，最终与常人无异，但是那爆炸性的身躯，却充满了无穷的力量。

　　“风轻子，你身为守护者，莫非真以为能镇压一方不成？其它三个守护之地，如同瓮中之鳖，被我等镇压的苟且偷生，如果不是桀实力太弱，你以为你所守护的那些生灵，还能在这方天地自由行动不成？”至高尤面色如常，淡然地说道。

　　但是这淡然的声音之中，却充满了无上威严，哪怕是一个字，都能诛杀一切生灵。

　　“尤，你现在也能明白，桀是多么拖我的后腿，如果不是他，这老头哪能如此放肆。”至高圣冷笑着说道。

　　古族八大至高，除了风轻子所守护的地方，其它三个守护之地，无一不是被压制的很惨。

　　哪像这守护之地，其中的生灵能够自由出来。

　　“后起至高，终究还是差了点，不过无妨，过不了多久，万界大开，天意苏醒，从今以后万界都将彻底的臣服与古族。”

　　“风轻子，你们所守护的守护之地，只是天意给你们安排的住所而已，真以为有奇迹发生不成？”至高尤嘴角微微露出一丝笑容。

　　在他们眼里，大千种族只是他们圈养起来的野兽而已。

　　这些野兽，有的虽然凶悍，但最终的下场，也只有死亡。

　　“一派胡言。”风轻子暴喝道。

　　“哈哈。”至高尤笑了，却没有多说什么，而是抬起头，看向虚空深处，那双深邃的双眸，如同贯穿了天地一般，一切生灵都无所遁形。

　　“女帝，南无圣帝，我想你们也该出来了，莫非还需要本至高请你们出来不成？”

　　虚空震荡，一双玉手，将虚空撕裂。

　　一道风华绝世的身影徐徐走去。

　　而在另一处虚空，南无圣帝神色凝重，破开一方天地。

　　“哈哈，没想到古圣界之中，仅有的两个人族出现，莫非是为这个人族而来不成？”

　　万年前，古圣界人族之多，数不胜数，不过让八大至高心中不安的便是，人族没有金刚族那强大的身躯，也没有其他种族的天赋，也没有什么特别的血脉。

　　但是所爆发出来的潜力，却让至高不安。

　　因此八大至高联手，屠杀人族，在将人族彻底的屠杀之后，几位人族强者，将至高“亘古”坑杀，同时封锁了玄黄界的飞升屏障，从此古圣界仅存两个人族。

　　便是南无圣帝与女帝。

　　不过这两人隐藏够深，从不现世，对至高来说，仅仅两个人族翻不了什么大浪，因此也没有将其放在心上。

　　“哎。”

　　女帝叹息一声，林凡从下界飞升上来，她一直都在关注。

　　但是让女帝惊愕的便是，以自己的实力，有时候，竟然无法知道这人族到底在干什么。

　　如今前来，却没想到这人族在短短的四年时间中，已经成长到了这等程度。

　　以至于需要至高出手，才能镇压的存在。

　　这是女帝从不敢想象的。

　　“自然是为他而来，本帝可是跟他有仇，不过今日，本帝却要保他。”南无圣帝开口道。

　　在下界的时候，林凡对南无圣帝的所作所为，早就让南无圣帝怒火中烧，恨不得直接将其捏死。

　　在林凡飞升到上界之后，南无圣帝可以毫不犹豫的将其碾压致死。

　　但是他没有，他想看看这人族到底有何潜力，如果没有任何用处。

　　南无圣帝也准备出手，狠狠的将这小子斩杀，以发泄心中的怒火。

　　但是如今，这小子成长到这等程度，南无圣帝哪怕在愤怒，也不会将其斩杀，因为这是人族的未来。


第748章 咱们拥抱一下吧

　　“桀，你看到了吧，圣与这个什么尤在羞辱你，尤其是这个圣，实在是太可恶了，竟然说你是拖后腿的，这你也能忍？”林凡指着天地熔炉之外的情况说道。

　　“哎，这我听了，我也不能忍，你就这样的死掉，不仅什么也得不到，还被羞辱成这般，连我都为你可怜啊。”

　　“闭嘴。”在天地熔炉之中，桀透过天地熔炉的炉壁看到了外面的情况。

　　圣所说的每一句话，都传到了桀的耳中。

　　这对桀来说，是绝对不能容忍的羞辱。

　　而林凡此刻却是有些惊愕了，那个女帝的模样他永远不会忘记，而且另一个男子，自称为南无圣帝。

　　想到这，林凡就感觉有些蛋碎了。

　　这两个家伙在下界的时候，都被自己狠狠的羞辱过，那惨样实在是惨不忍睹啊。

　　那女帝的一缕神念，被自己直接用《黑虎掏心》打的胸部快要爆炸了一般，甚至那美丽的容貌，都被自己打成了猪头三。

　　如今的林凡，是多么懂得怜香惜玉啊，也不明白自己当时怎么下得了手。

　　不过这些也无所谓了，毕竟这女帝也耍过自己一次。

　　至于这南无圣帝，林凡一直都认为这家伙是自己的敌人，现在想想，到是自己想多了。

　　在自己刚飞升上界的时候，这个家伙没来找自己，将自己碾压，倒也没有多生气啊。

　　算了。

　　一切都烟消云散吧。

　　至于外面的情况如何，林凡暂时不想多问了，因为现在面前最大的难题，就是这个桀，如果桀不将自己的天地神丹松快，那么一切都是徒劳的。

　　“桀，咱们虽然是敌人，但是我林凡从来没有佩服过古族，你却是第一个，你把手松开，我送你出去，咱们一笔勾线，到了外面，该干什么就干什么，你看如何？”林凡语气柔和地说道。

　　这是在讨论，也是在商量。

　　如今这情况，在继续怼下去，对谁都没有好处啊。

　　桀看着林凡，“你先送我出去，到了外面，我在松开。”

　　林凡一听，却是无奈了，“桀，咱们斗了这么久，莫非之间就一点信任都没有不成？”

　　“正如你所说的那般，你应该信任我。”桀说道。

　　对于桀来说，只要出去之后，就立马将这天地神丹捏爆。

　　原本桀是想跟林凡死磕到底，就算是死，也毫无畏惧，但是如今，圣的一番话，却让桀心中不甘。

　　如果就这样的死了，那么自己所拥有的一切，都将便宜了他人。

　　“哎，其实你与我一样，都是可怜之人，在下界我孤苦伶仃，从小就没亲人，甚至连一个朋友都没有，小的时候，为了一顿饭都要跟狗夺食，为了活命，被人羞辱了不知几万次，就算进入到宗门，也是被人欺辱，日夜被打……”

　　林凡此刻微微叹息一声，心中有苦说不出啊。

　　这一张嘴，就是谎话连篇，说的林凡都快信以为真了。

　　“你呢？”林凡问道。

　　“闭嘴，要不你放我出去，要不就同归于尽。”至高桀怒喝道。

　　“桀，不要这样，咱们能够在这里，也算是缘分，如今不管怎么样，要不生要不死，我看你心里也有很多苦啊，不如说说，说出来就会开心许多，这圣你别看他现在很风光，活不了多久的。”林凡说道。

　　“……”桀看着林凡，狰狞的面容，慢慢的缓和了下来，仿佛是因为那句“圣活不了多久”而让桀缓和了下来。

　　“如今咱们在这里，一时半会，也没达成共识，况且你的手还插在我的内天地，你说我能对你怎样。”林凡说道。

　　桀微微闭眼，随后缓缓的睁开，仿佛是回忆起了很久很久以前的事情。

　　桀平时说话，都是阴沉恐怖，一言不合就大开杀戒，大千种族在其眼里如同鱼肉，就算是同族也只是蝼蚁。

　　此刻，桀的声音略微的有些平和，倒是恢复了正常，听起来倒也不像是凶恶之辈。

　　不过林凡知道，这一切都是表面现象啊，要是逮到机会，这桀可就立马露出獠牙了。

　　“我出生在万年之前，只是一名最为下等的古族，饱受了无数磨难，从古族士兵，到十夫长，百夫长，千夫长，历经无数战意，无数次在死亡边缘求生，前万年的人生是黑暗的，在古族之中弱肉强食，弱小的古族，便是蝼蚁……”

　　桀回忆着，慢慢的诉说着，而林凡听着也是一愣一愣的。

　　这桀所说的故事，比自己的可要惨多了。

　　因为弱小，被同胞古族差点吞掉。

　　林凡还真不太相信了，这么惨，还能活到现在，莫非是天运护身不成。

　　不过林凡可不会表现出不相信的神色，而是叹息一声，“哎，同时可怜人啊，没想到你的人生遭遇，竟然比我还要惨。”

　　“该说的都说了，现在放我出去，我便松开你的天地神丹。”桀眼中闪烁着凶唳之色说道。

　　“不行，咱们刚刚都敞开了心扉，你应该相信我，我是个老实人，从不骗人，只要你松开，我绝对放你出去。”林凡摇头说道。

　　“你这是不相信我？”桀厉声道，脸色再次变的狰狞起来。

　　“不是不相信，而是原则。”林凡说道。

　　“哼，原则，既然如此，有种你就继续炼化，我倒要看看谁能坚持到最后。”桀狰狞的咆哮道。

　　“草，你这是在威胁我？炼化就炼化，谁怕谁？”

　　一言不合，就开干。

　　瞬息之间，炼化之力，再次涌来。

　　两道杀猪声再次响起，而且这一次的惨叫声，比起先前还要凄惨。

　　“叮，恭喜《永恒身躯》经验增加150000。”

　　“叮，恭喜《永恒身躯》升级，等级8层。”

　　“肉身强度：神天位九重。”

　　刹那之间，林凡心中大乐，在这种痛苦的时候，肉身强度终于提升了。

　　林凡微微闭眼，眼角流下了两道泪痕，这痛苦的付出，终于有了回报了。

　　只是现在这到底该怎么办啊。

　　神天位九重，也有个毛用啊。

　　眼前这可是证得永恒之位的至高啊。

　　桀喘着粗气，大汗淋淋，如今身躯损伤严重，他不知道还能支撑多久。

　　但是他知道，如果在这里面松开对方的天地神丹，恐怕自己也要陨落在此了。

　　“桀，咱们别互相伤害了，你是我遇到过最能承受的古族了，你这份心智让我佩服。”

　　“哼，那就放了我。”桀外强中干，神色依旧保持的很是霸道。

　　“好，放了你也不是不行，不过遇到你这样的勇士，让我佩服，所以我想抱一抱你可以吗？”林凡只感觉天都快塌了。

　　“你这是在侮辱我，与蝼蚁拥抱，我的脸面何在。”桀厉声拒绝道。

　　林凡：“……”


第749章 对不起，我是人族

　　桀的果断，直接将林凡的想法给打乱了。

　　“桀，虽然我是人族，但是英雄相惜，拥抱一下，也算是相互之间，尊重一番。”林凡说道。

　　“哈哈，拥抱？我古族天生乃是强者，要么死，要么生，没有你们大千种族那般恶心的拥抱。”桀冷声道。

　　“炼化。”

　　“啊！”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加150000。”

　　毫无预兆，话语刚落，就是一番炼化，林凡全身一抖，就算肉身强度增强了，也无济于事，痛依旧是那么的疼痛。

　　“桀，我敬重你，想与你拥抱一番，你却拒绝，这就是不给我面子，不给面子，那就继续炼化。”林凡怒了。

　　桀看着林凡，心中大怒，这世间哪里会有这样的生灵，竟然会想跟古族拥抱。

　　同时桀也过不了自己那一关，与蝼蚁一般的生灵拥抱，这是对自己的羞辱。

　　“你这是在做梦。”

　　至高桀再次拒绝道，他身为古族至高，乃是至上存在，怎么可能与一个蝼蚁生灵拥抱，就算是死，也不可能。

　　但是在被这炼化之力，折磨成这般，桀的内心也动摇了起来。

　　“哼，小爷已经让步，你却不知好歹，这是自寻死路，与你同归于尽又能如何，小爷还能有古族至高陪葬，而你所拥有的一切，都将消散，同时也将成为至高之间的笑话。”

　　林凡攻击桀的内心，古族虽然狂妄，但是内心也是充满了所有感情，当然这大多数都是负面情绪。

　　古族八大至高之间，虽然看上去很是和谐，但是其中也充满了勾心斗角。

　　如果真是那么互相团结，圣也不会羞辱桀了。

　　而桀也不会对圣充满了怨恨。

　　“哼，可恶，你不要以为说这些，就能动摇本至高。”桀愤慨的嘶吼着，但是心里却耿耿于怀。

　　也为自己的遭遇感到不甘，要是真的死在这里，曾经所拥有的一切，都将烟消云散。

　　“小爷不是在动摇你，而是说的事实，你看，圣又在外面羞辱你了。”

　　这时，天地熔炉之外，却发生了大战，而圣此刻也是口出狂言。

　　“你们在本至高眼里，就如同桀一般，都是蝼蚁。”

　　桀听到这话，顿时怒狂狂喷，顿时双眸血红，嘶声地吼道，“圣……”

　　林凡心中无奈的叹息一声，这圣与桀前世是不是冤家啊，这种无情嘲讽，也是有些霸道了啊。

　　不过也好，这倒是成全了林凡。

　　“桀，这如何能够忍受的了，你要是跟小爷死在这里，你就什么都没有了，要是我，我定然忍气吞声，等待时机，将圣一举弄死。”林凡说道。

　　“拥不拥抱？”林凡看情况差不多了，出言问道。

　　“不……绝对不。”桀尖锐的狂吼一声。

　　“炼化！”

　　啊！

　　“拥不拥抱？”

　　“不……”

　　“炼化！”

　　时间一分一秒的过去了，林凡此刻真的快要崩溃了，肉身早已经破烂不堪，而桀也是如此，就算他是古族至高又能如何，依旧是悲惨无比。

　　而林凡对这系统所给的天地熔炉，也是恨到了绝顶，什么毛最强系统啊，这天地熔炉本就是自己的宝贝，却不分你我，要是能够控制炼化的话，那该多好啊。

　　凄惨的叫声络绎不绝，是那么的悲哀，那么的疼痛。

　　林凡从未体验过这种感觉。

　　脑海之中，所能回忆起来的便是在玄黄界那一次，自己虽然彻底的炼化了，但那时候，肉身强度不行，基本没受什么苦，但是这一次却不同了，自身的肉身强度逐渐增强，而且为了让桀服软，炼化之力还是慢慢提升的。

　　这对林凡来说，无疑不是一种痛啊。

　　“抱不抱。”

　　“不……”

　　“啊。”

　　桀半跪在地，已经实在撑不住了，甚至连那抓取天地神丹的手掌都开始颤抖了起来。

　　“炼化……”

　　“别，别……”桀此刻已经受不了。

　　“你同意了？”林凡看着桀，嘴角露出一丝笑容。

　　桀没有多说什么，随后默默的点了点头。

　　但是心中的愤怒，如同滔滔江水一般，甚至已经发誓，只要能出去，绝对要将这个人族，狠狠的镇压。

　　“早说嘛，你说咱们受这么多罪干什么？虽然你是古族至高，但是英雄相惜，拥抱一番，也不枉相识一场。”林凡说道。

　　刹那之间，整个天地都如同平静了下来。

　　这是奇迹的一幕。

　　古族至高与人族拥抱，这是千古从未有过的事情啊。

　　林凡与桀互相一抱，突然之间，林凡微微闭眼，只感觉自己这一切的努力都没有白费啊。

　　“这就是拥抱的感觉？”桀心中悲愤，但是这一刻，脸色却是微微一变，仿佛感受到了曾经所从未感受过的感觉。

　　拥抱这种感觉对桀来说，好像很是遥远，更甚至是从未有过。

　　古族诞生，皆是天意所致，每一位古族皆以天意为父母。

　　此刻这种感觉，桀却是说不出口。

　　林凡发现桀的心跳微微平和了下来，陡然桀的一只手，搭在林凡的后背。

　　这是一个大进步啊。

　　“感觉如何。”林凡轻声问道，一只手放在桀的后脑。

　　桀没有说话，仿佛沉默了下来。

　　英雄相惜？

　　桀承认自己是英雄，乃是古族众生的英雄。

　　“很……”

　　“啪！”

　　桀刚想说什么，却陡然闭嘴了，脑海中天翻地覆，瞬间晕厥过去。

　　林凡手持九五大红砖，一击将桀敲晕。

　　刹那之间，林凡抬起头，泪流满面，嘴唇微微挪动。

　　“桀，小爷知道，这拥抱很是美好，但是对不起，我是人族。”

　　这一刻，林凡真的哭了。

　　自己这一生容易吗？

　　没有绝对的实力，也没有狂风，但是一辈子都在前行，因为这一辈子都在浪啊。

　　“第一头古族至高终于被自己降服了。”

　　虽然这镇压的只是至高中最为弱小的，但是对林凡来说，这也是一种进步啊。

　　林凡将桀推开，那颗金灿灿的天地神丹，再次的飘荡在内天地之中。

　　“好险，这一次实在是太危险了，如果被其夺走天地神丹，自己恐怕真的要彻底的悲剧了。”想到这一幕，林凡寒毛瞬间炸起。

　　“桀身为古族至高，用处极大，而且还是证得永恒之位的永恒强者，杀了虽然好处多多，但是有些可惜了。”

　　林凡直接将桀扔到了洞天之中。

　　随后运转法力，生命之力，开始修补自身。

　　……


第750章 大渡化佛光

　　“风轻子，今日我看你们还能有何办法。”

　　至高“圣”威慑天下，自身气势笼罩天地，只是不知道“桀”这个废物，到底将这个人族怎么样了。

　　那漂浮在虚空之中的天地熔炉，看去不凡，必须将其带回来。

　　女帝与南无圣帝神色凝重，他们两人就算联手，也不是至高的对手，但是将对方拖住，却是没有任何问题的。

　　女帝与南无圣帝都是神天位十重强者，但是自身并没有证得永恒之位，在实力方面比至高要弱不少。

　　如今三大古族前来，而桀在那怪异的熔炉之中，不知道状况。

　　但是眼前的“圣”与“尤”却不是那么好对付的。

　　“女帝，南无圣帝你们两人，苟且偷生多年，本至高也就睁一只眼闭一只眼，没将你们放在心上，但是如今你们胆敢挑衅上门，那自然是不能再留了。”圣冷声道，今日就要打开杀戒，将这仅存的人族全部斩杀。

　　“风轻子，这小子可能未死，还在这熔炉之中，我们争取一些时间，也好看一看情况如何。”南无圣帝眉头一凝，等会动手的话，看来得拿出吃奶的力气了。

　　他们隐藏许久，自身修为早就达到了神天位十重永恒神位境。

　　但是坑爹的却是，天地之间，永恒之位只有那么多，哪怕他们积累的在深厚，也是无法跨入那一步。

　　南无圣帝重重叹了口气，看来等会是要使出真本事了。

　　“好。”风轻子也认为林凡没死，这小子诡计多端，就算是至高，也不一定能够将其斩杀。

　　瞬息之间，风轻子长啸一声，气息如虹。“今日老夫，就与两位至高搏一搏。”

　　他们如今虽然是三人，但是总体的实力却不如这两位至高。

　　但一时半会，还是能够撑住的。

　　“哼，找死，今日就将你们全部斩杀，以绝后患。”两大至高暴喝一声，动手之间，天地震荡，天地规则在这一刻，也彻底的暴乱了起来。

　　对于那些被吸引而来的强者来说，这种战斗根本不是他们所能涉及的，哪怕仅仅是气势，都能将他们镇压而死。

　　天地熔炉之中。

　　林凡沟通洞天，源源不断的生命之力修补这肉身。

　　“血海重生，圣灵无边。”

　　《血海魔功》早已经修炼到了一定境界，甚至已经在洞天之中形成了血海。

　　一念之间，无边的生命之力洗刷着林凡的身躯，那被炼化的肉身不断修复。

　　而此刻凝练的天地神丹，更是散发着阵阵神光，迸发出万道匹练，洗刷着林凡的身躯。

　　林凡此刻所凝练的天地神丹非同凡响，比起同阶，更是要强上百倍。

　　武道神通皆以入道，更是幻化成大道丹纹，雕刻在天地神丹之上。

　　一念之间天翻地覆，翻掌之间，更是毁天灭地。

　　力量一路狂飙，万法运转，自然无比，没有任何阻碍。

　　林凡所凝练的天地神丹之中，所蕴含的力量，就赶超数百，数千个神天位八重天地神丹境的强者。

　　林凡一路修炼而来，虽然都是以系统经验为基础，但是自身的底蕴，却是庞然大物。

　　灵器，道器，强者，不知道被林凡掠夺了多少。

　　而在凝练成天地神丹的那一刻，水火大帝所遗留在体内的水火真谛，此刻更是翻腾了起来。

　　虽然没有水火大帝那般的霸道，但也是不容小视。

　　不知过了多久，林凡一口浊气吐出，这口浊气如同拥有灵性一般，飘荡在熔炉之中，不断变化，仿佛是要开天辟地一般，幻化万物。

　　“果然，进入天地神丹之后，便是一条更为广阔的道路，以天地为基础，可掌控乾坤，开辟一方世界。”

　　林凡没有多想，立马进入洞天之中。

　　此刻至高桀被梧桐神树捆绑，无数生灵镇压至高。

　　哪怕至高桀实力滔天，此刻也无翻身的可能性。

　　至高桀此刻后悔无比，他真的不该相信这个人族，诡计多端，阴险狡诈啊。

　　“放开我，放开我。”

　　至高桀被炼化自身残缺不已，但是此刻澎湃的力量，翻滚而起，犹如江河一般，挤压着梧桐神树。

　　“渡化！”

　　如今林凡的《渡化之术》非同小可，已经达到了十九层，渡化之光更是庞大，刹那之间，便将至高桀笼罩起来。

　　不过想要渡化至高，以现在的实力自然不可能，不过桀被天地熔炉炼化的身受重伤，倒是给了林凡无限的可能性。

　　“桀，我不会杀你。”

　　林凡暴喝一声，一指点出，内天地中的天地神丹猛的旋转起来，七情六欲化为一股浩瀚长河，渗入到桀的心灵深处。

　　“可恶的蝼蚁，你想渡化我，你这是在做梦。”

　　桀怒声咆哮，不断挣扎着，梧桐神树的枝干寸寸甭理，但转眼之间，再次恢复如常。

　　“瘦死的骆驼比马大，至高不愧是至高，都这个时候，还在抵抗，不过这一切都是徒劳而已。”

　　至高桀咆哮之间，万千武道神通幻化成毁天灭地的巨人，这是桀最后的拼搏，以自身的一切，想要彻底的将林凡镇压。

　　但是对林凡来说，如今的桀，只是砧板上的鱼肉，哪怕闹出再大的动静也无用。

　　“妖城”镇压。

　　下品至宝，光芒大盛，先天五行合一，上古大妖怒吼一声，洞天之中光芒大震，一道巨拳气势轰天，宛如黄金浇铸，摧枯拉朽将那万千武道神通幻化的巨人，碾压粉碎。

　　“桀，你不用抵抗了，一切抵抗都只是徒劳而已。”

　　“归入小爷的门下，脱离至高吧。”

　　林凡全身佛光大盛，异象升起，万千佛陀口念佛经，每一个经文围绕在林凡的周围，不断旋转，渐渐形成一道经文风暴，彻底的将至高桀包裹起来。

　　万道佛光如同匹练，撕扯着至高桀的身躯。

　　林凡的面容不断变化，一股悲天怜悯，渡化苍生的气息渲染着整个洞天。

　　面色狰狞无比的桀，怒声咆哮着，但是此刻逐渐变化。

　　那狰狞的神色不断缓和，凶唳之气不断转化，甚至朝着林凡此刻所散发出来的气息转化。

　　滔天凶气弥漫在洞天之中，转化之间，一道金色光芒从桀的身躯上爆发出来，彻底的将那股庞大的凶气转换。

　　桀的面色陡然变的慈祥，和睦，友善了起来。

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“叮，《渡化之术》升级。”

　　“叮，《渡化之术》进阶为《大渡化佛光》。”

　　林凡体内那一枚金色符文，在这一刻，陡然发生了变化，变化为一枚文字。

　　这枚文字，扭扭曲曲，如龙，如虎。

　　这枚文字仿佛受到了什么召唤一般，陡然拉出一条长长的金色匹练，彻底的附在那枚天地神丹上。

　　“渡！”

　　仅仅一个字，包含天地至理，林凡没有修行过佛族功法，但此刻仅仅因为《渡化之术》的进阶，却让林凡自身的气息发生了变化。

　　静坐在那，如同得道的佛族大能一般。

　　哪怕是一个眼神，一个气息，都能渡化一切。

　　当然这都是林凡此刻的遐想而已，如果真是这般，那么林凡早就是天地之间最强者。


第751章 恐怖无比的力量

　　波！

　　此刻外面的情况很是不乐观，两大至高联手，就算风轻子的实力与他们相当，此刻也无可奈何，被逼的不断退后。

　　南无圣帝怒口一张，一座泛着七彩光芒的岛屿漂浮在虚空之中。

　　“你这是要拼命了不成？”女帝看到这座七彩岛屿，神色陡然一变。

　　“不拼命能怎么办？再这样拖下去，支撑不到最后了。”南无圣帝神色凝重地说道。

　　“既然如此，也只能这般了。”女帝也没有多想，芊芊玉指张开，一座充斥着威严的王座漂浮在空中。

　　王座一出，散发着无上威严之力，以王座为中心，玉砖蔓延开，形成一条通天之路，女帝瞬息之间，出现在王座之上，一指点出，如同指点江山一般。

　　“南无岛。”

　　“皇天之座。”

　　这两件都是无上之宝，也不是南无圣帝与女帝炼制出来的，他们两人得到大机缘，各自得到宝贝，从此一发不可收拾。

　　直接登临巅峰强者之位。

　　南无岛的由来，不从而知，就算是南无圣帝心中也只是有一点眉目而已，应该跟佛族有关。

　　南无岛上生灵无数，巨龙，佛陀，罗汉，等等数不清的生灵在那歌颂远古佛经。

　　一道佛光从南无岛上贯穿而去，直入云霄，仿佛是在沟通冥冥之中的存在一般。

　　轰隆！

　　刹那之间，一道佛音从“南无岛”上飘荡而出。

　　“阿弥陀佛！”

　　这是古老的佛音，不同于现在佛族之人所念的佛号，佛音一出，天地震荡，天花乱坠，地涌金莲。

　　一座黑色巨大的莲花从“南无岛”飘荡而起。

　　刹那之间佛光大盛，整个天地都笼罩在这片佛光之中。

　　而这闭合的莲花，此刻陡然绽放开来，一瓣又一瓣，美妙至极，而在那莲花的中心仿佛端坐一人。

　　当莲花彻底的绽开的那一刻，一股更加悠远的力量爆发了出来。

　　端坐在莲花中心，赫然是一尊漆黑巨佛，这尊巨佛紧闭双眸，宝相端庄，但是却散发着浓郁的邪恶佛光。

　　可哪怕这是邪恶佛光，却给人一种，佛就该如此的感觉。

　　“这是远古邪佛，没想到南无圣帝竟然有这等的造化。”

　　风轻子看到眼前这尊邪佛，面色一变，惊愕无比。

　　传闻之中，上古佛族大能为证上古尊佛之位，会斩去七情六欲，寄托在一件宝贝之中。

　　而后来因为天地异变，这件寄托佛族大能七情六欲的宝贝流失在天地之间，没想到却被南无圣帝得到了。

　　此宝贝一出，不仅风轻子惊愕了，就连古族至高也是有些震惊。

　　“没想到，那些老秃驴寄托邪念的宝贝是被你得到了。”圣看着这南无岛，嘴角露出一丝冷笑。

　　南无圣帝没有多说什么，瞬间暴喝一声，圣阳长河咆哮。

　　“燃烧！”

　　南无圣帝隐世许久，自身的圣阳丹也是浩瀚之量，如今面对古族至高，他也不敢托大，自从得到这“南无岛”之后。

　　南无圣帝一跃而飞，成为古圣界顶尖的人物。

　　以往哪怕是遇到强者，南无圣帝也丝毫不会在意，可是如今所面对却是古族至高，因此南无圣帝不得不拿出全部本事了。

　　“轰！”

　　大量的圣阳丹彻底的燃烧了，南无岛在汲取到这股庞大的力量，也彻底的狂暴了起来。

　　那尊黑色巨佛，猛的睁开佛眼，两道漆黑佛光笼罩天地，所见之处，皆是一片混沌。

　　“阿弥陀佛。”

　　黑色巨佛站立起来，一手遮天，无数佛陀围绕在这只巨手之上，歌颂经文，浩瀚之威浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　“镇压！”

　　南无圣帝此刻已经倾尽所有，拿出了自己的底牌。

　　“南无圣帝，没想到你隐藏的如此之深，既然有这等异宝。”女帝看到眼前这一幕，心神震荡，嘴角也是露出一丝笑容。

　　南无圣帝越是强悍，对他们来说，越是有利。

　　“女帝，还看着干什么，这一次为了这小子，可是消耗了许多啊。”南无圣帝肉疼地说道。

　　“南无岛”虽强，但也不是那么好使用的。

　　每一次施展，都会有无穷的邪念笼罩自身，如果不想被邪念入侵，只能回去将这股邪念退散。

　　以如今这情况，此次一战之后，至少要静坐一年时间。

　　“好……”

　　女帝也没有任何犹豫，王座征服天地，女帝降临，万物臣服。

　　玉指一抬，王座爆发出一道精光，一股浩瀚之力，从虚空之中贯穿而下。

　　“蝼蚁，全都是蝼蚁，莫非你们以为凭借这些就能战胜本至高不成？”圣暴喝道，浑身气息如龙。

　　轰隆！

　　刹那之间，雷霆闪烁，天空仿佛失去了一切光明一般。

　　“天意浩瀚，无上之力。”

　　“圣”与“尤”暴喝一声，全身被一股神秘莫测的力量包裹起来，一拳挥出，与那两股力量碰撞起来。

　　砰！砰！

　　黑色巨佛仿佛受到了挑衅，怒目而视，浩瀚的佛身，震荡而起，脚下的莲花，瞬间碰撞，无数佛族无上秘法，奔腾而出，幻化成佛龙，缠绕在巨佛手臂之上。

　　“本帝以一佛之界，与你好好斗一斗。”南无圣帝咆哮一声，沸腾而起。

　　“远古之佛，沟通天地，浩瀚佛力，加持以身。”

　　南无圣帝眉头紧皱，至高的强大超乎了他的想想，瞬息之间，一拳轰出，天地都被轰出了一个漩涡。

　　南无圣帝此刻以“南无岛”为基础，沟通那已经消失在时间长河之中的远古佛族。

　　轰！

　　佛花飘散，刹那之间，天地一片花海。

　　“一花一世界，一念便是永生。”

　　“可恶，南无圣帝，你这是在自取其辱。”圣怒声咆哮，一掌拍出，将那浩瀚的佛力，彻底的镇压。

　　砰！

　　砰！

　　虚空爆炸，时间仿佛都被震碎了一般，南无圣帝脸色苍白，猛的后退。

　　那尊巨佛，此刻不断破碎，被圣一掌拍碎，哪怕是以一界之力，都无法硬撼至高。

　　风轻子与女帝，双双出手，哪怕是施展出最强的招式，皆被“尤”抵挡。

　　“古族镇压万界，莫非你们以为就凭这些，就能跟本至高斗下去不成？”

　　“万界大开在即，天意逐渐苏醒，今日本至高就让你们看看天意的力量。”

　　“圣”怒喝一声，双手撕天，一条无限大的裂缝出现在众人的头顶。

　　“嗡……”

　　刹那之间，一股无可匹敌的力量，猛的降临世间。

　　“圣”在这股力量加持之下，陡然变的恐怖无比。

　　“不好。”风轻子此刻脸色大变，一种不妙的感觉涌上心头。

　　他没想到古圣界天意竟然已经开始逐渐苏醒，哪怕是只是苏醒一小部分，但是加持在“圣”的身上，却是那么的恐怖。

　　“圣”一指点出，女帝与南无圣帝的宝贝，轰然爆炸，直接被击退，没有一丝反抗之力。

　　……


第752章 幸好来得及

　　“亏大了，真的亏大发了。”南无圣帝此刻快要哭了，他知道至高很强，但是也没有想到强到这等程度。

　　“圣帝，你没事吧。”风轻子问答。

　　“没事。”南无圣帝心中虽痛，但是此刻的情况，却由不得他们多想。“现在怎么办，圣沟通了天意，虽说天意还没有全部苏醒，但就凭借这力量，我们已经输了。”

　　南无圣帝看向了女帝，如今的女帝也不比他好到哪里，强悍的力量直接将王座震退。

　　甚至这股力量渗入到了女帝体内，女帝的洞天刹那之间风起云涌，翻江倒海，全力将这股力量驱散。

　　这两件宝贝都是至宝，可是在“圣”面前却是如此的不堪一击。

　　尤其是南无圣帝的实力，更是强悍无比，就算是女帝也要退避三舍。

　　如今燃烧圣阳丹，施展最强的一击，就算没有证得永恒之位，但也可与至高硬碰。

　　“莫非我们要放弃这小子，逃离这里不成？”女帝看着此刻那恐怖无比的至高，神色不由的凝重了起来。

　　再这样下去，恐怕除了风轻子，他们两人都得死在这里。

　　“圣帝，女帝，你们走吧，这小子不管怎么说，也是老夫的徒儿，由老夫在这里护着他，倒也能支撑一会。”风轻子说道。

　　“不行，他是你徒弟，却也是我人族同胞，今日我南无圣帝就算死在这里，也绝不后悔。”南无圣帝说道。

　　南无圣帝存在已久，他曾经就干过一件让他后悔莫及的事情。

　　至尊前来寻找他，想请他一同出山，坑杀亘古，但却因为害怕，没有同意。

　　而万年过去之后，这个心结一直积压在南无圣帝的内心深处，如今场景再现，他是不会走的。

　　而且这一次直接大吐血，如果不收回点利息，心中不服啊。

　　“你们今天谁也别想离开。”两大至高冷眼看着众人，“风轻子，今日一过，守护之地将再无守护者，而你也将死在这里。”

　　“哈哈，老夫活了如此之久，还真从不怕死，哪怕天意加持你们，老夫也不畏惧。”风轻子轻描淡写的笑着。

　　风轻子如今所担忧的便是，天意为何苏醒的如此之快，莫非大千种族生灵，真的将全部灭亡不成？

　　风轻子这些年来，一直在追寻着，古圣界真正的秘密，他想知道这一切都是为什么，可是哪怕是他走遍整个古圣界，依旧没有得到结果。

　　“那好，今日本至高就成全你们。”两大至高，脚步移动，每一步都如同跨越了时空，瞬息之间，便将风轻子三人包围了起来。

　　“圣”全身散发着光芒，犹如天地之中的绝世霸主，随后一拳轰出，顿时惊天动地，这一拳之中包含了万千武道。

　　看上去好像是普普通通的一拳，但是在风轻子眼里，这一拳封锁了天地，哪怕是最为巧妙的身法，都无法躲避。

　　摧枯拉朽，势不可挡。

　　在这一拳之下，庞大的威势笼罩百万里。

　　在这百万里之内的生灵瑟瑟发抖，他们感到内心深处涌现出了一股畏惧感。

　　风轻子暴喝一声，日月金轮，散发着神光，旋转而出，一股浩瀚的意志猛的爆发了出来。

　　这股意志之中，不仅包含了风轻子的意志，更是包含了一头无上古族的意志。

　　“哼，风轻子你以为有他的帮忙，就能抵挡了吗？就算你不死，他们两人也得死。”圣冷声道。

　　日月金轮他熟悉无比，曾经作为古族至宝，如今却被蝼蚁一般的生灵使用，这对古族来说，是一种耻辱。

　　南无圣帝与女帝两人，面色大变，身法运转到了极致，面对古族至高，他们便早早就做好了准备。

　　苟且偷生足够，要想跟至高拼命，那无疑就是自寻死路。

　　“拼了。”南无圣帝暴喝一声，喷出一口精血，手指如蝶，勾勒出一枚枚符文，这些符文在形成那一刻，金光大震。

　　而南无圣帝脸色略微苍白了一分。

　　到了他这种境界的时候，精血是无比的重要，就算是一滴精血都能助普通的生灵成为绝世强者。

　　“南无之界。”

　　南无圣帝咆哮一声，头顶上陡然凝聚了一团有一团灵气。

　　这些灵气幻化成一尊尊佛陀，犹如一方佛陀之界。

　　“镇压！”

　　铿锵！

　　佛陀之界碰到“圣”这一拳，陡然爆发出阵阵轰鸣之音，那端坐在“佛陀之界”之中的佛陀，身躯不断崩裂，仿佛是无法承受这股力量一般。

　　南无圣帝的脸色越来越难看，同时看向那天地熔炉。

　　“妈的，这小子果然是害人精，这一次恐怕真的要被其害死了啊。”

　　“圣”的这一拳，笼罩一切，任何人都无法抵挡，尤其是在古圣界天意加持之下，更是强悍到了极限。

　　“都给我死吧。”圣暴喝一声，力量更加澎湃，万物寂灭，一切生灵都将葬身在这一拳之中。

　　“圣帝，女帝。”风轻子面色一变。

　　如今古圣界能够跟古族至高斗争的天骄之辈，越来越少了，如果这一次在此损失两大强者，这对大千种族来说，都是无法承受的损失啊。

　　“风轻子，你还是顾好你自己吧。”尤冷笑着，手指一弹，虚空寸寸崩裂。

　　对于如今的风轻子来说，压力也是很大啊。

　　轰！

　　爆炸声响起，天地一片灰蒙，方圆百万里都猛烈的颤抖了起来。

　　“哈哈……”

　　圣仰天长啸，他相信在这一拳之下，没有任何生灵能够活下来。

　　就算是他们实力再强，也不可能存活下来。

　　风轻子心急如焚，但是此刻已成定局，就算是他也无能为力啊。

　　“圣帝，女帝，哎……”风轻子摇头叹息，他没想到事情会发生成这样。

　　以目前的情况看来，怕是凶多吉少了。

　　而此刻“圣”刚想转身，与“尤”将风轻子斩杀的时候，那灰蒙一片的天地之中，却是站立着一道身影。

　　“哎呀，好像，幸好来得及。”

　　这声音……

　　刹那之间，风轻子猛的退开，在听到这声音的时候，神色猛的一变，眼中闪烁着不敢置信的神色。


第753章 走个毛线

　　天地之间的灰蒙已经消散，原本生机盎然的大地，此刻却了无生机，死气沉沉。

　　一道身影站立在天地之间。

　　风轻子一脸喜色，刚刚的声音他绝对不会听错，那是自己乖徒儿的声音。

　　可刹那之间，当看到那站立在天地之间的身影时。

　　风轻子的神色变的。

　　“哈哈，桀，没想到你竟然将那蝼蚁给斩杀了。”圣看到那道人影的时候，也是露出了笑容。

　　“风轻子，你那徒儿已经死去，你的希望全部破灭了。”圣狂笑不止，虽说“桀”在他心中如同废物，但是斩杀一名蝼蚁一般的人族，却没有任何难处，只是……

　　“桀，你为什么拦住我的攻击。”圣厉声问道。

　　虽说“桀”刚刚立了功，但是在“圣”眼中，依旧是个蝼蚁。

　　“在这熔炉之中，我已经将那人族给吞噬，掠夺了他的一切，不过这人族的心智却是强悍无比，竟然能够左右一二，不过如今已经没有什么问题，因为他彻底的成为了我的一部分。”桀冷声道。

　　桀看向那天地熔炉，随手一招，刹那之间，天地熔炉猛的旋转而来，坐落在“桀”的面前。

　　“此次将这人族斩杀，倒是得到了不少好处，这乃是天地熔炉，不属于任何品阶，但是却比绝品至宝还要珍贵，能够炼化天地万物，本至高差点就死在这玩意之下。”

　　桀此刻表现出来的迹象，很是自然，就真平时一样。

　　“超越了绝品至宝？”圣对这人族没有任何兴趣，但是当听到桀说这熔炉的品阶很高时，也不由的露出了疑惑之色。

　　“没错，哪怕是我在这熔炉之中，一念之间都会被炼化成本源，不管多强，都无法抵挡这炼化之力。”桀笑着说道。

　　“这宝贝交给我。”圣听到这些，心中起了贪婪之色，他没想到这人族竟然有如此宝贝，然怪以自己的实力，轰不开这熔炉，看来果真是一件宝贝啊。

　　桀微微露出一丝不满。

　　“怎么，你不肯？”圣神色一变，仿佛只要桀摇头，就会强行掠夺。

　　“那你过来拿吧。”刹那之间，天地熔炉旋转了起来，随后逐渐缩小，最终落到了桀的手掌心之中。

　　“你将你的烙印抹去，扔过来。”圣说道。

　　“你自己过来拿。”桀说道。

　　突然之间，现在的气氛，陡然变的凝重了起来。

　　而此时，风轻子仿佛还没有从自己徒儿被斩杀的事情之中反应过来。

　　“怎么会这样。”风轻子不敢想象，自己的徒儿竟然就这样的死去了。

　　南无圣帝与女帝面色也是一变，他们知道，刚刚是林凡最后的意志救了他们，但是却已经消散了。

　　女帝摇头叹息，如果这件事情告诉萱儿的话，那丫头恐怕会很伤心吧。

　　眨眼之间，四年过去，原本以为这小子会成长为绝世霸主，却没想到半路夭折。

　　大千种族生灵天骄何其多，可是这些又能如何？能够成长到最后，那才是真正的赢家啊。

　　从古到今，不知道多少天骄绝艳之辈，都是夭折在半路之中，哪怕天赋再好，天资再高，又有何用，死后终究是一杯黄土。

　　“桀，你敢违背我的命令？”圣厉声道，他总感觉哪里有些不对，但是一时之间，却想不明白。

　　“不敢。”桀说道。

　　“那就将这宝贝扔过来。”圣暴喝道。

　　“你自己过来拿。”不管圣怎么说，桀依旧是这番话，随后看向一旁的尤，“你需要吗？”

　　“尤”一愣，一时半会没有反应过来，随后心中却起了一丝贪婪之色。

　　可这贪婪之色刚刚升起，一股怒意从圣的身上爆发了出来。

　　“这是我的。”圣怒了，他是真的怒了，他没想到“桀”竟敢违背他的意思。

　　桀伸出手，手掌心中，天地熔炉静静的躺在那里，意思很明确，你想要，就自己过来拿吧。

　　一时之间，圣竟然不知如何是好了，他凝重的看着“桀”，想要看出有何不同，但是不管怎么看，桀还是桀，依旧是那被其视为废物的桀。

　　“这件宝贝，我不想给你，如果我不给你，你是不是会斩杀我，重新选择至高。”桀说道。

　　“没错，你变聪明了。”圣冷笑地说道。

　　“那你自己过来拿吧。”桀说道。

　　……

　　“如今这小子已经死亡，我们是不是该想办法离开这里。”女帝轻声说道。

　　南无圣帝一时之间没有说话，他也感觉是时候离开这里了，一切都失败了，这小子也已经死去，这终究是人族的一大损失啊。

　　风轻子心中悲愤，苍老的神色此刻也是密布寒霜，但是他知道，以现在的情况，是根本不可能将杀死这些至高的。

　　如今三头至高集聚，想要安全离开这里，恐怕也得花费一点心思了。

　　“圣帝，女帝，你们等会随我一起突围，只有到了守护之地才真正的安全了。”风轻子传音给他们两人。

　　“恩。”圣帝与女帝重重的点了点头。

　　如今这情况，也只能如此了，先去守护之地避避难，等时机一到，在想办法离开。

　　不然以至高的实力，哪怕他们隐遁到天涯海角，也会被追上。

　　此刻的林凡已经进入了隐身状态，更是挂在桀的背后，等待对方过来。

　　不过让林凡有些无语的便是，这圣是不是很懒啊，不就是自己来拿一下嘛，又不会死人。

　　“好，我亲自来拿。”圣怒声道，随后一步跨出，瞬息之间，出现在桀的面前。

　　那一双充满怒火的双眸，死死的盯着桀，“我希望你最好老实一点，否则后果你自己明白。”

　　看着桀手掌心的熔炉，圣能够感受到上面所散发出来的那一股古老的气息。

　　这是宝贝，绝对的宝贝。

　　圣缓缓的伸出手，瞬间将抓住那天地熔炉。

　　“恩？”刹那之间，圣陡然发现，自己竟然拿不起这“天地熔炉”。

　　“你……”圣面色一怒，以为是桀搞的鬼。

　　可就在这刹那之间，桀露出一丝笑容，一掌猛的朝着圣的脑袋拍去。

　　“你找死。”瞬息之间，圣反应了过来，暴喝一声，眼中闪烁着无边怒火，他没想到这废物，竟敢对他动手。

　　风轻子等人准备想办法逃离，可这时候，至高那边的情况，却让他们看不懂了。

　　这是怎么回事？至高肯定会发生冲突。

　　圣猛的抬手，一把抓住桀的脖子，眼中如同快要喷出了怒火一般。

　　“你知不知道，你这是在找死，你以为我不敢杀你不成？”圣暴怒道，想将桀一把捏死。

　　“呵呵。”桀无所畏惧，陡然面色转换，变的慈悲无比，“阿弥陀佛。”

　　这一连串的变化，让圣一时之间都无法反应过来，不知道桀是不是傻了。

　　可刹那之间，一道寒芒，猛的闪现而来。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　在这亿万分之一秒之间，圣发现了异样，全身法力猛的震荡而起，直接将这一脚拦截。

　　“草，没想到反应这么快。”

　　林凡大惊，没想到圣的反应竟然敢如此之快。

　　不过要说反应，肯定还是林凡快了。

　　“北斗爆奶拳。”

　　林凡的双手快如闪电，一念之间，千百拳轰出。

　　砰！

　　砰！

　　这一刻，林凡发飙了，北斗爆奶拳彻底的爆炸。

　　轰隆！

　　在这极短的时间内，圣的胸脯快速的发生了变化，变大，变大，然后爆炸。

　　数次的强大爆炸之力，将整个天地都弄的快要破碎了一般。

　　“成功了。”

　　林凡不知道情况如何，但是他知道，北斗爆奶拳拥有无上的威力，这圣在一时之间，绝对是废掉了。

　　“我的乖徒儿，你没死。”风轻子看到那道身影，心中猛的一喜，瞬息之间出现在林凡的身边，一挥手拉住林凡。

　　“乖徒儿，快跟为师走。”如今机会大好，正是逃跑的好时机啊。

　　“靠，走个毛线，还不赶紧补刀。”林凡大呼一声，此刻机会难得，要是放过了，以后可就真没这么好的机会了。

　　“桀，我给你增强BUFF，给我弄死对方。”林凡没有任何犹豫，立马朝着“桀”的裤裆猛踢了一脚。

　　“真奥义毁灭之脚”双重功能，在这一刻，再次的爆发了。

　　“啊！”

　　圣猛的惨叫一声。

　　“啊！”

　　桀暴喝一声，犹如战神附体了一般，气息节节攀升，进入了疯狂的状态。


第754章 势必斩杀圣

　　电光火石之间，一切都发生的那么的快速，根本让人反应不过来。

　　林凡一套组合拳，以雷霆之势，噼里啪啦的如同雨点一般，落在“圣”的身上。

　　凄惨的叫声由“圣”的喉咙中，如同野兽一般的咆哮出来。

　　“桀”被林凡一脚《真奥义毁灭之脚》打出了爆炸性的爆发力，潜力在这一刻彻底的疯狂了。

　　天上地下，唯我独尊。

　　此刻的“桀”感觉自己一拳就能够将“圣”打出翔来。

　　“放肆。”尤神色一凝，目光流转，刚刚只是呆滞一番，却没想到事情竟然出了这样的变故。

　　“老头，拦住他，圣就交给我了。”林凡身形如龙，猥琐偷袭，如今主要的火力便是“桀”。

　　“桀”虽然不是“圣”的对手，但是经过《真奥义毁灭之脚》的加成，力量更是爆发到了极限。

　　如今“圣”的胸脯爆炸了不知多少次，更是崩溃到了极限，如今还能坚持下去，一切都是因为自身的实力在支撑着。

　　“桀，你这是在找死，身为古族至高，竟敢帮助这些蝼蚁一般的生灵。”圣怒声咆哮，狰狞的面容，都快扭曲了起来。

　　他只感觉自己的胸脯仿佛被什么东西给啃过了一般，阵阵疼痛感，直入心头，甚至影响到了法力运转。

　　“好小子，果然没有看错你。”南无圣帝高呼一声，原本以为这一次是要悲剧了，却没想到事情竟然有如此之大的转机，这倒是他所没有想到的。

　　林凡游走在“圣”的周围，如同灵蛇一般，扭曲缠绕，直接避开一切攻击，随后转过头。

　　“什么好小子，请称呼小爷为大帝，还有你是谁啊。”

　　林凡现在唯一的心愿就是将“圣”给留下来，这要求一点都不过分。

　　不过看目前的情况，“圣”还能坚持一段时间，至于能够坚持多久，就看他自己的本事了。

　　南无圣帝此刻面色一变，显的有些生气，自己拼死拼活，耗尽一切的帮你，到头来，竟然连自己都不知道。

　　“玄黄界，你对我做的事情，莫非不记得了不成？”南无圣帝说道。

　　“玄黄界？对你做过的事情？什么啊，你可别乱诬陷人，本帝一直都是很有原则的人，你绝对是认错人了。”

　　林凡自然是不可能承认了，自己在玄黄界的时候，都快将玄黄界给玩坏了。

　　不过刹那之间，林凡陡然想了起来。

　　“你是南无圣帝。”

　　在下界，被自己玩弄的最惨的有三个人。

　　一个南无圣帝，还有一个女帝，而其中跟自己仇恨最大的就是七圣老祖了。

　　不过这七圣老祖也不知道死到哪里去了，自从来到古圣界之后，就再也没有遇到过他了。

　　“没错，正是本帝，不过本帝也非斤斤计较之辈，如今……”

　　南无圣帝衣袖一甩，大义凛然诉说着什么，可突然之间，却发现这小子根本就没有在听他说话。

　　“飞天！”

　　咻！

　　虚空震荡，林凡一击之前，千百拳轰去，整个虚空密密麻麻的都是林凡的拳影，这些拳影呼啸而去，卷起一道道风暴。

　　“找死。”

　　圣从没有像今天这般的狼狈，顿时之间，也是彻底的爆炸了。

　　一口浑浊之气喷吐而出，这浑浊之气旋转而上，汇集在“圣”的头顶之上。

　　“古圣至高，真身降临。”

　　“圣”出手之间非同凡响，刹那之间，这浑浊之气不断浓缩，凝成一枚巨蛋，而这枚巨蛋猛的爆裂开来，一尊凶威绝世的巨人，支撑天地。

　　“死！”

　　圣咆哮一声，双手一压，一股强劲的气势，以其自身为中心，猛的扩散出去，一股强大的压力，直接将林凡与“桀”震退。

　　而那尊绝世巨人，怒吼连连，双手漆黑如同山岳，遮天蔽日，仿佛整个世界都在这巨人的手掌之中一般。

　　“啊！”

　　突然之间，“圣”的面容陡然变的扭曲起来，“飞天”不知道何时，渗透层层虚空一般，在“圣”双腿大开之间，抓住这机会，直接冲天而起。

　　那尖锐的顶端，泛着阵阵锋芒之光。

　　“龙玄，我们要再次让天地之间，绽开一朵美丽的菊花。”

　　“哈哈，夕阳西下，菊花盛开，血花纷飞。”

　　“夕光，我们再一次联手吧。”

　　龙玄与夕光牵着手，两人对视一笑，犹如飞向了那极致的天边。

　　“燃烧！”

　　如今虽说不是很富有，但是燃烧一次，消耗的圣阳丹便数不胜数，足足达到了五亿之多。

　　面对古族至高，林凡并不敢大意，哪怕是现在“圣”被自己一套组合拳，打的濒临崩溃，林凡也不敢放肆。

　　轰！

　　五亿圣阳丹彻底的燃烧，飞天也狂暴了起来，狂暴的力量席卷天地。

　　而对“圣”来说，那隐秘的地方，仿佛被什么人给窥视了一般，这种感觉很不美妙。

　　刹那之间，飞天消失在天地之间。

　　“圣”的面容变的极其的难看，法力运转，想要将其抵挡住，但是那股疼痛感，却已经涌上心头。

　　那漂浮在头顶的巨人，也是猛的一颤，仿佛因为“圣”的失利，而要彻底消散一般。

　　“可恶，实在是太可恶。”圣怒了，双手猛的抓向后面，一双如同快要喷出怒火的双眸，死死的盯着林凡。

　　而“桀”在这一刻，也是抓到了机会，一拳如同破灭天地一般，轰向了“圣”。

　　砰！

　　“圣”的身躯猛的一颤，面对进入疯狂状态的“桀”来说，一拳之中所包含的力量如同毁天灭地一般。

　　噗！

　　“好机会。”

　　“圣”身躯飞射而去，一口鲜血狂喷出来，林凡心中大喜，猛的一动，瞬息之间爆发出一股强大的力量。

　　“梧桐神树。”

　　千万枝干，遮天蔽日，从虚空之中渗透而出，扭扭曲曲，如同拥有了灵性一般，想要将“圣”缠绕起来。

　　“圣……”尤看到眼前这一幕，面色大变，澎湃的力量猛的爆发出来，随后看到那罪魁祸首，更是怒声涛涛。

　　“给我死。”

　　“尤”将风轻子震开，一指朝着林凡点去，浩瀚的力量，如同火山爆发一般，猛的将虚空震荡起来。

　　“老头，你干什么呢？能不能上点心。”

　　林凡将心思放在“圣”的身上，可是转眼之间，感觉到一股浩瀚的力量锁定了自己，吓的林凡内心一颤。

　　轰！

　　浩瀚的力量彻底的将林凡给贯穿。

　　“乖徒儿，撑住。”风轻子一时之间大意，被尤抓住机会出手，自然是忍无可忍。

　　“呼！”

　　林凡转换天地熔炉，刚刚那一指，以林凡现在的实力，还无法抵挡，只能躲进天地熔炉之中避难。

　　“老头，上点心，别再让尤有出手的机会，今日就将这圣给彻底的镇压。”林凡咆哮一声，势必要将这圣给彻底的镇压。


第755章 猥琐骚扰

　　“蝼蚁，你们这群蝼蚁，胆敢杀我，今日就让你们付出惨重的代价。”圣彻底的咆哮了起来。

　　那一双血眼，如同要吞噬天地一般。

　　“桀”咆哮一声，在他眼中，眼前的“圣”就是他最大的敌人。

　　“可恶，这家伙怎么变的如此之强，竟然有压制自己一头的迹象。”圣根本没有将其他人放在眼里。

　　但是此刻，这桀所爆发出来的战斗力，倒是超乎了圣的想象。

　　“桀，你这是在找死。”圣嘶吼一声，全身的肌肉，猛的澎湃了起来。

　　砰！

　　一股强劲的力量，猛的从体内爆发出来，而这股力量更是将“飞天”从菊花处蹦出。

　　林凡看到这一幕，也不由的惊叹一声。

　　一屁惊天地，这厉害的了。

　　“主人，我们尽力了。”飞天飘荡在林凡的身边，略显失望地说道。

　　他们没有将对方彻底的碾碎，也就是失败了。

　　林凡将其收进洞天之中，梧桐神树的万千枝干，更是飘荡在虚空之中。

　　一枚枚枝干，从虚空之中渗透出来，仿佛扎根在无数世界之中。

　　圣眉头紧皱，这枝干的气息，让他不喜，陡然之间，圣的面色大变。

　　“梧桐神树。”

　　……

　　“桀，给我上，狠狠的弄死他。”如今能够跟“圣”打成对手的，也只有这桀了。

　　其他人还真没有这个可能性。

　　“这小子到底用的什么办法，既然让桀如此听话，这简直匪夷所思。”南无圣帝震惊地说道。

　　女帝此刻心中也是震惊无比，对于她来说，这一切实在是太虚假了。

　　“这莫非是佛族的《渡化之术》不成？”女帝震惊之后，看着那散发着淡淡佛性的桀，怀疑地说道。

　　“大千种族之中，要说渡化，只有佛族的《渡化之术》最为强悍了，可是仅仅凭借《渡化之术》怎么可能渡化至高，莫非是那已经失传的《大渡化佛光》不成。”

　　想到这里，女帝猛的不知道该说些什么了。

　　“不可能，《大渡化佛光》很久以前就已经消散，就算是南无岛之中，上古尊佛的意念，也不存在这《大渡化佛光》。”

　　南无圣帝肯定地说道。

　　他得到南无岛，便如同得到了佛族所有的功法传承。

　　这南无岛之中，不知道寄托了多少佛族大能的七情六欲，在这些七情六欲之中，不缺乏强者，但是就这些强者的记忆之中，也不存在这《大渡化佛光》啊。

　　传闻之中，《大渡化佛光》是因为佛族一尊大能陨落，最终消散。

　　但是南无圣帝知道，这是很久以前，第一批佛族生灵飞升古圣界，其中有一尊大能施展《大渡化佛光》差点将整个古族全部渡化，最终天意出手，直接将这一尊大能斩杀。

　　这是秘闻，也是无人知晓的事情。

　　如果不是这南无岛，南无圣帝也绝对不会知道这些秘密。

　　“可是如果不是《大渡化佛光》，又有什么神通，能够渡化至高。”女帝反问道。

　　南无圣帝一时之间，不知道如何回答，但是这一切，在他看来，显然是不可能啊。

　　“桀”身为古族至高，因为天意的原因，也是证得了永恒之位，不过对比起圣，尤等其他古族至高来说，桀的底蕴还是稍弱一些。

　　因此桀是八大至高之中，实力最为弱小的。

　　不过如今“桀”的胯裆之物，被狠狠的踹了一脚，自身的潜力那是彻底的爆棚了。

　　《真奥义毁灭之脚》的前身就是《撩蛋脚》，而《撩蛋脚》的自定义功能就有一个是激发潜力。

　　对着自己蛋蛋来一脚，这林凡实验过，所能爆发出来的战力，那绝对是逆天的。

　　不过以目前的情况来看，就算林凡现在对自己来一脚，也不一定能够干的过“圣”。

　　因此这种疼痛感，还是不要承受了。

　　“可恶啊，这梧桐神树的枝干实在是太烦了。”圣法力翻滚，将“桀”震退。

　　而在与“桀”大战之间，梧桐神树的枝干，也是疯狂的骚扰着“圣”。

　　这对“圣”来说，简直无法忍受。

　　“靠，看来小爷只能如此猥琐的对敌了，要是冲上去的话，还真有可能被弄死。”林凡左躲右躲，他发现圣的目光，有些狠辣，看向自己的时候，更是散发出了阵阵杀意。

　　这股杀意，直接如同一股清流一般直逼林凡的心头。

　　“蝼蚁一般的东西，本至高现在就斩杀了你。”

　　圣真的无法忍受了，在与“桀”的斗争之中，这可恶的人族，时不时的骚扰自己一下，这让“圣”如何忍受的了。

　　砰！

　　圣的身影瞬息之间出现在林凡的面前，猛的一掌朝着林凡拍来。

　　如今的圣也变聪明了，知道先干死林凡了。

　　“我躲。”

　　这一刻，林凡无耻的跑进了天地熔炉之中。

　　铿锵！

　　巨大的力量轰撞在天地熔炉上，一股巨大的力量猛的反射回去。

　　“来呀，继续干我啊。”林凡一手将炉盖掀开，嘲讽地说道。

　　“可恶。”

　　这天地熔炉果真是至宝中的至宝，自己凶猛的一掌，竟然无法撼动其一分一毫。

　　甚至那反射回来的力量，更是让圣感到惊心。

　　就在圣犹豫那一刻，桀如同疯狗一般，再次的涌了上来。

　　“桀，你会为你的行为付出代价的。”圣怒了，双手一震，虚空猛的震荡起来，一杆长枪，从虚空之中渗透出来。

　　这柄长枪浩瀚如龙，盘旋而起，一枪刺出，万般法则凝聚其中。

　　一枪刺出，天地一凝，时间都仿佛凝固了起来。

　　“桀，给我去死。”圣咆哮一声，力量提升到了极限。

　　面对这恐怖的一枪，桀的面部表情没有一丝的变化，身躯一动，如龙，如虎，如豹。

　　千变万化，就这短短的刹那之间，桀仿佛施展出了天地之间最为高深的武学神通。

　　任何武学神通，在桀的面前都黯然失色。

　　“哼，万灵神拳，这可是本至高所不屑的武学，你竟敢在我面前施展，简直就是自取其辱。”圣冷笑一声。

　　一枪破之。

　　可刹那之间，圣的神色陡然一变，他发现自己手中所拿的长枪，犹如天地之重，根本无法施展开来。

　　当一回头，看到这可恶的枝干，再次缠绕上来之后，圣咆哮了起来。

　　“你……”

　　砰！

　　至高之间的战斗，往往都是刹那之间消散。

　　桀万般招式打出，随后双手一合，凝练成锤，轰隆一声，正中圣的胸膛。

　　万千武道，凝聚一点，爆发出了可怕的力量。

　　不可抵挡的力量贯穿圣的胸膛，将其猛的震退，手中的长枪都脱落而飞。

　　“好样的。”

　　林凡心中大喜，直接将这至宝长枪掠夺而来，其中的器灵咆哮起来，想要挣扎开来。

　　可是在被拖进洞天之中时，上古大妖一掌拍下，直接将这长枪拍入到了地底深渊之中。

　　“可恶……”

　　圣看到自己的至宝长枪被这人族掠走，内心大怒。

　　这对圣来说，是不可磨灭的耻辱。

　　……


第756章 三星族的强悍天赋

　　“桀，就像这样，等会将圣给镇压之后，主人请你吃大餐。”林凡半截身子躲进天地熔炉之中，如今只是冒出一个脑袋。

　　“好的，主人。”桀淡然说道，情绪上没有一丝的波动。

　　刚刚那一锤，直接将圣的胸膛都锤憋下去了，不过转眼之间，又恢复了过来。

　　如果没有自己的帮忙，桀还真干不过这个家伙。

　　嗡！

　　就在这时，虚空微微震荡，一道不可闻的光芒，猛的从林凡的脑后袭来。

　　铿锵！

　　“我去，好险，圣你也太卑鄙了吧，干不过了，就偷袭，要不要一点脸了。”林凡破口大骂，对于这家伙的无耻，林凡算是彻底的见识过了。

　　圣气的身躯不断颤抖着，这是气到一定程度了，已经让他无法忍受了。

　　“好，好得很，不是想靠梧桐神树来压制本至高吗？本至高今日就成全你，让你知道惹怒本至高的下场。”

　　圣咆哮一声，洞天打开，万千生灵飞射而出。

　　林凡看到眼前这情况也是有些傻眼了。

　　这家伙是要干什么？莫非是打不过，叫人出来帮忙了不成？

　　只是这些家伙的修为好像不高啊。

　　普遍都是神天位五六重啊。

　　就算是其中有神天位八九重的，遇上自己那也是一掌灭杀啊。

　　“三星族。”

　　南无圣帝看到这些生灵，一开始还没有想明白，可是刹那之间，陡然惊呼了起来。

　　“林凡，你要小心，这些是三星族。”

　　“没事，修为都这么弱，还不够塞牙缝的呢。”林凡摆着手，丝毫没将其放在眼里。

　　“不是啊……”南无圣帝刚想说什么，可是这一切都已经来不及了。

　　只见“圣”嘴角露出一丝冷笑，手指一弹，一名三星族生灵直接飞射而出。

　　“你这蝼蚁，给我永远的后悔吧。”

　　圣开口了，那阴沉的双眸之中，闪烁着熊熊烈火。

　　“不是什么？”林凡一愣，不明白到底啥情况，就这神天位五重的三星族，还能把小爷怎么样不成。

　　可是转眼之间，林凡便彻底的闭嘴了。

　　因为这突如其来的一幕，已经彻底的将林凡给弄傻了。

　　砰！

　　那名神天位五重的三星族，在飞跃到这些枝干面前的时候，身躯猛的膨胀，仿佛磕了什么药物一般，直接爆炸。

　　轰隆！

　　爆炸之音响彻天地，强大的余波，猛的扩散出去，梧桐神树的枝干，刹那之间，被炸毁了不少。

　　“卧槽……”

　　“三星族，怎么会有这个功能。”

　　这一刻，林凡吓傻了，这简直太尼玛的可怕了吧。

　　“我刚想告诉你的，三星族是大千种族之中，自爆威力最大的种族，哪怕是古族也不愿招惹这随时随地都会自爆的三星族啊。”南无圣帝叹息一声。

　　三星族曾经不是这般的，可是自从变异之后，所自爆造成的伤害越来越强。

　　而如今，大千种族之中的三星族越来越少，原来是被圣给镇压了。

　　“我去，你怎么不早说。”

　　林凡此刻快哭了，这还是人吗？一个神天位五重的三星族，自爆所造成的伤害，直接能将神天位九重的强者炸残。

　　梧桐神树在哀嚎着，仿佛很是疼痛。

　　“我的小树树，别哭了，老子给你报仇。”林凡感受到梧桐神树的书灵哀嚎着，心中也是不舍。

　　自己尽心尽力的培养梧桐神树，如今刚有些起色，这畜生竟然直接玩自爆。

　　刹那之间，林凡将梧桐神树收回。

　　看着那密布在虚空之中密密麻麻的三星族，林凡就头皮发麻，这要是全部自爆，还不全军覆没啊。

　　“蝼蚁，你就在这熔炉之中躲藏一辈子吧，等本至高斩杀这叛徒，再来好好的收拾你。”

　　圣厉声道，狂暴的眼神，直视林凡，只要这个家伙敢出来，那么迎接他的便是三星族的自爆。

　　圣在没有成为至高的时候，就凭借这个不知斩杀了多少强者。

　　而在成为至高之后，圣直接将三星族一锅端掉，全部寄托在洞天之中，慢慢培养自己的死士。

　　经过无数年来的培养，圣已经培养出了一大批三星族。

　　至宝所产生的威力，更是庞大无比。

　　就算是神天位十重强者，也能将其炸的粉身碎骨。

　　“桀，我会慢慢折磨你致死的。”圣已经不再关注林凡，而是将目光看向了桀。

　　曾经的桀在其手里，就如同蝼蚁一般，只能在自己脚下乖乖的匍匐，但是如今却是吃了雄心豹子胆，竟敢跟自己作对。

　　如果不将其斩杀，自己今后还有何威严可言。

　　“尤”看到“圣”将劣势扳回，嘴角也露出一丝笑容。

　　“风轻子，这一次你们都得陨落在此。”尤冷笑着。

　　风轻子与他的实力相当，想要将风轻子斩杀，简直难上加难。

　　不过只要等“圣”将这些蝼蚁干死之后，那么就算是风轻子也得死在这里。

　　“哎呀，卧槽，这套路有点深啊，老子该怎么办呢？”林凡躲在天地熔炉之中，一时半会还真不知道该怎么办了。

　　自己躲在这里，自然是安全无比，但也不能躲一辈子啊。

　　“对了，可以试一试《大渡化佛光》。”

　　如今将《渡化之术》提升到了《大渡化佛光》，这渡化的能力，那是更加的逆天了。

　　就这些神天位五六重的三星族，莫非还能抵挡的了不成。

　　林凡透过天地熔炉，看到圣已经与桀战斗在了一起。

　　一时之间，不分上下，但是林凡知道，继续这样下去的话，“桀”很快就会落败。

　　南无圣帝与女帝神色一凝，最终相互点头，他们虽然不知道“桀”为何会听从那小子的命令，但是此刻情况紧张，只能拼一拼了。

　　林凡掀开炉鼎，刚要冒头一看的时候，一名三星族猛的飞了过来，刹那之间，就在天地熔炉的上方爆炸了。

　　“我去，这是不给人活路啊，一直以来都认为自己套路深厚，没想到这圣，真人不露相，既然隐藏如此之深。”

　　林凡犹豫了片刻，进入到隐身状态，随后偷偷摸摸的掀开了炉鼎。

　　果然如自己所想的那般，那些神色呆滞的三星族，在没有看到自己的时候，根本不会有所行动。

　　“哼，想炸死小爷，小爷就让你们知道厉害。”林凡手指一台，嘴唇微动。

　　一缕渡化之光，流转在天地之间。

　　“大渡化佛光。”

　　轰隆！

　　刹那之间，天地佛经翻滚，金色经文密布虚空，直接将这些三星族笼罩了起来。

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　圣感受到这股异样，猛的回头，却看到了让他不敢置信的一幕。

　　“狗东西，给我住手。”

　　圣感觉自己与这些三星族的联系越来越为妙，仿佛随时都能断了联系一般。

　　“哼，别想过去。”南无圣帝看到远方的异象，神色一变，这不是《大渡化佛光》吗？

　　南无圣帝心中虽然震惊，但是在这一时刻，只有为林凡争取时间了。

　　“浩瀚时空之术。”

　　南无圣帝一口鲜血喷出，这是在拿本命精元拼命了。

　　顿时，一股神秘莫测的力量爆发了出来，圣所在的位置，猛的扭曲了起来。

　　这是南无圣帝以绝强的实力，强行扭转时空，让圣在这片扭曲的时空之中饱受那无可抗拒的时空之力。

　　但是以圣的实力，这时空根本不可能困住他多久。


第757章 这打法有点无耻了

　　“阿弥陀佛，皈依我门，永不堕落轮回，渡化之佛，降临世间。”

　　林凡口念经文，面部变幻，慈悲天下，所有众生看到这面容之时，内心深处仿佛有了什么波动一般。

　　那密布在虚空之中的金色经文，爆发出一道璀璨的佛光，佛光笼罩，逐渐凝成一团。

　　在《渡化之术》进阶为《大渡化佛光》之后，林凡还真没有施展过，如今施展开来，就算林凡对这门渡化之术熟悉无比，也不由的惊叹。

　　这阵势非同凡响啊。

　　砰！

　　凝成一团的佛光陡然炸开。

　　刹那之间，天地之间，如同那西天极乐大世界一般，满天神佛围绕其中。

　　有面目狰狞，有面目祥和，有面目平静……

　　在这群神佛围绕的中心，一尊金色巨佛，端坐在莲花之上，那祥和的面容，哪怕是穷凶极恶之辈看了一眼，都会放下手中屠刀，洗刷心灵，皈依它门。

　　那尊金色巨佛宝相庄严，沾花一指，佛花飘荡，口吐金色大字，浩瀚无边。

　　“渡！”

　　在这一刻，天地一片安静，变的极其的祥和，那些神色呆滞的三星族，眼中闪烁着佛光，看向林凡，如同看向心中的信仰之主一般，充满了虔诚。

　　“叮，渡化成功。”

　　此刻《大渡化佛光》的经验飞升而起，哗啦啦的往上涨幅。

　　第一层！

　　第二层！

　　第三层！

　　将这群三星族渡化，直接让《大渡化佛光》提升了到了第三层。

　　甚至林凡都感应到自己的渡化之力，得到了提升，神天位之下，恐怕一个眼神都能将其渡化。

　　“果然，这《大渡化佛光》变态至极，也不知道到底是哪位大能，能够创造出这样的法门，简直是掠夺啊。”

　　这一刻，林凡感受到这《大渡化佛光》的厉害了。

　　如果修炼到巅峰，那还不是渡化苍生，天地之间，有什么生灵能够逃得了这渡化之术。

　　“啊！”

　　“一群蝼蚁，我要杀了你们。”圣怒吼连连，双手一开，直接将这扭转的时空撕裂。

　　大步一跨，犹如跨越了一个世界一般，再次的出现在了众人的面前。

　　可是当圣准备动手的时候，却发现桀，南无圣帝，女帝，通通的站的远远的，仿佛是在畏惧自己一般。

　　“就算你们逃避的如此之远，本至高也要将你们斩杀。”圣凶唳道，如今这群家伙躲避自己，显然是在畏惧自己。

　　但就算如此，也无法浇灭圣心中的愤怒，他一定要将这群蝼蚁全部斩杀。

　　“圣。”

　　这时，一道声音从后面传来，圣猛的回头，可是在回头的刹那之间，却是一惊，神色瞬息变了。

　　砰！

　　轰隆之音，响彻天地。

　　“爆炸吧。”

　　三头三星族生灵，就如同幽灵一般，飘荡在圣的身后，在圣转头的那一刹那，直接爆炸。

　　这情景有点恐怖。

　　林凡看到在这爆炸之中，圣的身躯都开始扭曲了起来。

　　这爆炸的范围实在是太广泛了，直接就是惊天地泣鬼神啊。

　　“圣，小爷这是情非得已啊，不知道你伤成什么样子了。”林凡伤感地说道，不由嘴角却是露出阵阵笑容，而身后的虚空更是微微的荡漾着。

　　如果这圣还活蹦乱跳的话，那么就再来一个。

　　一个炸不死，那就两个。

　　“这小子好狠啊。”南无圣帝看着眼前一幕，不由震惊地说道。

　　女帝看着眼前这一切，默默的摇头叹息，在玄黄界被这小子坑杀了一把，也是咎由自取啊。

　　跟这无耻起来不是人的家伙作对，完全就是自寻死路了。

　　“啊！”

　　刹那之间，一阵怒吼猛的爆发了出来，那是圣的声音，此刻圣快要癫狂了。

　　这是他的三星族啊，如今这可恶的蝼蚁，竟然将自己的三星族用在自己的身上，简直无法忍受啊。

　　“你这是在找死。”这一次爆炸，对于圣来说，并没有造成多大的影响，但是这对圣来说，完完全全就是一种耻辱。

　　“本至高一定要将你碎尸万段，永生永世饱受折磨。”圣怒了，无穷的怒火，仿佛烈焰一般，将整个虚空都染红了。

　　“看来这神天位四重的三星族，对圣来说，根本没有任何威胁啊。”

　　不过刚刚这爆炸的威力，林凡算是看出来，很是强大，就算是神天位七重的，要是正中靶心，不死也得脱层皮。

　　“丢你老母……”

　　林凡二话，左右开弓，一手一个，两个三星族直接被林凡给扔了过去。

　　“自爆吧，我的三星小伙伴们。”

　　“你……”古族至高恼羞成怒，他们没想到这可恶的人族，如今竟敢挑衅他。

　　“你这小子，扔之前能不能提醒一下。”南无圣帝看到这小子又扔了两个三星族，顿时面色一变，猛的向后退去。

　　砰！

　　虚空猛的震荡了起来。

　　这一次的三星族比起先前那三个还要强大。

　　圣忍无可忍，身躯在这边爆炸之中，屹立不倒。

　　“你这是找死。”圣咬牙切齿的嘶声道。

　　自己所培养的三星族，如今竟然成为这人族的武器。

　　“都给我让开，我要发飙了。”此刻，林凡躲在天地熔炉之中，随后露出脑袋，看着外面的圣。

　　“咱们冲，天地熔炉。”林凡一拍天地熔炉，直接朝着圣冲去。

　　“这小子，又要干什么？”南无圣帝震惊的问道。

　　“不知道，不过肯定不是什么好事，我们赶紧撤。”女帝心头一颤，有种不妙的感觉。

　　“你这是在找死。”圣看到这蝼蚁一般的人族，胆敢过来，也是露出冷笑，既然如此，那就让他知道什么叫做残忍。

　　林凡现在自信心十足，先前那是悲剧，但是现在可不同了。

　　鸟枪换大炮，直接开干。

　　咻！

　　天地熔炉带着林凡穿梭在虚空之中。

　　“给我死。”圣看到林凡冲来，毫不犹豫的出手了。

　　“呦呵，看我厉害，三星自爆。”

　　林凡不管不问，直接扔出一扎三星族，随后直接将炉盖一合，也不管三七二十一了，倒要看看这圣能够坚持到什么时候。

　　圣原本以为这人族是想找死，胆敢来找自己拼命。

　　可就在这时，看到这人族将一扎三星族扔了过来，脸色顿时变了。

　　他陡然想起这天地熔炉，好像防御惊人啊。

　　可这一刻，圣已经来不及了。

　　这一扎三星族，是那么的耀眼，随后如同灿烂的太阳一般，爆发出了耀眼的光芒。

　　砰！

　　林凡直接将炉盖合起，躲在天地熔炉之中，透过炉壁，看着外面的情景。

　　“不知道圣能不能坚持下去。”

　　这一次爆发非同小可，哪怕南无圣帝他们已经躲的很远，但依旧被这余威给波及到。

　　“这小子也太狠了，就这爆炸之力，神天位九重的强者，也能被炸死啊。”

　　风轻子看着眼前一幕，陡然大笑了起来。

　　“哈哈……好徒儿，果真是老夫的好徒儿。”他跟尤斗的不可开交，如今自己这徒儿弄出这么大动静，就连他们也是受到了连累。

　　不过对风轻子来说，这一次，恐怕是一个转折啊。

　　而林凡有天地熔炉这等神器，在加上这会自爆的三星族，天地之中，谁还敢靠近他。

　　只是这打法有些无耻了。


第758章 独自奋斗的圣

　　“三星族果真是自爆神器啊，修为越高，自爆的威力越大，有时候自爆的让人猝不及防，那是最为变态的。”

　　“因为你永远不知道三星族什么时候心情不好了，想要带着你一起飞升。”

　　林凡躲在天地熔炉之中看着外面的情况，不由的倒吸了一口冷气。

　　这一次的爆炸威力简直逆天，虚空都已经扭曲了起来。

　　甚至在天地熔炉之中，林凡看到圣在这扭曲的虚空之中饱受折磨，哪怕他那天地独尊的身躯，也是有些承受不住了。

　　“畜生，我一定要杀了你。”圣怒声咆哮，气息膨胀，强大的气息渲染天地，那狂暴的身躯都快将林凡看傻眼了。

　　“我去，这圣有些坚挺啊，以现在这些三星族还不一定能爆死他啊。”林凡刚刚扔的一扎三星族，可是猛的很啊。

　　就算是南无圣帝与女帝他们，要是在这爆炸中心，都得被炸的连内裤都飞了。

　　可是这圣，也仅仅是皮肤有点崩裂的迹象。

　　“不行，看来得加点力度了。”

　　林凡坐在天地熔炉之中，直接又放出了一些三星族，看着这些三星族，林凡心中微微叹息一声。

　　“你们都是好样的，人民会记住你们的。”

　　林凡没多说什么，一缕大凡哥之灵飘荡而出，随后融入到了这些三星族的体内。

　　“先压制住，等会在爆发。”林凡可不想被这一群激发出欲望的三星族给轮了，因此让大凡哥之灵缓一点。

　　这一波自爆，林凡有十足的信心让圣付出代价。

　　当然这前提就是圣别跑路了。

　　圣要是想逃跑，还真没人能够拦得住。

　　瞬息之间，林凡施展了《真奥义毁灭之脚》，这是在给这些三星族增强自爆的威力啊，彻底的将他们的潜能激发出来。

　　“给我出来。”

　　此刻，圣双眼血红的嘶吼着，他是真的怒了，这畜生竟敢如此对他。

　　南无圣帝等人躲得远远的，看着狼狈不堪的圣，陡然发现事情的变化实在是太大了。

　　女帝风华绝代，容颜倾城，此刻，看着眼前的一幕，红唇微微张开，显的有些惊愕。

　　先前明明是必死之局，可是如今却发生了反转。

　　“缩头乌龟，你想在这里面躲一辈子不成？”圣围绕在这天地熔炉之中，怒吼连连。

　　听到“圣”在乱面叫嚣着，林凡自然是忍无可忍了。

　　哐当！

　　这一声巨响，吓的圣猛的一跳，以为这狗东西又要来坑杀自己。

　　只是此刻见到天地熔炉大开，圣一时之间警惕了起来。

　　他很想冲进去，将这家伙狠狠的镇压。

　　可是对这宝贝一点都不知情，一时半会之间，还真不敢动手了。

　　“给我出来。”圣重重的喘着粗气，刚刚的爆炸虽然没把他怎么样，但也是震的他气血翻滚，这是他成为至高之后，从未有过的情况。

　　“你有种给我进来。”林凡在天地熔炉之中，反正就是不出去。

　　要是圣这家伙，有种进来，那就是死路一条，直接盖炉，就是一阵暴揍，揍的圣都能怀疑人生了。

　　“好，不出来是吧，那本至高，就将他们斩杀。”

　　圣气的不知如何是好，对方明明就在前面，可是却不敢进去。

　　刹那之间，圣猛的转过头，看向了远方南无圣帝等人。

　　“你们都得死。”

　　可就在圣转过头的刹那之间，一股寒意猛的涌上心头，这股寒意仿佛是要发生什么大事了一般。

　　“自爆吧。”

　　林凡在逮到这个机会的时候，直接将狂暴的三星族扔了出来，随后立马盖起炉盖。

　　砰！

　　砰！

　　这一次爆炸的威力，简直惊天动地，让人心生胆寒之意。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　“混账东西，你以为这些就能对本至高有何伤害吗？你……”

　　“啊！”

　　圣的话还没有说完，却在这爆炸威力之下，直接惨叫了起来。

　　这些三星族自爆所带来的伤害虽然庞大，但是想要将圣斩杀，却远远的不够。

　　可是在林凡这无耻的提升威力之下，圣也是感觉到了一股恐怖感。

　　“这爆炸之力，比先前的还要强大啊。”南无圣帝法力翻滚，形成一个护罩，抵挡着这些余波。

　　南无圣帝已经有些看不懂现在的情况了。

　　这到底是怎么了。

　　眨眼之间，劣势翻盘，简直让人不敢置信。

　　南无圣帝还真从未看过至高会被坑的如此之惨，简直就是惨无人道啊。

　　“哈哈，圣怎么样，是不是感觉很爽。”林凡大笑着。

　　这三星族果然是个好东西，这自爆的威力，简直就是逆天啊。

　　“我扔……我扔……”

　　在这天地熔炉之中，林凡双手不停，直接将三星族一个个的扔了出去。

　　砰！

　　砰！

　　“可恶啊，你这畜生有种给我出来，本至高一定要将你斩杀。”

　　圣疯狂了，那强悍的身躯，哪怕万古不灭，但是在这自爆之下，也是不断崩裂。

　　噗！

　　吐血了。

　　强悍无比的圣，在这连绵不断的爆炸之下，竟然吐血了。

　　“好徒儿，圣就交给老夫了，你去将尤给炸伤。”跟尤斗的不分上下的风轻子，迅速来到了圣的面前。

　　“卧槽，老头，这是我猎物啊。”

　　林凡没想到风轻子这老头，竟然也知道痛打落水狗。

　　不过林凡知道，今日能不能将这两大至高留下，还得看自己了。

　　作为主力输出选手，身上的压力很大啊。

　　“圣，你为什么要将三星族拿出来，你……你。”尤看到眼前这一幕，也是疯了，这一次战斗，全是圣的锅。

　　如果不是他将三星族召唤出来，就不会发生这样的事情了。

　　也不会让这人族逮到这一次机会了。

　　不过让“尤”想不明白的便是，这三星族自爆的威力，如今怎么可能如此之大，威力简直翻了好几番啊。

　　哪怕是他们，如果在中心位置的话，都有可能支撑不住啊。

　　尤脸色阴沉无比，思绪运转，如今的情况很不好。

　　“尤，小爷来了，你做好准备了没？”林凡躲在天地熔炉之中，连炉带人共同朝着尤飞去。

　　尤跟风轻子战斗到现在，对于这小子的套路，早已经熟练于心，根本就是无解的套路啊。

　　咻！

　　转眼之间，一群三星族从远处被扔了过来。

　　那一头头三星族，双眸通红，气息狂暴，仿佛是疯了一般。

　　“尤”全身寒毛乍起，哪里还敢逗留。

　　“圣，你自求多福吧。”尤没有任何犹豫，猛的遁入到虚空之中，开始跑路。

　　他已经想过了，如果自己被这可恶的家伙盯住的话，很有可能会跟圣一般，被炸的生活不能自理。

　　只有跑路，才是真正的选择啊。

　　他是不可能跟圣在这里等死的。

　　风轻子，桀，就这两人，完全可以跟他们斗的不分上下。

　　更不用说，还有一个随时随地都会扔三星族自爆的阴险之辈了。

　　“我去，跑路了，别跑啊，赶紧回来，咱们继续大战三百回合啊。”

　　尤想逃跑，没人能拦得住。

　　“徒儿，别追了，如今机会大好，直接将圣镇压。”风轻子神情兴奋地说道。

　　这是千载难得的机遇啊，斩杀至高，除了万年前以外，可真的从未有过这样的事情啊。

　　圣看到自己被层层包围，整个人都彻底的傻眼了。

　　“尤……”圣咬牙切齿的嘶吼着，他没想到尤在这一刻，竟然跑路了。

　　刷刷！

　　就在这一刻，让“圣”惊恐的一幕发生了。

　　无数三星族，从那天地熔炉之中被扔了出来，随后将自己围绕在中心。

　　“老头，这家伙交给我了，你们去封锁天地，可不能让他给跑路了啊。”林凡说道。

　　“好！”

　　风轻子看到眼前这密密麻麻的三星族，顿时寒毛乍起，他知道自己的乖徒儿想要干什么。

　　这一刻，他为这至高感到悲哀了。

　　如果这集体自爆的话，下场恐怕要很惨啊。


第759章 古圣祭坛

　　此刻，天地一切都变了。

　　圣被团团包围住，周围那些三星族虎视眈眈，一个个如同磕了药一般，双眼血红的看着圣。

　　那随时随地都能自爆的感觉，让圣感觉自己这一次可能要悲剧了。

　　林凡直接掀开炉盖，看着那被包围在中心的圣，不由的大笑了起来。

　　“至高圣，你没想到事情会变成这个样子吧，那尤一看情况不妙，果断跑路，直接将你抛弃，看来你们两的感情不是很深厚啊。”

　　林凡摇头感叹，很是伤感，仿佛是对圣，即将所要面临的一切，而感到可怜。

　　“畜生，我乃是古族至高，天意庇佑，你们想杀我，还没这本事。”

　　圣怒声吼道，如今的情况很是麻烦，这些三星族是他圈养的，自爆威力他心里有数，尤其是刚刚那三星族自爆所产生的威能，更是超乎了自己的想象。

　　“天意！天意！天意！”

　　面临绝境，圣仰天嘶吼，那阵阵之声冲破一切，直达天地。

　　“你们都让开，这圣是要拼命了。”

　　林凡虽然不知道圣到底要干什么，但是却不敢小视。

　　至高毕竟是至高，哪怕是穷途末路，那也不是他所能相比的。

　　而更重要的便是，重要的事情要说三遍。

　　刚刚圣高喊三声天意，自然是要爆种了。

　　轰！

　　一声巨响猛的传来。

　　只见虚空之中，一道深不见底的漆黑漩涡，赫然出现，在这漩涡之中，蕴含着一股令人胆寒的力量。

　　这股力量，莫非就是……天意。

　　众人抬起头，就连林凡也不由的抬起头望去。

　　“我是古族至高，今日你们给我的屈辱，就用你们的鲜血洗刷。”圣双手一抬，双眸狠辣，他知道今日如果不拼命的话，很有可能陨落在这里。

　　自己可是古族至高，怎么能被这群蝼蚁斩杀。

　　那可恶的“尤”，竟敢怕死的逃离这里，只要等自己斩杀这些可恶的蝼蚁，一定要“尤”付出惨痛的代价。

　　砰！

　　圣的身躯猛的炸开，破开一道血口，可是没有鲜血流出，却有一股神秘的气息，盘旋而出，与那虚空漩涡结合。

　　轰！

　　漩涡炸开，一道光幕如同瀑布一般垂下。

　　光芒耀人，气息盎然，让人震惊。

　　“这是永恒王座。”

　　只见那漩涡之中，一尊王座君临天下，降临在世间。

　　那王座之上，云雾缠绕，威严霸道，震慑四方，那永恒的气息，将所有人的目光都吸引过去。

　　圣一脚踏出，以其为中心，陡然波动出一圈又一圈的波纹，这些波纹不断扩散，每扩散一圈，圣的气息便强悍一分。

　　刹那之间，一座巨大的祭坛，陡然从这波纹之中升起，而圣便是踏在这祭坛之上，整个人的气息都变的神秘了起来。

　　在这祭坛出现的那一刻，天地都震荡了起来，虚空不断破碎，仿佛遭受了什么严重的伤害一般。

　　林凡眉头一皱，在这祭坛之上，他感受到了一股奇妙的气息，这股气息很是熟悉，仿佛似曾相识。

　　刹那之间，林凡双眸睁的老大，一脸的不敢置信。

　　在那祭坛之上，阵阵云雾之中，呈现出了一副又一副的画面。

　　“祭献！”

　　“祭献！”

　　这些画面之中，无数生灵祭献着各种宝贝，祈祷着各种好处。

　　有的追寻力量，有的追寻财富，有的追寻权势。

　　甚至林凡看到了自己曾经所待的那个现代世界。

　　在那一片黑暗的屋内，一群身披黑袍的现代人，在那绘制的星芒大阵前，朗诵着神秘的咒语。

　　而在这星芒大阵的中间，有一个高台，高台之上，一名女子躺在那里，如同是祭品一般。

　　而这一幅画面很快就消散了，取而代之的便是另一幅画面。

　　“这是古圣祭坛，以祭献的方式，完成祭献者的要求，从而提升自身的实力。”风轻子看到这一幕，猛的震惊道。

　　“这怎么可能，怎么可能。”风轻子面色大变，仿佛遭受了什么打击一般，整个人的脸色都变的惨白无比。

　　“前辈这是什么意思？”南无圣帝与女帝一脸迷茫，不知道这祭坛到底有何不同，怎么会有如此之大的表现。

　　“哈哈哈哈，风轻子，你现在已经明白了吧，这一切都是你们自找的，古族能够越来越强大，一切都是你们大千种族所造成的。”

　　“正是因为你们那贪婪无度的祭献，才让古族天意变的更强。”

　　圣狂笑着，眼中闪烁着疯狂之色。

　　他要成为古族至高之中，最为强大的存在。

　　而这古圣祭坛，便是他唯一的根本。

　　“没想到这一切都是我们自己亲手造成的。”风轻子不敢置信地说道。

　　很久很久以前，天意并不是无敌的存在。

　　大千种族之中，天骄无数，甚至也有能够跟天意分庭抗礼的存在。

　　可是随着时间的流逝，他们发现，古族越来越强，而大千种族却是越来越弱，直到最后，古族天意至高无上，无敌于世间。

　　这一切，一切，原本对风轻子来说，或许就是古族太强了，掠夺了太多的资源，从而导致壮大了起来。

　　如今看来，却不是这般。

　　而是他们大千种族生灵，将古族一手捧到了王座之上。

　　“没错，这一切都是你们自己造成的，怨不得我们古族，不过今日你们都得死在这里，我将动用古圣祭坛，无数年来积累下来的力量，将你们彻底的镇压。”

　　圣疯狂的笑了。

　　轰！

　　刹那之间，一股强悍的力量猛的从这古圣祭坛之上爆发了出来。

　　这股力量强悍无比，让人没有一丝的抵挡之力。

　　“草，原来小爷曾经也给这古族增强过力量啊。”

　　林凡又不傻，听到现在哪里还能不明到底是什么情况。

　　在玄黄界的时候，林凡还一直以为，这祭献果真是好东西。

　　只要有足够的宝贝，什么事情办不到。

　　现在看来，这一切都是在给古族增强实力。

　　嗡！

　　突然之间，从这古圣祭坛之中猛的爆发出一道光幕，而圣则是被这道光柱包裹在其中。

　　“小子，你不是躲在这熔炉之中很是快乐吗？现在本至高就让你永远的待在这熔炉之中吧。”

　　“怎么会。”

　　这时，林凡面色大变，那古圣祭坛之中，陡然伸出了一只巨手，这只巨手漆黑无比，遮天蔽日，朝着天地熔炉摄取而来。

　　而天地熔炉，却不受控制的朝着那古圣祭坛飞去。

　　“乖徒儿……”风轻子看到这一幕，面色大变，想要出手救助，可是却发现这祭坛所爆发出来的力量，犹如墙壁一般，让他们根本无法向前。

　　“卧槽，玩大发了，这圣对自己的仇恨直接爆棚，第一个就是要弄死自己啊。”

　　林凡这一刻有些慌张了。

　　第一次发现躲在天地熔炉之中，也不是绝对的安全啊。

　　“老头，你们先走，我有熔炉护体，不会有事的，桀，带着他们离开这里。”林凡咆哮一声，他没想到圣爆种之后，竟然如此变态。

　　这古圣祭坛又特么的是什么鬼，要不要这么变态啊。

　　桀已经被林凡渡化，自然是言听计从，瞬息之间，包裹南无圣帝与女帝遁入虚空。

　　“你们都得死，不过在这之前，本至高要先杀了你这小子。”

　　很显然，圣对林凡的仇恨，直接爆棚了。


第760章 这都死不了

　　此时林凡在天地熔炉之中，急的团团转。

　　“这可怎么办啊，这圣看来是要吃定自己了。”

　　“哎呀，卧槽，自己为啥非要将圣逼的这么急呢，早知道就吓一吓，把他吓跑了不就成了，非想要镇压他，这一次恐怕是装逼不成反被草了。”

　　林凡看着外面的情景，一时之间，真不知道该如何是好了。

　　“自己躲在这天地熔炉之中，应该不会有什么事情吧。”林凡暗自想到，陡然之间，一股震荡传来。

　　只见圣举手一拍，重重的拍在天地熔炉上。

　　这股力量融合古圣祭坛的力量，比起先前要强大很多很多。

　　如果是肉身硬抗的话，恐怕这一巴掌就能将自己拍的粉身碎骨，变成一团烂泥。

　　圣眉头一皱，显然也是没有想到，这熔炉如此坚硬，哪怕有古圣祭坛力量的加成，都无法破开这防御。

　　不过对圣来说，这个小子必须死。

　　就算是一辈子躲在这熔炉之中，也要让他饱受折磨。

　　林凡心肝直跳，还真害怕圣一掌直接拍开天地熔炉，不然那时候可就悲剧。

　　“哈哈，你拍不开，就杀不了我，怎么样。”林凡松了一口气，心情也是愉悦了起来。

　　这种感觉实在是太棒了。

　　想杀我，可惜就是杀不了，你能把我怎么的。

　　“圣，不是我说你，有时候做古族，就不能太死板，你如今又杀不了我，我看不如就这么算了，大伙就当没有发生过，从今以后还是路人。”林凡说道。

　　“做梦。”圣厉声道。

　　古圣祭坛一出，天地震荡，恐怕其他至高，都已经感觉到古圣祭坛所散发的那磅礴的力量了。

　　这古圣祭坛原本是天意的，可是天意沉睡，而圣则是在一次机缘之下，偷偷摸摸的将其带在了身上。

　　至于其他至高，根本不知道这件宝贝。

　　而如今被这家伙逼到绝境，也只能将这古圣祭坛施展出来了。

　　“你别太过分了啊，你看看周围，如此之多的三星族，你就不怕自爆不成？”林凡没想到这圣如此死板，看来是真的想将自己给坑死啊。

　　“自爆？哼，有种你就来吧，三星族自爆虽强，但是本至高如今祭坛加身，还能怕你不成。”圣厉声喝道，丝毫没有将林凡放在眼里。

　　“我去，这就是说没的谈了？”

　　林凡怒了，这圣实在是太放肆了，看来不跟其平一波，是绝对不行的了。

　　林凡一直在想到底能有什么办法，能够将这圣坑死。

　　这古圣祭坛绝对是个好东西。

　　接受各界的祭献，这一定是一件神奇的宝贝啊，要是能够得到这玩意，可就真的发了。

　　这一刻，林凡没有任何犹豫，猛的掀开天地熔炉的炉盖。

　　“燃烧！”

　　林凡只能拼尽一切，向所有希望寄托在这群三星族身上。

　　如今所拥有的圣阳丹足足有一百亿，这一百亿圣阳丹，还是那老头给自己的，如今将这些三星族彻底的燃烧，或许能够造成爆炸性的作用。

　　法力燃烧，那些寻常的三星族一个个如同磕了药一般大量的法力涌入其中，壮大他们的自身。

　　“燃烧圣阳丹，让三星族的自爆威力变的更加强大吗？”圣看着眼前的一幕，冷声地笑道。

　　仿佛没有将这一切放在眼里一般。

　　可是刹那之间，气息如龙，这些三星族身上猛的爆发出了一股强大的力量，这股力量竟然让圣感觉到了心惊。

　　“哼，想拼死一搏，本至高怎么可能会你这个机会。”

　　圣没有任何犹豫，脚步一动，一掌遮天，一只巨手破空而来，这只巨手似人似兽，浩瀚无比，张开的刹那之间，整个天地都仿佛在这只巨手的掌控之中。

　　这是祭献的力量。

　　汇集了无数祭献之力，如今圣将其使用出来，所爆发出来的气息，简直强大的可怕。

　　果然，圣这至高非同一般。

　　不管怎么说“桀”也是古族至高啊，可是在圣眼中，却如同蝼蚁一般，根本不将其放在心上。

　　显然这是圣对自己的实力有着十足的信心。

　　如今，圣在这危急时刻，迫不得已，将古圣祭台拿出，恐怕也是极其的不愿意。

　　这种宝贝，被其他古族至高了，绝对不会善罢甘休的。

　　“给我爆！”

　　一百亿圣阳丹燃烧，三星族的气息猛的膨胀了起来。

　　不过林凡心中也是后悔不已。

　　那时候有数兆圣阳丹的时候，就是被自己给浪费了。

　　如果现在有数兆圣阳丹的话，这圣早就被自己给炸死了，哪里会有这么多的麻烦。

　　一头头三星族神色狰狞，怒声嘶吼，眼中充满了无数狂暴之力，在这一刻，身躯猛的膨胀起来，一个又一个。

　　圣被围绕在中心，神色也不由的凝重了起来。

　　这是一股不容小视的力量啊。

　　“小子，你就待在这天地熔炉之中吧，本至高倒要看看，你这熔炉能够坚持到什么时候。”

　　砰！

　　刹那之间，天地一阵轰鸣。

　　哪怕是已经逃的很远的风轻子等人，都感觉虚空中传来了猛烈的震荡。

　　“那小子到底怎么样了。”南无圣帝担忧地说道。

　　“不知道，不过他有那件熔炉护体，应该不会出什么问题吧。”女帝说道。

　　风轻子神色凝重，今天的一幕，给他很大的感触，尤其是那古圣祭坛，更是让风轻子发现了一件大事。

　　风轻子一句话没说，而是看着远方，刚刚那爆炸的威力，虽然没有亲眼所见，但是以这余波的力量，风轻子能够感受的出，就算是证得永恒之位的神天位十重永恒神位强者，都得烟消云散。

　　这股爆炸所产生的力量，直接让林凡彻底的懵比了，在这天地熔炉之中，林凡犹如翻江倒海一般，不断翻腾着。

　　天地熔炉都猛烈的晃动了起来。

　　“圣到底怎么样了，有没有死去啊。”林凡心中疑惑，不知道具体什么情况。

　　可是当看向外面的情景时，林凡心头一颤。

　　只见圣浑身上下，血迹斑驳，甚至连一只手臂都被震碎。

　　“卧槽，这都没死？”

　　林凡不敢想象了，刚刚的爆炸威力，简直就是惊天动地啊，可是这圣正面硬抗，都没死，简直太不科学了。


第761章 这是啥玩意

　　“杀手锏都用了，难道真的要出去硬拼一波？”

　　虽然圣此时的模样有些凄惨，但是林凡知道，这只不过表面现象，对于这等强者来说，哪怕是变成一团血肉，都能恢复如初，更不用说仅仅是被炸掉一条手臂了。

　　果然，圣此时暴喝一声，法力翻滚，那断掉的手臂，被一团血肉包裹，血肉不断挪动，瞬间长出了一条新的手臂。

　　甚至，圣的气息根本没有一丝变化，仿佛刚刚的爆炸，根本就没有造成一丝伤害。

　　“哈哈哈哈……你还有什么能耐就使出来吧。”至高圣大步一跨，一掌拍出，天地熔炉猛的飘荡在古圣祭坛之上。

　　“没能耐了。”林凡翻了翻白眼，还真没有任何办法了。

　　“先前不是很厉害吗？怎么？不来了？”圣双手背负，脚踏祭坛，气息磅礴，威武不凡。

　　如今这才是真正的至高，一举一动，皆有天大的威严。

　　如今圣如此的放肆，林凡内心真的很痛，这家伙是装逼装到祖宗身上了。

　　一时大意，被圣翻身，不过这又能如何，只要天地熔炉不灭，自己就永生不死。

　　“圣，你别太嚣张了，小爷今天就在这天地熔炉之中，你有何本事就使出来吧。”

　　林凡此刻心中有苦说不出啊，如今圣翻身做主把歌唱，再次的跳在自己的头上，而自己却没有任何办法，这不得不说是一种罪过啊。

　　林凡躺在天地熔炉之中，心思转动，真的不知道该如何是好，这畜生有些霸道了。

　　自己莫非真的要出去硬拼一波不成？

　　可是这家伙，召唤出古圣祭坛之后，实力比以前要更加强大了，自己拿什么跟人家拼？

　　洞天渡过雷劫又能如何？三分元神又能如何？

　　依旧干不过对方啊。

　　“罢了，躺尸吧，等哪天想到好办法，再来试一试。”林凡叹息一声，无可奈何。

　　可就在这个时候，圣的一番话，却让林凡的内心彻底的狂跳了起来。

　　“哼，天地熔炉，本至高的确是破不开，但是本至高也绝对不会让你好过，既然如此，那你就一辈子都在这熔炉之中吧。”至高圣冷声道。

　　“古圣祭献，镇压万物，永世长存。”

　　“生灵苦修，皆是为了永恒自在，蝼蚁，本至高今日就成全你，让你永生永世都古圣祭坛镇压。”

　　刹那之间，圣大手一开，如同撕裂了虚空一般，这是古族封印之术，而这还是圣施展的，威力无穷，如果被封印的话，那么将一辈子都无法出来。

　　当然，对于圣来说，他虽然有古圣祭坛这等宝贝，但是等天意苏醒的那一刻，古圣祭坛将离开他的身边，回归到天意那里。

　　不过如今，圣却是找到了新的宝贝，那就是林凡手中的天地熔炉。

　　只要等天意苏醒，圣就要借助天意的力量，将林凡彻底的炼化，从而将这宝贝掌控在手。

　　防御惊人的宝贝，正是圣所需要的。

　　而对于林凡坑杀自己的那一招，圣虽然痛恨，但也熟记于心。

　　这家伙虽然能够让三星族自爆，但是却没有得到三星族自爆的精髓。

　　等这件事情过去，圣就会再次抓捕大批三星族，培养成真正的强者。

　　那时配合这天地熔炉，天大地大，还有谁是自己的对手，就算是其他至高也不行。

　　“不好。”林凡大惊失色，原本以为自己足够安全了，可是看现在这情况，明显就是自己想多了。

　　古圣祭坛那漆黑的台面，陡然裂开一道缝隙，而这缝隙之中，猛的爆发出一道光芒，这道光芒缠绕在天地熔炉上，不断拉扯着。

　　圣双手一拍，万千符文飞舞，这些符文上充斥着禁锢之力，随后围绕在天地熔炉的表面。

　　哪怕林凡此刻待在天地熔炉之中，也能感受到这股禁锢的力量。

　　“这圣的手段好多，如果继续这样下去，自己恐怕真的要悲剧了。”林凡心神一颤，不知道该如何是好了。

　　这万千符文，散发着阵阵神光，其中大小各异的禁锢之魔，怒声嘶吼着，如同要镇压世间万物一般。

　　而天地熔炉在这禁锢之力之下，竟然渐渐的沉沦了，仿佛是抵抗不了一般。

　　“这一切都是自己想太多了。”

　　“天地熔炉只是炼器神器，根本不是什么宝贝，没有攻击手段，如果自己躲在天地熔炉之中不出来，以天地熔炉的强度，自然可保自己无忧。”

　　但很难说，圣不会借用别的力量弄死自己。

　　如果被镇压在这古圣祭坛之中，过个千万年，没有任何圣灵之气补充，自己恐怕就要枯竭而死了啊。

　　“不行，绝对不能坐以待毙。”

　　林凡准备放手一搏了。

　　如果就这样的挂掉，很显然很是不甘。

　　“哈哈……”

　　圣狂笑着，仿佛一切都在掌控之中。

　　“草，老子跟你拼了。”

　　林凡幻化成一道长虹，立马从天地熔炉出来，大手一拍，将天地熔炉收回到系统之中。

　　“既然出来，那这件宝贝，本至高就笑纳了。”至高想要抢夺天地熔炉，可是突然之间，这天地熔炉仿佛从人间蒸发了一般，彻底的消失不见了。

　　甚至连那依附在天地熔炉上的禁锢符文，都没有联系。

　　哪里去了，到底哪里去了。

　　圣心中疑惑万分，但是当看到林凡的时候，嘴角露出一丝冷笑。

　　“禁锢，镇压。”

　　圣五指成爪，从天而降，一股巨大的力量铺天盖地而来，林凡只感觉自己的身躯如同受到了极大的压力一般，不断朝着古圣祭坛飞去。

　　“这是要将自己本体，镇压到缝隙之中啊。”

　　林凡施展万千功法，法力爆发到了极限，天地神丹旋转到了一种可怕的速度，可是依旧无法抵挡这股巨大的压力。

　　突然之间，林凡发现古圣祭坛缝隙之中，有一团可怕的力量正在酝酿着。

　　轰！

　　瞬息之间，这股力量冲天而起，直接将林凡覆盖。

　　“啊！”

　　林凡怒声嘶吼，身躯被一股巨力撕扯着，那永恒不灭的神躯，都已经崩裂了。

　　“小子，本至高要将你打成本源。”

　　林凡在圣的眼中，就是一只稍微大点的蝼蚁，如今没有天地熔炉的庇护，无疑就是自寻死路。

　　“完蛋了……”

　　林凡心中后悔不已，这一次是真的玩大了，将自己的小命都玩下去了。

　　砰！

　　瞬息之间，林凡的身躯爆炸了，化为一团血肉，这团血肉不断挪动着，想要进行重组。

　　“没想到自己也会有这样的一天啊。”林凡心中呐喊。

　　“哈哈，给我死……”

　　圣大手一张，朝着这团血肉抓取而来，他要将这团血肉生吞下去，让其在自己的体内饱受折磨，永世不得超生。

　　可就在这个时候。

　　一股玄妙的气息，猛的从一团团血肉中爆发了出来。

　　“这是什么？”

　　林凡与圣同时一惊……


第762章 我又好几千种办法弄你

　　林凡敢对天发誓，自己从来没有得到过这些玩意啊。

　　在被圣拍成血肉那一刻，林凡就已经放弃抵抗了。

　　可这时候所发生的异样，倒是让林凡感到惊异。

　　圣那灭绝生机的一爪拍来时，林凡已经毫无抵挡之力，万般神通皆一爪破之，可刹那之间，一团金光升起。

　　浩瀚之力，澎湃而出，瞬间将圣一爪破掉。

　　“这到底是什么东西？”圣感受到这股气息，万般的警惕，这种感觉对圣来说很是不好，仿佛有什么东西压制了他一头。

　　金光消散，林凡这一刻，才能看清到底是什么东西。

　　“蝌蚪般大小的文字？”

　　一枚枚蝌蚪文字，扭扭曲曲，飘荡在林凡的上面，这每一个蝌蚪文字，在林凡看来，都异常的不凡，有着一种奇妙的气息。

　　这种气息不曾见过，却让人心神震撼。

　　“怎么回事？这是要干嘛？”

　　此时林凡大呼一声，自身的血肉不受控制的朝着那一枚枚蝌蚪文字飞去。

　　而这些金色的蝌蚪文字，陡然泛着阵阵神光，随后飘荡而起，拧成一条长龙，穿梭在林凡的血肉之间。

　　林凡以为这神秘文字是要将自己的血肉吞掉，可是刹那之间，却发现，自身的法力在不断的恢复着。

　　更有一种奇妙的感觉，直入林凡的心头。

　　刹那之间，林凡仿佛沉浸到了一种奇妙的感觉之中。

　　“可恶，你这蝼蚁又有什么本事，本至高就不信镇压不了你。”圣发现林凡的血肉有重组的迹象，顿时一怒，浩浩荡荡，双掌一拍，想将林凡再次的镇压下去。

　　嗡！

　　突然之间，圣的力量在触碰到这些蝌蚪文字的时候，这些文字陡然荡漾了起来，如同拥有包容一切的海量一般。

　　将这些力量全部吸纳。

　　“怎么会这样，这些文字到底是什么东西？”圣震惊了，他不敢相信自己的力量，竟然连这些文字都镇压不了。

　　这些文字，圣不认识，也从未见过。

　　但是那股散发出来的气息，却让圣有些凝重。

　　这股力量很是久远，仿佛不是他们所能明白的力量。

　　这时，在这一枚枚的文字之中，陡然飘荡出一枚文字，这枚文字如枪，如刀，如龙，扭扭曲曲，常人根本不认识。

　　而林凡第一眼望去的时候，却陡然感觉，自己好像认识这些文字啊。

　　“攻！”

　　这飘荡出来的文字，赫然就是一个“攻”字。

　　这枚文字转动了起来，一横一竖，仅仅两下，却陡然爆发出了一股萧杀之力，天地之间最强的攻击，油然而生。

　　圣面色大变，虽然面前没有任何动静，但是他感觉到了一股强悍无比的杀意，涌向而来。

　　噗！

　　圣猛的后退，鲜血狂吐，一脸的惊恐之色。

　　“怎么会这样。”圣一脸的惊恐之色，完完全全不相信眼前这一幕。

　　“这到底是什么文字，到底是什么，怎么会拥有如此之强的攻击力。”

　　……

　　“卧槽，这么猛。”林凡虽然不知道这到底是啥玩意，但是看到仅仅一个字，就将圣打的吐血，林凡的心猛的跳动了起来。

　　“干他，快干他。”

　　林凡再次原地复活，心中充满了无限希望，虽然不知道这是什么，但是只要能干掉圣，那一切都是好东西。

　　“可恶，本至高就不信弄不死你。”

　　圣这一次出征，可以说是赔了夫人又折兵，不仅三星族没了，还将古圣祭坛给暴露了出来。

　　如果还不能将这畜生给弄死，此心不安啊。

　　“给我死。”

　　圣双眼血红，双手一拍，古圣祭坛猛的震动起来，万千光芒如同匹练一般，冲天而起，朝着林凡斩杀而来。

　　这是古圣祭坛的力量，积累了千百年的力量，在这一刻彻底的爆发了出来。

　　刹那之间，又一个字飘荡而出。

　　“守！”

　　仅仅一个字，却如同天地之间，防御力最强的存在，任何攻击都无法击破。

　　砰！

　　古圣祭坛所爆发出来的力量，在碰到这文字的时候，刹那之间，便消散了，连一个反应都没有。

　　“这……”圣猛的捂住胸口，一口气差点都没喘的上来，眼前这一切也太打击人了吧。

　　“哈哈！”

　　林凡看到圣如今这死样，狂笑了起来，这是翻身的机会啊，虽然这翻身的方法，让林凡也是一脸懵比，但是这都已经无所谓了。

　　只要能赢，其他的一切都不在重要了。

　　“重生！重生！”

　　这些蝌蚪文字，包含了无穷的力量，在这股力量的加持之下，林凡只感觉自己全身充满了力量。

　　那一团团血肉不断融合，转眼之间，林凡便恢复如初。

　　“如何？现在是不是很气人？”林凡看着圣，笑着说道，随后手指一弹，“给我干死他。”

　　在林凡看来，这些蝌蚪文字，既然帮助自己，定然是会听自己指挥了，可是刹那之间，林凡尴尬的发现，这些文字却一动不动的漂浮的虚空之中，根本没有动手的意思。

　　“这是什么情况？”林凡一愣，有些不太明白了啊。

　　圣对这些文字，也是有了忌惮之心，不过在看到林凡无法指挥他们的时候，顿时松了一口气，以刚刚所表现出来的威势，如果这些文字能够动手的话，恐怕就有些麻烦了。

　　“蝼蚁，你好像根本不能指挥这些文字啊。”圣冷笑道，这对他来说，倒也是一件好事。

　　林凡脸色微变，却是被圣给说中了，心中万头草泥马奔腾而过。

　　“叮，恭喜激活天地真经。”

　　“天地真经：天地之间唯一文字，每一个文字都包含无穷的力量。”

　　就在这时，系统声传来，林凡心头一凝。

　　天地真经，林凡是知道的，那是自己很久以前得到的。

　　是在融合亘古臂膀的时候，出现的宝贝。

　　莫非这些就是天地真经不成？

　　刹那之间，林凡感觉自己与天地真经有了联系。

　　这一刻，林凡明白了一件事情。

　　那就是亘古为什么会被坑杀了，这不是至尊他们强大，而是亘古一开始就已经被镇压了。

　　天地真经拥有莫大的威能，将亘古的实力压制下去，也正是如此，才让至尊他们给分尸了。

　　林凡看着圣，不由的笑了起来，那笑容很是灿烂，仿佛发现了新大陆一般。

　　“蝼蚁，你笑什么？”圣看到林凡那可恨的笑容，猛的暴喝道。

　　“我在笑，等会我该怎么弄死你呢，不过有些烦躁，等会有好几千种办法弄你，可是一时之间，却不知道该选哪一种了。”林凡一脸的无奈，很是为难。

　　如今的感觉，就跟坐过山车一般，一时提心吊胆，一时欢快无比。

　　没想到被打成肉块，都能激活天地真经，这特么的运气也太好了吧。


第763章 哪里有这么好的事情

　　“呵呵！”

　　圣不屑冷笑，一时之间也没有动手，如今的情况对圣来说有些棘手了，这些文字他不知道是什么，但是一出手，就会被这些神秘文字抵挡，恐怕很难将这蝼蚁斩杀啊。

　　不过就算如此，也要将这人族斩杀。

　　“圣，你的悲惨日子来了。”林凡如今掌控了天地真经，内心狂喜，自信心爆棚，一言不合就直接动手。

　　圣看到林凡动手，顿时一喜，“好，这是你自己找死，如果你在这些文字的保护下，本至高还不能将你怎么样，不过现在，这一切都是你咎由自取了。”

　　圣没有想到这家伙竟敢动手，莫非不知道没有这些文字的保护，瞬息之间，就能将其斩杀。

　　林凡看着圣气势汹汹扑来，顿时一笑，手指一台。

　　“攻！”

　　静静漂浮在那的蝌蚪文字，陡然暴动了起来，“攻”字瞬息之间飘荡在林凡的面前，一股浩瀚的力量直接爆发出来，朝着圣斩杀而去。

　　“怎么会。”圣看到眼前一幕，一脸的不敢置信。

　　杀伐果断，攻击强悍，一时之间，将没有任何防备的圣，打的措手不及。

　　不过林凡可没有放过这等机会。

　　“困！”

　　“镇！”

　　挥手之间，又是两个字体旋转而出，这些文字秉承天地之力，浩瀚无边，永恒不灭。

　　噗嗤！

　　一时之间，圣伤痕累累，心中无比的憋屈，这人族在他眼中如同蝼蚁。

　　但是这些文字的力量却是浩瀚如海，尤其是配合在一起，竟然将他都斩伤了。

　　“狗东西，我要你生不如死。”圣怒声嘶吼，他没想到竟然被这家伙给翻盘了。

　　如果上天再给他一次机会的话，圣对天发誓，绝对不会将这人族打成碎片，而是直接镇压。

　　不然也不会有现在这一幕了。

　　“嘿嘿，你先慢慢的跟这些文字大战一场吧，小爷给你加点料。”林凡大笑一声，刹那之间，千百掌拍出。

　　大凡哥之灵汹涌澎湃而出，直接笼罩天地。

　　林凡不知道大凡哥有没有用，但不试一试的话，怎么会知道。

　　万一大凡哥之灵真的有用的话，那么可就发达了。

　　圣不管怎么说，也是古族至高，对于林凡的手段，心中早已经有数，虽然这些迷雾，看上去好像很平常，但是他知道绝对不一般。

　　对于林凡来说，一不小心，又有了一个杀手锏，而且还是一不小心就被自己发现的。

　　无敌就是如此的简单。

　　虽然自身的实力，没有达标，但是只要有了这天地真经，管你是谁，都能牵制住。

　　圣在虚空之中，左右躲避，但是眼前的迷雾，越来越浓郁，一时之间，圣的内心急促了起来。

　　“这些迷雾一定有鬼，绝对不能让这个可恶的家伙得逞。”

　　“可是这些文字实在是太麻烦了，蕴含天地之力，可是到底是什么样的天地能够孕育出这般文字。”

　　……

　　“圣，你这祭坛不错，小爷给你没收了啊。”林凡此刻摸着脚下的古圣祭坛说道。

　　圣听到这话，顿时大怒，“你敢。”

　　“别急，小爷先找一找这些文字中，有没有关于炼化的。”林凡笑着说道。

　　圣一时之间，神情急促了起来，古圣祭坛可是他的根基，虽然他自信，这人族绝对不可能将古圣祭坛炼化，但是不知为何，圣的内心总有一种不妙的感觉。

　　“咦，还真找到了，你先慢慢玩，小爷先炼化了。”

　　“炼！”

　　刹那之间，一枚“炼”字飘荡而出，以林凡自身的实力，自然不可能将这古圣祭坛炼化，但是这天地真经，竟然如此之吊，倒不如试一试。

　　要是能炼化了，那自然是皆大欢喜啊。

　　一道光芒闪烁，直接将这古圣祭坛笼罩了起来。

　　圣的内心猛的震荡起来，仿佛有什么东西在掠夺自己的东西。

　　“给我住手。”圣感觉到不妙，这畜生不如的东西，竟然真的在炼化古圣祭坛。

　　这如何能让他得手。

　　“给我死。”

　　圣此刻疯癫了，不管不问，直接朝着林凡袭来。

　　而就在这时，大凡哥之灵终于逮到了机会，席卷而来，直接将圣包裹在其中。

　　“给我滚快。”圣双手撕拉，直接将这团迷雾震开，可是刚想冲到林凡面前的时候。

　　三个蝌蚪文字，再次的将圣拦截住了。

　　“可恶，可恶啊……”

　　“这祭坛不错，以前小爷还祭献过东西，原来是被你给剥削了啊。”

　　“我就说嘛，到底是谁这么黑心，祭献那么多东西，最后只给那一点点好处，简直卑鄙无耻啊。”

　　“要是小爷控制了这古圣祭坛，以后只要有人祭献，小爷绝对不会扣门。”

　　圣面色潮红，忍不住的一口老血喷出，这是一种羞辱，赤裸裸的羞辱啊。

　　“给我住手。”

　　圣感觉自己与古圣祭坛的联系越来越弱了，仿佛随时都能中断一般。

　　“怎么会这样，一个人族怎么能够将其炼化，这些文字到底是什么东西，怎么可能有如此之大的力量。”

　　圣在内心中咆哮着，因为情绪过于激动，血液流淌的速度，也是越老越快了，一时之间，大凡哥之灵如鱼得水，直接开始攻占圣的内心。

　　“快了，快了，这天地真经果然强大无比，自己仅仅是神天位八重的修为，都能凭借这天地真经，吊打至高，要是一个普通人得到了，那还不是一样吊打自己啊。”

　　林凡害怕了，畏惧了。

　　不过还好这玩意是被自己得到了。

　　“主人救命啊……”

　　就在这个时候，洞天之中传来了雷霆调教法王的声音。

　　“额！”林凡一愣，不明白发生了什么情况。

　　“主人，洞天之中一点灵气都没有了，本法王还在修炼中啊，就这么中断了。”雷霆调教法王大哭道。

　　“怎么可能，小爷的洞天灵气可是充足无比，浩瀚如海，你特么的逗我呢。”林凡骂骂咧咧道。

　　可是当林凡看到洞天之中的情况时，一时之间彻底的懵比了。

　　这洞天之中哪里还有灵气啊，就算有，也正以极快的速度流失着。

　　而这流失的方向，赫然是那几枚文字。

　　“卧槽……”

　　这一刻，林凡炸了。

　　他就知道，天底之下，哪里有这么好的事情啊。

　　自己明明很早就得到天地真经，可是系统一直没有激活，原来就是害怕自己一个不小心施展这些文字，被抽成人干啊。

　　现在这才多长时间啊，洞天之中的灵气竟然就这样的被吸干了。

　　林凡都在想，自己现在能激活天地真经，恐怕还是自己面临了生死危机，系统不得不让自己激活了。

　　恐怖……

　　砰！

　　就在这时，圣一掌将一枚文字震退，而那枚文字扭扭曲曲，最终回归到林凡身边，暗淡了下来。

　　“这是要爆炸了啊。”林凡看到这一幕，彻底的蛋碎了。

　　“炼化，快点给小爷炼化。”

　　林凡此刻催促道，洞天之中的灵气已经消耗一空，而在这一刻，林凡也发现自身体内的灵气，也正以极快的速度流失着。

　　恐怕要不了多久，就要彻底的被抽成人干了啊。

　　“哈哈，蝼蚁，你的死期到了，原来这些文字，都需要庞大的法力支撑啊。”圣发现林凡的气息，逐渐减弱，体内的法力，也不断的流失，顿时大笑道。

　　“呵呵……”

　　林凡抬起头，看到圣那兴奋的神色，也不由的冷笑几声。

　　“怎么？你以为吃定小爷不成，等会有你哭的时候。”

　　……


第764章 只能你顶住了

　　“你莫非还以为你有翻身的机会不成？这些文字蕴含无穷的力量，而你一个蝼蚁一般的人族怎么可能随意指挥这些文字，如今你已经被本至高看穿，莫非你以为你的法力能够支撑这些文字不成？”圣如今算是吃定林凡了。

　　先前他还真的不知道该怎么办，毕竟这些文字蕴含天地之力，而且还不是古圣界之力，这对圣来说，简直匪夷所思了。

　　万千世界，皆以古圣界为尊，怎么可能有一方世界之力，比古圣界还要庞大。

　　“哈哈，这就是本至高的机缘，将你这蝼蚁一般的人族斩杀，掠夺你的宝贝，成全本至高，如今我倒要看看你还有何本事。”

　　圣狂笑道，心中大快，他能够明显的感受到这蝼蚁一般的人族，体内的法力快速的流失，如果继续这样下去，恐怕要不了多久，就要彻底的变成人干。

　　这等能够将自己拦截住的至宝文字，圣势在必得，无论如何都要从这人族的手中得到。

　　可是突然之间，圣的面色一变，陡然有了一种不妙的感觉，这种感觉很是奇妙，仿佛是内心深处有什么东西在占据自己的内心一般。

　　“圣，现在你有什么感觉没？”林凡看着圣此刻的情况，不由的笑着问道。

　　如圣所想的那般，林凡体内的法力，快速的流失，但是对林凡来说，这一切都已经无所谓了。

　　因为他发现大凡哥之灵，对圣竟然有用。

　　虽然很是慢性，但只要有用，一切都将不再是问题。

　　“感觉？本至高现在什么感觉都没有，你的死期已经到了。”圣冷笑两声，神色一凝，对付这蝼蚁一般的人族，消耗了圣太多的时间。

　　如今机会就在眼前，圣无论如何，都要将这人族斩杀。

　　“真的吗？有的时候，你还是要正视你自己内心的感觉啊。”

　　林凡不想多说什么，如今古圣祭坛已经到最后的时刻。

　　这样关键的时刻，林凡怎么可能放弃。

　　对于这样的宝贝，林凡那是势在必得，只要得到了，这圣果然是要吐血而亡啊。

　　瞬息之间，林凡收回几个字，只留“攻”围绕在圣的周围。

　　“可恶的蝼蚁，你的法力已经无法支撑这些，那么就让本至高，彻底的将你镇压吧。”

　　对于圣来说，这区区一个字，虽然强悍，但是根本无法限制他太久，如今机会到来，怎么可能放弃。

　　“炼化万物，一切归我。”

　　林凡双手一张，磅礴的法力，猛的爆发了出来。

　　这古圣祭坛之中存在一头强大的器灵，但是在这“炼”字之下，却饱受煎熬，根本无法抵挡。

　　任你有滔天实力，但是如今也得乖乖的受死。

　　“圣救我，这人族在炼化我，我抵挡不住了。”古圣祭坛之中，陡然传来了一阵哀嚎之音，这哀嚎之音便是古圣祭坛的器灵。

　　“畜生，给我住手。”圣感应到器灵的嘶吼声，猛的暴怒而起，攻击手段更加的强烈，根本就是要将林凡拍死不可啊。

　　“已经住手不了了，你现在竟然还有本事想着这个，不如感受一下，自身的状况吧。”林凡已经发现，圣的状态很是不妙，看来是大凡哥之灵已经起了效果了。

　　突然之间，圣的面色陡然一变，有一种不妙的感觉，这种感觉很是奇怪。

　　圣突然发现，自己体内仿佛有一股奇妙的力量，正在占据他的身心。

　　“怎么可能，怎么会这样。”圣神色大变，在这刹那之间，他发现自己的内心已经被一股奇妙的力量给占据了。

　　对于圣来说，心如磐石，没有任何东西能够破灭，可是在这一刻，哪怕他的心智哪怕如同磐石，此刻也是不断崩裂。

　　“混账东西，你到底对我做了什么，怎么会这样。”圣怒声嘶吼着，狰狞的面色，一时之间变的惨败无比，仿佛是在跟体内那股力量在做着斗争一般。

　　“日。”

　　如今的圣就只有这一种感觉，那就是裤裆处不断膨胀，这种地方，圣已经很多年都没有过这样的感觉了。

　　自从成为至高以后，圣一直都是一个高傲的存在，从来不将任何雌性放在眼中。

　　可是如今，内心中却升起了无穷的欲火。

　　“怎么会这样。”圣陡然发现，自己的裤裆处一柱擎天，仿佛撑暴了一方天地一般。

　　“呼哧！”

　　沉重的喘息声，从圣的口中传出，刹那之间，圣的面色变的通红无比，那原本就很恐怖的双眸，此刻变的更加恐怖。

　　那双眸所透视出来的神光，仿佛是要将所见之物，全部弄死一般。

　　“我要日死你……”

　　天地之间，如今只有林凡一个生灵，而圣的欲望在被大凡哥所勾引出来的时候，圣第一眼便看到了林凡。

　　林凡正在炼化古圣祭坛，此刻感受到这股穿透性很强的眼神时，身躯猛的一颤，有种不妙的感觉。

　　“卧槽，这家伙的眼神仿佛是要吞了自己啊！”

　　林凡突然发现，天地之间，好像只有自己一人了。

　　而圣被大凡哥勾起心中的欲望之后，那么只有两个选择。

　　一种选择，就是找到一个生灵，然后猛烈的摧残，还有一个就是找不到生灵，然后日大地。

　　如今现在的情况只有自己在这片天地之中啊。

　　那么圣的目标定然就是自己了。

　　这一刻，林凡的菊花猛的一紧，有种蛋蛋的忧伤。

　　面对这疯狂的圣，自己还真不一定能够抵挡的住啊。

　　林凡如今的想法，就是躲进天地熔炉之中，可是这躲进去之后，又不是一个办法啊，如今这古圣祭坛正在关键时刻，莫非还能不炼化了不成。

　　刹那之间，林凡脑海转动，陡然有了一个想法。

　　这个想法在脑海之中生成之后，便再也消之不去了。

　　“我乃是古族至高啊，怎么能有这样的想法啊。”圣的内心是清醒的，但是行动却是狂暴的。

　　林凡神色一凝，最终无可奈何，只能拼一拼了。

　　“上古大妖，给我出来。”刹那之间，林凡为了避免自己受到摧残，直接将上古大妖从洞天之中放了出来。

　　“主人，你叫我有什么事情吗？”上古大妖疑惑的问道。

　　“没什么事情，就是你无论如何都得给我顶住他的攻击。”林凡大手一挥，遥指从远方疯狂冲来的圣。

　　上古大妖看到远方的情况，原本还以为是什么事情，可是突然之间，面色一变。

　　“主人，我……”

　　“来不急了，这一次就苦了你了，大凡哥，给我将上古大妖的欲望彻底的爆发出来吧。”林凡没有任何犹豫，直接想到了这最好的一个办法。


第765章 这画面质量太低了吧

　　“主人，你不能这样，我上古大妖怎么能够跟这家伙发生那种事情……”上古大妖此刻快要哭了，心中呐喊着，想要林凡改变注意。

　　“我的妖，这个时候就是你表现的时候了，莫非你还想让你的主人亲自上阵不成？”林凡翻了翻白眼，有些无奈。

　　在林凡看来，以上古大妖的体形与战斗力，谁输谁赢还说不定呢，说不定上古大妖猛的爆发一波，将这家伙死死的压在身下，那可就真是霸道了啊。

　　上古大妖看着林凡，又看了看那快速冲来的至高，心中不由悲凉，莫非这一次就要失身在此不成？

　　不行，绝对不行。

　　自己可是上古大妖啊，怎么能够让这家伙欺压自己，就算是欺压，那也是自己欺压对方。

　　突然之间，上古大妖感受到了一股无可抵挡的力量涌入，打破了内心的屏障，勾引出内心的欲望。

　　“啊！”

　　上古大妖嘶吼一声，无边的吼叫声响彻天地。

　　“看来是时候了，上古大妖可不是好惹的。”

　　林凡看着眼前的情况，心中大喜。

　　圣看到这可恶的人族，将上古大妖放出，心头不由一颤，而当看到上古大妖那裤裆处的时候，更是忍无可忍。

　　“畜生，畜生啊。”

　　圣想要停止下来，但是却发现根本无法停止，在看到上古大妖那高大的身躯时，竟然会有一丝丝的快感，这对圣来说，简直是恐怖至极了。

　　砰！

　　一阵爆炸声传来，林凡不用看也知道，上古大妖与圣之间已经碰头了。

　　至于状况如何，林凡也不想关注，但是显然，有一方必定悲剧，会是圣？还是上古大妖？

　　这一切，一切，也都只能看天意了。

　　“这古圣祭坛果真强悍，其中的器灵竟然还在抵抗，不过这古圣祭坛，自己势在必得，无论如何都要将其弄到手中。”

　　“如果将这古圣祭坛炼化，或许有把握从中参悟出，如何去下界的能力。”

　　林凡一直想将古圣祭坛拿下的原因，便是想靠古圣祭坛回到下界去。

　　古圣祭坛既然能够收取各界的祭献，在传递好处回去，自然是能够打破万界壁垒的，所以如果能够参悟的话，恐怕要省下不少事情。

　　“主人，救命啊，这个家伙想弄我。”

　　就在林凡拼命炼化古圣祭坛的时候，传来了上古大妖的吼叫声。

　　这吼叫声凄惨的狠，仿佛遭受了什么不可明说的痛苦一般。

　　“我的妖，他想弄你，你就弄他，你这么高大的身躯莫非是白长的不成。”

　　林凡看到圣猛的趴在上古大妖的身后，身躯如同打桩机一般，扑通扑通的打着，但是脸色却憋得通红，仿佛是一直没有找到正确的位置一般。

　　“哎呀，这狗东西，怎么这么硬，弄得本大妖大腿如此之疼。”上古大妖的大腿，都被戳成了红色，顿时凶光大现，一个鲤鱼翻身，直接将圣抱在前面。

　　“畜生，胆敢羞辱你上古大妖爷爷，现在轮到爷爷我了。”

　　上古大妖气的脸色发红，猛的发力，直接将圣反转过来，颇有一丝，农民翻身把歌唱的风范。

　　“啊！”

　　圣凄惨的嘶吼着，虽然身躯的动作已经出卖了他，但是内心之中，却是怒火中烧，自己可是古族至高，怎么能发生这样的事情。

　　但是刹那之间，圣在上古大妖那浓厚的男人气息之下，渐渐的迷失了。

　　那环绕着自己粗壮有力的手臂，那如同河流的汗水，将圣的身躯侵湿了。

　　“我日，这尼玛太辣眼睛了吧。”林凡看到这一幕，也是彻底的懵了，这还是人吗？这圣怎么能露出如此让人不知羞耻的表情。

　　“哈哈，圣，你特么的爽不爽。”上古大妖怒吼连连，强壮的身躯，更是激烈澎湃。

　　……

　　林凡已经不想多说什么了，这一次算是认栽了。

　　没想到会看到如此不堪入目的一目。

　　“咦，怎么还有一个三星族。”

　　此刻，林凡发现自己的洞天之中，还有一个三星族傻不拉唧的站在那里，不由嘴角露出一丝笑容。

　　“哈哈，不错，不错。”林凡大喜，将这三星族给拉了出来。

　　“三星族，你这自爆能力不错，不过现在给我开启影像播放功能。”

　　如今的三星族早就被林凡渡化，自然是言听计从，没有任何由于，瞬间万千光点飞出，飘散到各处。

　　一个好的故事，必须有一个好的名字。

　　林凡思考一番，最终将名字确定了。

　　“上古大妖大战古族至高，高清无码，360度无死角直播。”

　　嗡！

　　虚空震荡，光点飘散出去，散布在天地之间。

　　林凡直接抓住一个光点，直接开启直播。

　　“妈的，这像素也太低了吧，不过算了，至少还能看的清楚。”

　　这三星族自爆能力强悍，但是这直播画面却是不太高清，不过至少还能看的清楚。

　　……

　　南无圣帝等人早就不知道跑到了那里去了。

　　“咦，你们看，这光点……”南无圣帝看到这光点，没有任何犹豫，将其抓在手中，随后捏碎。

　　顿时一幅画面出现，甚至还有阵阵声音。

　　“卧槽，这小子到底在干什么。”画面之中，只见林凡正在炼化古圣祭坛，而不远处却有两具肉身正在肉搏。

　　“呸！”

　　女帝看到这一幕，不耻的呸了呸，羞耻，无比的羞耻，这怎么能干出这样的事情。

　　上古大妖本就很丑，而古族至高更是丑陋到了极点。

　　如今这两个丑陋到极点的家伙，拥抱在一起，更是造成了一副杀伤力极大的画面。

　　各方天地，各个生灵，都遇到了这个光点。

　　古族至高是他们心目中最为畏惧的存在，不过在看到标题的时候，他们却有了无比的好奇心。

　　“这高清无码是什么意思？”

　　“这360度无死角直播又是什么？”

　　对于这一幕，所有人都有些好奇了，随后点开了画面。

　　“噗！”

　　“怎么会这样，本王千年修为，竟然被这一画面给破功了。”

　　“顶不住了，实在是太顶不住了。”

　　无数生灵在看到这一幕的时候，瞬间被秒杀了双眸，一口老血更是毫无征兆的喷吐出来。

　　不过对于更多的生灵来说，这一幕实在是太刺激了。

　　“哈哈，这画面带感。”

　　“这是古族至高圣，没想到他竟然也会有这样的一面，那位丑陋的勇士到底是谁，竟敢有这份胆量。”

　　“那是人族大帝，人族大帝开始干至高了。”

　　“副队长，你快来看啊，这是不是队长啊。”

　　“哎呀，我去，这画面一看就是三星族的，高清个毛线，都快迷迷糊糊的了，妈的，怎么就没有华为族，小米族在现场啊，这等盛世画面，不能看的清清楚楚，实在是可惜之极啊。”


第766章 天意

　　“救我！”

　　就在这时，古圣祭坛的器灵惨烈的叫喊着，但是这求救之音，越来越小，仿佛随时都能消散一般。

　　“器灵，你再怎么求救也没用了，乖乖的被我炼化吧。”在这最后的时刻，林凡双手一拍，无穷法力翻滚而入。

　　“炼”字猛的一颤，爆发出最后的光芒，天地真经乃是无上至宝，拥有无穷的奥妙，哪怕是现在，林凡也只是窥视其中一二，还不能完全掌控。

　　如果想彻底的掌控天地真经，至少要进入神天位十重永恒神位境界。

　　那时候或许就有可能，一念之间，施展全部的文字，否则现在施展，无疑就是自寻死路，瞬息之间，就能被抽成人干。

　　天地真经，一百零八字，每一个字包含万物，蕴含无穷奥妙，如果有足够的法力支撑，那么一百零八字瞬息镇压，组成各种玄妙文字，就算是古族至高，都能当场镇压而死。

　　“炼！”

　　林凡咆哮一声，与古圣祭坛的沟通越来越玄妙，甚至已经逐步将其掌控。

　　圣此时彻底的疯癫了，他知道古圣祭坛已经离他而去，他心中愤慨万分，但是在这个时候，他却感觉，没有什么比现在所做的事情，更加重要了。

　　“叮，恭喜收复古圣祭坛。”

　　“古圣祭坛：沟通万界，万界祭献寻求一切。”

　　“叮，系统深入研究古圣祭坛。”

　　……

　　“不……”圣彻底的与古圣祭坛失去了联系，心中顿时怒吼着，但是身躯却仿佛被什么给控制住了一般，只能跟上古大妖缠绵在了一起。

　　此刻观看直播的生灵，都不明白发生了什么事情，但是在他们看来，眼前这古族至高与那大块头之间的战斗，才更加的带感。

　　这是力与力的碰撞，直接违背了力学。

　　许多大千种族生灵，千百年的修为，一息之间，彻底崩溃。

　　一切都是被眼前这一幕，给辣瞎了眼睛。

　　“这少年到底是谁，怎么有如此大的能耐，古族至高，竟然都被其玩弄于股掌之间。”

　　许多人都不认识林凡，但也有不少人知道林凡是谁。

　　人族大帝，万人敬仰膜拜的存在。

　　起义军队长，守护之地无数小队痛恨的存在。

　　但是在这一刻，所有人都屏住了呼吸，因为如今这一幕，却是他们所关注的事情，他们不知道事情到底会变成什么样子。

　　……

　　“这就是古圣祭坛所拥有的力量吗？”

　　突然之间，林凡感觉到有无数细线从这祭坛之中飞射而出，与自己缠绕到了一起。

　　这些细线渗入到虚空之中，仿佛连接了一个又一个大世界。

　　甚至某些世界中的一些强大生灵，都如同无法抗拒古圣祭坛，从而收到其指挥。

　　比如血界。

　　轰隆！

　　在林凡还没来得急想那么多的时候，虚空却猛地震荡了起来。

　　林凡神色大变，一股不安的情绪涌上心头，这股力量虽说不是那么的强大，但是却很古老。

　　“放下古圣祭坛，否则死。”

　　浩瀚之音从虚空深处传来，这声音分不清男女，有种混合起来的机械音，更有种沧桑古老的感觉。

　　这声音从虚空落下，林凡只感觉心头一震，好强悍的气息啊，让人有一种膜拜的感觉。

　　古圣界天意。

　　风轻子透过这三星族的直播，神色陡然一变。

　　“古圣祭坛是天意的宝贝，如今这小子强行炼化，直接将天意给惊动了，不好，情况变的复杂了。”

　　风轻子没想到事情竟然会变成这般，心头也是一颤，就算他们去帮忙，也无法挽回了啊。

　　“不是说古圣界天意正在沉睡中吗？怎么会出来。”南无圣帝惊愕的问道。

　　“如今古圣界天意已经苏醒了一部分，原本是不该出现的，可是这小子将古圣祭坛炼化，天意怎么可能容忍。”

　　“那这小子不是死定了？”

　　在圣处于劣势的时候，他们还以为林凡能够力挽狂澜，将圣镇压，却没想到事情发生这等变化，到是让他们有些措手不及了。

　　“你就是古圣界天意？”林凡瞧着虚空，虽然没有任何波动，但是林凡知道天意就在关注着自己。

　　此刻林凡内心有些蛋疼，这种情况是他所没有想到过的。

　　“稳住，必须稳住啊。”

　　林凡暗自给自己打气，必须拖延一些时间，逮到机会就撤退。

　　天意是何等的存在，自己强行炼化了他的宝贝，怎么可能还有时间跟自己在这废话。

　　要是自己的话，肯定第一时间冲出来，来一波组合拳，可是现在这天意只是威胁自己，并没有出来干自己。

　　那么只有一个可能性，那就是天意不好出来。

　　为了证明这个想法，林凡得进一步的实验一番。

　　远处，上古大妖直接将圣压在身下，场面暂时性的很是混乱。

　　这圣可以说是被自己镇压了，无论如何都要将其带走，要是将其斩杀了，那可就是一大片经验啊。

　　偷偷摸摸。

　　林凡悄悄的来到上古大妖身边，随后衣袖一甩，直接将他们收进了洞天之中。

　　进入洞天之后，林凡立马将圣镇压。

　　虽然此刻的洞天之中，没有一丝的灵气，但是梧桐神树与各大生灵合力镇压，短暂性的时间内，还是不成问题的。

　　“哼！”

　　刹那之间，一阵轰雷猛的炸响，天意此刻怒了，他没想到这蝼蚁一般的存在，竟然赶在他面前强行掠走至高。

　　同时还有那古圣祭坛。

　　“撤退！”

　　林凡二话不说，立马朝着远方遁去。

　　如今一个至高，都能将自己搞的半死不活的，更不用说是天意了。

　　虽然还不太清楚，这天意能不能动手，但是为了安全问题，林凡还是赶紧逃命吧。

　　“你这是在找死。”

　　天意怒声咆哮，整个天地都发生了猛烈的变化。

　　雷霆闪动，风暴而起，更有一只无形的巨手，破空而来，直接将这方天地给强行的压制了下来。

　　林凡猛的回头，转眼之间，被吓的魂飞魄散，谁特么的说天意不能动手的。

　　这出手之间的气势，就足以吓死了人了啊。

　　林凡遁入到虚空之中，可是一股浩瀚的力量，直接爆炸而来，虚空都仿佛被这一股力量给震的崩溃了。

　　林凡的身影直接从虚空之中掉了出来。

　　一股强大的压力，直接重重的压在林凡的身上，瞬息之间，林凡被拍入到了地面之中。

　　“我去，这是不给人活路了啊。”


第767章 奖励丰收啊

　　“本天意还没有完全苏醒过来，不想动用太多的力量，可你这人族，胆敢逃跑，那只能将你彻底的镇压了。”

　　声音浩瀚，如同金属之音一般，永恒，远古，沧桑。

　　仅仅是听闻声音，就有种让人不敢小瞧的感觉。

　　“原来这一切都是自己想太多了，这天意真的能动手，而到现在没有动手，原来一切都是因为没有完全苏醒过来啊。”

　　“可现在到底该怎么办。”林凡仰望虚空。

　　如今的虚空之中，充斥着一股浩瀚的力量，这股力量浩瀚无比，不容小视。

　　林凡感觉自己就如同被这天意给锁定了一般，根本没有任何逃跑的余地。

　　呸呸！

　　刚刚那一下，直接让林凡吃了一脸灰。

　　“天意，你别太过分啊，宝贝能者得知，既然被我得到了，那自然是跟我有缘，你身为古圣界天意，怎么能一点肚量都没有呢。”林凡眼珠直溜溜的转动着，想要想个好办法，直接从这里离开，但是一时半会之间，却还真的找不到什么好办法。

　　这天意虽然还没有全部苏醒过来，但就现在这情况，也不是自己所能对付的啊，不行，必须得想个好办法才行，否则还真能跪在这里了。

　　“古圣祭坛不是你所能染指的，给我交出来。”

　　天意之音如同轰雷，甚至林凡感觉冥冥之中有一股力量浩瀚而入，想要将这古圣祭坛直接收走。

　　但是这股力量在入侵到林凡体内的时候，直接被系统给吞了。

　　“嗯？”天意发现自己的力量在入侵到这人族体内的时候，被一股奇妙的力量给吞噬，倒是惊异了起来。

　　不过对林凡来说，这天意还想强行掠夺，莫非不知道小爷体内是有系统的吗？

　　以前有人想夺舍小爷，后来一不小心被系统给干死了。

　　系统各种神妙之处，林凡也就不想多说了。

　　“没想到这人族体内竟然还有这等力量，不过就算如此，也无人能够救你。”天意之威，轰然而下，整个天地都猛烈的晃动了起来。

　　而那些一直在观看直播的人，此刻却发现这画面陡然消散了。

　　“这还让不让人看了，从未有过像今天这般如此讨厌三星族。”

　　“是啊，自身本就容易自爆，不被人喜欢，如今这直播到一半，说断就断，还有没有一点操守了。”

　　“刚刚这是天意，古圣界天意要苏醒了，那我们不都要完蛋了。”

　　“不会吧，这可如何是好，现在连画面都没有了，好急啊。”

　　各处的大千种族生灵此刻急的都不知道该如何是好了。

　　“现在怎么办，刚刚天意所显露的气息，根本就已经不可抵挡了，如果真的等它完全苏醒的话，还有谁能制止天意。”女帝面色一凝，不由的紧张道。

　　“现在不谈这些了，这小子恐怕要危险了，想要从天意手中逃脱，根本就是不可能的事情啊。”

　　南无圣帝头一次感觉不知道如何是好。

　　“走，立马去守护之地，这一次天意苏醒，开启万界也就快了，等到了那个时候，这方天地就将彻底的变了。”

　　风轻子神色沉重，“我这徒弟不会有事，我相信他。”

　　“喂喂，风老头，这不管怎么说，也是你徒弟啊，你就这么打发了？”南无圣帝一愣，显得有些无奈。

　　“正因为是我徒弟，所以才得多受一点磨练，先前老夫掐指一算，我这徒儿，不得了，不会陨落在此，所以无需操心，咱们走。”

　　风轻子瞎吹一番，说的好像跟真的一般，不过风轻子的确给林凡掐指算过，不过从头算到尾，愣是没有算出什么玩意出来。

　　仿佛天地之间，有一股隐晦的力量将林凡的一切都遮盖住了一般。

　　哪怕风轻子使出吃奶的力气，最终连个毛都没算的出来。

　　不过最终的结果就是，自己这徒儿绝对不会有事。

　　至于去营救什么的，风轻子有过这想法，但很快就打消了，这去了其实也是白去了。

　　……

　　此时林凡感觉蛋蛋都有些疼了，干了一个强者，如今又来了一个，这对林凡来说，实在是太操蛋了。

　　莫非自己是真的有一张嘲讽脸不成？

　　走到哪里，嘲讽到哪里，根本就不给人机会啊。

　　“看来也只能这般了。”林凡将目光看向了被镇压在洞天之中的圣。

　　如今自己自身法力流失大半，洞天更是空空如也，想要拼一把，都没有这个能力。

　　不过要是将圣斩杀的话，或许还有一线希望啊。

　　“圣，不好意思了，小爷只能干死你了。”林凡不悲不喜，不过脸上却是流露出了一丝伤感之色。

　　仿佛刚将圣镇压，就要人家的小命，倒是显得有些不好意思了。

　　洞天之中。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声响彻整个天地。

　　圣如今已经从大凡哥中恢复了过来，当回忆起所发生的事情，圣的内心就感觉崩溃了。

　　自己堂堂古族至高，竟然被这个畜生，给……给……

　　“狗东西，放了我，天意以来，你还有何本事抵抗。”圣怒吼着，挣扎着。

　　“闭嘴！”

　　圣不仅被梧桐神树压制，还被上古大妖给镇压着。

　　看到圣如此放肆，上古大妖不能忍了，直接一个巴掌抽了上去，抽的圣一愣一愣的，仿佛遭受了什么猛烈的打击一般。

　　“你……你。”圣心中如今最为怨恨的除了林凡，便是眼前这上古大妖。

　　他永远不会忘记，自己被这上古大妖压制在身下的一幕。

　　“你什么你，主人，咱们是不是干死他。”上古大妖也是无情，刚刚狠狠的蹂躏了对方，此刻却是翻脸不认人。

　　“嗯，弄死。”

　　刹那之间，梧桐神树的枝干，猛的渗入到圣的躯体之中。

　　汲取着圣所有的力量。

　　“啊！天意救我，天意救我。”

　　圣此刻就如同砧板上的鱼肉，根本没有一丝的反抗之力。

　　“叮，恭喜击杀古族至高圣。”

　　“叮：恭喜经验增加无数。”

　　“叮：恭喜升级。”

　　“叮：恭喜修为提升到神天位九重八荒合一境。”

　　“获得：永恒之位（一个）。”

　　“获得：一兆圣阳丹。”

　　“获得：道器十八件。”

　　……

　　刹那之间，系统提示声不断刷新。

　　林凡整个内心都猛的跳动了起来。

　　圣身为古族至高，经验自然庞大，而且宝贝自然不少。

　　洞天，元神，法则，天地神丹，全部被林凡剥削，壮大自身。

　　林凡只感觉自己的体内，充满了无穷的力量。

　　而在步入八荒合一境的刹那之间，林凡只感觉自己对于天地的掌控，比起先前来说，要更加的熟练。

　　仿佛自己就是天，就是地。

　　天地之间的一举一动，皆在自己的掌控之中。


第768章 这是要人老命了啊

　　力量，这是无穷的力量。

　　林凡只感觉自己的体内拥有了世界上最为强大的力量。

　　人生也是有着三大错觉。

　　我拥有绝对的实力，我的实力比他高，我能镇压他。

　　而现在林凡就是拥有了这样的三大错觉中的第一大错觉，我拥有绝对的实力。

　　如今林凡所拥有实力的确很强，在斩杀了至高圣之后，更是变的强大无比，但是对于天意来说，林凡如今弱小的就跟一只蝼蚁一般。

　　“哈哈，天意又能如何，小爷如今法力恢复，就算跟你斗上一斗，也没有任何问题，大不了……”林凡长啸一声，瞬息之中从洞天之中闪现出来，豪言大呼，只是这话刚说一半的时候，却是被眼前的一幕给彻底的吓傻了。

　　“这……”

　　在林凡从洞天之中出来的刹那之间，一双双犀利的双眸齐刷刷的转动而来。

　　“你们……”

　　林凡此刻有些傻眼了，不敢置信的看着眼前这些人，一头，两头，三头，四头。

　　数到最后，竟然足足有五头古族。

　　这些古族气息雄厚，散发着一股令人心惊的气息，这些气息在林凡看来，犹如大浪淘沙，气势凶猛，能够摧毁一切。

　　“这是什么人？”

　　“天意大人，这就是那人族不成？”

　　“圣哪里去了，为什么我感受不到他的气息。”

　　“哼，没想到圣竟然私藏古圣祭坛，简直可恶至极。”

　　……

　　林凡不知道这些古族是什么时候出来的。

　　这些古族不用想也能知道，这些应该都是至高啊。

　　古族八大至高，林凡只看过三个，而如今剩余的五个，竟然也都来了。

　　这在林凡看到，简直恐怖至极啊。

　　五位至高站立在虚空之中，那庞大的气息，更是将天地搅动的风云变幻。

　　“给我镇压这个人族。”天意开口了，仿佛是在下达命令一般。

　　“是。”

　　五大古族至高，没有任何犹如点头同意。

　　在天意看来，这些至高就如同普通的古族一般，没有任何差别，一切都是他缔造出来。

　　哪怕是至高也不除外。

　　“这尼玛……”林凡一时之间傻眼了。

　　他没想到事情竟然会变成这般，这一出来，就遇到如此之多的古族，这还让不让人混了啊。

　　一股危机感，猛的涌上心头，哪怕林凡现在的实力变强了，但是这五头古族至高，对于林凡来说，却是犹如一座大山一般，重重的压在身上。

　　根本让他没有任何的反抗之力。

　　“人族已经很久没有见过了。”

　　“没错，看来圣就是被这人族给斩杀的，这废物竟然死在一个人族手中，简直就是古族的耻辱。”

　　“古圣祭坛莫非也在这个人族手中不成？”

　　一头头古族至高，眼神深邃的打量着林凡。

　　那双眸之中所透露出来的神色，仿佛是要将林凡吞噬下去一般。

　　“人族，将古圣祭坛拿出来吧。”一头古族身躯高达，如同擎天巨人一般，那浩瀚的身躯踩在虚空之中，给人一种，无与伦比的压迫感。

　　那金属一般的声音，充满无上威严，仿佛让人无法抗拒。

　　“草，这群家伙到底是怎么来的，莫非都是被古圣祭坛吸引过来的不成？”林凡心中大惊，他不知道这些古族是什么时候来的。

　　但是在林凡看来，这些家伙如今全部集合在这里，很有可能是为了古圣祭坛而来啊。

　　林凡一开始不知道古圣祭坛的重要性，但是将其炼化之后，林凡却发现，这古圣祭坛的威力了。

　　不管是谁得到他，都能拥有莫大的妙用。

　　圣被自己等人逼的无路可退，最终只能拼劲一切，将古圣祭坛召唤出来。

　　而对于古族至高来说，他们对于这股力量是最为敏感的，因此在感受到古圣祭坛气息的那一刻，全部从远处遁入而来。

　　“古圣祭坛？什么古圣祭坛啊，我不知道啊。”林凡一问三不知，立马摇头说道。

　　林凡感觉老天这是在跟他开一个天大的玩笑，先前给他无限的希望，可是没想到，到最后，却发现，这根本就是一个坑啊。

　　一个坑死人不偿命的坑。

　　刚得到一件宝贝，原以为能够飞天，可是看现在的情况，这根本就是找死啊。

　　五大至高，这就算是拿出老命来拼，也拼不过对方啊。

　　“各位，何须跟他多言，直接将其镇压，那时候在搜其魂魄，让他吐出一切。”一名至高残忍地说道。

　　林凡一听这话，瞬间爆炸了，这家伙的心也太狠了吧。

　　“你们干什么，古圣祭确实在我手中，你们想怎么样。”林凡大呼一声，心中万分的无奈，这莫非是要人老命不成。

　　五大至高，要是共同出手的话，就算是证得永恒神位的强者，那也得挂掉啊。

　　“为什么自己的命运会如此的悲哀啊。”

　　这一刻，林凡只感觉自己的内心很是伤感。

　　从出道到现在，好像就从来没有感受过一次一帆风顺。

　　每一次在最为关键的时刻，就会出现各种幺蛾子。

　　如今在面对古族至高，将其镇压之后，林凡感觉自己的人生巅峰来了，可是没想到，天意出现了。

　　原本林凡想对天意忽悠一般，找个机会跑路，可是刚从洞天之中出来，却又发现，不知道从哪里冒出来一群至高。

　　要是来一头也就算了，可是没想到一来就是五头。

　　这不是要人老命了嘛。

　　“跑！”

　　这一个想法刚在林凡脑海里流转而过，林凡便已经准备好了。

　　呼哧！

　　刹那之间，林凡一遁千里，想要从这里离开。

　　“咫尺天涯，已经被小爷修炼到了一定境界，跑路是绝对不成问题的。”

　　林凡对咫尺天涯很有信心，可就在林凡遁入虚空的刹那之间。

　　整个虚空都仿佛凝固了起来，犹如一层层隔膜一般，将林凡的去路挡住。

　　“这完全就是不给人希望啊。”林凡面色大变，直接被从虚空之中挤压了出来。

　　“人族，你是跑不掉的，乖乖的将古圣祭坛交出来，或许我们可以让你死的痛快一点。”

　　“跟这人族多说什么，直接将其斩杀。”

　　“没错，天意已经怒了，我们身为天意的代表，怎么可能让其如此放肆。”

　　“杀……”

　　突然之间，天地震荡，五大古族至高瞬间出手。

　　一股可怕的力量，瞬间将林凡包裹起来。

　　在这股力量之下，林凡脸色一变，在这股力量之下，很有可能会被绞杀而死，一点希望都没有啊。


第769章 来的也太及时了

　　璀璨神光照耀四方，天地四方皆是五大至高的力量，每一种力量都各有不同，但唯一相同的便是，这五股力量都强悍无比，让人没有丝毫的反抗之力。

　　“狗急了都知道跳墙，更不用说小爷了，你们这群狗东西竟然不知羞耻的联手，小爷就跟你们拼了。”

　　“哈哈，人族你有什么可拼的，乖乖的受死吧。”

　　五大至高丝毫没有将林凡放在眼里，抬手之间，天地压制，在他们眼中，这人族就是蝼蚁，丝毫没有翻身的机会。

　　“哈！”

　　林凡暴喝一声，法力翻滚，凝聚成一条条法力巨龙缠绕在周身，这些法力巨龙如同真正的巨龙一般，鳞甲分明，散发着阵阵寒光。

　　“九天十地！”

　　林凡一声吼出，天地震荡，一股莫名的气息直达天际。

　　“咦，这人族既然还有这等本事。”

　　五大至高每一个都是战天战地的绝世强者，对于力量的波动那自然是敏感异常，如今林凡怒吼四字，却是造成了种种异象。

　　一种唯我独尊的气息，如同一枚枚利剑一般，穿透虚空，直逼五大至高。

　　“你们已经彻底的惹怒我了，今日我就要施展毕生所学，将你们全部斩杀。”林凡暴喝一声，气势高涨，双掌翻滚，一手指天，一手指地。

　　“哦，毕生所学？哈哈，那这倒是有趣了啊。”至高们笑了，显然是没有将林凡放在眼里。

　　林凡看着五大至高，不由的咽了咽口水，能不能成，就看现在的了。

　　“万界独尊降龙十八飞天日地……”林凡一口气说出一大串名字，说到最后，林凡也不知道自己给这招起了什么名字。

　　“给我死。”

　　轰隆！

　　林凡双掌推出，浩瀚法力凝聚成龙，咆哮而出。

　　遮天蔽日的光芒耀眼无比，整个天地都如同充斥在一片光辉之中。

　　“哈哈，没想到我们五大至高在此，天地之间，竟还有人敢跟我们放肆，这倒是从未有过的事情啊。”

　　五大至高狂笑着，想要好好玩弄对方一番。

　　“跑！”

　　林凡没有任何犹豫，如今天地一片光明，根本看不见人，这种最佳时刻，如果还不跑的话，那可就真的煞笔了。

　　如今五大至高在此，拿什么跟对方拼啊，就算是将内裤反穿，也干不过对方啊。

　　砰！

　　林凡的攻击对于五大至高来说，简直就是小儿科，根本没有一点难度。

　　“哈哈，这就是你所说的毕生所学不成？孱弱的人族，的确够孱弱。”

　　“咦，人呢。”

　　至高们大笑而起，仿佛是对这人族所说的毕生所学而感到可笑。

　　可是眨眼之间，却发现，眼前那里还有这个人族。

　　“我们上当了，这人族太卑鄙了，竟然趁机逃跑了。”

　　“嗯，怎么会这样，周围的虚空已经被我们凝固，根本不可能逃出去。”

　　“这人族的气息，刹那之间消散了，这到底哪里去了。”

　　……

　　而此时在这群古族至高的面前，林凡进入隐身状态，甚至连大气都不敢喘一口，就怕被对方发现，然后来个组合拳，送自己上西天。

　　“看不到我，看不到我。”

　　林凡心中保佑着，这一次发生的事情，让林凡一时半会无法反应过来，这实在是太坑爹了。

　　你说先前遇到“圣”与“桀”也就算了，毕竟费了九牛二虎之力，将其镇压，按照正常的套路，事情也该到底完美结束了。

　　可是让人崩溃的便是，这竟然还引来了天意。

　　天意是啥？只要脑子不笨，心中都有数啊。

　　可是这最为禽兽的还远远不是这个，也不知道这五个至高是从哪里出来的。

　　一个个就跟打了鸡血一般，看到林凡就像干，这让林凡压力很大啊。

　　如今好不容易逮到一个机会隐藏起来，哪里还能让这些至高逮到自己啊。

　　十死无生啊。

　　不过凭借自己绝对的智商，确实在这十死无生的状况之下，寻找到了一线生机。

　　“这蝼蚁到底哪里去了？”

　　五大至高心中疑惑万分，不知道这蝼蚁一般的东西，到底跑到哪里去了。

　　其中一名至高，身高万丈，刹那之间，一步跨出，那深邃的双眸，猛的爆发出两道金光。

　　金光扫视天地，转眼之间，金光消散。

　　“这方天地，没有这个人族的身影。”这头至高眉头一皱，显然是无法接受，一个蝼蚁一般的人族，能够在他们手中逃跑一般。

　　“呼！”

　　此时林凡叹了口气，好险啊，在这头至高扫视天地的时候，林凡还真害怕对方发现自己。

　　可是看现在这情况，对方根本就没有发现自己。

　　“哈哈，系统不愧是系统，隐藏自身的气息，就算是至高也探查不出，曾经修炼这隐身之术的选择果然是对的，有多少次在危机之中，就是凭借这等神技，死里逃生啊。”

　　“一群猪，出来。”

　　就在林凡还没有兴奋多长时间的时候，一股浩瀚之音，猛的在虚空之中震荡而起，这声音如同利刃一般，将虚空都割裂的破碎开来。

　　刹那之间，林凡心中大惊，就这眨眼功夫，一枚枚割裂虚空的利刃，不知道何时已经快要出现在林凡的面前。

　　“天意发现自己了。”

　　林凡身形闪烁，立马从虚空之中闪烁出来，面对这五大至高，他都感觉快要崩溃了。

　　“可恶，原来这个人族一直都在这里，这到底是什么功法，竟然能够隐藏气息，躲避我们的探查，等会将其拿下，让他交出这门神通。”

　　“他将圣斩杀，肯定得到了圣所有的宝贝，我们只要将其斩杀，就能全部得到。”

　　五大至高刹那之间，千百拳挥出，对于这些强者来说，每一拳都能震碎一方世界。

　　“看来只能拼一把了，如果不拼，那就一点机会都没有了。”

　　“八荒六合，唯我独尊。”

　　林凡一招打出，自身所有武道神通凝聚到了一点。

　　林凡拥有系统，升级所需要的都是经验，但是林凡掠夺了不知多少强者的本命精气神，自身底蕴更是达到了一个疯狂的地步。

　　在同阶之中，可说是无敌的存在，就算是越级战斗，那也不成问题。

　　林凡知道，自己这全力一击，根本无法抵挡住古族至高。

　　“莫非这个时候，还需要使用天地真经不成？”

　　不到万不得已的时候，林凡并不想使用。

　　但是将圣斩杀之后，得到了一兆圣阳丹，对林凡来说，这无疑不是一件天大的喜事啊。

　　就在这时，一股恐怖的力量，贯穿而来。

　　林凡眉头一凝，这股力量不可抵挡，如果不使用天地真经的话，或许真的抵挡不住了啊。

　　“叮：系统渗入古圣祭坛成功。”

　　“叮：获得新的功能。”

　　“燃烧半兆圣阳丹，打开万界壁垒，穿梭一方世界。”

　　林凡此刻听到这系统的提示声，猛的一喜。

　　“卧槽！来的也太及时了吧。”

　　……


第770章 变化很大的玄黄界

　　五大至高最强一击，势必要就将林凡镇压，可却发现打了个空，浩瀚的力量将天地打的千疮百孔，可是那人族的身影早就不知哪里去了。

　　“又哪里去了。”

　　至高们气的快要爆炸了，眼看就要得手，却又不见了，这如何不让人愤怒。

　　五大至高齐刷刷的看相虚空，希望天意能够指一条明路。

　　可是此刻天意也是沉默不语，这一次是彻底的消失了，而不是先前那般，隐藏起来。

　　“古圣祭坛，莫非这人族借用古圣祭坛的力量不成？”

　　天意心中猜测，但很快便否定了，古圣祭坛沟通万界，可穿梭世界，但是所想降临的一方世界，必须有所联系，才能降临。

　　只是这人族刚得到古圣祭坛，怎么可能拥有这等本事。

　　不过对于天意来说，这也已经无所谓了。

　　过不了多久，万界打开，各方天地都将为己所用，这人族虽说得到了古圣祭坛，但最终还会回归到自己的手掌心中。

　　……

　　一阵天旋地转，哪怕如今林凡的修为足够逆天，却也有种想吐的感觉了。

　　“燃烧半兆圣阳丹，就能穿梭世界，刚刚系统一直没出声，莫非就是在研究这古圣祭坛不成？”

　　当林凡睁开双眸的时候，却发现这片天地是那么的熟悉。

　　“原来玄黄界的灵气是如此的稀薄啊。”

　　曾经在玄黄界的时候，林凡到没有感觉灵气有何不同，但是当回到玄黄界的时候，却发现玄黄界的灵气，不足古圣界的千分之一。

　　在穿梭世界的时候，那堆积如同一座小山的圣阳丹彻底的燃烧，化成一条圣阳巨龙，灌入到古圣祭坛之中。

　　而古圣祭坛如同巨树一般，枝干渗入在无数虚空之中，延伸到一个又一个的世界。

　　仅仅一个念头，想去哪便能去哪。

　　林凡在古圣界已经快五年了，到也想回玄黄界看一看。

　　最为关键的便是，带一些人上去。

　　万界大开，大千世界都要倒霉。

　　就算你禁锢飞升壁垒，隔绝永恒之路也没有用。

　　最终只能干坐着等死。

　　林凡看着周围，这是一片茂林，苍茫古树拔地而起，遮天蔽日，耀眼的烈阳，只能透过那密密麻的树叶缝隙，穿透一二。

　　飒飒！

　　风的声音，也有树叶的声音，但是林凡却听到了急促的脚步声。

　　林凡神色有些怪异，不会这刚回来，就遇到这等事情吧。

　　林凡抬头望去，只见远方，发生了冲突。

　　气息不是很强，但也有入神修为。

　　不过对林凡来说，不管是入神，小天位或者大天位，一切都是蝼蚁啊。

　　以前要是遇到这种事情，林凡肯定是猥锁起来，然后来个闷棍，但是现在，林凡却没有一点想法了。

　　一切都太弱了。

　　弱的让人都有些无语了。

　　“贼子，你废了我们家少爷，已经犯下天地不容的大错，如果你不想宗门被灭，就束手就擒，随我回去听候发落。”一名老者眼神伶俐，气息盎然，那略显苍老的身躯，此刻在这片天地之间，却是那么的挺拔。

　　身躯如同一柄未出鞘的长剑一般，屹立在天地之间。

　　两名女子被一群身穿金甲的士兵包围，而那老者则是一脸阴沉，散发着阵阵令人心惊的气息。

　　“他轻薄我师妹，一切都是咎由自取。”此刻，一名神色坚毅的女子，面对这包围，依旧临危不惧，但是眼中却闪烁凝重之色。

　　而被这女子保护在身后的一名女子，身材娇小，但是却貌美如花，一举一动，皆是有些柔弱。

　　“哼！”老者衣袖一甩，直视二人，“束手就擒，否则花涧宗，将因为你们而灭宗。”

　　在说到灭宗二字的时候，老者的语气陡然加重，煞气翻腾，仿佛并不是在开玩笑一般。

　　“一人做事一人当，有种冲我来，牵连我宗门做什么，莫非这就是你们王家的行事风格不成。”

　　秦月儿心中愤慨，她没想到轻薄自己师妹的那个公子哥，竟然是天山城王家的少爷。

　　花涧宗是一个小门派，后来慢慢发展，这几年来，逐渐成为了中等门派，对于宗门来说，世俗界中的家族，基本都是小虾米，翻手便能镇压。

　　但是这王家却不一般，传闻王家有天大的靠山，不管是何等强大的宗门，都会礼待三分。

　　而这王家的实力，就算是高等宗门，都不一定是其对手啊。

　　“哼，我家少爷是何等的尊贵，如今你们说废就废，就算是整个花涧宗也比不上我们家少爷一根汗毛，别以为你们花涧宗的靠山是九霄宗，就以为我王家不敢将你们怎么样，你可要知道，我家老爷可是跟圣魔宗有着千丝万缕的联系。”

　　老者在说道自己老爷的时候，眼中闪烁着无穷的精光。

　　尤其是在说道圣魔宗的时候，眼中更是闪烁着炙热的光芒。

　　咻！

　　就在这时，虚空撕裂，一道身影出现在空中。

　　“宗主……”

　　秦月儿看到来人，心中顿时一喜，她不是这老头的对手，但如今宗主来了，那么就安全多了啊。

　　“龙管家。”漂浮在虚空之中的老妪手持拐杖，神情敬畏的称呼道。

　　“花涧老妪，这件事情你来说吧，我王家不会随意欺负人，但也不是别人能够欺负的。”老者说道。

　　秦月儿听到这话，心中不屑，王家不会随意欺负人？

　　呵呵！

　　可以去天山城问一问，有多少人被那王家的公子哥欺负过。

　　花涧老妪看着自己两个徒儿，眼中也是闪烁着一丝为难，“月儿，你们两人去王家吧。”

　　秦月儿原本以为宗主会帮她们，却没想到宗主，竟然让她们去王家。

　　这……这。

　　“宗主，是那王家少爷轻薄师妹啊，弟子才出手的。”

　　秦月儿喊道，她不知道自己这是哪里做错了。

　　但是对花涧老妪来说，这件事情她是无能为力啊。

　　王家惹不起，也不能惹。

　　她们花涧宗是女子宗门，不知道被多少宗门盯着呢，如果不是九霄宗笼罩，恐怕早就被其它宗门分割了。

　　而如今这王家可非同一般，就算是九霄宗，恐怕也不会保着花涧宗啊。

　　“花涧老妪，这件事情你放心，不会牵连到你花涧宗，至于你这两名弟子，则是带回去，交给家主发落。”老者说道。

　　“恳请龙管家能够给我这两个徒儿留一条命。”

　　花涧老妪此刻无言以对，这件事情，就算是她，也没有任何话语权啊。

　　一方独大，王家不是她们所能惹的。

　　……


第771章 这是反派迹象啊

　　“咦，怪了，怪了，我怎么有种躺枪的感觉啊。”

　　不知为何，林凡总感觉这件事情跟自己有那么一点点联系啊。

　　不过不应该啊，像小爷如此低调之辈，行事很有原则，从不干违法之事。

　　王家？

　　圣魔宗？

　　九霄宗？

　　这后者林凡承认与自己有些关联，但是这前者是什么意思？

　　王家又是什么鬼。

　　林凡没想的明白，不过如今这老者已经将这两个妹子拿下，林凡倒是跟随在后面，他要去看看到底是什么情况。

　　天山城。

　　原本是一处并不出名的城市，但是在这几年中，发展快速，成为了玄黄界数一数二的大城市。

　　“你们看，那两个女子被抓回来了。”

　　“唉，可悲啊，得罪了王家，还不知道要受什么苦呢。”

　　“是啊，这两个女子是花涧宗的弟子，但是花涧宗与王家相比较起来，无疑是小巫见大巫，根本没有可比性，你们看，那不是花涧宗的宗主吗？看现在这情况，很显然是来请罪的。”

　　天山城大路之上，周围的群众络绎不绝的讨论了起来。

　　没过多久，两个女子已经被逮到了王家之中。

　　而林凡则是停留在王家门口，看到门口的两个石狮，顿时一惊，这石狮之中暗藏某种神秘的力量。

　　这种力量在林凡看来，虽然渺小，但是对玄黄界众人来说，这股力量简直无可匹敌。

　　“我去，想起来了，这不是天道庇护吗？”

　　“王家？王小六？”

　　林凡此时回忆了起来，在古圣界的五年时间，早已经让林凡遗忘了一些事情。

　　如今旧地重游，却是勾起了心中的回忆。

　　“我去，这王家的靠山不会就是我吧？”

　　林凡陡然想起了这件事情。

　　林凡依稀的记得，曾经离开这里的时候，让天道庇佑王家，任何宵小之辈，全部镇压。

　　曾经在宗门之中，林凡许下过诺言，后来自然是完成承诺。

　　可是现在细细一想，自己当时所说的话，可真是不得了啊。

　　天道庇佑。

　　在玄黄界，天道就是老大。

　　能够得到天道庇佑，那还不是飞天了啊。

　　“我去，这王小六肯定是做了不少坏事，最终这些报应全都压在了自己身上。”

　　“小爷就说怪了，到了古圣界一天都没好日子过，不是被这追杀，就是被那追杀，好像天生就长着一张嘲讽脸一般。”

　　……

　　客厅之中。

　　王家家主坐在中间。

　　而左右则是依附在王家的座上客卿，这些客卿的实力都很强大，大天位境界的强者也有好几位。

　　啪嗒！

　　龙管家将秦月儿两女扔了出来。

　　“家主，人已经带回来了。”老者恭敬地说道。

　　“嗯。”王家家主点了点头，随后直视秦月儿两人，看了一会之后，默默的将茶杯放下，“你可知道，你那一脚差点要了我儿的命。”

　　“哼，死了活该。”秦月儿一撇头，冷哼一声。

　　“放肆！”

　　龙管家站在一旁，听闻这话，顿时一怒，刚要抬手，却被王家主给制止了。

　　“你也别假惺惺的，要杀就杀，我秦月儿一人做事一人当，不关别人事情。”

　　“月儿，你胡说什么呢？王家主还请看在小徒年少无知，饶她一命。”花涧老妪开口道。

　　林凡隐藏在虚空之中，看着眼前的一幕，不由的感叹一声，这妹子的脾气还真是有点猛啊。

　　不过没想到几年没见，这王小六穿上家主服，还真像那么一回事。

　　而王小六依旧是以前的王小六，到没有多大的变化。

　　看来这唯一的变化就是其儿子了啊。

　　“少爷，少爷，你伤势还没好呢啊。”就在这个时候，一道人影急匆匆的闯了进来。

　　“你这臭娘们，竟然敢伤我。”在听到废了自己的女凶手被抓到了，王小明就气势汹汹的来了。

　　“住嘴。”王家主怒喝一声，可是对与王小明来说，却毫无畏惧。

　　“爹，人都已经抓到了，就要给我报仇，我王家可不是什么人都能欺负的。”王小明高呼道。

　　林凡看着眼前这王小明，一时之间，还真的无法跟那个小孩重合起来。

　　怎么五年时间，变化如此之大呢。

　　玄黄界崇尚武道。

　　一般到十二三岁的时候，体内血液翻腾，快速发育，如同成人一般。

　　“入神初阶境界，这都练到狗身上了啊。”

　　林凡在虚空之中，看着王小明的修为，不由的无奈摇头。

　　“不过这小子变得如此霸道嚣张，到现在还没被坑死，看来跟自己有很大的原因啊。”

　　林凡依稀记得，五年前，这小子叫自己一声伯伯的时候，那虚无的气运，猛的高涨，如日中天。

　　从此以后，大气运加身，所向披靡，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　“王小明，天理循环，报应不爽，你会有报应的。”秦月儿怒声诅咒道。

　　“报应，我王小明从不怕报应。”王小明冷哼一声，随后转过头，“爹，我将她修为封印，她就交给我了。”

　　“王少爷，还请给老妪一个薄面。”花涧老妪看到眼前一幕，不由开口道。

　　“这次谁的面子都不给，这娘们把我打成这般，小命差点都没了。”王小明摆了摆手，丝毫不给面子。

　　“你别过来。”秦月儿看到王小明朝着他走来，顿时怒声道。

　　“哼，打我，等会我在好好的让你知道，打我是什么下场。”王小明冷笑着说道。

　　王小六看着自己儿子所作所为，不由摇头叹息，准备开口阻止，如今自己这儿子已经无事，倒也不想追究下去。

　　可就在这个时候，让王小六震惊的一幕发生了。

　　秦月儿冷笑连连气息不断高涨，同时身躯周围，飘荡着几粒白色弹丸。

　　“九霄神雷丸。”

　　众人看到这几粒白色弹丸，顿时大惊失色。

　　这九霄神雷丸，乃是九霄宗的武器，如果引爆的话，就算是大天位高手，都会受到伤害。

　　“纨绔子弟，你就跟着我一起下地狱吧。”秦月儿已经做好了决定，如果在这纨绔大少的手里，绝对会惨不忍睹。

　　倒不如直接自爆，带一个是一个。

　　“我儿，小心。”王小六此刻猛的站了起来，他修为不高，哪怕王家地位超然，但是王小六的修为，到现在也仅仅是入神初阶。

　　如果这九霄神雷丸爆炸的话，除了大天位高手，其余的都可能会丧命啊。

　　果然疯狂起来的女人是最可怕的。

　　“师傅，徒儿不愿与师妹受辱，只有这般了。”秦月儿看了一眼花涧老妪，猛的催动九霄神雷丸。

　　“来不及了……”

　　王家那些客卿，此刻刚想压制下去，却已经来不及了。

　　林凡看到这一幕，也是无奈的摇头叹息，手指一弹，虚空凝固，那刚要爆炸的九霄神雷丸完好如初，跌落在地上。

　　“怎么会？”

　　这一刻，秦月儿面色惨白，她没想到事情竟然会变成这般。

　　龙管家陡然反应过来，瞬间将秦月儿压制下去。

　　“可恶的臭娘们，你竟想拉着本少爷一起死。”王小明怒了，猛的一拳朝着秦月儿轰来。

　　秦月儿微微闭眼，仿佛即将解脱一般。

　　可就在这时，却传来了那纨绔少爷的声音。

　　“放开我，放开我。”

　　虚空之中仿佛有一只无形的手掌，将王小明吊在虚空之中，将其双脚离地，不能动弹。

　　“是谁？”

　　这一刻，众人大惊，他们没想到，竟然还有人隐藏在这里，可是他们却一点感觉没有。

　　“唉……”


第772章 小明，你要不得了了啊

　　这一声叹息如同轰雷一般，在众人的心中响起。

　　秦月儿遥望四周虚空，想要寻找这神秘人。

　　在场的众人之中，不乏大天位大圆满境界的强者，甚至还有凝聚了十几道规则之链的强者，可就算这般，竟无人能够探查出对方的所在位置。

　　玄黄界，何时有这样的强者了？

　　“阁下是谁？还请现身。”

　　王小六凝视虚空，抱拳道。

　　对于自己孩儿的安全，他还是很放心的，虽然小明被对方掌控在股掌之间，但是他知道，玄黄界的天道一直在关照他们王家。

　　在危及到生命的时候，那天道便会显现，保护他们王家子子孙孙。

　　众多座上客卿面面相觑，他们只听闻到这一声叹息，却未感受到对方的踪迹。

　　这在他们看来简直匪夷所思。

　　“刘老，连您都感受不到吗？”

　　一名客卿恭恭敬敬的朝着一旁的老者问道。

　　这老者修为是这里最高的，足足凝练了十二条规则之链，比起那些大宗之中的太上长老，也不遑多让。

　　可如今连刘老都眉头紧皱，这不得不让众人震惊啊。

　　林凡此刻看着现场的一切，内心不由的有些无奈，这王小明也是醉了，好的不学，非学纨绔。

　　要不是小爷给你撑着，说不定早就被人乱刀砍死了。

　　“小六……”

　　刹那之间，虚空之中又传来了声音。

　　只是这一次，却让所有人都震惊了。

　　“小六？”

　　这可是王家家主的名字啊，但自从王家做大之后，在无人敢叫这名字了，因为这名字听起来，却是那么的俗气。

　　王小六面色一变，变的有些疑惑，仿佛是在回忆着什么。

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　林凡准备出来了，这个锅他认了。

　　而当林凡的真身从虚空之中出来之时。

　　王家座上客卿猛的将林凡包围了起来。

　　秦月儿看着眼前这道伟岸的身影，虽然对方没有说话，但是那无风自起的长发，却是深深的迷住了秦月儿。

　　“是他救了自己，可他又是谁呢？”秦月儿心中疑惑，不由的呼吸乱想了起来。

　　如今林凡的修为达到神天位九重八荒合一境，自身的气质早就超凡脱俗。

　　往那一站，就是世界的焦点。

　　“你是什么人？为何来王家放肆。”座上客卿一脸的警惕，他们知道眼前这年轻人不简单啊。

　　“你们让开。”

　　这时，王小六拨开众人，神色激动的看着眼前这人，这熟悉的面孔，王小六一辈子都不会忘记的。

　　可如今再次的出现在面前，却让王小六感觉是那么的不现实。

　　自从王家成长起来后，王小六也有打探过。

　　最后得知了，他想知道的一切。

　　以为此生无缘再相见，却没想到如今就这么真实的出现在自己面前。

　　“王家主，小心。”刘老警惕地说道。

　　对于这王家主，刘老心中还是很感激的，因为被人追杀，逃到这里，随后被王家收留，成为座上客卿。

　　同时王家还拿出大批的资源供自己修炼，这对刘老来说，那是有着再造之恩啊。

　　王小六摆了摆手，“没事的，如果他想杀我，天底下无人可挡。”

　　王小六此话一出，众人再次惊愕，随后更是好奇的看着眼前这年轻人。

　　这年轻人到底是谁，竟让王家主说出这样的话，可是玄黄界好像没有这号人吧。

　　“大哥……”

　　王小六双眼微红，声音有些沙哑地说道。

　　“什么？”

　　陡然之间，众人仿佛听错了一般。

　　王家主叫眼前这年轻人什么？

　　“大哥？”

　　这一刻，所有人齐刷刷的看向林凡，这在他们看来简直不可思议啊。

　　而秦月儿此时心中猛的一沉，她没想到这年轻人跟王家竟然认识，这……这。

　　“林伯伯？”被吊在半空中的王小明陡然回过神来，随后疑惑的看着眼前这年轻人。

　　脑海中的思绪，突然之间打开了。

　　一幅幅画面涌入到了王小明的脑海之中。

　　这一刻，王小明终于记起来了，“林伯伯，我是小明啊，我被这臭女人给欺负了，您可要为我做主啊。”

　　王小明对林凡虽然只有一面之缘，但是王小明永远都记住一件事情。

　　那就是林伯伯曾经在自己小的时候，摸过自己的脑袋呢。

　　“就因为你是小明，你才能有机会说话，否则已经是一具死尸了。”林凡厉声道。

　　他没想到，就几年没见，曾经那纯洁的小明，竟然变成了一个纨绔子弟。

　　这在林凡看来，实在是太特么的让人无语了。

　　“林伯伯，您不要吓我，小明知道错了。”王小明一听这话，顿时嗷嗷大哭，尤其是看到林凡那严肃的眼神时，更是吓的小心肝扑通扑通的跳动着。

　　林凡看着眼前的情况，倒也是笑了笑。

　　对于是不是纨绔子弟，林凡也无所谓。

　　自己就不是什么好人，纨绔子弟又能如何。

　　林凡笑着上前，拍了拍王小明的脑袋，就如同小时候一般，这种感觉对王小明来说，却是那么的熟悉。

　　“叮，发现命运之子终极仇恨体。”

　　林凡原本想说些什么。

　　可就在这个时候，却瞬间闭嘴了。

　　那平淡的内心，此刻也是猛的跳动了起来。

　　这系统提示的是啥啊？

　　“命运之子终极仇恨体：天地之间，万物有灵，秉承天地之力，集大气运而生乃是命运之子，命运之子有千万，但千万命运之子一生之中，有一共同的宿敌，此宿敌长有嘲讽脸，可不断让命运之子发奋图强，提升自身实力，此乃命运之子终极仇恨体。”

　　“卧槽！”

　　林凡愣住了，他还真的从未遇到过这样的体质。

　　不过也不对啊，王小明怎么可能是这个体质呢啊？

　　林凡仔细的看着王小明，而王小明此刻却是汗毛乍起，有种不妙的感觉。

　　“对了，一定是自己给王小明开的金手指太大，正所谓物极必反，原本有小爷的关照，这王小明绝对是主角的命，可是自己把金手指开得太大了，直接出现了反差，成为了万千命运之子一生之中的宿敌。”

　　而王小明对所有的命运之子来说，就是一个皮鞭，时不时的抽几下，让命运之子发奋图强，不断修炼，直达巅峰啊。

　　为了证实心中的想法，林凡直接将目光看向了秦月儿。

　　这一看，却是更加证实林凡心中所想了。

　　秦月儿资质顶尖，体内潜伏着一道沉睡的神念。

　　同时这不畏生死的性格，完完全全符合了啊。

　　这一刻，林凡无语了，他没想到事情竟然会变成这样。

　　不过刹那之间，林凡思绪转动，想到了一个长远大计。

　　“小明，都是伯伯害了你，可如今既然这样了，只能委屈你了。”林凡心中叹息。

　　为了大计，这些痛又算什么呢。


第773章 事情闹腾的够大的

　　“林伯伯快放了我吧。”

　　吊在虚空之中的王小明，看着林伯伯那时不时露出来的笑容，内心一寒，不知为何，总有种不妙的感觉。

　　“逆子闭嘴。”

　　王小六怒喝一声，随后神色自责的来到林凡面前，“大哥，小弟这一切都是大哥给的，可是却出了这样的逆子，是我对不起大哥。”

　　王家的座上客卿都在聆听着，当听到王家主说出这番话的时候，每人的内心都震动了起来。

　　“王家这一切都是眼前这人给的？那这人莫非是？”

　　刹那之间，众人只感觉脑子有点转悠不过来了。

　　王家崛起的很神秘，而背后的靠山更是神秘，传闻有天意庇佑。

　　不过对于王家各座上客卿来说，他们知道这一切都是真的，王家的确是有天意庇佑。

　　而他们也听王家主说过，他的大哥让天意庇佑王家，一个能够指挥天意，那是何等的存在啊。

　　此刻，所有人都不敢想象了，感觉今日所见到的一幕，实在是太爆炸了。

　　“小六说什么胡话呢，你是我小弟，你的一切都由我罩着，就算是闹个天崩地裂，我林凡莫非还能让我小弟顶着不成？”

　　林凡摆了摆手，这事根本就没有放在心上。

　　况且在发现小明是“命运之子终极仇恨体”的时候，心中那是一点气都没有了。

　　一个更大的计划在林凡心中升起了，需要好好布局一番才是。

　　秦月儿看着眼前的一幕，神色微微一变，她没想到这家伙与王家竟然是一伙的，在这等实力面前，她已经没有一丝的反抗之力了。

　　“大哥。”王小六看着林凡，一时之间，不知道该说些什么了。

　　“这件事情就此算了，放人。”林凡摆手说道。

　　龙管家虽不知道眼前这人是谁，但连家主都恭敬的叫一声大哥，那定然是了不得的人物啊。

　　因此也没有任何犹豫，立马将人给放开了。

　　花涧老妪此刻不由的松了口气，没事就好啊，不过眼前这人，她倒是不认识，不知道对方是什么来历。

　　但是见王家家主都如此的恭敬，很显然不一般啊。

　　“林伯伯，怎么能就这么放了她们啊，要是她们再找我麻烦可如何是好。”王小明没想到事情变成这般，心里也是有些后怕了。

　　虽然王家客卿众多，有人保护自己，但这要是哪一天一个没注意，被这臭娘们给逮到机会了可如何是好啊。

　　“那是你自己的事情，自己惹出来的事，就要自己解决。”林凡说道。

　　“啊……”王小明刚想在说什么，但是看到父亲那眼神时，也是吓的一跳，乖乖的闭嘴了。

　　“哼！”

　　秦月儿厉色的看了王小明一眼，意思很明确，这件事情没完。

　　而林凡倒也是喜闻乐见，这计划还得一步步来才行啊。

　　随后众人离去。

　　林凡则是与王小六来到书房，交谈了起来。

　　“什么？我不在这几年里，竟然出了这么多事情。”林凡眉头一凝，倒是没想到会发生这些事情。

　　“是啊，大哥，你不在这五年里，发生了不少事情。”王小六感叹地说道。

　　林凡手掌一招，天意闪现，玄黄界的天意早就被林凡驯服，如今也是乖乖的站在林凡面前。

　　而王小六见到天意出现，也是有些敬畏，毕竟王家这些年，可都是天意庇护着啊。

　　林凡看着天意，神念渗入其中，查看这几年所发生的事情。

　　这一看可不得了，林凡也没想到自己离开之后，发生了这么多变化，不过却也是无奈的笑了起来。

　　天意看管整个玄黄界。

　　所发生的一切，都在天意视线之中。

　　当林凡看完这一切之后，不由的摇了摇头。

　　芷喬与九灵这两个丫头也太不省事了。

　　张二狗，灭穷奇，鸡仔，封不觉，天宇，怎么也跟着瞎闹啊。

　　“天意，你这些都没管？”林凡问道。

　　天意看着林凡，随后摇了摇头，一脸无奈地说道，“我管不了。”

　　林凡听到这话，一时之间，也真的不知道该说什么了，天意这锅甩的很是即时。

　　不过也对，这些人跟林凡有着密不可分的关系，这天意就算是想管，也不敢管啊。

　　“这两个丫头，实在是太能闹事了，等找到她们非要好好的教训她们，好好的一个玄黄界，愣是被搞的鸡飞狗跳。”

　　林凡看到这些事情，一时之间，也气不打一处来。

　　“不知道云仙如何了？”

　　林凡此刻再次借助天意之眼，查看云仙的下落。

　　玄剑阁。

　　玄云仙早已经成为了玄剑阁的宗主，白天忙于宗门之事，夜晚则是靠窗抬头望向虚空，仿佛是在期盼着什么。

　　一念五年时间流逝，这五年之内，每一日云仙都是这般，这让林凡很是愧疚啊。

　　被林凡牵挂的人有许多。

　　自己那些在学院中教导的弟子。

　　那沙漠十四匪。

　　等等……

　　那些都是林凡所不能割去的记忆。

　　“小明，进来吧。”林凡感觉到小明此刻在外面，便开口让其进来。

　　“林伯伯。”小明恭敬的站在林凡面前，丝毫不敢放肆。

　　“大哥，我就这一个儿子，如今如此不成人，我很心痛，还请大哥帮帮忙。”王小六说道。

　　“恩，放心吧，交给我吧。”林凡点头说道。

　　“爹，伯伯，我已经成人了啊。”王小明说道。

　　林凡浅笑一声，“你明天就出去历练。”

　　在林凡看来，想让王小明改变如今的性格，那是绝对不可能的事情，不过身为“命运之子终极仇恨体”，这要是不出去，如何吸引仇恨啊。

　　“林伯伯，我在这里蛮好的啊，我不想出去啊。”王小明一听顿时炸了，这要是出去了，那可如何是好啊。

　　在天山城，他可就是太子爷，要风得风，要雨得雨，这要是出去，还不被人给干死啊。

　　“逆子，闭嘴，你林伯伯让你出去，你就得出去，否则打断你的腿。”王小六对于教育儿子方面，还是很听从林凡的。

　　林凡说什么，那就是什么。

　　在王小六看来，大哥一定是有把握的，不然绝对不会如此。

　　“小明放心，你林伯伯莫非还能害你不成？我在你身上已经留下了一道神念，你出去之后，想怎么做，就怎么做，绝对不会有事的。”林凡笑着说道。

　　“林伯伯当真？”王小明一听，顿时一喜，他不想出去，就是因为自身实力不咋的，要是出去装逼，还不被人给打成傻子了啊。

　　“自然。”林凡笑着说道。

　　“大哥，这……”王小六不明所以，不知道大哥这是什么意思。

　　林凡摆了摆手，很是自信地说道，“放心，一切有我。”

　　王小六心中虽然不明白，但此刻也只能这般了。

　　而对王小六来说，这无疑不是天大的喜事啊，有林伯伯罩着，那还能怕什么。

　　这天大地大，林伯伯最大啊。


第774章 好评如潮的道王

　　林凡在天山城没有逗留多长时间，也就一晚上与王小六好好的聊了聊。

　　翌日。

　　林凡提起王小明遁入虚空，随后将王小明扔在了一处远离天山城的地方。

　　“林伯伯，你一定要罩着我啊。”王小明大呼着。

　　“放心。”

　　林凡离开那一刻，露出了迷之笑容。

　　祸害出城，不知道会有多少命运之子在王小明那嚣张的性格之下，开始爆种。

　　这对林凡来说，一切都是值得期待的。

　　不过为了防止王小明干出什么过分的事情，林凡特意让天意关照着。

　　要是想强行霸占妹子，那么定然是要遭雷劈的。

　　举头三尺有神明，而林凡就是王小明头顶上的神明。

　　王小明既然叫自己一声伯伯，那么林凡自然不会让其误入歧途，年轻时嚣张一点没什么，毕竟自己也很嚣张啊。

　　不知过了多久。

　　对于林凡来说，或许只是眨眼之间的功夫而已。

　　一座巨大的城市，落到了林凡的眼中。

　　“没想到玄黄界既然也发展出了如此浩大的城市，看来将凶兽问题解决以后，城池不在遭受凶兽的侵扰，从而能够平稳发展了。”

　　林凡从虚空之中落下，进入这座城池。

　　街边无数叫卖的小贩，也有无数武者行走在街道上。

　　林凡一念感应过去，发现这些武者之中，各种类型都有，而且修为都还不错。

　　显然是这几年不受外地侵扰，发展的都很平稳。

　　酒馆！

　　林凡如同平凡人一般，坐在那里，点了一些菜与酒，静静的听着周围人讲的故事。

　　如此轻松的一刻，已经很久没有过了。

　　五年前的玄黄界根本就不太平，凶兽横行，今天这个城池安然无恙，但是很难说明天不会被凶兽灭顶。

　　“今天所要讲的便是，沙漠十四道王的故事。”

　　这时，一名老者在一名小姑娘的搀扶下，从外面徐徐走来，随后来到一张固定好的位置上，将手中的工具一放，浑身一抖，气息高昂的高呼一声。

　　“好，沙漠十四道王的故事好啊。”

　　“徐老头，快讲讲，讲好了可有赏钱啊。”

　　沙漠十四道王？

　　林凡一听，却是有些炸了，这说的怎么这么熟悉呢？

　　林凡有很大的把握，这沙漠十四道王就是自己那些小弟啊。

　　想想沙漠十四匪，林凡倒也是有些怀念了，曾经作恶多端的沙漠十四匪，被自己降服之后，一心一意，追寻那打劫之道。

　　如今五年过去，也不知道怎么样了。

　　不过看这名头换了，很显然是有所进步啊。

　　“这沙漠十四道王，有十四人，各个修为通天，乃是玄黄界第一道王，而这‘道’可不是那个‘盗’，他们虽然为匪，但却有道义，也算是英雄好汉了。”徐老头口若悬河，滔滔不绝，如数家珍。

　　“你这老头说的不对，明明就是盗匪，怎么成为英雄好汉了。”隔壁一桌的年轻人疑惑的问道。

　　看其模样，就像是刚出来闯荡江湖一般。

　　“小哥不急，听我细细说来。”徐老头干枯的手掌一抬，随后继续说道。

　　“如果只是盗匪的话，那还真称不上英雄好汉，我徐老头曾经有幸与沙漠十四道王之首沙大当家碰过一面，交流一夜，沙大当家酒后吐真言，沙匪虽是打劫之术，但是他们却不一般，追寻的乃是打劫之道。”

　　“徐老头，你就继续吹吧，就你还跟沙大当家交流一夜，哈哈。”

　　有人不信地说道。

　　徐老头干咳两声，丝毫不在意，“沙漠十四道王，行事怪异，劫财定然会杀人，可是他们每一次打劫，不但不会杀人，而且还只收固定的数额，同时还将对方送到目的地，你们说这怪异不怪异。”

　　“怪异，的确是怪异。”

　　对于酒馆的人来说，每天休闲之时，就是喜欢在这听听故事。

　　徐老头见气氛不错，随后继续说道，“这在老夫看来，沙漠十四道王所行之事，虽然令人难以言齿，但细细想来，这沙漠十四道王不正是干着好事吗？”

　　“如今天下太平不受凶兽侵扰，但盗匪横行，商人运货，路途遥远，多半会被盗匪拦住，丢了钱财是小事，可要是丢了性命可就大事了。”

　　“而这沙漠十四道王，虽然劫财，但数量固定，虽是盗匪，却也不杀人，在劫财之后，却又将商人送到目的地，经过老夫的观察，此城之中，不少商人都不请护卫，故意走入沙漠十四道王的地盘。”

　　“而当沙漠十四道王不在之时，这些商人便会在那里安营扎寨，等待沙漠十四道王前来，你们说，盗匪做到这等程度，可称的上英雄人物。”

　　徐老头说道。

　　林凡听完这些话，差点一口酒水喷了出来。

　　沙独龙他们也太特么的会做事了吧，打劫都能打劫出这等花样出来。

　　让人家甘心情愿的在原地等待打劫，这的确是有本事啊。

　　以前，林凡也只是跟他们忽悠打劫之道，其实那完全就是坑人的。

　　但是看现在这情况，沙独龙他们好像还真的触摸到了打劫之道啊。

　　人才，果真是人才啊。

　　林凡一杯饮完，不由感叹，看来经过自己调教的人，都将成为人才啊。

　　“哼，不就是一群盗匪，还能被你说成英雄人物，这沙漠十四匪过了今天，将不再存在了。”此刻一群身穿宗门服饰的弟子陆陆续续的走了进来。

　　“小儿，上酒。”

　　……

　　“几位何出此言？”徐老头疑惑的问道。

　　为首的一名弟子，神情高傲，“今天老子心情不错，就跟你们讲讲。”

　　“我们乃是九灵宗的弟子，今日这荒芜城将成为九灵宗的附庸，因此周围的盗匪，将一律被铲除，这什么沙漠十四道王，也将成为历史。”

　　这名神情高傲的弟子，在说到自己九灵宗的时候，神色不由的更加自豪了，端起酒杯，一饮而尽。

　　“他们是九灵宗的弟子？”

　　“这九灵宗是这几年新起的宗门，听闻开宗之时，各大宗门齐齐上门道贺，场面庞大啊。”

　　“九灵宗宗主，听闻是位年轻女子，被称为九灵女帝，实力滔天，武道霸道，不知道多少人死在其手中了。”

　　“荒芜城将成为九灵宗的附庸城，这倒是一件大事啊，如果是九灵宗出手的话，那这沙漠十四道王，可就危险了啊。”

　　“是啊……是啊。”

　　林凡眉头一皱，随后也不在逗留，转身离开了这里。


第775章 这是对我们的侮辱

　　荒芜城百里之外，便是一片荒凉的沙漠。

　　这便是沙漠十四道王的地盘。

　　当年沙独龙选择山头的时候，第一眼便看中了这里，因此这一待就是几年。

　　而在这几年里，沙独龙也是闯荡出了赫赫威名，荒芜城知道百里之外的荒凉沙漠之中，有十四位沙匪。

　　不过对于荒芜城的人来说，那些沙匪并不可怕，不会打劫他们那些穷人。

　　而对于商人来说，一开始都畏惧万分，但是随着有第一个吃螃蟹的商人出现后，情况就变的有些不一样了。

　　沙漠十四匪陡然受欢迎了起来，时不时的有商人故意停留在这里，希望能够被沙漠十四匪打劫。

　　从今以后，沙漠十四匪被商人们称呼为沙漠十四道王。

　　那是讲道义的沙匪啊。

　　在这些商人看来，这沙漠十四道王，都是有职业操守的沙匪啊。

　　“今天又是一个打劫好时日啊。”沙独龙站在一处沙丘上，遥望那烈阳，感叹地说道。

　　“大哥，你说的对，今天的天色的确很好。”众人附和地说道。

　　“打劫之道，咱们已经初窥门径，大哥曾经所说并不是骗我们，打劫之道真的存在。”沙独龙脸上露出了一丝怀念之色。

　　这一刻众人安静了下来，这几年来，他们的队伍也壮大了，收留了不少人，不过在这个时候，众人都知道，大当家的又在思人了。

　　此刻一定要保持绝对的安静，不然大当家可是会发火的。

　　要是大家当发火了，可就不得了，少说几天没东西吃啊。

　　“走，咱们打劫去。”不知道过了多久，沙独龙回过神来，大手一张，将打劫说的如此冠冕堂皇，丝毫感觉不出有什么不对。

　　对于沙漠十四匪来说，只有打劫的时候，才能让他们感觉存在的意义。

　　……

　　“沙漠十四道王他们怎么还没有来啊。”

　　一支车队停留在沙漠之中，领头的那个车队，插着一只旗帜，这旗帜鲜艳无比，如果荒芜城的居民看到，自然也就认识了。

　　这是荒芜城中一个商行的旗帜。

　　此刻，那领头马车之中，一名中年男子走了下来，“还没来吗？”

　　“还没有。”一直在观望的仆人摇头说道。

　　中年男子看着荒凉的沙漠，随后看向远处，陆陆续续有几个车队出现了。

　　“没想到这一次运气如此不好，竟然有这么多商队。”中年男子很是不悦地说道，仿佛有人来跟他们抢被打劫的位置很是不满一般。

　　如果有不知道这里情况的人路过，绝对会惊愕万分。

　　现在连打劫对象都争抢排队，这世道莫非变了不成。

　　当那些车队过来之后，中年男子不悦皱眉，他这是看到同行中的竞争对手了。

　　不仅在行业里竞争，连这个也竞争，实在是可恶啊。

　　“呦，王掌柜的也在啊。”远处而来的车队，一名胖胖的中年男子笑着说道。

　　“李掌柜，上一次就是你们被打劫，莫非这一次，你还想跟我抢不成？”王掌柜神色不悦地说道。

　　“王掌柜，你这话就不对了，能者被抢，况且等着被打劫的可不止你王掌柜啊。”李掌柜说道。

　　“哼。”

　　他们都是荒芜城的商人，以前商队去别的城市，都要跋山涉水，路过许多凶险的地方。

　　虽说他们聘请了不少实力高强的武者，但是十次有四次功亏一篑，对于他们来说，那也是伤筋动骨啊。

　　可现在情况不一样了，凡是被沙漠十四匪看中的车队，那是一帆风顺，一路上无灾无难，安全抵达目的地。

　　对于荒芜城中的商队来说，能够被沙漠十四匪看中，那是极大的好运啊。

　　就在这时，黄沙漫天，尘土飞扬。

　　“来了，来了……”

　　众多商队在这一刻，遥望远方，一脸的期待。

　　如果这一次没有被看中，那也只能在等下一次了。

　　因为在他们看来，沙漠十四匪那就是信誉的保证啊。

　　曾经他们也有花大价钱，想请对方护送。

　　可是对沙独龙他们来说，这是对沙匪职业的侮辱，因此果断拒绝了。

　　……

　　“大当家，这一次又是这么多商队，咱们该打劫哪一个啊。”对于这团队中的一些老人来说，这是一件头疼的事情。

　　而一些新人，对这种情况，也是一脸懵比之色。

　　他们没想到当沙匪竟然如此容易。

　　商队一个个争抢着上门，就怕没被打劫。

　　沙独龙对这情况，早已经习惯，“顺应天意。”

　　刹那之间，一阵长啸传来，沙独龙一跃而起，雄姿纵横。

　　“打劫……”

　　这一声打劫吼的那是惊天地泣鬼神，令人拜服啊。

　　“沙匪来了……沙匪来了。”

　　这一刻，无数商队惊慌的叫喊了起来，那恐惧的气氛笼罩着天地。

　　一些从别的城市，到荒芜城拿货，如今货拿到了，准备返程，听闻这沙漠十四匪的传闻，倒也是来碰碰运气。

　　可是如今看到众多商队面露惊恐之色，倒也是奇怪了起来。

　　“沙漠十四道王，请来打劫我，我愿意奉献一定的费用。”那新来的商队高呼一声。

　　而周围那些表演的很是尽兴的商队，在听到这商队的呼喊声时，一个个如同看着白痴一般的看着这个商队。

　　“这商队新来的吧。”

　　“这种充满羞辱性的话都敢说出来。”

　　“是啊，真是不知者不怪啊，这番话不是对沙漠十四匪赤裸裸的羞辱吗？”

　　……

　　“哼，沙漠十四匪从不打劫不畏惧我们的商队，来人将他们赶走。”沙独龙听到这话，面色一变，有些愠怒，他们沙漠十四匪凶威绝世，纵横周边数万里，没想到竟然还有商队不畏惧他们，简直是对他们的一种耻辱。

　　“是。”

　　“这什么情况？”

　　那新来的商队一脸懵比，不知道是啥意思。

　　“打劫，男左女右，人妖站中间，咱们沙漠十四匪只劫财，不劫色也不害命，可要是不老实，休怪刀下无情。”沙独龙暴喝一声，强大的气息笼罩着众人。

　　“饶命啊，饶命啊。”

　　“不要打劫我。”

　　这些老手车队嘴上虽然求饶着，但是动作可不慢，立马开始站队。

　　男左女右，人妖站中间，可到如今，他们还真没见过人妖。

　　“大当家，有人站在中间了。”这时候一声高呼传来。

　　沙独龙面色一变，随后立马上前。

　　李掌柜此刻神色害怕，但还是将身躯往前站了站，“不要杀我，不要杀我。”

　　“哼，放心，我们沙漠十四匪是有职业素养的人，绝不害命，也不截货，将你们身上值钱的东西，全部放进那小袋子里面。”沙独龙厉色说道。

　　“是，是……”李掌柜心中大喜，手中动作不停，麻溜的指挥众人，将身上一切值钱的东西，全部扔进了那袋子里面。

　　周围的商队，见沙漠十四匪劫了李掌柜，心中无奈，他们没想到又没被看上。

　　那王掌柜心中悔恨，事情怎么会变成这般。尤其是看到李展柜那得意的眼神，更是气不打一处来。

　　轰！

　　就在这个时候，大地都如同震动了起来。

　　只见远方黄沙滚滚。

　　“大当家，荒芜城的军队来了。”

　　“恩，荒芜城的军队来了？都准备迎战。”沙独龙暴喝道。

　　“是。”

　　……


第776章 一脚踩死了

　　“军队来干什么？”

　　众多商队不由的有些疑惑了，沙漠十四匪在荒芜城这几年里，可是恪守本分的好居民啊。

　　他们虽打劫，但也有回报啊。

　　用一些人的话来说，那就是沙漠十四匪是真正有职业操守的沙匪，他们劫财，只是变相的收取护送费而已。

　　甚至在沙漠十四匪占据这山头之后，一些想要祸害荒芜城的盗匪，都被沙漠十四匪给拦住了。

　　更为关键的是，荒芜城的城主曾经也夸赞过沙漠十四匪啊。

　　可如今这突然大军降临，倒是让人有些摸不清头脑了。

　　“长老，前面就是沙漠十四匪的大本营了。”一名九灵宗的弟子靠在一名风度翩翩的男子面前说道。

　　“恩，这荒芜城的城主果真是荒唐至极，竟说这些沙匪是有道义的沙匪，还为其正名沙漠十四道王，这要是说出去，还不贻笑大方。”

　　“更何况，如今荒芜城已经成为我们九灵宗的附属城，要是还让这些盗匪生活在周边，岂不是对我们九灵宗的一种侮辱。”

　　这风度翩翩的男子，看上去也不过是二十出头。

　　但是身份地位却是不凡，乃是九灵宗的长老，一身修为惊天动地，已是大天位中阶修为。

　　在三年前的某一天，他还不是九灵宗的弟子，修炼有成，行走江湖，某一日，见到九灵宗九灵女帝，立马惊为天人，从此折服，想要靠近。

　　最后自荐成为九灵宗的一名长老。

　　不过让风无相有些无奈的是，自己相貌英俊，风流倜傥，不知有多少女子为自己着迷，可是这九灵女帝却对自己冷淡无比。

　　倒是让风无相有些不服。

　　他就不信，这天底下，没有自己拿不下来的女人。

　　尤其是初见时，那九灵女帝年龄还小，如同萝莉一般，而这几年，更是发育了起来，亭亭玉立，倾城绝世，尤其是那冷艳的气质，更是让风无相行动无比。

　　“风长老说的即对，我看那荒芜城城主，定然是跟这些沙匪勾结，否则怎么会为这些沙匪说话。”

　　周围的弟子，围绕其身边，阿谀奉承。

　　九灵宗就是他们的庇护所，虽说九灵宗不能跟那些真正的大宗门相比，但是那些大宗门却对九灵女帝客气万分，这让他们脸上倍有面子。

　　出门在外，只要自报家门，没几个宗门敢惹他们。

　　“恩，荒芜城如今已经成为九灵宗的附属国，等将方圆万里的沙匪清扫，就要去下一个城市，那圣魔宗如今已经拿下十座城池，如果咱们落后，可是要受责罚的。”风无相说道。

　　风无相自身修为大天位中阶，在玄黄界那也是一等一的高手了，就算是在九灵宗也是不弱。

　　可是对于风无相来说，九灵宗不知有何底蕴，自己虽是长老，但却是长老之中最为弱小的。

　　那些跟九灵女帝关系亲近的那些人，修为一个比一个变态，每次面对他们，都如同面对一座浩瀚巨山一般。

　　亚历山大啊！

　　“长老你看，那些沙匪又在打劫了。”一名眼见的弟子高呼一声。

　　“哼，全军出击。”风无相大手一挥，“今日就要将这些沙匪全部斩杀。”

　　荒芜城那些士兵们，一个个都不知道该说些什么了。

　　他们谁不知道沙漠十四匪啊，就算是他们城主都跟沙漠十四匪的大当家把酒言欢过。

　　甚至又一次，城主都想将自己的女儿许给那大当家。

　　不过后来想想也就算了，毕竟这沙独龙年纪有些大了，主要是有些丑了。

　　如今这什么九灵宗一掌控荒芜城后，就出兵开始征讨沙漠十四匪，这不是智障吗？

　　“沙漠十四匪，你们作恶多端，打劫商队，今日我九灵宗风无相定当将你们全部斩杀。”风无相气势突出，眼神犀利，开口之间，更是站在正义高处，俯视着沙漠十四匪。

　　“这搞什么啊？”

　　“是啊，这跟九灵宗有何关系啊。”

　　“各位，我们没有被打劫啊，他们也不是作恶多端的沙匪啊。”

　　商队们一个个高呼道。

　　“你这小娃娃倒是有意思，我们沙漠十四匪，纵横沙漠一生，还从未有人敢来跟我们叫嚣。”沙独龙厉声道。

　　“哼！”风无相冷哼一声，随后看向那些商队，“你们这些商队，还不赶紧离开，等会刀剑无眼，要是有了损失，可都是自找的。”

　　“这……这。”商队们一时之间，真不知道该说些什么了。

　　这特么的不是坑爹吗？

　　尤其是那李掌柜更是快要吐血了。

　　“今天打劫到此结束，都离开吧。”沙独龙眉头一皱，在他看来，荒芜城怕是出了什么状况，这九灵宗的名号他是知道的，可没想到却被对方找上门了。

　　“大当家的，我……我。”李掌柜有些不甘心啊，眼看就已经成功了，哪有这样的啊。

　　“放心，我们沙漠十四匪是有职业操守的沙匪，既然打劫了你，自然认账，你下次再来就行。”沙独龙说道。

　　“大当家的，这可要说话算数啊。”李掌柜大喜。

　　“恩。”沙独龙点了点头。

　　得到沙独龙的认可，这些商队立马屁颠的跑了。

　　“大哥，这家伙实力不弱啊。”沙漠十四匪众人轻声说道。

　　“恩，气息不弱于我们，这么年轻便有这等实力，却也不错了，让那些兄弟们退后，这场战斗可不是他们所能对付的。”沙独龙说道。

　　“明白。”

　　风无相将这些士兵带来，也只是让他们看看九灵宗的威风，可没有让他们动手的想法。

　　毕竟在风无相看来，这些士兵都是没有实力的蝼蚁，吹口气就能灭杀的存在，根本没有任何用处。

　　“沙漠十四匪，束手就擒，或许可以死的体面一点，否则身首异处，可就难看了。”风无相冷笑道。

　　“小东西，你太放肆了，爷爷出道的时候，你还在娘胎里呢，就让小爷好好的教训教训你。”身材矮小的沙灭凶忍无可忍，扛起双斧直接朝着风无相砍去。

　　“哼，小天位大圆满境界，犹如蝼蚁，不堪一击。”风无相冷笑一声，一指成剑，轻轻一划。

　　一道锋芒猛的爆发出去，沙灭凶猛的一惊，提起双斧抵挡。

　　咔擦！

　　在这道锋芒之下，双斧破裂，没有一丝的抵挡之力。

　　噗！

　　“三弟……”沙独龙脸色一沉。

　　“哈哈，还以为是什么角色，原来如此之弱，沙漠十四匪尽是世间最为丑陋之人啊，侏儒，瞎子，麻子，那有那个胖的不是人的家伙，不仔细看的话，还以为是一头猪。”

　　“你们与本座相比较起来，莫非不会自惭形秽吗？”

　　风无相放肆的嘲讽道，丝毫没有将沙独龙他们放在眼里。

　　“哈哈……”

　　九灵宗的弟子也是大声笑着。

　　荒芜城的士兵们，看到眼前的一幕，神色一惊，他们没想到这九灵宗的家伙如此之强。

　　沙漠十四匪的强大，他们都知道，原本还在等着，沙漠十四匪教训这些家伙，可没想到这九灵宗的长老，竟然如此之强，一招之间便将沙漠十四匪的三当家给打的吐血了。

　　“你们一起上吧，否则可别怪我风无相不给你们机会。”风无相衣袖一甩，霸道地说道。

　　刹那之间，一股强烈的气息，猛的从风无相身上爆发了出来。

　　在风无相的身后，天地法相闪现。

　　“好小子，爷爷来教训你。”沙独龙暴喝一声，全身真元涌动，一拳朝着风无相轰去。

　　“嗤嗤，大天位中阶境界，实力不错，与本座相当，可惜……”风无相眼中精光一闪，大手一张，一股真元瞬间搅动了起来。

　　沙独龙感受到这股狂暴的真元，面色陡然一变，他感觉自己的真元仿佛被对方给掌控了一般，根本不受自己控制了。

　　啪嗒！

　　沙独龙瞬间败了，直接被对方给踩在了脚下。

　　“可惜你与本座之间的差距，实在是天壤之别啊。”风无相这一刻，犹如天神降临一般。

　　九灵宗众弟子，敬畏的看着风无相，霸道的实力，什么沙漠十四匪，皆是一招灭之啊。

　　荒芜城的士兵个个惊呼一声，一脸的不敢置信。

　　“大哥。”沙漠十四匪看着沙独龙被对方踩在脚下，一个个怒了。

　　“跑，你们不是他对手。”沙独龙怒吼一声，在被踩在脚下的时候，体内的真元就如同凝固了一般，根本无法反抗。

　　“哈哈，等会将你押回荒芜城，斩去头颅，悬挂城门口，以儆效尤，至于你这些手下，就没必要存在了。”

　　风无相冷笑道，顿时杀意闪现，破天剑意冲天而起，一手挥出，犹如将虚空都割裂了一般。

　　“住手！”沙独龙看到这一幕，撕心裂肺的吼叫着。

　　他没想到自己败的如此之快，甚至连一点反应都没有。

　　对沙漠十四匪来说，这惊天一剑，无法抵挡，他们都感觉自己体内的血液，都如同凝固了一般。

　　啪嗒！

　　沙独龙不忍的闭上了眼睛，他没想到会变成这般。

　　可就在这时，一道声音传来。

　　“我的人你都敢动，看来是没法救了。”

　　这声音淡然无比，不悲不喜。

　　林凡到来，却没想到沙独龙他们栽了，这倒是让林凡脸面无光啊。

　　不管怎么说，他们也是跟自己混的啊，被人打成这般，不是丢脸了吗？

　　林凡站立在风无相的头顶上，随后微微一用力，一股巨大的力量猛的爆发了出来，大地崩裂。

　　风无相的身躯瞬间被踩到地面之中，直入头顶。

　　林凡微微抬起脚，在一脚踩踏。

　　砰！

　　一声巨响想起，大地寸寸崩裂，无数龟纹裂开，一直蔓延到了天际。

　　“叮，恭喜击杀……”

　　“哎，又一个天骄被自己踩死了，沙独龙你们也太丢我脸了吧。”林凡站立在那，一脸无奈。

　　刹那之间，时间仿佛停止了一般。

　　九灵宗那些弟子傻眼了。

　　而对沙漠十四匪来说，这声音，这身影……

　　当沙独龙微微抬起脑袋，看向站在那里，长发飘荡，熟悉又陌生的身影时，整个人都颤抖了起来。


第777章 霸道的徒弟们

　　脚踩幼儿园的感觉，就是愉快啊。

　　“你们看到我，是不是很激动？”林凡笑着问道。

　　“老大……”

　　沙独龙此刻都忘记该说些什么了，随后猛的摇头，又掐了自己一下，发现这并不是在做梦，一切都是那么的真实。

　　“老大，你真的回来了？”沙独龙声音有些沙哑，不敢置信的问道。

　　“当然，莫非还能是假的不成？不过你们也太不行了吧，就这一个小虾米，就将你们打成这般。”林凡浅笑地说道，随手手指一点，一道光圈以手指为中心荡漾开来，一圈又一圈，包含了无上的生命之力。

　　沙漠十四匪伤势有些重，血肉翻滚，而在这生命之力下，以一种恐怖的速度恢复着，转眼之间便完好如初。

　　沙独龙等人发现自身的变化，一个个露出了震惊神色。

　　他们没想到老大竟然有这样如此神奇的功法。

　　“老大，那家伙在你眼里当然是小虾米了，如果不是老大，我们恐怕以后都见不到你了。”沙独龙庆幸地说道。

　　林凡离开五年，沙独龙一直努力的提升实力。

　　但是他们的天赋却不是很强，因此一直以来，提升的都很慢。

　　这些自然也是林凡的原因，离开的时候，倒是忘记调教他们了，要是给他们提升一下资质，那这五年的时间里，恐怕都要飞天了。

　　“他杀了长老，他杀了长老。”

　　此时，那群九灵宗的弟子猛的传来一阵惊慌之音。

　　“你疯了……”

　　那名弟子刚咆哮一声，便被一旁的弟子给捂住了嘴，一脸的惊恐之色。

　　他们没想到风长老，竟然就这样的死了。

　　“老大，你不是飞升了吗？怎么又回来了？”如今大哥回来了，沙独龙自然毫无畏惧了，至于那什么九灵宗，也就不放在心上了。

　　“回来看看，顺便带你们一起上去。”林凡这一次回来，便是有这个打算。

　　林凡如今降服了“桀”与“亘古”，同时还将圣斩杀。

　　如今古族至高，仅存六位。

　　对于古族来说，这是一场灾难。

　　在斩杀“圣”之后，得到了古族永恒之位，这是古族证得永恒神位最为关键的东西。

　　亘古凶威绝世，不过被林凡打残了，当年林凡为了不让亘古恢复过来，直接将亘古的一条手臂祭献，导致亘古无法重回巅峰。

　　而被林凡祭献的那条手臂，恐怕早就被“圣”给使用了。

　　不过如今有了“圣”的永恒之位，亘古想要重回巅峰也绝非难事。

　　“飞升？”沙独龙一听这话，却是傻了，随后一脸的激动之色，“老大，这飞升莫非就是永恒了不成？”

　　沙独龙他们虽然没有达到那个层次，但每个武者心中都有一个目标，那就是证得最强，成就永恒。

　　“哈哈，想的美呢，好了先不说这些了，你们现在就跟着我吧。”这一次，林凡准备好好的干一场。

　　在林凡看来，人族比任何大千种族都要强大，只是没有一个领路人而已。

　　可现在有小爷这样的人才，人族跟着自己，绝对是要起飞了啊。

　　刹那之间，林凡看向了远处的九灵宗弟子。

　　九灵宗弟子在看到林凡那眼神的时候，内心一颤，被恐惧笼罩。

　　那人一脚踩死风长老，他们可是亲眼目睹啊，要是对方想弄他们，还不是如同踩死一只蚂蚁一般的简单。

　　“滚吧。”林凡声音如雷，炸的这些九灵宗弟子耳膜发疼。

　　但在这个时候，对这些弟子来说，听闻此话，一个个欣喜万分，能够保住性命，那是天大的恩赐啊。

　　九灵宗？

　　林凡已经知道，这九灵宗便是自己那徒儿幽九灵整出来的东西。

　　“哎！”

　　“这两个小丫头，还真是一点都不安分啊。”林凡有些无奈，你说这刚走五年，就闹出这等事情，要是走个十年二十年，玄黄界还不翻了天啊。

　　荒芜城那些士兵们，一个个目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　那在城中要风有风，要雨有雨的九灵宗长老，就这么被踩死了。

　　这要不是亲眼所见，谁敢相信啊。

　　“老大，我们现在去哪里？”

　　“去教训两个丫头去。”林凡遥望远方，玄黄界的一切，皆在一念之间。

　　……

　　圣玄城。

　　是玄黄界最大的一座城市。

　　这里人口足足有数十亿，土地之广，犹如浩瀚星河。

　　对于普通平民来说，想要一览圣玄城风貌，没有几年时间，是绝对不可能的。

　　但是对于真正的强者来说，从圣玄城的北边到南边，也只是一两天的功夫而已。

　　此刻在这街道上，一群人吸引了众人的目光。

　　路过的平民都畏惧的闪避开来。

　　主要还是沙漠十四匪长的有些吓人，一看就不像是好人。

　　“这圣玄城不愧是玄黄界最大的城市，繁华无比啊，就连这道路都比荒芜城要宽上许多啊。”沙独龙感叹地说道。

　　“的确。”林凡也不由的感叹道，五年时间而已，是没想到变化如此之大。

　　如果再给个十几年，也不知道玄黄界会发展到什么程度。

　　“让开，让开。”

　　就在这个时候，前方传来了吵杂声。

　　原本喧哗的街道上，陡然动乱了起来。

　　林凡与沙漠十四匪站在街道一旁，一辆豪华兽辇风驰而来，那轿身宽大无比，四周纱帘垂挂，其中一道靓丽的身影，悠闲的躺在那里。

　　对于周围的一切，早就见怪不怪。

　　而此时，前方一名小贩，来不及闪躲，眼见就要被撞上的时候，林凡手指一抬，一道劲风打去，瞬间将那小贩弹开。

　　那原本以为会被撞死的小贩，此刻从地上爬起来，一脸的惊恐，却又感觉有些奇怪。

　　“这是九灵宗女帝的兽辇啊。”

　　“是啊，果真是豪华无比，不过在城中这般快速的行驶，要是撞到人可怎么是好。”

　　“嘘，你不要命了啊，要是被听到了，可是要倒霉的。”

　　“哎，九灵女帝倾城绝世，怎么就如此的霸道呢。”

　　“听说圣魔宗与九灵宗要在这里进行比斗，不知道结果怎么样。”

　　“圣魔宗与九灵宗相比，也都一样，这些宗门如此霸道，不知城主为何不出面制止。”

　　“这些可都是大宗啊，城主要是敢说一句不是，恐怕小命不保啊。”

　　……

　　林凡默默的站在那里，没有多说一句话，眉头却不由的紧皱了起来。

　　“这尼玛，听这意思，自己这两个徒弟，比自己还要霸道啊？”

　　……


第778章 变化太大，心脏承受不住

　　青出于蓝胜于蓝！

　　林凡很自豪，但是想想这两个丫头，岁数貌似还不算太大啊，就如此霸道，这要是再大一点，还得了。

　　到那时候，自己身为师傅，莫非都镇不住了？

　　这一刻，林凡心里嘀咕着，同时也将跟这两个丫头一起疯的二狗等人给记住了。

　　要是不好好教训他们，天还真的能塌下来了。

　　林凡倒想看看，这两个丫头，到底想要搞出什么花样来。

　　九灵宗与圣魔宗来到圣玄城，城主也是忙的焦头烂额。

　　来的这几天，圣玄城就鸡飞狗跳，要是多留一段时间，还不将圣玄城给一锅端了啊。

　　在他的领导之下，圣玄成快速发展，人人有饭吃，人人有福享。

　　但仅仅这几天，便有不少平民被这两大宗门的弟子欺负，受了委屈，就算是报官也没用。

　　惹不起，实在是惹不起。

　　别的那些大宗弟子，来到圣玄城，宗门老一辈都会告诫不要惹事。

　　可是这九灵宗与圣魔宗倒好，却是不管不问，任由门下弟子胡来。

　　他原本有去找过这两大宗门之人，可是上层人物他一个都找不到，找到的也不过是那些普通长老。

　　可那些普通长老，看向圣玄城城主，就如同看着蝼蚁一般，丝毫不给面子。

　　后来也有去找其他一些大宗，让那些大宗帮帮忙，可是那些大宗听闻是九灵宗与圣魔宗时，一个个都摇头拒绝了。

　　最终的出的结果便是。

　　这两个宗门，他虽然身为城主，但一个都惹不起。

　　……

　　林凡带着沙漠十四匪来到一家客栈，稍作休息，等待明天那所为的大比。

　　翌日！

　　圣玄成明显热闹了起来。

　　无数武者从别的地方赶来，一天之内，圣玄成的外来武者，却是一个海量了。

　　不管走到哪里，众人都在讨论着这次比斗的事件。

　　而众人讨论的最多的还是，这两个宗门的宗主，都是美貌女子，而且年龄还小，却有通天的实力。

　　林凡对于芷喬与幽九灵的实力，自然是一清二楚，这两个丫头，经过自己的调教，天资纵横，可以说玄黄界无人能够比肩。

　　修炼速度，自然也是一日千里，尤其是在大量的丹药辅助之下，想不厉害都很难啊。

　　“老大，这些人说的也太玄乎了吧，十三四岁，便已经达到大天位大圆满境界，就算是嗑药也没这么猛啊。”沙独龙不敢置信地说道。

　　沙独龙虽然有跟随在林凡身边，但是更多的事情，他却还不知道。

　　“五年时间，要是还达不到大天位大圆满境界，那可就真的是怪异了。”林凡说道。

　　沙独龙看了看林凡，最终没有说话，他感觉人比人气死人。

　　尤其是现在的后辈，一个比一个猛啊。

　　“走，去看看。”林凡朝着远方走去。

　　沙独龙看着林凡，总感觉老大的心情貌似不太美妙啊。

　　……

　　比斗之地，是在圣玄城最大的竞技场上。

　　人山人海，都是冲着这一次比斗前来。

　　林凡与沙独龙等人找了一个地方就这么坐在那里。

　　“这九灵女帝与圣魔宗宗主，果真是天骄之辈啊，也不知道是何等人物能够教导出这样的徒弟。”

　　“是啊，如今玄黄界不知道有多少青年才俊，为这两个奇女子着迷，甚至也不知多少人，以她们为目标。”

　　“不过我听闻这两个宗门的宗主曾经可是同门啊，怎么突然就变成这样呢？”

　　“这谁知道，这两宗门，三月一小比，半年一中比，一年一大比，如今几年过去，都不知道比了多少回了。”

　　林凡听着周围的夸赞声，倒也是笑了。

　　能够教育出这般弟子的，自然是小爷我了，这天底之下除了小爷，还有谁能有这等本事。

　　不过接下来的话，却让林凡再次的不愉快了起来。

　　“不过这两个宗门都太蛮横了，许多人都受过他们的欺负，听说一个小宗门宗主，因为怨言了她们行事过于霸道，直接被吊打了，被罚跪了三天三夜。”

　　“哎，子不教父之过，这两个徒弟虽是天之骄女，可也太霸道了，我看她们的师傅，也不是什么好人啊。”

　　“嘘，小声点，这事你也敢说啊。”

　　林凡此刻气的脸色都绿了，这尼玛是无辜躺枪啊。

　　本来好好的两个小丫头，怎么会一言不合就干起来了。

　　“你们说的不太对吧？”林凡不能忍了，必须为自己正名。

　　坐在林凡后面的几人，微微一愣，随后不解的问道，“有什么不对？”

　　“我听说她们的师傅，可是顶天立地的人物，拯救玄黄界无数次。”林凡脸不红心不跳的自夸道。

　　“兄弟，你怎么知道的？”

　　“我……我就是她们的师傅啊。”林凡一时之间无话可说，最后憋了半天，直接说道。

　　身后这些人，面面相觑，随后一句话没说，直接起身离开，换了一个地方。

　　“这人年纪不大，没想到也会胡说。”

　　“我看这人是脑子不太好啊。”

　　“咱们还是躲远一点，别惹火上身了。”

　　……

　　林凡听到这些话，气的都不知道该说些什么，随后脸色一正。

　　“都是这两个死丫头搞的事，等会必须好好教训一顿。”

　　这一刻，林凡已经将所有事情都怪在了这两个丫头的身上。

　　轰隆！

　　一阵鼓声响起，一道道身影从虚空闪烁而来。

　　那比斗上方则是一排排座位。

　　“来了，九灵女帝来了。”

　　“那是圣魔宗宗主，九天女帝啊。”

　　不断有人出现，林凡看着那些人，倒是有些怀念了。

　　一个个都没变，还都是一样啊。

　　吼！

　　这时，一道吼声想起，天地陡然变的一片雪白，一片片寒冷刺骨的雪花从空中飘落，一只巨大的身影遮天蔽日。

　　“那是雪王狮，九天女帝的坐骑。”

　　“果然非同凡响，仅仅凭借气息，便让人胆寒啊。”

　　林凡没想到曾经的雪王狮，在这五年的时间里，竟然有如此之大的变化，倒是已经强过它的母亲了。

　　硕大的雪王狮，不断变化，最后逐渐缩小，落到了芷喬的身边。

　　“喔喔喔……”

　　林凡听到这声音，嘴角露出一丝笑容，只见天空一片火红，如同火海一般，蔓延开来。

　　“鸡仔！”

　　众人看到抬头看向虚空，倒是讨论了起来。

　　“这是九灵宗的守护神兽啊，虽说长的怪异，可是强大的很啊。”

　　“是啊，也不知道这是何等种类，就连九灵女帝对其都毕恭毕敬的。”

　　此刻只见虚空之中，鸡仔还是原来那吊样，倒是没什么变化，不过那尾巴，却是比起以往多了四条。

　　变成了七尾。

　　林凡看到鸡仔实力提升到这等强度，倒也是欣慰的很啊，可刹那之间，林凡目瞪口呆，仿佛是看到了什么恐怖的事情一般。

　　不知何时，鸡仔的身后，跟着三只小鸡，身形只有鸡仔四分之一大小，一个穿金戴银，宝气逼人。

　　一个五颜绿色，头顶鸡毛炸起，如同杀马特一般。

　　还有一个更是肥硕不以，如果不仔细看，都无法看到脑袋。

　　而且此刻，那嘴里还叼着一块巨大的肉块，挥舞着翅膀，扑哧扑哧的跟随在鸡仔的身后。

　　鸡仔来到九灵身边，随后往那座位上一躺，周围瞬间涌来几名弟子，殷勤的为其舒展筋骨。

　　而鸡仔则是露出了一脸享受之色。

　　“卧槽，这尼玛到底发生了什么。”

　　这一刻，林凡炸了。

　　那小小的心脏，都有些承受不住了。


第779章 这事复杂啦

　　林凡知道鸡仔是色鸡，可是没想到，仅仅五年时间没见，鸡仔这家伙，竟然整出了三个鸡犊子。

　　而且一个比一个极品，都不知道是怎么长的。

　　“哎！”

　　林凡叹息一声，从未怀疑，这三只鸡犊子不是鸡仔的孩子，这身材版，完全就是一个模子里刻出来的。

　　……

　　圣玄城城主无奈的坐在那里，一时之间，真不知道说些什么好。

　　左看右看，却是没有一丝办法，只希望这一次能够平安过去，早将这两尊大神给送走。

　　“哼！”

　　芷喬与幽九灵对视一眼，随后都是冷哼一声。

　　“师妹，这一次你不认也得认。”五年时间没见，芷喬脱去了稚气，举手投足之间，皆有莫大的威严。

　　“师姐这又何必呢，斗了好几年，你都未能把我怎么般，师傅传承，只有我才是正宗的，而你却是不如我。”幽九灵说道。

　　“圣魔宗才是真正的传承，而你那什么九灵宗，算得了什么。”芷喬精致脸庞上，略带一丝不屑。

　　“圣魔宗那是大师兄让给你的，而我却也不需要，你只是捡无人可要的东西罢了，师傅一世英名，怎么就让你成为我九灵的师姐呢。”幽九灵不屑地说道。

　　“师妹们，你们就少吵几句吧。”天宇无奈说道，他到现在都不知道这件事情是怎么变成这般的。

　　在分宗的前几天，还好好的，可是突然之间，两个师妹，就提出分宗，还去大师兄那逼宫。

　　“闭嘴。”

　　芷喬与幽九灵齐刷刷的转头。

　　天宇无奈叹息，这是躺着中枪啊。

　　张二狗坐在那里，一手捂头，感觉头疼。

　　他身为大师兄，对这事情，还真不知道该说什么。

　　这两个师妹，都是师傅最喜欢的，这打吧，他不敢，这骂吧，他又感觉下不了口。

　　原本以为这两个师妹，闹一阵子就会好了，可谁能想到，这越闹越严重，都到了一发不可收拾的地步。

　　那一刻，张二狗想到了宗主，要是宗主在的话，绝对一个眼神，就能将这两个丫头，给镇压下去。

　　后来到了没办法的地步，张二狗无奈的吩咐下去。

　　他与天宇跟着芷喬。

　　灭穷奇与封不觉跟着九幽。

　　这在张二狗看来，很是公平，没有一丝偏袒。

　　甚至连凶兽都没放过。

　　芷喬有了雪王狮，而张二狗则是拜托鸡仔跟着九灵。

　　这是公平的分法啊，让两个师妹，没有一丝不满。

　　至于那宫冰夜却是左右为难，这两个丫头都是她一手带大的，最后没办法，两边都不帮，直接留在了圣宗。

　　对于张二狗来说，还好他们实力不错，尤其是有圣宗，玄剑阁，九霄宗等等跟宗主关系不错的宗门护着。

　　不然鬼知道，这两个丫头所惹出来的事情，会被多少宗门围攻。

　　至于这两个丫头分宗单干，所收留的弟子，张二狗一个都没怎么看的上。

　　对两个丫头的宗门，也从未认可过。

　　他只认有宗主存在的圣魔宗，而不是这两个丫头瞎搞出来的宗门。

　　“大师兄，你说，这些年来，我们谁做的最好，谁才是师傅真传。”两个丫头看向大师兄，仿佛要是大师兄不给个答案，这事就没完。

　　“这个……其实都不错。”

　　张二狗只能这般回答了。

　　“不行，必须只能说一个最好的。”

　　张二狗很想大吼一声，我是你们的大师兄，你们要是在放肆，可不得了，但是这话也只是心里想想而已。

　　哪里还吼的出来。

　　“这……这。”张二狗一时不知道该说什么，最终看向了封不觉。

　　张二狗的意思很明确，你身为二师兄，要是不说点什么，有些过不去了吧。

　　封不觉看到张二狗那示意过来的眼神，猛的一回头，将鸡仔那非主流儿子抱在怀里。

　　“哎呀，鸡二，你这毛发又靓丽了不少啊。”

　　“喔喔……”

　　杀马特鸡二抬起头绚丽的脑袋，喔喔了几声，表示开心。

　　“师兄，你说。”两个丫头又看向了灭穷奇。

　　灭穷奇修炼《不死不灭》，心智坚毅，对敌冷酷，掌控生死，可是此刻也是不由的有些为难，最终一本正经地说道。

　　“这个问题有些复杂，得让师兄回去好好研究一番，等过几年，师兄在给答复。”

　　“师兄你是墙头草，两边倒，前段时间，你还说是我做的好。”幽九灵不开心地说道。

　　那冷艳的面容上，露出一丝不悦。

　　灭穷奇在玄黄界已经是顶尖高手，就算是圣宗宗主，如今对上灭穷奇都已经不是对手。

　　在外面，灭穷奇是所有人心中的杀神。

　　要是一般人敢这样说，却是死都不知道怎么死的。

　　可如今，灭穷奇却一脸平静，毫无波动，仿佛没有听到一般。

　　灭穷奇仰望虚空，不由感叹，“宗主啊，你走的倒是轻松啊，可如今却留下了这一烂摊子啊。”

　　“鸡仔，你说，要是我做得好，你就点头，要是她做得好，你就摇头。”芷喬看向鸡仔问道。

　　“喔！”

　　“我是让你点头或者摇头，不是让你喔。”

　　“喔！”

　　鸡仔如同躺尸一般，躺在那里，不管她们问什么，就是喔，便没有其它的表示了。

　　每一次比斗，总有这事情发生。

　　这对张二狗等人来说，无疑不是一种折磨啊。

　　芷喬与幽九灵得不到想要的答复，一个个冷哼了一声，随后再次相互对视。

　　“咱们手底见真章，倒要看看是你教导出来的弟子厉害，还是我教导出来的弟子厉害。”芷喬愤慨地说道。

　　“乐意奉陪，师傅在的时候，你就不如我，如今师傅不在了，你以为你教导出来的弟子能有我的厉害？”幽九灵笑着说道。

　　“走着瞧。”

　　……

　　林凡隐秘在人群之中，将那高座上的人，一个个打量了一番，也是不断点头。

　　张二狗的修为变强了，已经达到了大天位大圆满境界，同时张二狗也散发出了一股丹气，在林凡看来，张二狗的炼丹之术，有很大的进步啊。

　　不过这张二狗缠绕在身上的丹气，倒是让林凡有些刮目相看了。

　　以林凡炼丹的水准，仅凭一个人身上的丹气，就能知道，这人专炼什么丹了。

　　这张二狗炼制的丹药，基本都是猥琐丹药啊。

　　……

　　轰隆！

　　“比斗开始！”

　　这一刻，重要的事情来了。


第780章 这是要天打雷劈啊

　　林凡倒要看看，这两个丫头，到底想要搞出什么幺蛾子。

　　正宗？

　　莫非就是为了争夺这个才斗起来了？

　　这一刻，林凡反应了过来，自己这两个徒弟，可是女孩子啊。

　　女人心海底针，前一秒，风平浪静，后一秒，天崩地裂。

　　哪怕仅仅一件小事，可对妹子来说，那就是一个引火线。

　　都能炸的你怀疑人生了。

　　同时，林凡对张二狗这大师兄的身份，深感怀疑，老子不在了，你就是当家作主的人，可如今竟然被两个丫头给死死的压制了，这丢人不。

　　对于张二狗，林凡有很多话想到其面前狂喷一顿，但是现在却是忍住了。

　　“倒要看看，你们还想怎么整。”

　　林凡双手环抱，一动不动的坐在那里，意思很明确，请你们继续表演下去。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　前期都是一群弟子比斗，这比斗在别人看来，很是精彩，但是在林凡这个老司机眼里，简直不值一提。

　　现场气氛达到了巅峰，有许多宗门之人，都来围观这一次的比斗，同时这些宗门的长老都对其点评一番。

　　“这名弟子修为虽然只是小天位初阶，但是所表现出来的实力，却足以跟中阶比拼了。”

　　“这九灵宗与圣魔宗，到底是如何培养弟子的，竟有这等效果。”

　　……

　　“师姐，不好意思了，师妹侥幸赢了。”幽九灵眉头一挑，嘴角浅笑。

　　“哼！”芷喬冷哼了一声，随后站了起来，神色冰冷。

　　“师姐，你这是要做什么？莫非是输不起不成？”幽九灵说道。

　　“师妹，你我上场，如果谁输了，就解散宗门，从此不管在什么地方，只要对方出现，都要退避三舍。”芷喬说道。

　　“两位师妹，不要乱玩了，你们都是同门，师傅的徒弟，可别真为这些小事伤了和气，要是宗主知道了，可是会生气的。”张二狗说道。

　　“大师兄，你说我不如她，今天我就要证明自己。”芷喬认真地说道。

　　“师妹，你可别诬陷师兄啊，师兄什么时候说过这句话。”张二狗一愣，立马喊冤道。

　　“那天你跟师兄们喝酒，我在外面偷听到了。”芷喬说道。

　　“什么？”张二狗傻眼了，自己有说过这句话吗？张二狗不断回忆着，突然想到两位师妹闹崩的前几天，自己好像是请各位师弟猛喝了一顿。

　　那一天，自己好像的确是说过，芷喬的天赋其实不如九灵啊。

　　“师妹，那只是师兄喝了酒啊。”张二狗辩解道。

　　他没想到就是自己等人酒席之间的一席话，让芷喬生出这么大的争斗之心。

　　“师兄，酒后吐真言。”芷喬说道，随后看向幽九灵，“你敢不敢。”

　　“师姐，你什么都想跟我争，我起九灵女帝，你就叫九天女帝，处处都想压我一头，如今既然想动手，那师妹自然是奉陪到底，不过到时候师姐要是输了，可别哭鼻子不认账。”幽九灵说道。

　　“哼，谁怕谁。”

　　芷喬与幽九灵身形一闪，却已经出现在了竞技台上。

　　而观看的各大宗门弟子们，却是相互讨论了起来。

　　“九灵女帝与九天女帝，都好漂亮啊。”

　　“你这不是废话吗？要不是这样，我能粉她们几年吗？”

　　“日思夜想，要是能够与其结成伴侣，那该多好啊，就算是减寿十年也值得啊。”

　　“你这是做白日梦了啊，就算是减寿一百年，你也没有这个希望。”

　　“你这人怎么说的，莫非连想想都不行啊。”

　　……

　　林凡眉头一皱，随后舒展开来，如今事情发生到这等地步，倒也不如看看，这两个丫头到底成长到什么地步了。

　　自己离去的时候，虽将不少自己所学传授给她们，但也不知道她们这几年修炼到了什么地步。

　　这两个徒弟得天独厚，收芷喬为徒的时候，这丫头的天资根本不行，不过在自己的教导下，天资已经进阶到了极限。

　　而幽九灵的天资原始的时候，就很不错，后期经过自己的教导，天资也是达到巅峰。

　　可以说，就算将这两个丫头放到古圣界，那也是巅峰天骄了。

　　刹那之间，现场一片安静。

　　芷喬与九灵，相互对视，一叶飘动，两人瞬间出手。

　　“不错！”

　　林凡看到这一幕，不由的点了点头，自己这两个弟子所表现出来的实力，都很不错啊。

　　“大师兄，现在怎么办？”封不觉一脸懵比的问道。

　　“你问我，我问谁去？这两师妹的脾气，你也不是不知道，吃软不吃硬，除了宗主，谁也训不住。”张二狗无奈地说道，不过却是全神贯注的注视着场面上的变化，如果情况不对，立马出手。

　　圣玄城城主看到如今这一幕，却是急的满头大汗。

　　“这怎么行啊，这竞技场根本承受不住两位大天位大圆满强者的波动啊。”

　　砰！

　　竞技台不断崩裂，两人出手之间，更是掀起了一道风暴。

　　“精彩，太精彩了，没想到两个如此年轻的女子，竟然有这等实力，我们这群大老爷们，全都活在狗身上了。”沙独龙感叹地说道。

　　其他十四匪也是点了点头，对此感到认同。

　　林凡仔细看着，时不时的眉头一皱。

　　自己这两个徒弟，脚下功夫都有点狠啊。

　　“撩蛋脚，施展的炉火纯青，要不是两人都精通这等功法的威力，恐怕还真小看了。”

　　“哎，这两个丫头将这一招修炼到这等境界，也不知道有多少人惨遭毒脚了。”

　　……

　　“住手，都住手啊，你们莫非是想毁了圣玄城不成？”城主看到看大地崩裂，一直向着外面延伸，如果继续这样下去，周围的建筑，都有可能受不了这等波动，从而破碎。

　　“滚开！”

　　芷喬与九灵暴喝一声，她们已经打红了眼。

　　圣玄城城主咽了咽口水，对于这两大强者，他心中也是畏惧万分，但是此刻的情况，却不得不让他站出来。

　　如果再继续这样下去，圣玄城真的有可能崩灭啊。

　　对于这些强者看来，寻常百姓或许如同蝼蚁一般，但是对他来说，这些可都是他的子民。

　　随着两人的战斗持续，散发出来的气息，也越来越强，一个不小心，方圆百里，甚至千里，都有可能受到波及。

　　“师妹，够了。”

　　张二狗站了起来说道。

　　“师妹，我是不会输给你的。”芷喬娇喝一声，丝毫没有将话听到耳里。

　　“不输你也得输，你敌不过我。”幽九灵也丝毫不在意。

　　轰！

　　一招碰撞，光华爆射，一股股余波，猛的爆发了出来。

　　城主看到这一幕，面色惊骇，被夹在这一股力量之中，他都感觉自己随时都能被撕裂一般。

　　“师弟们，出手，必须制止，今天师妹们，有些过分了。”张二狗立马说道。

　　“恩。”封不觉等人点了点头，现在这情况，的确是有些过了。

　　圣玄城寻常百姓之多，可不能让这两个师妹给毁了。

　　……

　　而就张二狗等人飞到虚空的时候，他们突然感觉到天地之间，有一股庞大的压力如同浪潮一般涌来。

　　“够了。”

　　刹那之间，一阵轰雷爆响，整个天地都仿佛受不了这股力量，从而颤抖了起来。

　　张二狗等人心中大骇，这股力量让他们没有一丝反抗之力。

　　而正在交手中的芷喬与九灵，面色一变，体内气血翻滚，一股怒火涌上心头。

　　“是谁，滚出来。”

　　林凡听到这句话，瞬间愣住了，这是徒弟骂师傅不成？

　　刹那之间，林凡仿佛一口气没有喘的过来。

　　这是要天打雷劈啊……

　　“翅膀都硬了，好，好的很啊。”

　　林凡猛的站了起来，双目含火，直视远方，一股浩瀚之威，猛的爆发了出来。

　　张二狗等人寻声望去，刹那之间，面色变了……

　　芷喬与幽九灵心中怒火中烧，可是在看到那远方的一道身影时……

　　呆滞了。


第781章 与太阳肩并肩

　　刹那之间，整个天地都安静了下来。

　　围坐在林凡周围的围观群众们，一个个目瞪口呆的看着眼前这口出狂言的家伙，随后没有任何犹豫，拔腿就撤，远离林凡。

　　“赶紧撤，这家伙不要命了。”

　　“可别被波及到啊。”

　　短短一秒之内，林凡周围除了沙漠十四匪早已经空无一人。

　　所有人都惊愕的看着那个男子。

　　“他到底是谁？怎么敢说这些话。”

　　“不知道，要不就是脑子秀逗了。”

　　“九灵女帝可不是善茬啊，这手段可狠着呢。”

　　林凡站在那里，双手背负，额头微抬，一双眼神犀利的看着远方的一切。

　　哗啦啦！

　　高座上的张二狗等人全部站了起来，仿佛是看到什么不敢置信的一幕一般，双脚如同嵌了重石一般，一步一步的朝着林凡走来。

　　“今天倒是涨了见识，没人管你们，一个个翅膀都硬了啊。”

　　林凡冷声说道，这声音虽然不大，但是却如同一阵冷风一般，冻的张二狗等人内心冰凉无比。

　　“不会吧，九灵宗与圣魔宗那些强者都站起来了，不会是想共同出手吧。”

　　“这年轻人怎么敢说这些话，这不是找死吗？”

　　其他一些大宗长老，疑惑的看着远方那道人影，他们不知道那人是谁。

　　“喔喔喔！”

　　舒适的躺在座椅上的鸡仔，在听到这句话的时候，猛的一跃而起，那萌萌的双眼，看着远方，随后双翅一震，噗嗤而来。

　　那萌萌的鸡眼之中，仿佛是因为激动一般，流出了几滴眼泪。

　　林凡看着扑来的鸡仔，内心也是怀念，可在这个时候，林凡感觉自己必须严肃一点，否则还真以为这件事情就此结束了。

　　啪嗒！

　　飞奔而来的鸡仔，眼看就要扑到林凡的怀里，直接被林凡一巴掌拍到了地上。

　　林凡没有用任何力气，不然以鸡仔这修为，绝对会瞬间爆炸。

　　而这时，鸡仔那三个变态儿子，哗啦啦的袭来，一个个护在鸡仔的面前。

　　穿金戴银的鸡大，见到鸡爸被殴打，自然是鸡毛炸起，怒声嘶鸣，身上的金首饰，更是发出了铛铛的声响。

　　杀马特非主流鸡二，那一缕七彩夺目鸡毛，更是摇摆了起来，鸡嘴啄着林凡的脚丫子，不过以林凡现在的肉身强度，倒是将鸡二弄的疼痛无比。

　　肥胖到一定程度的鸡胖，嘶鸣一声，口中的肉块掉在地上，随后立马低头，将肉块咬在嘴中，随后用那肥胖的身躯撞着林凡，仿佛是要跟林凡拼命一般。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔麻溜的爬了起来，翅膀一扇，将三个鸡儿子打到一旁，随后鸡眼朦胧的看着林凡，低鸣了几声，双翅张开，抱着林凡的大腿，那鸡头对着林凡的大腿，蹭了又蹭，很是想念。

　　而对于周围的围观群众来说，这一幕却是让他们看傻了。

　　“不会吧，九灵宗那恐怖的神兽，竟然直接被一巴掌拍开了。”

　　“这到底是怎么回事，这恐怖的神兽，非但没有生气，还死抱着对方的大腿。”

　　“这一定是做梦吧，不然这人到底是谁？”

　　林凡看着鸡仔这般模样，也装不下去了，直接一手将其拎在手中。

　　“好啊，你这只烤鸡，老子不就是离开一段时间，你就如此会享受，还来个先斩后奏好，整出三个小崽出来，你别跟老子说，你这三个儿子，都是普通的鸡生出来的。”

　　林凡知道鸡仔从不挑食，只要是母的都能下的了手，而且还偏爱家禽鸡。

　　而这三个鸡崽子，血脉虽然强大，但是却很杂乱，仿佛母体根本不是什么高贵的血统。

　　“还真是？”

　　被林凡拎在手中的鸡仔，默默的点了点头，认同了林凡所说的话。

　　林凡微微闭眼，有些绝望了。

　　果然，自己不再身边，这鸡仔就控制不住自己了。

　　林凡也都不知道该说些什么了。

　　鸡仔可是两大上古凶兽衍生的后代啊，可到了鸡仔这一代倒好，直接诞生了三个家禽杂交后代。

　　这要是被鸡仔的父辈知道，还不乱刀砍死。

　　林凡松开了鸡仔，鸡仔扑腾着翅膀，跃到了林凡的肩膀上。

　　在鸡仔看来，林凡这个肩膀，是他的专属，谁也别想抢。

　　“宗主……”

　　张二狗等人来到林凡面前，匍匐在地，激动的高呼道。

　　看到宗主回来了，张二狗等人自然是激动万分。

　　而对于围观群众来说，如今这一幕，却是炸天了。

　　“他们这是在干什么？不会是我耳朵出问题了吧？”

　　“他们竟然叫这年轻人为宗主。”

　　“那这……那这。”

　　所有人都傻眼了。

　　九灵宗与圣魔宗强大无比，其中哪些长老更是恐怖无比，可是现在让他们震惊的却是，这一群强者，竟然叫一个年轻人为宗主，这也太震撼人心了吧。

　　“二狗。”林凡不是真的生气，但是心里却是有些不爽了。

　　“宗主，二狗在。”对外威严无比的张二狗，此刻面色一改，变的猥琐了起来。

　　这么多年来，张二狗早已经将自己的名声打了出去。

　　对外人来说，张二狗这名字有些低俗了，但是这人却是让人敬畏无比。

　　可如今看到这强者，那威严的气息陡然变化，变的有些猥琐了，一时之间让他们根本无法接受啊。

　　而对张二狗来说，隐藏自己实在是太辛苦了，离开五年的宗主回来，对于张二狗来说，自己要做回真实的自己。

　　林凡看着二狗这猥琐样，也是有些头疼，这么多年过去了，怎么还没改的过来。

　　对于二狗来说，他的人生从被宗主看上的那一天，就已经发生了变化了。

　　有时候，二狗细细想着自己这一生，也会感叹，真特娘的神奇，让人不敢相信。

　　“我走的时候，跟你说过什么？”林凡问道。

　　“啊！”张二狗一愣，有些不好意思的低着头。

　　“宗主，你跟我说，在您离开后，要带领大家，团结友爱，互亲互爱，等你回来。”

　　这些话，张二狗一直记得，可是看现在这情况，这自己保证的一样都没达标啊。

　　“还记得啊，可现在的情况，好像有些不对劲啊，是不是我回来的还不是时候啊。”林凡怪异地说道。

　　“宗主，我错了。”张二狗低着头，小声地说道，在林凡面前，仿佛是做错了什么事情一般，等待家长的训话。

　　“恩，知错了就好。”林凡看二狗这般，也没有在说下去了。

　　张二狗听到宗主原谅自己了，顿时嬉皮了起来，随后小声地说道，“宗主，其实这也不能全怪我，宗主您那么喜爱师妹们，我这作为大师兄的哪里敢管啊，所以……所以……”

　　张二狗看着林凡，眨了眨眼，后面的话没敢说。

　　“狗子，你变了，都敢侧面说本宗主错了？”林凡说道。

　　“宗主，没有，二狗绝对没有这个意思啊。”

　　这虽然是事实，但是为了自己不被宗主继续骂下去，二狗昧着良心，急忙辩解道。

　　“你这家伙现在不老实了，等回去后，有你好看的，现在暂时不跟你说了。”林凡无奈摇头。

　　随后，林凡看向了自己两个徒弟。

　　“怎么，看师傅回来了，就傻站在那里，还想继续骂师傅不成？”

　　林凡对这两个徒弟，如此之大的变化，还真是一时没反应的过来。

　　女大十八变。

　　要是在晚回来几年，那还不上天，与太阳肩并肩啊。


第782章 不要啊

　　“师傅！”

　　威严无上，冰冷无比的两大女帝，此刻却如同小孩一般，低着头，捏着手指，一时之间，仿佛干了什么坏事一般。

　　观台上的众人，揉了揉眼，仿佛不敢相信这一幕一般。

　　那清冷的女帝，既然也会有这样的一面，倒是让所有人都大开眼界了。

　　“还不过来。”林凡笑着说道。

　　芷喬与九灵，面色一喜，“师傅。”

　　两人对视一眼，眼中都看出了一丝竞争之色，随后刹那之间，两人开始比拼速度了，仿佛都想比对方更快一步的到师傅那般。

　　“师傅，芷喬好想你。”

　　芷喬扑进林凡的怀里。

　　“师傅，九灵也很想你。”

　　林凡摸着两人的脑袋，露出一丝欣慰的笑容。

　　这种生活才是最为悠闲的生活啊。

　　“我去，这个年轻人，竟然是两大女帝的师傅。”

　　“不会吧，两大女帝都如此之强，那这师傅还如此年轻，那得多强啊。”

　　而一些老一辈的各大宗门长老，此刻却是反应了过来，一时之间，陡然惊愕了起来。

　　他们发现了一个天大的事情。

　　“那个人回来了。”

　　曾经玄黄界所发生的事情，他们心里都知道，如果不是那个人的话，恐怕早就毁灭了。

　　“师傅也很想你们啊，没想到五年过去，都长这么大了啊。”

　　林凡以前从来就没想过收徒，后来倒也是随遇而安，遇到了便是缘分，便将其收入门下，没想到这一眨眼功夫，两个小姑娘就已经长大了。

　　而观台上的有为青年，也是一脸欣喜的看着林凡。

　　师如父。

　　要是能够拿下女帝，那这人就是岳父了啊。

　　这一刻，不少有为青年，正在想着如何讨好林凡，要是对方一个欢喜，将徒弟许给他们，那是多么好的事情啊。

　　“这几年怎么样？没受罪吧？”林凡轻声的问道。

　　“师傅，师妹老是欺负我。”芷喬瞪了幽九灵一眼，丝毫没有女帝的霸气，诉苦地说道。

　　“师傅，是师姐欺负我，处处跟我争。”幽九灵自然不服输，反咬一口道。

　　“哼！”

　　随后两人怒视了一眼。

　　“哦，是吗？”

　　“恩啊，师傅，师妹可坏了，这几年我都受了好多气了。”芷喬说道。

　　“师傅，师姐是在骗你，我才是被欺负的最惨的。”

　　“师傅，你要相信我。”

　　两人抱着林凡的手臂，相互指责。

　　林凡默默的点着头，仿佛将两边的话都听在耳里一般。

　　“二狗，去搬两张凳子来。”林凡淡然地说道。

　　“是，宗主。”张二狗没有任何犹豫，立马去寻找凳子。

　　“师傅，你对我真好，知道弟子累了。”芷喬对林凡很是依靠，就算如今已经长大，但还是喜欢跟小时候一样，在林凡面前撒娇。

　　原本师傅只有自己一个弟子，芷喬感觉到了满满的爱，后来又多了一个师妹，芷喬感觉师傅对自己的爱被分割了一半。

　　“师傅，我也最喜欢你了。”幽九灵说道。

　　“恩，是啊，累了。”林凡面色不变，语气也是有些意味深长。

　　周围围观的群众，没有一个人离开，因此他们都想知道，后面会发生什么事情。

　　“宗主，凳子搬来了。”二狗一手拿一个，急匆匆的来了。

　　对于二狗来说，他总感觉好像有些不妙啊。

　　“放这就行了。”林凡淡然地说道。

　　二狗饶了饶头，不知道宗主这是要干什么，随后看向两位师妹，只能希望她们自求多福了。

　　“师傅，刚刚跟师妹打了一场，现在都有些累了。”芷喬坐了下去，不过依旧不肯送开林凡，“师傅，你也做嘛。”

　　“师傅，你跟我坐。”

　　刹那之间，两人又争夺了起来。

　　林凡看着两人，开口道，“好了，这不是给你们坐的，你们两人，一人选一个，趴上去。”

　　“啊！”

　　芷喬与幽九灵一愣，有些不敢相信，一时之间，没有反应的过来。

　　张二狗等人这一刻，瞬间明白了，原来事情还远远没有结束啊。

　　“啊什么，快趴那里去。”林凡心平气和地说道，脸上略带着一丝笑容。

　　“师傅，这是要干什么啊？”两人一脸懵比，那绝美的面容上，闪烁着可怜兮兮的神色。

　　“你们两个还敢问师傅干什么？要是为师还不回来，这天就被你们给捅了。”

　　“快点，别让为师生气。”林凡说道。

　　“师傅……”

　　“快点。”

　　芷喬与幽九灵可怜兮兮的趴在凳子上。

　　刹那之间，许久已经没有用的戒尺，再次的重现江湖了。

　　两个徒弟看到这戒尺，脸色瞬间白了。

　　“这一次不给你们上点记性，以后还真能飞天了。”林凡将戒尺拿在手中说道。

　　围观的众人，在这一刻，傻眼了，在两大女帝趴在凳子上的时候，他们就已经傻眼了。

　　这是要干什么？

　　他们不太明白，但是当看到那年轻人手里的戒尺时，一个个都瞬间明白了。

　　“我去，这也太震撼人心了吧。”

　　……

　　听到周围那吵杂的声音。

　　芷喬与幽九灵齐刷刷的看向师傅。

　　“师傅，能不能回去打啊，我跟师妹在外面都是女帝，要是被这么多人看到，以后可就要被人笑话了。”

　　“是啊，好师傅，求求你了，我知道错了，以后再也不敢了。”幽九灵说道。

　　这要是别人敢这样，早就被两人给轰杀致死，可是如今是她们的师傅啊，就算是给她们一百个胆子，也不敢啊。

　　“哼，不敢了？我在台下看了不少时间了，你们两人虎的很呢，比为师都要霸道，还知道自立门户了，你们这是不是要逆天啊。”林凡说道。

　　两人楚楚可怜，那霸道的气质，早就荡然无存，两双闪亮的眼眸，楚楚可怜的看着林凡，随后又看向了各位师兄。

　　意思很明确，师兄救命啊。

　　“师傅，我对天发誓，只要你不在这么多人面前打我，我以后绝对乖巧，不敢在放肆了。”

　　“是啊，师傅，我也对天发誓。”

　　“发誓有个屁用，这天都是为师的，你们连为师都敢骂，还发誓？”林凡说道。

　　而在一旁自保的张二狗，看到两位师妹那求救的眼神，也是心软了。

　　“宗主，不如回去在教训吧，你看这么多人，各大宗都在，这要是传出去了，您脸上也无光啊。”

　　“是啊，宗主，我认为大师兄说的很对，回去在教训。”封不觉说道。

　　“两位师妹虽然做了不少错事，但是正所谓家丑不可外扬，还是回去的好。”灭穷奇半天也崩出了一个屁出来。

　　而鸡仔那三个儿子也是一个个抱着林凡的大腿，可怜兮兮的看着林凡。

　　“胖鸡，你的肉块掉了。”林凡看着脚下说道。

　　抱着林凡大腿的鸡胖，发现嘴里空无一物，再一看自己的肉块掉在了地上，立马将肉块咬在嘴里，随后又立马抱着林凡的大腿，那模样也是可怜的很啊。

　　“算了，既然你们师兄帮你们求情，那就回去在算账，都起来吧。”林凡说道。

　　“师傅真好，芷喬太感动了。”芷喬抹了抹眼角，很是感动地说道。

　　林凡翻了翻白眼，随手炼制了一条彩带。

　　“师傅，这是干什么啊？”芷喬与九灵一脸疑惑。

　　“现在为师将你们两人的手臂绑在一起，没有为师的同意，谁都不准解开，否则你们应该明白。”

　　“啊，师傅，那睡觉，洗澡，入厕怎么办啊。”两人惊呼。

　　“都得在一起。”林凡说道。

　　“啊……不要啊。”

　　“哼，走了。”林凡衣袖一甩，瞬间带着众人离开了这里。

　　刹那之间，林凡等人的身影消失了。

　　“师傅，那我们宗门怎么办啊。”

　　“解散。”

　　“啊……”

　　……

　　而对于所有人来说，一时之间，也是一脸懵比了。


第783章 说好的感人画面呢

　　玄剑阁，如今在玄黄界，倒也是无人敢惹的存在。

　　在这五年之中，曾经也有一些不长眼的宗门，见玄剑阁是女子宗门，以为好欺负，可是后来，那些宗门神奇一般的消失了。

　　仿佛就从未出现过一般。

　　后来，有人在一处矿山中，发现了这些宗门的宗主与长老，一个个满脸灰蒙的正在挖矿。

　　后来一问才知道，他们是被逮到这里当苦力了。

　　从那以后，所有人都知道，玄剑阁不简单啊。

　　而对知情的人来说，这自然是不简单了。

　　玄剑阁当代宗主玄云仙可是林凡的媳妇，而林凡是谁？那可是玄黄界第一变态人物。

　　门下弟子一个个变态至极，同时圣宗，九霄宗跟林凡的关系非同一般。

　　想动玄剑阁，也得看看自己有没有这个本事了。

　　如今，玄剑阁繁荣昌盛，门下弟子数万，已算是一方大宗。

　　这时候虚空震荡。

　　一群身影从虚空之中出现。

　　“是谁？”

　　玄剑阁看守弟子，面色一凝，全神戒备了起来，不通报一声，变强闯玄剑阁，莫非是有敌人来犯不成。

　　如今的玄剑阁早就今非昔比，门下弟子，各个以宗门为荣。

　　林凡带着众人，淡然的站在那里，“你们宗主可在。”

　　林凡现在的心情比较激动，等会终于要看到自己的媳妇了。

　　这分别就是五年，让自己这媳妇独守空房，倒是有些罪过了。

　　就在这时，玄剑阁看守弟子，拉响了警报。

　　她们发现来犯的人数有些多，而且气息还都很强大。

　　哗啦啦！

　　眨眼之间，许多弟子从四面八方赶来。

　　其中领队的一名女子，手持长剑，风姿卓越，与自己这徒弟们相比较起来，倒也没有多大的差距。

　　“大师姐。”

　　“大师姐。”

　　玄剑阁弟子看到此人，一个个恭敬道。

　　“你们是什么人？为何来玄剑阁。”这名女子年纪二八芳华，此刻也是一脸的戒备之色。

　　“倩影师妹，无需紧张。”这时，张二狗站了出来说道。

　　“二狗师兄。”倩影看到张二狗，内心一松，放下了警惕，“二狗师兄，这次来是有什么事情吗？”

　　张二狗来过玄剑阁几次，每次过来，基本上都为玄剑阁助威。

　　因此玄剑阁一些弟子，自然认识张二狗。

　　“云仙在吗？”林凡此刻开口道。

　　倩影听到这话，面色一冷，“你是什么人，宗主之名，岂是你……”

　　可是这话还没有说完，倩影突然发现，自己的嘴被张二狗给捂住了。

　　“宗主，这位倩影师妹，是师娘的亲传弟子，还不知道您。”张二狗说道。

　　倩影原本对二狗师兄这番举止有些生气，可突然之间，面色却是一顿，眼睛直勾勾的看着林凡。

　　她身为玄云仙的亲传弟子，自然知道自己师傅已经有了夫君，而且离开了这里，她常常看到师傅一人睹物思人，这一思，便是一天。

　　“哦，云仙的亲传弟子，倒也不错。”林凡没想到玄云仙竟然找了亲传弟子。

　　“你……你是……林宗主。”倩影震惊的问道。

　　林凡点着头，嘴角露出一丝笑容。

　　“师傅，师傅……”刹那之间，倩影化作一道长虹，猛的向着后院飞去，神色仿佛很是激动一般。

　　林凡看着那远处的长虹，嘴角露出一丝笑容，随后倒是有些期待的看向四周。

　　按照常理，这个时候，第一个出现的应该是自己那便宜儿子啊，如今哪里去了。

　　玄剑阁的一些弟子，看着林凡，窃窃私语。

　　“这人是谁？怎么如此的亲昵的叫宗主名字呢？”

　　“我也不知道啊，不如问问师姐们。”

　　一些不知道林凡来历的弟子，小声的询问一旁的师姐。

　　可是她们却发现师姐们，一个个很是激动。

　　“师姐，他是谁啊。”

　　那激动的师姐们，仿佛有许多话想要说出来一般。

　　“那是玄黄界第一强者啊，宗主的夫君，没想到回来了，宗主日思夜想，终于不用睹物思人了。”

　　“啊！宗主的夫君……”

　　……

　　后院。

　　“师傅，师傅……”倩影身形快速，仿佛使出了一切力气一般。

　　“影儿，什么事情如此慌张。”

　　在那兰亭之中，一道身影风姿卓越，倾国倾城，一举一动，皆是美如画。

　　“师傅，他回来了……”倩影激动地说道，一时之间，连说话都说不清楚了。

　　“谁回来了？好好说话，以后你可是宗门宗主，这般慌张像什么？”玄云仙见自己这徒儿许久都没有这般的激动，倒也是有些好奇了。

　　“林……林……”

　　刹那之间，玄云仙的身躯微微一颤，随后抬起那精致的面容，遥望远方，突然之间，一阵清风吹过，那兰亭之中，哪里还有玄云仙的身影。

　　“凡……”

　　“咦，师傅你人呢？”倩影的话刚说完，却发现师傅，早已经不见了。

　　林凡站在那里，嘴角一直带着浅笑，他已经感觉到了那熟悉的气息。

　　微风吹过。

　　一道身影突然出现在林凡的面前。

　　两人相互对视，整个天地都仿佛静止了一般。

　　“感人的一幕，要发生了。”芷喬看着眼前的一幕，不由的抹了抹眼角说道。

　　虽说师傅跟师娘两人之间，没有一句话，但此刻却是万千言语皆在那眼神之中。

　　玄剑阁弟子们，一个个屏住了呼吸，她们也感觉现场的气氛，变的温馨了起来。

　　她们知道，五年没见，自然有许多话要说。

　　对于她们来说，她们虽然没有这种感觉，但是对于这种场景，她们感觉是那么的让人羡慕。

　　玄云仙看着林凡，那熟悉的面容，那日思夜想的人，如今再次的站在自己面前，双眸不由的红润了起来。

　　玄云仙有许多话想说，但一时之间，不知道如何开头。

　　“夫君。”

　　玄云仙一声之中，包含了万千思念，仿佛五年的思念，皆在这一声“夫君”之中。

　　林凡一步上前。

　　周围弟子的内心，都仿佛因为林凡那跨出的一步，而颤抖了起来。

　　她们知道，感人的一幕，要发生了。

　　“媳妇儿！”

　　林凡兴奋的来到玄云仙的面前，一把将玄云仙抗在肩上，朝着后院飞奔而去。

　　“啊！夫君快放我下来，弟子们都在看着呢啊。”

　　“怕啥，看就看，咱们找个秘密的地方，好好说说。”林凡大笑着说道。

　　伏在林凡肩膀上的玄云仙，脸色微微一红。

　　……

　　“说好的感人画面呢。”

　　这一刻，众人目瞪口呆的看着眼前这一幕，这过程倒是让她们有些措手不及啊。


第784章 急死了

　　“师兄，那我们怎么办？”绑在一起的芷喬与九灵一脸懵比的问道。

　　“好久都没来玄剑阁了，刚好随意逛一逛，大家就都先散了吧。”张二狗感叹地说道。

　　“张师兄，最近师妹修炼了一门功法，想请师兄指点一番。”倩影说道。

　　“好，没问题。”

　　张二狗一脸笑意，自然没有任何问题。

　　“我也随处看看。”

　　“玄剑阁的风景，可是不错的。”

　　天宇，封不觉，灭穷奇，也是各自散了，去寻找自己想去的地方。

　　而沙漠十四匪面面相觑，今天的冲击有些大啊。

　　老大扛着媳妇走了，让他们该如何是好？

　　不行，必须装作是一路人，不能表现出太大的不知所措。

　　随后沙漠十四匪也离开了，而周围的弟子们，也离开了。

　　最终只剩下了芷喬与九灵。

　　啪嗒！

　　“你干什么啊？我要走这边。”两人分头行动，可是因为被绑在一起，谁也动不了。

　　“不行，凭什么要听你的，我要走这边。”

　　“呵！那就看看谁力气大。”

　　“来就来，谁怕谁。”

　　芷喬与九灵两人，瞬间在原地，拉扯了起来。

　　……

　　后院，早已经空无一人。

　　一间屋内。

　　“五年才回来，就没有什么跟我说的吗？”屋内，传来了玄云仙幽幽的不满声。

　　“一切言语皆在行动上，我的媳妇，想我了没。”

　　“想了。”

　　“我也想死你了。”

　　哗啦啦！

　　“媳妇，这怎么解不开啊。”时间一分一秒的过去，屋内传来了林凡着急声。

　　“不是这么解的，我来。”

　　“不用了，太麻烦了，不就是一件衣服嘛？还能难倒我不成。”

　　撕拉！

　　“看吧，解开了，这多快速。”

　　“你慢点，又不急，我想好好的抱抱你。”云仙道。

　　“媳妇，我是不急，可是有人急了啊，我这心都快跳出来了。”林凡贱贱地说道。

　　“媳妇，你的皮肤更白，更柔滑，细腻了。”

　　“好痒啊！”云仙被摸的，扭动了起来。

　　“嘿嘿，就让夫君来给你按按摩，这可是有神奇的效果哦。”

　　“那里不要按摩啦，已经够大了。”云仙羞涩的声音。

　　“没事，没事，不嫌大，反正圆润，挺拔，都是那么的好看。”

　　啪嗒！

　　恩……

　　一阵娇喘，从屋内传出。

　　光天化日之下，竟发生这等事情，简直不堪入目啊。

　　“夫君，上界怎么样？危险吗？”

　　“还行，就跟我们现在的战斗，差不多一样的激烈，不过都能受得了。”林凡的比喻很是恰当。

　　“这个姿势，好羞人，跪在那里，身体都凉凉的。”

　　“不会的，夫君会取暖。”

　　“对，分开一点，再分开一点，对，就这样，很好了。”

　　“云仙，你的臀部很漂亮，很圆，很翘。”

　　……

　　“夫君不要说了，都羞死人了。”

　　“没事，都老夫老妻了，如此美妙，就应该夸赞出来嘛。”

　　……

　　“夫君。”

　　“恩？”

　　“云仙发现你嘴越来越甜了，在上界是不是……”

　　“嘿嘿，媳妇，你希望我是有，还是没有呢？”

　　“哎呀，别夹……别夹，没有，绝对没有，呜……好舒服。”

　　……

　　一场战斗，如同风卷残云一般，刮遍了每一个角落，风暴所过之处，皆是一片狼藉。

　　阵阵让人羞涩的声音，从屋内传出，传递在后院之中。

　　不过这后院没有她人，因此没有受害者诞生。

　　夜晚。

　　用餐的时候到了。

　　芷喬与九灵看着面前的食物，一个左手拿筷子，一个右手拿筷子。

　　而九灵恰好是右手拿筷子，将一个个美食放在嘴中，很是享受。

　　芷喬左手拿着筷子却是怪异无比，夹起一块肉，刚要放到嘴边，却瞬间掉了下来。

　　“喂我。”

　　芷喬看着九灵吃的如此之香，也是嚷嚷道。

　　“你不是有手吗？”九灵说道。

　　“左手怎么吃啊。”芷喬说道。

　　九灵看了一眼芷喬，随后夹起一个菜，放到芷喬的嘴里。

　　“我要吃这个。”

　　“我要吃那个。”

　　“我要喝汤。”

　　芷喬看着九灵，随后左手拿起勺子，递到了九灵的嘴边。

　　芷喬与九灵都被这彩带给弄的头疼了，不过由于这是师傅的命令，她们两个也不敢违背。

　　对于两人来说，互相之间，睡在一起，才不愿意呢。

　　但是不睡在一起，又没有办法。

　　甚至连入厕，洗澡都要在一起，真的让两人很是不习惯。

　　后院。

　　林凡将玄云仙抱在怀中，诉说着在上界所发生的事情。

　　玄云仙的一颗心都纠着，听到危险处的时候，更是担忧的看着林凡。

　　一个慢慢的说着，一个静静的听着。

　　对于玄云仙来说，她没想到夫君竟然遇到了这么多危险，有的时候，甚至是九死一生啊。

　　而林凡，自然没有说被水火大帝逆推的事情，毕竟这要是说出来，可就真傻比了。

　　“夫君，这次回来，还回去吗？”玄云仙轻轻的抚摸着林凡的面颊问道。

　　“自然是要回去，那里的事情还没有完结。”林凡说道。

　　“那我们不是要再次的分开了吗？云仙舍不得你。”玄云仙说道。

　　“放心吧，这一次回来，我就是准备带你们一起去。”林凡心中早已经有了想法。

　　个人的力量，有时候虽然很重要，但要想跟古族干起来，个人还是太渺小了。

　　只有团结所有力量，才能将古族干死。

　　玄黄界人才辈出，林凡也已经开始布局，虽说短时间内，不会有所效果，但林凡相信，要不了多久，一定能出现一批强大的人才。

　　“只要不在分开，云仙就满足了。”

　　如今的玄云仙，哪里还像一宗之主，如今更像是一个小女人而已。

　　“恩，放心吧。”

　　林凡有时候，也会想人生真的很奇怪。

　　以自己这样的性格都能找到媳妇，这倒是好运啊。

　　“好了，今天你也很累了，就早点休息吧，明天我要去圣宗一趟。”林凡笑着说道。

　　玄云仙脸色一红，想到白天的疯狂，却是不敢想象，自己会有这般疯狂的举动。

　　要是被那些弟子们知道了，可如何是好。

　　不过对云仙来说，这一切也都不再重要了。


第785章 再回圣宗

　　翌日。

　　林凡与自家媳妇温存了一番，回到玄黄界之后，又不少事情需要自己去办。

　　云仙自然也知夫君有重要的事情，自然也不再挽留，以后时日颇多，日后在耳鬓厮磨也不晚。

　　兰亭之处。

　　林凡独自站在那里，思绪流转，考虑着今后的事情。

　　他知道万界大开之时，便是风起云涌之时。

　　各路隐藏大能将会现世。

　　这一路走来，遇到的强者的确不少，但对偌大的大千中世界与古圣界来说，自己所遇到的，还只是冰山一角。

　　大千世界何其之久远，如果仅仅只有这点强者，那还玩个屁。

　　林凡知道，等到了那一刻，将是真正的一场混战。

　　想要在万界大开那一刻，保护自己想保护的人，只有不断提高自身的实力。

　　“师傅！”

　　芷喬与九灵两人从远处徐徐走来，昨晚她们没有睡好，绑在一起，做什么都不方便，连休息都不安生。

　　“师傅，徒儿知道错了，能不能解开这个啊。”两人可怜兮兮地说道，仅仅一天就如此难受，这要时日久了，还不是要人命啊。

　　“这是为师对你们的一种考验。”林凡自然不可能解开。

　　自己走的早，对这两个徒弟，没有好好教育，这要是不让两人和解，以后还不爆炸。

　　“好了，为师还有事情。”

　　林凡没有逗留，瞬息之间，消失在天地之间。

　　“啊！”

　　芷喬与九灵小嘴嘟嘟，跺了跺脚，在她们看来，这是一种折磨啊。

　　可师傅的意志，她们不敢违背，随后相互对视一眼，不由的娇哼了一声。

　　如今的圣宗早已经是玄黄界第一大宗，不管是曾经还是现在，依然是第一大宗。

　　无数宗门所膜拜的地方。

　　遥远的时空之中，林凡一眼望去，一座雕像迷迷糊糊，但林凡知道，那是自己的祭天灵像。

　　想到这雕像，林凡不由的笑了出来，这还是自己演了一出戏，最后宗门为了祭奠自己搞出来的呢。

　　“圣宗果真不愧是圣宗，气运如龙，仅仅一个宗门，就差不多独占了玄黄界二成气运。”

　　修炼到林凡这等程度，对于气运之说，自然熟悉无比，而且天意都是林凡的了，想要查看气运，更是简单至极的事情了。

　　圣宗有两成气运，就凭借这个，宗门之内，天骄齐出，万世昌盛。

　　当林凡出现在圣宗门口的时候，宗门内，弟子颇多，对于林凡这外来者，自然是疑惑了起来。

　　这些对能够成为圣宗弟子，那自然是自豪无比。

　　玄黄界第一宗可不是开玩笑的。

　　林凡踏在圣宗的土地上，便是满满的回忆啊，还真不知道有多少人记得自己。

　　五年时间，或许已经被忘记差不多了吧。

　　“你……你。”

　　就在这个时候，一群弟子围了过了，一个个神情惊愕，仿佛见了什么了不得的东西一般。

　　林凡倒是疑惑了起来，不知道这群弟子怎么了，怎么一个个都跟见了鬼似的。

　　这些弟子齐刷刷的看向远处的雕像，又死死的盯着林凡。

　　这些弟子都是外门弟子，但是他们在入宗之时，所要了解的宗规之中，第一条便是关于林凡。

　　而且每一个入门弟子，都要在那雕像前，静站一天，连一点声音都不能发出。

　　如果发出声的话，那么就会被视为不合格。

　　而且每天这些弟子都会路过这雕像，日积月累下来，不用看那雕像，便知道那雕像长的是什么模样。

　　林凡优雅双手背负的站在那里，随后一步跨出，朝着里面走去。

　　周围的弟子们，一句话没说，齐刷刷的散开，站在两排。

　　“参见林师叔祖。”

　　刹那之间，阵阵轰鸣之音响起，传遍了整个圣宗。

　　那些在里面的弟子们，听到这声音，还不知道发生了什么事情，但是当看到那身影的时候，与其他弟子一般，一个个目瞪口呆。

　　“参见林师叔祖。”

　　林凡倒是没有想到离开了五年，圣宗弟子，竟然还全都认识自己，这在林凡倒是有些不可思议了啊。

　　“那是林师叔祖，圣宗第一人啊。”

　　“这简直与雕像一模一样，绝对不会有错的。”

　　“听闻林师叔祖飞升上界，怎么会出现在圣宗呢？”

　　“不知道，不过绝对不会有错，神韵，气质，面容，完全一模一样啊。”

　　“快去禀告宗主，还有长老们。”

　　……

　　不过让林凡疑惑的便是，自己的辈分好像又变高了啊。

　　这倒是一件神奇的事情。

　　圣宗许多天骄弟子，齐刷刷的看着林凡。

　　他们是圣宗的天骄，有的性情清冷，有的高傲，有的霸道。

　　但是在这一刻，也不得不恭恭敬敬的喊出一声，“林师叔祖。”

　　刹那之间，从圣宗那深处，几道长虹闪烁而来。

　　“那是老祖。”

　　“宗主也来了。”

　　“太上长老们也来了。”

　　……

　　林凡感受到这熟悉的气息，嘴角露出笑容，淡然地说道，“我回来了。”

　　燕老祖，无涯太上长老，宗恨天，等等林凡所熟悉的人，全部出现在了林凡的面前。

　　佛性高深的鲁焱，战力无双的孟浩，剑气纵横的剑无敌等等……

　　“林凡。”燕鸿宇神色一惊，脸上露出不敢置信的神色。

　　无涯太上长老万年不变的脸色，也是波澜了起来。

　　“哈哈，怎么，一个个莫非都不认识我了不成？不就是离开了五年吗？”林凡笑着说道。

　　“师叔。”宗恨天更是激动无比，立马上前。

　　林师叔离开五年，他那是日思夜想啊，原本以为一辈子都不会看到师叔，可没想到五年之后，林师叔回来了。

　　“小子不错啊，竟然当上了宗主。”林凡看着宗恨天的服装，不由笑了起来。

　　“嘿嘿！”宗恨天得意的饶了饶头，宗主之威，在林凡面前荡然无存。

　　仿佛还如同以前那般，是林师叔身后的小跟班一般。

　　对于那些弟子来说，他们看到威严的宗主，表现出这等神色，一个个惊愕无比，仿佛是不敢相信一般。

　　而对于这些后入门的弟子来说，林师叔祖，那是传说中的人物啊。

　　在宗门之中，他们听过许多老一辈的说过以前所发生的事情，一个个也都震惊万分，感觉世间怎么可能有如此强大的存在。

　　对于圣宗弟子来说，他们心中最为好奇的传奇人物，便是林师叔祖了。

　　……


第786章 再回至高

　　大殿之内。

　　众人围坐一圈，对于林凡这五年，飞升到上界的情况，他们很是好奇，不知道具体是什么样子。

　　莫非真如至尊他们所说的那般不成？充满了无穷危险。

　　“是的，甚至比他们说的还要严重很多，在上界大千种族卑微，被古族镇压，永无翻身之日。”林凡倒也不急，跟众人将在上界所经历的事情，一一的说了出来。

　　众人的面色，此刻也是不断变化，显的很是不敢置信。

　　在他们听到大千种族生灵，被古族随意斩杀，吞吃的时候，内心也是猛的颤抖了起来。

　　在他们看来，这世间怎么可能会有如此残忍的生灵。

　　“这一次回来，便准备动员整个玄黄界，只有团结，才能有一线希望。”林凡说道。

　　“万界大开之时，就算是至尊他们将玄黄界封闭，也没有任何用处，终究要面临一场灾难。”

　　“在古圣界这五年，我已经想明白了，袁天帝当时说的对，与其苟且偷生等死，倒不如拼搏一把，就算是败了，也绝不后悔。”

　　当时林凡还认为袁天帝的想法有些偏激了，如今看来，倒是袁天帝看的最深远。

　　既然已经是死局，倒不如拼搏一把。

　　这一刻，众人沉默不语，皆是被林凡这番话给吓到了，在他们看来，如今听到的消息实在是太爆炸了。

　　就算是躲避，都躲不了多久啊。

　　“团结一致，这说起来容易，可却难的很啊，玄黄界宗门林立，势力繁多，想要让其团结一起，显然很难。”燕鸿宇说道。

　　“这的确是个难题，人心不古，纵然是在最危机的时刻，也会有人铤而走险，自保利益，不过现在已经大势所趋，如果想要在其中占尽便宜，那么只有死路一条。”

　　一直单打独斗，也是有些醉了，如果有大批的人马，这跟古族干起来，那绝对是爽歪歪啊。

　　“不过如果真是这种情况，那么团结起来，是必然的，圣宗在玄黄界属于第一宗门，而且如果将事情的厉害讲给各大宗门，想必他们也会同意，不过难就难在那些邪派，还有各大隐士之士身上，以他们的地位，恐怕不会这么轻而易举的同意啊。”

　　玄黄界一直以来风平浪静，但是这暗中却是存在不少势力。

　　“这些到没有什么，我会解决。”

　　林凡现在很自信，以自己现在的实力，要是还拿不下这些家伙，那可就真的白混了。

　　随后林凡跟众人又商讨了一会，便各自的散去了。

　　此刻，一片荒凉之地。

　　林凡漂浮在虚空之中，俯视下方。

　　“亘古，还不出来。”

　　这片荒凉之地，没有任何生灵，如同死域一般。

　　但是林凡却能感受到，在那深渊之下，蛰伏着一头强大的生灵。

　　突然之间，风云涌动，大地晃动。

　　一股强悍的气息，猛的从那地底深渊之中，涌现了出来。

　　大地不断崩裂，裂开一道深不见底的黑暗深渊，一只巨大的漆黑手掌，猛的延伸了出来。

　　林凡看着这一幕，心中也是微微惊讶。

　　“亘古不愧是亘古，竟然打破了玄黄界的屏障。”

　　林凡发现亘古的修为，已经突破了大天位境界，直达青天位。

　　这在林凡看来，完全是匪夷所思啊。

　　玄黄界的生灵，没有一个能够突破大天位境界。

　　可亘古如今却突破了，这在林凡看来，有些怪异，不过林凡也没有多想。

　　“主人。”

　　一尊巨大的身影顶天立地，仅仅往那一站，所散发出来的气息，却是让人心惊。

　　“亘古，看来你在这五年里，恢复的不错啊。”林凡笑着说道。

　　“主人，因为身躯损害严重，恐怕无法在回到巅峰状态。”亘古说道。

　　亘古的本命手臂，被林凡祭奠了一只，导致身躯残破，想要回归巅峰，那无疑是不可能的事情了。

　　“没事，这一次过来，便是助你，回归巅峰。”林凡衣袖一甩，永恒之位，瞬间出现在天地之间。

　　在永恒之位出现的那一刻，整个天地都震动了起来，仿佛在这股气息之下，万物臣服，没有一丝的抵抗之心。

　　“这是永恒之位。”亘古振奋无比，仿佛看到了什么至宝一般。

　　顿时一阵长啸传来。

　　亘古张开双臂，他能够感受到，这永恒之位，乃是古族至高之位。

　　天地之间，只有八座，每一座都能铸造一位至高。

　　一个漆黑的漩涡，猛的出现在亘古的胸口处，随后瞬间将这永恒之位吸收进去。

　　咣当！

　　刹那之间，缠绕在亘古身躯上的铁链猛烈的晃动了起来。

　　一道道粗壮的雷霆缠绕在亘古身躯之上。

　　吼！

　　一阵怒吼惊天动地，亘古的气息猛的膨胀了起来，那原本就很巨大的身躯，再次的膨胀。

　　力量节节攀升，仿佛永无止境一般。

　　咔擦！

　　皮肤崩裂，如同脱皮重生一般，那原先漆黑的皮肤，瞬间变成化石，一块又一块的掉落下来。

　　取而代之的，则是流光闪耀，气息逼人的皮肤。

　　“我的力量又再次的回来了。”

　　此刻的亘古屹立在天地之间。

　　漆黑的雷霆，噼里啪啦的闪烁着，那双眼眸之中，闪烁着无穷恐怖之光，一圈圈波动，以亘古为中心，不断朝着外面扩散。

　　神天位一重！

　　神天位二重！

　　……

　　神天位九重！

　　神天位十重！

　　永恒神位境。

　　轰隆！

　　亘古高举双手，双手撕天。

　　撕拉！

　　虚空如同纸糊的一般，瞬间被撕开一道口子，这道口子，延伸到天南地北。

　　“啊！”

　　亘古怒声高吼，一幕华光如同瀑布一般，从九天之上流淌而下，浇灌在亘古的身躯之上。

　　永恒神位，无上至高！

　　砰！

　　林凡面色一凝，身躯猛的后腿。

　　他发现亘古的实力，变的恐怖如斯。

　　甚至在林凡看来，像“桀”那般的至高，都很有可能被一拳轰死。

　　老牌至高，不愧是老牌至高，这恢复过来之后，所蕴含的底蕴，绝非一般至高所能相比啊。

　　“哈哈！”

　　这一刻，亘古仰天长啸，那曾经失去的力量再次回来了。

　　这对亘古来说，无疑不是新生啊。

　　“主人！”

　　亘古半跪在地，声音洪亮，恭敬地吼道。

　　……


第787章 巅峰肉身

　　如今林凡也已经有了跟古族叫板的底蕴。

　　曾经至高不出，古族随便干，可是现在至高出现，林凡却是被干的到处闪躲，一不小心就能被弄死。

　　如今“桀”与“亘古”被林凡拿下，无疑不是林凡的左膀右臂。

　　就算是干架，林凡也有很大的底气了。

　　“从今以后，小爷也不用怕至高了。”

　　在“亘古”恢复实力之后，林凡心中大喜，肉身强度终于要达到巅峰境界了。

　　神天位十重永恒神位肉身强度，就算是至高也殴打不动自己。

　　林凡有时候也发现，这系统说变态也变态，说不变态也不变态，可万一要是被自己逮到机会，那就真是变态到家了。

　　“亘古，打我。”林凡迫不及待地说道。

　　“啊！”

　　亘古神色一变，仿佛没有反应过来一般，这在亘古看来，倒是有些匪夷所思了。

　　他不知道主人这要是干什么？

　　“快点，先用三成力量轰我。”林凡说道。

　　目前肉身强度神天位九重，距离神天位十重，还有一小段距离。

　　不过有“亘古”的帮忙，这倒也不是什么难事。

　　自己现在的修为是神天位九重，距离神天位十重还有不小的距离，一时之间，根本无法升上去。

　　不过先将肉身强度提升上去，那才是王道啊。

　　“是。”亘古随后没有任何犹豫，一拳轰来，虽说是三成力量，但在林凡看来，简直就是爆炸了。

　　一拳轰出，整个虚空都如同扭曲了起来。

　　玄黄界的虚空屏障可不如古圣界那般的强大，面对这等实力的轰击，简直就是毁天灭地的变化啊。

　　砰！

　　林凡真真实实的硬接了一拳。

　　噗！

　　林凡面对这一拳，根本没有任何反抗之力，肉身瞬间爆炸，化为一块块血肉。

　　“这也太恐怖了吧。”

　　血肉挪动，不断重组，可让林凡没有想到的便是，仅仅三成的力量，都能将自己轰碎，实在是恐怖的很啊。

　　“莫非那永恒之位，包含了圣的力量不成？”

　　如果是圣施展的话，三成的力量虽然会将林凡打吐血，但绝对不会将林凡打爆。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加250000。”

　　“好，可以的。”

　　梧桐神树渗透出庞大的生命之力支撑着林凡，《血海魔功》也是瞬间运转，洞天之中那血池翻腾，一缕缕血雾翻腾而起。

　　每一缕血雾之中，都包含了无穷的力量。

　　瞬息之间，林凡恢复如初。

　　不过这一次，林凡倒是将亘古拉到了天地熔炉之中，以亘古的实力，如果一个不注意，很难说不会给玄黄界造成巨大的灾难。

　　“再来。”

　　林凡现在那是爽歪歪了，这种感觉实在是太棒了。

　　肉身强度上去，便是最大的保障，就算没有实力镇压古族至高，但是对方也没那能力镇压自己。

　　只要活着，就能慢慢的将对方玩死。

　　“轰！”

　　这一刻，林凡又再次的变成了一堆堆血肉。

　　“我去，这一次可能是修炼肉身最惨的一次了。”

　　不过，痛苦与快乐共存。

　　经验哗啦啦的提升，这对林凡来说，便是最大的鼓励。

　　“亘古，稍微小点力气，用两成力气。”

　　林凡有些认怂了，这每一次变成血肉的感觉实在是太不好了，而且还很疼。

　　“好的，主人。”

　　轰！

　　又是一拳轰来。

　　砰！

　　血肉四溢，翻腾不止。

　　“我靠，两成力，还能被一拳轰炸，这还让不让活了。”

　　林凡一脸懵比，他没想到让亘古用两成力，都还将自己轰炸，这要是全力的话，还不将自己轰成渣渣啊。

　　“力量在小一点，一成半。”林凡说道。

　　“好。”

　　又是一拳轰来。

　　这一拳在林凡看来，倒是还可以，还是能够抵挡的，但这结果，绝对也好不到哪里去。

　　砰！

　　瞬息之间，林凡只感觉自己的身躯内，被轰入了一股无法抵抗的力量。

　　林凡的身躯如同炮弹一般，猛的撞在天地熔炉上。

　　一口鲜血吐出。

　　“叮，恭喜《永恒身躯》经验增加150000。”

　　“好强的力量。”

　　林凡心中感叹，同时感觉这一次是真的赚了。

　　亘古的实力如此之强，就算是回到古圣界，那也是无所畏惧啊。

　　“继续！”

　　林凡站在那里，眨眼之间，身躯就跟炮弹一般，飞射出去。

　　亘古一时之间，也是打的爽快了起来。

　　身形闪烁，一拳一拳的轰击在林凡的身上。

　　砰！

　　砰！

　　“亘古，你是不是打上瘾了啊，别打脸啊。”

　　不知何时，亘古一拳轰在了林凡的脸上，瞬息之间，林凡的脸蛋肿了起来。

　　“是，主人。”

　　林凡有些无奈，“继续，不要停。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加150000。”

　　“叮，恭喜《永恒神躯》升级。”

　　“《永恒神躯》九层。”

　　林凡听到升级提示，心头一喜，可是却发现肉身强度没有升级，倒是有些失望了。

　　不过这也无所谓，只要继续坚持下去，这肉身强度，稳稳的提升上来了。

　　一夜之后。

　　“用全部的力量。”

　　林凡此时的肉身强度节节攀升，已经达到了巅峰程度。

　　仅仅一线，就能将肉身强度提升到巅峰。

　　“轰！”

　　亘古这一拳，力量凶猛，如果不是在天地熔炉之中，恐怕就能在玄黄界之中，引起灾难了。

　　砰！

　　林凡暴喝一声，一股巨大的力量轰撞着林凡的身躯。

　　“升级……升级。”

　　林凡咆哮而起，肉身之上缠绕着阵阵神光，这些神光非同一般，其中仿佛蕴含着肉身至高之理。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》升级。”

　　“叮，肉身强度神天位十重永恒神位境。”

　　刹那之间，林凡突然感觉自己的身躯，好像变的有些不一样了。

　　每一个细胞，每一块血肉，都彻底的翻腾了起来。

　　力量！

　　全部都是力量！

　　甚至在林凡看来，自己的肉身好像是天地之间，最为强大的肉身，无物可催，无物可毁。

　　“叮，恭喜宿主将肉身提升到巅峰境界。”

　　“奖励特殊物品：一念万界。”

　　“额！”

　　林凡一惊，有些不太明白，这特么的是啥情况？

　　“这一念万界是啥玩意啊，看起来像是好东西。”

　　林凡此刻有些疑惑了，系统好久都没有送东西了，只是没想到在将肉身提升到巅峰境界的时候，竟然送了这样的东西，倒是神奇的很啊。


第788章 混的一个比一个惨

　　“一念万界：舍弃一切，开辟万千世界，百万分之一几率，掌控万界。”

　　“滚蛋吧，这尼玛是坑我呢啊。”

　　林凡一看，瞬间炸了，原本还以为是个什么好东西呢，没想到竟然是这等玩意。

　　百万分之一？

　　怎么不说，十死无生，让人断了想法。

　　随后将这“一念万界”扔进背包之中，直接打入冷宫，连试都不想试。

　　此刻体内的力量，如同沸腾的火山一般，一个念头，都能猛烈的爆发出来。

　　一呼一吸之间，每一个细胞都疯狂的活跃了起来，将肉身推到了巅峰境界。

　　林凡抬起手指，那随手一抓都能将虚空抓灭的感觉，越来越强烈。

　　这是肉身强度提升到了一定程度，从而产生的感觉。

　　以林凡现在的肉身，猛烈的撞击，都能将绝品至宝撞碎。

　　这等存在，完完全全就是人型推土机。

　　仅凭肉身强度，就能摧毁一切。

　　亘古虽然被林凡给调教，但却有自主意识。

　　“主人，你的肉身……”亘古震惊不以，一时之间，话语中断，就算是古族至高，也没有如此强大的肉身啊。

　　亘古都感觉，主人已经将肉身证得永恒神位了。

　　“哈哈……”

　　林凡大笑不止，心情很是愉快。

　　“好了，走……”

　　林凡将亘古收入到洞天之中，他现在要将自己那些徒弟一个个都找出来。

　　那些学院中的弟子，虽然没有芷喬他们那般的用心，但不管怎么说，与自己也有师徒之名。

　　林凡一直以来，都是单打独斗，在某些方面很是吃亏，而林凡现在唯一的想法，就是将自己身边的人，彻底的培养起来。

　　虽说培养到最后，他们干不过古族至高，但是那些古族君王什么的，交给他们便也足够了。

　　不然全部都自己动手，倒是有些麻烦了。

　　某个深山之中。

　　一个穿着朴素的男子，勾着身子，正在一片田地之中耕种。

　　“天椒，你怎么越活越回去了？”

　　林凡漂浮在虚空之中，看着下方的男子，一时之间，也是感叹万分，这五年过去，也就二十来岁，怎么就看破红尘，隐居山林了。

　　正在田地里耕种的曹天椒身躯猛的一颤，随后望向虚空。

　　突然之间，天地安静了下来。

　　曹天椒仿佛不敢相信自己所看到的一幕，那不修边幅的脸上，皮肉陡然颤抖了起来。

　　“老……老师。”

　　“恩。”

　　林凡点了点头，眉头微微一皱，他从曹天椒的眼神之中，看到了一丝的伤心欲绝的意思。

　　随后林凡询问了一番，最终才知道，原来天椒是受伤了，因为惹了不该惹的人，妻子被杀死，最终虽然斩杀了对方。

　　但是曹天椒却生无可恋，最终隐居山林，过上了野人的生活。

　　“哎……”林凡拍着天椒的肩膀，没有多说什么，这件事情既然过去了，就不用再提了。

　　只是，曾经话最多，又最活泼的曹天椒，变的沉默寡言，明明二十来岁的年轻人，却跟个四十多岁的大叔一般。

　　“跟为师走，男子汉，定当冠绝宇内，你这般，你那亡妻，也不愿见到啊。”林凡说道。

　　“是，老师。”曹天椒低头说道。

　　林凡摇了摇头，他知道，自己这学生，还是没有斗志啊。

　　随后，林凡也没有多说什么，带着天椒遁入虚空，朝着另一个方向驶去。

　　龙幽城。

　　韩家！

　　“朱迪，你这个废物，这么小的事情，你都办不了，怎么还有脸待在韩家。”大厅之中，端坐在家主之位上的一名中年男子厉声喝道，看向朱迪的眼神，也是带有浓厚的不屑。

　　朱迪肥胖的身躯猛的一颤，双手紧握，但随后看了看一旁站立，一脸担忧得可人和那依偎在可人怀里的小孩，最终松开了紧握的双手。

　　朱迪五年前，被韩家大小姐相救，后来成为了这大小姐的贴身侍卫，最终水到渠成，与大小姐在一起了。

　　可是一入豪门深似海。

　　就算是朱迪实力不错，但是在这大家族之中，比他强大的人，大有人在，哪里还有他的地位。

　　“家主，朱迪知错，只是那妇人与孩童，我下不了手。”朱迪说道。

　　“哼，下不了手？那养你有何用？”韩家主怒喝道。

　　朱迪被骂的一时之间，也不敢回话，只能低着头。

　　而周围的韩家人，不少都露出了幸灾乐祸的神色。

　　对于这入赘到韩家的朱迪，他们从心里看不起。

　　“父亲，求求你不要骂他了。”韩蕾抱着孩子，立马扑了出来，哭诉道。

　　“哼，逆女，韩家的脸都被你丢光了，找个废物回来，不是说他有师傅的吗？师傅呢？”韩家主一想起这事，便是气不打一处来。

　　当年，听女儿说朱迪有一个强大的师傅，顿时起了一些小心思。

　　可是哪能想到，将女儿许给这废物时，那所谓的老师没有出现，甚至这几年里，一次都没有看过。

　　那一刻，他便知道，自己被骗了。

　　“废物，生个女儿也是废物，资质低等，那还有脸在韩家。”

　　“外公！”韩蕾怀中的小女孩，如同瓷娃娃一般，此刻眼中也是透露着惊恐之色，颤颤抖抖的喊着。

　　“闭嘴。”

　　韩家主怒喝，在大家族之中，废物永远都不会有地位，哪怕她是韩家大小姐子女，也是如此。

　　这一刻，朱迪抬起头，直视韩家主。

　　“韩家主，请你尊重我的女人和女儿，否则哪怕你是蕾儿的父亲，我也不会客气。”朱迪厉声道。

　　“怎么，你想翻天不成？”

　　“说你废物，你还有能耐了？”

　　“五年了，修为有涨进吗？”

　　“大天位初阶？现在到外面，一抓一大把，你有什么？”

　　“父亲，请您息怒，他不是要顶撞您。”韩蕾急忙说道，随后朝着朱迪摇着头。

　　朱迪看着自己女人此时那委屈的模样，心中一团无名火升腾了起来，但是又看了看那还小的女儿，不由的忍住了。

　　“哼，不是顶撞那是什么？废物永远都是废物，现在我出去，那些大家族，哪个不是嘲笑我们韩家，韩家大小姐嫁给了一个废物。”

　　“你给我听着，以后要想留在韩家，就给我老老实实听话，我让你干什么？你就得干什么。”

　　“怎么，你这是什么眼神？废物就是废物，你那欺骗本家主所说的那老师又在哪里？我倒是想看看能够教出你这等废物的老师，到底又是何等废物。”韩家朱怒喝道。

　　“闭嘴，不准羞辱我老师。”刹那之间，朱迪浑身气息一颤，凶意升腾，仿佛是怒了。

　　韩家主一愣，内心一颤，随后挺直了腰杆，“怎么，恼羞成怒？想要动手？有本事就将你那师傅叫来，本家主倒要看看，是什么人物。”

　　“如你所愿……”

　　就在这个时候，一道声音破空而来，刹那之间，在大厅之内炸响。

　　而站在那里的朱迪，身躯顿时一颤，脸色陡然变化，猛的转身，看向外面。

　　在那外面，一道身影从虚空之中出来，双脚踏在地上，一步步走来。

　　“老师~”

　　朱迪的声音颤抖了起来……


第789章 非人，是神

　　林凡有点想哭。

　　这世界到底是怎么的了，自己的徒弟混的一个比一个惨。

　　一个死去挚爱，从此消沉，过着隐居山林的生活。

　　一个入赘到大家族，没有一丝的地位，处处被鄙视，可是因为家人，不得不低头。

　　而自己不管怎么说，那也是玄黄界第一高手，甚至连古族至高，都不畏惧的存在啊。

　　徒弟混的如此之惨，这身为老师，也是脸面无光啊。

　　韩家主刚想训斥一声时，陡然听到这废物震惊之音，有些疑惑了。

　　“老师？莫非这个年轻人，就是这废物的老师不成？”

　　韩家主没说任何话，而是坐在那里，静静的等待着，他倒要看看，这废物的老师到底是何方神圣。

　　在林凡的笼罩之下，韩家一切皆在林凡的掌控之中。

　　朱油修为大天位初阶，对于这等大家族来说，的确不算多强，只是这等修为，活的如此憋屈，倒是让人无奈了。

　　以这修为，不管到哪里，那也是活的无比滋润啊，哪能这般的悲催。

　　“朱油，你现在这般田地，让为师很惆怅啊。”林凡慢慢的走来，平静地说道。

　　朱油此时心情激动，喉咙处积压了许多话，可这时听到老师的话，不由的低着头，他知道这是老师在责怪自己。

　　朱油也不傻，他知道自己现在的处境，根本就是丢了老师的脸。

　　别人不知道自己的老师，但是朱油怎能不知道，自己的老师可是真正的强者。

　　而自己身为徒弟，却混的如此凄惨，这无疑不是在给老师抹黑啊。

　　“老师。”韩蕾徐徐走来，给林凡请安，她第一次见林凡，那还是五年前的时候。

　　“恩。”

　　林凡点了点头，倒是没想到朱油竟然与这大小姐修成正果了。

　　“阁下就是他的老师不成？”韩家主此时开口问道。

　　不过林凡并没有回话，也没有看一眼，“孩子都这么大了啊？”

　　林凡看着依靠在韩蕾身边，如同瓷娃娃一般的小孩。

　　肥嘟嘟，白白的小脸，一双天真无邪的大眼睛，如同宝石一般，散发着稚嫩的光芒，只是此刻那无邪的双眸中，却闪烁着一丝丝惊恐。

　　韩蕾此时立马将小孩拉了出来，“贞贞，快叫太师公。”

　　而坐在那里的韩家主，脸色却是有些不好看了，他没有想到这个家伙，竟然连看都不看一眼，心中猛的升腾了一团怒火。

　　不过此刻，却是忍住，他倒要看看，这个家伙想搞出什么名堂。

　　如此年轻，莫非还能有什么能耐不成？

　　“太师公好。”朱贞贞白嫩的小手，害怕的抓着母亲的衣角，明亮的眼睛小心翼翼看着林凡，童真的声音，幽幽传来，倒是让林凡的小心肝都有些酥了。

　　这一刻，林凡没有想到自己的辈分这么高了，连自己的徒弟都开枝散叶了，而自己连个崽子都还没有啊。

　　林凡喜欢小孩，尤其是可爱的小孩，不由的伸出手，捏了捏贞贞那胖嘟嘟的小脸。

　　这朱油倒是好命啊，自身长的不怎么样，却有个如此可爱的闺女啊。

　　“太师公，能不能帮帮我爹爹，贞贞不愿看到爹爹被爷爷骂。”稚嫩的童声，天真无比。

　　林凡脸上露出一丝笑容，“好，有太师公，没人能欺负你爹爹。”

　　“贞贞有什么喜欢的东西吗？太师公送你。”

　　林凡摸着贞贞的脑袋，朱油的这闺女，资质很差，以这样的资质，就算苦修一辈子，先天都不一定能够步入啊。

　　可是此时，林凡摸着贞贞的脑袋，瞬息之间，便将其资质改变。

　　原本黯淡无光的气运，瞬间如花一般绽放开来，直冲天际。

　　“老师……”朱油看着自己的闺女，可刹那之间，他突然发现自己闺女的体质发生了巨大的变化。

　　这种变化，如果不注意的话，根本看不出来，可朱油曾经跟随林凡身边，自然知道老师的能耐。

　　他惊愕的发现，自己闺女原本最为低劣的资质，变的有些不一样。

　　甚至他都感觉，贞贞原本闭合的毛孔，这一刻突然张开，自主的呼吸着天地灵气，洗刷身躯。

　　“贞贞最喜欢下雪了，可是娘说，雪已经结束了，要过好长时间，才能在看到了。”贞贞说道。

　　“哈哈，只要贞贞喜欢，就算这天不下雪，太师公也要这天下雪，从今以后，只要贞贞想下雪，这天就必须下雪。”

　　林凡浅笑一声，衣袖微微一抬，突然之间，那原本一片空明的天空，陡然鹅毛降临。

　　雪花飘荡，覆盖在地面上。

　　“太师公，下雪了，下雪了。”

　　被林凡抱在怀中的贞贞，突然看到外面的雪花，惊喜的叫喊了起来。

　　而周围的众人，此时面色大变。

　　如今寒霜过去，怎么可能会下雪。

　　这一刻，众人面色齐刷刷一变，一脸不敢置信的看着那满脸笑容的林凡。

　　莫非这一切都是这年轻人搞出来的不成？

　　“不急，太师公给你找几个小伙伴。”林凡手掌张开，外面那雪花，仿佛受到了什么吸引力一般，从外面飘进了屋内，在手掌之中旋转着。

　　众人不知道这年轻人又要看什么。

　　可下一秒所发生的事情，却将所有人都震住了。

　　那两片雪花，仿佛拥有了生命力一般，瞬间变成了两个只有巴掌大小的雪花精灵。

　　“好了，出去玩吧。”林凡将充满无比好奇的贞贞放下来，让其跟着两个雪花精灵到了外面。

　　以林凡现在的手腕，造物已经不是难事。

　　就算是一片普普通通的雪花，林凡也能赋予其生命。

　　哪怕朱油是林凡的学生，但是这一刻，看到老师，翻手之间，创造生命，也不由的傻眼了。

　　而更不用说韩家的众人了。

　　韩家主更是吓的从椅子上跌落了下来，一脸惊愕的张大了嘴，仿佛是被吓到了一般。

　　“好了，如你所愿，本帝来了，不知道有何话要跟本帝说？”

　　林凡不喜不怒，神情淡然，但仅仅就是站在这里，对整个韩家来说，都有种莫大的压力。

　　刚刚那种种神奇手段，早已经将韩家众人给吓住了。

　　非人，是神啊。


第790章 态度大变啊

　　此时，韩家上下，众人震惊，他们不傻，刚刚那一幕幕他们都看在眼里，这在他们看来，实在是太变态了。

　　掌控天地，说下雪就下雪。

　　摘雪创造生命。

　　这在他们看来，闻所未闻啊。

　　“怎么都不说话了？不是想见本帝吗？如今本帝来了，你们又不说话了。”

　　对于韩家，林凡还真没想怎么样，不管怎么说，这韩家也是自己徒弟自己选择的。

　　以他大天位初阶修为，想要离开韩家，自然不成问题，但是朱油自愿留下来，这一个愿打，一个愿挨，无话可说。

　　不过现在不管怎么说，林凡也得给自己的学生，挣点面子，不然这几年的欺负，岂不是白受了。

　　韩家主神色阴晴变化，随后一脸笑容，“前辈，误会啊，这是误会啊。”

　　韩家主立马站起，赶紧围绕在林凡的身边。

　　同时韩家主心中难受啊，朱迪你有这么强大的老师，为什么以前就不努力证明一点。

　　虽然我们都很难相信，但要是你认真一点，我们也不是不会相信的啊。

　　当年韩家主愿意将女儿嫁给朱迪，主要也是因为朱迪有一个师傅的原因。

　　自己的女儿，曾经跟自己说过，朱迪的师傅很厉害，是那种特别厉害的存在。

　　因此韩家主动了一点小心思，要真是这般，那自己韩家不就是有了更大的靠山了？

　　况且自己这女儿跟对方的关系也是有些过了，因此一不做二不休，韩家直接做主，嫁了自己的女儿。

　　可是随着事情的发展，韩家主顿时感觉有些不对劲了，这朱迪哪里有老师啊？甚至连大婚之日都没来，这对韩家主来说，就有些不可靠了。

　　最后更是恼羞成怒，气不打一处来，他感觉自己是被骗了。

　　要是朱迪真有一个强大的老师，哪里会连自己徒弟大婚之日，都不来的。

　　因此韩家主越想越气，这是赔了女儿又折兵了，因此再也没有给过好脸色了。

　　“哦！误会？”林凡眉头一挑，意味深长地说道。

　　“前辈，真的是误会啊，朱迪虽是我女婿，但也如同我儿啊，我正是因为看中朱迪，才将女儿下嫁给他。”

　　韩家主解释着，内心也是扑通扑通的跳动着。

　　他没想到朱迪所说的都是真的，真的有个强大的老师。

　　要是早知道这般，就算给他十个胆子，也不敢如此放肆啊，肯定将朱迪当成宝贝一样的捧着啊。

　　哪能让其受这么多气。

　　“下嫁？”林凡眉头一凝，装作不悦。

　　韩家主一愣，老脸一白，发现自己好像是真的说出了。

　　“不，不，高攀是高攀啊。”

　　此时韩家众人，一个个低着头，他们先前对朱迪冷嘲热讽，但是此刻一个个都闭嘴了。

　　同时他们内心也是一颤，韩家主有女儿在，或许不会有事，但要是朱迪跟他这老师，诉诉苦，说说这些年所受苦，那他们很有可能受罪了啊。

　　韩蕾看着自己父亲被吓成这般，心里也是好笑又好气。

　　自己爹怎么这样呢。

　　“哎呀，我的好女婿啊，岳父脾气是不好，还希望你不要放在心上啊。”韩家主来到朱迪的身边，拍着朱迪的手背语重心长地说道。

　　“我就这一个闺女，自然是希望没嫁错人，平时对你是严格点了，可一切都是为了你好啊，只是岳父这表达的形式有些不对，你不会怪罪我吧。”

　　韩家主此刻就跟变了个人似的，说话的语气，脸上的表情，瞬间变了。

　　变的和蔼可亲，慈祥了起来。

　　朱迪被韩家主这举动弄的一时之间，也有些不适应了。

　　“孩儿不敢。”不管怎么说，韩家主也是朱迪的岳父，朱迪自然是给其保留颜面。

　　“哎，不怪我就好，等我百年之后，这韩家还得交托到你手中啊……”

　　……

　　韩蕾看到父亲那眼神，心头一软，随后看向朱迪，朱迪看到韩蕾的眼神，自然也心知肚明。

　　“老师，岳父待我跟蕾儿不薄，此事算了吧。”

　　朱迪知道自家老师的脾性，那是极其的护短，如果真要纠缠下去，这韩家绝对不会好过。

　　而自己也只是求求情。

　　“既然你开口了，那就这么算了。”林凡说道。

　　这是朱迪的家事，不管这韩家主对朱迪好不好，林凡都无所谓，因为有自己镇压，这不好也得好，除非是活腻了。

　　韩家主听到这话，不由的松了口气。

　　林凡刚刚那两手，直接就将韩家主给震住了，这要是惹怒了对方，可就真的悲剧了。

　　“好了，朱迪你跟为师去找你其他师兄弟。”如今事情已经解决，今后朱迪就算还在韩家，也不会遇到危难的事情。

　　“是。”朱迪说道。

　　随后，朱迪跟韩蕾交代了几句，便跟着林凡离开了这里。

　　当林凡走了那一刻，韩家主再也承受不住这么大的压力，扑通一声坐在了地上，呼呼的喘着大气。

　　“没想到朱迪的老师，真的这么强。”韩家主庆幸地说道。

　　“父亲，女儿早跟你说了，我家夫君的老师真的很强，这五年没出现过，那是因为飞升到上界了。”韩蕾心中一块巨石也放了下来。

　　“飞升啊……”

　　韩家主听到这话，心中暗恨啊，当年怎么就没相信呢，要是相信的话，哪里还有这样的事情发生。

　　那一开始，就好好的跟这女婿处好关系，那现在的结果，可就不得了了啊。

　　不过在韩家主想来，现在处好关系也不迟啊。

　　韩蕾是自己的女儿，这朱迪是自己的女婿，这可是天打雷劈都不能改变的关系啊。

　　“好，以后就要大刀阔斧的发展，真要是遇到了麻烦解决不了，自己这女婿还能不管不问不成？就算自己女婿解决不了，那这女婿的老师还能不问不成？”

　　“爹，你别乱想了，朱迪的老师不喜欢麻烦，也不喜欢作恶多端。”韩蕾说道。

　　“女儿，爹怎么乱想了，好了，不说了，我得去陪陪我这孙女了。”

　　韩蕾看着眼前的一幕，虽然知道这一切都是因为朱迪的老师，但也心满意足了。

　　……

　　“朱油，不是老师说你，你一个大男人混到这份上，也是服了。”洞天之中，林凡说道。

　　朱迪饶了饶头，有些不好意思。

　　“老师，这也没办法的。”

　　“哎，好了，你去陪陪天椒，这小子经过大变，性情变的沉默寡言了，得帮他走出心结啊。”林凡说道。

　　……


第791章 最后一人

　　用朱油最后一句话。

　　“家家有本难念的经。”

　　林凡突然感觉，自己这些学生都走在了自己前面了。

　　自己还在无忧无虑的时候，自己这些学生，都开始为家庭而烦恼了。

　　某国！

　　新皇登基，开创第一代帝国。

　　大殿之上，百官齐聚。

　　萧泽与刘水水身穿战甲，脸上的表情充满了满足之色。

　　萧泽与刘水水早就结为夫妻，共同闯荡玄黄界，后来因为实力强大，被一位帝皇三顾茅庐请来辅助，如今五年过去，皇朝建立，他们两人也感觉是时候离开了。

　　“萧爱卿，刘爱卿听封。”

　　端坐在龙位之上的一名中年男子，意气风发，帝皇气息笼罩着整个大殿。

　　“萧爱卿与刘爱卿，为朕开创大业，立下了赫赫功劳，今日封为开国大元帅，掌管帝国兵马。”

　　这帝皇名禹，自封为禹皇，而国号则是为禹国。

　　如今这封赏下来，文武百官一个个惊叹，也是羡慕嫉妒啊。

　　掌管帝国兵马，这权利可是滔天啊，完完全全就是一人之下，万人之上。

　　而禹皇如今敢将兵马交给萧泽夫妇，则以可见对两人的信任啊。

　　萧泽与刘水水对视一眼，“禹皇，如今大业已成，我夫妇二人，不求名利，只想隐退，过普通人生活，还请禹皇成全。”

　　“两位爱卿，莫非是本皇的封赐，你们不满？本皇愿意与两位，共同分享这胜利的果实。”禹皇说道。

　　对于禹皇来说，能够成立这番大业，与萧泽夫妇脱不开关系。

　　如果不是萧泽夫妇，禹皇早就不知道死多少次了。

　　“禹皇，当年您请我夫妇二人辅助您时，便已经说好，大业一成，我夫妇二人便会离开，如今禹皇成就大业，我夫妇二人相信，这禹国将在您的领导下，更加辉煌。”

　　“禹皇，如今战争结束，我夫妇二人也只想过上那平凡的生活了。”

　　“如果将来禹皇需要我夫妇二人，我夫妇二人决不推辞。”

　　对于萧泽两人来说，他们不想卷入这皇朝之中。

　　功高盖主，他们还是知道的。

　　正所谓站的越高，所忌惮的也越多。

　　如今禹皇虽然愿意给他们一切，但是他们两人知道，当时间一久后，很有可能会引来杀身之祸。

　　“既然这样……”禹皇叹息一声，略显遗憾。

　　“没想到混到最后，原来是你们两人混的最好啊。”

　　这时，林凡漂浮在虚空之中。

　　林凡没有想到，这到最后，竟然是萧泽与刘水水混的最好。

　　短短的几年时间，竟然帮助他人，开辟了一国。

　　当这声音传来的时候，大殿之上，一阵骚动，所有人都警惕了起来。

　　可是对萧泽与刘水水来说，却不是这般。

　　两人神色一变，随后猛的抬头看向虚空。

　　“老师……”

　　对于萧泽与刘水水来说，他们没想到还能在看到老师。

　　林凡对他们两人来说，影响之大，几辈子都不可能忘记。

　　“恩。”林凡满意的看着萧泽与刘水水。

　　在林凡看来，自己这群学生之中，恐怕就萧泽与坠墨的修为最高啊。

　　“两位爱卿，这位是……”禹皇看到虚空之人，心头一颤，陡然升起了拉拢之心。

　　“禹皇，这位是我夫妇二人的老师。”萧泽说道。

　　萧泽本就是大家子弟，可是因为一些事情，萧家家道中落，对于萧泽来说，萧家落败，倒也是一件轻松的事情，不用想那么多事情，也不用为那么多事烦恼。

　　“好了，跟为师走吧。”林凡说道。

　　“是。”萧泽点了点头。

　　刹那之间，林凡衣袖一甩，天地之间，再无一人影。

　　禹皇刚想说什么，但也只能咽在肚子了。

　　……

　　“你们厉害啊，这几年，竟然干出了这么大事情，这要是接受了，可就是大元帅了啊。”林凡说道。

　　“老师，哪有啊，在帮他完成大业，我们就想离开的，无情帝王家，虽然册封元帅，但很难说，以后不会害怕我们夺权，将我们斩杀。”

　　萧泽心知肚明地说道。

　　“知道这些，还帮忙建立大业。”林凡笑着说道。

　　“老师，我跟水水闯荡玄黄界，因为凶兽原因，许多城市毁灭，许多皇朝毁灭，兵荒马乱，民不聊生，后来我们见这禹皇是位仁君，才愿意帮他建立大业，而且以他身边那些人，很有可能没有建立大业，就被人给刺杀了。”萧泽说道。

　　“原来如此，好，如今你们师兄弟们又再次团聚，现在也就剩下他们了，等为师将其找来，便要去干一件大事了。”林凡说道。

　　跟古族对抗，自然是要找熟悉的人了，而自己这些弟子，林凡是最为熟悉的，也在他们身上下了不少功夫。

　　等将其带到古圣界，以自己能力，他们的修为，那还不是快速涨幅。

　　“老师，天椒这几年发生了什么事情？变化好大，如果不是您说他是天椒，学生都很难相信啊。”

　　萧泽说道。

　　“惨痛的变化，哎，惨，惨……”

　　林凡也不知道怎么说了，随后让萧泽等人去安慰一番，继续前行。

　　某个大城。

　　坠墨是一家武馆的教官，教导那些贫穷人家孩子练武。

　　坠墨本就是奴仆孩子，后来有缘成为林凡的弟子，天资发生改变，同时又能坚持，这五年下来，自己众多学生之中，也就萧泽与其能够相比。

　　臧天昊与韩蒙蒙玄黄界有名的夫妇大侠，行侠仗义，积累了赫赫威名。

　　当林凡找到两人的时候，这两人正在追杀一名采花盗。

　　五年不见，众人再次相见，自然有许多话要说，而对林凡来说，这些都是满满的回忆啊。

　　……

　　将弟子们全部找到之后，林凡只想再找最后一个人。

　　那就是妖无邪。

　　妖无邪那特殊的体质，林凡记忆犹新，也不知道这五年过去，成长到什么程度了。

　　当林凡再次出现的时候，便已经出现在了葬妖城的上空。

　　如今的葬妖城，依旧人山人海。

　　细细想来，也有好长时间，没有来过了。

　　这妖无邪能够起飞，跟自己也有着不可分割的关系。

　　一个天才，就这么静悄悄的被自己培养出来了，想想都有些小激动。


第792章 这屁不简单啊

　　“少爷，咱们最近准备去哪里耍？”

　　此时在妖家最大的豪宅大院之中，一名男子悠闲的躺在那里，几位侍女殷勤的按摩着。

　　一旁大哈，二哈，三哈，则是一脸敬佩的看着自家少爷。

　　当年那一出戏，他们演的可是天衣无缝啊，而也正是如此，骗了少爷二年，倒是少爷在外面受了不少苦。

　　而当少爷回来报仇的时候，却发现他们三人活的很是滋润，一时之间也是懵比了。

　　后来经过种种解释，最终妖无邪叹息一声，一脸无奈，表示事情都已经发生了，还能咋整？

　　“三哈，怎么还叫少爷啊，得喊六爷了。”大哈告诫地说道。

　　“无事，自家人，还分什么？”妖无邪摆手说道，丝毫没有放在心上。

　　如今妖家的家主，便是妖无邪的大哥。

　　不过，妖无邪已经不恨自家的人了，如今妖家依旧能够如日中天，还得靠妖无邪了。

　　如今的妖无邪是玄黄界显赫强者，基本无人敢跟其放肆。

　　甚至不少大家族，想将女儿嫁给妖无邪，从此跟妖家攀上关系，不过对妖无邪来说，这些妹子太低俗，而且也不想被女人绑住。

　　“六弟，救命啊，救命啊。”

　　这时，一阵急促的呼叫声传来，只见一道人影急匆匆的冲了进来。

　　“三爷！”

　　大哈等人看到来人，恭敬的问候道。

　　“三哥，什么事情这么慌慌张张的？”妖无邪一脸平淡的问答。

　　曾经自己那五个哥哥，不管没事有事，就来殴打自己，可如今对妖无邪来说，早已经忘记这不开心的过去，一切从头开始。

　　而现在，这五个哥哥对自己也是敬爱不以，倒是让妖无邪感受到了大家庭的温馨。

　　“六弟，你可要帮三哥啊，刚刚在城中，三哥看到一个妹子，三哥一想，这不是六弟最喜欢的类型吗？因此三哥立马上前欺压，不，勾搭，可是没想到不知道从哪里来的一个人，直接一巴掌将你三哥的脸打肿了，六弟，你可要为我做主啊。”妖家第三子，妖行风哭诉地说道。

　　如今整个妖家，就妖无邪实力最强，甚至在玄黄界，自己这六弟，那也是顶尖强者，拔尖的。

　　“哦，还有人敢在葬妖城惹事？莫非不知道你是我妖无邪的三哥不成？”妖无邪眉头一挑，倒是有些兴趣了。

　　“说了，可是那家伙说，打的就你哥啊……”妖行风捂着脸说道。

　　“也好，刚好没事，那就去瞧瞧，三哥放心，有我在，这场子必须给你找回。”妖无邪说道。

　　“六弟，你对我真好，以前我都那么对你……我真是瞎了眼了。”

　　“三哥别这样说，都是一家人，过去的就让他过去吧，好了，咱们走，倒要看看是何方神圣。”妖无邪大手一挥，众人浩浩荡荡的朝着城中走去。

　　林凡来到葬妖城，原本是想直奔妖无邪那里，可在街上，看到一名男子在调戏妹子，林凡一开始还以为是妖无邪，再一看，原来不是，而且听对方说自己是妖家三爷，自然是想好好教训一顿了。

　　“小兄弟，等会妖家六爷来了，你可得认个错啊。”

　　“是啊，妖家六爷虽然纨绔，但心地还是善良的，也不是歹毒之辈，只要你认错，绝对无事。”

　　周围的路人劝解着。

　　林凡坐在那里，浅笑摆手，没有将这放在心上。

　　随后林凡手指往脸上一抹，面容微微震动，转化了模样，等会他倒想看看，妖无邪如今到底成长到什么程度了。

　　“哪个欺负我妖无邪的三哥，莫非是活腻了？”人未到，声音先到。

　　林凡听到这话，倒也是笑了，这么多年过去了，这性格还是没有变啊。

　　周围的群众，散开了，但都担忧的看着林凡。

　　等会要是还蛮横下去，这下场可就难说了。

　　“是你打我三哥？”妖无邪一出场，便是霸道的很，指着林凡说道。

　　如今林凡面容改变，气息更是变幻，妖无邪自然是认不出来。

　　“没错，是我打的，听说你就是妖无邪，葬妖城第一高手？”林凡声音略微沙哑地说道。

　　“哼？第一高手？不……不，我妖无邪乃是玄黄界第一高手。”妖无邪神色一昂，霸道地说道。

　　林凡一开始，还以为妖无邪会谦虚，没想到这后半段话，却是如此的霸道。

　　“还真越来越不要脸了啊。”林凡无奈地说道。

　　就这性格，林凡服了。

　　“你这人咋说话呢，说话怎么如此不中听了，现在你说怎么整，你打了我三哥一巴掌，我看这事也没那么容易解决，三哥，你说怎么整？”妖无邪问道。

　　“六弟，他打我一巴掌，我要打十个。”妖行风说道。

　　“恩，这也公平。”妖无邪点了点头，随后看向林凡，“你也听到了，返还十个，这事就算了。”

　　“哈哈……”林凡此刻笑了起来，“你既然说自己是天下第一高手，那不如打一架，有本事就跟我来。”

　　林凡漂浮到虚空，随后朝着远方飞去。

　　“哼，谁怕谁，正好无聊中，找点乐子也不容易，既然送上门来了，那就陪你好好的玩一玩。”

　　妖无邪无所畏惧，紧跟林凡身后。

　　一片广阔的天地，妖无邪双手背负。

　　“出手吧，我怕我出手那一刻，你没有还手的机会。”妖无邪说道。

　　“妖无邪，你不是我对手，听说你放屁很强，来，我硬接。”林凡倒想试一试，妖无邪那屁的威力。

　　曾经实力不足，林凡对这屁，也是产生了惊恐，如今自己神天位九重境，倒想试一试。

　　“哼，大言不惭。”妖无邪瞬间动手，倒是没有放屁，在妖无邪看来，自己这一屁放出，那是惊天地泣鬼神，很有可能将对方给崩死。

　　“你不是我的对手。”

　　林凡手指一张，微微用力，朝着妖无邪拍去。

　　刹那之间，妖无邪内心一颤，一股浩瀚的力量扑面而来，让人无法抵挡。

　　“如果你不放屁，那么只有死路一条。”林凡说道。

　　此刻，妖无邪感觉自己被笼罩在这股力量之中，身躯也是猛的颤抖了起来。

　　好强的力量！

　　这对手有些猛啊，看来只能成全对方了。

　　“这是你自找的。”

　　随后，妖无邪没有任何犹豫，全身真元鼓动，猛的深吸一口气，一下子将屁股对准了林凡。

　　“砰！”

　　一阵惊天动地的声响爆裂开来。

　　刹那之间，天地震荡，虚空之中的灵气，仿佛都被挤压了起来一般。

　　林凡神色凝重，他感觉到，妖无邪这屁不一般啊。

　　完完全全不应该出现在玄黄界之中。


第793章 吓死了

　　哪怕林凡在古圣界混了这么久，也没能弄明白妖无邪这体质，到底是啥情况？

　　大千种族有不少种族，有着各种能力，比如三星族的自爆，比如魅族的直播，但像妖无邪这般体质，却还真没遇到过。

　　曾经，妖无邪修为并不高，但一个屁，却将林凡给整晕了，这在林凡看来，就是很可怕的了。

　　而此时。

　　林凡神色凝重，他要分析妖无邪这屁，到底是何玩意。

　　妖无邪此刻这一屁，蹦出一团绿色的迷雾，这些迷雾浓厚不散，朝着林凡袭来。

　　这一团绿色的迷雾，凝成一头狰狞的巨龙，席卷天地，其中甚至有一头魔神怒吼连连，所过之处，虚空都仿佛被腐蚀了一般。

　　“好家伙。”

　　林凡大手一张，渗透虚空，直接将这团迷雾抓取在手掌心中。

　　这团迷雾，不断侵蚀林凡的手掌，这威力比起世间任何毒药都要猛烈。

　　“叮，抓取到大剧毒魔神。”

　　林凡看着那正在手掌心中翻腾的绿色巨人，到是惊异了起来。

　　“大剧毒魔神？”林凡第一次听闻这玩意，而妖无邪这一个屁所造成的威力，非同凡响，神天位之下，恐怕很难抵挡啊。

　　就算是现在，这大剧毒魔神，都在侵蚀林凡的法力罡气，如果是一般的强者，恐怕早就被这大剧毒魔神给侵蚀，随后彻底的折损在妖无邪这一屁之下。

　　“厉害了。”

　　林凡轻轻一握，瞬间将大剧毒魔神给捏碎。

　　“变态。”

　　妖无邪看到眼前这一幕，瞬间被吓傻了，他没想到自己的绝招，竟然没用。

　　这是妖无邪最后的底牌啊，可如今却被眼前这人翻手镇压，这让让妖无邪一脸懵比之色。

　　“你是什么人？咱们之间，一定是有误会啊。”妖无邪大呼一声，直接开始认怂。

　　对妖无邪来说，自己没什么仇人啊，如今这家伙只是因为打了自己三哥，这点小事，对方应该不会记恨在心吧。

　　“这不是误会。”妖无邪这般模样，倒是让林凡有了一丝调戏的想法，倒想看看，如今这情况，这小子又会如何。

　　妖无邪咽了咽口水，玄黄界什么时候，出现这等变态了。

　　“靠！”

　　妖无邪没有任何犹豫，直接撅起屁股，如同打桩一般，扑通扑通的蹦着。

　　一尊尊大剧毒魔神席卷而来，所过之处，发出兹兹腐蚀之音，就算是天地灵气，都被这大剧毒魔神给腐蚀了一般。

　　林凡倒是没有想到，妖无邪这几年，竟然将这特殊的体质，开发到这等成都，如果让其修为在提升上去，那些大剧毒魔神又会发展到什么程度？

　　这让林凡很是好奇。

　　“三十六计，走为上计。”

　　妖无邪想都没想，直接开始跑路，他现在要回去收拾东西，直接带着家人开始跑路。

　　这不知来历的家伙，实在是太变态了。

　　砰！砰！

　　妖无邪看到自己那大剧毒魔神，一个又一个被那家伙捏爆，整个人都惊呆了。

　　“想跑，可是你跑不了的。”

　　林凡一手遮天，手掌横飞在虚空之中，无限放大，不管妖无邪跑的有多快，皆在这手掌的掌控之中。

　　“哎呦，我的妈。”妖无邪一抬头，就看到那遮天蔽日的手掌，身躯一颤，猛的跳动起来。

　　“哈哈哈……”

　　林凡看到妖无邪此刻的模样，顿时大笑了起来。

　　“妖兄，你这跑路的姿势，倒是新奇啊，不愧是天下第一啊。”林凡恢复声音，同时又将容貌恢复到原来模样。

　　妖无邪心中暗恨，没想到自己被羞辱了。

　　可这时，妖无邪感觉这声音有些熟悉啊，随后转头望去，顿时停下了脚步，那面容对妖无邪来说，实在是太熟悉了。

　　“我靠，林兄。”

　　妖无邪看到林凡，不由爆了粗口，“林兄，你什么时候回来的，你这不是吓人吗？”

　　“妖兄，没回来多久，想到你，就来看看你，想看看你这几年的实力到达了何等境界，没想到这么厉害了。”林凡说道。

　　“林兄，你这话，我是不是得当成反话。”妖无邪此刻也不跑了，但是整个人都有些无奈了。

　　自己这些年的实力，的确变的很强了，自信心也是爆棚，可是没想到在林凡面前，却是如此的不堪一击。

　　“怎么能是反话，就刚刚那一招，足以是玄黄界第一强者了。”林凡这话说的可不假。

　　刚刚那一招，就算是让灭穷奇来，也撑不住啊。

　　这已经不是玄黄界所能存在的能力了。

　　随着妖无邪实力越来越强，这特殊的体质，越是被挖掘，所能爆发出来的力量，更是强大无比。

　　“这话还差不多，不行，刚刚被你吓了一跳，小心肝都快蹦出来了，林兄你得赔偿。”妖无邪来到林凡面前说道。

　　妖无邪刚刚的确是被给吓傻了，甚至都有了种，跪地求饶的想法了。

　　不过幸好自己坚挺住了，这要是被林兄发现，可是要笑掉大牙了。

　　“哈哈，走，咱们也多年没见，去喝一杯，在聊一聊一些事情。”

　　林凡说道。

　　“好，今天不醉不归。”

　　……

　　客栈！

　　“林兄，你说的都是真的？”妖无邪一脸惊愕，他没想到林兄给他带来的消息，竟然如此劲爆。

　　“恩，所以这一次回来，便是集合众人，团结一致，以我一人的力量，终究有些浅薄了。”林凡说道。

　　“没想到上界竟然会是这般，原本还以为那是人间仙境。”妖无邪感叹地说道。

　　“什么人间仙境，完全就是地狱，在那上面，一个不小心，都能死无葬身之地。”

　　“林兄，那你的意思，我们该怎么办？”妖无邪问道。

　　“提示实力，让自己变的更强，如今玄黄界被封闭，永恒之路渺茫，基本隔绝，只有打开屏障，才能提升到更高的境界，否则等灾难到来，也只是那群古族手中的鱼肉了，任其宰割。”

　　这一次回来，林凡便准备打开屏障，让所有人都彻底的修炼起来，大天位在玄黄界虽强，但是在古圣界，那也只是渺小的存在。

　　……


第794章 怨念啊

　　妖无邪身怀拯救世界的梦想，随后想都没想就跟林凡混在一起了。

　　用妖无邪的话来说。

　　“人民们如今都生活在水深火热之中，我怎么能置身事外，我必须用我的双手来拯救他们。”

　　林凡被妖无邪这一番话给彻底的感动了，这特么的才是有大志向的人族啊。

　　……

　　几日之后。

　　众人集合在圣宗。

　　“这一次，圣宗出面，将各大宗门的宗主请来，跟他们讲了不少，只是不知道他们到底是如何想的。”燕鸿宇出面，自然是没人敢违背，不过那些大宗之人，到底是怎么想的，却让人疑惑了。

　　就算是燕鸿宇心中也没谱啊。

　　“我想他们会同意的。”林凡笑着说道，并不担心这些。

　　“如今各大宗门，都已经在大厅之中了，等会能不能说服，就看你了。”燕鸿宇说道。

　　……

　　此刻外面大厅之中。

　　各大宗门的宗主与长老齐聚一堂。

　　圣宗到他们宗门游说他们。

　　而且游说的这件事情，对他们来说，都是有些不敢置信了，上界怎么可能会是这般呢？

　　这一定是错觉啊。

　　“王宗主，这事情你怎么看？”龙宗主，倒是犹豫不决，燕鸿宇说的怪吓人的，可是谁知道，这是不是唬人的啊。

　　王宗主，神色淡然，没有一丝表情，“随波逐流。”

　　龙宗主一听，顿时炸了，“王宗主，你这也太没有一点主见了吧。”

　　“龙宗主，你这话怎么说的，随波逐流，怎么就成没有主见了？众人的意思是不可违背的。”王宗主说道。

　　龙宗主看着王宗主，一时之间，还真不知道如何回话了，随后又询问其他宗门宗主。

　　这件事情可是大事啊。

　　宗门之间，不干架，那还是宗门吗？

　　那这人生还能有意思吗？

　　“你们看，薪宗主的表情有些不对劲啊，这么潮红，不会是便秘了吧？”一些宗门宗主，小心翼翼的讨论着。

　　而让薪风看过来的时候，众人又是神色一正，仿佛什么事情都没发生一般。

　　此时薪风很是激动，林兄回来了。

　　不过却又有些气恼，这回来了，竟然不是第一个找自己，好气人。

　　不过五年没见，薪风却是忍不住心中的激动。

　　至于周围其他宗主的讨论之音，薪风听的一清二楚，倒也不想跟他们一般见识。

　　这群人整天无所事事，一天到晚讨论八卦，比女人还女人。

　　不过这也不能怪这些宗主，修为到顶尖了，没啥卵用了，每天不是划水就是组织弟子，去跟别的宗门干架。

　　用一句话来说，那就是好日子过多了。

　　“感谢各位，能来圣宗。”此时燕鸿宇徐徐走来，宗恨天如今虽是宗主，但太过年轻，燕鸿宇怕镇不住，只能亲自出场了。

　　“风兄，许久不见了。”林凡老早就感受到了一股强大的怨念。

　　而这怨念很显然就是从薪风身上散发出来的。

　　不过想想也是，自己回来，没去找他，肯定是有些怨言了。

　　薪风看着林凡，忍不住的上前，拥抱了一番，“林兄，你可终于回来了。”

　　这一刻，各大宗主再次小声讨论了起来。

　　“你们看风兄那脸色，那神情，那眼角所表达出来的感情，有些不对劲啊。”

　　“咦！好像是啊。”

　　“风兄不会是那个吧？”

　　“这很难说，大家不要小声点，都是各大宗门宗主，留点面子。”

　　对于这些游手好闲的宗主，抓捕到一个八卦，至少能谈一年。

　　尤其还是九霄宗宗主的八卦。

　　这激情四射，不得了啊。

　　“风兄，还请勿怪，这回来有些匆忙，事情太多，没能去九霄宗。”林凡说道。

　　“没事，兄弟都能明白，只是这一次回来，我听说上界出了大事，不知道到底如何。”薪风表面上好像没意见，但是心里一肚子不高兴。

　　林凡点了点头，随后看向众人，“各位，在下林凡，上界名为古圣界，其中古族压制大千种族生灵，情况危急，具体情况，还请大家自己看。”

　　林凡念头一动，将在古圣界所发生的事情，以法力凝聚出来，投放到空中。

　　一幅画面展开，林凡的所见所闻，皆在其中。

　　各大宗门宗主，目不转睛的看着。

　　“哎呀，这……”

　　“残忍。”

　　“这怪异的生灵好强啊。”

　　“这古族生吞生灵，实在是太邪恶了。”

　　各大宗主，此时都被眼前这画面给吸引住了，神色各异。

　　林凡懒的多说什么，这种事情，必须用画面播放出来，让他们用心感悟，比自己说千百句还有用。

　　时间一分一秒过去。

　　不仅各大宗主深陷其中，就连燕鸿宇等人也是如此。

　　他们没想到上界竟然如此危险。

　　林凡衣袖一甩，画面消失。

　　“各位如何，与其等死，不如拼手一搏，倒还有一线生机，古族至高并不可怕，可怕的便是那天意。”林凡说道。

　　曾经在林凡看来，将至高全部弄死，古圣界就能得到解放，但是现在看来，却不是这般。

　　真正的敌人便是那天意。

　　古圣界天意比至高要恐怖千百倍。

　　林凡一人虽然强大，但也架不住围殴啊。

　　“各位怎么说。”林凡问道。

　　众人面面相觑，仿佛是在等待着什么。

　　“这个问题很严重。”

　　“是啊，太恐怖了，没想到我们连一个古族士兵都不是对手啊。”

　　“林兄，你说怎么办，那就怎么办，九霄宗永远都站在你这边。”薪风说道。

　　“玄剑阁也是如此。”玄云仙说道。

　　对于玄云仙来说，不站在自己夫君这边，莫非还能对着干不成？

　　王宗主一直秉承着，随波逐流，遵从大众意思，如今有两大宗门表态了，自然也是紧跟着表态。

　　而其他宗主沉思了一会，最终点头同意。

　　“既然这样，那就结盟，与其一盘散沙，不如结盟一起，共同对抗古族。”林凡说道。

　　“恩，有道理，这种情况，不结盟便是死。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　“各位，为以防我林凡独占权利，这联盟领导人，可从各宗之中选择。”林凡说道。

　　“不用，不用，我们相信圣宗。”

　　“对，我们相信在您的带领下，一定能够取得胜利。”

　　“至于这从各宗选择领导人，还是算了。”

　　“您在古圣界这么长时间，比我们任何人都要熟悉，自然由你当领导人了。”

　　各大宗门宗主一听要从他们这选择领导人，自然是炸了。

　　这么危险的活，他们可不想沾。

　　对于他们来说，天踏下来，有高个的顶着。

　　反正指哪打哪，至于这联盟领导人的位置，还是算了，想想就很危险。

　　林凡叹息一声，想想自己将这画面放出来，恐怕有些不对了。

　　这还没去古圣界，就将他们给吓住了，也是一种罪啊。


第795章 体质的妙用

　　此次参加的宗门在玄黄界都是数一数二的大宗门，只要他们同意，那些小宗门也不会有任何意见。

　　对于林凡来说，这些宗门弟子的实力或许还很低，但这是底蕴所在。

　　无穷无尽的人族莫非还出不了绝世天才不成。

　　林凡如今也在布局。

　　王小明激发出来的特殊体质，对于各种天骄来说，那就是激发他们动力的教鞭啊。

　　说到王小明，林凡还真不知道这小子现在怎么样了。

　　一念之间，感应一切，王小明的画面出现在林凡的脑海里。

　　王小明此时欢快行走在茂密的森林之中，欢快的唱着美妙的歌曲。

　　从王家出来后，王小明一开始还很不习惯。

　　这好好的日子没有了，让王小明很是伤感。

　　可直到出来后，王小明才发现这出来闯荡江湖的感觉原来也是那么的美好啊。

　　“咦。”

　　这时王小明一惊，他发现前方有动静，对于贪生怕死的王小明来说，在没有弄清情况下，他可不敢放肆啊。

　　偷偷摸摸的上前，躲在一棵巨树后面，贼溜溜的双眸直视前方。

　　“茂密的小树林之中，一男一女鬼鬼祟祟的一看就不像是好人啊。”

　　“不过这妹子倒是长的不错，只是旁边的男的有些不堪入目啊，完完全全就是一朵鲜花插在牛粪上啊。”

　　王小明很愤怒，想自己如此英俊的美男子，出门在外都孤苦伶仃的，这男的倒好，竟然还有妹子陪着，简直不科学。

　　“师弟，这次如果不是你，我们恐怕很难从展烈手中逃脱。”女子秀美的脸蛋，略带一丝紧张之色，这是劫后余生。

　　“哼，没想到他竟然会为了一件宝贝，就丧心病狂的想要杀我们。”少年年龄不大，但是神色坚毅，眼中闪烁着阵阵精光。

　　这一次秘境虽然九死一生，但是好处多多，尤其这一次得到一瓶宝贵的神药。

　　这神药便是传说能够洗伐身躯的洗髓丹。

　　只要将其服用下去，就能修补自身暗疾，还能提升自身武道资质。

　　余飞警惕的看着周围的情况，哪怕是一草一动，都不放过。

　　如今身怀重宝，余飞自然是紧张万分了。

　　“师姐，你我一人一半，这洗髓丹有无穷的妙用，只要吞服下去对我们今后的武道将有无穷的好处。”余飞说道。

　　“嗯，等这一次回到宗门之后，一定要将展烈的罪行告知宗门。”师姐愤慨地说道。

　　要不是师弟这神奇的保命手段，恐怕早就死在展烈的手上了。

　　不过让其好奇的便是，她发现师弟所施展的种种武道并不是宗门武学，看来师弟在外是有另一番机遇了。

　　“原来如此，因为身怀重宝被人追杀，嘿嘿，不错不错。”王小明此刻有了一丝想法，这宝贝能者得之，如今被自己遇到了，那自然是不能放过了。

　　根据王小明初步计算，这两人的修为没有自己高，有很大的把握。

　　“哎呦，卧槽，这两个家伙莫非是想用了这宝贝不成？”王小明一看眼前的情况顿时不能忍了，这宝贝要是被用了，自己可不久亏本了。

　　呼哧！

　　刹那之间，王小明身体化作一道长虹，朝着两人厮杀而去。

　　“你们的宝贝是小爷的。”

　　王小明长啸一声！

　　“师姐小心。”余飞面色一变猛的翻身，他们跟展烈大战一场，身受重伤，如今又有人袭杀出来，倒是让他们心神一颤。

　　“猴子偷桃！”

　　王小明对这一招那是熟烂于心啊，这可是王小明家传绝学，甚至连林伯伯都运用此功法。

　　因此对王小明来说，这等绝技怎能不修炼！

　　砰！

　　说那快也快，王小明一招打出，气势不凡！

　　余飞面色一冷，罡气护体，以为凭此能够抵挡下来，但是这一切无疑不是在做梦。

　　砰！

　　啊！

　　一阵惨叫声惊天动地。

　　余飞面色一变，瞬间变的惨白无比，一脸的不敢置信，那一手竟然直接破了罡气。

　　“嘿嘿！是不是很爽。”

　　王小明身影闪现，看着余飞那痛苦的表情，不由得大笑了起开。

　　“你是谁？”余飞没想到自己败的如此之快，对方那一招直接让他没有一丝的反抗之力。

　　不过王小明这一招还没有练到家，要是有林凡那般的功力，这余飞恐怕早已经瘫倒在了地上。

　　王小明浅笑一声，霸道地说道。

　　“都给我听好了，本少爷乃是王家大少爷，刚刚你所说的宝贝给本少交出来。”

　　“师弟你没事吧。”

　　师姐看着余飞，不由的担心道，随后一脸警惕的看着王小明。

　　她没想到刚从展烈手中逃出，竟然又遇到了贪图宝贝之辈。

　　“没事。”

　　余飞摆了摆手，但是那苍白的脸色，看上去却是有些不妙。

　　“小娘子，你这师弟如此废物，我看好像无法保护你啊，不如跟着本少如何？”王小明色迷迷的看着妹子，语言调戏，心里得到了很大的满足感。

　　“可恶！”

　　余飞暴喝一声，身形闪烁，朝着王小明斩杀而来。

　　“嘿嘿！虽然你的实力不错，但是咱们境界之间的差距，可不是你所能跨越的，既然还不知道死活，那就不能怪本少爷了。”

　　王小明猛的一动，双手如龙，左右变幻，一手探出更是拥有鬼神莫测威力。

　　“啊！”

　　“疼，松开。”

　　余飞凄惨的嘶吼起来，脸色一阵青一阵白，异常的难看。

　　“嘿嘿，不怎么样啊，看起来人高马大的，原来如此之小啊。”

　　王小明大笑道，一手紧紧抓着，愣是没有松开。

　　“用力！”

　　王小明力气增大，余飞猛的再次嘶吼了起来。

　　“师弟！”

　　“小娘子，你可别过来哦，不然你那里可要受灾了啊。”王小明贱笑着，一双眼眸打量着妹子的胸脯。

　　“你！”

　　“可恶，不准侮辱我师姐。”余飞狰狞的怒吼道，可是此刻那疼痛感，却让余飞没有任何反抗之力。

　　“小子，别废话，你现在都难以自保，还担心你那师姐，先顾好你自己吧。”王小明笑着说道，随后将那瓶丹药掠夺了过来。

　　啪嗒！

　　王小明一脚将余飞踩在脚下，不由大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　“可恶，可恶！”

　　被踩在脚下的余飞脸色狰狞不以，被人踩在脚下，这是余飞从未有过的耻辱。

　　“别可恶了，小子你太弱了，落到本少爷手里就是这等下场。”王小明大笑着说道。

　　而王小明此时却不知道的便是，他越是嚣张，自己的身躯就散发出了一种奇异的气息。

　　这种气息无色无味，但是飘荡到余飞身边的时候，便被吸收了下去。


第796章 一切都明悟了

　　“嘿嘿！”

　　此时，王小明神色一喜，将目光转向了一旁的师姐，双手一撮，表现的很是猥琐。

　　“你不要过来。”

　　“师弟，救我。”

　　妹子面色苍白，她没想到这人不仅是个恶徒，还对自己起了色心。

　　“妹子，你不要紧张，本少绝对不会对你怎么样的，本少可是很怜香惜玉的啊。”王小明贱声笑道。

　　“狗东西，不准碰我师姐。”余飞怒吼着，他没想到这畜生，竟然想轻薄自己的师姐，顿时怒火中烧，想要跟其拼命。

　　“可恶，都怪自己太弱了，不然怎么会发生这样的事情。”

　　“力量，我要力量啊。”

　　“我余飞修行时日，只有四个月，便已经达到了常人一辈子达不到的地步，如果在给两个月的时间，一定将这个混蛋，狠狠的斩杀啊。”

　　余飞心中不甘，他是一名大家族之中的奴仆，后来为了服侍家族少爷，跟随其来到了宗门。

　　到了宗门之后，余飞发现自己对一切功法，都有种天然的熟悉感，仿佛这些功法都是自己曾经修练过的一般。

　　甚至看到一门普通的功法，都能举一反三，推演出其他功法。

　　因此靠着这个逆天的能力，余飞的修行速度很是快速，达到了常人所要仰望的存在。

　　从而脱去奴籍，成为宗门弟子。

　　余飞紧握双手，狠狠的锤着地面，那一双血红的双眸，死死盯着王小明，喉咙之中更是发出了如同猛兽一般的嘶鸣声。

　　随着这个畜生，离自己师姐越来越近的时候，余飞心中快要崩溃了，他想跟对方拼命，但是自己的身躯遭受对方的打击，尤其是裤裆处的疼痛，更是难忍。

　　靠人不如靠己，余飞一直秉承着这个理念，尤其是到这个时候，他更是相信这一点。

　　“畜生，如果你敢动我师姐，我余飞一定要将你碎尸万段。”余飞怒吼道。

　　“呵呵，小子，别那么深仇大恨，本少爷可不是那种人，不过你这师姐长的不错，本少爷也就调戏一二，可不会做出什么过分的事情哦。”

　　王小明笑着说道。

　　此刻，关注这王小明的林凡，在看到这一幕的时候，也是有些无语。

　　这小子，果然不让人省心啊，虽然这小子，不会干出什么丧尽天良的事情，但是这调戏一番，拍拍屁股，拍拍脸蛋，肯定是少不了的。

　　如果继续这样下去，余飞这小子，很难说不会黑化啊。

　　看来自己让天意时刻关照，是明智的选择啊。

　　林凡准备让天意劈下一道雷霆的时候，却陡然停了下来。

　　“咦，这是……”

　　林凡目光闪烁，他发现王小明身上陡然散发出一道奇怪的气息，这道气息很隐晦，如果不仔细观察的话，根本看不出来。

　　而林凡融合了玄黄界的天意，天地气运等等一切神秘的东西，都逃不过林凡那一双眼睛。

　　“啊！”

　　刹那之间，异变发生。

　　余飞怒吼一声，全身气息突然高涨了起来，那一声怒吼，惊天动地，震撼人心。

　　“畜生，给我去死。”

　　余飞此刻全身都仿佛充满了力量一般，一拳以一种奇怪的轨道，轰向王小明。

　　“小子，你的实力太……”

　　王小明刚想说什么，却突然发现，这一拳有些怪异了，自己竟然有些无法抵挡。

　　砰！

　　“这怎么可能。”

　　这一拳的力量，贯穿而来，王小明双手抵挡，可是身躯还是如同炮弹一般，猛的飞射而出。

　　那手中的洗髓丹，也是飘落在天空，余飞一转身，将洗髓丹掌控在手中。

　　“师姐，我们走。”

　　此时，余飞爆发出了让其自己都感到震惊的力量，不过也由不得惊讶，立马抓住师姐，瞬间远离了这里。

　　“狗东西，你给我等着，我余飞有生之年，一定要将你碎尸万段。”

　　“靠，这都能跑。”王小明站了起来，拍了拍衣服，当抬头的时候，却发现自己的猎物，不知道何时已经跑掉了。

　　……

　　“有趣，果真有趣啊。”

　　林凡心中大惊，他没有想到，竟然发生了这等变化。

　　他自然看出，这余飞修行时日较短，修为不高，可是没想到，竟然能从王小明手中跑掉。

　　而且最后那一拳，所爆发出来的力量，更是超越了自身。

　　“哈哈！明白了，我终于明白了。”

　　林凡沉思了一会，随后仰天长啸，他终于明白，这一切都是为什么了。

　　王小明是命运之子终极仇恨体，因此所面对的人物，都是天地之中的命运之子。

　　而在这危机的时刻，王小明这特殊的体质，自动激发，让余飞爆发出了超越自身的力量。

　　王小明在余飞眼里，就是最终的BOSS，会伴随他们一生，虽然王小明的实力，比余飞要强大许多，但是不管如何，都杀不死余飞。

　　直到最终那一刻，王小明才会被成长为绝顶强者的余飞斩杀。

　　“如果真如自己猜测的那般，那这就好玩了啊。”

　　林凡还不太敢确定，不过为了证明这猜测，林凡得继续持续关注下去。

　　数日之后。

　　王小明又遇到了另一个人。

　　而这人的修为比王小明要强大很多，原本在林凡看来，王小明会被对方打成狗，可却没有想到，王小名不仅逃走了，还狠狠的坑了对方一把。

　　让对方恼羞成怒，暴躁不已，发誓此生必将王小名斩杀。

　　“看来这猜测是对的，王小明遇到的人，不管是弱者还是强者，都会深深的怨恨王小名，从而将其当成一辈子的仇敌。”

　　而没过几天，王小明又遇到了余飞，这一次余飞依旧是绝地逃生，还让王小明损失了不少东西。

　　“看来真的是这样啊。”

　　“所谓的命运之子，都是王小明这般人物，给喂养长大的。”

　　林凡已经确定心中所想，不过对王小明的人生，也感到了悲哀。

　　这体质说变态也变态，说悲剧也悲剧。

　　用句话来说，那就是王小明永远都是某些人的磨刀石。

　　当这刀磨到一定锋利的时候，那么王小明的死期也就到了。

　　不过这些也都无所谓，有林凡在，王小明是绝对不会死的。

　　而此时的王小明却没有感觉有任何不同，只感觉这人生实在是太有趣了。

　　原先从王家出来，还有些不开心，但在经历过这些事情之后，王小明不由的乐了起来。

　　有趣，实在是太有趣了。


第797章 这是封印

　　“夫君，如今各大宗门，都已经同意结盟，这何时到古圣界去？”玄云仙依偎在林凡的怀里，轻声问道。

　　林凡看着怀中的人儿，悠悠浅笑一声，“快了，等将最后一件事情做完。”

　　“玄黄界强者不少，有的修为一直被压制在大天位大圆满境界，如果屏障打开，一切都将水到渠成，达到更高的境界。”玄云仙说道。

　　“嗯，这些老家伙，都被憋的不行了，以前是永恒无望，修炼到大天位就不在有激情，可现在等这屏障消除，修为永无止境，恐怕就是玄黄界人族，真正崛起的时刻了。”

　　林凡很有信心，在看他看来，人族虽然没有大千种族那般的先天天赋，但是潜力无穷。

　　一切不可能，皆有可能。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔躺在林凡的身边，低鸣几声，而鸡仔那三个鸡崽，也是紧跟其后。

　　“鸡仔啊，我好像在古圣界找到了你的同族，说不定能够得知你父母的下落。”林凡说道。

　　“喔！”

　　鸡仔连鸡头都没有抬一下，显得很不在意。

　　对于鸡仔来说，从出生那一刻，看到的第一个人就是林凡，而且这些年来，没心没肺的享受了这么久，对于自己的生父生母是谁，鸡仔一点都不在意。

　　“你这死鸡，能不能给点表情，怎么看上去这么低沉。”

　　林凡从鸡仔的眼神之中，感受到了怀念之色。

　　“喔喔喔。”

　　鸡仔起身，拍了拍翅膀，梳理了一下自己的毛发，随后遥望远方，双翅一挥，朝着远方飞去。

　　“咦，鸡仔这是怎么了，媳妇，要不我们去看看？”林凡说道。

　　“嗯。”玄云仙点了点头。

　　……

　　圣宗无名峰自从成为林凡的圣魔宗之后，一直没有改变过，哪怕是自己那两个徒儿出去自立门户，圣宗依旧没有将其收回。

　　无名峰一处山头。

　　鸡仔站立在一个墓碑前，沉默不语，随后伸展翅膀，轻轻的抚摸着那石碑。

　　鸡仔那三个鸡崽，也是站在那里，一动不动。

　　林凡上前一看，神色变的怪异无比。

　　这特么的倒是刷新三观了。

　　只见那墓碑上，雕刻着几个大字。

　　“爱妻，鸡鸡之墓。”

　　林凡知道这三个鸡崽，是鸡仔跟一只家禽鸡所生，可是没想到鸡仔竟然真的将这家禽鸡当成了最爱的人。

　　万物有灵，鸡仔年轻的时候，虽然很色，但是没想到几年过去之后，却变的如此专一。

　　“鸡仔，没想到你的变化如此之大，如果不是亲眼所见的话，真的不敢相信啊。”林凡感叹地说道。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔一甩头，淡然的点了点头，仿佛是认同了林凡话。

　　鸡仔乃是上古十大凶兽一族，血脉高贵，而这普通的家禽鸡，能够给鸡仔孕育三个鸡崽，实属奇迹。

　　而就在这个时候，不知道从哪里来了一头野鸡，那野鸡从一边跳到另一边，随后伸展翅膀，卖弄风姿。

　　鸡仔听闻此声，陡然转过头，被吸引了过去。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔拍打着翅膀，与先前的形象有了很大的变化。

　　“这……”

　　一时之间，林凡傻眼了，这特么的先前还在夸赞鸡仔，变的专情了，可哪能想到，这屁股还没转过来，就被一头母鸡给勾引了。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔大挥翅膀，饥渴难耐了，想要第一时间，将那美丽的母鸡，压在身下。

　　“嚯嚯！”

　　可就在这个时候，一道红光闪烁。

　　不知道何时，鸡胖那肥硕的身躯猛的抖动了起来，直接一跃而起，鸡爪伸出，一招天蚕脚，正中那母鸡。

　　啪！

　　鸡胖抖了抖了身躯，看到那母鸡飞到了天际不由的松了口气，随后转过头，看向鸡仔。

　　“喔喔喔！”

　　意思很明确，这是在抗议，鸡仔这三个鸡崽子是在抗议，抗议鸡爸随意被人勾引，对不起鸡妈。

　　“哈哈……”

　　这一刻，林凡大笑了起来。

　　仿佛是看到了天底下，最为好笑的事情一般。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔很是伤心，神情失落，随后来到墓碑前，不由的抽泣了起来，仿佛是人生选择权，受到了阻止。

　　“云仙，我们走吧，这鸡仔现在也是有人看管了。”林凡笑着说道。

　　“那你没人看管，会不会干出什么事情呢？”玄云仙笑着说道。

　　“怎么可能，我可不是鸡仔。”林凡立马说道，为自己正名。

　　不过想到那水火大帝，林凡就是头疼不已。

　　这以后，水火大帝要是出来了，遇到了自己，可如何是好啊。

　　不过正所谓，兵来将挡，水来土掩，等真到了那个时刻，自然是有办法解决了。

　　“有其宠物，必有其主人，解释就是掩饰，夫君可莫要掩饰哦。”玄云仙笑着说道。

　　“好啊你，看来，你是不知道夫君的厉害了，看来本夫君得将你拉进小树林，好好调教一番。”

　　“不要啊……”

　　……

　　几日之后。

　　林凡漂浮玄黄界虚空之中。

　　“天意，炼化玄黄界有没有要求？”林凡双手背负，准备开始最后一步行动。

　　林凡现在唯一的想法，就是将玄黄界与洞天结合，融入到了内天地之中。

　　“主人，想将玄黄界炼化，收入到内天地之中，并非易事，需要有能够承载整个玄黄界意志的力量，否则就算炼化，也会被玄黄界的意志给压死，不过有我帮忙，倒是不用考虑那么多。”玄黄界天意说道。

　　“嗯，那就好，只要能够炼化，那么在万界大开之日，古族天意想要吞噬玄黄界，无疑是痴人做梦。”

　　回到玄黄界之后，林凡的想法就是将其炼化，与自己融为一体，从今以后，秉承玄黄界一切。

　　这对万界来说，还真没人能够成功过。

　　因为万界天意是不可侵犯的，绝对不会眼睁睁的看着世界被人炼化。

　　“走！”

　　林凡带着天意渗入到地底深渊之中，那里是地核所在。

　　是玄黄界力量的源泉，也是玄黄界的意志。

　　当林凡来到玄黄界地核之处的时候，神色震撼，被眼前的一幕给震惊了。

　　在那广阔的空间之中，一枚地核如同烈阳一般，散发着炙热的光芒。

　　而更让林凡震惊的便是，这地核周围，缠绕着一根根铁链，这些铁链如同巨龙一般，游走在地核周围。

　　“天意，这是什么？”

　　林凡问道。

　　“这是封印。”

　　天意看着这些铁链，悠悠地说道。


第798章 炼化星球

　　“封印？”

　　林凡还真没想到这是封印，随后惊愕的看着天意，“玄黄界，怎么会有封印？”

　　“主人，这我也就不知道了，在我苏醒意识的时候，这些封印便已经存在。”

　　“哦，原来是这么一回事。”

　　林凡内心微微一愣，倒是有些好奇，不知道这些封印到底是有什么用处。

　　玄黄界怎么可能会被封印？

　　“封印，那就看看打开这封印有何变化。”

　　林凡长啸一声，双掌横击，刹那之间，一股玄妙的气息从林凡的身上散发出来。

　　“解除封印，天地四方。”

　　嗡！

　　刹那之间，虚空震荡，那些缠绕在地核周围的铁链，猛的爆发出一道璀璨的光芒。

　　一股让林凡胆颤的力量席卷天地。

　　砰！

　　这股力量与林凡手掌碰撞，顿时之间，林凡身形不断后退，一脸的惊愕之色。

　　这股力量前所未见，仿佛蕴含了无穷无尽的力量。

　　砰！

　　这股力量如同吞天食地的巨龙一般，朝着林凡席卷而来。

　　林凡面色一变，转身一掌拍出，他没想到自己神天位九重的实力，竟然被这股神秘的力量给反弹了回来，甚至这股力量还未消散，想要将林凡彻底的镇压。

　　“这股力量是要将自己斩杀。”

　　林凡大惊失色，没敢过多的犹豫，五指瞬间爆裂，化成一股力量朝着这封印力量袭杀而去。

　　砰！

　　一股巨大的爆破声响起，林凡身形往后退了退。

　　“好强的力量。”林凡五根手指自爆，才将这股力量抵挡住。

　　体内的梧桐神树，微微一颤，一股生命之力席卷而来，那爆裂的五根手指，再次恢复如初。

　　“主人，这封印很强，如同是在克制着玄黄界，但如果不主动招惹，炼化玄黄界是绝对没有问题的。”天意说道。

　　“嗯，果然诡异的很，以我如今的实力，竟然对这封印毫无办法，显然这玄黄界是有很多的问题。”林凡说到。

　　他没想到这玄黄界竟然还有这等奇妙之处，曾经竟然都没有发现。

　　不过要是以前发现的话，以自己这好奇地内心，很有可能会被自己坑死啊。

　　“天意，炼化吧。”

　　林凡做好一切准备，自身的意念猛的爆发出来，这些意念如同一条条长线一般，穿透虚空，将地核缠绕。

　　天意漂浮到地核的上空，神色平静，双手张开，一股波纹如同水波一般，荡漾开来。

　　“我为天意，赋予一体，炼化，融合。”

　　如今有天意的帮忙，想要炼化玄黄界，自然是轻而易举的事情。

　　刹那之间，林凡感觉冥冥之中，陡然有一股力量从天而降，传递到了自己的身躯之中。

　　这股力量很奇妙，里面包含了万千生灵，还有许许多多的意志。

　　这些意志，重如群山，刹那之间，狠狠地压制在了林凡的身躯上。

　　林凡面色一变，这玄黄界的意志，包含了玄黄界的一切，一般人要是想炼化玄黄界，无疑不是在找死。

　　“洞天大道，承载万物。”

　　林凡暴喝一声，一招将自身的洞天给打了出来。

　　“主人，你这是在干什么？”

　　众多功法之灵与器灵好奇的问道。

　　“别费话了，现在正在炼制玄黄界，都给我承担一下。”林凡吼道。

　　“是。”

　　众多生灵没有任何犹豫，他们自然知道，此刻是什么情况。

　　“厉害了，竟然要炼化一个世界。”

　　“哈哈，主人不愧是主人，这种想法都敢有。”

　　此刻，林凡周围空间波动，法力翻滚，气焰滔天，这是法力运转到一定程度的迹象。

　　天意看着林凡此刻的情况，不由得震惊了。

　　他知道林凡很强，但是也没想到强大到如此程度。

　　嗡！

　　就在这时，一道道漩涡出现在林凡的身后，这些漩涡快速的旋转，天地之间的一切，都仿佛被吸收了一般。

　　“万物炼化，一界洞天，吞噬。”

　　林凡咆哮一声，双目炯炯有神，那漆黑的漩涡之中，仿佛伸出了无数只天地之手，想要将这玄黄界拉扯都洞天之中。

　　哐当！

　　此刻，玄黄界地核，猛地震荡了起来，缠绕在上面的铁链，猛烈的晃动着。

　　而外面。

　　天地渐渐变色，风起云涌，雷霆闪烁，异象丛生，粗犷的雷霆，轰击在虚空之中，一条条雷霆巨龙，震撼人心，让人心生畏惧。

　　一缕缕奇怪的云朵，充斥着整个天地，五颜六色，花样繁多。

　　“这是怎么回事？”

　　许多大能者，看到天地这般情况，脸色也是巨变，显然以为是要发生了什么大事。

　　天地灵气震荡，变的狂暴不已。

　　“这是天地异变，到底是什么人有这等本事。”

　　而在圣宗。

　　众人看着天地的情况，心中疑惑万分。

　　在他们看到，这显然是林凡搞出来的啊，不然在玄黄界，还真没人有这个本事啊。

　　而对于普通人来说，这无疑不是世界末日啊，尖叫声，惊恐声，恐惧等等。

　　“主人，此刻就只有看我的了。”天意说道。

　　“什么意思？”林凡眉头一皱，不明所以的问道。

　　“天若有情天亦老，这千万年来，我已经形成了自我意识，拥有了感情，如今主人要炼化玄黄界，天意缺一不可，而为了保证玄黄界时时刻刻处于最强大的时刻，我必须抛却一切。”

　　“天意归位。”

　　轰！

　　刹那之间，天意幻化成一道长虹，席卷而来，依附在地核之中。

　　此刻，林凡发现，自己与玄黄界的联系，越来越紧密，甚至一点动静，皆在感应之中。

　　融合！

　　林凡怒喝一声，身躯瞬间变幻，一个巨大的黑洞，出现在林凡的身躯上。

　　顿时，那地核不断缩小，逐渐朝着林凡的身躯之中浓缩而来。

　　如今林凡身处在玄黄界之中，在炼化那一刻，顿时自身飘荡而出，站立在一方无限大的宇宙之中。

　　星辰点点，密布虚空。

　　“这是？”

　　林凡看向四周，顿时呆住了。

　　只见一颗巨大的球体，静静的飘荡在那，而在这球体的表面，有无数光柱，如同长线一般，延伸到了无尽的虚空之中，不知道连接到哪里。

　　“炼化！”

　　刹那之间，这颗球体，不断缩小，直接融入到了林凡的内天地之中。

　　嗡！

　　林凡脑海猛的一震，进入到了一种奇妙的世界。


第799章 创造之主

　　内天地之中。

　　林凡发现自己的内天地变的有些不一样了，如同银河系一般，两颗球体，围绕着某种特定的轨迹旋转着。

　　每一次旋转，林凡都感觉有一股浩瀚的力量，喷涌而出，渗入到了自己身躯之中。

　　在炼化了玄黄界之后，林凡感觉玄黄界内的一举一动，皆在自己的感知之中。

　　而那依附在玄黄界表面的无数光柱，更是通向了无数未知世界。

　　不过林凡就算想去，也没有这个能耐，因为这些光柱仿佛被什么东西给限制住了一般，根本无法通行。

　　而在这些光柱之中，有一个光柱，被某种神奇的力量拦截斩断，断绝了去路。

　　“看来这就是通向古圣界的通道。”

　　如今林凡就是玄黄界，而玄黄界则是林凡的拥有物。

　　如今，林凡一举一动之间，皆有莫大的威能，这是世界之力，整个玄黄界加持自身，将林凡的实力，再次的推向了巅峰。

　　“叮，恭喜炼化玄黄界。”

　　“叮，恭喜开启大千世界功能。”

　　“叮，激活创造之主称号。”

　　“称号：创造之主，最强称号，需炼化一定数量大千世界（1/1000）。”

　　在炼化了玄黄界之后，林凡倒是没有想到，竟然激活了这不明所以的称号。

　　这创造之主，到底是啥玩意，弄的林凡也是一头雾水啊。

　　不过这看上去，好像很厉害的样子。

　　可就在林凡以为就此结束的时候，让林凡更加惊愕的一幕发生了。

　　“创造之主：玄黄界。”

　　“一念百年：需要十兆圣阳丹。”

　　“天降珍宝：需要十兆圣阳丹。”

　　……

　　林凡看着这一切，陡然呆滞了。

　　一时半会，还真没反应的过来。

　　刹那之间，林凡笑了，笑的很是开心。

　　他明白了，这是开挂了啊。

　　而想要开挂，那就得有圣阳丹。

　　燃烧十兆圣阳丹，可在一念之间，让玄黄界的时间，流逝百年。

　　而且还能天降珍宝，这不就是增加玄黄界各个神秘之地的宝贝吗？

　　看来，这创造之主的称号，名副其实啊。

　　就是一手让世界不断变强，提升整体实力啊。

　　不过现在这创造之主的称号，还没有完全激活，需要炼化一千个大千世界。

　　这在林凡看来，简直就是难上加难，不容易做到啊。

　　只是这对林凡来说，就是一种希望，只要他有条件，那么就不是完成不了的事情，十兆圣阳丹虽然恐怖，但只要得到圣阳丹，那么玄黄界将会得到天大的变化。

　　这等变化将是异常的逆天，林凡也升起了无穷的希望。

　　尤其是一念百年，这在林凡看来，是最为重要的，如今万界打开之日即将到来，而对玄黄界众人来说，缺少的正是时间。

　　如果给玄黄界百年时间，那么这其中的天骄之子，提升到何等程度，那是林凡所不敢想象的事情。

　　“系统不愧是系统，这到一定程度就开挂，也是没谁了。”林凡心中大笑，这种感觉实在是太棒了。

　　玄黄界。

　　众人对于这天地异变，充满了无穷的恐惧感，就在众人以为世界末日的时候，却突然发现，这天地异象突然消散了，那原本阴暗的虚空，变的清明了起来。

　　一切异象彻底的消散了。

　　对于任何人族来说，这种感觉，就如同死里逃生一般，让他们看到了未来的希望。

　　“主人，你已经将玄黄界炼化了，今后你一念之间，玄黄界一切动静都在你的掌控之中。”

　　抛去了七情六欲的天意，飘荡在林凡的面前。

　　如今的天意舍弃了一切感情，真正的做到了没有一丝七情六欲，没有任何感情，没有任何悲伤，今后将以林凡的意志为基础。

　　林凡如果下令，让天意毁灭一界，那么天意将无条件服从，没有任何的犹豫。

　　“玄黄界自有封印，只是不知道这封印到底是何人布置下来，这力量简直匪夷所思。”

　　林凡有些不敢相信了。

　　以他现在的修为，一切封印在其面前都是纸老虎，可是哪能想到，这玄黄界的封印竟然让林凡没有一丝办法。

　　甚至想要以力破除，最终还会受到反噬。

　　如果不是自身的力量达到了一定程度。恐怕还真能被这力量给坑死。

　　林凡感觉着一方世界，越来越神奇了，就凭借这一方封印，这玄黄界在林凡看来，就是数一数二的存在。

　　哪怕是古圣界天意，都没有这方封印神奇啊。

　　以目前的情况看来，想要解除这方封印，至少达到神天位十重永恒神位境界了。

　　如今林凡的实力，只要是没有证得永恒之位的十重强者，都会被干的死去活来，可是哪能想到，这封印竟然将林凡给难住了，这倒是让林凡无比的蛋疼了。

　　“这地核封印，我曾经破除过，可是都以失败告知，不过我发现，这封印并不是坏处，仿佛是在抵抗某种神奇的存在。”

　　天意掌控玄黄界已经许久许久，这地核的封印，自然是了解过，对于其中的变化，也心知肚明，不过这封印的力量倒是超出了天意的预料之中。

　　况且以天意现在的实力，根本没有能力将其解开。

　　“算了，既然这个样子，那就让他这样下去吧。”林凡心很大，对此没有放在心上。

　　只要等实力到达那等地步，一切疑惑都将解开。

　　“看来也只能这般了，主人的洞天很是强大，如果能够融合起来，那么玄黄界将变的更加强大。”

　　天意感受到林凡内天地之中，那洞天之中蕴含无穷的力量说道。

　　“恩，能够融合自然是好。”

　　林凡的洞天，虽然不如玄黄界，但也算是一方世界，其中孕育了不少生灵，这些生灵都是那至宝洞天孕育出来的。

　　而想将那至宝洞天之中的生灵彻底的孕育出来，所需要的圣灵丹，更是海量。

　　林凡现在很穷，如今只剩下半兆的圣阳丹。

　　如果有足够的圣阳丹，林凡的实力，将提升到一种恐怖的境界。

　　不过对于这些，林凡根本没有放在心上。

　　不就是圣阳丹嘛，只要斩杀足够的古族至高，就能得到更多的圣阳丹。

　　况且，玄黄界主动融合自己的洞天，或许能够自动转化，将那至宝洞天中的生灵慢慢转化出来。

　　这对林凡来说，是至关重要的。

　　只不过这一切都需要足够的时间。


第800章 惊人的变化

　　古圣界。

　　八大古族至高高塔处。

　　那封印的力量依旧存在。

　　“哈哈！”

　　就在这个时候，一阵长啸从那无限深渊之中传出。

　　“没想到，没想到啊，古族至高竟然陨落三个，你们古族还有什么能耐封印本帝。”

　　水火大帝不知道被封印了多久，在封印力量下降那一刻，她感觉自己的机会来了。

　　那澎湃的力量猛的爆发了出来，浩瀚无边的力量冲击着封印，想将封印彻底的撞开。

　　五大古族至高，眉头一凝。

　　“水火大帝，你还是老老实实的在这里待着吧，古圣界岂是你所能放肆的地方。”水火大帝对古族至高来说，那是无比头疼的存在。

　　千万年来，水火大帝不断转世重生，每一次转世，都震惊世界，前几世还好说，古族八大至高，共同出手，将其镇压斩杀。

　　可是随着水火大帝不断转世，自身的力量也是变的更加强大，这力量也逐渐让至高们头疼无比。

　　尤其这一世，水火大帝自身的修为，达到了一种奇妙的地步，足以撼动古族的地位。

　　最终在那一场战斗之中，八大至高被压制，最终不得不动用天意的力量，将其永世镇压在这无边无尽的深渊之中，不得翻身。

　　“就凭你们，莫非还想镇压本帝，简直就是痴人做梦。”水火大帝怒喝一声，一股强悍的力量猛的从地底深渊之中爆发了出来。

　　轰！

　　封印震动，光芒照射，水火之意相互交融，震撼天地，那封印不断晃动，仿佛无法支撑一般。

　　五大至高看到这一幕，面色一变，暴喝一声，强行镇压封印，想要将水火大帝永生永世镇压其中。

　　对于古族至高来说，如果水火大帝从封印之中出来，那么对古族来说，将是一种灾难。

　　如今失去三大至高，古族的力量降落到了一定的程度，如果水火大帝再次降临，那么对古族来说，将是一种巨大的压力。

　　“哈哈，就凭你们，还远远不够。”在那地底深渊，水火大帝风姿卓越，长袖一甩，一条水火之意席卷而来。

　　这水火之意，不断变化，幻化成一条巨龙，狰狞咆哮，冲击着那强悍的封印。

　　“水火真谛，万古永恒。”

　　水火大帝的气息，变的神秘起来，那所爆发出来的力量更是超出了自身的极限，水火大帝被封印在此无数年，对自身的武道，进行了梳洗，尤其是在跟林凡发生过那种事情之后。

　　更是明白了水火融合之意，水火本不相融，可是水货大帝在跟林凡发生过那种事情之后，却发现，自己那永远不可能相融的水火真谛，竟然出现了融合的迹象。

　　这对水火大帝来说，简直匪夷所思。

　　如果相融的话，那么自身的力量，将提升到一种恐怖的境界。

　　“这怎么可能。”

　　“水火大帝你的水火真谛，怎么可能有融合的迹象，你费尽心机，转世无数次，都不能成功，这一世你怎么可能成功。”

　　五大至高看到这一幕，一个个慌张了，他们知道水火真谛相融的后果是什么，那将无可匹敌，世间在无人是水火大帝的对手。

　　“一群井底之蛙，本帝的奇遇，岂是你们所能明白的，男女之欢，乃是天地之理，而你们古族嗜血如兽，怎么可能明白，想将本帝继续封印，简直痴人做梦，给我破。”

　　水火大帝暴喝一声。

　　“可恶，绝对不能让其出来。”古族至高怒喝道，施展全身力量，想要将水火大帝封印。

　　可是这封印需要八大至高的力量，如今失去三大至高，这封印的力量也是大打折扣。

　　“哈哈，你们是抵挡不住的。”

　　水火大帝狂笑道，可就在这个时候，让水火大帝惊愕的事情发生了。

　　一股浩瀚的力量从天而降，那虚空被一手撕裂，一只神秘巨手遮天蔽日，镇压而来。

　　“水火大帝，古族不容侵犯，你就永世镇压在此吧。”

　　浩瀚之音，霸道无比，让人无法抵挡，深渊之中的水火大帝听闻此声，面色巨变。

　　那股浩瀚的力量，更是摧毁一切，直接将想要从封印之中破出的水火大帝强行镇压了下去。

　　“天意，怎么可能，你怎么可能这么快就苏醒过来。”水火大帝绝美的容颜上，露出了一丝惊愕之色，仿佛是不敢相信一般。

　　“水火大帝，永世在这吧。”

　　轰！

　　一手遮天，原本即将破灭的封印，再次散发出了阵阵精光。

　　“本帝一定会出去的，一定会出去的。”

　　……

　　“天意。”

　　古族至高，仅存的五大至高恭敬的问候道。

　　“万界大开在即，你们必须镇压万界。”天意的声音很是深远，充满了无上威严。

　　“天意，如今八大至高，缺少三位，可否在创造出三位至高。”

　　“不行，永恒之位，在那人族手中，至高不在，你们无论如何，必须将那人族斩杀。”

　　……

　　听到那人族，其他至高并不清楚，但是对于“尤”来说，对人族却是熟悉无比，那一场战斗，他现在还记忆犹新，如果不是那人族，古族也不会损失三位至高了。

　　……

　　林凡将玄黄界炼化，这最后的事情也办完了。

　　如今，玄黄界的一切，都在按照林凡的想法发展着。

　　玄黄界乃是人族根本所在，其中天骄无数，数不胜数，原先是因为天地屏障，让无数人族没有任何发展的前途。

　　可是如今，林凡将玄黄界炼化，那么自然是准备打开玄黄界的屏障，让其与古圣界沟通起来。

　　从今以后，大天位大圆满境界，不再是玄黄界的终点，所有人都将有更大的发展。

　　就算是神天位也不再是梦。

　　以人族的资质，林凡相信，一定会出现绝世人才，那时候对抗古族将有更大的把握了。

　　几日之后。

　　林凡漂浮在玄黄界的虚空之中。

　　如今一切都已经准备好。

　　林凡自然是要破除玄黄界的屏障，彻底的跟古圣界链接起来。

　　“改变命运的时刻来了，所有人都做好准备吧。”

　　林凡仰望那无尽的虚空，全身的力量如同浪潮一般，汹涌澎湃。

　　“喝！”

　　一拳轰出，惊天动地。

　　“破！”

　　这一拳摧枯拉朽，无所不灭，打破天地牢笼，开启新的世界。

　　“开启吧，新的时代。”

　　林凡长啸一声。

　　整个玄黄界都笼罩在一道华光之下。

　　天地震荡，虚空崩裂，无数灵气蹦灭，而在那神秘之处，一道无穷大的洞口大开，无数圣灵之气，如同瀑布一般灌输而下，将整个玄黄界都包裹起来。

　　而在玄黄界各个地方，许许多多的隐世大能，发现整个世界都变的不一样了起来。

　　这种变化对这些大能者来说，实在是太匪夷所思了。

　　而更让众人惊恐的变化，陡然发生了。


第801章 全部飞升

　　深山古迹。

　　荒山野岭。

　　无数大能，曾经风华绝代，乃是一方霸主，可是当他们修炼到大天位大圆满之后，那永无止境的凝练规则之链，早就磨灭了他们雄心。

　　凝练在多的规则之链又能有什么用，除了实力变强外，一无所有。

　　曾经不知多少强者，因为久久不能跨越那大天位境界，从而寿命走到了终点，对于任何一位强者来说，那都是无法承受的打击。

　　可是又有无数强者，心中不服，哪怕是逆天而行，也要突破大天位境界，进入那永恒之境。

　　可是万年来，自从玄黄界一分为二之后，再也没有一位强者，能够破开囚牢。

　　日日夜夜。

　　无数强者仰望虚空，心中苦闷，原本以为追寻武道，能够进入那永恒之境，可是到头来，却发现，这终究只是一场梦而已。

　　为了武道，他们放弃一切，如今看来，却是不值得啊。

　　可就在今天，异样发生了。

　　玄黄界各地神秘之地，一道道长虹直入云霄。

　　一股股强悍气息，凝成巨龙，长啸虚空，久久不能消散。

　　“百年了，已经百年了，竟然能够突破了。”

　　无数强者在这一刻，都感觉到那无物可催的阻碍，在这一刻松动了，甚至随时随地都能消散。

　　林凡将玄黄界炼化，打通天地屏障，那将玄黄界一分为二的光幕，陡然消散，那原本不算浓厚的灵气，陡然浑厚了起来。

　　如同快要凝成了实质一般。

　　“看这样子，玄黄界有不少强者打破了屏障啊。”

　　玄黄界内的一举一动，皆在林凡的掌控之中。

　　无数强者，冲破了玄黄界曾经的屏障，进入了更高的境界。

　　一道！

　　二道！

　　三道！

　　三千六百道！

　　……

　　一念之下，各处所爆发出来的气息，皆被林凡感应。

　　“咦，灭穷奇……”

　　就在这个时候，林凡注意到了灭穷奇此时的情况。

　　在那无名峰上，灭穷奇气息高涨，生死之气流转自身，天地门户大开，仿佛沟通了某种神奇的地方。

　　浩瀚的生死之气，从那门户之中流淌而下，浇灌在灭穷奇的身上。

　　“生死之门，不死不灭，突破。”

　　以灭穷奇为中心，一股气流旋转而起，形成一道风暴，这道风暴席卷天地，将整个无名峰都笼罩在其中。

　　林凡看着灭穷奇如今的情况，倒是有些震惊了。

　　至天位初阶。

　　至天位中阶。

　　……

　　至天位大圆满境。

　　嗡！

　　这股气息，久久不能平息，直到至天位大圆满境界才平息下来。

　　“果然是小爷调教出来的人，这厚积薄发，一举进入至天位大圆满境界，今后定然是主力了。”

　　林凡倒是没想到灭穷奇，竟然连跨几个小境界，果真是绝世奇才啊。

　　原本以为，玄黄界只有灭穷奇一人，突破如此之多的小境界。

　　可是哪能想到，妖无邪在葬妖城，也是不断突破，那自身的气息，虽然没有灭穷奇强悍。

　　但是那特殊的气质，却让林凡惊愕了。

　　一尊尊剧毒魔神，围绕在妖无邪的身边，每尊剧毒魔神，怒声咆哮，力量汹涌澎湃，顿时化为一枚剧毒符文，漂浮在妖无邪的头顶之上，随后深入到了妖无邪的内天地之中。

　　喝！

　　妖无邪暴喝一声，气势冲天，漫天迷雾，随后将其全部收到体内。

　　至天位高阶境界。

　　“强悍的很啊。”

　　林凡看到这一幕，不由的羡慕嫉妒恨。

　　有的人，生来就不凡。

　　修行一年，赶上别人十年，甚至百年。

　　玄黄界无数卡在大天位境界的老牌强者，就算是厚积薄发，那也只至天位中阶。

　　与灭穷奇与妖无邪等人相比较起来，那也是人比人气死人啊。

　　这一次，将玄黄界与古圣界打通后，有不少强者进入了更高的境界。

　　但是这在林凡看来，却是一种坑。

　　在玄黄界被一分为二的时候，灵气便已经很是薄弱，这些能够修行到大天位大圆满的强者，足以是天才中的天才了。

　　可就是因为这般，乃至过了百年，还是卡在那大天位大圆满境界，天资潜力，早就被消耗一空。

　　“看来，这还得看，新一辈的了，这些老一辈的，正好给那些后辈做个引导。”

　　林凡自有打算，以目前的情况，得尽快弄些圣阳丹，来个一念百年，那时候天骄齐出，还不把古族弄的死去活来的。

　　而就在这个时候，玄黄界一片震荡，无数突破境界的强者，感觉冥冥之中，有股力量在引导他们，想要飞升到更高的层面。

　　“呵呵，古圣界感应，想要将人拉上去，简直就是做梦。”

　　林凡一掌拍出，浩瀚的力量，直接渗入到虚空之中，那强烈的召唤之力，陡然消散，对于玄黄界的强者来说，倒是有些疑惑了。

　　不知道刚刚那到底是怎么回事。

　　在感应之中，他们冥冥感觉到，跟随这召唤之力，能够去那更广阔的上界，可是这股召唤之力，瞬间消散，仿佛就从未出现过一般。

　　不过对于众人来说，这已经无所谓了，对于进入更高的境界，已经让他们这些老牌强者，沉静已久的心，再次的活跃了起来。

　　至于那感应，能够带他们去哪里，倒不是他们在意的事情了。

　　……

　　“看来，是时候去古圣界了，以目前的情况，自己的肉身如此牛逼，杠杠的能够去混一波。”

　　“在坑点圣阳丹，找点强者，将其渡化，为自己凝练圣阳丹。”

　　“这十兆圣阳丹，倒是有点恐怖了。”

　　林凡对自己的实力，再次充满了无穷的信心，肉身强度，神天位十重永恒神位境，只是不知道，这古族至高，殴打自己，还疼不疼了？

　　这要是有机会，倒是可以去试一试。

　　当林凡再次出现在古圣界的时候，与其一同到来的，还有那在内天地旋转的玄黄界。

　　如今的林凡，就是玄黄界的掌控者，一切变幻，皆在一念之间。

　　这种掌控无数生命的感觉，在林凡看来，实在是太爆炸了。

　　曾经那是连想都不敢想啊。


第802章 你劈死我吧

　　林凡看着一望无际的古圣界，心中陡然升起了无穷的战斗之心，这是自身的实力，得到了极大的进步。

　　这肉身强度已经是神天位十重的境界，可能已经达到了巅峰，但是这进步之路，永无止境，系统也没有提示，自然有很大的进步可能性。

　　现在林凡都有些飘飘然了，随后一手叉腰，一手指天，“天意你这小东西，这一次小爷可是带了不少帮手回来，看你还怎么跟小爷干。”

　　林凡知道，天意现在还在沉睡，时不时的能够苏醒过来一下，但是所爆发出来的力量，还很有限。

　　就是因为如此，林凡可不畏惧天意，至于等苏醒过来，会发生什么事情，那也是以后的事情了。

　　林凡现在就只有两个想法，找落单的至高，然后直接将其坑杀。

　　掠夺他所有的宝贝，然后壮大自身。

　　同时那古圣祭坛，到现在还没啥变化，看来有机会，也得研究一番才是。

　　此时，林凡想去一趟守护之地，将“桀”给拉回来，然后跟亘古组成一个小队，开始掠杀至高。

　　轰隆！

　　就在这个时候，天地陡然发生了变化。

　　“咦，这特么的啥情况？莫非要下雨了不成？”

　　只见虚空之中，雷霆闪烁，乌云密布，有股浩瀚之威，在虚空之中酝酿着。

　　噼里啪啦！

　　“这雷霆有点吓人啊。”

　　林凡一哆嗦，感觉情况有些不妙啊，这雷霆粗犷如龙，其中更是蕴含了毁灭之力，仿佛一道雷霆下来，都能将林凡给劈死。

　　“人族，将古圣祭坛与永恒之位交出来。”

　　这时，一股浩瀚之音，从虚空之中传来，浩浩荡荡，震的林凡心肝都扑通扑通的跳动了起来。

　　“天意。”

　　听到这声音，林凡直接不用想就知道是哪个家伙了。

　　古圣界之中，天意就是掌控者，不过就以目前的情况，林凡可不怕这天意，这天意要是真的全部恢复过来。

　　那林凡现在直接双手张开，示意天意随便干。

　　“天意，你特么的别太过分了，小爷刚上来，你就过来找我麻烦，你是不是跟我有仇啊。”

　　林凡囔囔道，心里虽然有些小紧张，但倒也不会害怕。

　　根据套路。

　　如果古圣界天意现在有这么牛逼，绝对不会哔叨到现在，而是直接开干，大手擒拿，直接将林凡捏在手掌心中，轻轻一用力，就将林凡给捏死了。

　　“交出古圣祭坛和永恒之位。”

　　浩瀚之音，再次如同浪潮一般，滚滚而来。

　　“天意，你别太放肆啊，本帝就是不交，你有种就来弄死本帝，要是本帝皱一下眉头……”

　　轰隆！

　　林凡的话还没有说完，苍穹之上，一道雷霆陡然闪烁而来，这道雷霆仿佛将整个天地都撕扯开来了一般。

　　拉出了一条缝隙。

　　啪！

　　“我去。”

　　这天意实在是太放肆了，一句话都还没有说完，就直接一道雷霆劈来，完完全全就是不将小爷放在眼里啊。

　　林凡身躯猛的一颤，这道雷霆之中，仿佛充满了无穷的毁灭之力，轰击在林凡的身上。

　　噼里啪啦！

　　林凡的身躯上，顿时游走起了阵阵电流。

　　“我去，有些厉害啊。”

　　一道深坑出现，林凡毛发乍起，全身乌黑，体内的法力，震荡了一番，随后又恢复如常。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加50000。”

　　就在这时，林凡神色一凝，仿佛发现了什么新大陆一般。

　　“这特么的竟然还能增长这么多经验？”

　　林凡倒是没有想到，这天意一道雷霆劈下来，自己这肉身，竟然还能增长如此之多的经验，这倒是让林凡有些惊愕了。

　　就算是亘古，殴打自己，也已经增长不了经验了。

　　可是这道雷霆，却给林凡增长了五万经验，这到让林凡有些惊愕了。

　　林凡此时，长啸一声，身躯一抖，生命之力，席卷全身，那发黑的皮肤，瞬息之间，恢复如常，充满了无穷的生命之力。

　　可就在这个时候，林凡突然想起了一件重要的事情。

　　原本在林凡看来，自己的肉身达到十重之后，差不多就应该是极限了。

　　毕竟就算是至高，也都无法给自己增长经验了，这今后还能找谁去给自己练手。

　　可是此刻，天意这道雷霆，给自己增加了不少经验，这或许也是一种修炼的方式啊。

　　“你，怎么会……”

　　这一刻，天意发现这人族，竟然完好无损，陡然露出了震惊之色，仿佛是不敢相信一般。

　　“不好，可千万不能让天意感觉他的雷霆对自己没用啊，不然可就没了。”

　　林凡从来不会放弃，任何提升自己实力的机会。

　　而这天意，既然能够提升自己的实力，自然是不能放过了。

　　“哎呦，好疼啊。”

　　如今林凡的演技，可说是影帝级别的了，这装死的表情，更是表现的淋淋尽致。

　　林凡瞬间呆滞，一手捂着胸口，随后仿佛受了重伤一般，身子摇摇晃晃，那眼神也变的迷离了起来，一手朝天，仿佛是在抓取着什么。

　　“哎呦！疼！好疼啊……”

　　“噗通！”

　　林凡躺在地上，勉强的站起身子，可是当勉强站起来的时候，又仿佛身受重伤一般，再次的倒在地上。

　　不过在天意看来，林凡此刻的模样，就是半死不活的样子。

　　而在那虚空之中，天意看着眼前的情况，倒也是满意的点了点头。

　　“就应该是这样啊，怎么可能会没事呢？”

　　对于天意来说，自己的雷霆，对方怎么可能没事，如今这情况，才是天意所该想到的下场啊。

　　不过，有些不对劲了，在天意看来，这道雷霆下去，应该将对方劈死了啊。

　　可是哪能想到，这人族竟然还没有死，这倒是出乎天意的预料之外了。

　　“人族，交出古圣祭坛。”

　　“交出永恒之位。”

　　天意的声音再次传来。

　　“不交，有种你就劈死我吧。”

　　林凡大呼一声，躺在地上，左右打滚，哀嚎不断，不过对林凡来说，他也有时刻注意周围的情况。

　　毕竟这种造型，有点损失颜面了。


第803章 这是逗我呢

　　“找死。”

　　天意怒喝，他没想到这人族，竟然如此不知死活。

　　“也好，本天意就将你斩杀，从你的体内，将古圣祭坛与永恒之位抽取出来。”

　　“想杀我，你做梦吧。”

　　林凡咆哮一声，随后也不逗留，双腿蹬着地面，朝着前方前进，想要逃离这里。

　　“渺小的人族，想要从本天意手中逃脱，这无疑不是痴人做梦，整个古圣界皆在本天意的掌控之下，就算你跑到天涯海角，也没有用。”

　　轰隆！

　　又是一道雷霆从虚空之中落下。

　　这浩瀚的雷霆，闪烁而出，将整个天地都弄明亮了起来。

　　雷霆游走，林凡的身躯全部笼罩在其中，吱吱声作响，方圆数万里，都犹如雷霆世界一般。

　　天意出手，非同凡响，所形成的余波，更是恐怖之极。

　　林凡先前的担忧，完全就是多虑的。

　　以现在目前的情况，哪怕是神天位九重的强者，都有可能被电的死去活来，更不用说进入内部，看到林凡现在这般的模样了。

　　“啊！好疼啊。”

　　林凡为了表现出自己已经快要承受不住的模样，更是卖力的表演着。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加50000。”

　　在林凡看来，古圣界天意恐怕只觉醒了一小部分，不然以天意的力量，恐怕够自己喝一壶的了。

　　如今，林凡的修为只是神天位九重八荒合一境，距离神天位十重永恒神位，还有不小的距离。

　　这其中还夹杂着一个大境界。

　　那就是证得永恒之位的永恒神位。

　　林凡不知道，自己提升到永恒神位境界，实力会有何等的变化。

　　如果水火大帝在这里的话，林凡倒是想问清楚，这其中到底有何不同。

　　“人族，你……”

　　古圣界天意，此刻有些惊愕，虽然没有完整的身躯，但是对这人族能够支撑两道雷霆，倒是有些惊异了。

　　在其看来，这简直是有些不科学了。

　　林凡听到古圣界天意这般语气，心中倒是一愣，这天意也太过于自信的吧，不就是两下没有劈死自己吗？有必要这么扣门？

　　至少来个几千道雷霆，那才差不多啊。

　　“不行了，不行了，洞天快要瓦解了。”

　　林凡大呼一声，表示自己此刻很是痛苦，根本承受不了。

　　“天意，你要是再来几下，本帝就真的支撑不住了。”

　　轰隆！

　　又一道雷霆劈下。

　　林凡的身躯再次光芒大震，甚至连皮肤，都已经黑的不能在黑了。

　　这在外人看来，这种情况还能活下去，简直匪夷所思了。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加50000。”

　　……

　　“不行，本帝必须跑，怎么能死在你的手里。”

　　林凡大呼一声，一口老血喷出，随后仿佛拼尽全力一般，朝着远方遁去。

　　不过林凡一直在注意这虚空的情况。

　　这逃跑路线，必须有点套路才行，得让天意认为，如果自己不努力点的话，这个人族还真能逃走。

　　在肉身没有达到神天位十重的时候，林凡绝对不敢硬抗。

　　天意就是天意，哪怕是苏醒了一点点，那也不是林凡所能干的过的。

　　可是现在，林凡完全能够硬抗，虽然消耗了梧桐神树不少生命力，但在林凡看来，倒也没什么。

　　“人族，你是逃不走的，在本天意的掌控之下，整个古圣界永无你的藏身之处。”

　　天意咆哮一声，又是一道雷霆轰隆而下。

　　“噗！”

　　血花满天飞。

　　林凡猛的晃动了一番，随后一甩脑袋，夹着脑袋继续跑路，不过磕磕碰碰，然后又表现出一种，我快要撑不住了，但还能跑一段路程的模样。

　　砰！

　　砰！

　　此刻，古圣界天意仿佛劈上瘾了一般，雷霆一道又是一道，如同雨点一般，频繁的落在林凡的身上。

　　“天意，你这是不给活路啊。”林凡高呼一声。

　　“交出古圣祭坛……”

　　“不交，你劈死我算了。”

　　“恭喜《永恒神躯》经验增加50000。”

　　“恭喜《永恒神躯》经验增加50000。”

　　……

　　此时，林凡快乐与痛苦共存着，但更多的还是快乐。

　　听到经验的提示声，林凡的内心就无比的兴奋。

　　对林凡来说，这种感觉实在是太棒了。

　　时间一分一秒的过去。

　　这片天地已经彻底的进入了雷霆的世界。

　　甚至在林凡看来，这天意每一次下降的雷霆，都能够形成雷霆之灵了。

　　“这经验，在来几下，就能升级了啊。”

　　《永恒神躯》如今已经提升到了十九层，只要在升一级，那就达到二十层大圆满境界，或许就能进阶，也不知道会不会变成更加厉害的炼体功法啊。

　　“来吧，劈死我吧。”

　　这一刻，林凡直接不跑了，而是张开双臂，犹如迎接新的未来一般。

　　对于现在的林凡来说，等会就将是奇迹发生的时刻。

　　“咦！”

　　这时，林凡惊异了，这是啥情况，怎么一点情况都没有了？天意莫非不来了不成？

　　林凡睁开了双眸，只见原本如同浪潮一般的乌云，此刻有些不稳定了，仿佛随时都能消散一般。

　　“我靠。”

　　“天意，你别啊，这关键的时刻，你可不能掉链子啊。”

　　“哎呀，本帝真的不行了，你看看都吐成这样啊，随时随地都能挂掉啊。”

　　“最后六次，真的，再来六次，本帝要是不死，天打雷劈啊。”

　　林凡虚了，如今虚空的情况很是不妙，有种迷糊的感觉啊，原本虚空之中蕴含了的力量，简直让人心惊，可这时，却是虚弱了不少。

　　砰！

　　“来了。”

　　林凡心中大喜，被天意给吓了一跳，以为天意就这样的要结束呢。

　　一道粗犷的雷霆在虚空酝酿着，这在林凡看来，这道雷霆非同一般啊。

　　轰！

　　雷霆轰鸣，气势不凡，林凡心中大喜，就该这样啊，这要是不劈到最后，都不配当天意啊。

　　噗！噗！噗！

　　可就在这个时候，情况突然变的有些不对劲了。

　　那雷霆凝聚的虚空之中，好像哑火了一般，冒着阵阵黑烟，随后越来越小，当到达林凡头顶的时候，竟然只有拇指粗细。

　　“恭喜《永恒神躯》经验增加1000。”

　　林凡傻眼了，眼中充满了不敢置信的神色，随后微微抬头，看向虚空，久久不能回神。

　　“天意，你特么的是在逗我吗？”

　　……


第804章 风水轮流转

　　“天意，你是不是真的不来了啊。”

　　林凡的内心有些伤了，这不是耍人玩吗？刚玩到尽兴，就不来了，这得多伤人啊。

　　“这天意不会是苏醒了一点点，然后劈着劈着，就把力量给劈没了吧？”

　　林凡心中有些怀疑，但也说不准，不知道具体是什么情况，不过以天意的情况看来，应该不会出现这种事情啊。

　　哪有这般即将到巅峰的时候，突然哑火了？

　　这不就跟大宝剑似的，要到最后的时候，男的直接没力气了，喘不上气了，说已经软了一样吗？

　　不过这还真被林凡给猜对了。

　　古圣界天意只是苏醒了一点点，虽然哪怕是一点，但所蕴含的力量就不是一般人所能承受的，这每一道雷霆都蕴含了毁天灭地之能。

　　在被林凡那完美的演技与嘲讽下，古圣界天意也是疯狂了。

　　直到劈到最后，才发现自己的力量已经消散了，已经无力支撑，最终只能消散。

　　“哎，无奈啊。”

　　林凡拍了拍屁股，直接走人了。

　　天地之间，再次的恢复了平静，那被雷霆劈过不知道多少次的地方，早已经面目前非，宛如世界末日，惨不忍睹啊。

　　古族至高。

　　“天意的力量怎么好像消散了？”

　　古族至高们面面相觑，略显疑惑之色，他们六位至高，如今忙的焦头烂额。

　　八大至高被干掉两位，导致古圣界动荡而起，大千种族各大强者，想要起义。

　　在这种关键的时刻，自然不可能让这些大千种族生灵翻身。

　　而对于至高来说，对付大千种族生灵，就得让大千种族生灵自己对付。

　　投靠古族的大千种族生灵很多，因此有的事情，根本无需古族出面。

　　“尤”看着其他几位至高，心中不知为何，有种危机感。这种感觉很是奇妙。

　　以他们现在实力与地位，没有任何存在能够威胁到他们。

　　“尤”扫除心中那种危机感，随后看向远方。

　　对于古族至高来说，只要万界打开，天意吞噬万界，那么将是古圣界晋升之日。

　　这一刻，他们已经等待了许久，绝对不允许，出现任何问题。

　　守护之地。

　　当林凡踏进去的那一刻。

　　守护之地的广场上，陡然一阵波动，许多生灵齐刷刷的看去。

　　最近他们都知道发生了大事。

　　“嗨，各位，我又回来了。”林凡看到周围那熟悉的坏境，不由的笑了起来。

　　守护之地的众人，有的迷茫的看着林凡，有的人虽然知道林凡的大名，但却没有见过真人。

　　但是对更多的人来说，在看到那道身影的时候，一个个惊呼了起来。

　　“这是起义军队长。”

　　“他怎么回来了。”

　　“现在起义军就已经很恐怖了，这现在起义军队长回来了，那不是更加恐怖了。”

　　哗啦啦！

　　人群之中一阵骚动，都开始交谈了起来，甚至有些人，直接离开，去通风报信。

　　而对于更多的小队来说，这起义军实在是太尼玛的恐怖了，完完全全就是一群牲口啊。

　　“队长……”

　　就在这时，一群身影从远方匆忙走来。

　　林凡一看，却是一笑，大呼一声，“秃驴，最近怎么样。”

　　“队长，你得称呼我为贫僧啊。”释迦尊者最近代替林凡掌管了起义军，这日子过的也是潇洒自在啊。

　　每天划划水，接点任务，这日子潇洒的不得了。

　　曾经的衣裳也已经换了，自然是换上了最好的了。

　　“队长！”

　　对于起义军成员来说，林凡可是他们的偶像啊，自从加入起义军之后，他们就寻找到了人生的目标。

　　而那些最新加入起义军的成员，却是不知道队长是什么模样，但是心里也都对这神秘的队长很是好奇啊。

　　如今这一看，果真是不凡，一个个崇拜的看着林凡，那眼睛都如同快要冒出精光一般，一闪一闪的。

　　“秃驴，看看这是什么？”此时林凡一笑，手指一抬，顿时一道渡化佛光缠绕手指上。

　　这道佛光之中，有万千佛陀在念诵经文，那强大的渡化佛光，更是惊的释迦尊者目瞪口呆。

　　“施主，你不会……不会……”

　　释迦尊者已经懵比了，他绝对不会看错，这特么的竟然是《大渡化佛光》。

　　这可是佛族梦寐以求的神通啊，无数佛族之人想要得到的至高神通啊。

　　“哈哈！怎么样，羡慕了没？嫉妒了没？”林凡一回来，就在释迦尊者面前显摆了一番，表示自己很爽。

　　这一刻，林凡在释迦尊者眼里，那就是最值的讨好的存在啊。

　　“施主，传给我呗，拜托了。”释迦尊者立马来到林凡面前，苦苦哀求着。

　　这要是将《大渡化佛光》学会，那还不逆天啊。

　　如果回到佛族，那还不是万众瞩目，无数佛族之人心目中的真佛。

　　“嘿嘿，不传。”林凡一笑，直接将贱笑地说道。

　　“施主，你看你不在的这些天，我将起义军打理的如此之好，就传给我呗。”释迦尊者是真心想学啊，这可是佛族至高神通，这学会了，今后成就无限啊。

　　“哎，秃驴，正所谓风水轮流转啊，对于本帝来说，从这《渡化之术》之中领悟出《大渡化佛光》可是轻而易举的事情啊，你想学，不是不可以，不过得看你最近的表现了。”

　　林凡当时看到《渡化之术》的时候，就非常想学，可这秃驴倒好，还跟自己装逼，不告诉自己。

　　现在风水轮流转，转到自己头上了，自然是要好好的调戏一番了。

　　“啊！”释迦尊者有些无奈了。

　　嗡！

　　这时，虚空震荡，一道通道打开，这条通道连接到守护之地的最上方。

　　“秃驴，慢慢想，不急，我现在有些事情，就先走咯。”

　　林凡直接跨入到这通道之中，随后朝着释迦尊者摆了摆手。

　　看到释迦尊者那想学又学不到的表情，林凡就笑了起来。

　　当林凡离去之后。

　　释迦尊者深吸一口气，暗自打气，“这一段时间，必须放下脸皮了，如论如何都得将《大渡化佛光》搞到手啊。”

　　同时对林凡能够学会《大渡化佛光》，释迦尊者表示深深的不服，这不科学啊，自己身为佛族天骄之辈，都没能从《渡化之术》之中领悟出来，可这林施主怎么会领悟出来。

　　“哎……”

　　释迦尊者想不明白，最后也不想了。

　　林凡回来了，对于守护之地一些小队来说，那是无比的痛恨啊。

　　可是却无能为力。

　　那一次群殴，差点被对方打出屎来。

　　甚至他们原先小队中的妹子，大部分都跳槽到了起义军，这对这些曾经强大的小队来说，无疑不是一种耻辱啊。


第805章 继续坑起

　　守护之地，巅峰之处。

　　“老头，我这一回来，你就邀我过来，是不是很多话想问我？”

　　林凡从虚空通道走出，左右瞧了瞧，这地方还真第一次过来。

　　而让林凡惊异的便是，老头旁边竟然还有一个老头。

　　不过想想也是，这一人多孤单啊，自然得找个人陪伴一番。

　　“这就是你那徒弟不成？倒是人才啊。”风轻子一旁的老头，上下打量着林凡，开口道。

　　他只是听闻风轻子说过这个徒弟，尤其是听到这徒弟，能够跟古族至高干的惊天动地的时候，更是让其惊愕。

　　大千种族生灵，四大守护之地的守护着能够跟古族至高拼命。

　　至于其他的大能者，有的修为虽然强悍，但想要跟古族对抗，还是差上许多。

　　除非能够与水火大帝一般，天资纵横，无需证得永恒之位，可是这样的奇才又能有多少呢？

　　“哈哈，我可不是人才，而是天才，老头，我的桀哪去了？”林凡笑着问道。

　　“小子，你老实告诉我，最后到底怎么样了？圣如何了？”

　　风轻子没有回答林凡的问题，而是认真的询问道。

　　这件事情对风轻子来说，很是重要。

　　“想知道？”林凡嘴角一笑，倒是想起了一个好办法。“最近我急需圣阳丹，如果……”

　　“给，这是为师所有的圣阳丹了。”

　　风轻子没有任何犹豫，大手一张，圣阳长河浩浩荡荡，其中一条条圣阳长龙狰狞咆哮，从衣袖之中飞出。

　　“老头，这么大方？”林凡愣住了，自己这话还没有说完了，风轻子这老头就如此大方，倒是让林凡有些震惊了。

　　随便一点，就有一兆圣阳丹，这在林凡看来，实在是太震惊了。

　　“行了，别卖关子了，赶紧说。”风轻子内心肉疼啊，这一兆圣阳丹，可真是他全部的家底了。

　　这么多年来，除了供守护之地花销外，也就存了这么点了。

　　林凡嘴上虽然没有多说什么，但心里对老头还是很感激的，随后也不隐瞒，直言说道。

　　“圣，已经被我杀了，古圣祭坛也被我得到了。”

　　“果然！”

　　风轻子与另外一个老头面面相觑，心中的想法有了证实，心中也是松了一口气。

　　“乖徒儿，你果然是让为师，大吃一惊啊，那永恒之位你不会没拿把？”

　　对于风轻子来说，古族至高被斩杀，自然是让人兴奋无比，但是最为重要的还是那永恒之位。

　　“呵呵，你看，这是什么？”

　　刹那之间，亘古出现在了林凡的身边。

　　在亘古出现的那一刻，一股强大的气息猛的爆发了出来。

　　风轻子等人神色一变，顿时警惕了起来，随后刹那之间，又松懈了下来。

　　“这……”风轻子看着眼前的古族，不由的震惊了。

　　林凡看着两个老头那震惊的神色，不由的笑了起来。

　　“这是亘古，万年前的古族至高，不过如今已经被我降服。”林凡说道。

　　如今两大至高在手，也是一股强大的力量，就算是对上至高，那也是稳稳的有胜算啊。

　　“好啊，实在是好啊。”

　　风轻子长啸一声，心情舒畅，这是万年来唯一一次最让其振奋的消息了。

　　“那当然，我办事你有何不放心的，这一次因为古圣祭坛的原因，回了一趟玄黄界，如今玄黄界已经被我炼化，正在孕育第一批力量，只是在上来的时候，遇到了天意。”林凡说道。

　　“天意。”

　　听到这天意，风轻子神色不由凝重了起来。

　　“如今以我们现在的实力，跟古族至高之间，也是平分之斗，但最为关键的就是天意了。”

　　“那一次，从至高口中得知，守护之地只是天意给大千种族生灵的一线生机，如果等天意真正的苏醒，守护之地恐怕也不复存在了。”风轻子说道。

　　“怎么会这样？”

　　林凡倒是第一次听到这消息，原先在他看来，守护之地只是危机中的唯一生机，却没想到是天意给大千种族的生机。

　　“这万界大开，对天意到底有何好处？”林凡问道。

　　“这个问题，其实牵扯太多，不过，万界一开始只是没有任何生命力的世界，而古圣界天意却已经存在，而古圣界天意为了壮大自身，便让万界自我孕育生命，同时完善每一个世界的规则，等待最佳时刻，古圣界天意将万界吞噬，那时便会打破自身屏障，进入更高层次。”

　　“很久很久以前，可追溯到上古动乱时期，那时大千种族生灵无需飞升，古圣界皆是古族，那时天骄四起，称霸一方，天意想要吞噬万界，遭受抵抗，那一次，天意虽然失败，但万界强者，十不存一，而天意也因为消耗太多，在沉睡那一刻，为了防止此事再次发生，便立下了，万界众生，修炼到一定境界，就必须飞升的规矩。”

　　“这是让万界众生的力量一直处于薄弱状态，同时让那些古族，厮杀，吞噬众生，从而壮大自身。”

　　林凡听着风轻子所说的一切，心里倒是有些明悟了。

　　原来，这就是吃一堑长一智啊。

　　古圣界天意原来也傻比过，后来失败一次后，就修改了规定。

　　看来这一次，对古圣界天意来说，那是势在必得了。

　　不过对于林凡来说，管他是洪水滔天，只要敢放肆，就要镇压到底。

　　“原来这般，不过老头，我的桀呢？”

　　林凡问道。

　　“你小子，就不能发表点建议吗？你的桀在这呢，放心吧。”风轻子刚刚说的很凝重，原本以为这小子，会大发感言，可哪能想到，对此毫无兴趣，倒是让风轻子有些无奈了。

　　“现在说的再好，有啥用啊，那上古动乱的时候，你有经历过没？”林凡问道。

　　“没，我这也是听老一辈说的。”风轻子说道。

　　“那不就行了，老头，我告诉你啊，现在的人，一传十，十传百，传到最后，都是越来越恐怖的，所以不用想太多，兵来将挡水来土掩，等真到那时候，咱们在好好研究一番。”林凡摆手说道。

　　“我得带着我的桀一起出去了，最近急需圣阳丹，我得去找些强者，给我专门炼制圣阳丹。”

　　林凡现在心里，就只有一个想法，那就是寻找一些强者，直接强行将其渡化，然后每日每夜的给自己炼制圣阳丹。

　　还有在打劫一些古族强者，直接洗劫一空，积累足够的圣阳丹，那时候可就是真正起飞的时候了。

　　“好了，不说了，我撤了，我看这守护之地，也不咋安全了，你跟其他三个守护之地的守护者熟不熟？”

　　林凡问道。

　　“怎么这么问？”风轻子问道。

　　“要是你跟他们熟悉，跟他们说一声，贡献点圣阳丹啊，要是不熟，我就去坑一把了。”林凡说道。

　　风轻子看着眼前的徒儿，最终默默的摇了摇头，“不是太熟。”

　　“喂喂……”

　　当风轻子说出这番话之后，林凡直接离开了这里。

　　“这小子，一点都不知道尊师重道。”风轻子见这小子，一句不说就离开了，倒是有些无语了。

　　“哈哈，你这徒儿有趣啊。”

　　“哎，也不知道当时怎么就看上这小子了。”风轻子摇头说道。


第806章 这情况不对劲

　　从老头那里离开之后，林凡轻算了一下自己的圣阳丹。

　　如今全部家当，还有1.5兆圣阳丹。

　　这看起来，好像是很多，但是那一念百年，可需要十兆圣阳丹啊，这在林凡看来，无疑不是个浩瀚的海量啊。

　　“施主……”

　　在林凡出现的那一刻，释迦尊者又跑来了，一脸的腼腆，仿佛变的很乖一般。

　　“哎，罪孽啊，佛族高僧，在一门功法面前，也放弃了自我。”林凡感叹地说道。

　　“好施主，你就可怜可怜我吧。”

　　释迦尊者苦苦哀求着，这对释迦尊者来说，是多么痛的领悟啊。

　　“肚子有点饿了。”林凡摸了摸肚子说道。

　　“我请客。”

　　“肩膀也有些酸了。”

　　“这腿也有些累了。”

　　“施主，你别说了，贫僧给你全身大宝剑。”释迦尊者想都没想，为了学会《大渡化佛光》，释迦尊者愿意抛弃一切，做牛做马，那也是必然的。

　　“这事不急，我得给你认识一些人。”林凡笑着说道。

　　随后林凡将玄云仙，芷喬，幽九灵，还有鸡仔与三个儿子给拉了出来。

　　当一出来的时候，众人还是有些懵比，仿佛没明白，刚刚还在某处地方，怎么眼前一黑，突然来到这里了。

　　如今林凡掌控了玄黄界，一举一动，皆在一念之间，就算是从玄黄界中强行拉来一人，也是轻而易举的事情。

　　“夫君，这是哪里？”

　　玄云仙见识广泛，可如今眨眼之间，来到了一个莫名其妙的地方，也是有些害怕了，如果不是林凡站在旁边，恐怕还真能被吓出一头。

　　“师傅，这是哪啊？”

　　芷喬与幽九灵开口道。

　　两人如今的变化有些大了，双手依旧缠绕在一起，可是对两人来说，好像没什么不适，仿佛都已经习惯了一般。

　　鸡仔则是跳到林凡的肩膀上，对于在哪里，它可都无所谓的，只要有老哥在，那什么都是稳稳的。

　　“施主，这……”释迦尊者看到林凡大变活人，不由一愣，有些搞不明白了，莫非林施主现在的实力，都变态到这等程度了不成？

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　“这是我夫人玄云仙，这两个是我徒儿。”林凡说道。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔有些不服，用脑袋撞了撞林凡的脸，仿佛是林凡没有介绍它，而表示抗议。

　　“知道了，知道了，你一只鸡也要介绍。”

　　“这是鸡仔，我的小弟。”

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔长鸣一声，伸出一只翅膀，仿佛是想握手一般。

　　释迦尊者一脸懵比，不由自主的伸出了手。

　　“这是秃驴。”林凡随意地说道。

　　玄云仙自身修养还是很高的，随后浅笑一声，“大师你好。”

　　玄云仙感觉这方地方的有些奇异，而对玄云仙来说，眼前这和尚自身的气息很是庞大，无穷无尽，深不见底。

　　“哦，原来是林施主的内人，贫僧释迦尊者。”释迦尊者神色一变，一脸得道高僧模样。

　　“喔喔喔！”

　　这时，鸡仔那三个鸡崽子，抱着林凡的大腿，也是长鸣着，仿佛也是要介绍一般。

　　林凡低头，一脸的无奈，最终摇头说道。

　　“这穿金戴银的是鸡大。”

　　“这非主流是鸡二。”

　　“这胖的不能再胖的是鸡胖。”

　　刷刷！

　　在林凡介绍完之后，三只变态鸡，立马朝着释迦尊者伸出了翅膀，意思很明确，咱们来握个手，表示咱们认识了一下。

　　释迦尊者看着眼前这三只怪异的鸡，不由的一愣一愣的，随后微微蹲下，伸出手。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔站在林凡的肩膀上，鸣叫了一声，满意的点了点头，表示自己这三个鸡儿子没有给自己丢脸，很有礼貌。

　　“云仙，这里就是守护之地，古圣界唯一几个安全的地方。”林凡说道。

　　不过对云仙来说，他感觉到四周存在的力量波动，都无比的强大。

　　仿佛是被一群强者给包围住了一般，但是在林凡身边，一切不安，都烟消云散。

　　“秃驴，吃饭去。”

　　“施主，那这……”释迦尊者时时刻刻惦记着《大渡化佛光》，对于释迦尊者来说，要是能够学会《大渡化佛光》那是干什么事情，都心甘情愿啊。

　　“吃晚饭再说。”林凡笑着说道。

　　“好吧。”

　　……

　　饭桌上。

　　鸡仔细细品味美食，很有鸡态。

　　鸡大整理着自己的首饰。

　　鸡二梳理着自己的发型。

　　鸡胖大吃特吃，肚子撑的滚圆。

　　林凡与玄云仙，一眼一笑，充满爱意。

　　释迦尊者眨了眨眼，突然感觉，自己就是个多余的，为了解决这尴尬的气氛，释迦尊者想跟林凡两个徒弟好好聊一聊。

　　可是将目光转过去的时候，却是愣住了。

　　“九灵，我想吃这个。”芷喬指着说道。

　　“恩，来一块大的。”九灵笑眯眯地说道。

　　“吃这么多会胖的。”

　　“不会，不会，芷喬身材最好的了，才不会发胖呢。”

　　“哇，真好吃，九灵你也吃。”

　　两个小丫头，相互对视，浅笑一声，那动听的声音，在这饭店里，如同天籁之音一般，动人无比。

　　林凡与玄云仙私语的很开心，可这个时候，林凡不由停下手中的动作。

　　“这个。”

　　林凡突然发现有些不对劲了。

　　看着芷喬与九灵这两个丫头，所表现出来的模样，一种恐惧感，油然而生。

　　那甜蜜的眼神，那欢喜的笑容，那一举一动，更是亲密无间。

　　“咳咳！”

　　林凡轻咳一声，表示注意形象。

　　可是对芷喬与九灵来说，却仿佛没有听到一般，依旧有说有笑，那笑容，看的周围的食客，都目不转睛的看着。

　　在食客们看来，这两位女子好有灵性。

　　“芷喬，九灵啊，为师不如将你们解开吧。”林凡一直没怎么关注这两个丫头，可是现在却发现，这情况有些不妙了啊。

　　“啊！”

　　“师傅，不用啊，这样蛮好的，我跟师姐都已经习惯了。”

　　“是啊，我感觉跟师妹这般很不错的。”

　　芷喬与九灵摇头说道，表示不需要。

　　“可是这多不方便啊。”林凡组织了一下语言，感觉自己不能说的太直白了。

　　“很方便。”

　　“恩，没有一点感觉，洗澡的时候，都有人擦背呢。”

　　“是啊！是啊！”

　　听到两人这样说，林凡瞬间不想多说什么了。

　　随后林凡一直吵着玄云仙挤着眼睛，示意你当师娘的也说一说。

　　可是玄云仙只是在那浅笑着。

　　“夫君，这其实不错啊。”

　　林凡：“……”


第807章 前方有敌情

　　林凡突然发现，自己干了一件不得了的事情。

　　可是看现在这情况，好像有些不能挽回了，最终林凡叹息一声，也只能如此。

　　不过林凡后来仔细想了一番，感觉也还不错。

　　一顿饭结束之后。

　　释迦尊者那是殷勤的很啊，就差点将林凡给背回去了。

　　夜晚！

　　“秃驴，这已经给你了啊，看看我对你好不好。”林凡将《大渡化佛光》传给释迦尊者问道。

　　“好，实在是太好了，贫僧都被感动的哭了。”

　　释迦尊者此刻内心真的太激动了，这可是《大渡化佛光》啊，要是能够修炼到巅峰，可就真的要逆天了。

　　“呜呜呜！”

　　越想越是激动，最后，释迦尊者忍不住的哭了。

　　这是几辈子修来的运气啊。

　　现在林凡对《大渡化佛光》倒是没有多大的兴趣，学也学会了，就算是古族至高，林凡也能将其渡化。

　　不过前提就是得将这些至高，给暴揍成狗，那时候渡化的成功性是最大的。

　　屋内！

　　玄云仙身披，细滑的青丝，长发披肩，妩媚动人，看的林凡就是有些小激动了。

　　“我的小媳妇，我可来了啊。”林凡嘿嘿一笑，有些急不可耐。

　　“看你这急样，以后又不是没有日子了。”玄云仙靠在床上，看着林凡那猴急的模样，抿嘴浅笑，随后上前，将林凡拉坐了下来。

　　“明天你就要出去了吗？”云仙轻轻的按着林凡的肩膀，芊芊玉手，细长细滑，在火光的照射下，更是散发着耀眼的光芒。

　　“恩，明天准备带鸡仔去一趟巨龙族领地，给鸡仔认祖归宗。”林凡感受着肩膀上，那一双玉手所传来的舒爽感说道。

　　“夫君，我想要个孩子。”玄云仙低头，柔软的嘴唇靠在林凡的耳边，轻声说道。

　　那种酥麻的感觉，让林凡浑身一颤，丝丝柔柔，更是挑拨人心。

　　“我这不是一直在努力嘛。”

　　林凡心里也有些疑惑了，这么多次了，却一次都没有中，这倒是有些不科学了。

　　不会是自己的身体有什么毛病吧。

　　不过不应该啊，自己身躯万邪不侵，无病无灾，怎么可能有那毛病呢。

　　“那今晚在努力一点呗。”

　　玄云仙在外就是一宗之主，而每当夜晚降临的时候，在林凡面前，便是那小妖精的模样，勾人心魂。

　　一只玉手，顺着林凡的胸膛缓缓滑下，直到那下方，冰凉的手指，轻轻一挑拨，林凡刹那之间入魔了。

　　“啊！”

　　林凡瞬间站了起来，那双眸之中，爆发出团团火焰。

　　“是时候表演真正的技术了。”

　　林凡直接将玄云仙抱起。

　　“最近我有研究了几个姿势，可大大的提高成功性。”

　　玄云仙脸蛋微红，轻声轻柔，“今晚随你。”

　　林凡一听，更是无法忍受了，体内血液翻腾……

　　……

　　翌日！

　　“施主，你这是怎么了？看上去起色有些不对劲啊。”昨晚释迦尊者一夜没睡，一直在研究《大渡化佛光》。

　　由于自身的天资强大，一夜直接入门。

　　“没什么，秃驴，这一次出去，起义军就交给你了，多收点人。”林凡说道。

　　昨晚姿势太多，等起来的时候，林凡也有些累了。

　　这简直比跟至高打一架还要辛苦的多了。

　　“放心吧，有我呢。”释迦尊者自信满满地说道。

　　“那就好，交给你了。”

　　起义军对林凡来说，倒也是有些用处。

　　这一次，林凡就是准备带鸡仔去巨龙族，寻找他的生母。

　　林凡已经可以断定，鸡仔一定是巨龙族与凤凰族的杂交种类。

　　不过对鸡仔来说，那什么生父生母，没有一丝感觉。

　　可是林凡在想，巨龙族这么强大的一个种族，这圣灵丹自然是浑厚无比，这要是让鸡仔掌管了巨龙族，那整个财富不就是自己的了吗？

　　林凡现在的实力，与巅峰高手，还有很大的差距，但肉身强度，足以让林凡处于无敌的存在。

　　因此这天下之大，莫非还能有林凡所不能去的地方嘛。

　　守护之地外面。

　　“鸡仔，这事情咱们就说定了，咱们能不能成，可就看你的了。”林凡偷偷摸摸地说道，就怕被人听到了一般。

　　鸡仔看着林凡，随后淡然竖起了五根鸡毛。

　　“啥意思？”林凡一愣，不太明白，随后顿时反应了过来，“我去，鸡仔，你不会是想说，要五成吧？”

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔猛的点了点头，头点的比什么都快。

　　“我去，你也太黑了吧。”林凡大呼，这尼玛鸡仔怎么跟奸商似的。

　　而林凡与鸡仔到现在还没有想到，这要是成不了怎么办？

　　对于一人一鸡来说，这事情好像已经稳稳的一般。

　　鸡仔无奈，指了指自己三个变态儿子，意思很明确，家大业大，还有三个拖油瓶，以后花销也很大啊。

　　“哎，没想到咱们两现在的感情如此浅薄，你竟然还要跟我分家业，实在是太伤心了，以后，我也不养你了。”林凡一脸悲伤，仿佛是被鸡仔伤的很严重一般。

　　鸡仔看到林凡那表情，顿时犹豫了一下，小心翼翼的竖起一根鸡毛。

　　“成交，咱们走。”

　　林凡如同变脸一般，那悲痛欲绝的神色，瞬间变的一脸笑容，随后直接拉着鸡仔，遁入虚空，朝着十大凶兽巨龙族的地盘出发了。

　　以林凡目前的实力，眨眼之间，就是千万里啊。

　　横穿几大古族地盘。

　　而且林凡也不隐藏，就是这么霸道。

　　要是古族至高发现了自己，那是最好不过的了，只要对方赶来，那肯定是要坑杀对方一把。

　　自己这边两大至高，莫非还能干不过对方不成。

　　“咦，这里有古怪啊。”

　　在横穿三大古族地盘之后。

　　林凡突然发现，这方天地的情况有些不一样了。

　　萧杀之气弥漫虚空，整个天地都昏昏沉沉的，充满了血腥之色。

　　“我去，这里不会发生大战了吧。”林凡有些惊愕了。

　　在林凡看来，这里就如同人间地狱啊。

　　鸡仔站在林凡的肩膀上，一双鸡眼，也是无比的凝重，感觉这天恐怕要塌下来了。

　　咻！

　　刹那之间，数道长虹在远方一闪而过。

　　“鸡仔，前方有敌情，咱们偷偷摸摸的上。”

　　“喔喔……”

　　鸡仔兴奋的拍着翅膀。


第808章 机会到了，该出现了

　　林凡神出鬼没，气息内敛，那隐身之术，更是逆天啊。

　　最深层次的虚空之中，林凡与鸡仔偷偷摸摸的躲在那里。

　　喝！

　　就在这时，一阵暴喝声突然想起，整个天地都为之晃动。

　　几条数十万丈的巨龙，穿梭在天地之间，一爪拍下，更是惊天动地，山河破裂，一爪断虚空，久久不能恢复。

　　“万尊祖龙，本后看错你了，没想到你竟然是古族的走狗。”

　　一条通体雪白的巨龙，摇身一变，变化成一名女子。

　　这名女子身披战甲，手持龙戟，容颜更是美貌。

　　“我去，这不是神武龙后吗？那被自己打爆胸部的巨龙妹子，咦，这妹子到底用了什么办法，竟然让胸部又变大了，这也太逆天了吧。”

　　“不行，得继续好好观察一番，这万尊祖龙又是什么来路。”

　　躲藏在虚空之中的林凡，倒是有些惊愕了，随后也不冲动，得看清情况之后，在绝对怎么办。

　　一条通体鳞片漆黑的巨龙，身躯庞大，如同万里长城，一眼望不到边，微微一搅动，更是天翻地覆，此时黑光一闪，变化成人型。

　　紧跟着，数条巨龙也是幻化成人型，站在万尊祖龙的身后。

　　“神武，本尊见你是难得的奇才，想引导你归入古族，可别不识好歹。”万尊祖龙，身躯高大，面相威严，身披龙袍，一举一动之间，皆有莫大的威能。

　　“放屁，臣服古族誓死不从。”神武龙后厉声道，手中的龙戟不由握的更紧了。

　　她知道自己不是万尊祖龙的对手。

　　如果不是万尊祖龙想让其加入古族，处处留手，恐怕也不可能有希望逃到这里。

　　“神武，别抵抗了，本尊杀你，只需一息之间，本尊见你是个人才，可别不识好歹。”万尊祖龙说道。

　　“哼，别说的好听，平时你色迷迷的看着本后，不就是想上本后嘛，就凭你这背叛巨龙一族的叛徒，也配。”

　　神武龙后说话直白，丝毫不给万尊祖龙一点脸面。

　　躲藏在虚空之中的林凡，听到这话，顿时一口老血差点喷洒出来。

　　这娘们果真是够霸道的。

　　怎么上一次，打爆其胸部的时候，没有看出来呢？果真是奇怪的很啊。

　　林凡此刻也已经看出来了。

　　这什么万尊祖龙已经投靠了古族，现在想拉人一同进入，可是被拒绝了。

　　如今追杀到这里，这神武龙后还没有臣服，就这性情，林凡佩服了。

　　有着共同的敌人，那就是朋友啊。

　　林凡想出来拯救这神武龙后，但是想想还得等一等。

　　自己施展北斗爆奶拳，直接将神武龙后最宝贵的东西打爆，虽然已经恢复了过来，但就这仇恨，绝对不是那么轻而易举的消除的。

　　女人都是小气的。

　　就算自己现在去救了她，说不定还能从背后捅自己一刀。

　　必须想个好套路。

　　而这好套路，就是在神武龙后绝望的那一刻，自己脚踏七色彩云，将其拯救与水火之中。

　　可是这又有点不对劲了，突然，林凡想明白了，那就是没有动人心魄的转折啊。

　　“稳了！”

　　这一刻，林凡已经想好了套路，只等神武龙后支撑不住那一刻，自己在降临。

　　“神武，你……好，既然这样，那么本尊就让你成为没有自我意识的奴隶。”万尊祖龙此刻怒了，脸色阴沉的可怕。

　　对于像万尊祖龙这般的强者，哪能容许一名女子这般的羞辱。

　　“哼，你们几个，莫非也要跟这叛徒一起背叛巨龙族不成？”神武龙后看向万尊祖龙身后的几人。

　　“神武龙后，这是大势所趋，辛辛苦苦修炼到这等境界，怎么甘心在大劫中死去。”身后的几位巨龙族成员淡然地说道。

　　“果真如此，危机关头，总有一些畜生会背叛，今日我神武龙后，就要将你们全部斩杀在此。”

　　“万尊，你连我一个女子都不如，还有何脸自称祖龙，你的称号，还给巨龙族。”

　　“神武苍生。”

　　刹那之间，神武龙后身形一动，变化多端，仿佛会分身术一般，变化成八个。

　　这八个神武龙后，占居一方，手中龙戟龙气翻腾，铺天盖地，轻轻一划，虚空就如同纸张一分为二，八条龙气旋转而下，最终缠绕在一起。

　　“都去死吧。”

　　一道璀璨的光芒爆发了出来，轰天威势，席卷而下，直接朝着万尊祖龙袭去。

　　“神武，你莫以为凭你的实力会是本尊的对手不成，不自量力。”

　　万尊祖龙不急不慢，粗犷的手掌缓缓伸出，如同遮天蔽日一般，朝着那光芒抓去，那八条龙气凝成的巨龙，在万尊祖龙手掌心中，瞬间破灭，大量的龙气瞬间被吸收。

　　“神武十二式。”

　　“没用的，本尊乃是祖龙，你的龙气只不过是本尊的养分而已。”

　　万尊祖龙，手指一点，时空都仿佛禁止了一般，一股浩瀚的力量，猛的爆发出来，虚空寸寸崩裂，哪怕是神武龙后，也无法抵挡这股巨大的力量。

　　手中龙戟，顿时传来了咔擦一声，上面裂开了许多缝隙。

　　噗！

　　身形爆退，鲜血四溢，滴落在了那挺拔的胸脯上，顺着盔甲，缓缓的飘荡在虚空之中。

　　“神武，本尊将你训成奴仆，日日夜夜饱受折磨，让你那高高在上的尊严，彻底破灭，从此你将如同一条狗一般，乖乖的匍匐在本尊的面前，供本尊驱使。”

　　万尊祖龙狂笑一声，眼中闪烁着阵阵阴沉之光。

　　神武龙后身躯猛的一颤，眼中闪烁着厉色，“万尊，你别太高兴过早，你臣服古族，永远都是古族的狗。”

　　“哼，找死。”

　　“去，将她拿下。”万尊祖龙吩咐道。

　　“是。”

　　这一刻，神武龙后穷途末路，看着袭来的几名巨龙族，准备拼死反抗。

　　但听从万尊祖龙的话，从巨龙族营地出来，可没想到万尊祖龙，竟然带她去的方向竟然是古族那边。

　　“哈哈！”

　　神武龙后大笑了起来，全身龙气猛的爆炸开来，一条条金色龙气，从体内四溢出来，席卷而上，缠绕在整个天地之间。

　　“不好，她这是要自爆。”

　　而这个时候，一直躲在暗处的林凡，却是微笑的点了点头。

　　这机会来了。

　　神武龙后已经面临绝路，这个时候，该是自己表演真正的技术了。

　　“鸡仔，这个剧情你先不要出现，得靠老哥一人表演了。”

　　林凡直接将鸡仔收入到洞天之中，随后一跃而起。

　　“光天化日之下，你们竟然强杀妹子，实在是天理难容啊。”

　　一道寒光闪现。

　　林凡直接出现在天地之间。

　　长发一甩，姿势满分，霸气侧漏地说道。


第809章 套路开始

　　对于这种套路，林凡早就熟烂于心，多次实践证明，这种套路是最得人心，同时收获也是异常的丰厚啊。

　　不过这种套路的前提必须是对方的实力，没有自己高。

　　而现在这万尊祖龙的实力，比林凡要高出不少，但是林凡可不畏惧，自己的肉身可是达到了神天位十重境界，莫非就凭他还能将自己打死不成？

　　在最为危机的时候，神武龙后突然发现有一位男子出现在自己的面前，内心猛的一颤，升起了一丝希望。

　　可是看着这背影的时候，神武龙后突然发现有些不对劲。

　　一阵清风吹来，林凡的发梢，微微飘起，露出了容貌。

　　先前还有点希望的神武龙后，在看到这熟悉而又陌生的面容时，面色陡然发生了变化。

　　“是你。”神武龙后脸色阴沉的可怕，她没想到这出来相助的人，竟然是自己此生最大的仇敌。

　　林凡听到这话，自然是见怪不怪了。

　　自己曾经打爆了神武龙后的胸部，神武龙后身为一个女人，自然是将自己当成永世的仇人了。

　　不过对林凡来说，他就是喜欢将仇人变成恩人。

　　而这神武龙后的挑战性虽然很大，但越是有挑战性的事情，越让林凡感到兴奋。

　　林凡转过身子，那正义的神色，在看到神武龙后的刹那之间，微微变化，仿佛看到了什么不得了的事情一般，变的有些惊恐，有些震惊，有些惊讶。

　　“是你……”

　　林凡这一声拉的很长，仿佛很是不敢置信一般，随后面部表情也异常的丰富。

　　“混账……”

　　神武龙后永远不会忘记那件事情，那一次是她最为羞耻的一次，自己最为完美的胸部，被眼前这家伙给打爆，让神武龙后消沉了很长时间。

　　最后付出了极大的代价，才将胸部修补好。

　　对于神武龙后来说，她此生最大的希望就是遇到这个家伙，狠狠的将其镇压在脚下，让其明白，自己当时到底承受了多大的痛苦，对于一个女人来说，胸部是多么重要的存在。

　　林凡如今套路早就熟烂于心，因为此刻也不急不慌，衣袖一甩，一脸的平静。

　　“以后的事情，以后再说，你我虽然之间有过节，但是如今这情况，我不能坐视不理。”林凡一甩衣袖，淡然地说道。

　　随后看向那万尊祖龙，厉声道。

　　“你投靠古族，乃是大千种族的耻辱，如今更是要将一名妹子强行镇压，更是天理难容的事情，只要有我在，你休想成功。”

　　万尊祖龙看着眼前这人，眉头微微一皱，嘴角顿时露出一丝不屑的笑容。

　　“我知道了，你就是那曾经的人族，没想到你会在这里出现，神武龙后曾经跟你有仇，这件事情，本尊可以不过问，不过劝你最好现在就给本尊离开。”

　　万尊祖龙霸气侧漏地说道，同时也已经知道眼前这人是谁了。

　　但是将神武龙后救出的时候，他出手想要将这人族镇压，可是因为不是本体降临，也毫无办法。

　　如今这人族出现，万尊祖龙到也想将这多管闲事的家伙镇压在此，但是想想也就算了。

　　多一事不如少一事，神武龙后的修为不错，而能够将神武龙后逼到这等境界的人族，实力自然不弱。

　　“哼，做梦，神武龙后虽然跟本尊有仇，但就是有这敢拒绝古族的胆量，那也是我所敬重的生灵，如今这等情况，你以为我会让开不成？”

　　林凡义正言辞地说道，随后转头看向神武龙后，“你先走，这里由我抵挡。”

　　“你……”

　　神武龙后一惊，倒是没想到，这人族竟然会为自己抵挡万尊祖龙，这让神武龙后一脸的不敢置信。

　　她在看到这人族的时候，心中就已经燃烧起了无穷的怒火。

　　想要狠狠的将这人族镇压致死。

　　可如今这人族所表现出来的行为，倒是让神武龙后有些震惊了。

　　万尊祖龙此狂笑了起来，“哈哈，人族，你以为你有这个能耐，抵挡住本尊不成？”

　　林凡看着万尊祖龙如此放肆的模样，心里也是有些不爽了，这尼玛装逼犯，要不是为了将剧情表演的稍微有转折性，老子早就一巴掌轰死你了。

　　“万尊祖龙，我虽然不如你，但是神武龙后乃是女中豪杰，如今这等情况，我定然要保她安危，你想杀她，必须从我身上踩踏过去。”

　　林凡暴喝一声，气息澎湃，一股舍己为人的气息猛的爆发了出来。

　　神武龙后看着眼前的林凡，绝美而又刚毅的脸色上，微微表现出了一丝异样的神情。

　　“本龙后，不需要任何人帮忙，你曾经对我所做的一切，本后永远不会忘记，就算你这般，我也不会放过你的。”神武龙后厉声道，但是心中却是起了一丝丝波澜。

　　可是很快，神武龙后便将这等波澜，压制在内心深处。

　　对于神武龙后来说，这人族对自己所做的一切，此生都是无法原谅的事情。

　　自己那最完美的胸部，被这可恶的家伙给弄爆，无疑不是要她的命啊。

　　而这时，林凡神色一正，看向神武龙后，“你走，这一次就当是我赔罪了，那事情过后，我日思夜想，为自己的行为，深深忏悔，如今好不容易遇到了你，为了忏悔我心中的罪恶，我一定会保你安全离开。”

　　“本龙后，不需要任何人的可怜，尤其是你。”神武龙后冷声道。

　　“哼，人族，给脸不要脸，那你们两人，就全部留下来吧。”

　　刹那之间，万尊祖龙动手了，龙爪破天而来，猛的渗入虚空，朝着林凡抓取而来。

　　万尊祖龙的实力强悍，尤其是此刻，更是爆发出了让人无法抵挡的力量。

　　整个天地都仿佛在这龙爪的掌控之下。

　　虚空混乱，一只巨大的龙爪，捏取天地，微微一动，虚空不断爆炸，虚空洪流四溢流动。

　　砰！

　　神武龙后脸色大惊，想要抵抗，可是却发现，自己的力量在这一只龙爪之下，是那么的渺小。

　　“你们是反抗不了的，本尊的力量可不是你们所能承受的。”

　　“不好。”神武龙后面色大变。

　　可就在这个时候，让神武龙后震惊的一幕陡然发生了。


第810章 别闹了

　　万尊祖龙在巨龙族也是老资格的一辈，实力强大，无需质疑，神武龙后就算强大，那也不是万尊祖龙的对手。

　　尤其是刚刚一爪，看上去虽然平淡无奇，但是神武龙后知道，万尊祖龙那一招，乃是巨龙族不传之秘。

　　就算是她，也无法抵挡。

　　可就在这个时候，神武龙后那美丽的双眸陡然睁大，仿佛看到了世间最为让人不敢置信的一幕一般。

　　砰！

　　一道身影挡在神武龙后的面前。

　　那容貌曾经是神武龙后最为痛恨的容貌，可是在这个时候，神武龙后却是微微愣住了。

　　那淡然的容貌，浅浅露出一丝笑容，对神武龙后来说如沐春风，整个身心都仿佛被洗刷了一遍。

　　“你……”

　　神武龙后震惊了，随后眼神微微落下，看到眼前这最为痛恨的人族胸膛，猛的鼓起，仿佛是有什么东西，将其打穿了一般。

　　“嘿嘿！”

　　林凡浅笑一声，原本雪白的牙齿，变的通红无比，噗嗤一声，一口鲜血喷洒了出来，那血舞飘荡在神武龙后的胸膛之上。

　　神武龙后在这一刻彻底的傻眼了。

　　根本不相信眼前的一幕。

　　“走！”

　　林凡猛的一推神武龙后，双手更是不自觉的摁在了神武龙后那完美的胸脯上。

　　可是对神武龙后来说，她根本就没有在意到这一点。

　　因为她此刻真的已经傻眼了。

　　甚至可以说是一脸的懵比之色，就算打死她，她也不敢相信这个人族，竟然会为她挡下这一招。

　　“你……你。”

　　神武龙后此时已经呆滞了，双手猛的颤抖了一下，她想用手轻轻的扶着眼前这人，可是却犹豫了。

　　“你为什么？”

　　神武龙后身为巨龙族唯一成为绝顶强者的女性，心如磐石，杀伐果断，可是就算这般，此刻也被眼前这一幕，给惊的说不出话了。

　　“哪这么多废话，还不赶紧走。”林凡又是连吐三口老血，每一口都是汹涌澎湃，看上去恐怖如斯，让人惊恐。

　　对于林凡来说，他就是要在神武龙后心中留下深刻的印象，然后让对方感动，曾经的事情，咱们就一笔勾销了。

　　林凡带着鸡仔要去巨龙族，也希望有个人，能够指路，如今这运气爆棚，遇到了神武龙后，这要是将其救下来。

　　这一次去巨龙族的旅行，那还不是顺顺利利，平安无事。

　　因此这一次表演，林凡异常的卖力，这说吐血就吐血，根本不带犹豫的。

　　“哈哈！”

　　万尊祖龙这一次狂笑了起来。

　　“人族，果真是人族啊，竟然如此之傻，神武龙后你一生冷漠无情，竟然会有傻子为你送命，倒是让人大开眼界啊。”

　　林凡听闻此话，神色一正，严厉的看着万尊祖龙。

　　“这不是送命，而是曾经做过的事情，能够弥补就该弥补，像你这种投靠古族的狗奴才，怎么可能会明白。”

　　“哼，大言不惭，死到临头还敢放肆，也好，今天就让你彻底的明白，实力弱小是何等的下场。”

　　万尊祖龙暴喝一声，手掌一翻，龙气奔腾，一条条巨龙，狰狞咆哮，席卷而来，整个天地都如同是巨龙的世界一般。

　　“你在一旁待着。”

　　神武龙后从震惊之中反应过来，随后面色一变，哪怕手中的龙戟已经破碎，但是那战斗之心，却是越来越高涨。

　　“你走！”

　　林凡哪能让神武龙后继续放肆，这个时候，也就差不多了，还不赶紧跑路，只要等神武龙后跑路后，自己才能真正的发挥啊。

　　锦上添花，倒不如雪中送炭。

　　这两者比起来。

　　如果自己一出面，就将万尊祖龙给镇压了，这神武龙后哪里还会有多大的波动啊。

　　噗！

　　又是一口老血喷洒出来。

　　这一口可非同小可啊，直接喷的惊天动地啊。

　　万尊祖龙的力量轰在林凡身上，根本造不成任何伤害，甚至连经验，都是特么的坑爹。

　　废物，实在是太废物了。

　　神武龙后看着林凡如今的模样，不由的呆滞的看着，“你为什么要这样，你我可是仇人。”

　　林凡看着神武龙后，微微摇了摇头，“不，我们不是仇人，你是如此漂亮的女子，拥有最美好的身材，可是我却对你造成如此之大的伤害，简直天理难容，今日只要你能安全离开，这一切都值得了。”

　　“你我都不是那万尊祖龙的对手，你赶紧走，不要让我白白的牺牲。”

　　林凡咬着牙齿，可是鲜血还是扑哧扑哧的往外留着。

　　刹那之间，林凡不由自主的伸出手，摸着神武龙后那光滑细腻的下巴。

　　神武龙后一惊，想要一手拍开，可是当是手臂微微抬起的时候，却又停了下来。

　　“你是个美人，曾经倒是没有发现，你快走吧，希望你能忘去过去的事情。”

　　林凡淡然地说道，随后松开神武龙后的下巴，身躯微微一颤，转身面对万尊祖龙。

　　“走吧。”

　　林凡暴喝一声，浑身气息猛的爆发出来，虚空扭曲，没有任何防备的神武龙后，陡然被这虚空吸纳进去。

　　“不要！”

　　神武龙后从来没有遇到过这样的事情。

　　她身为巨龙族的龙后，自身修为神天位十重，享受着整个巨龙族的荣耀。

　　甚至连危机都从未遇到过。

　　而且也从未有男子胆敢在其面前说出这番话。

　　可今天对神武龙后的冲击实在是太大了，刚刚那一番话，让神武龙后的内心猛的跳动了起来。

　　那是从未有过的感觉。

　　刹那之间，神武龙后发现自己的身躯不受控制的被吸入到虚空之中。

　　而当神武龙后嘶吼的时候，却是看到了那虚空之外，那男子温情如水的笑容，那笑容在神武龙后看来，震撼心灵。

　　“有缘再见。”

　　林凡微微抬手，嘴唇微微挪动。

　　神武龙后双眸惊愕，身躯飘荡在那虚空深处，眼眸之中闪烁着愣神之色。

　　而当神武龙后刚想说什么的时候，虚空缝隙猛的合拢，一切都荡然无存。

　　“怎么可能，在本尊的封锁之下，你怎么可能将她送出去。”

　　这一刻，万尊祖龙震惊的咆哮道。

　　这一切的变化实在是太快了，快的让人根本反应不过来。

　　而这方天地，更是被万尊祖龙封锁，怎么可能有人能够从他的眼皮底下，将人送走。

　　“可恶的人族，给本尊去死。”

　　万尊祖龙怒吼一声，一掌惊天动地，朝着林凡拍去。

　　轰隆！

　　天地震荡，强大的力量更是将天地都弄的晃动了起来。

　　这一掌的威力，无限强大，比起先前的都要强大太多了。

　　“好了，别闹了。”

　　这一刻，林凡淡然的站在那里，擦拭了一下嘴角的鲜血，又拍了拍衣服，直接将万尊祖龙的一掌给无视了。

　　甚至刚刚那一掌拍在林凡身上的时候，就如同饶痒一般。

　　根本没有任何用处。


第811章 公平群殴

　　人都走了，还装个屁啊。

　　刚刚那一波，林凡直接爆发出了自己所有的演技。

　　甚至连那吐血的姿势，都是经过多次实验的，确定做好完美无缺。

　　“这肉身达到神天位十重之后，果真是无敌啊。”

　　林凡一开始还没有谱，可是当实验过之后，发现果真不错。

　　万尊祖龙那一掌，明眼人都能看出来，绝对强悍无比，非同凡响，但是对林凡来说，那都是些啥玩意啊。

　　不痛不痒，一点感觉都没有。

　　“这怎么可能。”

　　万尊祖龙看着眼前的一幕，也是彻底的傻眼了。

　　他不敢相信，自己这一掌对这人族，竟然没有一点的用处。

　　这简直不可能啊。

　　自己乃是巨龙族的万尊祖龙，实力神天位十重的绝顶强者啊。

　　刚刚那人族鲜血狂吐又是怎么回事，如今这又是怎么回事。

　　林凡低头看了看自身，将身上的鲜血抹去，随后看着万尊祖龙，嘴角露出一丝笑容。

　　“你这老奴才，你是不是傻啊，还真以为自己有多无敌啊，刚刚都是唬你玩的，没想到你还真相信了。”

　　“就凭你这实力，本帝站在这一年，你都打不掉一根毛出来。”

　　林凡撇了一眼，丝毫不屑地说道，根本就没有将万尊祖龙放在眼里。

　　对于林凡来说，这万尊祖龙的实力，还是可以的，可是对如今的自己来说，还真的不够格了。

　　这万尊祖龙对自己来说，完完全全就是翻手镇压的存在啊。

　　“不可能，本尊不信，你这蝼蚁一般的人族，怎么可能这般强大。”万尊祖龙咆哮一声，长发飞舞。

　　“万龙之术。”

　　刹那之间，万尊祖龙双手一拍，仿佛千万掌一般，每一掌都包含了无穷威势，那庞大的龙气渲染天地，一条条巨龙奔腾而出，吞噬天下。

　　“哎！”

　　林凡叹息一声，丝毫没有将其放在心上。

　　“老奴才，本帝说了，就算给你打一年，你连根毛都打不出来。”

　　林凡毫无畏惧，以自己的实力，虽说很难镇压对方，但对方想要镇压自己，简直就是痴人做梦。

　　砰！

　　强悍的一招，打破了时空的洪流，可是对林凡来说，这就如同一片落叶落在了身上一般。

　　“啊！”

　　“怎么会这般，我不信。”

　　万尊祖龙傻眼了，彻彻底底的愣住了，他没想到这人族竟然如此的变态。

　　那周围的巨龙族成员，此刻也是傻眼了，感觉看到了最让人不敢置信的事情一般。

　　“行了，老奴才，刚刚只是逗逗你，可没想到你还当真了，你说小爷要是这么容易被你给打伤，还能跟你哔叨到现在？”

　　林凡不屑地说道。

　　这万尊祖龙在林凡看来，果真是不错啊，神天位十重的修为，要是将其渡化，那么每天吐纳的圣阳丹，应该有足足数十万枚。

　　虽然与梧桐神树相比较起来，还相差太多，但是积少成多，只要有足够的时间，那自己的圣阳丹也是取之不尽啊。

　　“你这老奴才刚刚打的好像很爽啊，本帝这血也吐了不少，是时候回收点利息了，不过本帝也不是欺人太甚的存在，也就不亲自动手了，让我的手下陪你玩玩。”

　　“出来。”

　　刹那之间，林凡将“桀”从洞天之中释放了出来。

　　在“桀”出现的刹那之间，那至高所该有的气息猛的爆发了出来。

　　整个天地都剧烈的晃动了起来，桀就是往那一站，对于万尊祖龙来说，就是一种无穷大的压力啊。

　　“这……这。”

　　万尊祖龙不敢置信的看着眼前一切，颤抖的抬起手指，脸色变的苍白无比。

　　“至高……至高桀。”

　　在万尊祖龙说出这番话之后，整个人都如同惊跳了起来一般。

　　那剧烈颤抖的身子，仿佛很是畏惧至高桀一般。

　　“呵呵，原来还知道啊，不过放心，本帝对任何对手都一视同仁，你们虽然足够弱小，但是本帝，绝对会拿出绝对的实力，跟你们公平的打斗。”林凡淡然一笑，手指一弹，虚空震荡。

　　又是一道身影从虚空之中慢慢出现了。

　　“吼！”

　　一声巨厚响彻整个天地。

　　亘古在回到古圣界那一刻，那熟悉的感觉再次回来，那曾经弥漫在虚空中的力量，再次的凝聚而来。

　　“我亘古回来了。”

　　亘古那身躯，顶天立地，身上的铁链更是哗啦啦的作响。

　　哪怕是手指一动，皆有莫大的威能。

　　万尊祖龙在感受到亘古那更加恐怖气息的时候，整个身躯都猛的向后退去，甚至连那双脚都开始颤抖了起来。

　　“亘古……”

　　万尊祖龙在听到这名字的时候，仿佛想到了很久很久以前的事情。

　　那时候的万尊祖龙还只是一条渺小的巨龙。

　　“古族至高，消失万年的亘古？”

　　万尊祖龙惊恐的咆哮着，整个人都仿佛被吓傻了一般，那原本充满皇者气息的威严，在这一刻荡然无存了。

　　如今的内心，只充满了无尽的惊恐之色。

　　“不可能，亘古消失了万年，被人族斩杀，怎么可能还活着。”

　　万尊祖龙大惊失色的狂吼着，一脸的不敢置信。

　　“亘古，你消失了万年，没想到还有一个老奴才记得你啊。”林凡浅笑一声，随后点了点人数。

　　“还不够啊，你这还比我多一个人，看来得继续叫出一个手下才行。”

　　“上古大妖，出来。”

　　刹那之间，一座妖城凭空出现，这座妖城上，霞光闪烁，照射天地，无穷的妖气从那妖城之中汹涌而出。

　　“吼！”

　　上古大妖的身躯高大无比，那紫色的眼眸，更是如同无尽的深渊一般。

　　“妖皇……妖皇……”

　　万尊祖龙在看到这身影的时候，更是吓的脸色惨白。

　　桀，亘古，妖皇……

　　这……这。

　　尤其是亘古与妖皇，可是曾经古圣界最为强悍的存在啊。

　　就算是至高，遇到妖皇，也是头疼无比啊，可如今这人族，怎么可能将他们驯服。

　　不可能，绝不可能啊。

　　“好了，四对四，这才公平啊。”林凡笑着说道，整个人都愉快无比。

　　“咱们上，记住了，只要打的半死就行了，可别打残了。”林凡说道。

　　“轰！”

　　刹那之间，虚空震荡，一群野兽朝着羔羊厮杀而去。

　　“住手……住手啊。”

　　“我愿意臣服，我愿意臣服。”万尊祖龙威严不在，吓的一点胆量都已经不在了，嘶声的求饶着。

　　……


第812章 这是一场群殴

　　嗡！

　　神武龙后从虚空之中出来之后，只有那短短刹那之间的沉默，随后如同想到了什么惊恐的事情一般，朝着远方遁去。

　　“怎么会是这样。”

　　此时神武龙后的脑子一片混乱，自己这到底是怎么了？怎么会有这样的感觉。

　　神武龙后曾经只是巨龙族一名备受鄙夷的女性巨龙而已，实力弱小，得不到重视。

　　在那鄙视的坏境下长大，神武龙后的内心比起任何巨龙族来说，都要强大无比，而且也变的无比冷漠。

　　不服就是干。

　　你动我一下，我灭你全族。

　　这就是神武龙后的真实写照，等到实力无比强大之后，没有任何巨龙族敢在她面前放肆。

　　每一头巨龙族看到神武龙后，都带有敬畏之色。

　　可如今，神武龙后却发现，自己的内心仿佛是被什么东西给侵占了一般，与自己以往的性格，有了很大的冲突。

　　“这只是一个普通的人族，而且还是自己的仇人，自己怎么会有这样的想法。”

　　神武龙后内心挣扎着，但是每当闭上眼的时候，脑海里都呈现出了那最后的笑容。

　　那笑容如同一柄利剑一般，狠狠的刺在神武龙后的内心上。

　　此刻，神武龙后的速度极快，眨眼之间，便是千里之外，整个虚空都因为神武龙后那狂暴的速度，而呈现崩溃的情况。

　　不知过了多久。

　　远方一团巨大的龙气直冲天际，无数巨龙在那龙气之中飞舞着，场景盛世，浩瀚无比，那是巨龙族的营地。

　　一头巨龙看到神武龙后，上前恭候。

　　“龙后！”

　　“滚开！”

　　神武龙后暴喝一声，直接将这头巨龙震开。

　　那头被震开的巨龙，惊愕了一番，有些不明白，龙后到底是怎么了，莫非是发生了什么事情一般，竟然如此暴躁。

　　营地之中。

　　“咦，龙后今日怎么了？不是跟万尊祖龙出去了吗？”

　　“看来是出什么事情了，咱们少说一句，否则被听到了，可没有好果子吃。”

　　巨龙族成员小声探讨，在神武龙后路过上空的时候，一个个也都闭嘴了。

　　一座巨龙高塔前。

　　神武龙后猛的从天而降，单膝跪地，言语急切。

　　“龙祖之神，万尊祖龙背叛，有人救我，陷入危机之中，恳请十二龙神出面，助我将那人族救出来。”

　　突然之间，巨龙高塔之中，猛的传来惊骇之音。

　　“你说什么？”

　　“万尊祖龙投靠古族，恳请龙祖之神下令让十二龙神，随我出征，将那万尊祖龙镇压。”

　　神武龙后低头说道，她心中不知道为何，很急切那人族的安慰。

　　万尊祖龙在巨龙族之中，也是数一数二的强者，就算十二龙神，也没有多大的可能性，能够将其镇压回来，但是将那人族解救出来，却是有很大的把握。

　　“神武，你说的都是真的？”

　　“是，都是真的，时间紧迫，还请龙祖之神答应。”神武龙后迫切地说道。

　　“万尊祖龙实力非同小可，就算十二龙神也不一定能够将其镇压，此事得从长计议。”

　　“不行，时间紧迫，不然那人族支撑不了多久的。”神武龙后不知道何时，胆敢违抗龙祖之神的话了。

　　而且在说出这番的话的时候，神武龙后也是猛的反应了过来。

　　“哼！”

　　“神武我看你胆子大了，连龙祖大人的话都敢反驳了？”

　　刹那之间，四面虚空传来了一道道厉喝之音。

　　“不敢。”

　　神武龙后心中迫切，不知道该如何是好。

　　“你们随她去看一看。”

　　这一刻，龙祖之神的声音传来。

　　神武龙后听闻这话，心中顿时一喜，“谢谢，龙祖之神。”

　　因为她没想到龙祖之神，竟然派洪荒祖龙跟随她，这洪荒祖龙可是比十二龙神还要强大的存在啊。

　　……

　　此刻林凡那边，情况倒是有些惨烈了。

　　二大至高往那一站，这气场就有些渗人啊。

　　万尊祖龙身边的几头巨龙成员，双腿打颤，他们的修为虽然都是神天位九重的实力，但是在二大至高面前，却如同蝼蚁一般。

　　“饶命啊！”

　　“我们愿意臣服。”

　　“我们都是被万尊给逼的啊，我们不想臣服古族啊。”

　　……

　　林凡看着这三头巨龙族，心里稍微想了一下，这神天位九重的实力，却是不错，但是自己的实力，距离神天位十重还有不少的距离啊，得加点经验了。

　　轰！

　　林凡瞬间一动，五指紧握，凝成拳头，甩手一劈，犹如一柄铁锤一般，从天而降，将三头巨龙笼罩在其中。

　　“不，不……”

　　三头巨龙看到虚空那一幕，顿时惊恐的嘶吼着，他们发现自身的力量在这股浩瀚的压力之下，根本无法施展开来。

　　轰隆！

　　三头巨龙瞬间被林凡碾压成渣渣。

　　“没想到自己的实力变的这么强悍了，一拳灭掉三个，不错，不错。”

　　林凡对自己这一招，很是满意。

　　不是林凡不想留下他们，而是他们的实力，有些弱了，连神天位十重的修为都没有，有个屁用啊。

　　“叮，恭喜击杀神天位九重巨龙族。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　林凡每一次杀人，那都是强行掠夺一切。

　　血色，洞天，元神，法力，天地神丹等等……只要是有点用的玩意，全部被林凡吸纳。

　　如今林凡的洞天已经强大无比了，而那天地神丹更是已经被林凡容纳到了洞天之中，成为了一轮烈阳，照耀四方，时时刻刻运转，散发着强大的力量。

　　“你……你。”

　　万尊祖龙看到自己这三个手下，被这家伙一拳轰死，整个人都有些傻眼了。

　　“好了，蝼蚁都解决了，咱们群殴他。”

　　这万尊祖龙虽然强大，但是对至高来说，捏死他如同捏死一只蚂蚁一般的简单。

　　不过林凡就是喜欢群殴，不管对方喜不喜欢，都是这般。

　　“万尊叛徒，本帝来了。”

　　万尊祖龙看到眼前这一幕，内心已经充满了绝望，但还想拼死反击。

　　“可恶，你们不给本尊活路，本尊就算是死，也不会让你们好过的。”

　　“啊！”

　　一阵暴喝传来，万尊祖龙此刻拿出了全力。

　　“嘿嘿！”

　　林凡默默一笑，随后从背包之中拿出到了一柄大刀。

　　在这大刀出现的刹那之间，万尊祖龙身心猛的震荡，那大刀上散发出了一股摄人心神的气息。

　　“屠龙宝刀，专砍巨龙。”

　　“冲啊！”

　　桀，亘古，上古大妖瞬间将万尊祖龙包围起来，拳拳到肉，拳拳暴击，打的万尊祖龙不要不要的。

　　“北斗爆血拳。”

　　“北斗爆奶拳。”

　　“真奥义毁灭之脚！”

　　“啊！”

　　刹那之间，一阵阵惨叫声传来，这惨叫声惨不忍睹，闻着都有些心疼啊。

　　“大渡化佛光，渡化，渡化……”

　　“不要，不要……”

　　“渡化不了，看来殴打的还不够，继续打……”

　　……


第813章 一日百万圣阳丹

　　“别打了，别打了。”

　　万尊祖龙此时真的服气了，鼻青脸肿不说，而且还没有任何还手的机会，想他堂堂神天位十重的强者，可如今却被几人围殴的连个泡都翻不起来。

　　而更让万尊祖龙气愤的便是，那人族如同幽灵一般，时不时的出现在其面前，一拳轰来，虽无多少威势，但是当打到皮肉上的时候，更是血花飞舞，凄惨无比。

　　万尊祖龙感觉自己是真的倒八辈子霉了。

　　没想到会遇到这等棘手的人物。

　　尤其是这人族怎么会有两大至高作为手下，还有一头妖皇，这等实力，简直逆天啊。

　　而且还群殴，莫说别的，就这两大至高，单独一个，他都不是对手啊。

　　林凡看着万尊祖龙此刻这般模样，不由笑了起来，屠龙宝刀往肩膀上一扛，更是霸气侧漏。

　　看如今这样子也差不多了，现在渡化的成功性应该很大了。

　　刹那之间，林凡周围缠绕着一团佛光。

　　这佛光之中，万千佛陀飞舞，犹如一方佛族大世界一般，每一尊佛陀口念经文，每一个经文旋转而出，化为一股股最为纯净的渡化之力，朝着万尊祖龙席卷而去。

　　“你是想要渡化本尊？”

　　感受到这股强悍的度化之力，万尊祖龙大惊失色，那臃肿的面容，狰狞的都快要扭曲在了一起。

　　“没错，皈依本帝门下，保你干啥都顺啊。”

　　林凡浅笑一声，这万尊祖龙的实力不错，专门给自己吞吐圣阳丹，那也是不错的选择。

　　整个天地之间，神天位十重的强者不少，但是证得永恒之位的也就那几个，不过要是多渡化一些这些强者，那自己今后，还能为圣阳丹头疼不成？

　　“可恶，本尊乃是万尊祖龙，绝不会被你渡化。”

　　万尊祖龙嘶声怒吼着，他知道被渡化之后的下场，那就是彻底的失去自己的神智，永生永世都成为这人族的奴仆，甚至今后连翻身的机会都没有。

　　“渡化！”

　　林凡一指点出，渡化之力，凝聚一点，贯穿虚空，彻底的将万尊祖龙笼罩其中。

　　万尊祖龙面色大变，内心被一种深奥的渡化之力侵蚀着。

　　“不……不。”

　　万尊祖龙声音嘶哑的咆哮着，权利抵挡着这渡化之力，而这脸色也是变化多端，一时慈悲为怀，一时狰狞无比。

　　“可恶，本尊是不会被任何人渡化的。”

　　万尊祖龙咆哮一声，身躯一抖，瞬间恢复成本体，一条数十万丈的漆黑巨龙，虚空咆哮。

　　“叮，渡化失败。”

　　“呦呵，这特么的还反抗，看来这殴打的还不够啊。”

　　林凡没想到万尊祖龙到这等地步，还在反抗，内心顿时不开心，这是不给面子啊。

　　“上，继续给我殴打。”

　　林凡大手一挥，再次的围殴了上去。

　　“我打！”

　　林凡一拳轰在万尊祖龙那庞大的身躯上，顿时将万尊祖龙震的龙鳞飘落，鲜血四溢。

　　亘古与桀，妖皇出手也是快准狠，不过听从林凡的话，自然是没有要其老命。

　　“啊！”

　　万尊祖龙那如同万里长城的身躯，不断摆动着，一股股浩瀚的力量渗入到其体内，将其打的哇哇大叫。

　　这对万尊祖龙来说，何时有过这样的情况。

　　这完完全全就是一场虐待啊。

　　“你们这群混蛋，欺人太甚，本尊跟你们拼了。”

　　万尊祖龙此刻已经被打出火气来了，自己乃是堂堂巨龙族的祖龙啊，可是如今却被人这般对待，还能如何能耐。

　　一股毁灭龙气从万尊祖龙身上爆发了出来。

　　“这家伙是想自爆啊。”

　　林凡没想到万尊祖龙竟然想自爆，这倒是让林凡有些无奈了。

　　林凡双目闪烁着精光，刹那之间，看到这条巨大的身躯某一处，有一个地方微微凸起，好像是个什么重要的地方。

　　“万尊祖龙，你以为你是三星族啊，想自爆就自爆啊，看本帝最强一脚。”

　　林凡这一脚，平淡无奇，但是角度刁钻。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　砰！

　　林凡这一脚没有一点偏差，正中万尊祖龙的那凸出的地方。

　　翻江倒海，万尊祖龙的身躯搅动天地，一股无法忍受的疼痛感猛的涌上心头。

　　一阵凄厉的惨叫声从万尊祖龙的口中爆发出来。

　　在这一刻，万尊祖龙可以说是天地之间，最为悲惨的生灵。

　　因为他惨遭多名强者的毒手，甚至连一点反抗的余地都没有，那是何等的凄惨啊。

　　“大渡化佛光。”

　　林凡口念经文，再一次的渡化，佛光四起，渡化之力笼罩天地。

　　《大渡化佛光》虽然强大，天地之间任何生灵都能被渡化，但是像万尊祖龙这般的强者，必须将其打的半死，打的对方生活不能自理，那时候渡化的可能性将是最大的。

　　此刻，万尊祖龙的神情发生了变化，那原本狰狞的神色，不断转化，时而慈祥，时而慈悲，仿佛心中的恶念，在这一刻荡然无存一般。

　　“不……”

　　万尊祖龙还想垂死挣扎，但是在这个时刻，他感觉自己的身心，已经根本不受自己控制了。

　　“啊！”

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　哈哈……

　　这一刻，林凡大笑，经过多方面的努力，终于将万尊祖龙给都渡化了。

　　此时，万尊祖龙飘荡在林凡的面前，双手合十，一声佛号，从其口中吐出。

　　“以后就在本帝的洞天之中，好好的吐纳圣阳丹吧。”

　　梧桐神树与万尊祖龙，这每天都能给自己带来一百万圣阳丹的产量，十天就是一千万，一百天就是一亿。

　　只要有足够的时间，那稳稳的够了。

　　林凡直接将万尊祖龙的全部身价都收刮了。

　　“叮，恭喜获得储物戒指。”

　　“叮，恭喜获得绝品道器，八部龙塔。”

　　“叮，恭喜获得功法，独龙之术。”

　　……

　　对于这道器或者功法，林凡根本没有多大的兴趣，倒是那储物戒指中有什么，很是让林凡在意啊。

　　细数了一番后，林凡倒也是露出了笑容。

　　巨龙族不愧是巨龙族，这暴涨足够逆天了。

　　就这万尊祖龙所拥有的圣阳丹，竟然也足足有千亿之多，这在林凡看来，倒是富有的很啊。

　　解决了万尊祖龙之后，林凡直接将亘古他们收到洞天之中，随后朝着巨龙族的营地赶去。


第814章 这表演的过火了

　　虚空之中。

　　“鸡仔，别说老哥不关照你，这刚刚洗劫来的丹药，可都给你了啊。”

　　林凡遁入虚空朝着巨龙族营地赶去，而万尊祖龙的储物戒指内倒是有不少丹药。

　　不过这些丹药对林凡来说，倒是没有多大的用处，就算是嗑下去，也增长不了多少经验啊。

　　可是对鸡仔来说，这些丹药可都是好东西啊，磕的津津有味。

　　咯吱，咯吱！

　　鸡仔悠闲的躺在那里，面前摆放着一堆丹药，磕的也是爽快无比。

　　“你这死鸡，别一天到晚就知道嗑药啊，等会去了巨龙营地，你要是感觉到哪个家伙跟你之间的血脉联系深厚的，你一定要紧抱大腿，有多可怜就有多可怜，知道了没？”

　　林凡此刻很是认真地说道。

　　这一次能否成功，还得看鸡仔的了。

　　自己虽然跟巨龙族稍微有点仇恨，但那也是过去的事情。

　　况且那十太子啥的，自己也没有将其斩杀，只是渡化了而已。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔点了点头，鸣叫一声，随后继续嗑药，而鸡仔的三个变态儿子，此刻也是欢快无比，这丹药磕的实在是太舒爽了。

　　林凡感觉鸡仔体内有一股力量正在酝酿着，这正是万尊祖龙的丹药。

　　不过让林凡诧异的便是，鸡仔跟他这三个变态儿子，磕了这么多药，竟然连一点爆炸的迹象都没有，仿佛是磕多少丹药都无所谓一般。

　　“鸡仔，你悠着点，别磕炸了。”林凡好心提醒道。

　　鸡仔撇了林凡一眼，那鸡眼所表达出来的眼神，在林凡看来，有些不大对劲啊。

　　仿佛是在说，不用你管，我磕的很开心。

　　林凡这一刻怒了，这鸡仔翅膀硬了，敢如此装逼了，可是刚要准备教训鸡仔的时候，林凡突然感觉到前方有几股气息快速的靠近。

　　“我去，竟然回头来找本帝了，本帝现在安全的很啊，不行，必须装惨一点，这装惨一点，还能加分啊，甚至能够博点同情分也说不定啊。”

　　“鸡仔，别嗑了，赶紧滚回洞天去。”

　　林凡也不管鸡仔是不是同意，直接将其与三个变态儿子，一同扔进了洞天之中。

　　随后林凡猛的锤了自己一下，连吐三升鲜血，随后双手一搓，往脸上还有衣服上抹了点血迹。

　　然后体内法力运转，皮肤寸寸崩裂。

　　暴乱！

　　林凡更是控制天地神丹，将自身的法力，彻底的暴乱了起来，处于随时都能爆炸的地步。

　　忙完之后，林凡看着自身的情况，不由的点了点头。

　　“大功告成，自己现在这番田地，看上去足够凄惨的了。”

　　林凡对自己的杰作很是满意，不过为了增强效果，又将自己的衣服，撕扯的稀巴烂，好像是经过了很疯狂的打斗一番。

　　表演开始！

　　林凡心中暗数，随后那悠闲自得的神色，陡然变的苍白无比，身躯摇摇晃晃，在那虚空之中乱撞着。

　　每一次东西摇摆，林凡都会吐出一口老血。

　　……

　　“神武，前方有人。”龙祖之神下令，洪荒祖龙跟随神武龙后出来营救，刹那之间，发现前方天地有一道人影，摇摇晃晃，仿佛随时都能跌倒一般。

　　“是他。”神武龙后看到那道身影，心头一颤，不由的加快了速度。

　　林凡支撑着自己那破碎的身躯，看到前方的身影，顿时凄惨的低叫一声，身躯一颤，摇摇欲坠，朝着下方堕落。

　　神武龙后看到这一幕，心中一急，不由的加快了速度，化作一道长虹，直接将林凡接住。

　　“这味道，真香啊。”

　　此时，林凡被神武龙后抱在怀里，倒是感觉自己身为一个顶天立地的男人，怎么能被一个女人抱在怀里呢。

　　不过想想这是在演戏，自然也就习惯了。

　　感觉自己被人抱在怀中，林凡艰难的睁开双眸，那原来无神的眼眸，陡然闪烁出一丝精光，那被鲜血染红的白齿，皆然通红。

　　“是你……”林凡这话，声音很小，但这其中包含的意思，有些庆幸，也有些松心。

　　噗！

　　林凡微微转头，又是一口老血喷在神武龙后的胸部上。

　　至于神武龙后的胸脯被自己喷了多少次，林凡也已经忘记了。

　　而在喷了这口老血之后，林凡也直接假装晕死了过去。

　　“你怎么了。”神武龙后看到怀中的人族，气息凌乱，体内的法力，如同一只巨兽一般，想要破体而出。

　　“我来看看。”洪荒祖龙上前，抓住林凡的手臂，一道神念，流入到了林凡的体内，眉头也是微微皱起。

　　“祖龙他怎么了？”神武龙后神色假装镇定，但是眼眸之中，却是露出了担忧之色。

　　明明是自己的仇人，可是神武龙后总感觉心里仿佛被什么东西，给轻轻拨动了一般。

　　这种感觉异常的奇妙。

　　“很严重，体内法力狂暴，天地神丹逐渐破裂，情况很不妙。”洪荒祖龙说道。

　　“还请祖龙出手，这人族对我有恩，我神武不想欠人族的人情。”神武龙后迫切地说道，随意找了个理由。

　　洪荒祖龙看着神武龙后，摇了摇头，“他的体内有一道万尊祖龙的气息，就算是我也清除不了，恐怕还需要龙祖之神出手了，可就算是清除了这道气息，那即将破碎的天地神丹，也难修补过来。”

　　神武龙后眉头一凝，随后立马朝着巨龙营地飞去。

　　林凡躺在神武龙后的怀里，听着那心脏扑通扑通的跳动着。

　　林凡总感觉好像哪里有些不对劲了。

　　这一次表演一番，主要是刷一刷巨龙族的好感度，可真没有多的想法啊。

　　而就在这时，林凡突然想起了一件事情。

　　自己长的如此帅气，又如此的有魅力，而且刚刚表情的一幕，又是真情流露。

　　神武龙后虽然是巨龙族绝世女性强者，杀伐果断，但也是个情窦未开的妹子啊。

　　刚刚小爷那一番表演，不会将这神武龙后给吸引住了吧。

　　这……这。

　　“不一定，或许是自己想多了，得在等等看，早知道这般，就不弄的这么麻烦了，稍微装的有点伤势也行啊。”


第815章 不亏欠你

　　几道长虹从虚空落下。

　　在进入巨龙族营地的时候，林凡就感觉到漫天的龙气，而在来到一座巨龙高塔面前的时候，林凡感受到了里面有一尊巨龙实力超然，而且恐怖如斯，让人不敢想象。

　　“龙祖之神，请救救这位人族。”神武龙后单膝跪地，恳求道。

　　这一刻，林凡感觉自己的身躯被一团力量给控制了。

　　这股力量很强，以林凡目前的实力，还真干不过对方，不过对方要是想斩杀自己，那也是不可能的。

　　不过在林凡看来，这家伙的实力，与古族至高也有一拼之力啊。

　　倒是恐怖的很。

　　“就是这人族，将你从万尊的手中救出？”一股浩瀚之音传来，哪怕仅仅是说话，都有无边的龙气喷发出来。

　　“是。”

　　刹那之间，有一股力量渗入到了林凡的体内，林凡直接放开自我，让其在自己体内游动着。

　　那自己故意留在体内的万尊祖龙的气息，被其排除到了体外。

　　不过这股力量在自己那好像快要破裂的天地神丹前逛了一圈之后，便退了回去。

　　“他体内那道万尊气息已经驱除，只是那天地神丹，我修补不了。”龙祖之神说道。

　　“怎么会这样。”

　　神武龙后面色微微一变，天地神丹不能修补，那无疑就是废人啊。

　　在古圣界，一个废人还能有何用处，这无疑必死还要难受啊。

　　“龙祖之神，族内不是有一门修补天地神丹的秘法嘛？”神武龙后迫切的问道。

　　而在神武龙后说出这番话的时候，天地陡然安静了下来。

　　“神武，你知道那秘法，你确定你想好了？”龙祖之神的声音传来了。

　　“我……”

　　神武龙后一时之间犹豫了。

　　而周围的洪荒祖龙劝解道。

　　“神武，不要乱来，他只是一名人族，而你是巨龙族的龙后，如果你为他修补天地神丹，而你所要承担的后果，你也该知道，不值得。”洪荒祖龙说道。

　　这修补天地神丹的秘法，只有巨龙一族拥有。

　　不过要求极高。

　　天地神丹，犹如一方天地，讲究阴阳二气。

　　如果想要修补天地神丹，不仅要心神交融，而另一方更是要付出极大的代价，自身的修为将损失一半。

　　这对任何人来说，都是无法承受的后果。

　　尤其是神天位十重的修为，如果损失一半，想要在登临巅峰，无疑不是难上加难，或许说是不可能的事情。

　　神武龙后看着林凡，心神摇摆，最终绝美的容颜上，露出了一丝坚定之色。

　　“龙祖之神，还请传下秘法，我神武从不会亏欠任何人的人情，如果不是他救我，我神武也不会活着。”

　　神武龙后坚定地说道。

　　“神武，你考虑清楚了？”

　　“龙祖之神，神武已经考虑清楚了。”神武龙后郑重的点了点头。

　　“也罢，我巨龙一族，从不亏欠任何人。”

　　刹那之间，一道精光从那巨龙高塔之中传出，渗入到了神武龙后的识海之中。

　　“不可。”

　　就在这个时候，一道人影突然出现。

　　“这人族，杀我孩儿，怎能救回来。”出现的人影，乃是一名中年男子，这名男子气息浑厚，乃是巨龙族，龙祖之神之下的存在。

　　神武龙后看到来人，心中一颤，她知道十太子是被这个人族给镇压了。

　　但是一直没有说出来，可是如今却没想到十太子的父亲出现了。

　　“有这么回事？”高塔之中的龙祖之神开口问道。

　　“神武，当时可是你自己亲口所说，如今在龙祖之神面前，你如实说来。”万圣龙神开口道。

　　尤其是看向林凡的时候，眼中更是冒出了阵阵怒火。

　　此刻昏迷中的林凡，却是操蛋了。

　　这尼玛要不要这么多事情啊。

　　十太子根本就没死，只不过是被自己驯服了而已。

　　不过这个时候，自己又不能醒来啊，要是醒来的话，这情况就不对劲了啊。

　　“哎呦，卧槽，这谎话有时候真不能说，说一句谎话，永远都无法圆回来啊。”林凡有些无语了，只能静静的等待着。

　　神武龙后默默的低下头，“是的，十太子的确是被这人族镇压，但是十太子并没有死。”

　　“龙祖之神，你听到了，就是这人族镇压了我孩儿，怎么能救他，神武你最好不要一错再错下去。”万圣龙神厉声到。

　　神武龙后直视万圣龙神，“这是你的事情，可是这人族救了我，我神武必须还了这人情，待我将他救醒，还了这人情，你要如何对他，都是你的事情，跟我神武没有一点联系。”

　　“还请龙祖之神开恩。”神武龙后说道。

　　“万圣，既然十太子没死，那么自然是在这人族手中，不如就让神武还了这个人情，带他苏醒过来，在让其给个说法。”龙祖之神说道。

　　“一切听从龙祖之神。”万圣龙神没有再多说什么，随后一甩衣袖，离开了这里。

　　“都退下吧。”

　　……

　　此时，林凡被神武龙后带到了行宫之中。

　　神武龙后在巨龙族地位崇高，拥有自己的行宫。

　　一张大床之上，林凡躺在那里，但是思绪，早已经跨越了整个巨龙营地。

　　林凡现在最为头疼的便是，自己现在到底该怎么办。

　　自己也是脑抽了。

　　整啥不好，非要将自己的天地神丹给震碎了。

　　现在闹出大事了，也不知道这秘法到底是啥玩意。

　　神武龙后看着床上的林凡，一时之间，微微叹息一声。

　　“你救我一命，这人情我会还你，万圣龙神不会善罢甘休，我会送你出去，此事一过，你我之间，一笔勾销，从今以后，我神武也将不亏欠你。”

　　林凡此刻已经想哭了。

　　这特么的到底是怎么发展到这等情况的。

　　自己为啥一定要装天地神丹破碎啊，这要是随便的晕厥，然后苏醒过来，将十太子放出来，那不就是一切误会都没有了嘛。

　　小爷做的这一切，不就是想刷一刷巨龙族的好感吗？

　　那时候再将鸡仔的老爹找出来，那就可以狮子大开口，混点圣阳丹了啊。

　　坑爹，实在是太坑爹了。

　　可就在这个时候，神武龙后又自言自语了，而且林凡听到这话，内心一凝，这不会是想鞭尸了吧。

　　“不过你曾经对我所做的事情，这口气我难以咽下。”

　　刹那之间，林凡只感觉到自己胸前凉飕飕的。

　　叮叮……

　　“我去……”

　　林凡突然发现，自己胸前的两点，突然暴露在了空气之中。

　　“哼，舒爽了不少。”神武龙后手持龙戟将林凡胸前的衣服挖出了两个洞，随后松了一口气，内心畅快了不少。

　　林凡此刻快要爆炸了，这也太恶搞了吧？


第816章 你们怎么能这般啊

　　豪华的大床上。

　　林凡躺在那里也有段时间了，只是这神武龙后却不知道跑哪里去了。

　　原本在这个时候，林凡可以将十太子放出来，让其去找他老爹。

　　可是坑爹的事情发生了，神武龙后离开后，竟然让一些侍女围绕在自己的身边，照看着自己。

　　“这就是将龙后大人救回来的人族吗？”一群侍女围绕在林凡的周围，叽叽喳喳的说着。

　　这些侍女都是巨龙族成员，不过因为是女性，在巨龙族中的地位并不高。

　　但是如今有神武龙后这等强者存在，巨龙族女子地位，也逐渐提高了。

　　毕竟谁说女子不如男。

　　神武龙后就是她们的榜样。

　　“万尊祖龙可是很强大的，没想到这人族竟然能从万尊祖龙手中将龙后大人就出来，那肯定很是厉害了。”

　　“你们看，这人族的胸口没有衣服哎。”

　　“是啊，我们碰一下好不好。”

　　“龙后大人不在，我们偷偷摸摸的碰一下，应该不会有事的。”

　　……

　　此时躺在那里的林凡，突然感觉好像有点不妙啊。

　　这一群围绕在自己身边的小妹子们，你们到底想干什么？

　　“咦，你们看，刚刚我看到那小点点颤抖了一下啊。”

　　“真的吗？我怎么没有看到。”

　　顿时，不知道从哪里来的一根手指，突然碰到了林凡的小点点上。

　　“哎呦，我去。”

　　林凡大惊，这特么的是在调戏小爷不成。

　　这群小丫头，竟然趁着神武不在，玩弄自己的小馒头，这还是人嘛？

　　忍住，绝对要忍住啊。

　　“不好玩，不好玩。”

　　林凡听到这话，不由的松了口气，不好玩那就对了，那不玩了不就好了嘛。

　　可是下一秒，林凡突然感觉这是要出大事了啊。

　　“你们说，弹那里真的很好玩吗？”

　　“不知道啊，可是我看到烛荒龙神大人有了子嗣的时候，天天弹着太子那里，好像很好玩似的。”

　　“是啊，还能拉长呢。”

　　“这不好吧，要是被龙后大人看到了，我们是要受罚的。”

　　“没事的，龙后大人现在不在，而且这个人族还昏迷了过去，我们就弹一下，绝对不会被发现的。”

　　“恩恩，大家一起弹，一定很好玩。”

　　……

　　“我去。”林凡此刻怒了，这特么的弹小点点还不够，还想弹本帝的小弟弟，这不是在羞辱本帝吗？

　　不行，这绝对不能忍，可是自己现在在昏迷之中，这要是突然醒过来，情况恐怕有些不对劲啊。

　　怎么办？

　　这一刻，林凡有些慌了，这完完全全就是坑爹啊，这群侍女到底是哪里来的，怎么能干出这般无耻的事情呢。

　　这要是被这群侍女给弹了，自己今后还有何脸存活在是世上。

　　“我先来弹。”

　　这时，林凡感觉到了一股危机感涌上心头，内心也是在挣扎着，到底怎么办，一定不能让这群侍女得手啊。

　　按照套路来说，这个时候，神武一定会出现的。

　　可是让林凡蛋碎的便是，这神武龙后竟然还没有出现，这可如何是好啊。

　　“好紧张啊。”

　　这时，林凡听到这侍女的声音，心头开始剧烈的跳动了起来，他能明显的感受到，一双邪恶的女子之手，笼罩在自己那裤裆的上方，而且还缓缓的降落，仿佛随时都能触碰到了一般。

　　“不要啊……”

　　林凡心中大呼，神武你特么的快来啊，不然小爷只能拼命了啊。

　　这一刻，那玉手越来越近，越来越近，与林凡的裤裆只有短短的一丝距离。

　　“哎！明明想好的套路，竟然就这么被一群侍女给破坏了。”

　　林凡最终叹息一声，猛的睁开双眸，“你们干什么？”

　　刹那之间，整个行宫都安静了下来，紧跟其后则是一阵阵惊叫声。

　　“啊！”

　　这些侍女原本以为这个人族还在昏迷之中，可哪里能想到这个人族竟然突然醒了过来。

　　在这最后一刻，林凡护住了自己最后的尊严，自己的小弟弟差点就被这群侍女给无情的弹弄了。

　　“怎么办？等会到底该怎么办？”林凡看着这些跑出的侍女，不由的有些为难了。

　　“你怎么会？”

　　就在这个时候，一道长虹从远方冲来，神武龙后不敢置信的看着林凡，仿佛还没有反应过来一般。

　　在神武龙后看来，这怎么可能。

　　天地神丹即将破裂，可如今却苏醒过来，而且看上去好像还没有什么事情。

　　林凡神色一正，心思流转，又有了新的想法。

　　“我身怀神秘功法，这天地神丹虽然破碎，但是能自动修补。”林凡想了半天，也只想到了这一个说辞。

　　神武龙后原本还有一丝欣喜的神色，陡然变的如同往常那般的冰冷。

　　神武龙后并不傻，她刚刚是去准备东西，给林凡修补天地神丹。

　　可如今这情况，倒是不再需要了。

　　“你认为我会相信吗？”神武龙后语气冰冷地说道，她仿佛感受到自己被欺骗了。

　　可是她想不明白，这到底是怎么回事，龙祖之神都说天地神丹破碎，可是自己还没有修补，这人族怎么可能醒来，还没有一丝的异样。

　　“你得相信我，我是从来不会说谎话的人族。”林凡立马说道。

　　这就是一种罪啊，明明套路都已经想好了，可是却被这一群侍女给打乱了。

　　“我神武不是那么好欺骗的。”刹那之间，神武龙后怒了，从虚空将龙戟取去，朝着林凡厮杀而去。

　　我去，一言不合就动手。

　　“你听我解释啊，我是真的有这门功法啊。”

　　林凡大呼一声，左右闪避，随后瞬间冲出行宫，飘荡在天地之间。

　　“我神武最讨厌欺骗……”

　　“我去……”林凡大呼一声，这剧本中途出错了啊，怎么办，到底该怎么办啊。

　　“神武，这是个误会啊，我是真的能自动修复啊。”

　　“你莫非还把我神武当傻子不成，看招。”

　　神武八荒！

　　林凡此时被神武追着打，随后左右闪避，要是以前林凡早就一拳轰去了，可是如今，这不管怎么说，也是有些关系了啊，这怎么能下的了手呢。

　　“人族，还我儿子。”

　　这时，万圣龙神也出现了。

　　林凡一看这情况，顿时懵比了，这尼玛只能放大招了。

　　不敢鸡仔是谁的儿子，这血脉相连，自然能被感应出来。

　　而且这十太子也得放出。

　　这一次来巨龙族是来认亲的，可不是来干架的啊。

　　出来吧，我最后的底牌。


第817章 龙有逆鳞

　　万圣龙神噼里啪啦的一招轰来，气势非凡，漫天龙影，震四方，仿佛是要将林凡彻底的轰杀致死不可。

　　他一直都在神武龙后的行宫外隐藏着，就是不想这个人族，被神武龙后偷偷摸摸的放走。

　　可是现在倒好，不知道什么原因，神武龙后与这个人族干了起来。

　　那么万圣龙神自然是忍无可忍了，他要为自己的儿子报仇。

　　刹那之间，一道人影出现在万圣龙神的面前。

　　“爹，是我啊，别打。”

　　十太子自从皈依林凡之后，这过的日子也是潇洒的很啊，《祖龙轮回之术》更是逆天功法，修为哗啦啦的上升，甚至已经触摸到了神天位十重永恒神位的边缘。

　　只差那一脚，而这一脚对十太子来说，也不是太遥远。

　　刚刚还气势汹汹的万圣龙神，在看到眼前这道人影的时候，陡然收手了，语气惊愕，仿佛不敢置信一般。

　　“我儿，你没事？”万圣龙神激动无比，那长长的胡子，都因为太过于激动，而颤抖了起来。

　　那原本愤慨的眼神，在这一刻，变的柔和了起来。

　　在得知，自己的孩儿被一个人族给弄死的时候，万圣龙神内心已经爆炸了。

　　万圣龙神有十个儿子，而十太子正是最小的一个儿子，可是对万圣龙神来说，他如今只有这一个儿子，至于前面九个，都是在外面浪死了。

　　不是被古族干死，就是被别的强者给弄死了。

　　因此，万圣龙神很看重这最后一个儿子，每次十太子出门，万圣龙神都会派强者跟随，就是害怕出门在外，因为嘲讽别人，而被别人干死。

　　“爹，我没事，我很好，这位是我大哥，你为何要对他出手啊。”十太子一脸迷茫，虽然被林凡渡化了，但是在林凡的指引之下，所表现出来的气息，在万圣龙神眼里那就是乖宝宝啊。

　　“我儿啊。”

　　万圣龙神一个激动，上前抱住，在这段时间里，万圣龙神的内心犹如刀割一般的难受。

　　从第一个孩子起，直到第十个孩子，万圣龙神的内心早就崩溃了。

　　如今这第十个孩子，还活着，对于万圣龙神来说，便是最大的恩赐了。

　　林凡看着眼前一幕，心头一稳，终于将这万圣龙神给搞定了。

　　十太子悄悄转过头，朝着林凡浅笑一声，意思很明确，一切都看我的吧。

　　林凡默默的点了点头，意思也很明确，一切都交给你了。

　　“咦，我儿，你的气息……”万圣龙神修为逆天，慧眼如天，一眼便能看穿十太子的本身。

　　万圣龙神神色惊讶，显的有些不敢置信。

　　他知道，自己这儿子，天赋虽然不错，但在巨龙族之中，属于中等水准，可是现在，他发现自己这孩儿给他的气息很特殊，阴阳二气调和，呈现着一种平稳状态。

　　刹那之间，万圣龙神看到十太子体内，有一条太极阴阳巨龙盘旋于体内，那是轮回之术，甚至已经修炼到了很是高深的境界。

　　“我儿，你修炼了《祖龙轮回之术》？”万圣龙神震惊地说道，一脸的不敢置信。

　　这《祖龙轮回之术》可是巨龙族的几大秘术啊，不是你想修炼就能修炼的，这得需要天资，而这天资，哪怕是整个巨龙族，也出不了几个啊。

　　“是的，爹，在大哥的帮助下，我已经将《祖龙轮回之术》修炼到了第八层，只差一步，就能进入神天位十重境。”

　　十太子说道。

　　万圣龙神看着自己的孩儿，随后又看了看林凡，一时之间，真的不知道该说些什么了。

　　他突然发现，这一切都是那么的不现实。

　　“神武，这事真的是一个误会啊。”林凡迫切地说道，虽然这事不是一个误会，但是在神武面前，不管怎么说，就算被打死了，也得一口咬定，这就是误会了。

　　“住口！”

　　神武龙后神情严厉，丝毫没有相信林凡所说的话。

　　林凡此刻头疼了，这神武龙后咋就这么倔强呢。

　　“爹，这是我恩人啊，孩儿能够修炼《祖龙轮回之术》可都是大哥的功劳啊，可不能让神武龙后对我大哥出手啊。”十太子立马说道，希望万圣龙神将事情压制下来。

　　“这事不要管，跟我走。”万圣龙神没有多说什么，随后一把拉着十太子就想离开这里。

　　“不行，我不走。”十太子开始撒娇着。

　　对于万圣龙神来说，十太子就是他的心头肉啊，一时之间，也不知道如何是好了。

　　不过神武龙后此刻已经怒了，心头越想越是生气，仿佛就是想不通一般。

　　“你欺骗我是不是很舒服。”神武龙后厉声道。

　　“对天发誓没有啊，我这是真的受伤了，不过我所会的功法比较特殊，所以就算天地神丹稍微破裂，也能自动修补过来的。”林凡说道。

　　“哼，你以为我会相信。”

　　刹那之间，神武龙后再次的朝着林凡厮杀而来，那绝世的容颜，此刻也是泛起了阵阵怒色。

　　“我靠，这特么的咋就这么倔强了。”

　　林凡这一刻怒了，小爷如此说好话，可是这妹子，竟然还如此一而三的放肆，不能忍，实在是不能忍了。

　　砰！

　　林凡没有闪躲，直接将抓住神武龙后，神色一怒，“我说的都是真的，你怎么就不信呢？”

　　“信你才怪，人族都是狡猾之辈。”神武龙后挣扎着，“放开我。”

　　“你这妹子，实在是太倔强了，还说人族都是狡猾之辈，今天我就要好好的教训你不可，让你知道人与人之间，还是要有信任的。”

　　林凡直接将神武龙后提了起来，随后一手将其夹在腰间。

　　“你要干什么？”神武龙后大惊，没想到会发生这等事情。

　　万圣龙神看到这一幕，顿时一惊，想要出手解救神武龙后，可是瞬息之间，便被十太子给拦住了。

　　“爹，你想干啥，这是我大哥。”

　　万圣龙神一愣，停下手中的动作。

　　对于万圣龙神来说，这事情到底是个什么情况。

　　啪！

　　就在这个时候，一阵清脆声传来。

　　万圣龙神一愣，随后不敢置信的转过头，仿佛是看到了什么不敢置信的一幕一般。

　　“你……你。”

　　“干什么？看我干什么？我这是在教训教训这个倔强的妹子。”林凡突然发现万圣龙神的脸色有些不对劲，一时之间感觉哪里好像有了问题啊。

　　“龙有逆鳞，触之必死……”

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　就在这时，林凡突然发现神武龙后猛烈的挣扎了起来。

　　不会吧？

　　林凡没想到神武龙后的屁股，竟然是逆鳞，这尼玛要是谁跟神武龙后结为伴侣，以后这撞屁股，还不能撞了不成？

　　……


第818章 错了没，信了没

　　十太子此时也彻底的傻眼了，他没想到林凡竟然会一手拍在神武龙后的屁股上，这不是要爆炸了吗？

　　这完完全全就是不死不休的节奏啊。

　　此时，林凡突然发现，神武龙后的气息有些不对劲了，甚至有一股杀意，从神武龙后的体内爆发了出来。

　　“放开我。”

　　神武龙后密布寒霜，浓烈的杀意翻腾而起，仿佛是要跟林凡拼命一般。

　　这一刻，林凡感觉有种不妙的感觉，他突然发现，神武龙后仿佛变了一个人似的。

　　不过在这一刻，林凡知道自己绝对不能怂，要是怂了，可就丢脸了。

　　不知道何时，不少巨龙族成员发现这里的情况，一个个从远方赶来。

　　当看到现场的情况时，一个个都震惊了。

　　“这人到底是谁？竟然将神武龙后夹在腰间？”

　　“这完完全全就是不要命啊。”

　　“我的女神，怎么能被这家伙夹在腰间，我要上去解救我的女神。”

　　“你傻啊，没有看到万圣龙神在这吗？你上去干什么。”

　　……

　　“神武，你太倔强了，我这说的可都是真的，既然如此，只能让你改掉这个脾气了。”

　　啪！

　　林凡没有任何犹豫，又是一个巴掌打了上去。

　　这除了肉感还不错外，林凡的心里也是有些苦了。

　　这后面到底该怎么办啊。

　　他已经知道了，这是神武龙后的逆鳞，这要是将其放开，绝对是跟自己不死不休啊。

　　可这是不放，又该如何是好呢，莫非是要打到对方臣服不成？

　　好苦，好痛，好难受。

　　而林凡这一巴掌下去，周围却是彻底的炸了。

　　那些围观过来的巨龙族，在看到这一幕的时候，一个个都已经傻眼了。

　　“他竟然打了神武龙后那里。”

　　“那可是神武龙后的逆鳞啊，这家伙莫非是不想活了不成？”

　　“啊！我的女神啊，清白就这么没了，我的心好痛啊。”

　　“谁来救救我的女神，我的女神啊。”

　　神武龙后在巨龙族眼中，那可是女神一级的存在，集荣耀与美貌一身，可如今却被一个人族，如此对待，他们的内心彻底的伤了。

　　“混蛋，放开我，我要杀了你。”神武龙后彻底的疯狂了，双目通红，无穷怒火猛的迸发了出来。

　　“我没骗你，你信不信。”林凡心里有些慌了，不过在这个时候，一定要稳住，千万不能怂。

　　在林凡看来，等会要是松开的话，绝对会被神武龙后缠住，然后与自己拼命。

　　这是林凡最不想看到的一幕。

　　而此时，不管林凡说什么，神武龙后却是一点都不信，身躯如同泥鳅一般，不断挪动着，一直在拼命的想要挣扎开来。

　　但是林凡的手臂如同拥有万钧之力一般，直接将神武龙后死死的夹住。

　　而在这挪动的过程中，也是让林凡感受到了异样的感觉。

　　“爹，现在该怎么办啊？”十太子此刻见如今的情况有些不对劲了，心神猛的一跳，有些紧张的问道。

　　“不知道，但是绝对不会这么容易解决的。”万圣龙神一脸懵比地说道，这件事情已经超出了他的意料之外。

　　他没想到这个人族，竟然敢对神武龙后这般，虽然知道不是有意为之，但是如今这根本就没有回头路了啊。

　　“咔擦！”

　　这时，神武龙后长发垂落，一口咬在林凡的腰间。

　　林凡感受到这一股咬合力，心头微微一颤，这要是没有修炼肉身，恐怕都能被一口给咬成两半，看来这神武龙后是真的发飙了，不将林凡弄死，誓不罢休啊。

　　这巨龙族的逆鳞恐怕是真的不能碰了，这不管是谁碰了，恐怕都六亲不认啊。

　　不过对于林凡来说，他还真的就不信了。

　　这碰都碰了，如果不硬杠到底，肯定不是自己的风格啊。

　　啪啪啪啪！

　　林凡此时不管不问的，连续拍了几下。

　　刹那之间，天地之间，陡然传来了阵阵咽口水的声音。

　　那些巨龙族的眼光，一个个目不转睛的看着眼前的一幕，再也转移不动了。

　　每次林凡拍一下的时候，那地方就是一跳一跳的，弹性十足啊。

　　虽然手感很棒，但是对林凡来说，现在可不是享受的时候，而是将神武妹子引上正轨，这人与人之间，怎么能够存在不信任呢。

　　“混账啊……”

　　神武龙后此时已经疯了，这一口咬在林凡的腰间，却没有任何用处，林凡的身躯如同铁打的一般，根本咬不动，甚至连一个牙印都没有。

　　“你有没有知道错了？”林凡义正言辞的训斥道，而这手中动作也不停，重重一拍，还有一缕反弹力。

　　“我没错。”神武龙后此刻的感觉并不好，全身的力量仿佛被禁锢了一般，根本无处施展。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　林凡手掌一抬，又是连续拍了上去。

　　林凡知道这已经是停止不了的了，两者之间，必须有一方认怂，但是对林凡来说，自己肯定是不可能认怂的。

　　那么只有神武妹子认怂了。

　　但是看神武妹子此刻的模样，心里还很愤慨，肯定不会这么快的认怂了，只能慢慢的耗下去了。

　　这一次来巨龙族认亲，林凡套路都已经想的好好的了。

　　可是人算不如天算，哪能想到神武龙后的侍女，都是一群变态。

　　自己不就是装晕了嘛？有必要占自己的便宜吗？

　　要不是这群妹子坑了自己，这一次的演技，绝对是此生最为巅峰的表演了。

　　可惜现在就算是后悔，也没有用了。

　　因为事情都已经发展到了这等程度。

　　时间一分一秒的过去。

　　围聚的巨龙族越来越多了。

　　一开始有些巨龙成员想要上前拯救他们心目中的女神，后来发现万圣龙神等所有老一辈的强者，一个个都跟傻了一般的站在那里，最终也都忍住了。

　　所有人都在想，这个家伙到底是谁啊，竟然敢在巨龙族，羞辱他们的女神。

　　而且龙神大人们，还一个个在一旁看着，没有一丝的表示。

　　这简直就是不科学的事情啊。

　　林凡已经忘记，自己拍了多少下，不过至少也有几百下了，而且都已经开始麻木了。

　　先前叫喊的很凶的神武龙后，也是彻底的傻眼了，一话不说的被林凡夹在腰间。

　　“错了没，相信了没？”

　　这一句话，林凡也说了不下于几百次了，如今林凡也是没有一丝力气，也就是这么随口一说了。

　　手瘾是过了，可是神武妹子如果还没被打服，那就真的没办法了。

　　“我错了，我相信了。”

　　此时的神武龙后，那愤怒的神情不在，取而代之的如同快要哭了一般。

　　林凡一听，却是愣住了……


第819章 寻亲

　　“这不科学啊。”

　　林凡有些不敢相信了，他没想到事情会变成这般，一直以来，神武妹子都表现出，老娘不将你弄死誓不罢休的表情，可是突然之间就认怂了，这让林凡一脸的懵比。

　　林凡停下手中的动作，仔细的瞧了瞧，他想看出神武妹子那假装的表情，可是左看右看，愣是没有看出一点虚假的表情。

　　此时，神武妹子一脸的迷茫，甚至脸面上，还有两条泪痕，仿佛是遭受了非人虐待，而留下了伤心的眼泪。

　　“不会是自己太牛逼，直接将神武龙后给打服了吧？”

　　林凡心中默默的想着，同时越想越感觉有这个可能性。

　　“真相信我了？”林凡还是不太敢信的问道。

　　“信了，信了。”神武龙后急忙点头，没有一丝犹豫。

　　什么逆鳞的，在这一刻，早已经荡然无存了。

　　神武龙后此时发现林凡实在是太变态了，就算那里是其逆鳞，都没有吊用。

　　在这非人的对待下，神武龙后已经服了，再也没有一丝想要跟对方拼命的想法了。

　　“这不可能。”

　　万圣龙神看到这一幕，心中大惊，显的很是不敢相信。

　　触摸到了神武龙后的逆鳞，最后的结果，便是这人族接受神武龙后永无止境的怒火。

　　可是哪能想到这神武龙后竟然怂了，还主动的跟这人族认错了。

　　这一幕，倒是惊呆了所有人。

　　十太子虽然被林凡驯服，但是自主意识还在，此刻也是不得不佩服林凡的手段，连触摸了逆鳞的神武龙后都能镇压。

　　“恩，信了就好，你这样子，让我很是为难啊，早知道这般不就好了吗？”

　　“这人与人之间，是应该存有信任的，这天下之大，无奇不有，别说这天地神丹破碎了能够修补，就算是死了，都能救回来，况且你看我像是那种骗人的人吗？”

　　“所以啊，你以后一定要相信我，千万不要对我有任何怀疑之心，明白了没。”

　　林凡见神武龙后此刻老老实实，不由的松了口气，随后语重心长地说道。

　　“明白了。”

　　神武龙后仿佛在这暴力之下臣服了，不管林凡说什么，那都是点头，没有一丝犹豫之色。

　　周围的巨龙族成员，在看到如今这一幕的时候，一个个都不知道该说些什么了。

　　他们不知道这人到底是什么来路。

　　连神武龙后都能降服，这等手腕简直惊天动地啊。

　　同时他们心中也是无比的好奇，不知道这是如何降服神武龙后的，如果能够将这办法学会，这巨龙族的妹子们，还不是由着他们调戏嘛。

　　刹那之间，一双双闪烁着耀眼光芒的眼眸，死死的盯着林凡。

　　林凡感受到这一道道目光，心头一颤，总感觉这些巨龙族在窥视自己啊。

　　林凡看向神武龙后，一步上前，刚要开口，可是突然之间，神武龙后脚步一动，身躯一颤，眼神之中闪烁着畏惧之色，往后退了一步。

　　“额！”

　　林凡有些无奈了，这不会是怕了自己了吧。

　　这神武龙后不管怎么说，那也是巨龙族的女性强者啊。

　　不就是打了几百下屁股嘛，有必要如此畏惧自己？

　　看来有机会得好好的沟通一番了。

　　轰！

　　就在这时，虚空微微一颤，一条裂缝突然出现在天地之间，一股强悍的气息，从那缝隙之中迸发出来。

　　一道身影缓缓走去，这道身影犹如天地一般，充满了无上威严，一双金色的龙眼，散发威严神光。

　　“好了，这里是巨龙族圣地，人族，你时候离开了？”

　　浩瀚之音，从虚空之中传来。

　　众多巨龙族成员，在看到这道身影的时候，一个个匍匐在地。

　　“龙祖之神。”

　　原本还在相互讨论的巨龙族成员，在见到这道身影的时候，一个个变的严肃无比，每一个人的面容，都闪烁着敬畏之色。

　　“龙祖之神？”林凡抬头望去，第一次看到巨龙族的大佬，这等气息，在林凡看来，果真是强悍。

　　看来这件事情，都将龙祖之神给惊动了，倒是有些让人想不到了。

　　“我这是来寻亲的，没有找到人，是绝对不会离开的。”林凡高呼一声，就算眼前的这是龙祖之神，林凡也没有丝毫的畏惧之心。

　　毕竟这一次过来，又不是来干架的，而是真来寻亲的。

　　至于跟神武龙后这点事情，那完全就是意外啊。

　　“寻亲？你是人族，而我们则是巨龙族，有何亲可寻？”龙祖之神问道。

　　“我不是为自己寻亲，而是帮我小弟寻亲。”林凡说道。

　　“哦，那可要寻找哪位？”龙祖之神问道。

　　“不知道，还是看看再说。”林凡哪里知道鸡仔的老子是哪个，只能碰碰血脉之间是否有联系了。

　　鸡仔明显就是杂交品种，要是鸡仔的老子不在这里，那可就丢人丢大发了。

　　而鸡仔的血脉，明显还是蛮高级的，自身的体质也很特殊，因此，鸡仔的老子，在巨龙族之中，自然不是什么普通的巨龙。

　　“鸡仔出来吧。”

　　林凡手指一张，直接将鸡仔从洞天之中放了出来。

　　“喔喔喔！”

　　这时，鸡仔从洞天之中出来的姿势很是帅气，双脚一瞪，鸡头高昂，鸡眼之中更是爆发出了无穷的精光。

　　“哈哈！”

　　“这是什么玩意啊。”

　　“这怎么可能是巨龙族的后裔，我看倒是有些像凤凰族那群小鸟了。”

　　“你不要命了，这话你也敢说？”

　　“哦，对对，差点忘记了。”

　　巨龙族成员们相互讨论了起来，对于鸡仔的模样，倒是笑的他们肚子有些疼。

　　他们乃是巨龙族，这长的跟鸡的到底是什么？

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔可不在意周围的话语，而是鸣叫着。

　　鸡仔晃着脑袋，随后与林凡对视一眼，林凡默默的点了点头，开始寻找自己的老子吧。

　　鸡仔感受着体内的血脉，随后目光从这些巨龙族身上一个个流过。

　　而就在这个时候，鸡仔突然发现了一双眼睛直勾勾的注视着自己，倒是将头转了过去。

　　刹那之间，一股冥冥中的联系，很是深刻，鸡仔突然发现自己体内的血液猛的翻腾了起来。

　　林凡一直跟随着鸡仔的目光，可这个时候，只见鸡仔与那龙祖之神相互对视了起来。

　　这一刻，林凡突然震惊了。

　　这鸡仔跟龙祖之神不会有那啥关系吧……


第820章 请继续你的表演

　　突然之间，天地安静了。

　　鸡仔歪着脑袋看着眼前龙祖之神，而龙祖之神那淡然的神色，在这一刻也是有了极大的异样。

　　林凡看着眼前的一幕，心中有了很大的把握，这鸡仔一定是龙祖之神的后代。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔低鸣一声，测过身子，异样的看了林凡一眼，意思很明确，这龙祖之神就是自己的老爹啊。

　　林凡内心快要跳动了出来，如果真是这般，那可就要发财了啊，随后也是挤了挤眼睛。

　　这既然已经确定了，那还不赶紧上，紧紧抱住这双大腿啊。

　　鸡仔默默的点了点头，甚至还给林凡一个眼神。

　　“老哥放心吧，本鸡仔出马，那是稳稳的。”

　　对于鸡仔这个眼神，林凡也是充满了信心，鸡仔虽然不咋的，但是经过自己的调教，这抱大腿的手段，还是稳稳的。

　　刹那之间，周围的气氛变了。

　　鸡仔嘶鸣着，那气质也是瞬间发生了变化。

　　那一双鸡眼，虽然不大，但是在这短短时间内，却发生了极大的变化。

　　激动，不敢置信，震惊，欣喜……

　　“喔喔喔！”

　　看着眼前的龙祖之神，鸡仔突然张开了翅膀，随后仿佛看到了什么不得了的东西一般，小短腿瞬间移动，朝着龙祖之神扑去。

　　突然之间，鸡仔紧紧抱着龙祖之神的大腿，那鸡头也是磨蹭着龙祖之神的大腿，仿佛很是怀念一般。

　　“喔喔……”

　　鸡仔现在虽然还不能说话，但是这叫声，意思很明确。

　　“爹啊……”

　　龙祖之神此刻已经彻底的傻眼了。

　　一双威严的双目，死死的盯着鸡仔，仿佛是在确定什么事情一般。

　　龙祖之神敢确定，这眼前生灵的血脉与自己的血脉是如此的相近。

　　这一刻，林凡向前一步，手指微抬，一脸惊愕，“莫非你就是鸡仔的父亲不成？”

　　刹那之间，周围的巨龙族成员们一个个都震惊了。

　　尤其是那些老一辈的巨龙族，心中更是起了滔天波澜，显的很是不敢置信。

　　他们知道龙祖之神跟凤凰族有过关系，但那都是很久很久以前的事情了。

　　如今，他们看到这鸡仔的时候，他们也能感受到这鸡仔的体内，有他们巨龙族的血脉，甚至这血脉，还有一部分是凤凰族的。

　　只是让他们不明白的便是，龙祖之神与凤凰族的交合，所孕育出来的生命，怎么会是这般呢？

　　此时，林凡看着眼前的情况，心里微微有了一丝异样。

　　这龙祖之神表现的有些淡定了啊。

　　这鸡仔如果真是龙祖之神的后裔，如今见面，自然是激动万分啊，怎么可能一点波动都没有呢，不会是哪里搞错了吧。

　　而且鸡仔现在的表情很是到位，完完全全就是一个在外孤苦伶仃多年，好不容易找到亲人时，所表现出来的模样啊。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔此刻已经不服了，这抱大腿都抱了这么长时间，可这家伙，竟然一点动静都没有，这在鸡仔看来，有些不科学了。

　　随后更是嘶鸣一声，这一声比较凄惨，如同无家可归的孩童一般，有多可怜，那就多可怜啊。

　　“唳！”

　　就在这个时候，远边的天地，突然一片潮红，在那潮红之中，一只凤凰展翅而来，瞬息之间，出现在龙祖之神的面前。

　　林凡看到这凤凰，心中顿时一惊，这不就是自己在玄黄界所看到的那个凤凰吗？

　　此刻，这只凤凰瞬间变化成人身，身披红色凤凰袍，那灵动的双眸，在看到鸡仔那一刻，流转着无穷的疼爱之色。

　　高贵，优雅，威严，等等……气质，在这一刻瞬间变换，变成了浓厚的母爱。

　　刹那之间，鸡仔被那女子抱在怀里，女子声音轻柔，充满了无限的思念，“我儿……”

　　一开始跟林凡表演的鸡仔，在这一刻也是愣住了，不由松开了龙祖之神的大腿，而是呆滞的看着眼前这女子，直到被那女子抱在怀中，都还没有反应过来。

　　“我儿……”

　　仅仅两个字，却让鸡仔彻底的哭了，双翅一张，躲在其怀中，嗷嗷大哭着。

　　“不哭，不哭，是娘亲错了，让你在外受了那么多的苦。”女子眼眸之中，泪水滚滚，仿佛也是被勾起了伤心事一般。

　　周围的巨龙族成员，面面相觑，他们知道等会恐怕是要发生大事了。

　　龙祖之神看着周围的情况，眉头不由一凝，“我们回去再说，回去再说。”

　　女子抱着鸡仔，内心波动频繁，随后美目一瞪，“回去说什么？今日便说清楚了。”

　　“紫凤……”龙祖之神心中咯吱一下，有种不妙的感觉。

　　“荒无生，你刚刚是在干什么？儿子抱着你，你为何没有一点表情，莫非是嫌弃他不成？”紫凤怒斥道。

　　“紫凤，我……”

　　“你不要说话，万年前你是怎么说，如今又是怎么说的，如今你真不想见他，就放我离开，我与儿子一同生活。”紫凤神色不悦。

　　万年前，就是因为跟其在一起，受到巨龙族的打压，后来荒无生成为了龙祖之神，地位顶尖，那时候才想将紫凤接回来。

　　可是对紫凤来说，想赶出去，就出去，想接回来，就接回来，这把他们母子当成什么了。

　　“我就问你一句，你认不认他。”紫凤问道。

　　龙祖之神看着鸡仔，又看了看周围的同族，最终点了点头。

　　“认，我认，咱们回去慢慢说好吗？”龙祖之神此刻有些爆炸了，在第一眼看到鸡仔的时候，他就已经知道，这是自己的儿子了。

　　可是这模样，却让龙祖之神一时半会无法接受，如果不是血脉之间的关系，他还真不敢相信这模样的生灵，会是自己的儿子。

　　此时，林凡站在一旁悄悄的看着，发现这事情的变化，有些快速了啊。

　　他没想到鸡仔的母亲来了，而且这龙祖之神好像有些妻管严啊。

　　不过鸡仔父母之间那狗血的事情，林凡倒也不想多问，不过根据刚刚的听闻，心里也有数了。

　　这龙祖之神曾经还没有到达这等地位，所以人生不能自己做主，最终这紫凤忍受不了这等事情，直接从上界去了下界。

　　……

　　这等狗血剧情，在林凡看来，倒是充满了无穷的欢乐啊。

　　此刻对林凡来说，心里只有一个想法，那就是……

　　鸡仔请继续你的表演。


第821章 要看三个变态了

　　正所谓家丑不可外扬，龙祖之神也不想这件事情被太多的巨龙族成员知道。

　　他需要一点时间来慢慢消化一下。

　　毕竟这件事情在其看来，有些超乎意料了，自己身为龙祖之神，自己的儿子怎么能如此之丑。

　　你说要是像凤凰吧，也就算了，关键是跟凤凰还相差十万八千里，要是跟巨龙族差不多也就算了，但关键的是，从头到脚，连一个特征都没有。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔躺在女子怀中，低鸣了几声，仿佛很是回味一般，不过他可没忘记跟老哥之间的约定啊。

　　这场表演必须继续下去。

　　紫凤轻轻抚摸了鸡仔的脑袋，随后看向林凡，“多谢将我孩儿送回来。”

　　紫凤知道，自己的孩儿是在玄黄界，而如今能够回来，却是紫凤所不敢想象的。

　　原本以为此生怕是一辈子都看不到了，可是没想到如今能够看到，自然是欣喜异常。

　　当年自己被龙祖之神从玄黄界捏取上来，那也是付出了极大的代价。

　　林凡淡然一笑，“不用多谢，鸡仔与我认识已久，这帮其找回亲人，也是分内之事啊。”

　　“鸡仔？我儿的名字叫做鸡仔吗？”紫凤听到这名字，微微皱了皱眉头，感觉这名字有些难听了。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔低鸣一声，表示这名字自己很喜欢。

　　“我儿既然喜欢，那就不改了。”紫凤见自己儿子很是喜欢这名字，自然也不多说什么。

　　对于紫凤来说，如今能够与孩儿相见，那就是天大的喜事了，哪里还能在意那么多。

　　不过对于龙祖之神来说，却是有些不能忍受了，身为龙祖之神的儿子，怎么能有这名字，这不是丢人吗？

　　不过看现在的情况，倒也不是他所能做主的了，在其看来，要是说一个“不”字，恐怕就要被围殴了。

　　“都散了吧。”龙祖之神衣袖一甩，示意众人就此离开。

　　这件事情是他的家事，可不想有这么多同胞围观。

　　而对于巨龙族成员来说，今天这事倒是有些复杂了。

　　那一头如同鸡一般的生灵，竟然是龙祖之神的后裔，这要是说出去，恐怕没人相信啊。

　　“紫凤，我们先回去，慢慢说。”龙祖之神语气缓和地说道。

　　今天的事情对龙祖之神来说，冲击力比较大，这还没有做好准备，这孩子就找上门来了，倒是让其一时之间不知如何是好了。

　　巨龙塔。

　　龙祖之神与紫凤坐在那里，而鸡仔则是被紫凤抱在怀中，爱不释手。

　　林凡坐在下方，脑海里却是在思考着，到底该怎么办。

　　这一次带鸡仔来巨龙族的目的，就是为了坑一些圣阳丹的。

　　如今鸡仔的身份超乎了林凡的预料之外，龙祖之神是鸡仔的老子，那这要是坑起来，可不得了啊。

　　“咳咳！”

　　这时，龙祖之神轻咳一声，想说什么，可是一时之间，还真不知道该说些什么了。

　　对于龙祖之神来说，现在这情况还真不知道是哭还是笑了。

　　看着紫凤如此溺爱这个孩子，龙祖之神感觉自己人生的危机出现了。

　　“我儿怎么还不能说话呢？”此时紫凤轻浮着鸡仔的脑袋，倒是有些疑惑的问道。

　　“来，我儿将这吞下去，就能说话了。”

　　这时，紫凤拿出了一枚丹药，这枚丹药虽不是什么逆天神丹，但材料珍贵，主要的作用便是开启灵智，能够让其口吐人言。

　　鸡仔一口将丹药吞下，顿时全身燃烧起了一团火焰。

　　紫凤轻抚着这团火焰，丝毫没有在意。

　　“喔喔……娘啊！”

　　就在这个时候，鸡仔突然开口了，而这一开口，便是叫的紫凤心花怒放，欢喜不已。

　　而林凡此时默默不语，因为他知道，现在可是鸡仔表演的时候了。

　　他说什么都没有用，只能让鸡仔自己表演了。

　　“爹啊！”

　　鸡仔双翅一展，朝着龙祖之神扑去，而龙祖之神尴尬的将鸡仔抱在怀里，一脸的嫌弃之色啊，要不是紫凤在旁边，说不定鸡仔就直接被扔出去了。

　　“哼！”

　　紫凤看到龙祖之神的表情，眉头一翘，不由的冷哼一声，意思很明确，你自己看着办。

　　龙祖之神看到紫凤的表情，尴尬的摸了摸鸡仔的脑袋，“乖……”

　　“爹，娘，鸡仔可终于看到你们了？当我在玄黄界睁开眼的时候，就只有我老哥一人守护在我旁边，后来老哥告诉我，你们在上界，所以这些年来，鸡仔吃了好多苦，受了好多伤。”

　　“每当在危机的时刻，我都会想起只要鸡仔的修为提升上去了，就能去上界找你们了。”

　　“每一次想起这个，鸡仔就感觉全身上下充满了力量。”

　　……

　　鸡仔如今能够开口，这一番话说出来，也是让人目瞪口呆。

　　甚至连林凡都有些震惊了。

　　这鸡仔何时如此能够吹嘘了，而且吹的还让人有些感动了。

　　“我的孩儿，都是娘亲不对，让你受了如此多的苦。”紫凤一听这话，也是给鸡仔的话给忽悠住了。

　　“娘亲，我饿了。”鸡仔说道。

　　“啊，我儿饿了，那娘亲立马让人准备。”紫凤急忙说道。

　　“不，我要吃丹药，我要吃很多丹药。”鸡仔撒娇地说道。

　　而此时林凡听到鸡仔所说的话，神色顿时一正，重点来了。

　　“我儿，想吃什么丹药？”紫凤问道。

　　“圣阳丹，我要吃很多圣阳丹。”鸡仔说道。

　　“好，好，等会就去你爹爹的宝库之中，只要我儿喜欢的，都可以拿。”紫凤溺爱地说道。

　　“这……”龙祖之神听到这话，神色一变，有些舍不得。

　　“怎么？舍不得还是怎么的？如果你养不起，我带我儿回凤凰族，我想会有不少人愿意帮忙养。”紫凤冷声道。

　　“别，别，我不是这个意思。”龙祖之神说道。

　　“哦，娘亲，爹爹，我还有三个儿子呢，其中一个胃口比我还大，要吃好多东西才行。”鸡仔说道。

　　“啊！”紫凤与龙祖之神一愣，仿佛没有反应过来，随后紫凤一喜，“快叫出来给娘看看。”

　　龙祖之神此刻也是激动无比，想想自己这儿子，与自己一点都不像，那这孙子肯定有与自己相似的啊。

　　不过对龙祖之神来说，这变化实在是太快了。

　　一言不合就多了儿子，还多了三个孙子。

　　这也太坑了。

　　林凡有些犹豫了，这紫凤与龙祖之神莫非真的想见鸡仔那三个变态儿子不成？只希望这看完之后，不要太过于激动。


第822章 你的痛我明白

　　“真看啊？”

　　林凡想好好提醒一番，让其做好心理准备，毕竟鸡仔这三个变态儿子，也是够奇葩的。

　　可别因为心里没调整的好，而被吓出什么毛病出来啊。

　　尤其是这龙祖之神，在见到鸡仔这模样的时候，就有些不太看得上眼了，这要是看到三个变态孙子，那还不一口老血吐出来。

　　“我的三个孙儿，怎能不看。”紫凤倒是没想那么多，一心就是想见自己那三个孙儿。

　　“娘亲，我那三个儿子，一个比一个厉害，我这辈子做的最满意的事情，就是有了这三个儿子。”鸡仔自豪地说道。

　　仿佛对鸡仔来说，这辈子唯一让其满意的事情，就是跟家禽孕育出了这三个儿子。

　　“自然，这是自然，我儿的后代怎么能差，如果让老祖宗知道了，一定很开心。”紫凤开心地说道。

　　林凡见这一家人都已经做好了准备，自然也没有在多说什么，既然想看，那就好好看着吧。

　　林凡直接将鸡仔的三个儿子，从洞天之中放了出来。

　　刹那之间，光芒照射，紫凤看到眼前的一幕，不由的动了动身子，想要看的更加清晰一点。

　　而龙祖之神的好奇心也是被勾引了出来，他也想看看自己这三个孙子，到底是何等的天骄。

　　“喔喔喔！”

　　身影未出现，这声音倒是传来了。

　　可是在听到这声音的时候，龙祖之神的内心猛的咯吱了一下，有种不妙的感觉。

　　倒是紫凤神色一凝，倒是期待无比。

　　突然之间，一道金光亮瞎了众人的双眸。

　　一只金灿灿的鸡，高傲的站在那里，脑袋一抬，天上天下，万物一切，都将臣服在此。

　　宝气照人，金碧辉煌，土豪鸡降临。

　　“娘亲，这是我儿鸡大，是不是一表人才。”鸡仔很是满意地说道。

　　对于自己的三个孩儿，鸡仔很是满意，一个个都继承了他优良的传统。

　　“好，好，威武不凡，不愧是我的好儿孙啊，来让奶奶抱一抱。”紫凤此刻笑的合不拢嘴。

　　“鸡大这是你老子的娘亲，也是你的奶奶，还不赶紧过来。”鸡仔开口了。

　　鸡大摸了摸脖子上的金项链，随后屁颠屁颠的来到了紫凤的面前，喔喔几声，磨蹭了一下大腿。

　　而此时，龙祖之神双目陡然收缩，内心仿佛被一把重锤狠狠的锤了一下一般。

　　五光十色，鸡头发型惊天动地，渲染整个天地。

　　非主流鸡二，甩了一下那帅气十足的长发，低鸣一声，走着猫步，仿佛是在走秀一般。

　　“娘亲，这是鸡二，与众不同，七彩色的。”鸡仔再次满意地说道。

　　这三个儿子，一个比一个出众，有的时候鸡仔都会自我感叹，在这优良的基因下，所培育出来的后代，都是逆天啊。

　　“鸡二，这是奶奶，这是爷爷，快去爷爷那里抱抱。”鸡仔说道。

　　鸡二鸡头一甩，七彩杀马特长发遮盖一眼，随后迈着猫步，走到了龙祖之神的面前。

　　“爷爷！”

　　这一声，叫的龙祖之神内心崩溃。

　　咔擦！

　　那把玩在手中的龙头玉珠，咔擦一声出现了裂痕，对于龙祖之神来说，这一次的冲击实在是太大了。

　　“我儿，你看你爹见到孙子，都激动成这番了，这龙头玉珠可是你爹爹最喜欢的宝贝了。”紫凤看到这一幕，浅笑地说道。

　　林凡单手扶头，龙祖之神心中的痛，他能明白。

　　如果自己的孙儿也像这般，说不定都忍不住拿起大砍刀将其全部砍死，扔到炉子中重造。

　　轰隆！

　　鸡胖一步走出，地面晃动，每一次出现，鸡胖的嘴里，永远都会叼着一块肉块。

　　鸡胖的脖子上，有个储物戒指，这储物戒指里没有别的东西，全部堆积着肉块。

　　“娘亲，这是鸡胖，孩儿的第三个孩子，不过就是太能吃了，吃的有些胖了。”鸡仔说道。

　　紫凤看到鸡胖那肥圆圆的模样，抿嘴浅笑。

　　“好啊，能吃好啊，胖了好看啊，荒无生你好福气啊，这三个孙子像你。”紫凤说道。

　　在看到第三个孙子的时候，龙祖之神的面色变的铁青无比，他感觉自己一世英名，很有可能会毁在这三个孙子的手上。

　　尤其是在听到这最后一句话的时候，龙祖之神脸色涨的通红，一口老血猛的喷吐了出来。

　　“娘亲，爹爹这是怎么了？”鸡仔问道。

　　“你爹爹是开心啊，尤其是看到孙儿，更是开心啊，今后他后继有人了，不用在为巨龙族而烦恼了。”紫凤说道。

　　“哦。”鸡仔不明所以的点了点头。

　　而对于龙祖之神来说，他感觉自己上辈子一定是做了什么孽，怎么会有如此三个变态的孙儿。

　　林凡看向龙祖之神，投去了安慰的眼神。

　　别人不明白龙祖之神的痛，但是他明白。

　　龙祖之神天资卓越，乃是巨龙族的领导人，可是如今突然出现了一个儿子，这儿子长的不像他也就算了，可是这三个孙子又是什么情况？

　　穿金戴银暴发户。

　　七彩遮眼非主流。

　　肥胖如山，嘴里叼肉。

　　这一个个都如此变态，这如果被外人知道，可如何是好，还不被人笑掉了大牙啊。

　　龙祖之神心中剧烈的起伏着，任是修为通天，在这一刻，也是有些忍不住了。

　　啪嗒！

　　这时，龙祖之神发现有一个脑袋在自己的裤脚上蹭来蹭了去，随后低头一看，而这一看，龙祖之神一口老血差点再次的喷吐出来。

　　只见鸡胖一口将肉块吞下去，嘴上沾满了油腻，随后直接在龙祖之神的裤脚上抹了抹，倒是省事很多。

　　双目对视，鸡胖一脸的无辜，眨了眨大眼睛，仿佛是受不了爷爷那关爱的目光一般，撒娇一般的将脑袋埋进裤脚里。

　　好羞涩啊……

　　这一刻，龙祖之神靠在那里，一脸的生无可恋啊。

　　本龙神到底是做了什么孽啊。

　　龙祖之神很想一巴掌将这些孙子全部拍死，可是他不敢啊，而且也下不了手。

　　因为他真的感受到了，这三个孙子的血脉，与自己的血脉很亲近，同出一源。

　　不过让龙祖之神疑惑的便是，这三个孙子的血脉，倒是有些杂乱了。

　　“我儿，我那儿媳为何不在？”这时，紫凤开口问道。

　　鸡仔一听这话，仿佛回忆起了什么，思绪流转，一脸的悲伤之色，“娘亲，她死了……”

　　……


第823章 那就继续吧

　　林凡最为害怕的就是，鸡仔傻不拉几的说出这三个变态儿子的来历。

　　要是让他们知道，这三个变态儿子是家禽母鸡所生，还不知道会有什么样的表情呢。

　　在林凡想来，这肯定是要爆炸了。

　　“怎么死的？”紫凤问道。

　　“难产死的。”鸡仔说道。

　　一个家禽母鸡能够顺利的将这三个变态孕育出来，这一直都是林凡所想不明白的。

　　按理说，这在孕育的过程中，所需要的灵气，都能将这家禽给吸干，可哪能想到坚持到这等程度。

　　而林凡还不知道便是，这母鸡孕育出了鸡仔的三个变态儿子的时候，张二狗他们忙的鸡飞狗跳。

　　无数珍贵神丹，全部一股脑的喂给那家禽。

　　这要是让外人知道，绝对会一口老血喷吐出来，因为这实在是太浪费了。

　　“哎，我儿你也莫要太伤心，只是不知道是何等种族？等有机会，我跟你爹爹便去拜访一下。”紫凤说道。

　　鸡仔眨了眨眼睛，想了一番，随后开口道，“好像是母鸡族。”

　　“额！”

　　“母鸡族？这是什么种族？”

　　龙祖之神与紫凤都一脸懵比，从未听过这等种族啊。

　　林凡一听懵比了，母你妹啊。

　　这母鸡族就是长大之后，下锅进肚子的种族。

　　“这母鸡族，乃是玄黄界的种族，虽然不如十大凶兽一族，但倒也有些能耐。”

　　“曙光初现，母鸡啼鸣，拂晓来临，生灵起身，对玄黄界生灵来说，这母鸡族至关重要，有天大的功劳。”林凡强行解释一波。

　　对于紫凤与龙祖之神来说，他们哪里知道母鸡族是什么，但是听林凡说的如此高端，倒也是点了点头。

　　虽说与十大凶兽族有些差距，但倒也不算太差。

　　此时，林凡不想在跟龙祖之神忽悠下去，随后对着鸡仔示意了一番。

　　而鸡仔也是痛彻的理解了林凡的意思，随后撒娇一般地说道，“娘亲，我饿了。”

　　“好好，娘亲现在就带你去。”

　　龙祖之神听到这话，一时之间，有些为难了，那可是自己的宝库啊，这要是让人随便进入，可有些舍不得了。

　　可是在紫凤的强势之下，龙祖之神也不敢反泡了，只能默默的同意了。

　　原本林凡是没有资格进去的，可是在鸡仔与三个变态鸡崽的帮助下，还是成功的进去了。

　　龙祖之神就算是千百个不愿意，但是在那一刻，也没有任何办法了。

　　此时，林凡看着眼前的石门，整个人都有激动了起来。

　　这就是龙祖之神的宝库啊，不知道这其中会有多少宝贝。

　　“开门啊。”紫凤瞪了一眼龙祖之神。

　　龙祖之神心中微痛，有些舍不得，但是在这女强权的压力之下，也是叹息一声，不得不打开宝库的大门。

　　轰隆！

　　宝库打开，无数宝气从这缝隙之中喷涌而出。

　　林凡感觉到这磅礴的宝气，心中不由的感叹，这仅仅泄露出来的宝气，就有这等威势，那这其中到底有多少宝贝啊。

　　巨龙族可以说是最为富有的种族了。

　　“随便拿，不用客气。”紫凤说道。

　　林凡此刻也不知道说些啥，也只能默默的点了点头，倒是鸡仔与那三个变态儿子，没有任何犹豫，直接冲进了宝库之中。

　　而林凡也是紧跟其后。

　　“紫凤，这不太好吧，让一个人族进入宝库，这要是……”此刻，天地之间，只有他们两人，龙祖之神开口问道。

　　“怎么，舍不得？”紫凤反问道。

　　“没有这个意思，就是感觉让一个人族进入宝库之中，有些不太好吧。”龙祖之神心中肉疼，这宝贝可都是他辛辛苦苦积累下来的，这人族要是将宝库搬光了，可如何是好啊。

　　“有什么不好的，莫非你看不出来，孩子与那人族关系很好吗？还有，你积累这么多宝贝想干什么？莫非是想等我死后，你好找别人是吗？”

　　“紫凤你胡说什么呢？我荒无生怎么可能是那种人。”

　　“哼，看你就不老实，以后你这些家产还不是留给孩子，如今孩子愿意给谁就给谁，你别废话，只要这一次天地大劫结束，你就退位。”

　　“好。”

　　……

　　“我去，这尼玛简直比一个世界还要富有啊。”

　　在林凡进入宝库的时候，也是被眼前的一幕给看花了眼。

　　虚空之中，漂浮着密密麻麻的宝贝。

　　道器，全部都是道器。

　　而且还都是无主道器。

　　每一头道器器灵飘荡出来，在宝库之中玩耍着。

　　甚至连那些丹药，都因为日积月累，而产生了丹灵。

　　林凡寻找着鸡仔的踪影，当看到的时候，却发现鸡仔已经扑进了一堆丹药之中，死命的磕着。

　　“果然是富有啊，这鸡仔的命也太好了。”

　　林凡感叹地说道，就凭借这宝库的资源，就算是一万个宗门也赶不上啊。

　　林凡一直在寻找着圣阳丹，这些宝贝，丹药，林凡根本看不上眼，只要有足够的材料，林凡也是可以锻造出这些宝贝的。

　　就在这个时候，林凡停下了脚步。

　　只见面前，一条不知道是什么材料锻造出来的巨龙，盘旋于天际，而那龙口大开，无数圣阳丹从那龙口之中喷洒出来。

　　“这……这。”

　　林凡看到这一幕，也是瞬间呆滞了。

　　这一息之间，从龙口之中吐出的圣阳丹，数不胜数，简直就是逆天了。

　　圣阳长河，这才是真正的圣阳长河啊。

　　一条条圣阳巨龙翻腾而起，每一条巨龙都是由千亿的圣阳丹组合而成。

　　这一刻，林凡是多么的想将这些圣阳丹全部收刮了。

　　可是一想到，自己如今还在别人的地盘上，这要是将圣阳丹全部搬空，有些说不过去了吧。

　　林凡衣袖一甩，十条圣阳长龙收进洞天之中。

　　一兆到手。

　　林凡不知道龙祖之神的极限是多少，所以准备慢慢的收取，看看龙祖之神的态度。

　　外面！

　　“这小子竟然直接拿了一兆圣阳丹。”龙祖之神一直在外面注视着，可他却发现，这人族其他东西不要，竟然只要圣阳丹。

　　虽说圣阳丹对巨龙族来说，不是什么太重要的东西，但是这一兆可是不得了啊。

　　“一兆就心疼了？你还是龙祖之神吗？”紫凤说道。

　　“这可是一兆啊，就算有这天龙大阵，也需要千年才能凝练出来啊。”龙祖之神心痛地说道。

　　“不好这小子又动手了，又是一兆，不行，我必须阻止。”龙祖之神见对方又收了一兆，顿时急了。

　　“瞧你这点出息样，如果你不想我生气，就乖乖的闭嘴。”紫凤眉头一翘，不悦地说道。

　　“我……我。”龙祖之神心伤了。

　　就在短短功夫，两兆圣阳丹没了。

　　此时，林凡胆子倒是有些肥了，白白拿了两兆的时候，林凡心里还咯吱了一下，感觉拿的有点多了，可是发现龙祖之神没有一丝表示的时候，林凡的胆子又大了起来。

　　“还有这么多啊。”

　　林凡看了下宝库中的圣阳丹，发现自己拿了两兆，却是九牛一毛啊，不痛不痒。

　　既然如此……那就继续吧。


第824章 十兆到手

　　“这看起来倒像是一个阵法，无穷无尽的凝练圣阳丹，就算是梧桐神树也比不过啊，这一息之间，所吐纳出来的圣阳丹就是海量啊。”

　　如今，林凡已经收刮了二兆圣阳丹，如果将这宝库中的圣阳丹全部收刮，绝对够十兆，但这全部收刮后，所要面临的恐怕是龙祖之神的怒火了。

　　林凡脸皮虽然比较厚，但一次性将这宝库的圣阳丹扫光，倒是有些下不了手了。

　　林凡凌空飘起，手掌触摸着那张开巨口的巨龙。

　　“叮，天龙阵法：巨龙族历代龙祖之神元神所在，吞吐圣灵之气，凝成圣阳丹。”

　　“这历代的龙祖之神好惨啊，死了都不能安息，还得天天吐纳圣阳丹。”林凡撇了撇嘴说道。

　　同时林凡也有些失望了，原本还想在自己的洞天之中布下天龙大阵，但是现在看来是不可能的了，不然去哪找那些龙祖元神啊，要是将这里的给搬空了，恐怕巨龙族就要找自己拼命了。

　　算了，小手在摸一下看看。

　　林凡这一手非同小可，足足一兆圣阳丹被收入到了洞天之中，随后林凡停了下来，静静的等待着，要是对方不满意了，肯定会轻咳一声，那时候自己知趣的离开，应该就不会有事了。

　　外面！

　　“你看看，这贪婪的人族又拿了一兆，这可是三兆圣阳丹啊。”龙祖之神肉疼地说道，这可是三兆啊，对于巨龙族来说，那也是一笔天大的财富。

　　虽然巨龙族家大业大，但那也是祖祖辈辈长时间积累下来的啊。

　　“心疼什么？莫非我儿与三个孙子不值三兆圣阳丹不成？”紫凤说道。

　　“不是啊，媳妇，这人族真的太贪了，这要是不制止的话，整个圣阳丹都有可能被对方搬空啊。”龙祖之神修为逆天，但是此刻被拿了如此之多的圣阳丹，心中也是疼痛不已。

　　鸡仔虽是他的儿子，但是这总得有个缓冲，有培养感情的时间啊。

　　“搬空又能如何，莫非我巨龙族连这点肚量都没有不成？人家辛辛苦苦将我们的孩儿和子孙抚养长大，莫说是三兆圣阳丹，就算是全部，我也舍得。”紫凤说道。

　　龙祖之神看着自家的媳妇，一时之间无话可说，这全是妇人之见啊，这要是全部搬空了，以后咱们的日子可怎么过啊。

　　不过为了不惹自己媳妇生气，龙祖之神将这些话咽在肚子里，只是那一双眼睛却是直勾勾的看着林凡。

　　仿佛林凡要是再敢多拿，就要跟其拼命一般。

　　“咦，怪了，还没有制止，看样子这是同意自己在拿一点了。”林凡心中一颤，感觉巨龙族也太大方了吧。

　　如果以前就知道巨龙族如此大方的话，那么死也不会坑巨龙族啊，定然跟其搞好关系啊。

　　林凡看着那下面浩瀚如海的圣阳丹，就这一眼望去，至少还有十几兆啊。

　　如今距离十兆，还差五点四兆，这要是厚着脸皮，直接拿了，也不知道会不会有事啊。

　　“老哥，你干啥呢啊？怎么不拿东西啊。”这时鸡仔噗嗤噗嗤的飞了过来。

　　林凡与鸡仔对视着，一切意思都是眼神交流，两人就这么默默的对视着，随后林凡点了点头，鸡仔也点了点头。

　　“老哥，没事，这里是我家，我已经找到父母了，他们的东西就是我的东西，老哥喜欢圣阳丹，那就多拿点好了。”

　　这时，鸡仔双翅一张，猛的一扇，刮起一道狂风，数十条圣阳长龙受到一股巨力盘旋空中席卷而来，渗入到林凡的洞天之中。

　　“老哥，这是我送你的，咱们出去吧。”

　　鸡仔也不等林凡多说什么，立马朝着门口跑去。

　　而外面的龙祖之神看到这一幕，一口老血差点喷出。

　　“这败家子……我……我。”龙祖之神浑身颤抖着，仿佛是无法承受这损失一般。

　　“干什么？儿子第一次送东西，莫非你都不支持不成？”紫凤瞪了一眼龙祖之神，脸色有些不悦地说道。

　　“媳妇，不能这样纵容啊，我虽家大业大，但也经不起这样送人啊，不行，我必须出面，将这拦截下来，这可是足足四分之一的圣阳丹啊。”龙祖之神痛心疾首地说道。

　　“好啊，你去，去了之后，我立马带着我儿离开，回到娘家，你巨龙族给不起，我凤凰族给的起。”紫凤淡然地说道。

　　“我……”龙祖之神看着媳妇的神色，知道这不是在开玩笑，最终无奈叹息一声，这认个儿子，损失也太大了吧。

　　此时林凡心情亢奋无比，真的有十兆圣阳丹了。

　　哪怕是古族至高也无法跟巨龙族比拼财富啊。

　　不过想想也是，巨龙族多少代都在积累着财富，哪里是至高所能相比的。

　　来到出口的时候，光幕波澜，将林凡与鸡仔包裹了起来，当再次出现的时候，林凡便已经看到了龙祖之神那心痛的表情。

　　“多谢，多谢。”

　　拿了这么多东西，林凡自然客气的感谢道。

　　“传闻龙祖之神心胸宽广，果真名不虚传，这拿的圣阳丹有些多了，我看还是还回去吧。”林凡说道。

　　“好啊，好啊。”龙祖之神听到这话，心中狂吼，恨不得林凡现在就将圣阳丹还回去。

　　“不用了，这是巨龙族送你的礼物，还请收下。”紫凤笑着说道，随后语气一变，意味深长的看着龙祖之神，“夫君，你说呢？”

　　“啊！”龙祖之神看着自家媳妇，又看了看林凡，最终双眸微微一闭，重重的点了点头，“没错，这是巨龙族送你的礼物。”

　　在说出这番话的时候，龙祖之神都感觉自己的内心，仿佛被捅破了一般，那种酸酸甜甜的感觉真的好爽啊。

　　一个时辰不到，数兆圣阳丹没了，还多了一个儿子和三个孙子。

　　这天地之间，还有谁能够比得过自己？

　　“多谢，多谢。”

　　林凡此时心中大喜，这就是天降财富啊，不过在一开始，林凡带鸡仔来寻亲的时候，就已经准备好收刮一波的了。

　　果然不出自己所料，这收刮的很是到位啊。

　　只是不知道带鸡仔去凤凰族又会是何等的情况呢，这倒是让林凡有些期待了。


第825章 幕后推手

　　随后，鸡仔与他那三个变态儿子跟随紫凤和龙祖之神离开了。

　　这子孙三代见面，自然是有很多话要说了，而林凡也是清闲的可以，原本是要神武龙后带路随便看看的，可是神武龙后被林凡打出了阴影，一见到林凡就跟见了鬼一般，拔腿就跑，拦都拦不住。

　　“哎，自己啥时候变的如此恐怖了，这好好的一个妹子，就这样被自己给玩废了，可惜，实在是太可惜了。”

　　林凡感叹一番，随意在巨龙族营地内走动着。

　　这巨龙族营地，有点像原始部落一般，表面看上去好像很不奢华，但是内部却奢华的有点吓人了。

　　林凡看着陆陆续续过去的巨龙族，内心之中就有种不好的冲动，那就是将这些巨龙族全部打劫一番。

　　这一刻，林凡感觉自己做错了一件大事。

　　那就是不应该带鸡仔先回来认亲的，而是将巨龙族全部打劫一番，引起天大的怨恨时，在带着鸡仔回来，那可就是稳当当的事情了。

　　不过，现在想起来倒也不算太迟啊。

　　十大凶兽种族，除去巨龙族和凤凰族，还有八大种族呢，自己可以趁着这机会，好好的摸索一番，积累更多的圣阳丹，那时候将玄黄界一举进阶到巅峰层次，那时候可就爽歪歪了啊。

　　林凡越想越感觉可行，随后一拍即合，等鸡仔与家人相聚的差不多了，就将其带着一起出去打劫。

　　不过这个时候，林凡得回去，好好研究一下玄黄界了。

　　十兆圣阳丹到手，倒是有两种妙用了。

　　一种就是“一念百年”直接开启大外挂，让玄黄界整体实力，迅速的提升。

　　还有一种是“天降珍宝”，这就是让玄黄界隐藏更多的秘境或者宝贝，让人们去探索。

　　不过以目前的情况来看，还是“一念百年”最为重要啊，这快速的提升实力，也足以有把握面对即将到来的危机了。

　　鬼知道这万界大开是什么时候，反正在林凡看来，在万界大开的时候，肯定不是什么好事。

　　不求能保护多少人，林凡只想保住玄黄界就足够了。

　　屋内！

　　林凡查看了一下玄黄界的情况，一切都以林凡美好的方向发展着。

　　在圣宗的整合下，各大宗门，包括一些小宗门也都开始浓缩在了一起，形成一个联盟。

　　王小明因为特殊的体质，倒是吸引了不少命运之子的怒怼，对于王小明来说，这是痛苦与快乐共存的时候。

　　有的命运之子被王小明整的死去活来，有的则是将王小明整的死去活来，不过每一次，都是王小明占的大便宜。

　　这等人生，对王小明来说，是何等的欢快。

　　不过林凡唯一想知道的便是，在各个命运之子达到巅峰的时候，王小明是否会成为大反派，最终被群攻而死。

　　“小明啊，今后你也是玄黄界的大恩人啊。”林凡心中感叹，不过有自己在，王小明就算想死，那也得死的了才是啊。

　　一念百年，就是在眨眼之间，玄黄界的时间流逝速度加快，而林凡为了不让众人担忧，因此去跟他们讲述了一番。

　　尤其是玄云仙，自己要是一百年不出现，那还不疯掉啊。

　　对于林凡来说，虽然只是眨眼之间的功夫，但是对玄黄界的众人来说，却是真正的一百年。

　　“哎，要是自己也能靠修炼提升修为的话，那可就好咯。”

　　林凡对于这“一念百年”倒是羡慕了起来。

　　不过自身想要升级，还得靠经验，没有经验，就算是坐那一百年，也没吊用。

　　宗恨天如今掌控了圣宗，因此林凡也让他们去招收一些弟子，而这些弟子便是被王小明坑惨的那些人。

　　毕竟那些人可都是命运之子，林凡也有问过玄黄界天意。

　　最后才得知，原来玄黄界天意想要继续强大下去，必须制造出命运之子，从而推动整个世界的进程。

　　当一切都交代之后，林凡手指一抬，无数圣阳长龙围绕在林凡的身边。

　　“一念百年。”

　　刹那之间，虚空波动，那浩瀚的圣阳长龙翻滚而起，朝着玄黄界涌去。

　　这一股庞大的力量，差点将玄黄界给撑爆了一般。

　　突然之间，光芒大盛，因为系统的原因，直接强行的将这圣阳长龙全部消化，转化成力量，推动时间的流逝。

　　哗啦啦！

　　林凡发现眼前的一切都变的有些不一样了，一条时间长河飘荡在林凡的面前，在这时间长河之上，有无数的线条，每一根线条都寄托在一个生灵的身上。

　　这些就是玄黄界生灵的命运。

　　但是此刻，被林凡这幕后推手狠狠的一推，无数人的命运发生了巨大的变化。

　　在那时间长河之中，有万条细线链接到了王小明的身上，林凡好奇的手指一弹，将其点开查看了一番。

　　“宗浩，正气宗弟子，此生修为小天位中阶，寿命一百零三年，死于非命。”

　　这是原本的命运，而在这时间流逝之中，这些文字不断消散，取而代之的便是另一种命运。

　　“宗浩，正气宗弟子，因遇王小明，命运改变，此生修为神天位十重，寿命永恒……”

　　没想到，因为自己的插手，玄黄界这么多人的命运发生了改变。

　　不过让林凡有些尴尬的就是，王小明恐怕要倒大霉了。

　　原先，连接到王小明身上的细线不算太多，可是百年时间过去之后，竟然牵连了万条。

　　那这不是说，王小明在这百年的时间里，至少嘲讽了万名命运之子。

　　想想王小明今后的悲惨日子，林凡就是不寒而栗啊。

　　“叮：一念百年结束。”

　　“叮，一念百年功能消除。”

　　“我靠，这怎么能消除？”

　　林凡原本心中还很乐呵，感觉自己干了一件天大的事情，可是突然之间，听到系统的提示声，林凡整个人都懵比了。

　　这还让不让人混了啊。

　　一念百年消除了，那以后还怎么给玄黄界开外挂啊。

　　坑爹，实在是太坑爹了。

　　林凡可从来没有想过，这一念百年是一次性功能啊，而且连系统都没有说过。

　　这……这。

　　无奈。

　　此刻，林凡心中只有这一个想法，那就是深深的无奈啊。


第826章 混世魔王王小明

　　这“一念百年”是一次性功能，那么这“天降珍宝”自然也是了。

　　真是一个大坑子。

　　这系统都已经这般了，还能让林凡怎么办，自然只有接受了。

　　不过对于玄黄界之中的变化，林凡倒是有些好奇了，不知道在这百年之中，有了何等的变化。

　　林凡进入到玄黄界之中，轻轻吸了一口气，便发现这玄黄界的灵气比起百年前要浓郁很多。

　　至少二三倍。

　　林凡感应而去，整个玄黄界生机磅礴，高手无数。

　　眨眼之间，林凡来到了圣宗。

　　如今的圣宗已经整合，整个宗门向外扩建了数万里，犹如一座浩瀚的城市。

　　玄黄界各大宗门与圣宗融合，形成了一个庞大的势力，而一些宗门不愿意融合，林凡也不多说什么。

　　尤其是那些被王小明嘲讽的命运之子，也都被圣宗收下，成为门下的弟子。

　　林凡来到玄黄界并没有发生动静，只是将熟悉的人拉拢了过来。

　　“师傅。”

　　芷喬与九灵这两个丫头，在这百年的时间里，早已经亭亭玉立，虽然在这一念之中，林凡也时不时的穿梭回来，但是对林凡来说，这只是一眨眼的功夫啊。

　　快速，无比的快速。

　　这两个丫头，天资纵横，百年的时间里，如同往常一样，修为已经达到了神天位七重万法归一境。

　　林凡看着这两个丫头，寸步不离，不管到哪，这两个丫头永远都在一起，这让林凡心中有些无奈。

　　这是自己一手促成的啊，就算是后悔也没有什么用了。

　　“不错，不错。”林凡很是满意的点了点头。

　　“嘿嘿。”芷喬与九灵浅笑一声，随后来到一旁，讨论着一些新鲜的事情，对于林凡来说，这是女儿家的事情，他一个大老爷们懂个屁。

　　张二狗，天宇，宗恨天等等也都来了。

　　这一次，林凡才发现什么叫做物是人非啊。

　　不过在看到灭穷奇那修为的时候，林凡一口老血差点喷了出来，这尼玛不会是一百年都在修炼吧。

　　神天位九重八荒合一境。

　　“穷奇，你这一百年来，不会一直都在修行吧？”林凡问道。

　　“是啊宗主，你跟我说，你要加快玄黄界的时间流逝，我就想大家都闭关了，我一个人不闭关也不行啊，因此就在密室中闭关到现在了。”灭穷奇说道。

　　林凡听到这话，还真不知道该说些什么了，这尼玛倒是有些爆炸了。

　　不过也好，玄黄界的整体实力能够提升上来，便是林凡最愿意看到的一幕了。

　　不然以他们当时的实力，就算是天资纵横，也没有用啊。

　　这时间可不等人，等到万界大开的时候，以他们的修为，连炮灰恐怕都不如啊。

　　“夫君。”

　　此时玄云仙徐徐走来，这百年的时间，林凡最多的便是看着玄云仙，因此也没有发现有多大的变化。

　　不过玄云仙的修为已经达到了神天位八重天地神丹境。

　　林凡知道，自己身边的人修为提升的如此快速，这与自己是分不开关系的。

　　至于那些跟自己没什么关系的人，哪怕百年时间过去了，这修为最多也就在神天位三四重境界。

　　甚至一些天资本就不行的人族，在寿命终结的时候，也只能含恨化为尘土了。

　　“师娘。”

　　“师娘。”

　　众人恭敬道。

　　“云仙，这一次将玄黄界时间加快百年，就是要应付不久就要发生的事情，这一次大家的修为都提升上来，就算到了古圣界那也有自保的能力了。”林凡说道。

　　轰隆！

　　就在这个时候，那远边传来了阵阵响声。

　　“这是怎么回事？”林凡遥望远方，发现许多弟子集合了起来，仿佛是要出征。

　　“林师叔，这些弟子都是你当年让我主动收留的人，如今修炼有成，也都是神天位六七重的高手，这一次他们是要去讨伐混世魔王王小明，为玄黄界除去一害。”

　　宗恨天根本不知道王小明是谁，也不知道林凡与王小明之间的关系。

　　但是这王小明的名号在玄黄界却是无人不知。

　　玄黄界各个地方都有王小明的足迹。

　　同时让人们惊异的便是，玄黄界每一个天才之辈都跟这王小明有过仇恨。

　　而且这仇恨还很大，犹如滔天仇恨一般。

　　玄黄界一些魔头，在听闻王小明的大名之后，一个个心甘情愿的成为其手下，从此混世魔王教成立了。

　　搅动的玄黄界腥风血雨，每一次王小明出动时，都有无数天骄倒霉。

　　“哦？这是第一次围剿吗？”林凡问道。

　　“不是，也不知道这王小明到底是何等来历，八十年前声名鹊起，成立了混世魔王教，虽说没有做什么伤天害理的事情，但是这王小明专门欺压他人，掠夺他人财物。”

　　“如今这已经是第一百三十八次围剿了。”宗恨天说道。

　　“那前面围剿的情况如何？”林凡倒是好奇的问道。

　　“各有损失，尤其是这些天骄弟子，每一次围剿，都会损失不少宝贝，有的更是被欺辱的欲要疯狂，如果不是我们在后面照料一二，情况恐怕会更加严重。”

　　“不过这王小明倒是狡猾的很，我与二狗兄等人前去帮忙，可是每一次都被他逃跑，渐渐的，这王小明也成了气候，倒是奈何不了他了，如果林师叔不回来，恐怕只有灭穷奇能够镇压对方了。”

　　宗恨天对着王小明也是好奇无比。

　　林凡听闻这些，心中也是一叹。

　　这还真是苦了王小明啊。

　　以前多么无忧无虑的一个纨绔的公子哥啊，硬生生的被自己培养成了与整个玄黄界天骄之子为敌的大魔头。

　　根据套路。

　　这种大反派最终都会死的很惨啊。

　　法力被抽，血肉被吞，元神被踩，神丹被捏碎……等等，这些有些恐怕还不是最惨的，最惨的不过便是断其五肢，让其生不如死。

　　“林师叔，如果有你出手的话，那这混世魔王教自然是药到病除了。”宗恨天说道。

　　“哎，其实这……”

　　这一刻，林凡无奈叹息一声，将事情讲解了一番。

　　而众人在听完林凡所说的之后，一个个面部惊愕，显的有些不敢置信。

　　弄到最后，这王小明竟然是林凡一手培养出来的。

　　这……这。


第827章 还给不给活路了

　　“没想到这混世魔王教教主，竟然是林师叔一手培养出来的人才，难怪如此之多的天骄都不能将其怎么样啊。”

　　宗恨天感叹地说道，同时也想明白了，只有林师叔这样的神人，才能培养出这等强者啊。

　　林凡轻咳一声，表示自己一直都是这么牛逼。

　　“这件事情，你们别泄露出去，这对任何天骄弟子都有着莫大的好处，你们没事的时候，多组织几次这种活动。”

　　事情都已经发展到这等地步了，收手自然是来不及了，也只能硬着头皮继续发展下去了。

　　不过林凡到想去看看王小明现在混的咋样了，又是如何在这些天骄之子手中，求的一线生机的。

　　外面！

　　“各位师兄弟们，王小明乃是我们共同的敌人，这一次讨伐，必须成功，将这万恶之辈狠狠的镇压下去，还玄黄界朗朗乾坤。”

　　一名男子站在高台上，双臂一挥，激情澎湃。

　　“玉剑师兄说的对。”

　　这名男子已经与王小明死磕了九十八年了。

　　在王小明出山的第二年，在某处城市遇到了这男子，随后各种吊打嘲讽，让玉剑整个人都快爆炸了。

　　后来机缘之下，得到机遇，从此一飞冲天。

　　到最后被圣宗收为弟子，在宗门之中，他遇到了许多有共同话题的同门，最后得知他们共同敌人就是王小明的时候，更是亲如兄弟，脑海中只有一个想法，那就是弄死。

　　从今以后，他们努力修炼，只要时机一到，或者听闻王小明的下落，便集体出动，前去斩杀王小明。

　　可是在这百年的时间里，他们一共行动了一百三十八次，但每一次都无功而返，可就算这样，也没有让他们消沉下去，而是更加充满了斗志。

　　“此次一百三十九次，必定要将王小明斩杀剑下，不过让其死的这么轻松倒是便宜他了，一定要狠狠的折磨，狠狠的折磨。”

　　“那可恶的王小明，扒光我的衣服，将我悬挂在城中，这等仇恨不共戴天。”

　　“他抢我功法，语言调戏我伴侣，此仇不报誓不为人。”

　　“他就是万恶之源，只要将其斩杀，此生无悔。”

　　“兄弟们出发，这一次王小明就在前方十万里的大本营之中，我们必须快速赶到，不能让其逃跑。”

　　“好，走……”

　　刹那之间，一道道长虹升起，朝着远方飞去。

　　这些天骄弟子，修为有的神天位七重，有的六重，基本上也都在这范围之内。

　　对于天骄弟子来说，百年之内修炼到这等境界，已经是强悍无比的了。

　　而自己身边的那些弟子，与他们自然不是一路人了。

　　自己身边的人，资质都被自己无限提升了上去，达到了一个巅峰。

　　这修为自然水到渠成，百年眨眼之间，便能达到极高的境界。

　　“哎，浩浩荡荡，气势如龙，不同凡响啊。”

　　林凡看着远方的天地，不由感叹地说道，这王小明到底是如何做的孽啊，竟然引的如此之多天骄弟子，乐此不疲的出征讨伐。

　　“我去看看，你们好好修炼。”

　　林凡没有多说什么，直接朝着那些弟子追去，他到要看看这些弟子与王小明之间的战斗到底是何等的激烈。

　　十万里之外，一片冷清的山林之中。

　　这里了无人烟，凶兽横行，很少有武者前来，而就在这一片区域，却有着玄黄界所有人都畏惧的存在。

　　混世魔王·王小明。

　　王小明躺在床上，周围侍女众多，犹如人间仙境。

　　可是对王小明来说，这一切都不能其开心。

　　百年了，他已经活活的被追杀了百年的时间。

　　尤其是在九十七年前开始，自己的人生就彻底的悲剧了。

　　自己喜欢欺负人，这一点王小明敢承认，但是每一个被自己欺负过的人，最后都成为了追杀自己的主要成员。

　　这对王小明来说是何等的卧槽。

　　这百年之内，被追杀了一百三十八次，大本营也转换了八十九次，整个玄黄界都差不多被躲了一圈了。

　　后来也不知道一些魔头是怎么知道自己的，一个个臣服在自己的脚下，从此以后，自己在外界的名声也就大了起来。

　　混世魔王，王小明。

　　对于这个名号，王小明是绝对不接受的，但是却没有办法，外界都这么传了，还能有什么办法。

　　对于现在的王小名来说，他只有一个想法，那就是回家，到现在这等地步，连家都不能回了，这是何等的凄惨。

　　曾经王小明有过数次想要回家看看，可是每当走到半路，那些家伙也不知道是怎么发现自己的，犹如鬼魅一般的跟在自己身边，对自己进行各种强杀。

　　“大王，不好了，不好了……”

　　就在这个时候，一阵急促的呼叫声传来，吓的王小明内心一颤，“怎么了，怎么了？”

　　“那些人又杀过来了。”这名手下，曾经也是一名赫赫有名的魔头，后来佩服王小明的能力，心甘情愿的拜入门下。

　　可是在拜入门下之后，恐怖的事情发生了。

　　一年少说被抄一次家，天天被人追杀。

　　至于脱离王小明，也不是没有想过，但是那些追杀之人，手中有个榜单。

　　第一击杀榜，就是王小明，而他们则紧跟在后面。

　　这些家伙如同有了天眼一般，不管跑到哪里，都能被逮到，最终只能跟着大王继续惨不忍睹的混下去了。

　　“什么？又来，去年特么的不是刚围剿过吗？怎么又来，这群可恶的家伙，还让不让人安生了，本大王最近也没有出去惹人啊。”

　　王小明怒了，他是真的怒了，这群家伙不是禽兽吗？就不知道给人喘口气，除去追杀不说，每年必定围剿一次。

　　“来了多少人？”王小明问道。

　　“不知道，密密麻麻，整个天空都是人啊，少说有万人啊。”

　　“什么？这么多，这是要人命了不成，去年也才八千人啊，今年就破万，这……这。”王小明一听整个人都懵了。

　　抠着脚指头算了一下，近两三年，王小明也欺负了不少人，莫非这些人得到了什么机遇，一飞冲天，修炼有成，现在就加入了讨伐大军来讨伐自己不成？

　　麻蛋，欺人太甚了。

　　“吩咐下去，各单位注意，收拾东西，随时迎战，随时撤退。”王小明高呼一声，“哼，就算等会要撤退，也得他们来点教训。”

　　“是。”


第828章 终极武器

　　“混世魔王，王小明出来受死。”

　　“躲在那里如同一个缩头乌龟，以前的胆量哪里去了。”

　　“可恶的王小明，曾经欺骗我，与我做邻居，勾引走了我的媳妇，甚至连那孽子都不是我的，如此大仇非报不可。”

　　外面无数天骄之子，气愤万分，诉说着自己曾经的遭遇。

　　林凡看着虚空之中密密麻麻的人群，一时之间，也不知道该说些什么了。

　　这其中什么仇都有，有不共戴天的，有被欺凌的，有被勾引媳妇的，有被坑蒙拐骗的。

　　百年的时间里，能够做到这等地步，就算是林凡也不得不服气了。

　　不愧是命运之子终极仇恨体啊，这拉仇恨拉的帅气，拉的世间无人可比啊。

　　任何一个大魔头被其中一个天骄之子盯上，都得担忧一生，现在倒好，这王小明直接将所有人都嘲讽了。

　　这就算是神也抵挡不了啊。

　　林凡心中一直好奇，这小子到底是如何抵挡过去的，如此之多的天骄，除非实力逆天，不然绝对不可能逃跑的了啊。

　　而这些天骄之中，修为最强的也就是神天位八重天地神丹境，而这王小明的修为，定然也是如此了。

　　这时，一阵轰鸣之音传来。

　　“你们别太放肆了啊，我王小明早已经隐匿山林，不问世事，你们这年年来找本王的麻烦，不显得有些过分了吗？”

　　王小明的声音从大本营之中传来，但一直没敢露面。

　　要是敢露面的话，王小明知道，这群家伙肯定会一拥而上，将自己撕成碎片。

　　“哈哈，混世魔王你趁我们弱小时，百般欺凌我们，如今我们修为通天，成为一方强者，你就畏惧了？莫非以前的事情就能白白的过去不成。”

　　“没错，这一天我已经等了许多，九十八年前，你羞辱我，将我践踏在脚下，让我在心爱的女人面前颜面无存，你也该想到今日的下场。”

　　“七十年前，你坑我至宝，害我断绝永恒之路，但天不亡我，让我发现了更大的秘密，如今修炼有成，你的死期到了。”

　　“六十年前，我哥嘲讽你一句，你便打断我哥的四肢，差点坑死我赵家，看着我爹在你面前苦苦求饶，我赵无极便在那一刻发誓，此生必定将你斩杀剑下。”

　　“五十八年前，那一个夜晚，你说带我远走高飞，最后你竟然带走我的家传之宝，这仇不报不行。”

　　“五十七年前……”

　　“五十六年前……”

　　这群天骄之中，有男有女，每一个都对王小明恨之入骨，恨不得将其千刀万剐。

　　而隐藏在虚空之中的林凡，听着这些诉状，一时之间不由叹息一声，这王小明也太畜生了，为了骗人宝贝，连感情都骗，你那时候直接将人带走，这宝贝不就到手了吗？有必要直接带走人家宝贝，不带走人家。

　　没脑子，实在是没脑子啊。

　　“咳咳……”

　　王小明轻咳一声，表示自己很无辜。

　　“往事不堪回首，再回首只是怀念，我都已经忘记了，你们也该心胸宽大一点，有什么事情，咱们坐下来，慢慢聊聊，慢慢说，这些年来，我也多次后悔，想在你们面前忏悔，如今你们既然来了，那就进来吧，听完我的话，如果你们还气不过，那就砍我一刀，就算是死了，我也无怨无悔啊。”

　　轰隆！

　　在王小明的话说完，大本营的巨门轰隆一声打开了。

　　众多天骄面面相觑，一时之间紧张了起来，他们不知道这一次这混世魔王又想干什么。

　　“怕什么，我们这么多人，莫非还能怕了他不成？”

　　“没错，我们早已今非昔比，就算是单打独斗，也不输他。”

　　“混世魔王不想争斗，可是我们心中的仇恨，日积月累，无法消散，如果不发泄一番，对我们的武道之路，将是一大阻碍。”

　　“走，咱们进去。”

　　刹那之间，众人落到地上，随后一个个打起精神，以防混世魔王的偷袭。

　　不过这一次，他们全部出动，实力雄厚，区区一个混世魔王又有何畏惧的。

　　林凡躲藏在暗处，不知道王小明又要搞什么鬼，莫非真在这百年的时间内，心态发生了变化，彻底的超脱了不成？

　　当林凡神识笼罩到那大本营内的时候，脸色也是变了。

　　这尼玛，这王小明还是那个坑爹的王小明啊，从来就没有变过。

　　“都准备的怎么样了？”王小明此刻稍微热了一下身，等会就是一场异常激烈的逃跑大战啊。

　　“大王都已经准备好了，所有人员都已经收拾好东西，就等撤退了。”

　　“好，这群家伙，阴魂不散，这次不给他们来一点印象深刻的阴影，还真以为我王小明好欺负的了。”

　　王小明厉声说道，整个人的气息都高涨了起来。

　　“大王万岁。”

　　“大王无敌。”

　　对于这些魔头来说，自从加入王小明门下之后，就已经没有回头路了，也只能一路死磕下去。

　　一荣俱荣一损俱损，他们要是想保住小命，必须全力配合王小明。

　　“让人做好准备，将我们这些年来，研制的东西好好的施展一番。”王小明说道。

　　“是。”

　　……

　　此时在门口前。

　　一堆人站在那里。

　　“你们有没有感觉气氛有些不对？”

　　“好像是太安静了吧？”

　　“应该不会有什么危险，这王小明虽然强大，但面对我们这多人，他还是没有那个能耐与我们对抗的。”

　　“不过大家小心点，这王小明诡计多端，谁也不知道会发生什么事情。”

　　……

　　哗啦！

　　就在这个时候，仿佛有巨石滚动的声音响起。

　　“这是什么声音。”

　　“不好，你们看上面。”

　　刹那之间，众人的头顶突然漆黑一片，仿佛是有什么东西将天地都覆盖了一般。

　　“这是什么？”

　　“不好，这些玩意能够侵蚀法力，护罩没用啊。”

　　“虚空被封锁了，这王小明在坑我们。”

　　“哎呀，这是什么玩意，怎么会这么臭。”

　　……

　　“哈哈。”

　　这时，在远边的一处山峰上，王小明漂浮在那，看着下方的情景不由的大笑了起来。

　　“你们这群智障，想坑杀我王小明，你们还太嫩了，回去在努力修炼一百年吧？”

　　“王小明，你不得好死。”

　　这一刻，众人怒了。

　　“嘿！我死不死，还不关你们事，你们还是管好你自己吧，你们现在身上中的便是我王小名苦心研制三十年的终极武器，终极米田共，从今以后，你们的身上将臭味冲天，就算是隔千里之外，本王也能闻到你们身上的臭味，所以你们下次想围剿我王小明，无疑是痴人做梦，臭臭的家伙们，再见咯。”

　　王小明大笑一声，衣袖一甩渗入到了虚空之中。

　　“哎，从今以后这玄黄界又要多出万名光棍男女了，这世道已经彻底的变了啊……”

　　“啊！王小明……”

　　震怒的声音，冲天而起，但是此刻的王小明早已经携带全部家当再次的跑路了。


第829章 这是一件蛋疼的事情

　　“为什么会这样，快要百年了，我日夜苦修，却总不能斩杀这等毒瘤，修炼到如今，有何用啊。”

　　赵无极仰天长啸，悲愤不已，身上那黏黏的东西，更是将天骄的气质全部覆盖，有种说不出来的悲哀感。

　　“又被逃跑了，每一次我们做好万全的准备，可是永远都被这恶魔给逃跑了，我的天啊，我的心难受啊。”

　　“为了让混世魔王付出代价，我浪费了大好年华，如今也已经百岁，可却还未有过伴侣，如今更是被这歹毒的东西侵染我这纯洁如雪莲的身躯，这今后可让我如何是好啊。”

　　“不活了啊。”

　　“今后谁还敢靠近我。”

　　噗噗！

　　刹那之间，无数天骄仰头吐血，心神颤抖，修为根基不断崩塌，仿佛随时都要自解，从此堕入轮回，永不翻身。

　　修炼到这等境界，每一个天骄心如磐石，无坚不摧，可是如今因为王小明的坑害，导致这些天骄之辈，气血翻滚，境界不稳。

　　对于这等强者来说，这种情况是绝对不可能发生的。

　　每一个天骄，虽然犹如天助，但一生历经前万险，甚至在九死一生的情况下也能存活下来，早就将心智磨练到无坚不摧的地步。

　　可如今被王小明这般的坑害，就导致这般情况，实在是这几十年，甚至百年，日积月累下来的仇恨而引起的。

　　心中如此怨恨一个人，可是几十年来，非但没将对方斩杀，还每一次都饱受挫折，这对天骄们来说，是何等的悲哀。

　　尤其是这一次，这什么终极米田共，更是摧毁了他们内心最后一道防线。

　　“混世魔王，王小明，我恨你。”

　　“要这修为有何用，不能将王小明斩杀，还有何脸面。”

　　“如今这一次，恐怕都要成为整个玄黄界的笑话，宁愿死，我也不愿被人笑话。”

　　“身死道消，无怨无悔啊。”

　　“师兄弟们，我先走一步了，我已经受够了这三十年来，每一次的失败。”

　　“师弟你先去吧，我们紧跟其后。”

　　……

　　林凡看着这一幕，也彻底的傻眼了，有必要这个样子吗？不就是失败了几次，有必要这么悲痛欲绝嘛。

　　这要是全部自杀，这一切的努力不就是白费了。

　　“哎，看来还是因为自己的原因啊，王小明与自己有关系，这气运傍身，就算这些天骄是命运之子，也整不过王小明啊。”

　　原本在林凡看来，这么多天骄之子团结在一起，就算王小明有自己的气运加成，也会被打的不要不要的，可没想到，每一次除了逃跑外，还能对这些天骄之子造成心里上的伤痕。

　　而且这伤痕还非同一般，直接要人命了。

　　此刻，林凡感觉自己是时候出来了，如果再不出来的话，这些天骄之子恐怕是要真的废了。

　　这些天骄之子悲痛欲绝，已经随时举起手中的大刀，准备给自己来一刀的时候，一道声音传来。

　　“咳！”

　　这一道声音犹如洪钟大吕一般响彻天地，震的众多天骄之子心神震荡，心头中那灰蒙的一片乌云，陡然消散了，一道光明破开无尽的深渊，照亮了他们的内心。

　　“你们都是圣宗天骄，心智都是万中无一，如今只是一个小小的挫折，怎能有了死意呢？”

　　林凡从虚空之中缓缓走出，身后光芒万丈，一股浩瀚的气息笼罩着天地，让所有人都有了拜服的想法。

　　“你是谁？”

　　众多天骄抬起头，狐疑的看着林凡，他们不知道这人是谁。

　　林凡刚想随便编一个身份的时候，突然之间，之间天骄之中，有人匍匐跪地。

　　“这是林师祖。”

　　林凡一惊，倒是没想到竟然会有弟子认出了自己，不过想到圣宗那雕像，林凡也就释然了。

　　那祭天灵像与自己一模一样，只要多看几眼，基本都能记住了，更不用说这些天骄看了几十年。

　　而别的天骄弟子，则是一个个震惊了起来。

　　“什么？林师祖不是已经飞升上界了吗？怎么会在玄黄界。”

　　“不会错的，这就是林师祖。”

　　“这气质，这相貌，这气息，绝对是，错不了。”

　　哗啦！

　　随后，浩瀚之音响起，所有天骄跪拜在地。

　　“参加林师祖。”

　　对于林凡，他们可是熟悉的很啊，在进入圣宗之后，不管有事没事，都能听到老一辈所讲的故事。

　　而曾经整个圣宗的弟子，都在林凡的调教之下茁壮成长，九峰之中，丹鼎峰更是被林凡调教的要命。

　　这些天骄弟子有的为了修炼，需要一些丹药，自然是要上丹鼎峰寻丹药，因此也就听的多了。

　　不过他们可是知道，在百年前林师祖就打通屏障，飞升到了古圣界。

　　因此坐稳了，玄黄界第一人。

　　“都起来吧。”

　　既然已经暴露了，林凡自然模样一变，一股长辈风范散发了出来。

　　“你说你们这都是为何，不就是小小的一个挫折吗？就要这般要死要活，这今后还怎么追求更高永恒之路。”

　　林凡开口说道。

　　“呜呜……还请师祖做主啊，这混世魔王王小明实在可恶，欺压我们百年，原本以为武道有成，能够一雪前耻，可是没想到次次失败，如今更是沾染上了这等让人无颜面对的东西啊。”

　　“这臭味，今后还有谁敢靠近我们，我们还有何希望跟那混世魔王争斗。”

　　……

　　看着这些天骄弟子一个个苦逼的模样，林凡心中难过啊。

　　这也怪自己，将难度调的太高了。

　　对于这些天骄之子来说，这王小明就是深渊难度啊。

　　虽然一直被追杀，但是在这追杀的过程中，不费一点功夫，就让这些天骄差点全军覆没，实在是太悲哀啊。

　　“还请师祖出手，镇压这混世魔王，还玄黄界朗朗乾坤啊。”

　　这一刻，众多天骄弟子请求着，对于他们来说，这王小明是真的干不过了，也差点被对方给逼疯了。

　　如果林师祖出手的话，那自然是简单至极啊。

　　“这混世魔王，我也已经知晓，镇压他也只是翻手之间的事情，但就是如此，本师祖不能出手，因为他是你们武道中的阻碍，你们只有亲手将其斩杀，才能证得永恒之路，从此一飞冲天，无人可挡。”

　　林凡说道。

　　“可是我们与他斗了百年，都没有占到一点便宜，这今后还有何把握。”

　　众人心中难受，对王小明也渐渐的产生了无奈之心。

　　林凡看着这些天骄之子，一个个都无比蛋疼，一时之间，也是蛋碎了，这要是继续下去，这今后还怎么玩。

　　自己培养玄黄界，就是希望培养出顶尖强者，那时候跟古圣界天意对抗，才有更大的把握啊。

　　眼看就要成功了，可如今却一个个都丧失了斗志，这可就不太妙了啊。


第830章 你们都是世界的主角

　　“哎，罢了，你们这般模样让师祖很是心痛，既然如此，本师祖就将你们的资质提升到巅峰。”

　　“不过得将你们身上这些污秽之物给洗刷掉。”

　　林凡想了想，这个时候要是不给点好处的话，还真不能让这些天骄之子重新燃烧起斗志了。

　　一道水流，从林凡身上旋转而出，这是先天之水，可洗刷天地一切污秽之物，如今上古大妖五行圆满，五行随手运用，也是有莫大的能力啊。

　　先天之水如同巨龙一般，缠绕在每一位天骄之子身上，一股神秘的力量渗入到这些天骄之子的体内，随后将其身上的污秽全部洗刷。

　　“啊，没有了，臭味没有了。”

　　“这莫非就是传说中的先天之水不成。”

　　“是的，一定是，林师祖将先天之水，修炼到了大圆满境界，可洗刷世界万物，这些污秽之物又算的了什么。”

　　“师祖不愧是师祖，我用葵天之水，都没能洗刷，原本以为一辈子就这么完了，可是在师祖手中，让我们再次有了新生。”

　　这些天骄之子，终究还是生活在玄黄界，有的宝贝，他们根本没有机会得到。

　　就比如先天五行，就算玄黄界有，那也是稀少无比。

　　因此，在林凡看来，如果再有足够的圣阳丹，就可以施展“天降珍宝”，让玄黄界彻底的富足起来。

　　“好了，本师祖来给你们提升资质。”

　　这一次，林凡也是准备拼一把了。

　　万界大开之日，林凡还真不敢说，自己有多大的把握能够能够镇压天意，不过要是将这些天骄之子的资质提升到巅峰，或许还有一拼之力啊。

　　这些天骄之辈的资质，原本就已经不错了，如今在提升到巅峰状态，那对他们来说，更是如鱼得水，天上天下，无人可比啊。

　　“提升资质，这可是只有神丹才能提升的啊。”

　　“是啊，玄黄界功法万千，可是还真从未有过能够提升资质的。”

　　“我们修为已经步入神天位境界，就算是在古圣界，那也算是小小的高手了，可如今在师祖手中，轻而易举的就能提升我们的资质，那师祖到底强悍到了什么程度了？”

　　“恐怖如斯啊。”

　　林凡手指一张，五根手指犹如将天地都抓取在手中一般，一道道玄奥的力量从五根手指上如同水波一般，荡漾开来，一圈又一圈，覆盖在天骄之子的头顶上。

　　“调教，提升。”

　　刹那之间，一股滔天气息，从这些天骄之子的身上猛的爆发了出来。

　　资质的提升，对这些天骄之子来说，体内那被封禁起来的奥秘，如同被洪水冲开了一般，彻底的爆发了出来。

　　原本这些天骄之子的气运，就已经如同巨龙一般，盘旋在头顶，可是如今被林凡提升资质，那就是如同有再造之恩。

　　那么他们跟林凡之间的关系，将彻底的发生了变化。

　　轰！

　　气运冲天，尤其是人数如此之多，更是遮盖了整个天地，以这样的气运，那还得了，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛啊。

　　就算王小明是自己罩着，这今后一个照面，都有可能被这群天骄之子给轰成碎片。

　　斩！

　　林凡伸出一根手指，凝成一道无形之剑，直接削去了跟自己有关的气运，一把将其抓在手中，凝成一团气运丹，放入到了背包之中。

　　这气运还是暂时归自己保管，等王小明将这些天骄之子，引到了巅峰境界之时，自己再将这气运返还回去，或许会有意想不到的事情发生。

　　刹那之间，所有的天骄之子都震惊了起来。

　　“怎么会，我感觉我的资质提升了。”

　　“我也是，以前许多不明白的地方，在这一刻，彻底的想明白了。”

　　“我已经卡在神天位七重很久了，现在感觉随时都能突破，凝练天地神丹了。”

　　“这是资质的改变啊。”

　　轰隆！

　　这一刻，所有的天骄之子神色激动的跪拜在地，满脸潮红的高呼一声。

　　“多谢师祖再造之恩。”

　　天骄之子们再次的燃烧起了无穷的斗志，他们感觉自己充满了无穷的力量。

　　就算混世魔王王小明在强大，他们也不再畏惧了。

　　“恩，记住，要无所畏惧，上界之事还等你们解决，你们都是天地的主角，你们是未来的希望，未来需要你们拯救。”

　　林凡淡然的点了点头，随后消失在了原地。

　　“是，师祖。”

　　林凡这最后一番话，说的天骄之子们心情澎湃啊，他们是天地的主角，未来的希望，整个世界都需要他们来拯救啊。

　　这一刻，众人只感觉自己肩膀上的担子重了起来，好像脚踏大地，肩扛整个世界啊。

　　林凡随意的忽悠一句，便让所有的天骄之子充满了希望，甚至连斗志都比以往更加的旺盛。

　　这倒是林凡所愿意看到的。

　　万里之外。

　　王小明乐呵的游走在天地之间。

　　这一次所发生的事情，对王小明来说，早已经习以为常了，这群家伙百年来，多次围剿自己，不过每次围剿，都被自己死坑一波，这倒是让王小明兴奋的很啊。

　　“呵呵，这群智障还想弄我，也不看看我是谁。”

　　“这一次得去别的城市看看，这欺负人的感觉果真爽快，不过现在恨自己的人越来越多了啊，这要是在多一倍，可就不得了啊。”

　　此时，王小明在思考着人生大事，这出来百年，无时无刻不再玩，可是让王小明奇怪的便是，这随意玩玩，都能提升修为，而且修为还越来越高，这让王小明感觉这样的日子果真是快乐的很啊。

　　不过有时候，王小明也感觉有些累了，可却没有回头路走了。

　　“哎……”

　　王小明叹息一声，对未来有些迷茫了。

　　“小明……”

　　就在这时，一道声音从王小明身后传来，王小明一惊，神色一变，没想到有人会无声无息的靠近自己，而且自己还没有发现，这让王小明有些小紧张了啊。

　　可是当看到来人的时候，王小明的神色陡然变了，变的激动无比。

　　“林伯伯……”

　　在这一刻，王小明感觉世界变的明亮了。

　　“哇……”

　　混世魔王王小明嗷嗷大哭了，扑通一声，抱住林凡的大腿，“伯伯，救命啊……”


第831章 伯伯，明明心中苦

　　林凡看着玄黄界鼎鼎有名的混世魔王抱着自己大腿痛哭，这要是让别人看到，定然是要惊的下巴都要掉下来了。

　　“小明啊，别哭了。”林凡轻轻摸头，表示安慰。

　　“不，伯伯你不要安慰我了，小明现在真的想哭啊。”王小明心中委屈啊，这么多年，实在是太煎熬了。

　　“不是，你要哭也不要抱着伯伯的大腿好不，鼻涕都抹上去了。”林凡嫌弃地说道。

　　王小明抬头看着林凡，眨了眨大眼睛，感觉自己被嫌弃了，随后悲哀地说道。

　　“伯伯，小明心里苦啊。”王小明难过地说道。

　　“你苦什么？这百年来，过的不是很潇洒嘛，一大群天骄被你欺负，还当了隔壁老王，勾了人家的妹子，连孩子都是你的，你说你苦啥？”

　　林凡听到王小明诉苦，就有些无奈了，你说这人怎么能如此无耻了，这将天骄当猴耍，一耍就是一百年。

　　而且还耍了万人，这其中的过程就不用多说了。

　　尤其是那些女天骄，王小明要是没占人家便宜，打死林凡都不信。

　　王小明一听，表情一愣，有些不明白了，“伯伯，啥隔壁老王，啥孩子啊，这可是冤枉我了啊。”

　　“我就说呢，以前有个家伙愣是说我勾引他媳妇，我说没有，他不信，还动手打我，我气不过就暴揍了他一顿，后来我才知道，是有人冒充我的名号了，这个锅我一背就是几十年，跟谁说都不信啊。”

　　王小明眼泪汪汪，“伯伯，宝宝心中苦，无人诉说啊。”

　　“这样啊。”林凡倒是没想到王小明竟然还背锅了，而且背的还莫名其妙了。

　　“那些天骄，怎么会如此之多，你不会每天都欺负人吧？”

　　对于这人数，林凡也是有些不敢置信了，一天欺负一个，一年也就三百六十五个，一百年就是三万多个了，而那万名天骄，分一下就是三天欺负一个，这频率有些爆炸了啊。

　　林凡不说倒好，一说王小明再次的哭了。

　　“伯伯，冤枉啊，我满打满算，也就欺负了六七千个，那些剩余的，都是凑热闹的，一窝蜂的要除害，我都没惹他们，你说我倒霉不。”

　　王小明哭哭啼啼，在遇到林凡之后，一下子将自己心中的委屈释放了出来。

　　这招谁惹谁了，平白无故多出了三四千个陌生的敌人，要是不知道真相，还真以为杀他全家呢。

　　“哎！这还真苦了你了。”

　　听完王小明那诉说之后，林凡还真感觉小明是个悲剧，这种事情都能发生，不过都已经这般了，也只能继续这样下去了。

　　“伯伯，能不能就这样结束了，说实话，前几十年，还是蛮快乐的，可是这后几十年真是要人命了。”

　　“我想念父母了，也想念家里的人了，可是这现在有家不可回啊，伯伯你看吧，我只要出去，最多小半天，肯定有一大群人来围杀自己，你说这人还能有自由的时间吗？”

　　“到现在这一百年里，我连个媳妇都没有啊，老王家算是断代了，伯伯你看我可怜，就帮帮我吧。”

　　王小明深情泪下，说的让人心酸，让人心痛。

　　“不是你自己放弃了一个天骄吗？你当时连人带宝贝一起骗走，不就成了吗？”林凡感觉这还是王小明自己的原因，明明有那么多好机会摆放在眼前，自己没珍惜，这能怪谁啊。

　　“伯伯，这话就不对了，那女天骄你是没看到啊，长的寒碜啊，其貌不扬，丑的令人发指，当时要不是看其有个宝贝，我怎么可能舔着脸上去骗啊。”

　　“就那一次，我整整面对那女的脸三天三夜，导致明明的心里，都已经有了阴影了。”

　　一提到那啥女天骄，王小明的内心就是一颤，那是一种罪，一种让人无法承受的罪啊。

　　要不是那时候心智坚定，恐怕早就被吓死了。

　　林凡倒是没想到小明这百年里的日子，是如此的丰富多彩。

　　“你真想回去？回去之后，又想干什么？”林凡问道。

　　“伯伯，我是真想回去，算算时间，我回去也该继承老爹那家主之位了，这以后享受一下生活，娶几个媳妇，弄几个孩子，也是开心的很啊。”

　　王小明思考了一下，感觉这样的日子，才是自己最为需要的。

　　“以后都不想欺负人了？”林凡问道。

　　王小明急忙摆了摆手，“不来了，不来了，这百年来，一欺负人，明明就想吐了，回去之后，我要当个好人，经常帮助别人。”

　　“我日。”

　　林凡听到这话，却是呆住了，这是欺负人，欺负出负罪感了啊，洗心革面了啊。

　　不过不行啊，没有小明这特殊的体质，这些天骄恐怕发展会很缓慢啊，必须让其继续干下去才行。

　　“好，伯伯现在就带你回去。”

　　刹那之间，林凡衣袖一甩，将小明笼罩起来，穿透虚空，眨眼之间，便来到了王家虚空之上。

　　百年时间过去，王家经久不衰，越来越强大，但一直都在这一城范围内发展。

　　如今王家发展到了一个极其恐怖的程度，家族嫡系众多，派系也多了。

　　“咦，伯伯，我父亲呢，这家伙是谁啊，怎么是王家家主了？”王小明看到下方那中年男子，有些疑惑了。

　　“小明这都已经过了百年了，这是第六代了，这是你重孙重孙……的孙子。”林凡一指点出，随后一道屏幕出现在小明的面前。

　　“你看，你父亲，你兄弟，你侄子，你侄子的儿子……都在闭关修炼，你说你现在回去，还能跟小辈们抢家主之位？”林凡说道。

　　“我……我……”王小明看到这一幕，差点傻眼了，一口气都如同没有喘的上来，甚至都快哭了。

　　“伯伯，这不公平啊，我都没体验过家主的感觉啊，怎么就多了这么多晚辈啊，心伤啊……”

　　这一切的变化实在是太快了，快的小明都快接受不了。

　　这尼玛不就百年没回来嘛，这变化咋就这么大呢。

　　林凡拍着小明的肩膀，语重心长地说道，“小明啊，听伯伯的话，回去继续欺负人，伯伯向你保证，只要时间一到，伯伯给你一个世界，让你当世界之主成不成。”

　　以自己拥有的那创造之主功能，以后肯定会收集更多的世界，那时候给小明一个，自然不是问题。

　　“小明，不满意啊？那就两个。”

　　林凡见小明沉默不语，以为不够，因此又加了一个。

　　而林凡却不知道的便是，小明在听到伯伯给自己当一个世界之主的时候，内心不由的跳动了起来，刚准备开口答应的时候，又听伯伯说两个，更是激动的都快晕倒了。

　　“伯伯，三个，只要你同意给我三个，我就继续回去欺负人。”王小明耍滑头地说道。

　　“成，没问题，不就三个嘛，伯伯给得起。”这一刻，林凡笑了，多么好的孩子，一商量就同意了，听话，真好。

　　“谢谢，伯伯……”王小明开心的笑了，那啥百年之苦，早就抛之脑后了，现在对小明来说，满脑子都是那世界之主啊。

　　“恩。”

　　林凡欣慰的笑了，随后手指一弹，一滴血液虚空震荡，渗入到了小明的体内。

　　如今那些天骄都被自己提升了资质，要是不给小明开点挂，还真能被这群天骄给轰死。

　　……


第832章 闭关，一定要闭关

　　“伯伯，再见。”

　　王小明真诚的看着林凡，摆了摆手，当林凡离开之后，小明的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“你们都听到了吧，以后本大王就是三个世界之主了，这些天骄想跟我对拼，还嫩着点呢，也不看看我背后的靠山是谁，哼！”

　　王小明打开洞天，将这些魔头全部放了出来。

　　“大王，你真的厌倦了吗？是要抛弃我们了吗？”魔头们一出来，伤感的问道，他们如今已经被绑在王小明的船上了，要是王小明下船了，那他们可就悲剧了啊。

　　“谁说我厌倦了。”王小明瞥了一眼说道，这要是都能厌倦，那可就真的是傻子了，这日子多有意思啊。

　　“那刚刚……”

　　“那是我林伯伯，在我林伯伯面前，我必须表现的委屈一点，不然我伯伯怎么可能给我好处，你们真当我这百年是白混的不成？”

　　“我伯伯的想法，我能不知道？本大王就是那些什么天骄的教鞭，教导他们进步，虽然苦了点，但是乐趣无穷啊。”

　　先前王小明跟林凡所说的话，那完全就是瞎编的，这百年来，虽然被追杀的有些烦躁了，但快乐的很啊。

　　那什么王家家主，他才不在意呢。

　　“大王，那林伯伯是谁啊？”魔头们早就已经折服在了王小明那威严之下。

　　他们曾经也是无恶不作的魔头，如果被一个强者盯上的话，早就急的焦头烂额了，可他们大王倒好，直接被一群天骄盯上，这等处境，还过的潇洒自在，实在是让人难以想象啊。

　　“呵呵，那可是本大王的靠山，天上地下第一强者，行了，你们问这么多干什么？咱们出发，去下一个大本营，幸好本大王有先见之明，早就预留了无数大本营，至于这些天骄，咱们就慢慢跟他们玩。”王小明战意高昂，尤其是此次见了林凡之后，更是充满了信心。

　　不就是天骄嘛，跟你们玩到最后，本大王可是要成为世界之主的男人，至于你们，就当前期的乐子了。

　　“大王威武。”魔头们虽说不知道林凡具体的来历，但是听闻大王所讲的这些，他们也知道，这林凡定然是个牛逼的人物。

　　只要牛逼，那就成了。

　　……

　　玄黄界的一切，都在林凡的掌控之中，各个天骄虽说会有些苦头吃，但是为了让他们成为巅峰强者，也只能如此了。

　　古圣界，巨龙族营地。

　　林凡从玄黄界收回神念，时间却也只是过了一天而已。

　　推门而出，林凡感觉是时候该离开巨龙族了。

　　“老哥……”

　　这时，鸡仔从远边展翅飞来。

　　鸡仔落在林凡的肩膀上，鸡头一抬，遥望远方天地，“老哥，咱们该出去继续浪了。”

　　“鸡仔啊，我特么的还是喜欢你喔喔喔啊，你这说话的声音我总感觉有点贱贱的。”

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔抬头一鸣，撞着林凡的脸颊。

　　“哈哈！”

　　林凡大笑一声，这鸡仔从小就跟自己一起，这感情自然不用多说了。

　　“咦，你的翅膀又多了一条，修为也提高了不少啊。”林凡发现鸡仔的修为，又变高了，倒是有些诧异了。

　　看来鸡仔的父母是给鸡仔下了点苦功夫啊。

　　“喔喔喔！”

　　这时，天边又出现了三道身影。

　　鸡大，鸡二，鸡胖，这鸡仔的三个变态儿子，修为也提升了不少，不过还是原本的模样，看上去依还是那么的变态。

　　这三个变态鸡崽子，落到地上，围绕在林凡的脚跟旁，他们这是要跟随爸爸的脚步，一同出去闯荡江湖啊。

　　“哎，我儿与三个孙子，想要出去，这做娘亲的虽舍不得，但强者都是磨练出来的，只希望能好好的照看好他们。”紫凤出现在林凡的身边说道。

　　而龙祖之神心中则是求之不得啊。

　　这儿子与三个孙子一来，他就发现自己的地位急速下降，而且还少了很多宝贝，这痛的他内心纠结啊。

　　“一定，一定。”林凡抱拳说道，对林凡来说，这是自然的了。

　　“娘亲，我跟老哥出去了，有机会我会回来的看你的。”鸡仔跳到紫凤的怀里，撒娇地说道。

　　“路上要小心，不要逞强。”

　　……

　　林凡站在一旁看着，对于这一幕，林凡也体验过多次，不过这一次在巨龙族赚了很多便宜了。

　　林凡也是个容易满足的人啊，这继续贪下去，就是有些过分了。

　　上古十大凶兽，还有好几个呢，现在都没有去会一会，倒是该去看一看了。

　　龙祖之神强忍着心中的笑意，当发现那人族看向自己的时候，龙祖之神的神情，微微一变，变的也是有些舍不得。

　　“我儿啊，为父也是舍不得你啊，你们这都离开了，我跟你娘也是冷清了许多。”龙祖之神伤感地说道。

　　林凡撇了撇嘴，这龙祖之神，绝对不是一个称职的父亲啊，这演技也是太懒了。

　　紫凤听到龙祖之神说出这番话，倒也是欣慰的点了点头，虽说自己这儿子，形体继承了凤凰族，但是这血脉却是巨龙一族的。

　　一开始，她知道自己夫君有些不喜，现在能说出这番话，自然是欣喜不以啊。

　　“娘亲，我跟老哥这一次出去，也不知道何时才能回来，父亲说得对，我们离开，你们又冷清了，不如我就将他们留下来陪你们好不好。”鸡仔心中思考着，要是带着这三个鸡儿子，这以后出去了，遇到了母鸡，哪里有机会下手。

　　要是将其留下来，那不是很好嘛。

　　刹那之间，三个变态鸡崽，猛的一转头，齐刷刷的看着爷爷，随后屁颠屁颠额跑到脚边，张开翅膀，紧抱大腿。

　　对于他们来说，在这里，住得好，吃得好，还有奶奶爷爷疼，这何乐而不为啊。

　　龙祖之神突然之间，看到这一幕，突然发现有些不对劲了。

　　“两位，我看既然这样，那就让他们三个留下来吧，也省的寂寞。”林凡心中暗笑，要你装逼，现在直接留下来，看你如何。

　　这三个一个比一个变态，要是留在巨龙族，还不闹翻了天。

　　“这倒是可以。”紫凤自然是感觉很好，这也省的以后没人陪了。

　　龙祖之神此刻有很多话想说，但是在这一刻，却是傻眼了，一时之间，都想给自己狠狠几个巴掌了，都怪自己多嘴啊。

　　“喔喔喔……”三个变态鸡，欢快的鸣叫着，彻底的将龙祖之神给缠住了。

　　“我……”龙祖之神，此刻突然发现自己的内心有些伤了，他没想到事情竟然会变成这般。

　　“鸡仔，我们走。”

　　“告辞了。”

　　刹那之间，林凡遁入虚空。

　　而这一刻，天地安静了下来，龙祖之神有很多话想说，但是当低头，看到脚边那三个撅起鸡屁股的孙子，心中默默的流着泪。

　　闭关，一定要闭关。

　　等会就去闭关，再也不见……


第833章 这是啥人

　　“如今这到底该去干什么呢？”

　　从巨龙族营地出来之后，林凡心中有两个想法，一个就是在万界大开之前，去其他凶兽营地吭点东西。

　　还有一个就是去找至高，直接将其围殴致死，坑杀无数。

　　因为跟巨龙族有些关系，这不太好下手，可其他凶兽种族跟自己并没有什么关系，这下手坑一波，没有一点负罪感啊。

　　可这至高，身怀宝贝也不少，要是将其斩杀，不仅能够掠夺至高全部家当，而且还能让古圣界天意成为光棍。

　　等天意再次苏醒的时候，突然发现自己成为光棍司令了，这种感觉恐怕会很爽快吧。

　　就在林凡犹豫不决的时候，虚空轻微波动了一番。

　　“谁？”

　　林凡神色一凝，这等波动，虽然隐匿，但是以林凡现在的实力，早已经发现。

　　“人族大帝不愧是人族大帝，没想到连《时空隐藏术》都逃脱不过你的双眼。”

　　这时候，一道身披黑袍之人，撕开虚空，从其中走了出来。

　　这黑袍人气息不凡，虎步龙行，脚下黑雾缠绕，那一站，却如同世界邪恶的源头一般。

　　“邪盟的人？”林凡疑惑的问道。

　　“没想到人族大帝都有关注邪盟，这倒是我邪盟的荣幸了。”黑袍人不由自豪地说道。

　　邪盟在古圣界已久，虽势力滔天，但鲜有人知，而知道邪盟存在的也都是至高强者。

　　“本帝遇到最为邪气的也只有邪盟了，你这人如此邪气，不是邪盟还能是什么？说吧，找本帝有什么事，等你说完，本帝就将你镇压了。”

　　林凡现在是急缺圣阳丹啊，这黑袍人修为不错，神天位九重八荒合一境，这要是渡化了，扔进洞天之中吐纳圣阳丹，倒也是不错的选择啊。

　　黑袍人显然也没想到，这人族大帝会说出这番话，以他的性格，如果有人胆敢说出这番话，早就一掌拍死，让其饱受折磨。

　　可是对于这人族大帝，他却不敢。

　　“我想大帝是误会了，我家邪主想见一见大帝的风采，同时商量一件大事，只是不知大帝敢不敢去。”黑袍人压制下内心的怒火，淡然地说道。

　　“哦，想见我？”林凡嘴角微微露出一丝冷笑，心中倒是有了一些想法。

　　“好啊。”

　　林凡可不怕这些，自己手段多的很，这邪盟神出鬼没，以前一个殿主被自己弄死，也不知道这邪盟到底想怎么样。

　　“那请大帝跟我走吧。”黑袍人，手指一张，黑雾翻腾，直接将虚空震开一条通道，而这条通道所延伸的方向，却是那遥远的一端。

　　只是在没进去之前，根本不知道是什么存在。

　　林凡来到黑袍人的身边，“本帝对邪盟并没有什么好感，但是既然邀请本帝，本帝自然会赴约，不过最近本帝缺少人手，看你不错，就臣服本帝吧。”

　　刹那之间，林凡一掌击出，横断虚空，斩灭一切。

　　“你……”

　　黑袍人大惊，他没想到人族大帝竟然会突然出手，这倒是黑袍人所没有想到的。

　　他邀请过许多人，哪怕是拒绝的，也没有这般无缘无故的出手啊。

　　噗嗤！

　　力量贯穿，黑袍人直接被切成两半。

　　“人族大帝，你这是为何。”黑袍人怒声嘶吼，血肉不断挣扎，滔天怒气翻滚而起，同时心中畏惧万分，他没想到这人族大帝的力量竟然如此强横。

　　“渡化！”

　　林凡手指缠绕渡化之光，轻轻一弹，佛光缠绕，如同匹练朝着黑袍人席卷而去。

　　“乖乖的臣服吧。”

　　渡化这种家伙，只需一招打残，在渡化就行。

　　万千佛陀缠绕周身，经文歌颂，那黑袍人怒声嘶吼着，缠绕在血肉上的黑雾仿佛遇到了什么恐怖的东西一般。

　　发出了滋滋声响。

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“主人。”

　　黑袍人缓缓的开口了，没有先前那邪恶的气息，倒是变的祥和了起来。

　　“给本帝看看脸，一天到晚的隐藏在黑袍下，莫非是长的太帅了不成。”

　　林凡最讨厌的就是什么人都隐藏在黑袍之下，这尼玛装酷呢？还是太帅了，害怕被人惦记啊。

　　可是当这黑袍人，拉下那遮盖住整个脑袋的黑袍时，林凡面色却是微微一变，这尼玛还是人吗？

　　面前这黑袍人，没有五官，整个脑袋都是一团黑雾，双眼如同红光，有种阴邪的感觉。

　　“靠，这是啥种族？”

　　林凡傻眼了，林凡饱读书籍，大千种族虽然没有全部看过，但是心里至少有数啊。

　　可如今这玩意，林凡却是真的不知道是啥种族了。

　　“看来这邪盟，也是有些问题啊。”

　　“行了，带我去邪盟。”林凡不在想那么多，倒要看看那邪主到底想什么。

　　林凡对自己的能力还是很有信心的，这邪盟邀请自己过去，林凡自然是不会拒绝了。

　　直接去了干翻大本营，将这邪恶组织给干趴，何乐而不为呢。

　　黑袍人再次恢复了原本模样，那气息再次变的邪恶了起来，而林凡则是跟在身后，步入那通道之中。

　　这通道有些神奇，仿佛是穿越一般，周围一条条流光如同匹练一般，拉的很长很长。

　　眨眼之间，林凡发现周围的坏境变了。

　　这片天地也变的有些不一样了。

　　天地昏暗，血红，犹如深渊地狱一般。

　　“这应该是开辟出来的一方天地。”

　　林凡微微探查了一番，心中也有些数了。

　　“欢迎，人族大帝降临邪盟，还请进。”突然之间，一道阴沉沙哑的声音传来，一座巨大的红色石门，在远方轰然打开，石门一开，万缕邪恶气息飞奔而出，弥漫在整个天地之间。

　　“你就是什么邪主？”

　　林凡高呼一声，随随便便，一点也不担心的向前走去。

　　“呵呵，还请进来。”

　　“哼，倒要看看，到底想搞什么鬼，神神秘秘的。”林凡冷哼一声，直接没入其中。

　　当林凡进入这石门之后，天地再次变化，而这一次的变化，却让林凡看到了一个奇怪的东西。

　　一个庞大的祭坛屹立在远方，祭坛八方，一道道光芒直冲天际，渗入那遥远的虚空之中，也不知道链接的是哪里。

　　而在那祭坛的中心，一道身影坐在宝座之上，而在这宝座之下，一个个黑袍人，站立在那里，气息平稳，但是摄人心神。

　　“什么事，说吧。”

　　林凡双手背负，微微抬头。


第834章 你这礼物，本帝收下了

　　“人族大帝，从玄黄界飞升上来，短短几年时间，便达到了这等修为，实乃惊天地泣鬼神，让人敬佩。”

　　邪主身躯高大，就算是坐在宝座之上，也比林凡要高个三倍。

　　尤其是不苟言笑，神态威严，散发着令人胆寒刺骨的气息。

　　“邪主，长话短说，有屁话都放，本帝可没时间跟你废话。”林凡淡然一笑，丝毫没有将其放在心上。

　　哗啦啦！

　　周围的黑袍人在听到对方羞辱他们的邪主时，却是不能忍了，一个个杀意暴露。

　　林凡轻蔑的看了一眼这些黑袍，林凡可没有放在心上。

　　不过这邪主，倒是让林凡有些好奇了，不知道到底是什么家伙，而这些黑袍自然肯定是跟自己刚刚渡化的那个一模一样。

　　这到底是什么种族呢？

　　邪主微微抬起那穿戴漆黑铁甲的手掌，示意安静。

　　“人族大帝，稍安勿躁，邪盟在古圣界存在已久，势力庞大，而本邪主知道你一心与古族抗争，其实此次请你过来，倒是想跟你商量一件事情，或许咱们可以合作一番。”邪主沙哑地说道。

　　每一句话之间，都有种金属摩擦的感觉。

　　“怎么合作？”林凡看着邪主，他知道邪盟算是双方为敌。

　　邪盟斩杀大千种族，也斩杀古族。

　　但是因为大本营隐蔽，就算是古族至高也拿其没有办法。

　　“万界大开之日，天意即将降临，到了那个时候，你只需与我们共同镇压天意便可。”邪主说道。

　　“就这样？”林凡问道。

　　“没错，便是如此。”邪主淡然一笑，“放心，对于强者，邪盟一直都是有着最为友好的礼遇。”

　　“恩，这提议其实不错，共同镇压也算可以，可是我这人，干什么事的前提，心里都有一个明确的前提。”林凡心中冷笑，邪盟还想联合自己镇压天意，这尼玛是在逗我不成？

　　还是把自己当成三岁小孩了。

　　“什么前提？”邪主浅笑问道。

　　林凡双手一摊，“非我族内，其心必异，你这邪盟人不人鬼不鬼，谁知道你是什么目的？”

　　“哦，对了，不用你说，我倒是可以问问，就那带我来这的，还请说说，你们是什么来历？有什么目的吧？”林凡指着被自己渡化的黑袍人问道。

　　邪主一愣，不明白这人族大帝是什么意思，随后将目光看向自己的下属。

　　可是当一眼看去的时候，邪主顿时傻眼了，猛的从宝座之上站了起来。

　　“你……”

　　一开始邪主还没有注意，但在这一刻，他却发现自己的手下，那身上竟然有种佛族气息，虽然很是隐晦，但逃脱不了他的双眼。

　　“我们是域外之魔，万界大开之日，便是我们入侵之日，吞噬古圣界天意，占领万界。”

　　“住口。”

　　邪主大怒，他不敢想象，自己这手下出卖了他。

　　轰隆！

　　邪主一掌拍出，浩瀚的力量猛的爆发出来，朝着那黑袍人镇压而来，想将其彻底的斩杀。

　　“邪主，不要急嘛，这一言不合就打杀本帝的人，莫非是不将本帝放在眼里不成。”

　　林凡衣袖一甩，轰天剑意，呼啸而去，直接将邪主的攻击挡住。

　　“人族大帝，你对我的人做了什么？”

　　邪主的脸色变的阴沉了起来。

　　“域外之魔啊，还真是有些意外了。”此时，林凡意味深长的笑着，想起了在玄黄界时，坨地神庙所遇到的那些玩意，也不知道那些玩意，算不算是域外之魔呢。

　　“人族大帝，本主是想与你合作，你可却这样对待本主的人，莫非是不将本主放在眼里不成？”邪主厉声道，眼中凶光闪烁，显然是已经怒了。

　　“呵呵，放在眼里？你都没这个资格被我放在眼里，谈什么谈资格，本帝愿意过来，本就是想将你邪盟掀个底朝天，现在刚好，来到了你们大本营，倒是省的寻找了。”

　　林凡淡然一笑，没有将这一切放在眼里。

　　如今这一幕叫什么来着，对，引狼入室。

　　这邪主修为不错，神天位十重永恒神位，可是没有证得永恒之位，因此在林凡看来，也就一般般而已。

　　将其渡化，倒是一个不错的选择。

　　“你……”邪主没想到事情会变成这种情况，脸色顿时一变，身形闪烁，长啸一声。

　　这一阵长啸，源远流长，充斥天地。

　　轰隆！

　　突然之间，虚空微微震荡，一团团黑雾从远方呼哧而来。

　　随后这些黑雾全部变成黑袍人，将林凡团团围住。

　　“人族大帝，你这是找死。”邪主怒声吼道，大手一挥，“给我将其拿下。”

　　“邪主，这些礼物，本帝就收了。”

　　林凡看着这些黑袍，不由的笑了起来。

　　“大渡化自在。”

　　万道佛光如同匹练一般，从林凡的背后延伸出去，渗入到无尽的虚空之中。

　　嗡！

　　一道道波纹从林凡的脚下震荡开来，一圈又一圈，一座充满渡化之力的金莲从林凡的脚下升起。

　　林凡面色慈祥，双手合十，身躯不断膨胀，变的越来越高大。

　　刹那之间，一尊渡化王佛出现在林凡的身后，这尊王佛，浩瀚之威，震撼天地，双手一合，更是轰隆巨响，天花乱坠，佛陀降世。

　　“这是什么？”

　　邪主看到这尊王佛，面色大变，嘶吼不断，那双凶威的双眸，更是充满了震惊之色，显然是被震惊到了一般。

　　这股气息，对于邪主来说，实在是难受无比。

　　“佛族，这是佛族神通。”

　　邪主双目一凝，仿佛是想到了什么一般，不由震惊道。

　　“邪主，你说对了，这的确是佛族神通，对于你这份大礼，本帝怎么能不收。”

　　林凡面带祥和笑容，看向那密密麻麻的黑袍身影，更是露出了强烈的占有想法。

　　在林凡眼里，这些可都是圣阳丹啊。

　　“皈依本帝座下，永恒自在。”

　　林凡轻声吟唱，背后的王佛顿时双目开阖，两道金光瞬间从其眼中爆发了出来。

　　这两道金光之中，景象奇特，佛陀飘荡，更是有无数经文飘荡而出。

　　“啊！”

　　金光所过之处，那些黑袍凄惨的嘶吼了起来，身上仿佛是被什么给侵蚀了一般，散发着阵阵黑雾。

　　“混账，你敢。”邪主暴喝，他已经知道了，这人族大帝是要渡化他的手下。

　　“有何不敢。”

　　林凡淡然一笑，丝毫不在意。


第835章 吓死人了

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　……

　　这些黑袍修为有的并不高，但放在古圣界之中，修为绝对不低，普遍都是神天位五重，六重。

　　甚至还有七重，八重的高手。

　　不过遇到真正的天骄，同等修为斩杀三四个却不是问题。

　　《大渡化佛光》这门神通极其的霸道，不然远古之时，渡化王佛便不会被古圣界天意给镇压下去。

　　如今林凡将《大渡化佛光》修炼到了一定的境界，但超越渡化王佛，还有些差距，但这差距也已经很小了。

　　“哈哈，不错，不错，这一次来邪盟大本营不亏啊。”

　　林凡大笑，每一次渡化成功，林凡都会将其收到洞天之中。

　　让这些黑袍日日夜夜给自己吐纳圣阳丹。

　　尤其是看到那源源不断的圣阳丹堆积在那的时候，林凡的内心就欢快无比。

　　邪主此刻已经快要疯了，他没想到人族大帝竟然如此凶猛，所行之事，根本超乎了他的意料。

　　“人族大帝，我邪主与你不死不休。”

　　邪主怒声咆哮，气的浑身颤抖，双手一拍，便是千万掌朝着林凡轰杀而去。

　　在这千万掌之下，虚空都被拍的爆裂开来，虚空逆流肆意狂暴，这开辟出来的小世界都开始震荡了起来。

　　“你区区普通的神天位十重，也想斩杀本帝，今日本帝就将你渡化，让你日夜为本帝吐纳圣阳丹。”

　　林凡大手一翻，压力暴增，强大的力量直接挤压的虚空塌陷下去。

　　轰隆！

　　轰鸣的爆炸声响起，震的这方小世界晶壁出现了条条裂纹，狂暴的虚空逆流从这缝隙之中穿透而来，在整个小世界之中肆意着。

　　“可恶。”

　　邪主看着自己的手下，被无情的渡化，心中也是急了，这是要毁他根基啊。

　　他们域外之魔，入侵古圣界三次，可是这三次都是失败收场，而在过不久，便是第四次，而他则是第三次存留下来的域外之魔，如今便是镇守营地，在万界大开之日，打开域外之界，那时候自己的同胞，便能疯狂涌入。

　　可如果现在被镇压，那么一切都将失败了。

　　“虚空切割！”

　　邪主五指张开，每一根手指上都缠绕着一根黑线，这些黑线飘忽不定，明明白白存在眼前，可是却又有种不存在的感觉。

　　哗啦啦！

　　突然之间，邪主手指一动，方方正正的虚空，突然变的跟波浪一般，不断起伏了起来。

　　撕拉！

　　虚空仿佛是被什么利刃切开了一般，变成了五份。

　　“人族大帝，本主要将你切成碎片。”邪主怒喝一声，手指一动，没有任何波动。

　　但是林凡却感觉到那虚空深处之中，有种无可匹敌的力量席卷而来。

　　虚空切割是邪主的本命功法，难以修炼，而是一旦修炼成功，将有惊天之力，这是可以斩断时间的神通，哪怕是肉身著称的金刚族，巨人族，在碰到这虚空切割神通，也都面色大变。

　　因为这是号称可以斩断一切的神通。

　　“切割虚空吗？倒是有点意思，只是不知道我这神通能不能斩断你。”林凡一边渡化着黑袍，一边想着邪主的虚空切割能力。

　　“剑意切割。”

　　如今林凡的剑道修炼到了巅峰程度，甚至领悟了九种剑意，而且还能合为一种，这是每一个剑道高手梦寐以求的境界。

　　可是对林凡来说，领悟这些，就跟玩耍一般，简单至极。

　　一指点出，没有什么惊天动地的气势，也没有什么骇人的一幕，就这么普普通通的一指，却让邪主的面色陡然大变。

　　切割虚空的邪主，感受到那虚空之中，一种强悍无比的力量如同凶猛的野兽一般呼啸而来。

　　“这怎么会。”

　　邪主大惊，虚空震荡，自己切割天地的神通，竟反被切开了。

　　砰！砰！

　　一股巨大的反噬爆发了出来，震的邪主身形晃动，当邪主反应过来之时，一道普普通通的剑意呼啸而来，直接将其切成两半。

　　“啊！”

　　身躯被切成两半的邪主怒声嘶吼着。

　　“什么切割神通啊，也就那样吧，无趣。”林凡看着邪主的惨样，无趣的抖了抖肩，丝毫没有将其放在眼里，随后一心一意的渡化这些黑袍。

　　邪主与这些黑袍相比较起来，林凡还是感觉黑袍更有意思一点。

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“邪主，本帝给你一点时间，让你想想怎么跟本帝对抗，否则等会渡化结束，你可就要悲剧咯。”林凡笑着说道。

　　感受到对方那不屑的语气，邪主内心都要被气炸了一般。

　　“啊！”

　　邪主长啸一声，无边力量爆发了出来，整个小世界都开始颤抖了起来，尤其是那祭坛更是剧烈的晃动着。

　　“混沌魔棺，本源之力，天外之魔。”

　　这一刻，邪主头顶上方，陡然形成一片漆黑的漩涡，而这漩涡，犹如沟通到了一种神秘之地。

　　而同时这祭坛八方光芒缠绕，冲入到这漆黑漩涡之中，拉扯着某种神秘之物。

　　“人族大帝这一切都是你逼的，本主今日就要降临所有力量，将你轰杀致死。”

　　在这漩涡之中，突然出现了一具庞大的棺材，这具棺材漆黑无比，充满了无穷邪恶的气息，甚至让人有一种感觉，仿佛天地之间，一切邪恶都是从这具棺材之中散发出来的一般。

　　咔擦！

　　一阵响声，那棺材盖突然悄悄的掀开了一丝。

　　咕噜！咕噜！

　　仿佛是水冒泡的声音，当仔细一看，却发现是这棺材中，一团团漆黑的水流涌了出来，从天而降，形成一条漆黑瀑布，浇灌在邪主的身上。

　　林凡心神一颤，在看到那漆黑的棺材时，自己的心神仿佛都被拉扯了过去一般。

　　好怪异的感觉啊！

　　“哈哈……哈哈。”沐浴在这漆黑水流下的邪主，陡然狂笑了起来，无穷无尽的气息爆发了出来。

　　一股滔天的邪恶气息，弥漫开来，令人恐惧。

　　林凡一愣，大手一挥，将所有黑袍收入洞天之中，随后脚步一跨，咫尺千里，瞬息之间，出现在邪主的身后。

　　一块红色的大砖头出现在林凡的手掌之中。

　　当头一砖！

　　砰！

　　“嘛的，吓小爷一跳，这气息一闻就感觉不对，怎么能让你放肆下去。”

　　林凡一开始还想看看邪主能搞出什么名堂，可是没想到邪主搞出的如此邪门，又如此的阴寒。

　　“你这家伙，以为是在拍恐怖片啊，弄的阴森恐怖，不知道小爷最害怕惊悚的嘛，原本还想给你一点机会放肆一番，自己不争取，不能怪人。”

　　林凡看着晕厥的邪主，也是拍了拍小心肝。

　　可就在的时候，一阵如同野兽咆哮的声音突然从那棺材中传来。

　　林凡一惊，抬头望去，刹那之间，小心肝更是狂暴的跳动了起来。


第836章 这不可能

　　啪嗒！

　　一只猩红的恶魔之爪突然抓住棺材的边缘，当林凡看到这道这只猩红布满鳞甲的巨爪时候，内心不由一颤，感觉这棺材里，会跳出一个恐怖的玩意。

　　林凡看着晕厥过去的邪主，感觉自己是被耍了。

　　“你这家伙，弄了半天害小爷以为是你要发威，没想到却是在寻找帮手，快起来，小爷跟你公平单挑。”

　　这气息有些恐怖，犹如邪恶的源头，在棺材打开的那一刹那，天地都被邪恶所占领了。

　　林凡踹了邪主几脚，可是陷入晕厥中的邪主，根本没有任何反应。

　　“快点起来，你特么的……”

　　咚咚！

　　林凡的话还没有说完，一阵急促的心脏跳动声猛的响起，当抬起头，看向那棺材之时，林凡的双眸猛的收缩，仿佛是看到了什么不敢置信的一幕一般。

　　“这到底是啥玩意啊。”

　　这邪恶之物，身躯高大，浑身缠绕着邪恶的源头，头顶长有一对弯曲的双角，浑身如同燃烧着烈焰一般。

　　兹兹！

　　整个虚空都如同快被燃烧了一般。

　　“吼！”

　　一阵怒声从那邪恶之物的口中爆发了出来，突然之间，一股巨大的吸力出现，那晕厥躺在地上的邪主，仿佛是被什么强大的吸引力给牵动了一般，朝着邪恶之物的口中飞去。

　　林凡原本想将邪主抓住，可是在触碰到邪主的身躯时，那将邪主包裹住的一团黑雾猛的反扑过来，林凡感觉自己的皮肤仿佛要被腐蚀了一般。

　　如今，林凡的修为是何等的强大，肉身更是修炼到了巅峰境界，可是如今这团黑雾，竟然能让林凡感觉到一丝棘手，倒是有些匪夷所思了。

　　“这到底是什么东西。”

　　这些邪门之物，林凡虽然见识广泛，但却从未见过，看来这混沌棺材是个好东西，林凡虽想将其占为己有，但是这能收纳这等邪物的宝贝，显然不是那么好收服的。

　　宝贝有灵，林凡眼中精光一闪，便看到混沌棺材之中的器灵本体，这器灵浩瀚无比，犹如一团血肉，但是这团血肉却是漆黑无比，比魔还要邪恶，仿佛只要侵染一点，就算是普渡世间的佛陀，都能变为世间最为邪恶的恶佛。

　　“人族大帝！”

　　就在林凡思考事情的时候，一道黑光长鞭破空而来，这道黑光阴森无比，拉出一条长尾，虚空爆炸，一条沟壑出现，久久不能恢复。

　　“有点强悍啊，差点被你劈成两半了。”

　　这比邪主先前的虚空切割神通要强悍不少，不过对林凡来说依旧无用，能伤自己一分就算他赢。

　　“人族大帝，你将我的人全部渡化，这个仇本主一定要报，你修为虽然通天又能如何，混沌魔棺乃是一切邪恶的源头，只要世间有邪恶，本主的力量就是无穷无尽，至于你也将死在本主的手中。”

　　将邪主吞噬下去之后，这巨人好像就已经被邪主给取代了一般。

　　“臣服，彻底的臣服本主，本主可饶你不死，让你一人之下，万人之上，共享万界。”

　　如今的邪主已经似人非人，这从混沌魔棺之中出来的魔物，狰狞咆哮，所喷吐出来的气息，瞬间将天地之间的生灵之气转换为混沌魔气。

　　这些域外之魔所需要的力量，而对大千种族生灵来说，却犹如剧毒，能够导致体内法力暴乱，洞天萎靡。

　　“你有些烦躁了，莫非你以为就凭现在的你会是本帝的对手不成？”

　　林凡轻撇了一眼，丝毫没有将其放在心上。

　　“乱魔丛生，无法无天。”

　　突然之间，邪主长啸一声，无穷黑雾从其口中喷吐出来，这一团团黑雾不断凝结，形成一枚枚符文，这些符文幽光闪闪，散发着无穷邪恶之力，瞬息之间将林凡四面八方封锁。

　　“人族大帝，你不用隐藏了，本主已经看穿，你只是神天位九重八荒合一境而已，如今八荒封印，看你还能有几分力量。”

　　邪主狂妄的大笑着，似乎一切尽在掌控之中。

　　林凡眨了眨眼睛，的确是感觉八荒被封，没有源源不断的力量涌来，可是这些在林凡看来，跟自己有毛关系啊。

　　“哼，邪主，别废话了，跟你先玩玩。”

　　铿锵！

　　永恒之斧划破天地，一道斧光闪现而出，永恒之斧是神器，可惜现在还是残缺的状态，林凡倒想看看，邪主如今的能力如何。

　　先前的邪主或许随意碾压，但是如今这实力却提升了不少，比起一般的永恒神位强者要厉害不少。

　　破灭！

　　苍穹！

　　林凡气息平淡，手腕一动，两道斧光破空而出，如同两头蛟龙缠绕。

　　轰！

　　斧光爆炸，邪主身上被砍出两条缝隙，可是黑雾翻腾，眨眼之间安然无恙，恢复如初。

　　林凡倒是没想到邪主现在的能力变的如此霸道，刚刚两斧，所包含的力量，就算是神天位九重，都能被绞杀的粉身碎骨。

　　可如今邪主轻描淡写的抵挡了，这倒是出乎了林凡的意料了。

　　看来这邪主的力量的确是比先前好厉害许多啊。

　　“人族大帝，你这两斧倒是不错，可惜对本主来说，已经无用，在本主眼里，你就像是天地之间的灰尘一般，随手捏碎。”

　　邪主冷笑连连，强大的力量充斥在身上，让其信心爆棚，充满了无上的动力。

　　林凡没有多说什么，一跃而起，瞬息出现在邪主的面前，一拳轰出，鬼神降临，末日天灾之气席卷一切。

　　末日天灾神拳初始版本并不算太强大，但这门武道功法，早已经被林凡提升到了神通境界，一拳轰出，远远不断的天灾之气从那玄妙的时空之中抽取过来。

　　任何一名高手，如果被这天灾之气入侵，身躯都将犹如末日一般，不断腐朽，就算是真正的强者，自身也会受到极大的损伤。

　　“天灾之气，好东西，果真是好东西啊。”

　　邪主大口一张，形成一个漩涡，瞬间将这些天灾之气吸收，消化在体内。

　　“哈哈，本主乃是域外之魔，一切阴暗的力量都将是本主的养分，你还能有何办法。”邪主长啸一声，魔爪一抓，一柄黑雾缠绕的利剑破空而出，猛的朝着林凡的胸口刺去。

　　这一剑飘渺无踪，剑身之上黑雾缠绕，邪念纵横。

　　“死吧，腐蚀之剑。”

　　铛铛！

　　“怎么可能。”这一剑在刺穿到林凡的身躯时，陡然爆发出了阵阵声响。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加1000。”

　　“呵！”

　　林凡浅笑一声，手指一弹，将这口黑剑弹碎。

　　“不错，本帝承认你很厉害，想将你镇压，恐怕得费一点功夫，可是本帝不想跟你玩了，那就早点将你镇压吧。”

　　“就凭你。”

　　邪主没想到人族大帝的肉身强悍到如此程度，这一剑竟然都无法破防。

　　“当然不是凭我了，好了，都出来吧。”

　　林凡衣袖一甩，一道道浩瀚的气息瞬间出现在天地之间。

　　邪主感受到这一股股气息时，彻底的愣住了，不由自主的狂吼着。

　　“怎么可能！”


第837章 好，说得好

　　亘古，桀。

　　两个至高往那一战，这方小世界都如同快要崩塌了一般。

　　“不可能，不可能。”

　　邪主此刻都如同快要傻掉了一般，在感受到这股气息的时候，邪主就感觉有些不妙了。

　　“邪主，这没有什么不可能，既然你如此牛逼，那就让两个至高跟你好好打一场吧。”

　　林凡眼珠转动，盯上了那漂浮在虚空之中的混沌魔棺。

　　这宝贝一看就是好东西啊，至于其中的器灵虽然有些邪恶了，但只要经过自己的调教，那绝对弃暗投明啊，重新做人。

　　“哈哈哈！”

　　被至高吓住的邪主，在这一刻陡然狂笑了起来，而且笑的很是霸道，有种视天下如蝼蚁的气势。

　　“人族大帝。”

　　邪主临危不惧，开口道。

　　“有何指教啊。”林凡浅笑一声，不知道这邪主又想干什么？莫非是怂了不成？

　　对于林凡来说，人生在世，不服就是干啊，曾经自己弱小的时候，虽然也怂过，但是在怂的前提下，所做的一切都是为翻身做准备的。

　　“我乃域外之魔。”邪主面色平静说道。

　　“恩，然后呢。”

　　“我乃域外邪主。”邪主的音量提高了。

　　“我知道。”

　　“本主无所畏惧，战天斗地，从不臣服，哪怕是古族至高，在本主族眼中，也只是肥硕的蚂蚁而已。”邪主激情亢奋，甚至发展到最后，每说一个字，都如同怒吼出来一般。

　　啪啪啪！

　　“说得好，然后呢。”

　　听着邪主那豪言壮语，林凡不由的鼓着掌，示意对方继续装逼。

　　这个逼在林凡看来，得给十分。

　　“就算两大至高在此，本邪主也毫不畏惧，哪怕十死无生，本主也不会畏惧，因为域外之魔，的尊严容不得他人践踏。”

　　“你踏我邪盟，就是与本主为敌，与域外之魔为敌，就算是本主被你斩杀，但依旧还有千千万万个邪主，在万界大开之日，本主的同胞们，会将你们全部吞噬，让你们永生永世成为域外之魔的奴隶。”

　　邪主长啸一声，狰狞的魔爪紧握，说的那是激情澎湃啊。

　　“好，说的气势冲天，然后呢。”

　　林凡再次鼓掌，为邪主这一番话点赞。

　　这说的是豪情壮志啊，可惜在林凡看来，却没有卵用。

　　“你们上吧，好好的招待邪主。”林凡一甩手，不想再多说什么。

　　“是。”

　　亘古与桀看着邪主，嘴角露出一丝冷笑，那身躯便已经让邪主畏惧了，更不用说两大至高同时出手了。

　　两大至高出手，最后的结果自然是显而易见，邪主被轰成渣渣，连一点反抗的余地都没有。

　　踏踏！

　　两大至高凌空虚度，气势翻滚犹如浪潮一般，给邪主一股莫大的压力。

　　这股压力，如同实质，压的虚空都已经崩裂开来，邪主猛的后退，身躯打颤。

　　面对林凡，邪主或许还有很大的把握将其镇压，但是面对这两大至高，邪主是真的无能为力。

　　至高乃是天意之下，最为恐怖的存在，就算是他们域外之魔真正的大能，面对古族至高，也得小心翼翼啊。

　　此时，亘古微微抬起手掌，声音沙哑，“只需一掌。”

　　“你……”

　　邪主自然明白亘古说的是何等意思，就是一掌将自己拍死，这在邪主看来是绝对很有可能的事情。

　　“等等！”

　　突然之间，邪主双手一开，爆吼一声。

　　“又怎么了？”林凡诧异的问道。

　　“人族大帝，本主知道自己已经死路一条了，但就算如此，本主也要死堂堂正正，本主有一门神通，拥有莫大之威，你可敢给本主施展。”邪主厉声道，那不屈的眼神，霸道无比，哪怕是面对古族至高，也没有丝毫畏惧之意。

　　“哈哈！怎么，莫非不敢不成？”

　　“邪主啊，你这是耽误时间啊，也罢给你一次机会，让你明明白白，快点吧。”

　　听到邪主说自己不敢，这让林凡有些不爽了，这尼玛不是嘲讽自己吗？

　　如今两大至高在自己手中，这战力可是惊天动地，莫说一个邪主了，就算再来十个，那也是照打不误，没有任何犹豫。

　　“好！”

　　刹那之间，邪主暴喝一声，全身气息猛的爆发了出来，无边黑雾蔓延开来，条条如同匹练一般，将邪主包裹了起来。

　　“罪恶之源，深渊魔域。”

　　轰隆！

　　一股浩瀚之力从邪主身上爆发了出来，这股力量在林凡看来倒是有些强悍啊，不过与至高相比较起来，却是相差太多了。

　　嗡！

　　就在这时，混沌魔棺颤抖了起来，朝着邪主飞奔而去。

　　“人族大帝，本主这一招乃是域外之魔最为强大的一招，虽然不敌至高，但又能如何，本主一切都已经尽力了。”

　　砰砰！

　　邪主十根手指一下子爆炸开来，化为一团浓烈的黑雾，随后不转凝聚，这十根手指可是邪主的本命精元所在，这一下子全部炸裂，倒是不得了，想要恢复，至少苦修百年。

　　可是在这一刻，邪主也只能拼命了。

　　“接我一招，偷天换地。”

　　邪主长啸一声，刹那之间，灰蒙一片，一道力量猛的从邪主那边爆发过来，在那灰蒙之中，混沌魔棺不断分解，其中的器灵嘶声咆哮。

　　本体破碎，一团漆黑血肉不断挪动，占据了整个天地。

　　“好，来的好。”林凡大笑一声。

　　亘古与桀瞬间出手，朝着那团血肉抓取。

　　噗嗤！

　　“邪主，你卑鄙无耻，我是域外之魔圣物，你胆敢害我。”

　　就在这个时候，这团血肉怒声嘶吼了起来，可是让林凡惊愕的便是，这团血肉骂的对象好像是邪主啊。

　　“人族大帝，今日不是我邪主畏惧你，而是本邪主正在修炼关头，无法施展出全部的力量，你给我等着，等有朝一日，我一定会将你彻底的斩杀。”

　　“跑！”

　　轰隆！

　　虚空震动了起来，这个小世界好像随时都能破裂一般。

　　“邪主，你特么的耍我。”林凡一惊，顿时怒了，这人与人之间的信任呢。

　　“你给本主等着。”

　　时间的流逝，空间的波动，突然在林凡的周围震荡了起来。

　　这是邪主消耗本命精元，施展的无上逃跑法门。

　　转眼之间，邪主的气息消失了，早就拔腿跑的无隐无踪。

　　从一开始，邪主就已经做好了逃跑的准备。

　　以这等实力，只要消耗本命精元，无人能够追赶上，但是就这么跑了，却是让邪主心中不服。

　　因此拖延了时间，就是想要给人族大帝一点教训。

　　而这教训就是让混沌魔棺彻底的自爆，直接将其给炸死。


第838章 血光之处，必有财富

　　“邪主，你不得好死。”

　　混沌魔棺的器灵咆哮了起来，本体分解，只剩器灵，混沌魔棺虽然认邪主为主，但拥有灵识，如今这危难关头，混沌魔棺器灵自然是想自保。

　　这修行以来，历经了种种劫难，怎么能如此简单的死去。

　　不甘！

　　强烈的不甘涌在混沌魔棺器灵的心头。

　　“常在河边走，今日终于湿鞋了。”林凡感叹一番，这邪主看上去是要跟自己拼命，却没想到也如此的猥琐。

　　这装个逼就跑，肯定很爽啊。

　　不过现在所要面临的问题就是这魔棺的器灵随时都要爆炸了。

　　“救我，救我……”

　　这一刻，魔棺器灵将希望放在了林凡的身上，他希望对方能够挽救他。

　　自爆是何等的恐怖，器灵心中知道，如果自爆的话，今后将消散在天地之间，连一个渣渣都不剩。

　　可是他不服啊，辛辛苦苦修炼到这等境界，如果彻底的消散的话，那么曾经的努力都将白费了啊。

　　“这咋整啊，没有本体，仅剩器灵，而且还随时都要自爆了，这不就是废掉了吗？”

　　此时，林凡有些为难了，感觉这一次出手有点不顺啊，原本在林凡看来，是想将邪主给渡化了，然后掠夺其所有的宝贝。

　　可是看现在这情况，显然是不可能的了。

　　邪主这坑爹东西，直接装逼跑路了，而且在跑之前，还将这魔棺处于自爆状态。

　　亏本实在是太亏本了。

　　这完完全全就是亏大发了啊。

　　“啊！”

　　刹那之间，器灵嘶吼一声，那漆黑的血肉挪动的更加狂暴了，一股股浩瀚的力量外泄出来，哪怕是一丝，都搅动的虚空震荡了起来。

　　这是一件至宝，如果至宝自爆的话，所造成的威能那将是惊天动地啊。

　　天地熔炉！

　　林凡没有任何犹豫，立马将天地熔炉召唤出来，随后直接将这团血肉吸收进去。

　　“炼化！”

　　在这器灵自爆之前，先将其炼化，或许能够炼化出有用的东西，也说不定啊。

　　“救我，救我。”

　　天地熔炉之中，器灵嘶吼着，身为域外之魔的圣器，存在的年代已久，少说万年之上了，可是却没想到会有今日这般的境遇。

　　瞬息之间，炼化之力爆发。

　　“叮，恭喜获得邪念本源。”

　　“邪念本源：万界邪念之源，阴森，恐怕，邪恶，妙用无穷。”

　　“炼化之后，可成为邪念源头，掌控世间一切邪念，能力大增，副作用不详。”

　　林凡将这邪念本源从天地熔炉之中取出，倒是一脸的疑惑之色。

　　“这玩意谁用啊。”

　　林凡摇了摇头，直接将其扔进了背包之中，等有机会了在好好研究一番，至于现在也就不想了。

　　邪主的离去，这方小世界即将崩塌。

　　林凡一开始原本以为这祭坛还有些用，可是当用手指一摸之后，也是没了半点兴趣，完全就是没用的祭坛。

　　“走。”

　　林凡衣袖一甩，将亘古与桀收入到洞天之中，随后直接破开这方小世界的晶壁离开了这里。

　　当到达外面的时候，林凡看着这方天地，一时之间倒也不清楚到了哪里。

　　这邪盟隐藏在次元之中，漂浮不定，每一刻都在变换方位，如今自己所在的地方，还得看邪盟是漂浮在哪里了。

　　而就在林凡弄清此地是哪里的时候，突然远方，一片血光，血光之中，更是有着撼天威势。

　　“有人在干架，而且还死了不少人。”

　　林凡眉头一喜，干架是林凡最喜欢的了，也是大发钱财最快的捷径了。

　　林凡心中祈祷，希望是强者在干架，那么自己可就有油水赚了。

　　瞬息之间，林凡渗入虚空之中，朝着远方飞去。

　　此时在那一片天地之中。

　　一道身影屹立在天地之间。

　　这道身影神色平静，但是不怒自威，双臂之上缠绕着一圈又一圈的金色项圈。

　　双臂微微一震，金色项圈震荡，一股浩瀚的力量猛的爆发出来。

　　而围绕在这道身影周围的强者们，身躯猛的爆裂开来，化为血雨飘洒在天地之间。

　　“啊！”

　　一阵阵凄惨的惊恐声从那些瘫坐在地上的生灵口中传开。

　　“女帝出来吧，否则这些狐族，都将因为你死去。”

　　虚空之中的那道身影，赫然是一名古族。

　　虽说只有一名古族，但是人数众多的狐族，却一动都不敢动，甚至一个个都惊恐的颤抖着身子。

　　“哼，你做梦。”此刻领导狐族的是一名女子，看上去不大，最多十二三岁，但是神色坚毅，面对这名古族也丝毫不畏惧。

　　“呵呵！小丫头，蝼蚁一般的存在。”这名古族乃是至高，名为尤。

　　“萱萱，我们与你一起。”那狐族女子的身边，围绕着几名年轻生灵，这些生灵看上去都不大，但是此刻，也是临危不惧，一脸愤慨的看着虚空之中的古族。

　　“大家对不起。”萱萱歉意地说道。

　　她师傅是女帝，这几年在古圣界闯荡，认识了一批小伙伴，后来听闻师傅路过自己家乡的时候，遇到了古族君王，出手将自己的家乡救下，但是却受了一丝伤势，因此听闻此事后便急匆匆的回来了。

　　而这些小伙伴也是跟随了过来，可哪能想到，古族至高竟然来了。

　　“萱萱说什么呢，大家都是好朋友，就算在危险，咱们也不怕。”一名翼族妹子，脸色略微有些苍白，但也是强行镇定地说道。

　　萱萱看着众人，心中感动不已。

　　“女帝，既然你不出来，那么这些人就全都去死吧。”尤怒喝一声，横击一掌，天地震荡，都仿佛破裂了开来一般。

　　浩瀚之力，从天而降，对于萱萱他们来说，根本无法抵挡。

　　就在萱儿等人即将在这杀招之下陨落时，一道身影飘荡而出，直接将这一掌震散。

　　“师傅。”萱儿看到来人，心头一颤，不由激动地说道。

　　女帝抬头看向虚空中的“尤”，一脸的凝重之色。

　　她虽是神天位十重永恒神位强者，但是跟至高相比起来，却是相差太多了。

　　她知道至高一直在追杀她与南无圣帝，也不知道南无圣帝现如今如何了，但是想必也不好过。

　　“萱儿，带着你的族人先走，这里为师先挡住。”女帝说道。

　　“师傅，可是……”萱儿摇头，不想离开。

　　“快点。”女帝说道。

　　这一次对女帝来说，凶多吉少，不过能够撑住一些时间，就已经是很好的了。

　　先前斩杀五大君王，便已经受了严重的伤势，虽然如今恢复的不错，但是面对至高，依旧没有把握。


第839章 咱们慢慢讨论9

　　“女帝，你跟人族大帝斩杀我族至高，那是大逆不道之事，你以为你能支撑多久？当本至高将你斩杀，这些蝼蚁也将灰飞烟灭。”尤不会忘记那时候的事情。

　　古族至高，已经损失两位，桀背叛，圣被斩杀，这对古族来说，是一件奇耻大辱。

　　尤其是在缺少两位至高之后，大千种族生灵竟然有种反扑的迹象。

　　这对古族来说，实属不能容忍之事。

　　万界大开之日，便是古族一步登天之日，这些大千种族生灵，将永远的消散在天地之间。

　　因此如今的古族全部动员了起来，大量的古族外出强杀大千种族生灵，就是要让他们知道，谁才是古圣界真正的主人。

　　不过桀与圣的地盘，如今有些难以收拾，主要还是守护之地那群家伙，倒是麻烦的很。

　　不过守护之地又能如何，这守护之地乃是天意所恩赐的存在，在万界大开之后，守护之地也将不复存在。

　　此时，狐族之人开始跑路，向着远方退去，他们在古族那残忍的统治下，早已经有了畏惧之心。

　　听闻其名，就能被吓的胆颤心惊。

　　见到其容，更能被吓的屁滚尿流。

　　抵抗？他们不是没有想过，可是刚刚那群抵抗的同胞，他们也都看见了，至高甚至都没有怎么出手，便将他们全部震成碎末，这种恐怖的场景，他们不想在看到了。

　　“想跑，做梦。”

　　突然之间，尤冷哼一声，狰狞的手臂猛的挥舞，虚空都如同被切开了一般。

　　“尤，你的对手是我。”

　　女帝玉手一翻，一股玄妙的力量猛的爆发了出来，千变万化，招式神妙，五指一抓，虚空犹如布匹一般，被抓取在手中，其中尤的力量猛烈撕扯，甚至想将女帝的手掌都切开。

　　“通天之路。”

　　女帝玉脚一跺，一条通天大道瞬间横铺在天地之间，直接将这片虚空镇压，瞬间将尤的力量瓦解。

　　“尤，我虽不是你的对手，但是你也别把所有生灵都想的那么弱小。”

　　女帝厉声道，脚踩天阶，一步一步跨了上去，每上一层台阶，笼罩在自身上的气息便浓厚一分。

　　皇天之座是天地之间皇者神物，女帝能够成长到这等地步，与这皇天之座密不可分。

　　可是就算皇天之座再强，对上古族至高，还差上许多，但现在这个时候，能够抵挡多久，便是多久了。

　　“呵！有点能耐，不过这件宝贝，就归本至高了。”

　　尤冷哼一声，一口张开，猛的倒吸一口气，突然之间，天地变化，一股巨大的吸力瞬间爆发了出来。

　　这股吸力滔滔不绝，强悍无比，仿佛是要将整个天地都吞入腹中一般。

　　“皇座不可动摇，震。”

　　女帝双手一动，镇压自身，不被这股吸力吸纳，可就在这个时候，让女帝惊愕的一幕发生了。

　　“师傅。”

　　已经带着族人离开的萱萱此刻与所有人一般，身躯不受控制的倒退回来，哪怕是想要抵挡这股吸力，也都办不到。

　　“救命啊。”

　　“啊，不要啊。”

　　狐族之人惨叫了起来，在这一刻，他们的内心畏惧了。

　　“皇天之路，共享永恒。”

　　女帝手指一点，那一块块玉砖瞬间铺展开来，直接延伸到了所有人的脚下，刹那之间，皇天之座的力量分散了，将所有人牵扯住。

　　在至高这等拉扯之力下，以他们的修为根本无法抵挡。

　　“哼，自保足以，还想保住这些蝼蚁，简直就是做梦。”尤冷哼一声，滔天威势猛的爆发了出来，比起先前还要强大的吸力出现了。

　　铛铛！

　　女帝发现自己的皇天之座竟然无法抵挡这股浩瀚的力量，不由的有些急了。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声传来，原本已经被拉扯住的萱儿，再次的飘荡而起，在天地之间不转旋转，朝着尤的巨口之中飞去。

　　“萱儿！”

　　小伙伴们急了，翼族妹子双翅一张，挥翅朝着萱儿飞去，可是在这股吸力之下，根本无法控制自身的行动。

　　女帝衣袖一甩，宽大的袖口，席卷天地，直接抓住萱儿与那小伙伴的腰间，猛的往回拉扯。

　　“找死。”

　　尤一掌拍出，横断天地，虚空都被挤压的呈现出五根手指的模样，“女帝，二选一，自保，还是保你徒弟，选择吧。”

　　女帝面色大变，那一掌破空而来，威力非凡，可是如果自己松开手的话，那么萱儿则将被尤吞下。

　　这一刻，女帝咬了咬牙，天地神丹猛的从体内飘荡出来，一道道玄妙的气息围绕在天地神丹的周围。

　　“哼，想用天地神丹抵挡，那么本至高就不客气了，你这神丹本至高收下了。”尤大笑一声，那一掌方向猛的转变，朝着那天地神丹抓取而去。

　　“吟！”

　　就在这时，一阵龙吟响彻天地，音波之力，穿透层层虚空，直接轰炸开来。

　　一条条巨龙盘旋而起，猛的轰在尤的身上。

　　天龙八音，这是一门极其强大的音波功法，修炼到高深境界，便是一道冷哼都能将强者震死的无上神通。

　　尤硬撼这一波，身形猛的震荡了起来，那股巨大的吸力彻底的消散。

　　“谁！”

　　尤怒喝一声，心中怒火中烧，在这等关键的时刻，到底是哪个混账东西如此找死。

　　“是我。”

　　远方的天地之间，一道声音漂浮在那，林凡倒是没想到竟然回会是女帝，而更没想到对手竟然是尤。

　　自己莫非已经来到了尤的地盘不成？

　　自己缺什么，就遇到什么，这种运气谁能跟自己相比。

　　如今尤单枪匹马，那么下场只有一个，就是乖乖的被自己强行征服。

　　女帝摇头望去，当看到那漂浮在虚空中的那一道身影时，神色陡然微微一变。

　　劫后余生的萱儿，喘着气，拍着胸脯，但也好奇的朝着远方望去，可是当这一眼看去的时候，那神色却是一变，变的欣喜异常，可是转眼之间，仿佛是想到了什么，低着头，仿佛是不敢对视一般。

　　“萱儿，怎么了，莫非几年不见，就不认识我了？”

　　林凡一眼望去，便已经将萱儿看穿，虽然已经长大，但是这模样，这气息，永远不会从林凡的心中抹去。

　　“林哥哥，萱儿没有。”萱儿此刻仿佛做了亏心事一般，声音如蚊，如果不仔细听的话，还真能听不出来。

　　“等会咱们在慢慢讨论。”

　　林凡心中冷笑，这小丫头，当时骗自己那么爽，要是不好好对付的话，还真对不起自己了。

　　不过这个时，咱还得跟至高好好的谈一谈不是。


第840章 来，咱们干架了

　　“是你。”

　　尤看到来人，心神大颤，仿佛是见了鬼一般，他是不会忘记那天的事情的，如今这人族出现，而圣从此也没有出现过，那么很显然，圣已经死去了。

　　能够斩杀古族至高，这在尤看来简直是不可能的事情。

　　证得永恒之位的永恒神位，那实力可不是幻想所能想象出来的啊。

　　想要斩杀一名至高，就算是多名同等修为的强者也不可能。

　　至高如果想跑，无人能够阻拦。

　　“尤，没想到咱们又见面了啊，这一次你可肯定跑不了了。”

　　林凡现在心头气着呢，竟然被渣渣一般的邪主给溜走了，这不是对自己的侮辱吗？

　　这要是被别人知道了，还不被人笑掉大牙。

　　尤看着四周，发现周围虚空没有他人，心中猛的松了一口气，顿时大笑了起来。

　　“哈哈！就凭你一人不成？如果风轻子那老东西来了，本至高或许还能忌惮一二，可惜现在就凭你，恐怕还不够格啊。”

　　上一次的事情，让尤害怕了，他没想到他们两大至高，竟然被对方打的不要不要的，而且还陨落了一位至高。

　　“萱萱，这个人是谁啊？”萱萱的小伙伴们，看到这人竟然敢跟至高面对，心中倒是充满了好奇之心。

　　“他是我林哥哥。”

　　萱儿低声地说道，她感觉等会事情如果结束的话，林哥哥一定会暴揍自己的。

　　一想到林哥哥那双爱心之拳，萱儿就感觉这世界变的有些恐怖了。

　　“女帝，你没事吧。”林凡瞧着女帝问道，倒是没想到女帝如今混的如此凄惨，而且连天地神丹都敢释放出来，这不是找死吗？

　　天地神丹可以说是最强的，但也是最弱的，在强者面前，释放出自己的天地神丹，那无疑就是自寻死路。

　　如果不是自己来的及时，女帝的天地神丹恐怕就已经被尤给掠走了，而女帝从此也将彻底的成为废人。

　　“没事，等会就能恢复过来，与你一同携手对抗尤。”女帝知道林凡的实力，虽然很强大，但是跟至高之间的差距还是很大的。

　　“不用了，就他一个，随手镇压。”林凡淡然地说道，丝毫没有将尤放在心上。

　　女帝一愣，不知道林凡为何这么自信。

　　可这是至高啊，不是路边的小蝼蚁啊。

　　要是真这么简单，这些年来，至高早就不知道被砍杀多少次了，哪里还能有现在这样的局势。

　　“大言不惭！”

　　尤听到这些话，顿时狂笑了起来，气势滔天，狂风大作，整个天地都在其掌控之下。

　　“本至高只需一掌，就能将你们这些蝼蚁全部镇压，与古族作对的下场，那就是死，而你将是古族必杀之人。”

　　尤怒声道，古族的敌人有很多，但是像这种让古族痛恨无比的人族，也只有林凡一人。

　　“给我去死吧。”

　　至高尤暴喝一声，身形闪烁，速度达到了极致，整个虚空都如同被绞杀在一起，发生了砰砰爆炸之声。

　　“小心。”女帝面色一变，至高的力量，她知道，那是无可匹敌的。

　　万年来，她与南无圣帝只能东躲西藏，不敢露面，因为如果被至高盯上的话，那将极其的凄惨。

　　至高双臂一震，五指张开，朝着林凡怀抱而来，无形之间，在林凡的左右两侧，虚空仿佛受到了挤压一般，不断崩塌，这一次，尤仿佛是想将林凡给狠狠的碾压致死。

　　“你这个蝼蚁的末日，来……”

　　至高尤霸道的说着，可是就在这个时候，尤的面色陡然一变，语气也变的开始结巴了起来，仿佛是看到了什么恐怖的事情一般。

　　“这……这。”

　　尤的呼吸不由的急促了起来，整个内心都仿佛跳动了起来一般。

　　“这什么这，怎么？莫非害怕了不成？来，冲过来打我。”

　　林凡淡然一笑，衣袖一甩，夹在左右的力量，陡然消散了。

　　而在林凡的面前，则是站着两道身影。

　　这两道身影一出现，整个天地都仿佛安静了下来一般。

　　狐族之人看到这两道身影，吓的脸色苍白无比，双腿猛的打颤着，随后仿佛承受不了这股压力一般，猛的瘫坐在地上，一脸的懵比之色。

　　而女帝此刻也是彻底的傻眼了。

　　这两道身影对女帝来说，实在是太不敢置信了。

　　桀……

　　亘古……

　　“这不可能，不可能。”

　　尤怒吼着，仿佛是见了鬼一般，他知道桀已经叛变，自然没有多大的变化，但是在看到桀旁边的身影时，却是彻底的炸了。

　　这道身影他永远不会忘记。

　　这是亘古啊，可是亘古不是已经死了吗？怎么可能会出现在这里。

　　而且让尤更加畏惧的便是，他发现亘古的力量比起以往要更加的强大。

　　这……这。

　　刹那之间，尤站住了脚步。

　　“亘古，你是古族至高，你怎么能与这人族在一起。”

　　尤狂吼着，这一切一切的变化，让尤无法想象，这天地到底是怎么了，这人族到底是什么来路。

　　桀叛变了，到现在连亘古也叛变了。

　　突然之间，尤发现那人族的眼神有些不对劲了。

　　“上，碾压他。”

　　林凡不在废话，邪主那件事情给林凡造成了很大的影响，这人与人之间，就是不能有信任啊，如今遇到了，甭说废话，直接就是干。

　　“是。”

　　亘古与桀猛的点头，脚步一踏，大地龟裂，身躯瞬间消失在原地，而在一看的时候，两大至高早已经将尤给包围了起来。

　　先前还很嚣张的尤，此刻却是急促的呼吸了起来，他发现自己竟然处于劣势了。

　　“亘古，以前我可是请你……”

　　砰！

　　尤的话还没有说完，亘古便瞬间出手了，一拳轰出，惊天动地，强大的力量直接爆裂开来，将周围的一切都牵扯了进来。

　　“亘古，我们是同族啊。”

　　尤不断的闪躲着，两大至高的力量，根本不是他所能对付的，尤其是亘古，那力量更是让尤无法抵抗啊。

　　至于桀，尤并没有将其放在眼里，毕竟比自己要弱小很多，可是不管如何，那也是至高，如果被逮到机会，也是死路一条啊。


第841章 我便是永恒最强

　　“咦，这人族哪里去了？”

　　尤被两大至高围杀的手忙脚乱，当仔细一看的时候，却发现这人族不知道何时突然消失不见了。

　　“哪里去了？”

　　尤左右寻找，对于未知的一切，所有生灵心中都会有种紧张感。

　　尤其是这人族，在尤看来，实在是邪门无比，根本不能用寻常的眼光看待。

　　刹那之间，尤的内心猛的一颤，一股浩瀚的力量从侧面袭来，转头一望，亘古一拳包裹着无穷凶威袭来。

　　砰！

　　遭受这一拳，尤的身躯猛的炸裂，一股充满无穷毁灭性的力量，从这拳头上爆发了出来，摧毁着尤的身躯。

　　“亘古，你不能这么对我，我曾经帮助过你啊。”尤大吼一声，那半截身子在亘古的一拳之下，都仿佛彻底的炸裂一般。

　　随后法力运转，瞬间修补，完好如初。

　　但是亘古的力量却是让尤彻底的忌惮了。

　　万年不见，却没想到亘古竟然变的更加强大了。

　　“哼，尤，跟主人作对，只有死路一条。”亘古凶威绝世，冷哼一声，整个虚空都炸裂了开来。

　　至高之间的战斗，可不是一般人所能左右的。

　　一拳轰出，就能轰碎一方小世界，像狐族这些人，如果不是亘古他们收敛了气势，恐怕仅凭气势，就能将他们碾压成碎片。

　　“你身为古族至高，竟然认人族为主人，简直就是奇耻大辱啊。”

　　“卧槽！”

　　“别打了。”

　　尤此刻根本没有任何还手之力，他是古族至高不错，可是如今面对两大至高，这简直就是要其老命了啊。

　　“万古永恒。”

　　尤暴喝一声，双手撑天，一道永恒的气息猛的爆发了出来，万古之中，唯有古族永恒，其他一切都将烟消云散。

　　可就在这个时候，一只巨大的手掌犹如蒲扇一般，从天而降，直接拍在尤的头顶上。

　　砰！

　　碾压，完完全全的碾压啊。

　　单对单，桀或许干不过尤，但是如果是亘古与尤单对单的话，亘古直接能把尤打出翔来。

　　尤的身躯如同炮弹一般，深陷地下，整个大地如同龟壳一般，不断崩裂，一条条裂缝犹如深渊，朝着四面八方延伸而去。

　　“亘古，你别太欺人太甚。”

　　尤的怒吼声从地底深渊爆发出来，他没想到自己会有这样的遭遇，抬头看着虚空之中那两道身影，眼中闪过一丝阴沉之色。

　　他知道，这一次怕不是那么容易的了，面对两大至高，他根本没有一点把握战胜。

　　尤其是这亘古归来，臣服与人族，这对古族来说，是承受的打击。

　　“不行，必须想办法离开，否则还真的有可能死在这里。”

　　……

　　狐族众人，看到至高尤被如此碾压，一个个都激动的屏住了呼吸，大气都不敢喘一口，这在他们看来，实在是太爆炸了。

　　如果不是亲眼所见，他们很难相信，曾经的古族至高，竟然会帮助他们。

　　在这一刻，他们的内心都好奇了起来，不知道那人族到底是谁，竟然能够降服古族至高，这对大千种族生灵来说，简直就是匪夷所思的事情啊。

　　轰隆！

　　尤从那深渊地底漂浮了上来，眼神凌厉的看着两大至高，“你们投靠人族，会有报应的，在天意苏醒的那一刻，你们都将会为你们的行为付出代价。”

　　“啊！”

　　刹那之间，尤怒声嘶吼了起来，一股浩瀚的气息猛的爆裂开来，一条条永恒气流，缠绕在周身，每一条永恒气流，都充斥着毁天灭地的威力。

　　咻咻！

　　一条条永恒之气如同蟒蛇一般，缠绕在一起，刹那之间，尤的双手紧握一根长枪。

　　“破灭之道。”

　　尤双手一颤，怒喝一声，长枪刺出，一道光芒猛的爆射开来。

　　“亘古，桀，你们想镇压本至高，还得看看你们有没有这个实力了，这是天意降临的神器，就算你是亘古又能如何。”

　　尤这一枪，包含万千大道，施展开来，更是有种毁灭的气息，枪花在虚空之中绽放，以一种诡异的方式，将亘古与桀包裹了起来。

　　“都给我去死吧。”

　　“万古无常，天意循环。”

　　在尤的长枪之上，一个轮回磨盘突然出现，这轮回磨盘光芒绽放，诸天万界都如同在其中轮回一般，一道道玄妙的气流从这轮回磨盘之上爆发了出来，随后朝着两大至高袭去。

　　亘古临危不惧，“你不是对手，交给我就行。”

　　桀站在亘古身后，默默的点了点头。

　　“尤，万年前我便说过，你太依靠天意了，你的实力在至高之中，永远都是最弱的，今日我便让你知道，自身的强大是多么的重要。”

　　“任凭你万般宝贝，皆不如一掌。”

　　轰隆！

　　这一刻，亘古的一步跨出，一尊巨大的虚影漂浮在其身后。

　　“至高法身。”

　　尤看到这尊虚空，神色陡然一变，显的异常不敢置信。

　　“没错，这便是古族至高，最高成就，至高法身，而你永远都无法凝练出来。”

　　浩瀚的一掌从天而降，五根手指如同一座座巨山一般，瞬间合拢，五指成爪，朝着那轮回磨盘抓去。

　　噗嗤！

　　那缠绕在轮回磨盘上的气流不断爆裂，仿佛遇到了什么无法抵挡的阻碍一般，瞬间化为灰烬。

　　“不可能，这怎么可能。”

　　尤看到这一幕，大惊失色，不敢相信。

　　“没有什么不可能，你永远都不会明白，至高为何被称为至高，而在这万年之中，本至高虽然沉默，但是比你们任何至高进步的都要大。”

　　“我亘古便是天，便是古族永恒最强。”

　　轰隆！

　　一爪遮天蔽日，犹如天外恶魔降临一般，周围狐族，看着那浩瀚的一爪，都在那瑟瑟发抖，那气息实在是太强了。

　　在他们看来，这跟世界末日，又有何区别。

　　“没想到亘古竟然这么强悍。”

　　就连林凡都不得不震惊了，他还真没见过亘古火力全开的一幕，如今亘古所爆发出来的战斗力，简直变态至极。

　　或许就是那邪主，都有可能不是一招之敌啊。

　　“不，你是叛徒，古族没有你这等至高，天意之下，皆为子民，你妄想撼动天意，这是大逆不道，给我死。”

　　尤暴喝一声，青筋炸裂，那狂暴的气息，搅动的天地都开始晃动了起来，一枪挥出，湮灭世界。


第842章 穷途末路

　　在这一爪之下，任何反抗都是徒劳。

　　亘古神色淡然，看向尤的时候，眼神之中，更是透露出了悲悯之色。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　破碎声响起，尤的长枪在亘古那一爪之下，不断崩裂，亘古怒喝一声，猛的一抓，将整个虚空都抓取在掌心之中。

　　噗！

　　巨大的力量，凶猛而来，尤凄惨一声，身躯爆炸，如果不是证得永恒神位，在亘古这一招之下，早就死的干干净净了。

　　“怎么会这样，我们同为至高，你的实力，怎么可能如此之强。”

　　尤不敢置信的狂吼着，双眸之中露出了不敢置信的神色。

　　这在尤看来，亘古怎么会如此之强，强大到连他都无法抵挡。

　　亘古嘴角露出一丝笑容，这笑容却是那么的邪气。

　　“这就是差距，当你想明白的时候，你才有资格知道这一切都是为什么。”亘古看着尤此时的惨样，淡然地说道。

　　尤听到这番话，一口老血差点喷洒出来，他感觉亘古这是瞧不起自己。

　　但是尤看了看亘古又看了看桀，一时之间，心中升起了胆怯之意，他知道自己是干不过对方了。

　　但是对方如果想要他的小命，无疑就是在做梦。

　　“亘古，今日我尤输给了你，随你怎么说，但是总有一天，你们两个会为你们的行为付出惨痛的代价。”

　　尤满脸怨恨地说道，随后一脚跨出，进入到了那无尽的虚空之中。

　　“我身为至高，你们虽然比我强大，但是想将我留下来，就凭你们还不够资格。”

　　“等着，给我等着吧。”

　　尤的半截身子进入到了虚空之中，而亘古与桀面色一变，一手抓出，想将尤从那虚空之中捏取出来。

　　可是大家都是至高，就算亘古与桀能够碾压对方，但想要拦下一名想要离开的至高，显然还不够。

　　“哈哈，你们别费力气了，我想离开，谁也拦不住。”

　　砰！

　　就在这个时候，一双铁拳猛的挥出，直接轰在尤的脸上，而就这普普通通的一拳，却将尤打的一脸是血。

　　北斗爆血拳。

　　拳拳到肉，拳拳爆血。

　　“幸好本帝有先见之明，知道你会跑，早就隐藏在虚空之中等你了。”林凡此时从虚空之中走了出来。

　　邪主的事情让林凡印象深刻，因此在尤与亘古他们打斗的时候，就已经悄悄默默的躲在虚空之中了。

　　这一拳打的尤脸色通红，更是发生了爆炸，一道道鲜血爆裂开来，很是凄惨。

　　“你，可恶。”

　　尤没想到这人族竟然躲在虚空之中，一时之间，也是气的快要狂暴了起来。

　　“还不赶紧上，抓住这家伙。”林凡大手一挥，亘古与桀又凶猛的冲了上去。

　　“你们实在是太放肆了，给本至高等着。”

　　尤内心一颤，心中虽然气愤，但在这个时候，哪里还敢犹豫，就算被林凡暴打了一拳，也没有办法回手啊。

　　对尤来说，如果继续在这里耗着，可是真的会死的啊。

　　到那时候，可就悲剧了。

　　“虚空转移。”

　　尤暴喝一声，施展无上神通，直接遁入虚空，可是没过多久，一阵凄惨的叫声传来。

　　“这是什么？”

　　“这些到底都是些什么玩意啊。”

　　一道身影从虚空之中跌落了出来，而伴随而来的便是那一团团浓烈的迷雾。

　　这些迷雾看似平常，但是其中，却有一尊尊神灵。

　　大凡哥之灵，在这一刻爆发了。

　　“这智障，还往我这里冲，这不是找死吗？”大凡哥之灵已经很久没有出手了，一时之间，也是饥渴难耐，直接释放大招。

　　尤脸色平常，但是眼神之中却是露出了惊愕之色，在其体内，那一团团迷雾，驱之不散，不断冲撞着他的身心。

　　那如同磐石一般的内心，在这一波波的冲撞之下，竟然有种被炸裂的感觉。

　　这在尤看来，简直不可思议。

　　自己可是古族至高啊，修为通天，这种迷雾怎么可能对他产生这种奇妙的变化。

　　“哎，大凡哥，好久没有出场了，没想到威力都如此之强了。”林凡看着尤的神色，不由感叹地说道。

　　“老大，我都闭关好长时间了，这要是再不进步，都干不过雷霆调教法王了。”大凡哥之灵说道。

　　现在雷霆调教法王正在闭关，参悟那《大渡化佛光》，这要是参悟成功，雷霆调教法王可就要一飞冲天了，成为那教化王佛，这地位，这实力，可就是一个天，一个地了。

　　“大凡哥，你想赶超我，你这辈子都没有这个可能性了。”

　　就在这个时候，雷霆调教法王出来了，可是在林凡看来，雷霆调教法王变的有些不一样了。

　　一身的佛族之气，如同烈日一般，高高照耀。

　　“老大，现在我可是教化王佛了。”雷霆调教法王淡然一笑，一指点出，脚下一座莲台陡然升起。

　　那矮小的身躯往那上面一站，倒是有些怪异了。

　　“咦，古族至高，竟然这么强大，好想……”这一刻，教化王佛看到了尤，那双眼眸之中，顿时闪烁着无穷的精光。

　　这可是至高啊，对于最喜欢调教的教化王佛来说，这是何等的吸引人啊。

　　尤看着这突然冒出来的两个家伙，心神一震，尤其是这矮子，让他有种不妙的感觉，那眼神之中所暴露出来的光芒，有点渗人。

　　“都回去歇着，现在正在办大事呢。”

　　林凡衣袖一甩，直接将教化王佛给收到了洞天之中。

　　“不要啊，我不走，我要调教啊。”教化王佛哭喊着，好不容易遇到了至高，他怎么能放弃啊。

　　可是对林凡来说，这尤必须干死。

　　自己也差不了多少经验了，如果将其干死的话，或许就能升级了。

　　也不管教化王佛如何苦求，最终被林凡收回到了洞天之中，连一点反抗的机会都没有。

　　而此刻，尤的身躯猛的颤抖了起来，他突然感觉有一种玄妙的力量，已经霸占了他的内心，那内心深处，更是有一种欲望猛的爆发了出来。

　　啪嗒！

　　突然之间，尤感觉裤裆处仿佛快要爆炸了一般，呼吸也是急促了起来。

　　这……


第843章 至高的脸彻底没了

　　“尤怎么了？”

　　这一刻，围观的狐族们，心中都有了这个想法，他们看着尤的脸色变的有些不一样了，而且那威严的身躯此刻也不断的颤抖着，仿佛是发生了什么事情一般。

　　可是他们明明没有看到什么事情发生了，怎么至高尤就这般了。

　　刷！

　　就在这时，尤猛的转头，那一双通红充满了无穷色欲的双眼，让狐族众人内心猛的一颤，仿佛自身某个部位被人窥视了一般。

　　甚至他们发现，至高尤的目光不断扫描着他们的身躯，最后将目光停留在了他们下半身。

　　不会吧……

　　狐族众人不由打了个冷颤，感觉这有些恐怖了啊。

　　“啊！”

　　尤猛的狂吼着，“可恶的人族，你到底对我做了什么。”

　　林凡抖了抖肩，“本帝就站在这里，你说我能对你做什么？”

　　“让我来给各位讲解一下吧。”

　　这一刻，大凡哥之灵跳了出来，随后微微张嘴，喷吐出一口浊气，这一团浊气慢慢变化，形成了一个面板。

　　而大凡哥在这一刻，仿佛变身成了教师一般。

　　“请大家往这边看，现在来讲解一下，这到底是什么。”

　　“大家好，我叫大凡哥之灵，乃是由丹药进化而成的丹灵，而这大凡哥之力便是我的杰作了。”

　　“吞服了大凡哥之力，首先会有第一个感觉，面红耳赤，大家看一看，这至高尤的脸色就是第一个反应了。”

　　大凡哥之灵化身为讲师，讲述着他的功能。

　　而尤此刻心中却是猛的狂暴了起来，他感觉自己已经无法抵抗这种迷雾了，这种迷雾已经彻底的占据了他的内心。

　　“而第二个反应便是，眼睛哗啦啦的扫视，也就是在寻找猎物，你们看，至高尤的眼睛是不是动的很快。”大凡哥之灵说道。

　　“是啊。”狐族众人不由的点了点头，如同认真听课的学生一般，不断的点着头，感觉很是奇妙。

　　“而这第三个反应可就不得了，这欲望猛的爆发出来，裤裆挺拔，直冲天地，你们看，就是这样。”大凡哥之灵猛的指着尤的裤裆说道。

　　“哇！”

　　狐族之人看到这一幕，不由惊叹了起来。

　　女帝看着眼前的一幕，一时之间也是傻眼了，这明明就是最为危机的时刻，怎么会突然就变成这般了。

　　而此时的尤，只感觉自己的裤裆那里肿的难受无比，一团火焰正在体内燃烧着，仿佛随时都能破体而出。

　　“咳咳！”

　　“这第四个反应，可就是逆天了，理智彻底的丧失，天地万物，皆可戳，而且这戳的还非同一般，简直惊天地泣鬼神，让人难以抵挡啊，你们看，他行动了。”大凡哥之灵高呼一声。

　　“哇！”

　　狐族众人惊叹一声，感觉自己的三观被彻底的刷新了。

　　“吼！”

　　此时的尤猛的咆哮一声，如果野兽吼叫一般，浑身通红，仿佛燃烧着一团团火焰，那双充满无尽色欲的双眸，更是直视林凡。

　　在尤的眼中，他现在只有一个想法，那就是发泄。

　　而他的目标赫然便是林凡。

　　亘古与桀猛的到底了一口气，在洞天之中，他们便已经见识过大凡哥之灵的力量了。

　　那简直就是变态啊。

　　“我要戳死你。”

　　这一刻，尤彻底的丧失了理智，双手乱抓，嗷嗷大叫的朝着林凡抓来。

　　“卧槽，这么多人，竟然看重了本帝。”林凡大呼一声，一脚猛的踹出。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　这一脚可以说是惊天地泣鬼神，让世间万物都无比惊恐的一脚。

　　这一脚以一种极其潇洒的诡计飘荡而去。

　　砰！

　　“叮，恭喜《真奥义毁灭之脚》经验增加10000。”

　　对于此刻的尤来说，早在已经失去了痛觉，那一脚踹来，更是没有任何用处。

　　“我去。”

　　林凡大惊，倒是没想到会发生这样的一幕。

　　中了大凡哥之力的生灵，林凡还真没有试验过《真奥义毁灭之脚》，原本以为尤会失去战斗力，可是哪能想到，这尤竟然如此凶猛。

　　“老哥，这些没用的，我的威力已经提升了，这些招式根本无法对他产生伤害。”大凡哥之灵高呼一声。

　　林凡一听，脑子一炸，很想来一句粗口，可是这一刻，尤已经来到了林凡的面前。

　　“亘古，桀，你们上。”林凡大手一挥，可是却没想到亘古与桀退的远远的，不断摇着头。

　　在他们看来，跟这恶心的家伙搂抱在一起，实在是太恶心了。

　　“我去……”

　　林凡大惊，哪能想到这两个家伙，竟然还嫌弃了，你们可跟尤同出一门啊，这怎么能嫌弃啊。

　　“没办法了，看来只能施展大招了。”

　　“上古大妖给我出来。”

　　林凡大呼一声，直接将上古大妖释放了出来，而一出来的上古大妖咆哮一声，他最喜欢战斗了，尤其是肉与肉之间的搏斗。

　　“妖皇，给我拦住他。”林凡大手一挥。

　　“何人放肆。”上古大妖咆哮一声，可是突然之间，神色却是大变，一脸的惊恐，随后猛的惊呼一声，“还来。”

　　上一次的事情，上古大妖永远都不会忘记，自己与那家伙搂抱在一起，相互对轰，早已经对上古大妖造成了很大的心理阴影。

　　就在上古大妖不情愿的时候，尤已经冲了上来，直接将上古大妖扑倒在地。

　　“可恶，我乃妖皇，你竟敢把本妖皇扑到在地。”上古大妖猛的一翻身，霸气侧漏，直接将尤压下。

　　而周围的狐族们，此刻已经傻眼了。

　　在他们看来，这莫非是见鬼了不成？

　　而对女帝来说，这一切一切实在是太迷糊了，这如果不是亲眼所见，就算打死她，也不会相信这一幕啊。

　　“上古大妖，好样的，把他摁住。”林凡瞬间从背包之中，拿出了板砖。

　　这个时候，就要当头一砖，然后狠狠的将其弄死。

　　“来吧。”上古大妖暴喝一声，对于这种情况的套路，早已经熟悉。

　　“哼，裤裆之物，还想越过本皇，简直就是做梦。”上古大妖暴喝一声，施展出了全部的力量，狠狠的将尤给镇压了。

　　“好惨！”

　　亘古与桀看着被欺压在身下的尤，一个个都摇头叹息。

　　至高的脸，彻底的没了。


第844章 又是一座永恒之位

　　“老大，还请快点，这至高尤还在疯狂的反抗，想翻身将我镇压，我快要支撑不住了。”上古大妖迫切的嘶吼着，同时内心也异常的疼痛。

　　他感觉自己身为妖皇，怎么每一次面对的都是这种情况。

　　不过好在自己陨落已久，外人已经彻底的将自己忘记，不然要是被族人发现，可就真的丢脸丢大发了。

　　“好了，稍微坚持一下，我来了。”林凡大呼一声，高举板砖，兴奋的冲了过来。

　　而对于狐族众人来说，这一幕却是那么的骇人。

　　“小孩子们都别看。”

　　狐族大人们捂着孩童的眼睛，但是自己却是看的津津有味，这一幕千万年难得一遇啊，这以后就算吹嘘，那也是有的吹了。

　　女帝脸色微红，随后看到自己的徒儿目不转睛的看着，不由轻哼一声，“小孩子别看。”

　　“师傅，我已经不是小孩子了，我能看的。”

　　对于萱萱来说，这一幕真特么的刺激。

　　如今上古大妖将尤压在身下，手脚并用，直接将其给限制住，让其动弹不得，但是尤却是挺着腰，想要翻身，这对上古大妖来说，怎么能够让其得逞。

　　转眼之间，林凡站在尤的面前，看着那躺在地上，嘶声反抗的至高，不由的笑了起来。

　　“尤，我知道你神识依旧，清新无比，不过就是肉身不受控制罢了，有没有想过身为古族至高，也会有这样的一天？”

　　“吼！”

　　至高尤怒吼着，一双猩红的双眸，死死的盯着林凡，正如林凡所说的那般，尤的神识依旧，就是肉身已经不受自己的控制了。

　　那身心之中的欲望猛的爆发出来，犹如江河一般滔滔不绝，整个心头只有一个想法，那就是将上古大妖狠狠的压在身下。

　　但是如今不管尤如何努力，依旧无法将上古大妖镇压。

　　面对这种情况，上古大妖已经算是老手了，自然是知道如何对付。

　　“你吼叫也没用，等会你的一切都是本帝的，修为，元神，洞天，等等一切都将化为养分，而从此以后，天地之间，将再次缺少一位至高，你们古族此次必败。”

　　林凡手持板砖，寻找好位置，随时准备开干。

　　啪！

　　当头一砖，敲的是那么的寻常，没有一丝丝声响。

　　但是此刻的尤，脑袋一歪，彻底的晕死了过去。

　　“好了，搞定收工。”林凡拍了拍手。

　　上古大妖深深的呼了口气，就感觉刚刚那一会，耗尽了全部的力气，这种状态下的尤，实在是太猛烈了。

　　“至高输了。”

　　刹那之间，狐族众人大惊，略微沉默，随后猛的欢呼了起来。

　　这在他们看来显然是不可能的事情，在他们的心中至高是无敌的。

　　这一次至高来袭，他们对自己的下场早已经心中有数，那就是被至高斩杀，就算有女帝，也无用。

　　可是现在，当他们看到至高如同一具死尸一般的躺在那里的时候，所有人都震惊了。

　　众人揉了揉眼睛，以为是看错了一般，但是那具尸体却真真实实的躺在那里，没有半点虚假。

　　轰隆！

　　就在这时，虚空炸裂，一道巨大的虚空缝隙出现了。

　　“混账，竟敢对……”

　　一道身影出现，这是另一位至高。

　　众人抬头望去，林凡倒是好奇的眨了眨眼，又是哪个经验宝宝前来送死了，如今这尤都被自己镇压了，还一个个过来，这不是找死是什么？

　　至高荒心中愤慨，他与尤同出一体，天生就有种心灵感应，在感受到尤面临大祸的时候，便划破虚空前来帮忙。

　　可是当从虚空之中出来之时，却发现有一双双眼眸死死的盯着自己。

　　当荒准备训斥一声，将这些混账东西全部镇压之时，却是彻底的愣住了。

　　“至高，荒。”

　　桀猛的开口。

　　至高荒猛的一看，却是一愣，他没想到是桀。

　　“万年不见了。”

　　又是一道声音传来，荒凝神一望，内心猛的一颤，猛的惊呼一声，“亘古。”

　　这在荒看来，简直不可能，桀还好说，已经背叛了古族。

　　而这亘古可是万年前就陨落了啊，可如今怎么会出现在这里。

　　“原来又有一个至高送上门了。”林凡看到这一幕，嘴角一笑，这今天到底是啥情况，运气竟然如此之好，这敌人都一个个主动的送上门来啊。

　　“人族大帝。”

　　荒虽然没有跟林凡碰过面，但是天意下达过命令，那人族大帝是什么模样自然一清二楚，如今这一眼看去，赫然就是人族大帝。

　　“这……”

　　荒咽了咽口水，他虽然身为至高，天不怕地不怕，但如今眼前这情况却是有些不妙了啊。

　　一个，二个，三个。

　　荒自认实力厉害，但也没自大到感觉能够一对三，将对方彻底的镇压啊。

　　“请问有什么事情没？”林凡抬头问去。

　　这要是来干架的，那就来吧，求之不得啊。

　　一时之间，荒沉默了，随后看了一眼那躺在那里的尤，一动不动，显然是已经被制服了啊。

　　而且那个压在尤身上的家伙，怎么这么像妖皇啊。

　　不对，那家伙就是妖皇。

　　卧槽！

　　这到底是什么情况，怎么会一次性聚集这么多强者。

　　而在荒看来，对方好像很想跟自己打一场啊。

　　“没事，看看，你们继续。”

　　荒没有任何犹豫，刚一冒泡，立马转身走入虚空，彻底的消失不见了，而在离开之时，也是扔下了这一句话，便没有在多说什么了。

　　“额！”

　　林凡有些诧异了，莫非就这样的走了不成？也太没志气了吧。

　　虽然很想将荒给留下来，但是这家伙要想离开，以目前这情况还真没办法，不过算了，走了就走了，反正又跑不掉。

　　随后林凡没有任何犹豫，直接将尤收进了洞天之中。

　　被关在洞天之中的教化王佛迈着小短腿嗷嗷的扑来，可是梧桐神树枝干猛的袭来，将尤缠绕了起来。

　　“梧桐神树，给我先调教一下啊，你别啊。”教化王佛大呼一声，可是一切都已经来不及了。

　　“我日你妹哦……”

　　枝干一动，瞬间将至高体内的一切全部抽走。

　　法力，洞天，元神，天地神丹，等等一切，刹那之间，烟消云散。

　　砰！

　　瞬息之间，尤的身躯破裂，化为一堆堆血肉，融入到了洞天之中。

　　一座永恒之位飘荡而出，漂浮在洞天之中，散发着无穷的光芒。

　　林凡看着这一切，嘴角微微一笑，又是一座永恒之位，又能塑造一位顶尖强者了。


第845章 全部晋升

　　“叮，恭喜斩杀古族至高尤。”

　　“叮，经验增加无数。”

　　“叮，修为升级。”

　　“叮，获得《永恒之位》一个。”

　　“叮，获得圣阳丹三兆。”

　　“叮，获得道器十件。”

　　“叮，获得绝品至宝，绝神道枪。”

　　……

　　在将至高尤斩杀之后，奖励无数，尤其是自身的经验直接飞天，而且出乎林凡意料之外的便是那绝品至宝。

　　这倒是林凡所没能想到的。

　　看来发家致富的唯一途径，就是斩杀至高啊。

　　这些至高，一个比一个富有，简直就是逆天了。

　　“叮，恭喜修为提升到神天位十重永恒神位。”

　　嗡！

　　就在这刹那之间，天地灵气猛的震动了起来。

　　“这怎么回事，莫非是临时要突破了不成？”女帝看到林凡此时的变化，猛的一惊，显的有些不敢置信。

　　这天地灵气狂暴的程度非同凡响，一道道紫色雷霆在虚空闪烁。

　　“哈哈，看来是要突破了，至高修为，触手可得啊。”

　　林凡等待这一天，已经等待很久了，没想到终于来临了。

　　此刻，林凡洞天之内猛的震荡起来，所有的生灵都漂浮在虚空之中，一股股灵气猛的灌入进来。

　　甚至那洞天晶壁不断崩断，又再次重新组合，扩展，不断扩展。

　　百里，千里，万里，十万里，数百万里的扩展。

　　那洞天晶壁犹如水晶一般，散发着耀眼的光芒，每一个晶壁仿佛拥用了灵性一般，每一个晶壁都如同一方小世界一般。

　　生活在洞天之中的生灵，不断变化，怒声咆哮，翻转着身躯，一股股浩瀚的气息从那些生灵身上猛的爆发了出来。

　　晋升！全部都在晋升！

　　每一个境界的提升，都将发生巨大的变化，而从神天位九重八荒合一境跨越到永恒神位境，这之间的差距，可是有着天大的差距啊。

　　洞天之中的灵气比起先前要强大了千百倍，甚至都已经开始凝成实质。

　　每一头生灵都在呼吸着，如此之多的生灵，每一次呼吸都是海量。

　　“阴阳轮回，成就无上龙身。”

　　一直在林凡洞天之中修行的十太子还有那些四大龙帝，在这一刻，全力施展《祖龙轮回之术》。

　　《祖龙轮回之术》乃是巨龙族几大秘术之一，也是最难修炼的秘术，一旦修炼成功，那威力将是惊天动地。

　　吟！

　　一道道龙吟在洞天之中响彻，十太子等人化身为巨龙，这每一条巨龙阴阳分割，气势滔天，一股股强悍的气息猛的爆发了出来。

　　“无上龙身。”

　　咔擦！

　　阴阳龙身不断崩裂，坚硬无比的鳞甲碎裂，可是转眼之间，又再次的重组，重组之后的鳞甲，光芒耀人，其中更是流转着无穷奥秘，仿佛这些鳞甲就是一个个小型的巨龙世界。

　　其中一头头巨龙飞腾咆哮，翱翔在天地，浩瀚的龙气充斥在天地之间。

　　“洪荒巨龙之身。”

　　轰！

　　爆裂声传来，数条长达数十万丈的巨龙在洞天之中翻滚着，整个洞天都如同巨龙的世界一般。

　　而十太子等人的气息更是猛的提升。

　　神天位十重永恒神位境。

　　林凡感受着洞天之中的变化，顿时大喜，这是一次巨大的进步啊。

　　洞天之中的生灵全部晋升，而十太子等人更是跨入到了神天位十重，虽然这些都只是普通的永恒神位，但是在古圣界，这却是一种令人震撼的进步。

　　梧桐神树开枝散叶，再次膨胀，粗犷的枝干横穿整个洞天，一片片绿叶遮天蔽日，灵气流动，磅礴的生命之力猛的爆发出来。

　　仅仅一次呼吸，便是吸纳了无穷的圣灵之气，凝练无数圣阳丹。

　　教化王佛开宗立派，一指点出，无穷教化经文漫天飞舞，随后变成一道道金色雨点，洒落在整个洞天之中。

　　“上古大妖，晋升，融合永恒之位。”

　　“吼！”

　　林凡瞬间将上古大妖收入到洞天之中，那尤的永恒之位刚好助上古大妖晋升为至高。

　　斩杀圣的时候，得到了十几件道器，在这一刻，也全部被林凡抓碎，其中的器灵全部被还原成原始的力量，融入到上古大妖的身躯之中。

　　“不要杀我，我是绝品至宝，我愿意臣服，我愿意臣服啊。”

　　绝品至宝绝神道枪凄惨的求饶着，他是万年器灵，智慧不输于生灵，在这一刻，他发现情况不对了，如果被吞噬，将彻底的消失在世间。

　　这万年来的一切，都将烟消云散。

　　“我知道古族的一切，我是古族圣物，我有无数神通妙法，只求不要杀我。”

　　一柄散发着无上凶威的长枪漂浮在洞天之中，但是此刻却是瑟瑟发抖，匍匐求饶着。

　　“成为本妖皇的一部分吧。”上古大妖巨手一张，朝着绝神道枪抓来。

　　“不，我跟你拼了。”

　　绝神道枪器灵怒吼一声，一枪刺出，搅动的洞天风云涌动。

　　咔擦！

　　可如今的上古大妖势如破竹，气势滔天，一爪抓出，瞬间将绝神道枪抓在手掌心中，随后一捏，绝神道枪器灵凄惨的惨叫着，瞬间化为本源之力，上古大妖猛的张口，瞬间将其吸入腹中。

　　一道裂天枪意轰天而起，直破天地，浩瀚的威力，更是让所有生灵心惊。

　　上古大妖被林凡炼成器灵之后，这自身吞食了无数的器灵，力量早就惊天动地，让人无法抵挡。

　　“镇！”

　　林凡大手一挥，直接将永恒之位打入到了上古大妖的体内。

　　“晋升！”

　　嗡！

　　上古大妖的身躯不断破裂，彻底的融入到妖城之中，而妖城更是冲天而起，无上妖气爆发而出，一尊凶威绝世的妖神屹立在天地之间。

　　中品至宝。

　　上品至宝。

　　绝品至宝。

　　一路飙升，直到巅峰。

　　甚至在晋升到绝品至宝之时，还没有停止，依旧在猛的上升中。

　　“叮，恭喜宿主培养出神器，九天妖界。”

　　“叮，恭喜宿主第一次培养出神器，特奖励神秘物品一件。”

　　“是否领取。”

　　“等会领取，现在便是小爷我晋升了。”林凡将这一切安排之后，开始自我晋升。

　　林凡等待这一刻已经很久了。

　　神天位十重永恒神位，这是林凡一路修炼来，所追寻的境界啊。

　　“女帝，你们撤退，我要晋升了。”此时的林凡已经被一团狂暴的灵气给包围了起来。

　　女帝看到这一幕，也没有任何犹豫，直接衣袖一甩，将众多生灵笼罩，彻底的退开。

　　……


第846章 你这是要飞天啊

　　“这是要逆天啊。”

　　遥远之处，女帝抬头望去，绝美的容颜上，一脸的惊愕之色，这是晋升神天位十重的迹象啊，可是看这样子，有些霸道了，这天地灵气的狂暴程度，比起自己那时候还要强大太多，太多了。

　　此刻所发生的事情，古圣界实力强大的大能者都已经感受到了这股波动，一个个遥望远方，在他们眼中，远方的天地，狂暴不以，灵气汹涌澎湃，已经达到了一种巅峰状态。

　　“到底是什么人在晋升。”

　　这是大多数强者心中的疑惑，对于一些强者来说，这是一件天大的好事啊，证明大千种族生灵将再添一名绝世强者。

　　刚刚逃离的至高荒，感受着这股力量面色陡然一变，随后立马离去，开始跟其他至高探讨一番。

　　没过多久，仅存的五大至高面面相觑。

　　“那人族大帝在晋升，恐怕是要步入永恒神位了。”一名至高说道。

　　“这事绝对不能容忍，必须将其镇压，没有永恒神位的实力，便将我们至高坑的如此之惨，这要是让其晋升了，还不飞天。”

　　“谁去阻止？我提前说了，我是不会去的，我坐等万界大开，天意降临，不管这人族大帝如何厉害，在天意面前，终究如同蝼蚁。”另一名至高说道，其实心中对这人族有了敬畏之心。

　　“本至高已经感觉到尤已经死了，是被那人族大帝给镇压了，这对古族来说，是无法承受的打击啊。”

　　荒看着众多至高，一个个都不想去，顿时脸色一怒，“你们这般，还能是古族至高吗？那人族如今在晋升，正是关键时刻，他身边不就是有亘古，桀与妖皇吗？我们五大至高共同出手，莫非还能镇压不了？”

　　“啥？亘古？”

　　“啥？妖皇？”

　　“啥，桀？”

　　这一刻，其余的四大至高面面相觑，原本还有点被说动了，可是此刻一听，内心猛的跳动。

　　开什么大玩笑。

　　而让他们更加震惊的便是，亘古还能活着？那可是与他们同期的至高啊，这实力无需质疑，至高最强。

　　“你们不去，我去，为了古族，就算陨落又能如何？绝不能让这人族晋升。”荒愤慨地说道。

　　其余的四大至高看着荒，无奈的抖了抖肩，一双双狰狞的双眸看着荒，意思很明确，“那你去吧。”

　　荒看着四大至高，一时之间气的脸色通红，都不知道这些至高，到底如何了？

　　区区一个人族大帝就让其如此敬畏，这还能有至高的尊严吗？

　　“荒，别这样了，天意沉睡了，上次对付那人族大帝，力量消耗的太多，根本不知道我们现在所说的话，你拍马屁他也不知道，现在去找那人族麻烦，就算成功，我们这里，至少要陨落三位。”

　　“是你陨落，还是我陨落，还是你们陨落。”另一位至高说道。

　　其余至高各自看了看，一句话没说。

　　“我们如今的主要任务便是全力镇压水火大帝，切不能让水火大帝出来，而那人族大帝就算他再强，也不可能打破永恒屏障，只要等天意苏醒，一切都将烟消云散。”

　　“没错，我们至高已经不能在损失了，那人族大帝已经成了气候，身边至高就有二位，而且那妖皇或许也已经恢复，就算我们过去，也于事无补。”

　　“如果守护之地那些家伙在出来，那我们可就势单力薄了，很有可能全部被斩杀在那。”

　　刹那之间，至高荒也是深深叹了口气，感觉自己已经被他们给说服了。

　　怂就怂，说这么多还能说什么？

　　此时，林凡抬头望向虚空，一团团狂暴的灵气席卷在天地之间，而林凡被这一团灵气风暴给包裹了起来。

　　刹那之间，林凡全身毛孔张开，猛的一呼吸，将这些狂暴的灵气全部吸收进体内。

　　而在冥冥之中，林凡有种感觉，仿佛能够沟通道某种神奇的地方一般。

　　“那是永恒之位。”

　　神天位十重永恒神位也是有高低之分的。

　　而且能够与至高比肩的神天位十重，也是屈指可数。

　　四大守护之地的守护着都是证得永恒之位的永恒神位境强者，其余的生灵就算修炼到神天位十重境，那也不是至高的对手啊。

　　至于水火大帝，那便是一个特列。

　　明明没有证得永恒之位，但是实力却比任何至高都要强大，也不知道到底是哪个种族的，简直变态到了极限。

　　轰隆！

　　就在这个时候，强大的晋升之力，撕裂虚空，而在那无尽的虚空之中，一座散发着无上神威的永恒之位显现出来。

　　这座永恒之位，震撼天地，在其出现的那一刻，天地万物都仿佛要臣服在这永恒之位之下。

　　“我去，看来真的是永恒之位啊，不过水火大帝那娘们，到底是怎么做到不证永恒之位，都能变的如此强大呢？”

　　林凡心中好奇了，可是却没有任何门路。

　　林凡查看了一下自己的属性面板。

　　修为那一栏，还是处于待定的状态。

　　“修为：神天位十重永恒神位境（晋升中）。”

　　这是百思不得其解啊，不过自己拥有系统，这实力或许也能够无限提升，就算走大众路线，证得永恒之位又能如何，莫非还能限制小爷今后的道路不成。

　　林凡一爪伸出，朝着那永恒之位抓去。

　　“过来吧，小爷今天就走大众路线了。”

　　林凡不想那么多了，竟然如此，那就随随便便证一下好了。

　　可突然之间，让林凡懵比的事情发生了。

　　那虚空之中，金光闪闪的永恒之位，仿佛在抗拒自己一般，朝着虚空深处飞去，想要远离自己。

　　那永恒之位仿佛是被一股神秘的力量给拉扯住了一般，不让自己证得真正的永恒神位。

　　“我去，这莫非就是瞧不起小爷不成？”

　　这一刻，林凡怒了，全身的力量猛的爆发出来，直接抓取那永恒之位，越是不让小爷得到，越是要得到。

　　咔擦！

　　虚空炸裂，两股力量在虚空深处爆炸开来，相互撕扯着。

　　“靠，欺人太甚了。”

　　林凡彻底的狂暴了，一掌横劈，直接划破天地，无论如何，都要让这永恒之位降临下来。

　　无穷无尽的力量，将林凡的攻势彻底的拦住，一条条神秘的细线，将永恒之位缠绕，猛的拉扯。

　　看来大千种族生灵不能证得永恒之位，原来都是这个原因。

　　在晋升的时候，永恒之位明明已经出现，却被一股力量拉扯着，就是不让你证得，你能怎么办？

　　“靠，小爷现在正在关键的时刻，你特么的不让小爷飞升，小爷就跟你拼了。”

　　“亘古，桀，妖神，助我一臂之力，给我强行将这永恒之位给拉下来。”林凡怒了，同时这种行为也是前所未有啊。

　　而那冥冥之中的存在，仿佛也是没有想到，这一次晋升永恒神位的生灵，竟然如此棘手。

　　……


第847章 神念降临

　　“永恒之位，早有定数，不多不少，永远都是十二个，可是这一切都是被操控的，如今老大想要证得永恒之位，竟敢阻拦，就算抢也得抢来一个。”妖皇咆哮一声。

　　“没错，天地规则又能如何，莫非还能怕了不成？”亘古浩瀚之力化成绳索，直接将那永恒之位撕扯住。

　　“咱们就是干，区区十二个，连塞牙缝都不够。”林凡大吼一声，四大强者共同出手，争取那永恒之位。

　　轰隆！

　　一道道雷霆闪烁而来，每一道雷霆之中，都包含了无穷的毁灭之力。

　　“放肆，我们都是至高永恒，区区几道雷霆还想放肆不成。”亘古一口张开，将这几道雷霆吞入腹中，不痛不痒，没有一丝感觉。

　　三个至高强者，一个半至高强者，这一出手的威力那是不得了啊，直接与那冥冥之中掌控永恒之位的存在平分秋色，一时之间，谁也没辙，就这么尴尬的耗着。

　　林凡暴喝一声，气息翻腾，一只巨大的手掌冲天而去，“给我过来吧。”

　　轰隆！

　　林凡一手抓住那永恒之位，天地都猛的晃动了起来。

　　这是掠夺啊，强行掠夺啊。

　　那冥冥存在此刻却是头疼无比。

　　大千种族生灵每一步强者晋升神天位十重的时候，他都会将永恒之位释放出来，其实也就是让他们看看，这永恒之位就在上空，可是你们想要得到，却不可能得到，只能过过眼瘾。

　　可如今这情况倒是出乎意料之外了，他没想到竟然有这几个牲口，竟然如此强横，直接开始硬抢。

　　“给我松手，不然总有一天，打的你连爹妈都不认识。”双方就这么耗着，林凡的耐心也是有限的，一手指天，直接破口大骂。

　　轰隆！轰隆！

　　对于林凡的侮辱，冥冥的存在只能响起几道雷霆来抗议一下。

　　“可恶，管你是什么玩意，不给本帝飞升，就是不给面子，不给面子，那本帝也对你不客气了，大凡哥之灵，给我冲过去看看，到底是什么愿意，在跟本帝作对。”

　　林凡大手一挥，直接将大凡哥之灵释放了出去。

　　刹那之间，一团迷雾升腾而起，这团迷雾遮盖整个天地，直接穿透永恒之位不断上升。

　　嗡！

　　可就在这个时候，让林凡不敢置信的一幕发生了，那充满浩瀚之威的永恒之位，竟然咔擦一声，出现了无数裂缝。

　　“不会吧。”林凡长大了嘴，有些惊愕。

　　咔擦！

　　那永恒之位在林凡面前彻底的炸裂了，一粒粒精光闪闪的颗粒从空中飘下，随后消散。

　　“卧槽！”

　　林凡心口一通，这争取了半天，最后就是这个结果？

　　“我去，为了不让本帝得到这永恒之位，就将其给损坏，算你很，这个仇咱们算是记住了。”

　　林凡没有多说什么，这永恒之位既然坏了，那还能多说什么。

　　在永恒之位破裂的那一刻，天地恢复了正常，不过这还得继续晋升了。

　　“叮，恭喜晋升为神天位十重永恒神位境。”

　　“修为：神天位十重永恒神位（伪）。”

　　“经验：0/6000000。”

　　这个人属性栏上的介绍，倒是让林凡一口老血差点喷出来，这整到最后竟然就是一个（伪），这也是太坑了。

　　不过林凡感觉自身的实力，却是发生了天大的变化。

　　自身的法力节节攀升，达到了一种曾经所不能攀登的地步。

　　浩瀚的力量游走在全身，仿佛一拳轰出，都能震碎一个世界一般。

　　而就在这个时候，一道道怪异的声音，突然从各处传来。

　　“人族大帝……”

　　这是有人提起自己了。

　　名从口出，心灵感应。

　　这是达到神天位十重之后，所产生的能力不成？

　　林凡抬起头，遥望远方，一道神念破空而出，朝着那提起自己的地方飞去。

　　……

　　古族五大至高，最终不在想这件事情。

　　“这人族大帝……”其中一位至高刚想说话，突然之间，眉头一凝。

　　林凡这一道神念降临，却没想到是来到了古族这边。

　　看来这就是口中念道，必有回应，实力越强，感应越强。

　　“是谁，竟敢将神念降临这里。”古族至高暴喝一声。

　　“哦，原来是你们最后五大至高在想念我啊，本帝前来看一看，还以为发生什么大事呢？”

　　林凡神念降临，哪怕是面对这五大至高，却丝毫没有一点紧张之色。

　　“至高荒，没想到你还在这里，先前看到本帝，怎么一句话不说，掉头就跑，莫非是来搬救兵不成？”林凡看到至高荒，不由笑着说道。

　　“人族大帝，你证得永恒之位不成？”一名至高冷声问道。

　　“他没有，这修为虽然是神天位十重，但是并没有证得永恒之位。”

　　“哈哈，没有证得永恒之位，皆为蝼蚁而已。”一名至高狂笑道。

　　“哼，胆敢将神念降临在此，那就留下来吧。”

　　至高荒瞬间出手，直接想将林凡碾压成碎末，可是突然之间，林凡手指一点，虚空如同镜面一般，寸寸崩裂，直接将至高荒的力量湮灭。

　　“不要一见面就打打杀杀的，本帝虽然没有证得永恒之位，但是这力量可不比你们弱多少了。”

　　“下次见面的时候，你们就洗干净脖子，等着本帝来收割吧。”

　　林凡大笑一声，仿佛一切都在掌控之中一般。

　　“哦，是我的禁脔来了不成？”

　　就在这个时候，一道充满无上威严的声音从远方传来。

　　林凡一听，笑容收敛，这声音怎么这么熟悉啊。

　　“几年不见，竟然达到这等境界，不愧是我水火大帝的禁脔，等本帝出去之后，定当再次好好临幸你一番。”

　　“哈哈！”

　　这魔之笑声，让林凡不寒而栗，皮肤上的毛孔都如同炸开了一般。

　　这特么的是水火大帝。

　　林凡永远不会忘记几年前的一幕，那是自己一辈子的屈辱，竟然被一个女子给反推了，而且还要成为对方的禁脔，这让林凡如何忍受的了。

　　“本帝的禁脔，好好的等待着吧，等待着本帝出来。”

　　水火大帝的声音再次传来，仿佛是见到了什么好玩的东西一般，不过随后语气却陡然一变，“不过本帝希望你守身如玉，否则后果你要明白。”

　　林凡一听，寒毛乍起，直接没有再多说什么，瞬间收回神念，回到本体。

　　“哈哈……”水火大帝的笑声在整个古族传荡开来。

　　五大至高面色难看，这水火大帝破除封印，也只是时间的问题了。


第848章 小嘴越来越甜了啊

　　天地逐渐恢复平静。

　　林凡吓的蛋蛋都有些疼了，这随着神念过去，在五大至高面前装个逼，却没想到被水火大帝给发现了。

　　随着达到神天位十重永恒神位之后，林凡越发的感觉水火大帝有些凶猛了。

　　虽然自己只是一个（伪）永恒神位，但是这战力却是节节攀升，就算是遇到至高，那也是有对轰的能力了，可不像以前那般，遇到至高，都得把命豁出去，才有把握干死对方。

　　林凡仰望虚空，暗自打气，看来得好好努力一番了，现在最大的敌人除去古圣界天意，就是水火大帝了。

　　这娘们凶残无比，这要是被放出来，自己那悲剧日子恐怕也得到来了。

　　不过自己可不是那种等死的人，必须反抗，这水火大帝想要玩弄小爷的肉身，可是小爷怎么能给她这个机会，必须农民翻身把歌唱。

　　竟敢说小爷是其禁脔，这不是侮辱小爷吗？

　　只要等实力在提升那么一点点，等那水火大帝一出来，必须将其压在身下，狠狠的让这娘们知道什么才叫做真男人。

　　林凡心中下了这重大的决定，就会朝着这个目标前进。

　　“你证得永恒神位了吗？”女帝匆匆赶来，倾城之容露出了急切想要知道的意思。

　　“没有证得永恒之位，永恒之位破碎了。”林凡说道。

　　原本在林凡看来，自己不管怎么说，那也是逆天大牛，可是连这永恒之位都没有，真是够丢人的了。

　　不过水火大帝都没有证得永恒之位，实力却碾压众生，一个娘们都有这能力，莫非拥有系统的小爷还能不如不成？

　　“果然如此。”

　　女帝听闻之后，不由的点了点头，在晋升神天位十重的时候，永恒之位就在虚空之上，可是却无能为力，只能干瞪着眼，看着永恒之位离自己越来越远。

　　整个古圣界大千种族都是如此。

　　在女帝看来这其中一定是有个大阴谋，或许这永恒之位就是天意所掌控的。

　　如果大千种族都有一位证得永恒之位的永恒神位强者，那么这古族早就被覆灭了，哪里还能支撑到现在。

　　可就是因为没有一人证得永恒之位，古族至高才会如此之强。

　　“你怎么会在这里出现？”林凡看着女帝问道。

　　这娘们以前在玄黄界的时候，就把自己坑的不要不要的，所以那时候林凡就发誓了，只要到了上界，找到女帝，一定要把女帝日的不要不要的。

　　可是如今看到了，林凡一时之间，也下不了手了。

　　这要是把人家日的不要不要的，一不小心日怀孕了，这恐怕得负责吧。

　　女帝发现林凡看向自己的眼神有些不对劲，顿时眉头一凝，有种不好的感觉。

　　“这是萱儿的家乡，古族君王来袭，本帝将他们斩杀，便引来了至高。”女帝说道。

　　“哦，原来如此。”

　　林凡点了点头，随后不远处的一道身影，嘴角露出一丝笑容。

　　“萱儿啊，看到我怎么不叫人呢，以前叫的多欢啊。”林凡意味深长的看着那站在那里，低着头的小丫头，心里也是冷笑连连。

　　“萱儿，你认识这位大神吗？”

　　“是啊。”

　　萱儿周围的小伙伴们，一个个震惊的问道。

　　在他们眼里，这位大神实在是太厉害了，古族至高都被干死，而且连刚刚降临的一位古族至高，看到他都立马跑路，一点都不敢放肆。

　　这对这些生活在古族压迫之下的年轻人来说，实在是太厉害了。

　　完完全全就是心目中的偶像啊。

　　萱儿徐徐走来，随后抬起泪眼朦胧的脸蛋，“林哥哥，你是不是想打萱儿啊。”

　　林凡看着萱儿这模样，一时之间，还真不知道说什么了，这丫头小时候就鬼灵精怪的可以。

　　不过看现在这模样，好像有了不少新朋友了。

　　“你说呢？”林凡笑着反问道。

　　女帝尴尬的站在那里，她知道林凡说的就是五年前的事情。

　　五年前，林凡在女帝眼中，那就是一个在生死边缘徘徊的蝼蚁啊，可是哪能想到，短短五年时间，就成长到这番田地，简直亮瞎了众人的眼睛。

　　这天赋，这能力，这气运，简直无敌啊。

　　“林帝，先回村子里吧，有什么事情，慢慢说，慢慢说。”女帝说道。

　　“林哥哥，好多年没有见你了，萱儿可想你了，那时候萱儿本来就不想同意的，可是……可是。”萱儿悄悄的将目光看向了师傅，意思很明确，这一切不关我事，都是师傅逼的。

　　女帝清脆的一咳，她没想到自己这徒弟，竟然出卖了自己，这让她感觉很伤心啊。

　　……

　　狐族之人死里逃生，对林凡那是自然尊重无比，对于强者，狐族之人的内心之中都有一种敬畏之心。

　　曾经萱儿被女帝带走的时候，狐族之人就感觉今后也是有了靠山了。

　　而如今这人族大帝看上去好像跟萱儿之间的感情也很好，这对狐族之人来说，更是振奋人心的事情了。

　　以后有这等强者在，狐族的安危也是有了保障了。

　　狐族营地是在地下，不过仿佛是有一种奇怪的阵法维持一般，让人看不出这是在地下，抬起头，蓝天白云依旧。

　　一间屋内。

　　“林哥哥，不要生气了，萱儿可是很想念林哥哥的。”萱儿甜甜地说道，这小丫头不知道何时也学会了卖萌。

　　而且这小嘴也甜起来了。

　　以前叫自己叔叔，现在这叫自己哥哥。

　　看来，小爷自己算是越长越年轻了啊。

　　“你这丫头，这几天看来是变坏了，这话说的都跟蜂蜜似的，越来越甜了啊，这几位是你朋友？”林凡笑着说道。

　　萱儿一听，甜甜的笑了起来，“恩，这都是我萱儿在外面历练认识的朋友。”

　　“前辈，再下张涛，角族人。”一名与萱儿相仿的小伙子，很是紧张地说道。

　　“前辈，我叫田玉，翼族人。”一名小姑娘，长相不错，此刻那明亮的眼眸中，闪烁着崇拜之色，这在田玉心里，这大神可是她的偶像啊。

　　随后，萱儿其她的小伙伴，也是各自介绍着。

　　林凡看的出来，这些小伙伴有的资质虽然不咋的，但是却一心放在了反抗古族上，不屈不饶，毫无畏惧。

　　要是胆怯的话，也不会跟随萱儿来到这里了。


第849章 这是快要爆炸了啊

　　“前辈，我最近修炼遇到了瓶颈，感觉走了偏路，可是一直想不明白到底哪里走错了。”张涛一脸的苦逼之色，一脸希望的看着林凡，希望前辈能够指点一二。

　　“前辈，我最近修炼了一门武道神通，可是一直入不了门，能不能帮我看看，到底是哪里出了问题啊。”田玉挥动了一下翅膀疑惑地说道。

　　林凡此时站在田野之间，有些懵比的眨了眨眼，随后看向一直浅笑的萱儿，却是瞬间明白了。

　　“娘希匹的，小爷被这丫头给坑了。”

　　林凡回想起先前的情况，以为这丫头，还真要带自己来看风景，没想到却是这种事情。

　　回忆一下。

　　“林哥哥，等会我们去踏青好不好，我准备了好多好吃的，还有萱儿家乡的风景很漂亮的。”

　　面对萱儿那小小的要求，林凡自然是不可能拒绝的，这打打杀杀这么多年，偶尔轻松一下，也是不错的啊。

　　可是当来到踏青现场的时候，林凡还真感叹了一下，这里的风景真是美妙，可这种感觉还没持续多长时间，却瞬间发现情况有些不对劲了。

　　萱儿那群小伙伴来到林凡的面前，一开始，林凡还真没发现有什么有不妥。

　　可是随着时间的流逝，这群小家伙在林凡面前开始修炼了起来。

　　有的施展武道，可是施展到一半，仿佛遇到了什么难事一般，停止了下来。

　　而有的在林凡面前突破，可是突破到脸色通红，愣是没有突破过去。

　　这在林凡看来，萱儿这群小伙伴有些怪异了啊，咱们是来踏青的，又不是来修炼的。

　　不过对于这些晚辈如此的勤劳，林凡自然很是欣慰，当看到一人所施展的武道有那么一点小问题的时候，林凡不由自主的出口提醒了一番。

　　可当林凡指点了第一个人之后，这后面的事情也就变的操蛋了起来。

　　“前辈，前辈，那这该怎么办啊？”

　　“是啊，前辈，还请您指点我们一番。”

　　“拜托了。”

　　瞬息之间，林凡被这群小家伙给围了起来，那一双双渴求的双眸，让林凡无奈了，这莫非还能不告诉他们不成？

　　当林凡看了一眼萱儿的时候，却发现一人在那偷偷摸摸的笑着，显然是早有预谋了。

　　“你这丫头……”

　　林凡瞪了萱儿一眼，就说嘛，哪有这么好心，喊自己来踏青，原来是特么的来免费教学的。

　　“林哥哥，拜托了，我这群小伙伴可崇拜你了，他们又没有老师教导，一直都是自己修行，这其中也是吃了不少苦的，作为萱儿心目中最为厉害，又最好的偶像，肯定会帮萱儿的对不对。”

　　萱儿跟这群小伙之间的相识，也是颇有曲折的，不过正是因为如此，才会让几人之间的关系，变的更加亲密，也是可以托付性命的小伙伴啊。

　　对于萱儿的花言巧语，林凡还能怎么说？又能说些什么？

　　这话都说到这份上了，这要还是不同意，不就显的自己有些扣门了。

　　“好吧。”

　　最后没有办法，林凡默默的点头了，这踏青到此结束，林凡继续走上教导之路。

　　不过对于这几个小家伙，林凡还是蛮看好的，一个个灵性十足，恐怕就算没有自己教导，今后的成就也绝对不低。

　　而如今遇到了世间最为厉害的小爷，这今后的成就自然是更高了。

　　古族是需要大千种族共同对抗的反派，因此多培养一下强者，也是好事啊。

　　这些小家伙跟萱儿的关系也不错，林凡自然是乐意帮忙了。

　　以林凡如今如此之高的眼光，这一眼看去，就能将对方的底细全部看清，这指点起来，自然是得心应手，没有丝毫的问题。

　　“你这不对，应该这个样子。”

　　“你这无法突破，是因为底蕴不够，刚好这里有几枚丹药，磕了吧。”

　　“这是阳性功法，你一个女孩子，修炼干什么？还想变成人妖啊，刚好这里有一门功法，你照着这个练吧。”

　　此刻对这些小东西来说，那心情是没的说了，一个个都快跟要爆炸似的。

　　这在他们看来，乃是几辈子修来的福气啊，能够得到这么一尊大神指点，这要是被别人知道了，还不羡慕死了。

　　“萱儿，这一次真的太谢谢你了，要不是你帮忙，我们哪里能够得到前辈的指点。”

　　那些被指点过的小伙伴们将萱儿围了起来，一脸感激地说道。

　　经过前辈的指点，他们的收获都很大。

　　“没事，我们可都是小伙伴啊，林哥哥他人很好的。”萱儿看着前方，正在指点自己小伙伴的林哥哥，眼中闪烁着星星一般的光芒。

　　那是满满的自豪啊。

　　“前辈，我这是怎么了，体内的力量好像要爆出来了一样。”这时，一个久久无法突破修为的小家伙，此时发现自己体内真元翻滚，犹如涛涛江河一般，不断的往体外挤压，也是吓的他六神无主了。

　　萱儿他们看到这一幕，内心也是一凝，急忙上前，“林哥哥，他怎么了？”

　　林凡看到这一幕，也是有些奇怪了，不对啊，这不就是磕了一枚丹药嘛，怎么会有这种迹象呢。

　　“怎么会这样呢，不就是一枚增元丹嘛，怎么搞的快要爆炸呢？”林凡左瞧又瞧，随后顿时惊呼一声，“哎呦，我去，搞错了，这丹药拿错了，这是三元法丹，然怪顶不住呢。”

　　“啊？那怎么办啊？”萱儿他们哪里知道这丹药，不过听这名字，就知道很厉害。

　　“没事，没事，既然这样，那就帮他提升一下修为好了。”林凡很随意地说道。

　　林凡身上的丹药很多，基本都是收刮过来的，现在也很少炼丹了，主要是炼制的丹药，都没啥用了。

　　这自己嗑药吧，也增加不了多少经验，炼来炼去，还不是浪费时间。

　　而这三元法丹，乃是进入神天位凝练法力时，所需要的丹药。

　　这小家伙修为才荒天位初阶，服了这丹药如果没有强者引导，还真能爆炸。

　　林凡一指点在这小家伙的额头上，一道力量直接窜到其体内，瞬间将这股力量全部镇压了下来。

　　而让萱儿他们震惊的便是。

　　这修为竟然呼啦啦的提升了。

　　荒天位中阶。

　　荒天位高阶。

　　荒天位大圆满境。

　　“这……”

　　这一刻萱儿他们都傻眼了，连跳三级，这也太恐怖了吧。

　　“好了，搞定了，别紧张，没多大的事。”林凡拍了拍手，示意都是小意思。

　　可是对萱儿他们来说，却不是这般了。

　　这情况是爆炸了好不好，也太惊人了吧。


第850章 这话没毛病啊

　　“修为就这么提升了？”

　　“我怎么感觉这是在做梦啊。”

　　萱儿的小伙们已经傻了，尤其是看到小伙伴的修为就跟坐火箭似的上升，整个人都变的不太好了。

　　他们一步一个脚印，辛辛苦苦，兢兢战战慢慢的提升修为，就是害怕一不小心来个走火入魔啥的，可是现在倒好，他们的小伙伴，就这样的飞升了。

　　而且还不带犹豫的，直接一秒飞天啊。

　　就连那修为提升的小家伙此刻也是愣住了。

　　“我就这样到了荒天位大圆满境界？”霍东一脸懵比，抬起头，傻傻的看着林凡。

　　“是啊，怎么了？莫非还有什么不舒服的情况不成？不过不对啊，我查看了一番，一切都很正常啊。”

　　林凡见这小家伙的神色，以为有什么不妥呢。

　　霍动此时的内心，就仿佛做了过山车一般，久久不能平息，他资质算是一般，修炼到这等地步，也是经历了许多险境。

　　在修炼到荒天位初阶的时候，他就感觉自己的潜力好像被耗光了一般。

　　至于今后的道路，恐怕已经无望了。

　　想要修炼到荒天位大圆满境界，如果没有什么机缘的话，基本上是没什么希望了。

　　可是现在呢，也就最多几秒钟，修为就飞到了荒天位大圆满境界，这要是说出去，还不吓死一大片人啊。

　　噗通！

　　这时，霍东噗通一声给林凡跪了，那一脸的崇拜之色，仿佛此生都将林凡当成偶像一般。

　　“谢谢前辈成全，谢谢前辈成全……”

　　霍东这辈子没服过谁，但是此刻他是彻底的服了，眼前的前辈，根本不是人，那是神啊。

　　在古圣界，提升修为乃是大忌，因为会导致根基不稳，可是现在，霍东根本没有发现自己的身体有什么不妥，每一个境界都仿佛是自己修炼上去的一般，一切都达到了圆满层次。

　　“干什么？男子汉跪什么，快起来，这刚刚拿错丹药了，是我的问题，其实还是我对不起你啊，这修行的乐趣不是说修为越高，越有乐趣，而是得感受着这修为提升之中那种满足感。”

　　“我这一声不响，就将你提升高了荒天位大圆满境界，让你少了很多乐趣，不过还好，没有犯下大错啊。”

　　林凡遗憾地说道。

　　“不，前辈千万不要这么说，前辈的大恩，晚辈定当铭记。”霍东此时激动地说道。

　　这对霍东来说，能不激动吗？虽然荒天位大圆满境界不是多高的境界，但是也算是一方高手了。

　　就算有的古族统领也没有这等修为啊。

　　以前他们遇到古族统领那只有跑路的份，现在对霍东来说，却有了一拼之力。

　　“哎，幸好刚刚拿错的是三元法丹，这要是在往旁边去一点点，拿了七彩王丹，这修为直接就能被崩到神天位四重不死境，那时候你修行的乐趣就大打折扣了，不过还好，没有拿到，这也是万幸了。”

　　林凡心有余悸地说道。

　　这修行乃是大事啊，每一个阶段的感觉，都是一种体验，这要是不体验，这修行还有啥意思。

　　就像自己就是一步一个脚印，砍怪砍上来的，这感觉甭提多爽了。

　　“额！”

　　萱儿的小伙伴在听到这话之后，一个个彻底的傻眼了？

　　啥意思？

　　连跳三级还不够，还有跳到神天位四重不死境的丹药。

　　这……这。

　　服了，这一刻众人彻底的服了。

　　而霍东听到这话，略微有些失望，前辈怎么就没拿错呢，要是拿错了，这提升到神天位四重也愿意啊。

　　不过想想自己现在的所得，霍东就感觉自己是赚了，如果不是前辈的话，自己想要提升到荒天位大圆满境界，恐怕靠自己都不知道要到什么时候了。

　　“前辈，那你刚刚给我的功法……”一个小丫头开口了。

　　那门功法她看了，感觉有点深奥，对于她这等修为与见识，根本没有看出这门功法有什么妙用。

　　但是在她看来，这是前辈给自己的，显然非同一般，不过现在这情况还是问清楚比较好，也让自己心里有个谱啊。

　　“哦，那功法啊，我想想，哦，是我斩杀至高圣的时候收刮来的，女性顶尖功法，修炼到极致，能入道，威力还算可以，前期修炼，倒是没有多大问题。”

　　林凡回忆了一下说道。

　　这些功法林凡根本看不上，原本是想扔掉的，后来想想，说不定以后还能有用，这现在看来，果真如此，还真有点用处。

　　“额。”这丫头一听，却是傻眼了。

　　斩杀了至高圣得到的功法，这在她看来有些恐怖了啊。

　　能够被至高收藏的功法，莫非还能差了不成？

　　这……这。

　　“林哥哥，我听说这强行提升修为，好像对以后的道路会有影响吧？”萱儿知道林凡很强，但是也没想到这么厉害啊。

　　就算自己的师傅是女帝，那也没有这么强悍的能力啊。

　　“恩，的确是有这个问题。”林凡点了点头，赞同了萱儿的观点。

　　“前辈，没事的，我已经很满足了。”霍东一脸感激地说道，他一直以为前辈是因为将自己的修为提升上来，而让自己根基不稳，感到愧疚。

　　但对霍东来说，如果不是前辈提升自己的修为，或许一辈子都很难修炼到这等境界吧。

　　“肯定没事了，这提升修为的确会造成影响，但那些说造成影响的人，都是自身能力不足的，你这放心吧，我在提升你实力的时候，早就将你的根基打稳了，不会有任何问题。”

　　林凡淡然地说道，随后看向萱儿。

　　“这你是听谁说的？”

　　萱儿一愣，一时之间无话可说。

　　她怎么可能说，这话是听自己师傅说的呢，随后也是装傻道。

　　“萱儿也忘记了。”

　　此刻在远处，女帝一脸愁容。

　　这些话她都听到了，心里有苦，却说不出口。

　　这话没毛病啊，可到了林凡这嘴里，怎么就变成有毛病了。

　　不过萱儿还算有心了，知道维护师傅了。

　　“好了，你们这些小家伙，倒也算是够努力的，我就在送你们一人一场造化吧。”林凡笑着说道。

　　随后手指张开，将众人笼罩起来。

　　女帝面带疑惑之色，不知道林凡是要干什么。

　　可突然之间，女帝彻底的愣住了。

　　眼前的一幕，在她看来，是那么的不现实。


第851章 我师傅是玻璃心

　　林凡提升了萱儿与她那些小伙伴们的天资。

　　这调教师职业其实很是变态，如果有足够的时间，稳稳的能够造就出一大批强者啊。

　　想到这，林凡猛的一拍脑门。

　　“娘希匹的，小爷脑子被门板夹了不成，那时候一念百年，怎么就没想到给玄黄界所有人都提升下资质呢？”

　　“哎呦，我去，这都能忘记，没法活了。”

　　林凡此刻后悔了，不过算了，错过了就错过了，还能说什么。

　　“林哥哥，这是怎么了？萱儿感觉脑海中仿佛有门户被打开了一般？”萱儿已经不在是什么都不懂的小丫头了，对于修行一路，因为女帝的原因，自然是有所了解。

　　可是如今的情况却让萱儿有些震惊了。

　　因为脑海之中，仿佛有门户被轰然打开了一般，一道道奇妙的气息，灌入自身，这种感觉很是玄妙，有种说不出来的感觉。

　　“这……”

　　女帝飘荡而来，眼中闪烁着震惊之色，仿佛是不敢相信自己所看到的一幕。

　　她发现萱儿的天资竟然无限提升了，这在女帝看来，实在是太不科学了。

　　仅凭人力，不借助天才地宝，就能提升天资，这根本是不可能的事情啊。

　　但就算不可能，可事实摆放在眼前，不得不相信这一切。

　　“嘘，别急。”

　　林凡看到女帝到来，随后示意安静，女帝一惊，随后立马闭嘴，在她想来，这提升资质一定很是困难，如果因为自己的原因，而让自己徒儿失去了这等机缘，恐怕连她自己都无法原谅自己吧。

　　没过多久，林凡停下手中的动作。

　　“你这是在提升他们的天资？”女帝一脸不敢置信的开口道。

　　“恩，随便提升一下，对她们有好处。”林凡笑着说道，仿佛是在做一件很是平常的时间一般。

　　“师傅，什么天资啊？”萱儿此刻还很迷糊，仿佛没反应过来一般，但是刹那之间，她感觉到自身的变化，小脸也是便是震惊了起来。

　　“咦，我的天资提升了。”

　　“我也是。”

　　“我感觉我的境界要提升了，以前难以跨越的屏障，竟然在这一刻松动了。”

　　萱儿的小伙伴们一个个震惊了起来，感觉很是不敢置信。

　　“林哥哥……”萱儿惊讶的看着林凡。

　　林凡淡然一笑，摆了摆手，“你跟你的小伙伴们都不错，随手将你们天资提升上去，以后你们修炼也将一帆风顺。”

　　“这还随手？”女帝怪异的看着林凡，这等能力简直惊天动地了，要是让各大种族知道这种能力，那还不飞天。

　　这时，女帝的表情一变，突然有了些想法。

　　女帝发现自己徒儿的资质竟然比自己还要高，不由的有些羡慕了。

　　女帝曾经为了提升天资，也是想尽了这种办法，神丹妙药，也是磕了不少，这天资自然是有了很大的变化。

　　但是现在看到林凡随手就将自己徒儿的天资提升到这等程度，却是有些想法了。

　　自己的天资要是也能提升的话，那该多好啊，自身的实力，也能增强不少啊。

　　“这……”女帝内心渴求，但是这怎么说的出口啊。

　　女帝也是有自尊的，怎么能主动求着对方提升自己的天资呢。

　　这一刻，女帝将目光看向了自己徒儿。

　　要是自己徒儿帮自己说说的话，或许能成啊。

　　萱儿不愧是女帝的小棉袄，这一个眼神，一个动作，萱儿便是心领意会了。

　　“林哥哥啊……”萱儿挽着林凡的手臂，很是撒娇地说道。

　　萱儿的那些小伙伴，看着萱儿与前辈如此亲密，也是羡慕的很啊。

　　他们知道前辈很随和，但是在其面前，依旧拘谨着，做不到像萱儿这般的随意。

　　“怎么了？你这小丫头，又在想什么鬼心思？”林凡笑着问道。

　　“林哥哥，能不能帮我师傅也提升一下天资啊。”萱儿悄悄的说着。

　　“哦？”林凡眉头一挑，看向了女帝，而女帝仿佛也是不好意思一般的将头撇到了一旁，随后仿佛想到了什么一般。

　　“萱儿，不得无礼，为师的天资就不用提升了。”

　　这叫欲擒故纵，女帝感觉自己得表现的矜持一点，要是自己徒儿一提这话题，自己就表现出，求提升的表情，那也是太丢人了。

　　“师傅啊，你收集了好多材料，炼制神丹，就是想提升天资，可是一直都没用啊，如今林哥哥能够提升天资那多好啊。”萱儿说道。

　　“咳！”

　　“萱儿，为师不用的。”女帝说道。

　　她在等待着一句话，只要林凡说，“那就提升一下吧。”

　　女帝就会勉为其难的同意，这样子也是表现自己不是那么渴求，而是对方要求的。

　　林凡看着这师徒之间的表演，一时之间，内心笑了起来。

　　这尼玛在小爷面前演戏，也得演真一点啊。

　　“萱儿啊，你师傅都说不用了，那就算了，别惹你师傅不开心。”

　　“这提升天资可是大事，不是小事，我给你们提升那也是看中你们年轻，有冲劲，而你师傅年纪也不小了，这路啊，也是极限了，这提不提升也就无所谓了。”林凡说道。

　　林凡这是在报仇，报在玄黄界那时候所发生的事情。

　　“额！”

　　“啊！”

　　萱儿与女帝这一刻同时傻眼了。

　　女帝感觉自己脸上火辣辣的疼，那容颜眉目一瞪，随后转身离开，仿佛是受了很大的伤害一般。

　　什么叫做年纪不小了？老娘很老吗？

　　“师傅。”萱儿喊道。

　　“别过来，为师有事，你好好陪你的朋友。”女帝的声音有些不一样了，仿佛是受了很大的委屈一般。

　　“哎呀，林哥哥，你怎么能这么说呢，我师傅她是玻璃心，很容易受伤的。”萱儿气的跺脚说道。

　　“额！”林凡一愣，玻璃心？这不会吧。

　　“林哥哥，我偷偷告诉你。”萱儿小声的套在林凡的耳边，“我师傅内心很脆弱的，虽然在外面，我师傅表现的很坚强，但是内心很感性的，常常一个人偷偷的流泪。”

　　“你这小丫头，还知道感性啊。”林凡笑着说道。

　　“当然知道了。”萱儿小嘴一嘟地说道。

　　“那你林哥哥现在去安慰安慰你师傅？”林凡笑着问道。

　　“这还用说啊，林哥哥这可是你搞出来的事情哎。”萱儿说道。

　　“有道理。”

　　……


第852章 有人在祭献

　　青青河边草，一道靓丽的身影站在那里。

　　林凡的话对其打击很大，竟然说其老大不小了，今后的道路就只有这般了，这让女帝很难接受。

　　咳咳！

　　林凡轻咳一声，从远方走来，“女帝啊，刚刚是个误会，其实……”

　　“林帝，你不用说了，我自己明白，如果没什么事情，我想独自静静。”女帝冷淡地说道，但是这语气之中所携带的意思，只要不是智障都能听的出来，现在女帝很生气，很不开心。

　　不过也的确如此，女帝实力虽然通天，但终究是女子，这自然喜欢他人夸奖，哪有林凡这般，直接出口打压的。

　　这让女帝情以何堪，况且还是在徒弟面前，这面子更是无处可放了。

　　林凡看着那道人影，也是无奈的摇了摇头，自己这只是对曾经的事情，稍微有点介意，既然都不准备日翻你了，那就口头上占点便宜，但哪能想到，这女帝修行不修心，还是那么的玻璃心啊。

　　“独自静静，不如两个人一起静静。”林凡也不管女帝是否同意，直接站在旁边，随后深吸一口气，“哇，这空气真新鲜啊，等古族推翻之后，这世界就能恢复平静，大千种族也能自由的翱翔在这片天地之间，不用在提心吊胆了。”

　　女帝看着林凡，“你这人还真不要脸啊。”

　　“怎么不要脸了？我说女帝，你说话也太恶毒了吧。”林凡反驳道。

　　“我恶毒？”女帝一听，脸色瞬间爆炸了。

　　“在玄黄界的时候，你那道神识，的确很恶毒啊，灭我宗门，你说呢？”林凡说道，随后仿佛想到了什么，“哦，对了，我一直想问一个问题，当年为什么要抢那神血？”

　　“时间太久，忘记了，既然你说这里风景美好，那你就独自看着好了。”女帝不想说那么多，转身准备离开。

　　她永远也没有想到，当年在其眼中，如同蝼蚁一般，垂死挣扎的家伙，已经成长到了这等境界。

　　就算是她，也不是其对手了。

　　“也罢，过去了，就过去好了，只是可惜了以前美好的日子了。”林凡感叹地说道。

　　眨眼之间，几年过去，早已经物是人非。

　　“你的天资已经不是丹药所能提升上去的了，能够提升天资的丹药，你都已经服用，如果没有天大的造化，这天资基本不可能改变了。”林凡说道。

　　“这我知道。”女帝点了点头，正如林凡所说的那般，她的天资已经无法得到提升了，或者说是已经达到了极限。

　　想要再次提升天资，除非有天大的机缘。

　　不过这机缘何其难得。

　　“好了，我来给你提升一下天资吧，万界也不知道何时开启，能够提升实力也好。”林凡抬起手，笼罩在女帝的头顶上方。

　　“你干什么？”女帝身子一缩，一脸惊愕的看着林凡。

　　“提升天资啊？”林凡诧异地说道，“想要提升天资，必须触摸头顶，怎么，莫非有什么问题不成？”

　　女帝看着林凡，冷艳的面容上露出了为难之色。

　　自己可是女帝啊，万人敬仰的存在，可是现在却要被人触摸头顶，这……

　　可是对女帝来说，她也想提升天资啊，最终，女帝点头同意了。

　　林凡浅笑一声，手掌放在女帝的头顶上。

　　这种感觉很是不错，就跟在教导一个小孩一般。

　　摸一摸！

　　真乖！

　　“还没开始吗？”女帝被摸的有些不太自在了，头顶被人触摸，恐怕已经是很久很久以前的事情了，那时候女帝还不是女帝，只是一个希望得到父母宠爱的小孩。

　　“正在开始，别说话。”林凡平淡地说道，但是心里却是爽的很啊。

　　两人站在那里，林凡一手触摸着女帝的脑袋，手指轻轻的拍动着，仿佛是在疼爱自己的孩子一般。

　　女帝低着头，雪白的脸蛋深处，微微透露出一丝微红。

　　神识放开，确定周围没有人，最终松了一口气，这要是被人看到的话，你这脸面还能往哪里放啊。

　　“还没好吗？”女帝此时感觉怪怪的，有种说不出来的感觉。

　　“快了，快了。”

　　林凡浅笑一声，随后感觉也差不多了，不由开启了调教模式。

　　嗡！

　　女帝的潜力还没有耗尽，在这刹那之间，女帝面色一变，她感觉到自己体内所发生的变化，在内天地之中，一扇紧闭的门户，仿佛受到了一股浩瀚的力量挤压一般。

　　轰隆！

　　门户上光芒照射，一股玄妙的力量从那门户上散发了出来。

　　打开了，竟然打开了。

　　女帝神色大变，这是她最后一扇门户，可是辛苦了如此之久，试用了各种办法，这门户依旧纹丝不动。

　　可在这个时候，竟然有松动的迹象了，这对女帝来说，是何等的兴奋。

　　轰！

　　就在女帝兴奋之时，那门户彻底的打开了。

　　那积累已久的玄妙之力，喷涌而出，游走全身，一道道霞光透过女帝的头顶，照射在天地之间。

　　“我的天资真的提升了。”女帝兴奋的惊呼着，那美艳的绝世容貌上，也是闪烁着阵阵光华。

　　“很简单的事情。”

　　林凡收回手，背负在身后，一脸平淡地说道。

　　女帝感应着自身产生的变化，随后看着林凡，“谢谢。”

　　“呵呵。”

　　林凡笑了，“小事情而已。”

　　对于林凡来说，这的确是小事情，可是对女帝来说，这却是一件大事了。

　　就在林凡准备再说写什么的时候，林凡的面色一凝，神色也是变的凝重了起来。

　　“怎么了？”女帝看到林凡的脸色变的有些怪异，不由紧张了起来，以为发生了什么大事。

　　此时，那飘荡在内天地的古圣祭坛，在这时，却是发生了剧烈的波动。

　　这是有人在祭献。

　　在那古圣祭坛之中，回荡着那一句句祭献之音。

　　“祭献自身，庇护云宗。”

　　这道祭献之力很强，是一位高手在祭献自己，而能够将这高手逼到这等程度，绝非寻常的敌人。

　　林凡探入到了祭坛之中，透过祭坛，看到了那遥远之地，云宗宗主正在燃烧着自己的一切，以自身的一切，换取整个云宗的未来。

　　“我有事先离开了。”

　　林凡没有跟女帝多说什么，直接放下这句话，便离开了这里，朝着云宗赶去。


第853章 一剑撕开

　　曾经和平，美好的云宗，此时不在美好，建筑破裂，天空都快被染红了一般。

　　云宗在古圣界算是大宗，其门下弟子，包罗万象，各个种族皆有。

　　尤其是其宗主，更是神天位八重的实力，最近更是突破屏障，提升到了神天位九重八荒合一境界。

　　门下长老也是浩瀚如海，实力强悍，非同小可，可就算这般，在今日，也是面临了破宗之难。

　　三天三日的轰击，云宗那固若金汤的壁垒，也是被彻底的轰开了。

　　天空之中。

　　云宗弟子一个个神色愤怒的看着远方那密密麻麻的黑影。

　　“云宗主，你们隐藏在次元世界之中，固若金汤，不可攻破，不过在巨鲨神舟之下，任何防御都将破裂。”

　　一艘巨大的战舟，连绵长达数十万丈，那舟身更是散发着阵阵神光，而想要推动这巨大的神舟，至少需要三十名神天位八重的高手，全力灌输法力，才能维持神舟的运作。

　　而此时在那神舟之上，一尊鲨首人身的生灵，霸气侧漏，凶威绝世，这是上古十大凶兽之一的巨鲨族。

　　“没想到你们巨鲨族，竟然投靠了古族。”云宗主冷视着虚空，厉声道。

　　“识时务者为俊杰，云宗的气运已经结束了，你们云宗胆敢跟古族对抗，简直就是自寻死路，奉古族之命，将你们云宗彻底的铲除。”

　　鲨惊王，巨鲨族之神十二座下之一，实力强大，力量滔天，这一次领了古族的命令，前来将云宗彻底的镇压。

　　“你们这几个混账东西，真的要背叛宗门不成？”梦恒天一脸愤慨的看着那巨舟上的一些人。

　　他没想到宗门之中竟然有长老背叛了宗门，导致云宗地点曝光，同时也让巨鲨族如此快速的攻破了宗门壁垒。

　　这次元世界，乃是老祖开辟出来的，足以庇护他们抵挡古族的攻势，可是如今在巨鲨族那至宝神舟之下，瞬间破裂，根本没有一丝的抵抗之力。

　　那些背叛的长老，脸色一变，随后说道，“梦恒天，投靠古族才是唯一选择，如果你们投降，归顺古族，或许还能饶你们一名，否则只有死路一条。”

　　“放屁，老子就算死，也不会跟你们这群贪生怕死之辈，同流合污。”梦恒天暴喝道。

　　云宗一些弟子，看着此时的情况，内心猛的一颤，充满了敬畏之色。

　　那虚空之中，浩浩荡荡的巨鲨族，给他们造成了很大的压力。

　　上古十大凶兽一族，实力非同凡响，绝不是他们所能对付的。

　　“哼！”

　　就在这时，一阵暴喝传来，鲨惊王手持海神权杖，猛的一敲，天地震荡，一道巨大的海量冲天而起，将整个天地都覆盖了。

　　“恒天，带着弟子们先回去。”云宗主知道这一次根本无法对抗了。

　　曾经云宗是靠着老祖开辟的次元世界，立于不败之地，但是现在这屏障被击破，根本无法抵挡巨鲨族的攻势。

　　云宗主知道，万界恐怕要开启了，不然古族也不会开始清理各大宗门。

　　“宗主，那您？”梦恒天担忧的问道。

　　“我没事，立刻带领弟子回到宗门之中。”云宗主说道。

　　“红云。”梦恒天犹豫了片刻，随后喊道。

　　“长老。”红云仙子飘荡而来，一脸的严肃之色，这一次在她看来，云宗恐怕危险了。

　　“带领弟子退回宗门，这里交给我跟宗主了。”梦恒天说道。

　　“是。”红云仙子没有任何犹豫，此刻事态严重，自然想不了那么多了。

　　“宗主，我知道你的想法，不过这件事情还得你我两人联手。”

　　梦恒天自然知道宗主在想什么，但是这件事情，可不是宗主一人的事情，而是云宗所有人的事情。

　　保留火种，云宗怎么能就此破灭，就算他们牺牲了，只要能护云宗上下离开，那这一切就已经值得了。

　　“哼，想要保留火种，简直就是做梦，这一次你们云宗将彻底的消散在古圣界，还在等什么，封锁。”鲨惊王冷喝一声。

　　“什么？”

　　刹那之间，云宗主等人面色大变，不知何时，宗门之中的一些长老，彻底背叛，直接将云宗入口彻底的封锁，不让一名弟子进入其中。

　　一道光芒乍现，那些即将冲进宗门之中的弟子，瞬间被绞杀成了碎末。

　　“王天龙，真火离，你们干什么？”梦恒天双目爆凸，一团怒火猛的燃烧了出来，仿佛是不敢相信这一切一般。

　　“本王说了，识时务者为俊杰，这两位长老已经归顺了古族。”鲨惊王说道。

　　那些弟子，此刻不断后退，最终退到了云宗主的身边，对于一些弟子来说，如今所发生的一幕，已经让他们心生畏惧了。

　　“宗主，现在该怎么办？”红云仙子也没想到宗门之中的长老会背叛。

　　这直接将去路挡住，让宗门弟子根本无处可逃啊。

　　这两位长老在云宗的地位也不低，而且实力也很强悍，虽然不如云宗主，但也是神天位七重的实力了。

　　如今这两大长老往门口一堵，基本没有弟子能够过去。

　　“哈哈！”

　　就在这个时候，云宗主凄厉一声，“没想到，在这关键的时候，导致云宗覆灭的，竟然是云宗辛辛苦苦培养出来的长老。”

　　“古族纵横古圣界，这一切都是我们自己的错啊。”

　　“也罢，今日就算死，也要为云宗留下火种。”

　　“祭献！”

　　云宗主暴喝一声，全身气息膨胀了起来。

　　在这一刻，想要保留火种，只能祭献自己，否则根本没有任何办法。

　　鲨惊王的实力根本不是他所能对抗的。

　　“宗主，不可啊。”云宗上下顿时惊呼，他们没有想到，宗主竟然是要祭献自己。

　　“祭献一切，护送云宗离去。”

　　轰！

　　一道光柱将云宗主包裹了起来，直冲天际，鲨惊王眉头一凝，倒是没有想到这云宗主会祭献自己。

　　“恒天，以后云宗可就靠你了。”云宗主说道。

　　“宗主……”

　　梦恒天惊呼一声，可是在这个时候，他知道自己根本拦不住宗主了，因为现在恐怕只有这个办法，才能为云宗留下火种了。

　　咦！

　　可就在这个时候，那祭献之力，突然消散了，云宗主一脸不敢置信的看着这一切。

　　“怎么会？”

　　“哈哈……”鲨惊王看到这一幕，却是大笑了起来，如果祭献的话，他还真抵挡不住，但是现在这祭献突然中断，仿佛是被切割了一般，这倒是让鲨惊王狂笑了起来。

　　“原来连老天都已经抛弃了你们云宗，看来你们云宗的末日到了。”

　　“给我镇压。”

　　鲨惊王大手一挥，巨鲨族生灵从那神舟之上咆哮而来，浩浩荡荡的巨鲨族张开狰狞的巨口，朝着云宗上下厮杀而来。

　　而这巨鲨神舟的炮口，更是凝聚这一道光芒，随后轰隆一声，破空而去。

　　云宗弟子看到那光柱，一个个呆滞在那里，这一炮的力量，根本不是他们所能抵挡的啊。

　　就在云宗弟子以为死亡的那一刻，突然一道剑芒突然从天而降，直接竖立在他们面前。

　　这道剑芒巨大无比，猛的撕拉。

　　那光柱瞬间被削成了两半。

　　……


第854章 一掌灭敌

　　“什么？”

　　鲨惊王看到巨鲨神舟的那一炮，被一道剑芒割裂，猛的惊颤了起来，不知道发生了什么事情。

　　可是让鲨惊王更加惊恐的事情还在后面。

　　天空之中，陡然被撕扯开一道裂缝，这裂缝漆黑无比，一只巨手从天而降，猛的一抓，将那漫天巨鲨族成员全部抓在手中，猛的一捏，血雨纷飞，全部化为碎末飘散在天地之间。

　　“是谁？到底是谁？”鲨惊王暴喝道，他没想到在这关键的时候，竟然会发生这样的事情。

　　已经做好等死准备的云宗弟子，看到眼前的一幕，也是彻底的傻眼了。

　　这也太强了吧。

　　同时每个人心中都有一个疑惑，那就是这人到底是谁？

　　“你们想要灭我朋友的宗门，胆子也够肥的了。”

　　白衣服飘荡，一道身影双手背负，从虚空之中走出，那淡然的神色，并没有将眼前的一切放在心里。

　　“林凡……”

　　云宗主看到那道身影顿时惊呼一声，显的很是不敢置信。

　　“好久不见了云宗主，不过要不是你祭献，恐怕还真不知道云宗遇到了这种事情。”林凡说道。

　　不过也的确是这般，如果云宗主不祭献的话，就算林凡实力滔天，那也不可能感应到啊。

　　看来这古圣祭坛，也不是无用啊，或许以后可以跟自己相熟的人说一说，以后遇到麻烦了，就赶紧祭献，这样或许还来得急啊。

　　云宗上下，有的并不知道林凡，不知道对方是谁？

　　但是对于红云仙子他们来说，却是熟悉的不能再熟悉了。

　　“这位强者是谁啊？”

　　“是啊，刚刚是他救了我们，好像跟宗主很熟悉啊，莫非我们得救了？”

　　“你们应该都知道的，他是人族大帝啊。”

　　“什么？他就是人族大帝？那能够硬抗古族至高的人族大帝？”

　　“那是我偶像啊，没想到我这辈子竟然能够看到人族大帝。”

　　这一刻，云宗上下欢呼了起来，对于他们来说，别的人或许不知道，但是人族大帝他们却熟悉无比。

　　因为很久以前，那一场直播，他们记忆深刻，那是唯一能够跟古族至高对抗的英雄啊。

　　“你是什么人？”鲨惊王警惕的看着林凡，同时心中也是怒火中烧。

　　这个家伙刚刚一招，就斩杀了他无数手下。

　　林凡转过头，看着那浩瀚的巨舟，随后笑着问道，“上古十大凶兽，巨鲨族，不知道何时投靠了古族？”

　　“哼，巨鲨族永远都是古族最为忠诚的一员？”鲨惊王厉声道。

　　“既然是古族忠心的狗，那么你也就没资格知道本帝是谁了，那就去死吧。”

　　对于这等蝼蚁，林凡根本没有多大的兴趣，随后轻轻的抬起手，一掌拍下，刹那之间，天地之间，猛的爆炸，一只巨大的手掌挤压着虚空，朝着那巨鲨神舟轰去。

　　“放肆。”鲨惊王暴喝一声，手中海神权杖猛的一敲，虚空海浪滔天，一层又是一层，朝着那一掌轰去。

　　“胆敢斩杀巨鲨族，下场只有死。”鲨惊王怒喝道。

　　那滔天海浪汹涌澎湃，随后变成一条巨大的鲨鱼，这鲨鱼如同天鲨一般，背有双翅，猛的张开血淋淋的巨口。

　　砰！

　　瞬息之间，林凡一掌直接将这天鲨抓在手中，轻轻一捏，瞬间爆炸。

　　“不可能，这怎么可能。”鲨惊王大惊失色，一脸的不敢置信，他仿佛不敢相信，这家伙竟然一掌就破灭天鲨。

　　可是事情还远远没有这么简单，那手掌碾压了天鲨，继续朝着鲨惊王轰来。

　　强大的气息猛的爆发了出来，鲨惊王的面色大变，随后高举海神权杖，一股股浩瀚的力量喷涌了出来。

　　一头又一头的天鲨狰狞而出，可是在这一掌之下，如同蝼蚁一般，不断的破碎。

　　“打开护罩。”

　　鲨惊王惊声失措的狂吼着，巨鲨神舟陡然泛起了一道光芒，一个天然的屏障将整个巨鲨神舟笼罩了起来。

　　“可恶的家伙。”鲨惊王怒声嘶吼着。

　　可是突然之间，咔擦一声传来。

　　鲨惊王抬起头，发现这屏障在那一掌之下，竟然不断崩裂，根本没有一丝的反抗之力啊。

　　“这怎么可能，这可是海神庇护啊。”鲨惊王惊恐的狂吼着，可是眨眼之间，屏障破裂，巨鲨神舟瞬间被对方掌控在掌心之中。

　　“叮，发现下品至高，巨鲨神舟。”

　　林凡看着巨舟的阵势，还以为是什么宝贝呢，弄到最后原来只是下品至宝啊，没意思，实在是没意思啊。

　　咔擦！

　　林凡轻轻一用力，巨鲨神舟瞬间破裂，一团团本源之力，爆发了出来。

　　鲨惊王看到巨鲨神舟被一把抓破，整个人都被吓傻了。

　　这可是下品至宝啊，就算是神天位十重的强者，也损坏不了啊。

　　可是现在却被对方如此轻而易举的毁灭，这直接将鲨惊王给吓傻了。

　　“不要杀我，饶命啊，饶命啊。”

　　砰！

　　“叮，恭喜斩杀神天位九重强者鲨惊王。”

　　“叮，恭喜获得下品至宝海神权杖。”

　　……

　　仅仅一招，整个天地再次的恢复了平静。

　　“啪啪！”

　　林凡拍了拍手，看了看手中的海神权杖，随后直接扔进了洞天之间，交给了上古大妖。

　　平时吃吃这些，也好补一补。

　　“就这么结束了？”

　　这一刻，所有人都傻傻的站在那里，这强大的鲨惊王就这样的死了？

　　而那些浩瀚如海的巨鲨族也全部覆灭？

　　不仅云宗的弟子们震惊了，就连云宗主也是彻底的傻眼了。

　　感觉这一切实在是太不科学了，实在是太特么的虚假了。

　　林凡看到发呆的众人，浅笑一声，“怎么了？莫非有什么问题不成？”

　　云宗主咽了咽口水，随后不敢置信的问道，“你小子，现在到底得多强啊。”

　　云宗主仿佛记得，这小子当年离开的时候，好像也没有这么强大吧。

　　可是现在再次看到，简直亮瞎眼睛了。

　　强大，实在是太强了。

　　或许已经是神天位十重的强者了吧？

　　不过就刚刚那一掌，就算是神天位十重的强者，也不一定能够抵挡的住啊。

　　“也就一般般而已。”林凡淡然地说道。

　　云宗主听到高这话，差点一口老血喷洒出来。


第855章 巨鲨族

　　那封锁住云宗的两个长老此时已经彻底的傻眼了，他们没想到事情变成了这般模样。

　　鲨惊王竟然被一掌给轰死了。

　　这尼玛，怎么会这样。

　　在他们看来，这一次云宗绝对是要被灭掉的，可是哪能想到，会出现这个家伙。

　　而且这个家伙他们还是知道的，以前来云宗做客的人族。

　　可却没想到再次出现的时候，竟然变的如此强悍了。

　　噗通！

　　“宗主饶命啊，我们都是被蒙蔽了双眼啊，饶命啊。”两个长老苦苦哀求着，希望宗主能够饶其一命。

　　如果早知道事情会变成这样，就算打死他们也不敢投靠古族啊，可是现在说什么都已经晚了。

　　“云宗主，这是你宗门的事情，就交给你了。”对于投靠古族，那是林凡最为痛恨的事情了。

　　云宗主此刻也是愤慨不以，随后两掌拍出，瞬间将两个长老给废掉了。

　　“哼，背叛宗门，死不足惜，但是念在你们是宗门长老，废除你们修为，永远囚禁在地牢之中。”云宗主说道。

　　“不……”

　　两大长老发现自己沦为废人，顿时嘶吼着，这成为废人，跟杀了他们有何区别。

　　“云宗主，现在你准备怎么办？”林凡神识渗入到了次元世界之中，发现已经没有了云宗老祖的气息，看来是烟消云散了。

　　“哎，如今宗门屏障被破，也就算是废了，只有重新寻找地方了。”云宗主说道。

　　林凡沉思了一会，随后开口道，“不如来玄黄界，那里已经被我整合，倒是不用担心古族。”

　　“行。”云宗主没有任何犹豫。

　　林凡五指张开，瞬间将云宗的建筑收入到了玄黄界之中。

　　玄黄界现在被林凡炼化，众人都在那里修炼，安全是绝对没有问题的。

　　而云宗主深明大义，到了玄黄界之后，自然能够跟圣宗宗主好好交谈一番。

　　安排好这一切之后，林凡发现一道眼眸注视着自己。

　　当林凡转过头的时候，却发现是红云仙子。

　　“还好吧。”红云仙子上前，轻声的询问着。

　　“恩，还行。”林凡点了点头，“等会你就先去玄黄界吧，等将古族赶走之后，自由的时间也就多了。”

　　林凡说的模棱两可，也不知道红云有没有听明白。

　　“明白。”红云仙子点了点头，没有再多说什么。

　　这是久违之后，一场不太热情的谈话啊。

　　“林凡，你等会准备干什么？”云宗主问道。

　　“这巨鲨族既然投靠了古族，那么就去他们的营地好好的看一看。”林凡现在紧缺圣阳丹，这巨鲨族自己跳出来，那还能放过不成。

　　身为上古十大凶兽一族，这宝贝自然不可能少的。

　　“不过你要小心，巨鲨族的鲨神实力很强，还有其中存在许多老古董，情况不妙的话，最好逃跑。”云宗主说道。

　　“恩，放心吧。”

　　随后林凡衣袖一甩，将云宗上下，全部笼罩入了玄黄界之中，林凡这是在积累实力，只有等实力不断强大，才能有更加的把握跟古族对抗啊。

　　咻！

　　林凡渗入虚空之中，朝着巨鲨族的营地赶去。

　　在一片汪洋大海之内，一座宫殿之中，一名王者端坐在宝座之上，玩弄着手中的珍珠。

　　突然之间，珍珠碎裂，化为粉碎，散落一地。

　　周围的巨鲨族成员，一个个低着头，在这压抑的气息之下，他们不敢说任何一句话。

　　“混账东西。”坐在王者上的巨鲨族之神，冷声开口了，双眸之中闪烁着阵阵寒光。

　　“神，祭品来了。”

　　就在这个时候，一头巨鲨族成员从外面走来。

　　随后一个牢笼被几头巨鲨族成员扛了进来，这牢笼之中关押着四个小孩，这几个小孩，皮肤玲珑，充满了灵气。

　　此刻看着周围的一切，这四个小伙哇哇的哭了起来。

　　鲨神猛的吸了一口气，瞬间将四个小孩吸入口中，嚼了起来，一块块灵肉充满了最为纯真的灵气。

　　只有在这一刻，才能消减鲨神那愤怒的内心。

　　“不错。”

　　鲨神手指伸嘴嘴中，拿出一根小孩尸骨的骨刺，随后剔了剔牙，又将这骨刺咬碎。

　　“这群废物，消灭云宗都能失败，实在是丢尽了巨鲨族的脸面。”鲨神说道。

　　而下面的人，瑟瑟发抖，也不敢回话。

　　因为他们知道，鲨神此时还在愤怒之中，没人愿意触碰眉头。

　　……

　　不知过了多久，根据记载，巨鲨族应该就是生活在这片水域之中。

　　“果真不愧是上古十大凶兽一族，占据千万里海域，千万里之内，皆为财产啊。”林凡打量着这一片一望无际的海域，突然之间，看到前方有一个黑影，随后朝着那黑影飞去。

　　在那海面上。

　　一个木桶漂浮在那，而在木桶之中，一个小男孩警惕的看着四周，随后轻轻摆动着手中的木棍。

　　如此渺小的木桶，一个浪花打来，都能翻掉，想要跨越这一片海域，无疑是痴人做梦，更甚至，在没有食物的情况之下，又能支持多久。

　　“我不能放弃，一定要到外面，学得本事，回来拯救族人。”小男孩那童真的眼中，闪烁着一丝坚定之色。

　　哗啦啦！

　　突然之间，海面起了一阵巨大的波动。

　　小男孩顿时惊呼一声，在其眼前，一头巨大的海兽张开狰狞的巨口，那凶残的兽眼，死死的盯着那木桶之中的小孩，随后贪婪的扑来，想将其一口吞掉。

　　“啊，救命啊。”

　　小男孩惊恐的惨叫着，随后紧闭双眼，不敢看着眼前的一幕。

　　仿佛等了许久，小男孩发现自己还活着好好的，随后睁开了眼睛。

　　只见那巨大的海兽，此时被斩成两半的漂浮在海面之上，那血水染红了海域，引来了周围的捕食者。

　　“小子，你在干什么？”

　　小男孩听到这声音，心神一颤，有些害怕，可是当看到那身影的时候，陡然松了一口气，但还是悄悄的问道。

　　“你是什么人？”

　　林凡看着小孩，随后笑了笑，“你说呢？”

　　“好人？”小男孩说道。

　　“恩，那就是好人，你怎么会一个人在这。”林凡问道。

　　“我……我。”

　　当听完小孩所说的一切之后，林凡也不得不佩服这小孩的勇气了。

　　就这装备也敢出海，这要不是遇到自己，恐怕早就成为海兽的食物了。

　　不过看样子，自己也是来对地方了。


第856章 无人修炼的种族

　　林凡如今也知道这小孩的名字了。

　　小石头。

　　这名字起的也是随意的很啊。

　　“就你这模样，想要渡过这覆盖千万里的茫茫大海，有生之年都不太可能啊。”林凡说的一点毛病都没有，这片海域对于一个小孩来说，无疑就是一望无际，想要这样慢慢飘荡到岸边，就算给一百年都不一定能够达到。

　　而神天位之下的生灵，想要飞越这片海域，恐怕也要一年之久啊。

　　“我不怕，我的族人都生活在那些恶魔的阴影之下，我要出去寻找强者拜师，学得本事回来拯救我的族人。”小石头虽然不大，但是眼中闪烁着坚毅的神色。

　　“有志气的小伙，不过要不是遇到我，你刚刚就被这海兽给吞了。”林凡笑着说道。

　　熟读典籍，对大千种族都有所了解，这小孩体内灵气十足，纯净不含杂质，虽然没有修为，但是这一身皮肉，在林凡看来，可都是灵肉啊。

　　能够有这样肉身的，显然就是灵族了。

　　这个种族倒是有些神奇，不过在其他地方倒是很少看到。

　　“你很强吗？”小石头看着林凡，眼中闪烁着渴望的神色，仿佛是在期待着什么。

　　“还行，怎么？莫非有什么问题不成？”林凡笑着说道。

　　噗通！

　　小石头双膝跪地，小小的身躯匍匐在地，“请前辈收我为徒，传我武道神通，我要学得神通拯救族人。”

　　“哈哈。”林凡看着匍匐在自己面前的小石头，不由笑了起来，这小子还真是有趣。

　　“哦，我传你无上神通，那你这小子又能给我什么？”林凡笑着说道。“这世界可是没有无缘无故的好处啊。”

　　小石头听闻这话，神色有些急促，不知道自己该怎么办。

　　突然之间，小石头拿出了一柄匕首，将其横放在面前。

　　“请前辈收我为徒，小石头是灵族之人，那些恶魔最喜欢吃我伙伴的肉了，只要前辈传我无上神通，小石头愿意天天割肉给前辈。”

　　小石头虽然幼小，但是此时那神色却是严肃的很，好像是在说一件很重要的事情一般。

　　林凡一凝，没想到这小石头，竟然会出这样的话。

　　不过林凡知道，这典籍之中就有记载，灵族天生灵气十足，可以说的上是天地之间，最好的美味了。

　　那巨鲨族，定然是将灵族给圈养了起来，随时随地都能享受这取之不尽的美味啊。

　　此时，站在林凡肩膀上的鸡仔，是那一双鸡眼中闪烁着光芒。

　　“老哥，这小子很不错，有些本鸡仔的风范。”鸡仔说道。

　　“你看上了，要不你收他为徒？”林凡笑着说道。

　　“恩，虽然这小子不咋的，但是本鸡仔可是一只善良的鸡仔，这件事情……”

　　鸡仔刚想吹嘘一番，可就在这个时候，小石头突然摇头说道。

　　“不，我要拜前辈为师，不要拜一只鸡。”

　　鸡仔一听这话，瞬间炸了，双翅一张，鸡毛飞起，“你小子实在是太不知好歹了，本鸡爷好不容大发善心，气死本鸡仔了。”

　　“哈哈。”林凡大笑着，随后拍了拍鸡仔的脑袋。

　　“小子，这件事情稍后再说，先去你们灵族所在的地方看一看吧。”林凡衣袖一甩，直接带着小石头，朝着远方飞去。

　　没过多久，对于林凡来说，也只是眨眼之间的功夫。

　　可是对小石头来说，却是显的有些不甘自信了，自己漂浮了快有十天了，可是一眨眼的功夫，竟然就回到了自己的老家，这一刻，小石头更加坚信，眼前这就是绝对的强者啊。

　　“小石头，这就是你的老家吗？”林凡看着前方，那漂浮在海面上的一座城市，疑惑的问道。

　　这座城市，灵气充足，都是从那些灵族身上散发出来的灵气，日积月累下来，更是形成了一道灵气风暴。

　　这道灵气风暴凝聚在城池的上空，形成种种灵性之物，久久不能消散。

　　“前辈，这就是小石头的家乡。”回到家乡，小石头脸上流露出了怀念之色，但是更多的却是惊恐之色，仿佛这里面有什么恐怖的存在一般。

　　“咦，这倒是怪异了，还真从未遇到过，一座城池之中，全是普通人的。”林凡神念展开，这座浩瀚的城池内，一举一动，皆在林凡的神念之下。

　　这些灵族自身天赋就是如那玉一般的身躯，毫无杂质，修炼起来，那也是顺风顺水，可是怪异的便是，这灵族之中，竟然没有一个修行者，全都是手无缚鸡之力的普通人。

　　这在古圣界，根本就是不可能的事情。

　　“小石头，你的家乡之中，就没有人修炼不成？”林凡问道。

　　“前辈，没有的，小石头的家人，都不能修炼，如果修炼的话，就会被恶魔杀死的，所以小石头才要离开这里，去外面寻找高人拜师，学得本事。”

　　小石头说道。

　　林凡没有说话，倒是感应着城池中的一举一动，随后便已知晓这一切了。

　　这座城池之中，有灵族千万，可是其中愣是没有一个有修为的，哪怕是一点真元都没有。

　　看来这的确是被巨鲨族给圈养了起来，这其中灵族都是各自的生活着。

　　工作的工作，赚取微薄的生活费，供养家人。

　　这让林凡想起了自己前世所在的社会。

　　这擅自修炼的就如同持枪一般，要是被发现了，可都是重罪啊。

　　在那街道上，巨鲨族成员组成一队，巡逻着，周围的灵族看到这些巨鲨族，都是露出了胆怯之色。

　　“你这灵族竟敢修炼。”

　　这时，巡逻的一头巨鲨族逮住一个灵族，张开巨口，露出了森然的利齿。

　　“没有，我没有修炼。”那被逮住的灵族惊恐的吼叫着。

　　“哼，擅自修炼，只有死路一条，吞了。”那头巨鲨族成员，瞬间朝着那灵族撕咬过去。

　　这灵族的皮肉对巨鲨族来说，绝对是大补之物啊，那充满灵气的皮肉，一入口，就会瞬间化为纯真的灵气融入自身。

　　周围的灵族看到眼前的一幕，也都惊恐的缩在一旁，不敢有任何多言。

　　对于他们来说，这些巨鲨族实在是太恐怖了。

　　“饶命啊。”那头灵族，眼看自己就要成为巨鲨族的食物，也是凄惨的求饶着。

　　林凡看着这一切，也是摇了摇头，这巨鲨族果真不愧是古族的走狗，这都喜欢吃人啊。

　　一指点出。

　　砰！

　　那头巨鲨族瞬间爆裂开来，被绞杀成碎末，死的不能再死了。


第857章 吃鱼翅了

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　此刻，那些巨鲨族巡逻队成员，全部紧张了起来，竟敢有生灵胆敢在这里斩杀巨鲨族，莫非是活的不耐烦了不成？

　　而那些惊恐万分的灵族生灵，看到眼前的一幕，也是吓的神色呆滞。

　　这可是巨鲨族啊，上古十大凶兽种族之一啊，可是能与那巨龙族比肩的存在，掌控千万里海域，在古圣界乃是不可撼动的存在。

　　“饶命！饶命啊。”

　　那些灵族之人匍匐在地，在他们看来，等会巨鲨族定然会迁怒他们，将他们全部斩杀。

　　“巨鲨族，果真是霸道，竟然圈养一个种族。”

　　这时，一道浩瀚之音从虚空之中落下。

　　两道虚影在虚空之中闪现出来。

　　小石头此时脸上兴奋无比，朝着下面挥着手，“大家，我回来了。”

　　“我回来了。”

　　小石头年幼无知，对于强者没有具体的概念，但是看到林凡一指灭杀巨鲨族，整个小心灵都欢悦了起来。

　　鸡仔站在林凡的肩膀上，看着下方的灵族，不由的摇了摇鸡头，感觉这些灵族实在是太惨了，竟然被当猪圈养了起来。

　　那些匍匐在地上的灵族，看到虚空那道矮小的声音，一个个面面相觑。

　　“小石头。”

　　“这不是赵心民的小儿子吗？”

　　“不是已经出海了吗？原以为死在了海兽的爪牙之下，没想到竟然回来了。”

　　“小石头旁边的那人是谁？刚刚的巨鲨族就是他斩杀的吗？”

　　……

　　“你是何人，胆敢斩杀巨鲨族。”那巨鲨族巡逻队怒喝了起来。

　　这种事情还真从未发生过，一个生灵竟然胆敢在他们的地盘斩杀他们的同胞。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，蕴含天龙八音，一股音波之力，猛的爆发了出来，强大的力量直接将虚空给挤压的崩裂了。

　　咔擦！

　　虚空寸寸崩裂，对于这些巨鲨族巡逻队来说，这股力量实在是太强大了，根本无法抵挡。

　　砰！

　　粉碎，彻底的粉碎。

　　这些巨鲨族巡逻队成员彻底的被碾压成了血沫。

　　当林凡落到地上之后，看着这些匍匐在地的灵族，不由的摇了摇头，这些灵族已经被镇压的没有一丝反抗之心了。

　　悲哀，果真是悲哀的很啊。

　　“大家，我带了前辈回来了，前辈能够将这些恶魔全部赶走的。”小石头兴奋地说道。

　　“小石头，你怎么回来了？这个人有是谁？”

　　“小石头，你的妹妹刚刚被巨鲨族抓走了，要奉献给鲨神了。”

　　……

　　小石头一听，面色一变，“前辈救救我妹妹，我妹妹被那些恶魔抓走了。”

　　听到你大家所说的这些，小石头紧张的拽着林凡的衣袍。

　　“是谁。”

　　就在这个时候，一阵凶暴之音从远方传来，这声音粗犷，威严，充满了无上凶威。

　　远方的天地有一片浪潮翻滚而来，在那浪潮之上，一头巨鲨族身披金色铠甲，凶威绝世，威武不凡。

　　“啊，是鲨王来了。”

　　灵族在听到这声音的时候，一个个胆颤心惊，充满了恐惧之色。

　　对这些灵族来说，鲨王就如同神一般，掌控着他们的生命，对于小石头带回来的强者，他们没有一点信心，在他们看来，鲨王就是无敌的存在。

　　以前也有一些灵族前来营救他们，可是在鲨王的手中，就如同蝼蚁一般，瞬间被斩杀，根本没有一丝的反抗之力。

　　林凡眉头一挑，看向远方，嘴角露出一丝笑容，拍了拍小石头的脑袋，“没事，一切尽在掌控之中。”

　　“你是何人？”一道金光如同长虹一般，瞬间停留在林凡的面前，鲨王的身躯高大无比，那狰狞的鲨头，更是凶残无比，一双残暴的双眼，死死的盯着林凡。

　　“将你们鲨神叫出来。”

　　对于这等蝼蚁，林凡还真没有多大的兴趣。

　　“哼，鲨神尊贵无比，岂是你这种低等生灵所能见的，你刚刚杀我手下，今日就用你的命来偿还。”鲨王怒喝一声。

　　嗡！

　　瞬息之间，鲨王化作一道流光，朝着林凡斩杀而来。

　　而对于周围的灵族之人来说，这小石头带来的强者，恐怕就要陨落在此了。

　　甚至小石头都死去啊。

　　咔擦！

　　可是刹那之间，让众人不敢置信的一幕发生了。

　　在他们眼中无敌的鲨王此时却被那生灵，一手掐住了脖子。

　　“让你们鲨神出来见我吧，你在本帝眼中，连一只蝼蚁都不如啊。”林凡风轻云淡的抬起手，将鲨王掐在手中，那不屑的眼神，让鲨王彻底的怒了。

　　鲨王没想到事情会变成这般，顿时咆哮道，“你到底是谁？”

　　“人族大帝。”

　　林凡轻声地说道，手中的力量越来越大。

　　而鸡仔则是悠闲的坐在林凡的肩膀上，鸡脸不屑的看着鲨王，“哼，就凭你还想对我老哥动手，也不撒泡尿照照镜子，看看自己长的什么鸟样。”

　　“咦，老哥，我想起了一件事情。”鸡仔两眼闪烁着精光，兴奋地说道。

　　“什么？”

　　“我听我娘亲说，这巨鲨族的王族都是天鲨，那翅膀可是大补之物，能够提升人的修为。”鸡仔说道。

　　“哦，鱼翅？”林凡浅笑一声。

　　“混账东西。”鲨王狰狞的咆哮着，他没想到眼前这生灵，竟然想吃他。

　　啪嗒！

　　就在这时，鲨王暴喝一声，身躯不断膨胀，瞬息之间，一头千丈，长有双翅的巨鲨出现在林凡的面前。

　　那一双天翅，晶莹剔透。

　　“老哥，就是这个，他就是天鲨，巨鲨族中的王者。”鸡仔扑腾着翅膀说道，口水呼啦的流着。

　　“这巨鲨族竟然这么喜欢吃灵族，那么这一次，就宴请一下灵族好了。”

　　林凡猛的抬手，将鲨王扔到虚空之中，随后双指凝剑，轻轻一挥。

　　两道剑芒划破虚空，扑哧一声，那一双巨大的天翅，被切割了下来。

　　“啊！”

　　鲨王怒声嘶吼着，可是瞬息之间，林凡猛的镇压，瞬间将鲨王碾压粉碎。

　　“斩杀巨鲨族王族天鲨。”

　　“经验增加……”

　　……

　　以林凡如今的实力，就算这是天鲨也增长不了多少经验了，基本可以忽略不计。

　　这一刻，灵族傻眼了，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　他们没想到，强悍无比的鲨王就这么死了。

　　而小石头却是兴奋的拍着手，小手都排的通红了。


第858章 不用离开

　　“鲨王死了。”

　　灵族之中，一人猛的高呼了起来，仿佛是不敢相信这一切一般。

　　而紧接着，所有的灵族都震惊了起来。

　　“鲨王死了。”

　　“无敌的鲨王竟然被斩杀了。”

　　“是小石头带回来的强者斩杀的。”

　　“大家都快来啊，鲨王死了啊。”

　　欢呼声震天，所有灵族都感觉自己的心中有一团气仿佛要爆发了出来一般。

　　“前辈，你太厉害了。”小石头抬着头，一脸兴奋之色的看着林凡。

　　林凡浅笑一声，并没有将这件事情放在心上。

　　噗通！

　　所有灵族都匍匐在地，“请前辈救我们。”

　　“请前辈救我们。”

　　灵族被巨鲨族压迫了许久，如今有了希望出现，自然是想抓取住，而现在这希望就在眼前，他们自然是乞求着。

　　林凡微微抬手，“各位放心吧，巨鲨族过了今日，便将是过去。”

　　“鸡仔，你留下来，组织人手来一个天翅宴。”林凡说道。

　　“放心吧，老哥，本鸡仔最会做这些了。”鸡仔欢呼地说道。

　　这一刻，林凡飞到虚空之中，“你们不用紧张，本帝现在就去斩杀鲨神，回来举办天鲨宴。”

　　刹那之间，林凡遁入到了虚空之中，朝着鲨神所在的方向飞去。

　　而此时鸡仔便是万众瞩目。

　　鸡仔不由的抬起头，一脸的高傲，“你们都安息吧，我老哥出去斩杀那什么鲨神，那也只是分分钟钟的事情，当厨师的出来，将这一双天翅给处理了。”

　　没过多久，一大群灵族厨师走了出来，在看到这一双天翅的时候，也都是一脸懵比。

　　“哎呀，这么大的食材，还真从未处理过啊。”

　　“是啊，这该如何处理。”

　　鸡仔跳跃到天翅上，双翅一挥，“都来听我指挥……”

　　……

　　此时在一片海域之上。

　　林凡白衣飘飘，双手背负，看着下方的情况，刚刚路过的时候，看到那些将小石头妹妹抓住的巨鲨族，林凡顺手将其全灭。

　　随后让小石头的妹妹独自回去了。

　　“鲨神，出来吧。”

　　林凡看着波澜不惊的海面，轻声道。

　　轰隆！

　　在林凡此话说完之后，海面掀起了滔天巨浪。

　　“是谁杀了鲨王。”

　　刹那之间，整片海域漆黑一片，密密麻麻的巨鲨族从海底漂浮了上来。

　　“你是谁？”

　　就在这时，一个金色的巨鲨族站立在海面之上，一双鲨眼闪烁着阵阵凶光。

　　对于鲨神来说，还真从未有人胆敢来这里放肆，就算是曾经那些灵族前来想要斩杀自己，都被自己座下十二王斩杀。

　　可是在那刹那之间，他发现自己十二王之一的鲨王竟然死了。

　　这对鲨神来说，实在是无法忍受的事情。

　　“人族大帝。”

　　林凡双手背负，一脸傲气。

　　“是你。”鲨神听到这名号，面色陡然一变，很显然是认识林凡了。

　　“本神的巨鲨神舟也是你给毁了？”鲨神厉声道。

　　“呵呵，既然知道还问？”林凡笑着说道，随后不由打量着鲨神，“不错，比起鲨王来说，还要庞大不少，你这双天翅，本帝算是要了。”

　　“放肆！”

　　这时，站在鲨神一旁，仅剩的十大鲨王怒声道。

　　林凡五指一张，瞬间将这十大鲨王抓取在手中。

　　“你敢。”鲨神看到这一幕，神色猛的一变，可是对于林凡来说，这有何不敢的。

　　十大鲨王瞬间显现出本体，可是在这本体出现的那一刻，瞬间被林凡斩去了天翅，随后一个个被捏死，化为了血沫。

　　那浓厚的血沫染红了海面，吓的巨鲨族成员猛的后退，仿佛是见到了鬼一般。

　　“不错，这十双天翅倒是够灵族享用了。”林凡掂量了一下，随后将这十双天翅扔进了虚空之中，朝着那一座城池飞去。

　　这一幕看的鲨神肝胆俱裂，这是赤裸裸的挑衅，巨鲨族称霸水域，可是如今竟然有人胆敢挑衅上门。

　　这是一种耻辱啊。

　　无法忍受的耻辱啊。

　　亿万巨鲨族怒声咆哮着，浩瀚的凶威传递在虚空之中。

　　“鲨神，在你投靠古族那一刻，你的死期，便已经定下来了。”林凡说道，同时对于巨鲨族的宝藏，林凡还是有些想念的。

　　这一次来找巨鲨族，本就是要好好收刮一波财富。

　　“可恶，实在是可恶，给我杀。”鲨神暴喝一声，大手一挥，亿万巨鲨族猛的朝着林凡扑来。

　　刹那之间，林凡看着下方那一团团漆黑的黑影，嘴角微微露出了一丝笑容。

　　“人族大帝，就算你实力强大又能如何，亿万巨鲨族的力量岂是你所能抵挡的。”鲨神嘶声怒吼。

　　“兄台，我们来助你。”

　　就在林凡准备动手的时候，突然之间，虚空震荡，数百道身影从虚空之中出现。

　　林凡微微一愣，随后望去，这一看，却是发现这些家伙，好像全都是灵族。

　　“鲨神，你竟敢将灵族圈养，肆意残杀我同胞，今日我们就要跟你拼了。”一名男子手持双剑，站在林凡身边，神色愤怒的怒吼着。

　　“哈哈！果然是你们，也罢，今日你们就一起死在这亿万巨鲨的怒火之下吧。”

　　“我巨鲨族乃是无敌的存在。”

　　鲨神咆哮着，随后猛的一步跨出，一股力量猛的爆发了出来。

　　一道道波纹在海面震开，随后整片大海都开始剧烈的晃动了起来。

　　“兄台，你是何人？我代灵族感谢你。”

　　“不过现在情况紧急，这巨鲨族实力强悍，我们必须撤退，好好密谋一番。”

　　这手持双剑的男子看着林凡说道。

　　在看到下面那黑漆漆的一幕时，脸上也是露出了凝重之色。

　　“师兄，我们赶紧走，这是巨鲨族的狂鲨大阵，如果在待下去，只有死路一条。”一名灵族女子急忙说道。

　　“好，兄台，我们赶紧走。”

　　他们就是灵族之人，在知道还有浩瀚的同胞被巨鲨族圈养起来的时候，他们的内心深处，就是充满了无边的怒火。

　　因此这一次集合大队，就是前来营救自己的同胞。

　　原本他们躲藏虚空多日，就是在考察情况，可是却没有想到，一个男子会突然来到这里，直击面对鲨神。

　　这在灵无威看来，实在是太匪夷所思了。

　　不过看在对方是为灵族而来，他们自然不能见死不救，哪怕是暴露了也在所不惜。

　　……

　　林凡眨了眨眼，无奈的摇了摇头。

　　“不用，离开干什么，只是一群蝼蚁而已。”


第859章 没得谈了

　　林凡上前一步，将灵无威推开，对于这些蝼蚁，翻手之间便能将其镇压，何必那么多麻烦。

　　不过让林凡略微有些诧异的便是，这灵族竟然还有不少强者啊。

　　可想想也是，有的灵族从下界飞升上来，被各宗所救，后来知道原来他们还有同胞被巨鲨族圈养，自然是无法忍受这一点。

　　这城池之中的灵族，都是经过几代转变而来的，那些修炼典籍恐怕早已经被销毁，而有所修为的灵族，恐怕也早已经被巨鲨族斩杀了。

　　“你……”灵无威一愣，仿佛没有想到对方会这般。

　　“师兄，快走，这万鲨大阵非同凡响，绝非我们所能抵挡的，这生灵自己找死，我们也已经尽力了。”

　　“乾光斩。”

　　随着亿万巨鲨族大军越来越靠近，这些灵族的脸色也是变的浓重了起来，随后灵无威手持双剑，猛的挥斩，爆发出万千剑芒，这些剑芒照耀虚空，气息凌厉无比。

　　当当！

　　“这万鲨大阵果然强悍，连乾光斩都无法破灭。”灵无威面色一凝，内心凝重无比。

　　“兄台，快走吧，巨鲨族非同小可，绝不是一人所能对付的。”灵无威迫切地说道。

　　“哈哈！”

　　这一刻，林凡笑了起来，随后看向那灵无威，倒没想到会有这种人存在，面对这种险境，还有心情出来劝别人离开。

　　“你可知道我是谁？”林凡轻摆衣袖，嘴角勾勒出一丝笑容。

　　灵无威一愣，没明白对方是什么意思。

　　那数百灵族此时也是一脸的迫切之色，“师兄，快来不及了，走啊。”

　　林凡轻轻抬起头，“你们不错，面对这种情况，还有胆量出来，这大千种族如果都像你们这般，何愁古族不能推翻。”

　　“你……”灵无威突然发现对方的气息变的玄妙了起来。

　　这种感觉很是恐怖，对于灵无威来说，哪怕是面见宗主，也从未有过这样的感觉啊。

　　“本座人族大帝，不知道你们听过没有，不过不管听没听过，这一切也都无所谓，因为今日你们将知道这名号。”

　　“镇压！”

　　林凡在众人眼中那风轻云淡的一掌，在这一刻，变的恐怖了起来。

　　咔擦！

　　虚空崩裂。

　　一只无形的手掌镇压着虚空，五根透明的手指从天而降，挤压着虚空都开始崩裂了起来。

　　那一掌浩瀚无比，犹如遮天蔽日，一道罡风爆发。

　　“这怎么可能！”

　　这一刻，所有人都傻眼了，仿佛是见了鬼一般，因为这一掌在他们看来实在是太恐怖了。

　　那些催促灵无威赶紧离开的灵族之人，一个个都闭嘴了，眼珠子都快爆凸出来了一般。

　　轰！

　　手掌镇压而去，那亿万巨鲨族大军，犹如纸糊的一般，不断传来惨叫声。

　　“我人族大帝，镇压万古，区区巨鲨族胆敢投靠古族，一掌灭之。”

　　轰隆！

　　刹那之间，天地突然变的清明了起来。

　　那原本黑漆漆巨鲨族大军，顿时烟消云散，化为灰烬，飘荡在天地之间。

　　“怎么会？”

　　鲨神看着眼前的一幕，彻底的傻眼了，仿佛是见了鬼一般。

　　这可是亿万巨鲨族大军啊，所形成的万鲨大阵，威力恐怖如斯，可是此刻却如此简单的被对方给镇压了。

　　林凡收回手掌，背负身后，随后看向灵无威。

　　“你看，如何？”林凡淡然的问道，显的很是不在意。

　　“强，太强了。”

　　灵无威感觉呼吸都有些困难了，这一切在其看来，实在是太虚假了，假的都快让人崩溃了。

　　这亿万巨鲨族大军，竟然就这么轻描淡写被对方给镇压了。

　　甚至连一点反应的机会都没有。

　　这……这。

　　此刻，不仅灵无威傻眼了，就连那数百灵族也是震惊了，那刚刚催促着灵无威离去的师妹，此刻闭嘴不言，那闪亮的眼睛，都快凸出来了一般。

　　林凡看着灵无威那震惊的表情，内心那是满满的自豪啊。

　　“自然，本帝的确很强，这些蝼蚁，何必放在心上。”林凡淡然一笑，这逼装的清新脱俗。

　　“前辈……不，人族大帝，晚辈……”灵无威这一刻反应了过来，赶紧想要自我介绍。

　　这一刻，灵无威老脸一红，刚刚还在劝前辈离开，以为前辈如他们一般，都是实力一般的之辈。

　　可是哪能想到前辈的实力，竟然如此之强，强的都已经吓尿他们了。

　　林凡摆了摆手，示意安静。

　　“你们在一旁看着就好，这件事情由本帝来解决便可。”

　　此时，林凡看向鲨神，淡然一笑，“鲨神，你还有何能耐，就使出来吧。”

　　“我……我。”鲨神看向林凡，心头一颤，充满了畏惧感，但刹那之间，面色一变，变的狰狞无比，“混账东西，你竟敢灭杀我巨鲨族……”

　　“孽障，闭嘴。”

　　就在这个时候，海面翻滚，一名巨鲨族老者从海底之下出现。

　　“人族大帝。”

　　这巨鲨族老者，气息沉稳，非等闲之辈。

　　“鲨祖。”鲨神看到来人，顿时恭敬的称呼道，眼中尽是敬畏之色。

　　“哦，来个老的，你这又是什么玩意？”林凡问道。

　　“放肆！”鲨神听到对方称呼老祖为什么玩意，顿时怒了。

　　“闭嘴。”鲨祖顿时怒斥一声，随后看向林凡，“人族大帝，老朽巨鲨族老祖，还请高抬贵手，绕我巨鲨族一命。”

　　鲨祖气息平和，但是散发出来的气息，却让人不敢小视。

　　尤其是灵无威等人，在面对这股气息的时候，都感觉身上犹如被压着一座高山一般，呼吸都有些急促了起来。

　　“鲨族，是吧。”林凡眉头一挑，笑着问道。

　　“正是老朽。”鲨族不卑不吭，但也是恭恭敬敬。

　　“想让本帝，饶你们巨鲨族，可是这你们又能拿什么东西来换你们巨鲨族的命呢？”林凡玩味的问道。

　　鲨祖一愣，随后说道，“只要人族大帝提出的，我族必定全力满足。”

　　“那行，给我来百兆圣阳丹。”林凡一笑说道。

　　“啊！”

　　鲨祖一愣，随后急忙说道，“人族大帝，这百兆圣阳丹实在是太庞大了，我族没有啊。”

　　“哦，没有，那就没得谈了。”林凡眉头一挑，显的有些不耐烦了。

　　……


第860章 那就自己来取了

　　鲨祖面色一变，那平淡的神色背后，隐藏着一颗愤怒的心，他没想到身为上古十大凶兽的巨鲨族竟有一天会被人逼到这等程度。

　　他乃是神天位十重永恒神位的强者。

　　但是他知道眼前的人族大帝，绝非是他所能对抗的。

　　人族大帝的威名虽然不是整个古圣界所知晓的，但是鲨祖知道，这人族大帝就是将至高给斩杀的存在。

　　“等等，人族大帝，百兆实在是庞大，诸天万界，没有一个种族有如此庞大的财富。”鲨祖急忙说道，还真害怕对方一言不合就动手，那可就真的要悲剧了啊。

　　林凡现在急需圣阳丹，这巨鲨族自己跳出来给自己送圣阳丹，这何乐而不为呢。

　　而对那数百灵族之人来说，眼前的一幕倒是让他们有些诧异了，强悍无比的巨鲨族在面对一个人族，竟然认怂了。

　　尤其是在鲨祖出来的那一刻，他们的内心也是猛的跳动了起来。

　　他们还真不知道巨鲨族竟然还有这等老怪物存在，这等老怪物想要灭杀他们，根本就是举手之劳，不费一点功夫。

　　可如今这鲨祖在这人族面前，低三下四，丝毫没有任何反抗之心，这在他们看来，灵族好像有救了。

　　“那你们有多少？”林凡问道。

　　鲨祖看向林凡，“十三兆。”

　　“什么？你这是打发要饭的呢啊，十三兆？你们巨鲨族身为上古十大凶兽一族，竟然只有这点家底，连巨龙族的十分之一都不如啊？”

　　林凡一听却是炸了，这特么的怎么可能如此之穷。

　　身为一个大种族竟然只有这点圣阳丹，这要是说出来，那还不笑死人？

　　鲨神看着林凡，心中怒火中烧，眼中凶光闪烁，一团怒火差点爆发出来。

　　这可恶的家伙，灭杀他的同胞，此刻竟然还想敲诈他们，实在是罪该万死啊。

　　但是他也没有想到，这等事情竟然惊动了老祖。

　　老祖一直在闭关修炼，不问世事，因为万界大开即将到来，只有老祖的修为提升，才能庇护巨鲨族在这一场打劫之中幸存下来。

　　而投靠古族，也正是因为如此，古族天意苏醒，万界将彻底的沉沦，没有任何翻身的机会。

　　“人族大帝，我族不能与巨龙族相比，巨龙族乃是上古十大凶兽最为富有的一族，这十三兆圣阳丹，乃是我巨鲨族万年来的积累。”鲨祖急忙说道。

　　巨鲨族不爱财富，这圣阳丹也是慢慢积累下来的。

　　在这一片海域中，巨鲨族所掌控的范围虽然庞大，但是却没有什么油水可拿，尤其是要供奉给古族，这十三兆圣阳丹，也已经是他们巨鲨族全部的家当了。

　　“哦，这样啊，可惜这十三兆实在是太少了，根本不可能买你们巨鲨族的性命。”林凡淡然的露出一丝笑容。

　　“鲨祖，这人族得寸进尺，我巨鲨族何时畏惧过其他种族，人族大帝，你别太嚣张。”鲨神暴喝一声，鳞甲包裹的手掌，猛的一抬，海面狂风大作。

　　一道道海龙卷从海平面陡然升起。

　　“孽障，你干什么？”鲨祖看到鲨神此刻胆敢动手，顿时面色一变。

　　“哼，鲨祖，我乃巨鲨族之神，这人类胆敢挑衅巨鲨族的威严，那么只有死路一条。”鲨神暴喝一声，洞天大开。

　　这一个个海龙卷直达天际，力量澎湃，充满了无上的威严。

　　“找死。”

　　林凡一掌浩瀚拍下，这鲨神的实力，虽然达到了神天位十重永恒神位境，但是对林凡来说，还实在是太弱了。

　　巨掌拍下，直接将一道道海龙卷捏碎，瞬间将鲨神掌控在手掌之中。

　　“吼！”

　　鲨神怒声嘶吼着，“可恶的人族，我乃古族之人，你胆敢这般对我，你不得好死。”

　　一条巨大的天鲨飞腾在虚空之中，那一双巨大的天翅不断挥舞，可是刹那之间，一道剑芒一闪而过。

　　斩灭天地。

　　噗嗤！

　　血迹斑驳，一双天翅飘荡在虚空之中，随后被林凡衣袖一甩，朝着城池中飞去。

　　“人族大帝，还请留手，我有二十兆。”鲨祖看到这一幕，心神震撼，急忙咆哮道。

　　“哼，先前十三兆，现在又是二十兆，莫非真当本帝是好忽悠的不成？”

　　抽丝剥茧。

　　林凡五根手指一动，鲨神的身躯不断爆炸，一颗巨鲨形状的天地神丹飘荡在天地之中。

　　这颗神丹乃是鲨神本源所在，此时散发着阵阵神光，蕴含着鲨神所有的力量。

　　“吸收！”

　　林凡洞天大开，瞬间将这一切全部吸收，鲨神那蕴含无上法力的血肉，不断干枯，最终变成了灰尘，飘散在天地之间。

　　灵无威等人看着眼前的一幕，早已经傻了眼。

　　好强，实在是太强大了。

　　一掌灭杀鲨神，这在他们看来，简直是不可能的事情。

　　但是如今事实就摆放在眼前，不得不让他相信啊。

　　碾压，彻彻底底的碾压。

　　“好了，现在我们可以继续谈了，鲨祖，你有多少圣阳丹？”林凡嘴角露出一丝笑容，随后仰望虚空。

　　“你们巨鲨族投靠古族，可惜古族却不敢露面，这倒不得不说，你们巨鲨族跟错人了。”

　　“我说的对吗？至高们？”

　　林凡仰望虚空，早就感觉到了在那虚空之中，古族至高在监视着。

　　但是这些古族至高却不敢出来，这倒让林凡有些失望了。

　　轰隆！

　　乌云翻滚，雷霆闪烁，那监视着这里的至高，此刻也是怒了，但是闹腾了一会后，乌云退散，天地再次恢复平常，仿佛就没有发生过一般。

　　“哈哈！”

　　林凡大笑着，“胆小鬼。”

　　此时鲨祖的脸色难看之极，原本在乌云翻滚之时，他还以为古族至高前来营救，可是等了一会之后，才发现，古族至高根本没有出现，这让鲨祖心中悲凉无比。

　　果然传闻都是真的。

　　人族大帝，真的已经让古族至高畏惧了。

　　“人族大帝，请饶我一命。”鲨祖匍匐在地，心中虽恨，但是不敢表现出来。

　　在这绝对强悍的实力面前，他真的已经拜服了。

　　“鲨祖，你这样就没意思了，既然如此，鲨族的财富，就让本帝自己来取吧。”林凡摇了摇头。

　　既然这般，那一切就都靠自己好了。

　　突然之间，林凡双臂张开，令鲨祖震惊的一幕陡然发生了。


第861章 祭献吧，无敌的力量

　　“这怎么可能？”

　　突然之间，鲨族发现族内的各个宝地，那所禁锢的门户，突然被一股力量轰开，其中的宝贝仿佛是不受控制一般，朝着外面飞来。

　　平静的海面，突然晃动了起来，一道道光点从深海之中漂浮了起来，一个又一个，随后便是密密麻麻。

　　“这……”

　　鲨祖看到这些光点，脸色大变，“这是圣阳丹。”

　　灵无威看着这些光点，也是彻底的傻眼了，他没想到这些宝贝竟然自动的飞出来了。

　　随后看向那漂浮在虚空之中的人影，那白色的长袍无风飘荡，那淡定的神色，无不显示着，如今所发生的一切，都是在其预料之中啊。

　　“鲨祖，你这人不老实啊。”林凡看着这些光点，嘴角不由露出了一丝笑容。

　　“你……”鲨祖内心翻腾了起来，一股怒火猛的燃烧了起来。

　　“你这是要断绝我族的后路？”鲨祖的声音变的沙哑了起来，他没想到这人族竟然敢这么干。

　　这是强行将巨鲨族的宝藏全部收敛啊。

　　“呵呵。”

　　林凡淡然一笑，“你这不是看到了嘛，还用问我？”

　　林凡笑了，这不亲自动手，还真不知道这鲨祖是多么的不老实，这明明就有三十兆圣阳丹，竟然欺骗自己，实在是太坑爹了啊。

　　无数光芒，冲天而起，林凡衣袖一甩，吞吐了起来，那浩浩荡荡的光芒汇聚在一起，朝着林凡冲来。

　　一兆！

　　二兆！

　　三兆！

　　无穷无尽的圣阳丹，犹如浩瀚星辰一般，被林凡收入到了背包之中。

　　林凡心中乐呵，这积累圣阳丹果然得靠非法手段啊，不然凭借自己，想要获得如此之多的圣阳丹，简直就是痴人做梦啊。

　　有了这些圣阳丹，便能开启天降珍宝，让玄黄界整体实力，在提升一番。

　　玄黄界之中。

　　林凡浩瀚之音传来，圣宗众人，仰头望去。

　　“天降珍宝，各看机缘了。”

　　轰隆！

　　圣宗弟子化作一道长虹飞出圣宗。

　　轰！

　　玄黄界的虚空之中，陡然被一道七彩光芒笼罩着。

　　那收割来的圣阳丹不断爆裂，化为一团团浓厚的灵气，随后被系统收割。

　　一道道蕴含宝光的光点，如同流星一般，从天空落下，散落在玄黄界各个地方。

　　无数秘境突然出现，隐秘在山川河流之中。

　　这宝贝的降落地点，都是随机的，对于任何人来说，都可以说是一份大机缘了。

　　林凡神念笼罩，眉头一喜，这天降珍宝果真是非同凡响啊。

　　这些珍宝之中，有神丹妙药，有道器，有至宝。

　　而这些秘境之中，更是有大能传承，虽然有的是神天位八九重高手的传承，但是对玄黄界众人来说，这已经足够了。

　　甚至有几处秘境，更是神天位十重永恒神位的传承，这在林凡看来，这是十兆圣阳丹花的完全值了。

　　“千刀万剐的人族大帝，你这是要断绝我巨鲨族的后路。”鲨祖此时怒声嘶吼着，脸色也是变的阴沉可怕。

　　他是明白了，这人族大帝根本就没有准备放过他们巨鲨族。

　　“没错，在你们投靠古族那一刻，巨鲨族就已经没有必要存在了。”林凡说道。

　　“可恶，混账东西。”

　　刹那之间，鲨祖咆哮一声，猛的冲来，“给我去死吧。”

　　鲨祖气势如虹，出手之间，更是凶猛无比，仿佛是要将林凡给撕咬成碎片一般。

　　林凡捏了捏拳头，“哼，看打。”

　　北斗爆血拳！

　　鲨祖修为神天位十重，比起一般的神天位十重要强大许多，出手之间，数十种武道神通爆发了出来。

　　如龙，如鲨，如虎……千变万化，神通流转。

　　鲨祖算是万古强者，自身法力浑厚，施展开来，更是惊天动地，寻常高手，在其手里，只有死路一条。

　　在这一刻，鲨祖已经被林凡给彻底的惹怒了，他知道自己不是人族大帝的对手，但是这人族大帝恐怕就没有准备放了他们巨鲨族。

　　既然如此，那就拼死一搏。

　　砰！

　　鲨祖无数神通轰炸而来，而林凡只是风轻云淡的左右勾拳挥出。

　　砰！

　　砰！

　　鲜血四溢，瞬间炸裂。

　　鲨族那鲨鱼头，鲜血直冒。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声传来，鲨祖怒声咆哮着，“可恶，实在可恶，人族大帝，你不得好死。”

　　林凡捏了捏拳头，这炼制出来的手套，一直穿戴上手上，这一拳挥出，可真不得了啊。

　　效果杠杠的。

　　“鲨祖，显现出本体吧，让本帝将你的天翅给斩了。”

　　“你们巨鲨族吃了不少灵族，现在本帝就准备宴请灵族吃一顿鱼翅宴，就看你配不配和了。”林凡笑着说道，仿佛是在说一件很平常的事情一般。

　　“你……”

　　鲨祖内心一颤，鲨神的下场他已经看到了，天翅被斩，凄惨无比，而此时人族大帝的双眸，直勾勾的看着自己，那双眼中透露出来的意思也是异常的明显。

　　那就是这人族大帝也要将自己的双翅给斩断啊。

　　不行，绝对不行。

　　自己可是巨鲨族的鲨祖啊。

　　“给我死！”

　　鲨祖咆哮一声，那狰狞的鲨头不断咆哮着。

　　“人族大帝，老朽虽然不是你的对手，但是你也别想好过。”

　　“祭献！”

　　轰隆！

　　一道粗犷的光柱，以鲨祖为中心，猛的冲天而起，直入云霄。

　　“哎呦，我去，这鲨祖不得了啊，都会祭献了。”

　　林凡一愣，随后大笑了起来，这尼玛不是逗比嘛？

　　此时，漫天乌云翻滚，一道气势如同山岳一般，从天而降，镇压下来。

　　数百灵族之人，此时感受着这股气息，面色陡然一变，他们感受到了一股恐怖的气息，正在那光柱之中酝酿着。

　　“不好，这鲨祖正在祭献。”

　　“人族大帝，我要你死，今日就算巨鲨族覆灭，也要拉着你陪葬。”

　　“祭献本祖的血脉，与血脉相连的一切生灵。”

　　鲨族怒声咆哮着，这祭献品可不得了，以血脉为基础，那就是将所有的巨鲨族成员，全部祭献出来。

　　这换取过来的力量将异常的恐怖啊。

　　“降临吧，无敌的存在，我愿意祭献一切，将眼前这人族大帝斩杀。”

　　鲨祖双眼通红，充满了无上的怒火。

　　嗡！

　　刹那之间，一道光芒降落。

　　古圣祭坛猛的震动了起来。

　　“叮，有强者祭献一切，寻求无敌的力量降临，请安排。”

　　林凡一愣，随后饶了饶头，这不就是在说自己木……

　　“既然如此，那好吧，就由本帝降临吧。”林凡勉为其难的答应了。


第862章 被活活的气死了

　　力量越来越强大。

　　鲨祖的血脉从体内爆发了出来，一条巨鲨血脉虚影，翻滚而起，怒声咆哮着，这血脉之上，有一条条细线连接着虚空深处。

　　这就是血脉的分支，鲨祖是巨鲨族的老祖，自然是血脉的源头。

　　在这一刻，无数地方都发生着一件怪事。

　　巨鲨族覆盖这无边海域，某一些地方，巨鲨族正在行凶，看到那些弱小的生灵露出惊恐万分的表情，内心自然是兴奋无比。

　　可是刹那之间，这些巨鲨族成员，一个个惨叫一声，化为点点星光飘散在天地之间。

　　就这刹那之间，不知道有多少巨鲨族成员化为星光，朝着鲨祖这边涌来。

　　“人族大帝，你虽然强悍，但是本祖以巨鲨族的一切跟你拼命，就算你在强大又能如何，终究要给我们陪葬。”

　　此时林凡淡然一笑，丝毫没有将放在心上。

　　古圣祭坛的光芒越来越茂盛，这一切都是因为鲨祖祭献的东西，实在是太庞大了，如果是以前，就凭借这一族祭献品，古族至高都有可能亲自降临啊。

　　鲨祖看着这些光点，眼中也是闪烁出了疯狂之色。

　　“至高，你们言而无信啊。”

　　被逼到这等地步，鲨祖已经无路可退，原本靠拢古族至高，还以为能够一飞冲天，得到古族的帮助，可是却没想到，到如今这等成都，古族将他们给抛弃了。

　　恨意滔天。

　　而这一股恨意全部积压在林凡的身上，这一切都是这个人族大帝带来的。

　　如果不是人族大帝，他们巨鲨族在万界大开那一刻，便是顶尖的种族。

　　可是这一切，都将烟消云散。

　　“祭献！”

　　“降临吧，无敌的存在。”

　　鲨祖满怀不甘之心的咆哮着，感受着冥冥之中，一道强悍的力量降临下来，鲨祖的嘴角露出了一丝凄惨的笑容。

　　“人族大帝，你的死期到了，这一切都是你逼的。”

　　“你有感受到这股力量吗？有感受到那浩瀚如海的力量吗？”

　　“哈哈！哈哈……”

　　鲨族仰天狂笑着。

　　轰！

　　刹那，天地之间，一道裂缝轰然出现，在这裂缝出现的那一刻，一扇散发着天威的门户屹立在那里。

　　在那门户的后面，仿佛隐藏了某种恐怖的存在。

　　咕噜！

　　灵无威等人紧张的咽了咽口水，他们感觉到那门户的后面，有一股强悍的力量正在酝酿着。

　　这股力量强悍无比，让人心惊，让人胆寒。

　　鲨祖感受着这股力量，那悲悯的心，在这刻疯狂了起来。

　　在鲨祖看来，这一股强悍的力量，足以镇压一切。

　　“人族大帝，本祖要你死，要你死无葬身之地。”鲨族怒声嘶吼着。

　　灵无威等人看向林凡，不知道现在该如何是好，这股力量他们已经感受到了，的确很是强悍，根本不是一般人所能抵抗的啊。

　　“叮，祭献完成，开始降临。”

　　吱！

　　突然之间，那纹丝不动的石门，突然震动了起来，一股狂暴无比的力量从那门户的缝隙之中猛的爆发了出来。

　　“哈哈！出来吧，出来吧。”鲨祖已经将血脉祭献，修为大减，身躯疲惫不堪，但是在感受到这股力量的时候，也是强撑着狂笑了起来。

　　而就在这个时候，鲨祖突然看到前方的人族大帝不见，顿时嘶吼了起来。

　　“出来，人族大帝……”

　　“你给我出来。”鲨祖咆哮着。

　　他以为人族大帝跑路了，那么自己所做的一切都将白费了。

　　可是刚刚那感觉很是奇妙，他并没有发现虚空有所波动，但是人族大帝就这么凭空的消失了。

　　可是这又去了哪里了？

　　“鲨祖……”

　　就在这个时候，一道熟悉的声音传入到了鲨祖的耳中。

　　“额！”

　　鲨祖一愣，随后露出了狂喜之色，“人族大帝，你的死期……来……来……”

　　原本鲨祖在听到这声音的时候，整个身躯都兴奋了起来。

　　可是当看到那道身影从那门户之中走出的时候，却是彻底的懵比了。

　　“你……怎么可能。”

　　鲨祖傻眼了，内心犹如江海一般的翻滚了起来，整个人都彻底的傻眼了。

　　这怎么可能啊……

　　灵无威等数百灵族之人，也是愣住了，那道身影……那道身影。

　　林凡无奈的抖了抖肩，“鲨祖，其实这没什么不可能的。”

　　“鲨祖，你将本帝祭献出来，是有什么事情吗？”

　　林凡淡然的问道，但是心中却是想笑。

　　鲨祖祭献，无非就是想将自己斩杀，但是现在这祭献出来的就是自己，这对鲨祖来说，恐怕是一个无法承受的打击吧。

　　噗嗤！

　　果然，这一刻，鲨祖的胸膛猛的浮动了起来，随后一口老血没有忍住，直接喷吐了出来。

　　“怎么会这样……”

　　鲨祖此刻快要疯了，这到底是怎么回事。

　　自己祭献了整个巨鲨族，就是为了寻求最强大的力量，将这人族大帝斩杀，可是现在这出来的却是人族大帝。

　　这……这。

　　“鲨祖其实忘记跟你说了，你祭献的东西，全部都在本帝这里。”林凡怕鲨祖承受不了，倒是缓慢地说道。

　　噗！

　　鲨祖听到这话，再次的喷出了一口老血，那颤抖的手指，指着林凡。

　　“你……你。”

　　“鲨祖别紧张，还有一件事情没跟你说呢，你祭献也都是在向本帝祭献，而本帝就是你祭献出来的最强存在。”

　　噗！

　　鲨祖身躯晃动，整个人都已经懵比了，仰天连喷数口。

　　“说吧，你到底想怎么做，莫非是想让我自己杀掉自己吗？”

　　“那就不好意思了，这个要求办不到啊，你这祭献也是白白祭献了，不过你得要知道，这祭献是你情我愿，所以没有对款这一说法啊。”

　　林凡淡定地说道，却不知道着每一句话，对鲨祖来说，都是一种打击啊。

　　噗！

　　“为什么……”

　　轰隆！

　　这一刻，鲨祖直接承受不住这打击，怒血翻滚，直接大脑充血，瞬间嗝屁，被活活的气死了。

　　林凡看着这一幕，无奈的叹息一声，“没想到就这么结束了，也太快了吧。”

　　刹那之间，林凡抬头看向这汪洋大海，从今以后，上古十大凶兽巨鲨族恐怕就不再存在了。

　　灵无威等人傻傻的看着林凡。

　　这一切给他们的冲击实在是太大了。


第863章 最为奢侈的宴会

　　此刻，天地一片安静。

　　那门户此时也消散了，这祭献到最后，鲨祖也没想到会是这样的结果啊。

　　白白的祭献了，这要是早知道这般，恐怕鲨祖就算跟林凡拼命，也不会想到祭献啊。

　　一失足成千古恨，如今却没有任何希望了。

　　看着躺在那里的尸体，林凡摇了摇头，可惜，真是可惜了。

　　这血脉消散，鱼翅的味道也就变了。

　　不过想想鲨祖都这么老了，这鱼翅肯定也很老，不一定就好吃啊。

　　这气死就气死了吧，反正也不心疼。

　　有那十几个鱼翅，应该够灵族吃一顿了，还真不知道味道如何，等会得去好好的尝一尝。

　　“前辈。”

　　此时已经在虚空之中懵比许久的灵无威等人，飘荡而来，来到林凡面前，拱手敬畏的恭候着。

　　这一场战斗，早已经将他们给吓傻了。

　　强大，实在是太强了。

　　“现在已经将巨鲨族全灭，这灵族也是安全了，你们是从哪里来的？”林凡淡然一笑，双手背负，仿佛刚刚所发的一切，只是一件小事一般，根本不用那么大惊小怪。

　　“前辈，我们是灵天宗弟子，属于灵族开辟出来的宗门。”灵无威说道。

　　林凡点了点头，对于这灵天宗也不太熟悉，想必也是一个小宗门吧。

　　“好了，事情已经解决，你们也算运气好，正好去品尝一下鱼翅吧。”林凡笑着说道。

　　灵无威一愣，不明白前辈说的是什么意思？

　　鱼翅？莫非是天鲨的翅膀不成？

　　随后灵无威与众人面面相觑，显的不敢置信。

　　这还真的要吃天鲨的翅膀啊。

　　他们出自宗门，自然知道天鲨翅膀的妙用。

　　巨鲨族的王族就是天鲨。

　　那是实力强大到一定程度，血脉变的更加浓厚，最终长出一对翅膀，这翅膀之中蕴含了极其强大的力量，而且营养丰富，对生灵都有益处。

　　不过这可是奢侈品啊，可不是你想吃就能吃到的。

　　每一头天鲨都是强悍无比的存在，凭他们的本事，一辈子都不一定能够吃到。

　　因为天鲨最低修为都是神天位八重。

　　想要斩杀一头神天位八重的天鲨，这在他们看来，无疑不是痴人做梦了。

　　最终，灵无威等人都有些小激动了，品尝天翅，这简直不敢想象啊，就算是他们的宗主，也没有这个口福啊。

　　城池之中。

　　鸡仔站在一对天翅上，仰着头，喔喔喔的叫喊着。

　　“那边的下锅。”

　　“那边的麻烦手速快点，切个翅膀都这么慢，快点，快点。”

　　“那边一群小屁孩，你们干啥呢，别用舌头舔，赶紧去找些辅材来。”

　　“锅烧开了没？这什么火啊，温度这么低，让一让，让本鸡仔来。”

　　呼……

　　鸡仔现在忙的很啊，这本来一对天翅还算忙的过来，可是现在这突然多了十几对，倒是有些忙不过来了。

　　这一对翅膀就是千丈之大，需要无数人，共同动手，才能将其分解，实在是太慢了。

　　“鸡仔，还没好？”林凡出现在虚空之中，看着现场的情况，发现整座城池的灵族都开始忙碌了起来。

　　但是这一对对天翅实在是太大了，大的都已经让他们感觉崩溃了。

　　一头天鲨就是几十万丈的身躯，这翅膀几千丈，也是正常，而且还显的有些小了。

　　“老哥，搞定了？”鸡仔看到林凡，兴奋的跳了起来。

　　“你说呢。”林凡说道。

　　“喔喔喔……”

　　鸡仔跳跃到林凡的肩膀上，随后看到后面的人，“咦，会修炼的灵族啊。”

　　“恩，外面来的灵族。”林凡点了点头，随后摆了摆手，“各位，都安静下来。”

　　这一刻，林凡的声音浩瀚如海，在虚空之中传递着。

　　那些正在忙碌切割天翅的灵族全部停了下来，看着虚空中的那道人影。

　　“巨鲨族已经被本帝灭族，从今以后，将不会在有巨鲨族出现。”林凡说道。

　　而这消息对这些灵族来说，却是一个惊天消息啊。

　　如同一颗炸弹，扔到了海中，炸起了滔天巨浪。

　　片刻的沉默，刹那之间，被一道道欢呼声给取代了。

　　那些灵族的脸上一个个露出了狂喜的神色。

　　有的兴奋的跳起了舞，有的猛锤着自己的胸口，有的激动的都已经哭了。

　　而小石头此刻已经和妹妹团聚，看着虚空之中的那道身影，小脸也是激动不以。

　　“太慢了，实在是太慢了，看来只能靠自己了。”林凡看着这些巨大的天翅，连一半都没处理完，倒是有些急了。

　　这要是等他们处理好，也不知道是什么时候了。

　　随后林凡五指一张。

　　那一对对翅膀猛的飞在了虚空之中。

　　林凡手指一动，直接开始撕扯了起来。

　　撕拉！

　　撕拉！

　　一条条晶莹剔透的鱼翅被撕扯下来。

　　林凡直接将天地熔炉给召唤了出来。

　　将天地熔炉当锅，这想法稳稳的，也是没有毛病啊。

　　而对于灵无威等人来说，在天地熔炉出现的那一刻，一个个都露出了惊骇之色。

　　天地熔炉上散发出来的气息，远古无比，一看非同寻常之物。

　　可是如今前辈竟然用来当锅，也是惊的他们无话可说了。

　　震撼，实在是太震撼了。

　　没过多久，那一对对巨大的天翅被成功的处理了。

　　随后林凡手指一动，先天之水波涛而来，灌入到了天地熔炉之中。

　　这天翅不管怎么说，那也是宝贝东西啊，这辅材自然也用好的了。

　　先天之水一出，浓烈的气息，顿时爆发了出来。

　　“这是先天之水。”灵无威等人再次震惊了。

　　这也太奢侈了吧，竟然用先天之水当辅材。

　　这要是被人知道了，还不一口老血给吐出来啊。

　　对于灵无威等人来说，今天这一切实在是太虚假了。

　　巨鲨族被斩杀，翅膀被当食物，而这辅材还是先天之水，更甚至这锅炉，竟然都是宝贝啊。

　　这夭折的一切，实在是太奢侈了。

　　一切都准备好之后，林凡手指一掌，一团火焰猛的爆发了出来。

　　“先天之火……”

　　这一刻，灵无威等人再次的被震惊了。

　　这一顿也太奢侈了吧……

　　咕噜！咕噜！

　　每股多久，一股浓烈的灵气飘荡了出来，闻一口精气神都猛的提升。

　　而那些没有修为的灵族，在闻到这股味道的时候，一个个都发生了变化。

　　体内那积累的灵气在这一刻暴动了起来。

　　……


第864章 我与你们一同去吧

　　“叮，恭喜炼制出神品美食。”

　　“天鲨鱼翅汤：集合先天之水，先天之火，天地熔炉，天鲨天翅，乃是神品美食。”

　　“作用：妙用多多。”

　　林凡听到系统提升声，倒是没有多大的感觉，感觉这一切都很正常啊。

　　这天鲨的天翅可说是天地之间的大补品，更不用说还用了其它好东西，这炼制出来的神品美食，自然非同小可了。

　　在开炉的那一刻，霞光四射，光彩夺目，道道灵气飞跃而出，凝聚在天地熔炉之上。

　　“这是何等的神丹妙药啊。”灵无威看着眼前的情景，震惊的感叹着，在他们看来，这简直就是逆天了。

　　浓烈的灵气扑面而来，闻之一口，都感觉体内的法力开始暴动了起来。

　　那些没有任何修为的灵族在闻到这股味道的时候，整个人都快如同飞天了一般。

　　他们虽然没有任何修为，但是在这神妙的美食之下，他们也感觉自身发生了极大的变化。

　　“看样子，这还不错啊。”林凡感叹地说道。

　　“老哥，这也太厉害了。”鸡仔闻着这味道，尤其是其中所包含的法力，更是令人心醉了。

　　“哈哈。”林凡大笑一声，随后衣袖一甩，手指一点，以法力造物，一个个晶莹剔透的瓷碗，密密麻麻的漂浮在虚空之中。

　　随后将这鱼翅宴直接平分下去，争取人人都有一份。

　　那些没有修为的灵族，如果将其喝完之后，天资一般的或许能够突破到青天位，而天资绝佳的，就算是荒天位也不是不可能的。

　　这天翅乃是大补品，尤其是加了其他辅料，所产生的效果更是变态，绝非一般的神丹所能相比的。

　　那些没有修为的灵族看着手中的珍宝，随后毫不犹豫的一口吞掉。

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　这些都是那些没有修为的灵族，在吞服这天翅之后，自身发生了巨大的变化，磅礴的法力汹涌澎湃，直接震撼虚空。

　　“没想到这么强悍。”

　　林凡看着这一切，心头一颤，这荒天位竟然都是小的了，还有一些灵族，竟然突破到了神天位境界，转化出了法力。

　　这在林凡看来，这天翅的效果，果真是强悍无比啊。

　　而此时，在那灵族之中，掀起了滔天巨浪。

　　“我有真元了，我感觉自身充满了力量。”

　　“法力，这是法力啊。”

　　“这……这。”

　　灵无威等人吞服了这份天翅之后，自身的境界也是震荡了起来，甚至冲击到了下一个境界。

　　“如果不是亲眼所见的话，简直让人难以相信啊。”灵无威说道。

　　尤其是看到那些没有任何修为的同胞，在这一刻全部有了不弱的实力，更是惊的面色都变了。

　　这等手段，简直逆天了。

　　噗通！

　　这一刻，无数灵族匍匐在地，对着林凡那是感激涕零，在他们看来，林凡就是他们的恩人啊。

　　他们饱受巨鲨族的摧残，如今人族大帝降临，将巨鲨族斩杀，还提升了他们的实力，这等恩赐，根本无以回报啊。

　　林凡看着这一幕，心头一喜，这就是自己所要的场面啊，尤其是这些灵族如此感激自己，更是让林凡自豪不以。

　　“前辈。”这时，灵无威来到林凡的面前，神色恭敬无比。

　　面对这等强者，灵无威没有一丝的高傲，将身心放到了最低。

　　“恩？有何事？”林凡平静的问道。

　　“多谢前辈，拯救灵族，此恩铭记在心。”灵无威感激涕零，他身为灵族，能够见到自己的同胞，从水深火热之中，走上了幸福之路，自然是感激不已。

　　林凡淡然一笑，摆了摆手，“举手之劳。”

　　“对前辈来说，虽是举手之劳，但是对灵族来说，这无疑不是再造之恩，请受晚辈一拜。”灵无威没有任何犹豫，跪拜在地。

　　灵无威那些师弟师妹们，此时对林凡也是彻底的拜服了，也都如灵无威那般，匍匐在地。

　　这等强者，难得一遇，如今遇到，更是震撼他们的心灵。

　　啪嗒！

　　可就在这个时候，灵无威腰间的一枚玉牌猛的破碎。

　　刹那之间，灵无威等人面色一变，面色变的难看之极。

　　这破碎的玉牌，化为星光，而这些星光不断凝聚，在虚空之中，形成一道传音。

　　“在外的灵天宗弟子听令，妖魔入侵，宗门破灭，不得回宗，啊……”

　　听着这最后的惨叫声，灵无威等人神色大变。

　　而那数百灵族之人，此刻也是露出了惊骇之色，那是宗主的声音。

　　“师兄，这……”所有人看着师兄，不知道该如何是好。

　　“妖魔？”

　　林凡一听，却是露出了沉思之色，这世间怎么会有妖魔，古族无人不知，也不可能被称为妖魔啊。

　　“前辈，晚辈告辞，宗门出事，我等必须回去。”灵无威抱拳说道，这件事情乃是宗门的事情，而且连宗主都无法面对，显然不是一般的敌人。

　　前辈虽然强大，但是并没有任何交情，尤其是前辈刚刚拯救了灵族，如果请求前辈帮忙，显然有些问题了。

　　“我与你们一起去看看吧。”

　　林凡心中疑惑万分，也不知道又是什么玩意出来祸害众生了。

　　不过在林凡看来，显然不可能是古族，古族镇压万古，如果是古族的话，刚刚在玉牌之中传话的人，也不可能说是妖魔了。

　　自然是会说古族所为。

　　灵无威听闻这话，自然是求之不得，前辈如果愿意帮忙，那自然是好了。

　　连宗主都不敌对方，就算他们回去，或许也起不到任何帮助啊。

　　“将你们宗门地址告诉我。”林凡说道。

　　“东北方十万里。”灵无威说道。

　　“恩，鸡仔走了。”林凡一招手，正在狂吃狂喝的鸡仔，听闻这话，虽然有些不舍，但是在这个时候，也是一跃而起，跳到了林凡的肩膀上。

　　“走。”

　　林凡衣袖一甩，将灵无威等人笼罩起来，随后直接划破虚空，朝着那十万里赶去。

　　这里的灵族，已经生活了许久，对这里自然是熟悉无比。

　　如今巨鲨族被灭，他们的威胁自然也就消散了。

　　而古族自然也不可能将这些灵族放在心上，毕竟对古族来说，这些灵弱的如同蝼蚁一般。

　　……


第865章 恐怖的虫祖

　　万万大山。

　　群山围绕，在古圣界之中，灵天宗也只能算是一个渺小的宗门而已。

　　而灵天宗的宗主则是灵族之人，从下界飞升上来，因为机缘，被其他大能所救，免遭古族毒手，后来修炼有成，为给灵族有一处栖息之地，自立门户，成立了灵天宗。

　　被巨鲨族所圈养的灵族，不计其数，对于灵天宗最终的任务，便是将那些灵族拯救出来。

　　因此每一位弟子，修炼有成之后，都会要去那里拯救灵族同胞，不过这并不是强制性任务，也没有任何要求，对宗门来说能救一个便是一个。

　　这数百年下来，从那里拯救出来的灵族，也有数千之多，可是陨落在那里的灵族之人，却是数不胜数。

　　巨鲨族身为十大上古凶兽一族，实力强悍，绝非是他们所能比肩的。

　　而今日，灵天宗却是遭受了史前最大的危机。

　　这一日，风和日丽，在这万万山之中，灵天宗弟子每日正常修炼，正常休息，可突然之间，一座大山突然轰隆而起。

　　一道缝隙猛的打开，从其中出现了无数怪物。

　　这些怪物，非人型，而是虫类，多脚，多头，身躯上是一副重重的盔甲。

　　这些盔甲坚硬无比，一般的武道神通根本无法对其造成伤害。

　　尤其是这虫族的首领更是强悍无比，指挥无数虫族，就连灵天宗宗主都不是其对手。

　　此时，灵天宗之外，密密麻麻的虫族吱吱的叫喊着。

　　灵天宗弟子面对这些虫族，没有任何还手之力，这些虫族的能力诡异万分，有的毒雾沾染一下，全身腐烂，哪怕你法力浑厚无比，形成法力罡气，也无法抵挡。

　　灵天宗宗主灵天子单独去斩杀那虫族的首领，却是被惨然的咬下一只胳膊。

　　灵天子修为神天位八重，早就能断肢重生，可是那断掉的胳膊处，一股神秘的毒素，不断侵蚀着，根本无法断肢重生。

　　而且这毒素还不断的侵蚀着法力，如果不抵挡的话，连那天地神丹都会被侵蚀。

　　“吱吱……”

　　无数体型巨大，如同巨山的虫族将灵天宗给包围了起来。

　　此刻，一道光幕将灵天宗笼罩着，这光幕不断波动，仿佛随时都能破裂一般。

　　这是灵天宗的护山大阵，可是如今也无法支撑太久了。

　　“我已经通知外面历练的弟子，让他们不要回来，这些妖魔到底是从何而来，怎么会如此强大。”灵天子神色凝重，心中也没有一丝的希望了。

　　抬头望去，那一个个如同巨山一般大小的妖魔，都是恐怖的存在啊。

　　“没想到竟有大千种族胆敢在我虫族地盘，安营扎寨，简直就是自寻死路。”一道道声音传来，这些虫族仿佛对大千种族很是熟悉一般。

　　“宗主，现在我们该怎么办？”灵天宗的长老，神色凝重的问道。

　　那些恐怖的虫族打的他们措不及手，根本没有反应过来，可是当反应过来之后，门下弟子早已经死伤大片。

　　如今他们更是被堵在了大殿，周围的地盘，早已经沦陷。

　　灵天子没有说话，但是那深沉的神色，却是表现出了一切。

　　今日，灵天宗恐怕必灭了，但是只要传承还在，灵天宗的精神就不会消失。

　　灵天子摆了摆手，示意弟子让开，随后站在屏障之下，看着这些怪物，“你们到底是什么种族，为何要对我们灵天宗出手？”

　　“吱吱……”

　　这些虫族没有说话，但是触角摆动，发出了令人胆寒的声音，这时，将灵天宗堵住的虫族让开了，那将灵天子胳膊给撕咬的虫族出现了。

　　那虫族身躯不算很大，直立在天地之间，八只触角在空中摇摆，那面容上，八只绿油油的眼睛，散发着残暴的光芒。

　　“吱吱，灵族，已经数万年没有品尝过了。”虫祖口吐人言，但是声音却冰冷无比，令人胆寒。

　　“你这灵族的味道，让本祖回味已久啊，很久很久以前，也有一个灵族之辈，不知死活，想要斩杀本虫祖，可惜最后被本祖吞吃了。”

　　“哦，本祖现在还记得，那灵族的名字，好像叫做灵王大帝啊。”

　　“吱吱，那家伙的实力可比你要厉害很多啊。”

　　灵天之听闻这话，脸色一凝，面色露出了惊骇之色，仿佛是不敢置信一般。

　　而此时，虫祖继续开口了，“哦，对了，你的血脉与那灵天大帝极为相似，那灵王大帝莫非就是你的先祖不成？”

　　“对了，一定是你先祖了。”

　　“可惜，你现在连你先祖一半的实力都没有啊。”

　　突然之间，虫祖的身躯陡然变化了起来，那丑陋的身躯瞬间消散了，变成了一名威严无比的中年男子。

　　“祖宗……”

　　灵天子看到这中年男子，不由惊愕的自言自语，随后面色一变，不对，这不是老祖。

　　“吱吱……本祖吞食无数生灵，他们的一切都在本祖的记忆之中。”

　　那中年男子发出了阴沉的笑声，随后再次变化，变成了原本那丑陋的形体。

　　虫族乃是万界之中最为恐怖的种族，古圣界封闭虫族，让其不得飞升。

　　而虫族因为嗜血的性格，自身的领土已经满足不了他们，随后征战万界，不知道毁灭了多少种族。

　　如今屏障开启，虫族降临古圣界，以绝对强悍的身姿，吞噬大千种族。

　　这是虫族与古族之间的协议。

　　万界开启数次，虫族也降临了数次。

　　对于大千种族来说，不仅需要对抗古族天意，还需要对抗那恐怖的虫族。

　　灵王大帝便是上一次万界开启时的绝世强者，可是最终也是陨落在了虫祖之口。

　　“灵族的生灵们，束手就擒吧，莫非真以为这屏障能够保护你们不成？实在是痴人做梦啊。”

　　虫祖一只尖锐的触角，轻轻触碰在那屏障之上。

　　咔擦！

　　刹那之间，这屏障瞬间破裂，灵天宗彻底的暴露了出来。

　　“怎么可能？”

　　灵天子看着这一幕，心神大骇，仿佛是不敢置这一切一般。


第866章 鸡仔吃小虫子

　　“吱吱……”

　　刹那之间，那些巨大狰狞的虫族发出了令人胆寒的声音。

　　灵天宗的弟子，看着周围那恐怖的生物，一个个颤抖了起来，他们畏惧了。

　　那些从下界飞升上来的，心态要比本地灵族强悍许多，但是看着此时的情况，他们的内心也开始紧张了起来。

　　这些恐怖的虫族，看着灵族就如同看待猎物一般，那黏人的口水，从那狰狞的巨嘴之中流淌下来。

　　灵天子瞬息站起，将弟子护在身后，“虫族……虫族。”

　　灵天子低着头，凄厉的笑着，“灵天宗弟子听令，今日便跟这些虫族拼了。”

　　“是。”

　　这些弟子有的虽然害怕，但是此刻一个个昂首挺胸，毫无畏惧。

　　“吱吱，蝼蚁一般的灵族，今日就将你们全部吞掉，再来回味一下，灵族是何等的美味。”

　　虫祖向前一步，在其眼中，这些灵族，如同蝼蚁，只能当做填充肚子的美食。

　　撕拉！

　　刹那之间，虫祖张开巨口，那原本不算太大的身躯，不然膨胀，绿色的不明汁液，从体内喷涌出来。

　　一只又一只的触脚，从体内伸缩出来，在虚空之中挥舞着。

　　眨眼之间，一头比起先前还要高几十倍的虫祖出现了，那狰狞恐怖的巨嘴之中，密布着尖锐的牙齿，仿佛不管是什么东西，都会被一口给咬的稀巴烂。

　　“哗啦！”

　　灵天宗的弟子，看到这恐怖的身躯，一个个猛的后退，眼神之中闪烁着惊恐之色。

　　有些弟子，更是吓的，手脚发软，连手中的兵器都有些握不稳了。

　　更甚至有的瘫倒在地，一脸的畏惧之色。

　　在这恐怖的怪物面前，他们畏惧了，比起面对古族还要畏惧。

　　古族虽然丑陋，但是也没有像这般的丑陋啊。

　　而这些虫族不仅丑陋，还很狰狞，一个个都如同魔鬼一般。

　　“宗主……”

　　就在这个时候，灵无威的声音从远方传来。

　　灵天子一听，面色顿时一变，“快走。”

　　灵天子内心急了，不是让他们离开了的吗，怎么这个时候又回来了。

　　“走啊……”灵天子嘶声吼道。

　　“吱吱，又是一群灵族，既然来了，那就别走了。”虫祖看着远方那些灵族，阴沉一笑，摇摆着身上的触脚，随后一道道黑光渗入到虚空之中，朝着灵无威斩杀而来。

　　灵天子看到这一幕，内心也是急了，但是在这个时候，却是无能为力。

　　“这些莫非就是虫族不成？”

　　带领灵无威等人回来的林凡，看到这些怪物，脑海中倒是浮现出了一些画面。

　　在云宗的典籍之中，林凡看到相关的介绍。

　　虫族也是属于大千种族之中的一类，不过也是最为残暴的种族。

　　吞噬其他种族，随后将各大种族的基因转移到自身。

　　每一次万界大开之时，都是虫族首当其冲，撕裂虫界屏障，吞噬大千种族。

　　可以说是古族的强力打手了。

　　不过虫族却不买古族的账，或者说，两者之间，只是相互利用而已。

　　“有趣的种族，等会得解刨一只，好好的研究一番。”林凡在看到这虫族的时候，那求知欲望猛的爆发了出来。

　　这解刨大千种族，林凡感觉自己不太下得了手啊，可是看到这些虫族的时候，林凡却是充满了无穷的乐趣。

　　这些大虫子能拿来干什么？

　　要不烤虫子，要不就是解刨。

　　“大虫子，老哥，有大虫子啊。”站在林凡肩膀上的鸡仔，在看到这些虫族的时候，眼中爆发出了阵阵精光，仿佛很是兴奋一般。

　　而就在这个时候，光芒已到，这些光芒之中，却是那虫族的触脚。

　　“一见面就动手，有些粗暴了啊。”林凡淡然一笑，一手张开，直接镇压而去。

　　砰！

　　砰！

　　“啊！”虫祖顿时嘶声惨叫着，触脚崩裂，一股股绿色的血液挥洒在天地之间。

　　“什么人？”虫祖神色一凝，显的很是凝重。

　　虫祖没有想到，竟有生灵实力如此强悍，简直匪夷所思。

　　灵天子原本以为，自己这些弟子将会被这虫祖全部斩杀，可是却没想到，这其中竟有一人的实力，如此强大，直接将这虫祖的攻势给镇压了。

　　“老哥，我受不了，大虫子，全都是大虫子啊。”

　　突然之间，鸡仔从林凡的肩膀上跳跃了下来。

　　“喔喔喔！”

　　一阵高哼，鸡仔的身上猛的爆发一道璀璨的光芒。

　　这光芒照射天地，而鸡仔的自身此刻也是发生了巨大的变化。

　　喔喔喔！

　　几道彩色的尾巴，猛的飘荡而起，而鸡仔的身躯在这刻，竟然不断膨胀，变的比那些虫族还要庞大。

　　当光芒消散，一只巨大的鸡仔出现在林凡的面前。

　　那一双粗犷的脚趾站立在天地之间，犹如擎天之柱一般。

　　高昂的脑袋，尖锐的鸡嘴，尤其是头顶上的鸡冠，更是随风摇摆。

　　喔喔喔！

　　这一刻，鸡仔疯了，那一双原本明亮的眼眸，陡然爆发出了疯狂之色。

　　“我去，这特么的是小鸡吃虫子啊。”

　　林凡看着鸡仔此刻的模样，也是愣住了，倒是没有想到会有这样的一幕。

　　鸡仔一脚将一只虫族踩在脚下，随后尖锐的鸡嘴，如同打桩机一般，一上一下快速的戳着。

　　瞬息之间，那在灵天宗眼中强悍的虫族瞬间变的稀巴烂。

　　鸡仔脑袋一昂，直接将这只虫族给吞入了腹中。

　　“好吃，好吃……”

　　这一刻，鸡仔露出了一脸的享受之色。

　　而虫祖看到这一幕，却是狂吼了起来，同时也是一脸的震惊之色。

　　“虫族的天敌，这怎么可能……”

　　对于虫祖来说，虫族乃是万界至高无上的种族，乃是凌驾于所有种族之上的生灵。

　　可是在这一刻，却发现虫族竟然有了天敌。

　　一些虫族在面对鸡仔的时候，那原本凶残的气息，陡然之间，荡然无存，不断后退，仿佛是害怕一般。

　　而灵天宗众人，看着眼前的一幕，也是看傻了眼，在他们看来恐怖无比的虫族，竟然在这一只怪异的凶兽之下，变的如此脆弱。

　　一嘴一个，丝毫没有反抗之力啊。


第867章 这是地球

　　就算有一些虫族翻到鸡仔的身上，但转眼之间，一团火焰从鸡仔身上腾升而起，直接将这虫族烤成了灰烬。

　　霸道，果真是霸道啊。

　　鸡仔一爪子镇压一头虫族，一口吞下一头虫族。

　　这看的灵天宗等人，内心猛的颤抖了起来，好凶悍的凶兽啊，实在是太霸道了。

　　不过对众人来说，却不知道这鸡仔是何等凶兽。

　　“找死。”

　　就在这一刻，虫祖看到自己的族人被这一只丑陋的凶兽如此欺压，自然是无法忍受了。

　　无数只触脚冲天而起，那漆黑巨大的触脚很是恐怖，就连时空都能斩断，更不用说鸡仔了。

　　鸡仔对付这些小虫子，自然没什么问题，可是要对付这一头神天位十重永恒神位境的虫祖那还相差太大了。

　　林凡身形一闪，一道剑意冲天而起，光芒闪烁，剑意割裂虚空。

　　那些强悍无比的触脚如同纸糊的一般，瞬间被斩裂，一股又一股绿色血水喷洒出来。

　　凄惨的叫声从虫祖的巨口之中爆发了出来。

　　“好强。”

　　灵天子看着眼前的一幕，心神震荡，随后看向灵天子，他不知道这弟子是从何请来的强者。

　　不过在灵天子看来，今天这情况莫非是要发生巨大的变化不成？

　　“宗主。”

　　趁着这空隙，灵无威来到了宗主身边，那数百灵族，融入到弟子之中，当知道不少师兄弟死在这虫族之手后，众人的内心也是纠结的难受。

　　“无威，那位是？”灵天子看向那与虫祖对视的林凡，不由疑惑的问道。

　　“宗主，那位是人族大帝。”随后灵无威将巨鲨族那边的事情讲解了一番。

　　听闻之后，灵天子一脸的震惊之色，显的很是不敢置信。

　　覆灭了整个巨鲨族，这怎么可能？

　　巨鲨族可是上古十大凶兽种族啊，种族实力强悍，尤其是那鲨祖更是强悍无比，绝非一般人所能对付的。

　　周围的一些弟子，得知灵无威此次的经历之后，也是震撼不已，他们没想到世间除了古族之外，竟然还有这等强者。

　　……

　　“你是什么人？”此时，虫祖警惕的看着林凡，他警惕的神色之中，也是包含了无穷的愤怒之色。

　　对于虫祖来说，这可恶的家伙，竟敢斩他两次。

　　可就是这两次，也让虫祖明白，眼前这生灵的实力非同小可。

　　“虫族？这种族倒是奇怪，丑陋的很啊。”林凡上下打量着，随后露出疑惑之色，“你怎么看起来像蜈蚣呢？”

　　林凡说的蜈蚣只是前世存在的一种虫子。

　　如今这虫祖跟那蜈蚣很是相似。

　　“你竟然羞辱伟大至高虫族。”虫祖一听，瞬间爆炸，无数触脚不断摇摆，仿佛是想将林凡撕碎一般。

　　“玄黄界，人族大帝，蜈蚣虫子，记住本帝的称号，可别到最后不知道是谁解刨了你。”林凡笑着说道。

　　这解刨算是一名大学问，可不是一般人学会的。

　　“人族，吱吱，人族即将消亡，本祖乃是虫族之王，不死不灭。”虫祖怒声嘶吼着，随后冷笑连连，仿佛是想到了什么事情一般。

　　“臭虫子，笑什么呢？”林凡问道。

　　“住口，本祖不是臭虫子，你这渺小的人族，你会付出惨痛的代价。”虫祖挥舞着无数触脚，让人不寒而栗。

　　“臭虫子，本帝问你，笑什么呢？”不知道何时，永恒之斧已经被林凡抓在手中。

　　“给本祖去死。”

　　突然之间，虫祖猛的化作一道长虹，朝着林凡厮杀而来。

　　“嘿嘿，百足之虫，就让本帝，把你削成棍子。”林凡大笑着，永恒之斧猛的一划，一道长虹破空而来，割裂一切，斩灭所有。

　　虫祖的每一根触脚，每一次的摆动，虚空就如同白纸一般，被划破，就这刹那之间，虚空之中出现了无数裂缝，这些都是虫祖摆动触脚所造成的迹象。

　　那狂暴的虚空逆流，充斥在天地之间，如果是一般的强者，在这一刻，恐怕早就被绞杀进那虚空逆流之中。

　　但是对林凡来说，这一切如同饶痒一般，不痛不痒，根本没有任何感觉。

　　噗嗤！

　　长虹爆发，一阵凄惨的叫声，响彻在天地之间。

　　“臭虫子，你在本帝眼里，实在是太弱了。”

　　一人一斧，轻轻划动，便是惊天动地。

　　虫祖突然发现自身的触脚在这一刻，全部被斩裂，身躯更是如同棍子一般，在地上翻滚着。

　　“可恶，可恶啊……”

　　虫祖怒声嘶吼着，那被切除的触脚处，一股股绿色的血流流淌了出来。

　　“如何？”林凡自身修为神天位十重，虽然没有证得永恒之位，但实力却也是逆天了。

　　这虫祖虽然强悍，但跟林凡相比较起来，还真差太多，太多了。

　　如今这方天地之间，能够斩杀林凡的强者，或许有，或许没有。

　　但是能不被林凡斩杀的强者，却少之又少。

　　就算是古族至高又能如何，拼死一战，林凡有七成把握，凭借自身将古族至高斩杀，如果借用亘古他们，自然是百分之百斩杀了。

　　至于这虫祖，在林凡眼中，也就是蝼蚁而已。

　　“好强。”

　　这一刻，灵天宗众人都已经傻眼了，他们没想到事情会变成这般。

　　那在他们看来强悍无比的虫祖，在这人族大帝面前，却是一招都抵挡不住啊。

　　而其余那些虫族，在那凶残的凶兽脚下，也是死的凄惨无比。

　　血肉横飞，死无全尸。

　　“好吃，好吃。”

　　鸡仔此时如同撞邪了一般，在看到这些虫族的时候，爆发出了无穷的战斗力。

　　对于鸡仔来说，现在只有一个想法。

　　那就是吃……吃……吃。

　　“人族大帝，可恶的人族，本祖要让你们人族从此在万界之中消散。”虫祖怒吼着，随后猛的爆发出了怪异的声音。

　　“呵呵，这恐怕你要失望了，玄黄界已经在本帝的保护之下了，你这臭虫能有什么办法。”林凡笑着说道。

　　“吱吱！人族，岂是只有玄黄界是人族。”虫祖狂吼着，随后猛的张开巨口，一股神念猛的爆发了出来。

　　刹那之间，一道虚影出现。

　　林凡看到这一幕，眉头猛的一凝。

　　一颗颗陨石拖着长长的尾巴，在无尽的宇宙之中快速的飞行着，而那无数陨石的目的地却是那一颗碧蓝的世界。

　　轰轰！

　　画面一转。

　　从那陨石之中，无数虫族复活了，吹起了吞噬所有生灵的号角，彻底的征战这一颗碧蓝的世界。

　　“地球……”

　　林凡一愣，这不是自己的家乡嘛……

　　“可恶……”

　　林凡眉头一动，全身气势，猛的爆发了出来，一指挥出。

　　咔擦！

　　虫族瞬间变成两半。

　　“吱吱……”


第868章 回到初始之地

　　被斩成两段的虫祖，此时还没有死去，两节巨大的身躯，在虚空之中不断摆动着。

　　“可恶的人族，可恶啊……”

　　虫祖没想到自己竟然会被这人族，一指斩断，心中升腾起了无穷的恐惧之意。

　　“人族，看着这些蝼蚁一般的人族，是如何被被虫族给征服的吧。”

　　看着画面之中，那熟悉的建筑，林凡心头一颤，一直以来，林凡都以为自己是生活在平行次元之中，可是却没有想到，这地球只不过是万界之中的一个。

　　虫族降临，那和平的秩序彻底的崩溃，那些军队在虫族那碾压性的力量之下，直接瓦解，哪怕是核弹，也只是给虫族饶痒一般。

　　无数城市失守，无数人类被虫族吞噬。

　　“可恶的臭虫。”林凡此时真不知道是兴奋还是愤怒。

　　砰！

　　林凡一脚踩下，直接将虫祖的脑袋踩碎，突然之间，一颗六菱形的彩色虫晶漂浮在虚空之中。

　　这虫晶之中蕴含着虫祖所有力量。

　　这就如同大千种族的天地神丹一般。

　　“人族，你竟敢对本祖做出这等行为，你不得好死。”结晶之中，传来了虫族愤怒的咆哮声。

　　“说，这颗碧蓝的星球，最后到底怎么了？”林凡抓住那七彩结晶，厉声问道。

　　“哈哈……哈哈。”

　　虫祖狂笑着，语气阴沉无比，“怎么样？当然是被伟大的虫族全部吞噬了。”

　　咔擦！

　　林凡一用力，虫祖结晶，瞬间裂开无数道口子，仿佛随时都能破裂一般。

　　“不，住手，住手啊，本祖乃是虫族之祖，你不能这样。”虫祖咆哮着，此时也被吓的屁滚尿流了。

　　他没想到这人族的力量竟然如此之强，自己那虫晶乃是天地之间，最为坚硬的存在，可是这人族轻轻一捏，仿佛随时都能将自己捏碎，这让虫祖彻底的慌了。

　　“哼，找死，原本还想跟你好好玩一玩，可你已经彻底的惹怒了本帝，那么就去死吧。”林凡厉声道。

　　“说，怎么到那里去。”林凡厉声道。

　　“放了本祖，本祖就告诉你。”虫祖的智商不低，他能够感受得到，这人族的内心有了一丝波动。

　　而这波动，正是林凡牵挂着那碧蓝的星球。

　　“你没有资格跟本帝讨价还价。”林凡冷声道，随后猛的用力，那结晶破碎的更加厉害了。

　　“你不能这样，否则你永远也不知道怎么过去。”虫祖感受到这人族身散发出来的杀意，内心顿时惊恐了起来。

　　他感觉这人族随时都会将自己斩杀啊。

　　“大渡化佛光。”

　　林凡暴喝一声，佛光笼罩，万千渡化佛陀，口念经文，围绕着虫祖的虫晶，一道渡化之力，从那缝隙之中渗入其中。

　　渡化！

　　渡化！

　　《大渡化佛光》是佛族失传已久的逆天神通，如今林凡实力更加强悍了，渡化区区一条虫祖，自然是轻而易举的事情。

　　“人族，你要渡化本祖，虫母救我……虫母救我……”

　　虫祖一道又一道神念散发出来。

　　可是这神念刚散发出去，便被林凡直接拦截了，“想从本帝手中散发神念求救，简直就是做梦。”

　　“叮，恭喜渡化成功。”

　　“说，怎么过去。”林凡问道。

　　“主人，这是空间神虫，他可以带你过去。”这一刻，一条细长无比的空间神虫，如同蚯蚓一般，从那结晶之中飞了出来。

　　一股浩浩荡荡的空间之力，笼罩着整个天地。

　　林凡看着空间神虫，眉头一凝，这空间神虫是虫族之中一种特殊的虫神，他们虽然没有多么强大的力量。

　　但是天赋神通，却是极其的强悍，能够打破各种次元的屏障。

　　“主人。”被渡化的虫祖一脸奴相的看着林凡，希望得到林凡的夸赞。

　　咔擦！

　　林凡冷笑一声，虫晶瞬间破碎，那破碎的结晶之中，无数灵气爆发了出来。

　　林凡一口张开，直接将这些灵气全部吞噬了下去。

　　“叮，攻击斩杀虫祖。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“叮，恭喜获得万界地图。”

　　就在这个时候，古圣祭坛陡然震动了起来，那漂浮在虚空之中的空间神虫，仿佛受到了什么牵引一般，不断朝着古圣祭坛漂浮而来。

　　“叮，发现空间神虫与万界地图，可与古圣祭坛融合。”

　　林凡没想到会有这样的变化，随后大手一张，如同捏取小鸡一般，将空间神虫捏取过来。

　　空间神虫发现了危险，想到遁入时空之中逃离，可是在林凡手里，怎么可能让其离开。

　　“过来吧。”

　　没有任何犹豫，空间神虫与古圣祭坛瞬间融合，而那万界地图也是融入到了古圣祭坛之中。

　　刹那之间，光芒大盛，古圣祭坛发生了巨大的变化。

　　在内天地之中，古圣祭坛的功能发生了巨大的变化，能够查找万界之中任何一界，同时能够直接燃烧圣阳丹穿越屏障，到哪任何一界。

　　“吱吱……”

　　虫祖的死亡，对此时的虫族来说，造成了巨大的影响。

　　群虫无首，虫族这一刻迷茫了起来，鸡仔趁着这个机会，也是狂暴了撕咬着，瞬息之间，虫族死亡无数。

　　“好强……”

　　灵天宗弟子看着眼前的一幕，也都彻底的傻眼了，在他们看来，这人族大帝实在是太强了，那凶威绝世的虫祖竟然就这样的被干死了。

　　而那一只奇怪的凶兽，也是残暴无比，那些虫族与其相比较起来，实在是有着天大的差距了。

　　“喔喔喔！”

　　此时鸡仔都感觉自己快要吃不下去了，太饱，实在是太饱了。

　　但是这些虫族在鸡仔看来，那就是美味啊，吃完之后，自身的实力，竟然也有突飞猛涨的迹象。

　　此时，林凡身心全部沉浸在古圣祭坛之中，开始寻找地球的坐标。

　　“大帝……”

　　灵天子拘谨的上前，想要好好的感谢一番，毕竟对方可是救了他们的宗门啊。

　　如果不是这位大帝，灵天宗恐怕就要彻底的毁灭了。

　　可是，此时的林凡哪还有时间关注这些，就这么静静站着，一直没有说话。

　　灵天子见大帝没有说话，也不在多问，也是站在那里久久不动，在他看来，大帝一定是在想什么事情。

　　突然之间，林凡寻找到了最终的目标。

　　“鸡仔，走了。”

　　“喔喔喔！”鸡仔吞掉最后一只虫族，直接飞奔而来。

　　林凡大手一挥，没有任何逗留，直接通过古圣祭坛朝着地球的方向穿梭而去。

　　……


第869章 星光城

　　灵天宗众人此时傻眼了。

　　就这样的走了？

　　连一句话都不说，这也太果断了吧。

　　灵天子想说些什么，可是这个时候，这话却藏在了嘴里，连说都没机会说啊。

　　咳咳！

　　这一刻，灵天子轻咳一声，随后转过头，一本正经地说道。

　　“看看，这就是强者，这就是高人，对我们灵天宗有天大的恩情，可是却什么话都没有说，这就是做好事不留名。”

　　“但是我们灵天宗岂是忘恩负义之辈，人族大帝的恩情，我们必须谨记在心，以后在外，不管是谁遇到大帝，都必须顶礼膜拜。”

　　“是，宗主。”

　　皆有余生的弟子们，此时高呼着，他们在鬼门关走了一圈，都吓死人了。

　　……

　　地球！

　　一处荒凉之地，这已经成为了沙漠，在这黄色的沙土上，一具又一具尸骨，已经被狂风吹干，深陷在沙土之下。

　　嗡！

　　虚空震荡，一道裂缝出现。

　　一人一鸡出现在这一片天地之间。

　　“卧槽，终于到了，没想到地球的屏障竟然如此之强，幸好小爷牛逼，直接将屏障轰开。”

　　回到地球，林凡虽说有些小激动，但是还真没多大的感觉。

　　只是此刻眼前的情况有些不对劲啊。

　　这地球是多么美好的地方啊，怎么现在就跟人间地狱似的呢。

　　林凡神念展开，瞬间将整个地球都覆盖了。

　　有不少人还活着，但是都分散的很遥远，而且数量剧减，以前有将近八十亿人，现在差不多还有四十亿，死了差不多有一半了。

　　“好弱啊。”

　　林凡发现这入侵地球的虫族，实力都很弱小，最强大的也就大天位大圆满境界，这特么的不是日狗了木。

　　不过让林凡诧异的便是，这人类之中基本都有了修为，而最强的人类，竟然只有三十位，这三十位都是大天位大圆满境界。

　　其余的都还很弱，很弱。

　　轰隆！

　　就在这个时候，那遥远的远方，一个蘑菇云升起，随后又是一个蘑菇云升起。

　　砰！

　　砰！

　　巨大的声响震撼天地，这模样看起来，好像是引爆核武了啊。

　　“喔喔喔！老哥，这里的灵气好稀薄啊，都快不能呼吸了。”鸡仔深吸一口气，随后重重咳嗽了几下，随后鸡嘴一动，吐出一团灰尘。

　　“老哥，你看，本鸡仔就吸了一口气，就有这么多灰尘，一点灵气都没有啊，这就是在吃土啊。”鸡仔抱怨地说道。

　　“行了，哪这么多废话，要是带你去京都吸吸雾霾，你还不被噎死啊。”林凡笑着说道。

　　如今地球表面，基本都已经被黄沙覆盖，自然生态已经全部被摧毁了。

　　不过冥冥之中，林凡感觉地球有些奇怪，好像有一股神秘的力量在加持着。

　　如果不是林凡修为达到这等地步，恐怕还感觉不出来啊。

　　在穿越地球屏障的时候，林凡没有感觉有什么不妥，但是鸡仔却好像受到了排挤。

　　仿佛是因为实力太强，导致不能进入。

　　不过将鸡仔放到背包之中，这一切问题都全部解决了。

　　“先去瞧瞧，那里到底发生了什么事情，等将事情都解决了，在来看看，这地球到底有什么秘密。”

　　“一个小小的地球，都能限制强者进入，简直不太科学啊。”

　　咻！

　　对林凡来说，这地球实在是太小了，一秒钟都不用，就能将地球绕一个圈。

　　虫族入侵已经有五年的时间。

　　对于人族来说，那是一场无法面对的天灾，无数体型巨大的虫族，降临在地球上，人类被打了个措手不及。

　　当人类反应过来，准备面对的时候，整个地球全部沦陷。

　　而就是在那一刻，出现了无数传说中的神仙，他们实力强大，飞天遁地，将这些虫子打退。

　　从而给了人族喘息的机会。

　　那一刻，新的世界降临了。

　　在这些强者的组织下，一个又一个城市诞生了，最终形成了联盟。

　　这些城市就是巨大的攻击堡垒，能够抵御虫族，而这些强者也是公布了修炼法门，让人类人人修炼。

　　同时规定了实力等级。

　　SSS，SS，S，A，B，C，D，E。

　　这等级都是这些传说中的神仙规划出来的，整个世界都在遵守着这实力规划。

　　3S最为强大，那些如同神仙一般的强者，就是3S强者。

　　星光城。

　　这是全世界，最强的十大城市之一。

　　不管是修炼人员，还是设备，都是最为强悍的存在。

　　武道与科技的结合，如同化学反应一般，爆发出了强大的威力。

　　每一次浩瀚如海的虫族入侵，都会用核弹清理那些实力弱小的虫族。

　　最后那些强大的虫族，则是交给了强者们。

　　不过这一次，星光城却是遇到了史前最大的威胁。

　　呜呜呜……

　　星光城拥有人口三千万，已经属于顶尖的城市。

　　这一刻，整座城市之中，警钟响彻，在城市的上方，一道光幕将整座城市包围了起来。这是武道神通与科技的结合。

　　能够抵挡A级虫族的攻击。

　　星光城拥有一位3S强者坐镇，其下SS级，S级，数不胜数。

　　不过因为人族修炼之时，加上了科学的辅助，导致人族的修为提升的很快，但是面对同等修为的虫族，人类则是需要五位，甚至更多的数量，才能战胜同等修为的虫族。

　　这对人类来说，是一个无法解决的难题。

　　战斗集合广场之上。

　　星光城几大学院的老师，学生全部参战。

　　这一次面对的虫族，比起任何一次，都要强大太多，太多了。

　　唯一一位的3S强者，站在高台之上，神色凝重，但是事情已经发生，只能面对。

　　“虫族已经全面进攻，这一次乃是最为严重，最为危险的一次，如果不想星光城被虫族占领，你们只有拿出全部的实力与虫族战斗到底。”

　　“如果我们败了，这数千万人都将成为虫族的食物，而我们所保护的一切，都将在我们面前死去。”

　　……

　　“虫族已经突破防御。”

　　“保护壁垒，能量降低，支撑不了多长时间了。”

　　……

　　“全体出动。”

　　哗啦啦！

　　刹那之间，无数人类士气高涨，朝着城墙那里赶去。

　　……


第870章 虫族降临

　　“吱吱！”

　　虫族所发出的嘶吼声，阴沉恐怖，配上那狰狞的身躯，更是震撼人心，如果心态不够强大，在看到虫族本体的时候，恐怕都要被吓出一身汗啊。

　　学院的学生，虽有实战经验，但是当看到这些密密麻麻的虫族时，也是吓的脸色苍白，双腿都开始打颤了。

　　就算是那些学院的老师，也不由的咽了咽口水。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　星光城四面八方，已经彻底的被虫族给包围了起来，根本就是水泄不通，想要逃离，简直是做梦。

　　“加油，加油。”

　　“我爱你们。”

　　这时，一阵阵轻灵的声音传来。

　　只见那远方的大屏幕上，出现了不少女子。

　　这些女子曾经都是红透半边天的巨星，她们长的漂亮，但是在这一刻，也是为人类大气。

　　“这一次哪位帅哥杀的虫族最多，我可以当你们一天的女朋友哦。”

　　这些话对少年们来说，有着莫大的作用，起到了鼓舞的作用。

　　“啊，那是王诗雯，我最喜欢的明星。”

　　“那是玖玖，不管如何，我都要拿出全部的实力。”

　　……

　　在星光城的播放室内，一群明星们在镜头前，保持镇定，但是当避开镜头之后，一个个露出了惊恐的神色。

　　因为她们知道，这一次虫族来袭非同小可，声势浩大，就连唯一的3S强者，都已经出战了。

　　“我们会不会死啊。”

　　“不会的，一定不会的，他们一定会保护我们的。”

　　“呜呜……我不想死啊。”

　　……

　　这种情况，在城市中各处可见，一些实力不强的人类，躲在家中。

　　而一些心态比较好的，则是聚集在街头，看着上方的大屏幕。

　　大屏幕之中，却是那浩瀚的虫族之海。

　　一头又一头虫族，怒声嘶吼着，那狰狞的表情，吓的人们脸色苍白。

　　城墙之上。

　　“这一次非同小可，引爆三十枚核弹，都还有如此之多的虫族。”唯一一位3S强者神色凝重地说道。

　　李红君曾经是隐士大能，避开俗世，在深山之中修炼。

　　后来虫族入侵，人类即将被毁灭，因此立马出山，镇压虫族。

　　但是虫族的强大，超乎了他的想象，不过幸好隐士强者不仅他一人，因此，这才给了人类喘息的机会。

　　“大人，这一次我们能将虫族击退吗？”一名女子小声的问道，她心中感觉大人这一次神色凝重无比，乃是这几年来，最为凝重的一次。

　　在她看来，只有情况很是不妙的时候，才会出现的状况啊。

　　李红君沉默了片刻，“如果虫族仅仅是这样，虽说会死伤无数，但是绝对能防守住。”

　　而此时，在街头上，无数人族内心紧张的看着屏幕。

　　“这一次虫族好多啊。”

　　“我们能够活下来吗？”

　　“一定能活下来，那位大人亲自出征，我们一定会胜利的。”

　　“啊，你们看，那是什么？”

　　就在这个时候，地动山摇，一道裂缝如同天沟一般，出现在地面之上。

　　“吼。”

　　突然之间，一阵怒吼惊天动地，一道强大的气息，猛的爆发了出来。

　　无数虫族瞬间退让，瞬息之间，两只巨大的漆黑虫脚从那天沟之中伸了出来。

　　“这是？”

　　李红君看到这一情况，神色大变。

　　“这气息是大天位大圆满境界。”

　　这修为划分是古老的排名，后来天地大变，对于人族，他们这些强者，重新划分，以字母为基准。

　　但是在他们心里，沿用的永远都是古老的修为等级。

　　当！当！

　　轰隆声响起。

　　一只虫脚，又一只虫脚。

　　当那虫族从深渊天沟之中全部出来之后，李红君彻底的傻眼了。

　　“八目狼蛛。”

　　这本体是个蜘蛛，但是体型却是如同一座高楼一般，八只毛骨悚然的眼睛，哗啦啦的转动着，透露着阵阵寒光。

　　那巨大的身躯给人很大的冲击力。

　　那些围观在屏幕前的人类们，一个个都被吓傻了。

　　他们知道虫族的种类。

　　这八目狼蛛可是强大无比的虫族啊。

　　曾经可是毁灭过，有无数强者的城市啊。

　　可是如今这八目狼蛛出现在星光城，这对所有人来说，就是一种灾难啊。

　　此时，那些学院的学生与老师们，一个个都惊呼了起来。

　　“这是八目狼蛛，虫族之中最为难缠的存在啊。”

　　“完蛋了，我们完蛋了，已经没有任何希望了。”

　　轰隆！

　　就在他们的话还没有说完，突然之间，又有了震动。

　　百足之龙，腾空而来，那无数触脚在虚空之中滑动着，那长达百丈的身躯，更是让人惊恐。

　　“那是百足蜈蚣。”

　　“怎么会，这怎么会出现在这里，这不是只有西方才有的嘛？”

　　“死了，肯定死了，星光城要被覆灭了。”

　　“两头3S虫族之王出现，这到底是为什么啊。”

　　这一刻，整个星光城的人类都惊恐的狂吼了起来，一个个脸色苍白，毫无血色，在这两头3S虫族之王面前，他们彻底的失去了反抗之心。

　　李红君身形猛的晃动了起来，仿佛是不敢置信眼前的一幕一般。

　　“怎么会这样，虫族到底怎么了，怎么一次性出现两头虫族之王，为什么没有任何征兆。”

　　在八目狼蛛出现的时候，李红君或许还有一拼之力，但是当百足蜈蚣出现的时候，却是彻底的绝望了。

　　这两头虫族之王，都是虫族之中，最为顶尖的存在，也是最为残忍的存在。

　　踏踏踏！

　　突然之间，大地晃动，一道巨大的黑影，出现在远方。

　　所有人看去，只能看到一道黑影，看不清到底是什么东西。

　　可是那道黑影却比八目狼蛛还要高大数倍。

　　“那是什么？”

　　所有人惊呼了起来，他们能够感觉到，那巨大的黑影，所传递来的喘息声。

　　那喘息声如同野兽一般，令人胆寒。

　　当黑影的真面目出现的时候，星光城彻底的哀嚎了起来。

　　“怎么会，怎么会这样。”

　　“完蛋了，真的完蛋了，我们已经没有任何抵挡的机会了。”

　　李红君看到那黑影的真面目，整个人都已经傻眼了。

　　一股滔天的气息，如同浪潮一般，席卷而来，重重的压制在天地之间。

　　咔擦！

　　星光城的保护屏障瞬间崩裂，化为碎片消散在虚空之中。

　　这黑影仅凭气息就将屏障震碎，这实力已经逆天了。

　　“蝼蚁的人类，你们的末日来了……”

　　刹那之间，一道阴沉的声音传来。

　　这声音如同魔音一般，传递在所有人的心中。

　　……


第871章 好淡定的家伙啊

　　虫神！

　　李红君没有想到，这一次虫族浪潮，竟然有虫神来袭。

　　这巨大的虫神，由无数虫族组成的，形成一个人形，但是全身漆黑，上面爬着密密麻麻的虫族。

　　超越了3S等级的存在，只要有虫神出现的地方，那里将会变成地狱。

　　虫神是无敌的，就算三十位至高强者联手，也不是虫神的对手，虫神不死不灭，不管多么强大的力量，都毁灭不掉对方。

　　西方之国，最大的一座城市，其中强者无数，但是在面对虫神的时候，却是瞬间灭亡，连一丝反抗的余地都没有。

　　其中数位3S强者，也是当场陨落，成为了虫族的食物。

　　这在对当时的强者来说，简直是一个噩梦，他们没有想到会有如此之强的虫族。

　　后来幸好虫神极少出现，否则这世界无人可以抵挡虫神的脚步。

　　但是现在，所有人都胆寒了。

　　李红君双臂垂放，已经彻底的失去了对抗之心。

　　莫说这虫神了，就算这三头3S虫族之王，便已经不是他所能对抗的了。

　　星光城之中哀嚎一片，所有人都痛哭了起来，他们感觉死亡已经降临了，他们很快就要成为虫族的口腹之物了。

　　亚洲大区，唯一一座建立在茫茫大海上的城市，也是最为强大的一座城市，这座城市之中，拥有十位3S强者。

　　算是所有人类的希望所在。

　　但是在这一刻，希望之城指挥部内，人员忙碌了起来。

　　“荣耀城被虫族围攻，需请求支援。”

　　“不好了，星光城出现虫族浪潮，三头3S虫族之王出现。”

　　“什么？”

　　总指挥关听闻这话，面色大变，“快，卫星定位，将画面传过来。”

　　“不好，星光城出现超强度能量反应，实力超越3S级别。”

　　“这……”

　　没过多久，画面传来，那站立在天地之间，浑身漆黑，爬满无数虫族的黑影出现在屏幕上。

　　“怎么会，这是虫神。”

　　这一刻，所有人都震惊了，也全都傻眼了。

　　这在他们看来，匪夷所思，他们怎么也没想到，会有虫神出现在。

　　“完蛋了，星光城彻底的完蛋了。”

　　总指挥呆滞而立，心神震荡，随后马上反应过来，“星光城是谁在镇守，立马将画面传递到周围城市，让其派人救援，放弃星光城。”

　　“报告总指挥，是李红君大人镇守。”

　　“快，放弃一切抵挡，组织撤离，如论如何，都不能在有至强者陨落。”总指挥立马吩咐下去。

　　对于总指挥来说，至强者乃是人类的希望，如果陨落的话，那对人类来说，都是一个重大的打击啊。

　　……

　　此时，天地昏暗，星光城死气沉沉，在虫神出现的那一刻，星光城所有人类都放弃了抵抗。

　　李红君紧握手中的长剑，随后猛的抬头，“就算如此，也要一战下去。”

　　“大人，希望之城来话，让我们撤退，无论如何您都不能死在这里。”一名通信员急匆匆的跑来。

　　李红君摇了摇头，看着那广阔的城市，与那浩瀚的人类，“今日，必将捍卫到底，已经不能再退了。”

　　“都给我打起精神，我们是人类，怎么能畏惧虫族，战。”

　　那些颤抖学生老师们，强行的镇定下来，将眼中的惧色压制下来，“我们不怕死。”

　　“对，跟这些臭虫子战到底。”

　　……

　　轰！

　　就在这一刻，虫族动了，虫神嘶吼一声，虫海挪动了起来，三头虫族之王如同推土机一般，朝着星光城狂奔而来。

　　那巨大的声响，那令人恐惧的画面，不断冲击着人类。

　　随着越来越近，心中的恐惧就越深。

　　“吱吱！”

　　刹那之间，八目狼蛛，那巨大的触脚猛的弯曲，随后一跃而起，那巨大的身躯，遮天蔽日，鼓鼓的腹部，猛的一缩，刹那之间，在那尾端，喷出了白色的巨网，朝着星光城遮盖而来。

　　此时的情景对于人类来说，就如同世界末日一般，一切生的希望都已经没有了。

　　李红君猛的暴喝一声，一股强大的力量猛的爆发了出来，虽然明知一死，但也毫无畏惧。

　　希望之城，总指挥部门的众人看着画面上的情景，一个个都不忍的闭上了眼睛。

　　在他们看来，星光城算是破灭了。

　　又有一个城市，毁灭在虫族之手。

　　又有无数的同胞，将惨死在虫族之下。

　　砰！

　　总指挥低着头，锤着桌面，这一切到底是为了什么。

　　“好！”

　　突然之间，一阵惊呼声传来。

　　总指挥彻底的怒了，在这一刻竟然还说“好”，可是当总指挥抬起头的时候，却是彻底的愣住了。

　　“那是什么……”

　　而对星光城众人来说，永远不会忘记眼前的这一幕。

　　李红君也是愣在原地，仿佛是没有反应过来一般。

　　就在刚刚，突然之间，一道光芒从天而降，一柄巨大的利剑，瞬间将八目狼蛛刺穿，随后将其狠狠的钉在地上。

　　“这是什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　这一刻，所有人心中都充满了惊愕之心，他们不知道发生了什么。

　　“你们看，天上有人。”

　　刹那之间，一阵惊呼传来，众人抬起头，直接虚空之中，一道人影就是那么静静的站在那里。

　　“看来情况很不好啊。”

　　林凡双手背负，缓缓落下，随后降临在那柄长剑的剑柄上。

　　白袍飞舞，长发飘荡，静静的站在那里，双眼凝视前方。

　　“吱吱！”

　　这时，所有虫族都停了下来，他们感受到了一股令他们恐惧的气息。

　　还有虫族之王被一剑斩杀，更是让虫族畏惧了。

　　而星光城那些惊恐万分的人类们，此时也是傻傻的看着大屏幕，他们不知道这人是谁？

　　那从天而降，一剑便将八目狼蛛斩杀，早就亮瞎了他们的眼睛。

　　“那是救世主。”

　　这一刻，所有人沉默了几秒，随后猛的欢呼了起来。

　　李红君看着那道身影，惊愕万分。

　　对于他来说，冲击最大的便是那一剑。

　　强悍无比的八目狼蛛，竟然被一剑钉在了地上。

　　死了！

　　虫族之王八目狼蛛竟然死了。

　　“你是谁？”李红君咽着口水问道。

　　林凡转过头，嘴角微微露出一丝笑容，可是突然之间，百足蜈蚣突然暴起，朝着林凡厮杀而来。

　　“小心。”

　　这突然发生的情况，让所有人都惊恐了起来。

　　可就在这个时候，他们发现，那站在剑柄上的人，轻轻的抬起手，手指微微一捏。

　　让其恐怖的一幕发生了。

　　砰！

　　百足蜈蚣瞬间破裂，化为灰烬。

　　“人族大帝，林凡。”

　　林凡风轻云淡，露出一排白色的牙齿，笑着说道。

　　这一刻，那淡然的模样，彻底的留在了人类的心中。

　　好特么的淡定啊……


第872章 淡定的装比

　　一剑斩八目狼蛛，一掌捏碎百足蜈蚣。

　　这可是两大虫族之王啊，实力通天，将人类逼到绝境的至强虫族之王，可是如今却被对方瞬间碾压。

　　这一幕让众人震惊，惊骇。

　　李红君十指颤抖，这不是害怕，而是激动。

　　与虫族对抗了五年，这五年之中，不知道多少人类死在了虫族之王手中，他们想尽一切办法，就是为了保留火种，至于那两大虫族之王，就算他们有心也无力啊。

　　可那强悍无比的两大虫族之王，被眼前这青年轻而易举的斩杀，这无疑不下于一颗核弹，在李红君的心中炸开一般。

　　“人族大帝。”

　　李红君嘴唇念叨，这称号霸道无比，但是此刻李红君却感觉，这名号只有眼前这青年能够配得上。

　　他修行数百年，经历过一个朝代又一个朝代，坐看风云，不问世事，只要不变天，他就是一个过客。

　　追寻大道是他们所有人心目中唯一的目标，可是在虫族降临之后，这天地一切都变了。

　　根据古老的记载，这是异次元打开，妖魔入侵了。

　　可是记载之中的内容很是稀少，根本不明白这一切到底是什么情况，但是他相信，这天外有天，人外有人，一定有他们不知道的世界。

　　如今眼前这青年，一定就是那天外天的人类。

　　林凡心如平静，淡然的装了个逼，“哎，短短五年，便物是人非，变化如此之大。”

　　李红君聆听着眼前这神秘人族大帝所说的话，内心猛的一惊，莫非这人族大帝，就是地球人类，只是后来离开了五年不成？

　　“轰！”

　　就在李红君震惊的片刻之间，整个星光城爆发出了轰隆之音，无数人类欢呼了起来。

　　这是一种长期处于压迫期间，彻底的将内心的压抑感觉爆发了出来。

　　爽快，无比的爽快。

　　“虫族之王死了，虫族之王死了。”

　　“这青年救了我们，一剑斩虫族之王，这就是神仙。”

　　“我们不用死了。”

　　无数人欢呼着，对于他们来说，林凡就是那传说中的神仙啊，尤其是那身姿，更是如同擎天之柱一般，高不可攀。

　　无数妹子看到这道身影时，也是彻底的迷醉了。

　　她们感觉自己的心灵都沦陷了，那挺拔的身姿，那淡然的神色，无不吸引着她们。

　　如果林凡现在勾勾手指，她们绝对会争先恐后的扑上去。

　　希望之城。

　　总指挥傻傻的站在屏幕前，随后猛的大呼了起来，“快，打开所有城市的通讯，将星光城的画面播放出来。”

　　“这是人类的希望，人类第一次能够斩杀虫族之王啊，必须让所有人类都看到这一幕。”

　　总指挥咆哮着，兴奋之意显露在脸上。

　　人类被虫族压迫的死气沉沉，不知多少人类，甚至放弃了希望，只等死亡的到来。

　　可如今以为不明来历的青年强者，横刀立马，一剑湮灭虫族之王，这对整个人类来说，都是一种兴奋之事啊。

　　“总指挥大人，可是虫神出现，如果让人类知道虫神出现，恐怕会引起骚动啊。”

　　“如果这青年强者被那虫神斩杀，恐怕……”

　　周围人说道，他们害怕的就是这个，虽说这青年强者很强，但是这虫神的实力更是逆天，如果当场被虫神斩杀，会引起更大的恐慌啊。

　　希望越大，失望也就越大。

　　尤其是现在的战况很是紧急，各大城市都遭受了虫潮的袭击……

　　“不要问那么多，这一幕必须播放出去，通知李红君，无论如何都要保住这青年的性命，将其带到总部来，这样强大的青年，一定要留住。”总指挥说道。

　　“是。”

　　众人没有任何犹豫，随后开始忙碌了起来。

　　刹那之间，不管是受到虫潮袭击的城市，还是享受和平的城市，在这一刻，全部接到了消息。

　　各大城市都有一个巨大的屏幕，这屏幕一直以来都是播放着重要的新闻。

　　此刻，这些屏幕突然打开。

　　“重大消息，神秘青年强者，斩杀两大虫族之王。”

　　所有人都停下了手中的动作，心头一颤，随后抬头看向屏幕，而一些躲在家里祈祷的人，也是跑了出来。

　　各大学院。

　　无数少年少女，正在拼命的修炼着，他们心中只有一个想法，那就是不断变强，与虫族对抗。

　　如今在听到这个消息，所有人都停下了手中的动作。

　　对他们来说，任何新闻都已经习惯，不是今天这个城市被灭，就是人类惨遭打败，可如今听到有人斩杀两大虫族之王，却让他们震惊了。

　　这在他们看来，根本就是天方夜谭。

　　人类能够斩杀虫族之王？就算是那些至强高手联手，都不可能啊。

　　此刻，各大城市街头已经围满了人类。

　　画面展开。

　　一道身影印入到了他们的眼中。

　　一柄巨大的长剑，插在天地之间，而在那剑柄的上方，赫然站着一名白衣青年。

　　而在那尖端，赫然是那八目狼蛛，而在不远处，已经被粉碎成无数段的百足蜈蚣的尸体，静静的躺在那里。

　　这在他们实在是太震撼了，比起任何新闻都要震撼。

　　“那是虫族之王，八目狼蛛，我的家乡就是被它给毁灭的。”

　　“百足蜈蚣，最为强大的虫族之王，这……这。”

　　“他到底是什么人？”

　　“你们看，那是虫神，虫神出现了。”

　　“什么，这怎么可能，虫神怎么会出现。”

　　……

　　而就在这个时候，画面上，李红君开口了。

　　“人族大帝，这是虫神，你是人族的希望，不应该陨落在这里，你快走，去希望之城，在那里能够发挥出你真正的能力。”李红君接到上面的消息，立马开口喊道。

　　在李红君看来，这等强者不应该死在这里，只有活着那才是最大的胜利啊。

　　可这话对无数人类来说，却是当头一棒。

　　而对星光城的人类来说，却是一个惊恐的叫喊了起来。

　　他们原本以为这是希望，可是现在却要希望离开，那他们的下场只有一个，便是死在这里啊。

　　“不要抛弃我们，我不想死啊。”

　　……

　　但是一些人类明白，李红君说的对，人类强者稀少，陨落一个便是巨大的损失啊。

　　可突然之间，画面之中那白衣青年开口了。

　　“不用，虫神而已，那只是一只渺小的臭虫而已……”


第873章 全灭

　　霸道，太霸道了。

　　仅存的人类都听到这一句霸道的话。

　　虫神而已？

　　这还能是而已吗？虫神强悍无比，整个人类束手无策，如果一座城市被虫神盯上，那只有等死的份啊。

　　可是在这神秘青年眼里，这虫神也不过而已。

　　这对所有人来说，还能不能更霸道点了。

　　“哎！”

　　林凡无奈的叹息一声，果然这所站的位置不一样，看待东西也就不一样了。

　　眼前这所谓的虫神，一个眼神都能将其秒杀十万次。

　　轰隆！

　　这时，虫神迈动了脚步，一步跨出，大地都抖了抖。

　　那狰狞恐怖的身躯在所有的人类眼中，就是一个无可匹敌的魔鬼啊，哪怕只是看了一眼，都要被吓的六神无主。

　　“可恶的人类。”

　　虫神一开口，不知有多少虫族掉落了下来，而在虫神的口腔内，更是有无数狰狞的虫族在挪动着。

　　那一阵阵尖锐的嘶鸣声，更是如同魔音一般，让人惊恐万分。

　　“你胆敢杀我子民。”虫神怒吼着，一阵音波爆发了出来，将天地之间的云彩都吹动了。

　　希望之城。

　　“总指挥大人，是否要屏蔽画面。”底下的人开始忙碌了起来，在他们看来，这一幕就不应该播放出去啊。

　　哪怕这神秘青年足够强大，也绝对不会是虫神的对手啊。

　　虫神虽然出场次数极少，但是凶名却笼罩在每一个人的心头上。

　　挥之不去的恐惧。

　　“等等……”总指挥脸色凝重，他比任何人都担心。

　　各地无数强者都关注着眼前的一幕。

　　“虫神凶威无敌，哪怕这神秘青年在强大，也绝对不会是虫神的对手啊。”

　　“能够斩杀虫族之王的人类强者，不应该死在那里啊。”

　　“星光城已经没有任何机会了。”

　　所有人都纠结着心，虽然不忍，但还是睁大眼睛，看着上方的屏幕。

　　此时，林凡一人面对眼前的一切，哪怕前方是浩瀚的虫族，依旧是那么的渺小。

　　万千种族，如果说惨的话，恐怕地球就是最惨的存在了。

　　嗡！

　　突然之间，虚空震荡。

　　虫神猛的张开嘴，一股力量在凝聚着，刹那之间，虫神的巨口之中，凝聚这一颗漆黑的光球，这颗光球充满了无穷毁灭之力。

　　一股令人心悸的力量在凝聚着。

　　“那是虫神毁灭弹。”李红君看到这一幕，心神一颤，这可是虫神的绝招啊。

　　曾经那强大的城市，就是在这虫神毁灭弹之下，化为灰烬，不管实力多么强大的人，都没有反抗的机会啊。

　　“完蛋了，星光城完蛋了。”

　　“虫神太强大了，我们人类根本无法抵挡啊。”

　　无数人惊呼了起来，在虫神那绝世凶威之下，他们已经彻底的没有反抗之心了。

　　学院之中的学生们，紧握着双手，不知何时，一名青春靓丽的女生高呼了起来。

　　“神秘青年，加油啊。”

　　这一声喊出，周围的学生，也陆陆续续的高喊了起来。

　　“加油，加油……”

　　“这家伙是没希望了，虫神乃是超越了3S的虫族，或者说是虫族之神，他根本不是对手。”一名男子，脸上虽然凝重，但却是高傲地说道。

　　这是学院的顶尖天才，在这混乱的时代，正是天才崛起的好机会。

　　至于这神秘青年，看上去与他们差不多大，就有这等实力，也是让其羡慕嫉妒。

　　刷刷！

　　就在这青年说完这句话之后，所有人转过头看向这男子，眼中包含着无穷的怒火，“住嘴，这是人类英雄，你没资格这样说。”

　　“人渣，以前看错你了。”

　　“还学院第一天才，简直就是畜生。”

　　这一刻，这个青年已经成为了众矢之的。

　　星光城外面。

　　虫神的力量越来越庞大，李红君眼中闪烁出了惊恐之色。

　　他没有跟虫神直面过，但是此刻，虫神所表现出来的力量，已经让李红君畏惧了。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　“蝼蚁一般的人族，死吧。”

　　轰！

　　一道漆黑的光柱，猛的从虫神的巨口之中爆发了出来。

　　刹那之间，风云涌动，天地之间，一片漆黑，这邪恶的力量让所有人都恐惧了起来。

　　“结束了。”李红君绝望的看着眼前一切，一切都已经来不及了。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，在众人惊愕的目光之下，微微抬起一根手指，轻轻的点在虚空之中。

　　砰！

　　“很弱。”

　　林凡开口了。

　　“这怎么可能。”

　　李红君看着眼前的一幕，彻底的傻眼了，仿佛看到了什么让其恐怖的事情一般。

　　而围观在屏幕前的人类们，在这一刻也是呆滞在原地。

　　“一根手指，这……这。”

　　林凡淡然的伸出一根手指，就像虫神那毁灭一切的力量抵挡住了。

　　时间一分一秒过去。

　　漆黑的光芒消散了，虫神那狰狞的面容上，也是露出了惊骇之色。

　　当看到那人类还平安无事的站在那里的时候，虫神的从喉咙中散发出阵阵嘶吼声。

　　“好强。”

　　所有人在沉默了片刻之后，猛的欢呼了起来，这在他们看来，实在是太恐怖了。

　　如此强大的虫神，都不能将其斩杀，而且抵挡虫神那强大的一招，竟然只用一根手指，这在所有人类看来，实在是太霸道了。

　　林凡淡然一笑，随后从剑柄上轻轻飘落而下。

　　所有人都屏住呼吸，不知道这神秘青年是要干什么。

　　就连李红君此刻，都已经傻眼了，而现在更是目不转睛的看着林凡，仿佛林凡的一举一动，对众人来说，都是一种冲击力啊。

　　“虫神？呵呵，连你们虫祖都被本帝斩杀，你又算是个什么东西。”当林凡的脚尖触碰到地面的时候，更加震撼人心的一幕发生了。

　　以林凡脚尖为中心，突然席卷起了一阵波动。

　　这波动一圈又一圈朝着四面八方散开。

　　随后越来越广，直接所有的虫族都包围了起来。

　　砰！

　　砰！

　　突然之间，天地最为恐怖的一幕发生了。

　　那无数虫族仿佛受到了什么力量打击一般，身躯不断爆炸，化为灰烬飘散在天地之间。

　　那浩瀚如海的虫族，瞬息之间，全部消散，只有虫神孤零零的站在那里。

　　这一刻，所有人愣住了。

　　哐当！

　　人类的大脑在这一刻，一切空白。

　　那些围观在屏幕前的人类们，也是目瞪口呆，仿佛还没有反应过来一般。


第874章 斩杀一切

　　“我这是在做梦吧。”

　　“好疼，是真的好疼，这不是做梦，而是现实。”

　　“这怎么可能，那些虫族哪里去了，怎么一眨眼全部消失不见了。”

　　所有人在这一刻傻眼了，那浩瀚如海，千万之多的虫族大军，刹那之间全部消散，只剩下虫神孤零零的站立在天地之间，这对所有人来说，实在是太恐怖了。

　　希望之城。

　　总指挥看着屏幕上的画面，整个人都愣住了，“这是怎么回事？”

　　他到现在都不明白刚刚到底发生了事情，那虫族大军竟然全部消失了。

　　“总指挥大人，刚刚一刹那之间，有一股极其强大的力量，然后突然之间就消失了。”

　　“这虫族大军消失，跟那神秘青年有着密切的联系，或者说就是那神秘青年做出来的。”

　　监控员说道。

　　而这一刻，整个指挥室的人都傻眼了，“这不会吧，这可是千万之多的虫族大军啊，就算在强大，也不可能瞬间全灭啊。”

　　“可是如果不是，那又是怎么回事。”

　　这一刻，所有城市的强者也都傻傻的呆滞在那里，而对无数人类来说，这一刻却是欢腾了起来。

　　“啊……”

　　“虫族全灭了。”

　　“太强了，实在是太强大了。”

　　“他到底是谁，怎么可能如此之强……”

　　“救世主，救世主降临了。”

　　……

　　无数人类欢呼着，他们震惊的都感觉自己的内心都快跳跃了出来，实在是太让人亢奋了。

　　人类饱受虫族的镇压，可是如今眼前这一幕，却让无数人，升起了希望。

　　林凡抬着头，双手背负，一步跨出，朝着虫神走去。

　　虫神仿佛不敢相信眼前的一幕一般，而当发现眼前这人类朝着自己走来，更是吓的后退一步。

　　此时，林凡风轻云淡的行走着，缓缓的走到虫神的面前，随后抬起头。

　　“虫神。”

　　林凡的声音很平静，但是对虫神来说，却是惊恐之音。

　　虫神没有想到，眼前这人类竟然如此之强，自己这些子民，瞬息之间全部被消灭，与其之间的联系，也是彻底的断绝了。

　　“人类……”虫神的声音很是沙哑，充满了无穷的畏惧之感。

　　他在这些蝼蚁一般的人类眼中，就是虫族之神，但是他知道，自己只是一个小小的虫族而已。

　　这方世界，因为限制，强大的虫族根本无法进入，最后他因为实力最为强大，成为了这片世界之中的神。

　　而如今，眼前这人类已经超乎了他的想象。

　　强大，实在是太强大了，根本让人无法抵抗啊。

　　这一刻，虫神有点想哭，他真的很想将眼前这人类狠狠的吃掉，可是他却不敢，因为对方会轰死自己的。

　　林凡抬起头，双手背负，就这么静静的看着虫神。

　　而此时，虫神突然感受到一股巨大的压力，从那人类的身上散发了出来，双腿猛的一颤，随后在所有人震惊的目光之下。

　　虫神弯曲了双腿，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，突然之间，虫神惊恐的发现，一股浩瀚的力量猛的降临而来。

　　砰！

　　刹那之间，人类心中永远的阴影虫神，在这一刻消散了，化为尘埃。

　　“赢了……”

　　李红君看着眼前的一幕，心头一颤，忍不住的狂吼了起来，虫神死了，没想到虫神真的死了。

　　无数观看着屏幕的人类，在这一刻欢呼了起来，他们的内心实在是太兴奋了。

　　林凡听到星光城中那欢呼声，倒是摇了摇头，看来都很开心啊。

　　李红君瞬间来到林凡的面前，敬畏的看着林凡，“人族大帝。”

　　“恩。”

　　林凡点了点头，随后手指一抬。

　　突然之间，天地大变。

　　“这是在干什么？”

　　所有人心中都有这样的想法，他们不知道这人类的英雄到底在干什么。

　　可突然之间，惊人的一幕发生了。

　　天地之间剑意纵横，仿佛变成了剑的世界一般。

　　一柄一柄剑意，密密麻麻的漂浮在虚空之中，那强烈的剑意，震撼人心，修炼剑道的人类，在这股剑意之下，他们升起了一种臣服的想法。

　　在他们看来，这是剑中之神，与那浩瀚的剑意相比起来，他们这简直连小孩子过家家都不如啊。

　　“没想到虫族将地球弄成这般，也是死有余辜了。”

　　林凡手指一动，剑意纵横，一道道剑意渗入到虚空之中，朝着四面八方飞去。

　　某些城市正在面临虫族的入侵，人类们拼死抵抗，面对虫族，他们发现自己实在是太渺小了。

　　甚至有的都已经升起了绝望之心。

　　突然之间，天地震动，浩浩荡荡的剑意，穿梭而来，眨眼之间，便将无数虫族斩杀。

　　这一刻，所有人都震惊了，他们不知道到底发生了什么事情。

　　许许多多的城市，在濒临虫族破灭之时，都发生了这样的事情。

　　那些隐藏在深处的强大虫族，正在讨论如何覆灭人族。

　　可突然之间，虚空震荡，剑意斩杀一切。

　　地球在如今的林凡眼里，就如同一颗小星球一般，一息之间，全部笼罩其中。

　　哪怕是一点动静都逃不过其双眼。

　　至于那些虫族，数量虽多，但是对林凡来说，还是太弱小了。

　　林凡面向整个世界，“本帝乃人族大帝，地球之中的虫族已经全部清除。”

　　在说完这句话之后，林凡飘向虚空之中。

　　“人族大帝……”

　　李红君惊呼着，想要知道更多的事情。

　　但是在这一刻，林凡的身影已经消散在了天地之间。

　　对于所有人族来说，这一切好像是真的在做梦啊。

　　人族大帝……

　　这名号被所有人记在心中。

　　人族大帝，真的是人族大帝。

　　希望之城，指挥部。

　　“总指挥大人，那些被虫族袭击的城市，全部安全了，根据汇报，那些虫族全部被一股剑意抹杀。”

　　“总指挥大人，这里也是。”

　　“报告，虫族营地突然之间，没有任何能量波动了。”

　　总指挥听着下面的人汇报，整个人站在那里，久久没有回神。

　　虫族真的被全部斩杀了吗？

　　人族大帝到底是何方神圣。

　　而此时，林凡早已经来到了地球意志深处。


第875章 无尽的神话都是真的

　　“本帝就说了，这地球绝逼没有诞生天意，不然人类哪能这么弱小啊。”

　　林凡看着眼前的一幕，空间灰蒙一片，灰色的气流，四溢在这一小片虚空之中。

　　而在这虚空之中，一个圆形光球漂浮在那，其表面神秘符文雕刻，散发着天意的气息，但其中的天意还正在酝酿着。

　　如果地球真有天意，那这虫族降临，人类的实力那还不是飞一般的提升啊，哪里像先前那般的情况，直接被打压的跟什么似的。

　　不过就算地球没有孕育出天意，但是在林凡看来，地球也是古怪的很啊。

　　能够将强者阻挡在屏障之外，就这份能耐，不得不说很强。

　　林凡修为已经达到神天位十重永恒神位境，而且境界还不是一般的永恒神位境，打破这屏障自然是轻而易举的事情。

　　林凡现在唯一的目的就是将地球炼化，这创造之主的称号，可是跟随自己很久了，才炼化一个世界，这倒是有些尴尬了哈。

　　如今这地球连天意都没有酝酿出来，想要炼化那自然是简单至极的事情了。

　　刹那之间，一道炼化之力猛的爆发了出来，瞬间将地球笼罩了起来。

　　就在林凡以为一切都水到渠成的时候，突然之间，那圆球之中突然延伸出了数道漆黑神链。

　　这些神链粗犷无比，散发着浩浩荡荡的气息，直接将林凡这到炼化之力全部震散。

　　“咦，有问题啊。”

　　林凡面色一变，显的有些不可思议了，这直接出乎了林凡的意料之外，炼化一个没有天意的地球，怎么可能会有这玩意。

　　“我去，还搞神秘，本帝倒要看看你有什么神秘的。”林凡不服了，炼化一个没有天意的地球，都炼化不了，这要是说出去，还不被人给笑死啊。

　　“教化王佛。”

　　“大渡化佛光。”

　　“创造之主之力。”

　　这一刻，林凡身上爆发出了三道力量猛的朝着这些神链轰去。

　　“本帝就不信炼化不了你。”

　　轰隆！

　　震撼之声爆发出来，这一小片虚空彻底的震荡了起来，那灰色的气流突然之间，狂暴不已。

　　那些神链散发出阵阵神光，直接将林凡三股炼化之力，全部抵挡在外，有点霸道了。

　　“哎呦，本王佛还真不信了，连一个球都炼化不了。”教化王佛从洞天之中出来了，卷起袖子，就准备大干一场啊。

　　“滚进来吧。”林凡二话不说，直接将教化王佛给扔了进来，这尼玛如此关键时刻，还装什么逼。

　　没看到小爷这么强悍，都拿不下对方嘛，就你一个王佛，还拿个屁啊。

　　可就在这个时候，让林凡惊讶的一幕发生了，那地球光球，突然旋转了起来，一道漆黑漩涡突然出现在林凡的面前。

　　“干啥。”林凡一愣，还不知道这是啥玩意，突然一股巨大的吸力，猛的爆发出来。

　　“我去。”

　　林凡身躯不稳，直接被吸引了进去。

　　如今，林凡的修为可是神天位十重永恒神位境界啊，但是现在竟然连一个漩涡都抵挡不了，这说出去，会有人相信嘛？

　　当林凡睁开双眼的时候，警惕着四周，突然之间，面色一变，一脸的不敢置信。

　　“这到底是哪里？”

　　林凡没想到地球如此古怪，竟然会有这样的地方。

　　周围一片混沌，毫无声息，也没有任何灵气，就如同虚无的空间一般，仿佛不存在。

　　嗡！

　　就在这时，虚空震荡，林凡猛的后退，以为又要发生了什么事情。

　　可是让林凡惊愕的便是，在其面前，竟然出现了一座墓碑。

　　“猴族齐天大圣之墓。”

　　“我去，孙悟空不成？这尼玛玩大了啊。”林凡一愣，脸色变的有些奇怪了，这尼玛到底什么跟什么啊。

　　而就在林凡准备好好研究一番的时候，虚空不断震荡了起来。

　　在林凡双眸之中，越来越多的墓碑出现了。

　　当看到墓碑上的文字时，林凡彻底的炸毛了……

　　“蛇族女娲娘娘之墓。”

　　“翼族之神路西法之墓。”

　　“佛族如来佛祖之墓。”

　　“巨人族之王夸父。”

　　“魅族之父皇章。”

　　“龙族应龙祖神之墓。”

　　……

　　林凡眨了眨眼，感觉这一切都特么的好怪异啊，这些墓碑密密麻麻，铺盖在这一方虚空之中。

　　可是突然之间，林凡面色一变，仿佛是发现了什么让其惊恐的一幕。

　　在这些墓碑之下，出现了许多黑色的墓碑，这些墓碑散发着无穷邪恶的气息，嗜血，阴冷，残暴。

　　林凡凝神望去，当看到墓碑上的文字时，整个人都快跳起来了。

　　“古族时空魔神杨眉之墓。”

　　“古族死亡魔神尸焰之墓。”

　　“古族极阴魔神阴鸣之墓。”

　　“古族极阳魔神阳绰之墓。”

　　无尽魔神，灵魂魔神，毁灭魔神……

　　密密麻麻的墓碑，更是让林凡咽了咽口水。

　　“好像发现了什么不得了的东西啊。”林凡天不怕地不怕，但是在这一刻，看到如此之多的墓碑，整个人都快跳起来了。

　　这特么的不会带人玩吧。

　　这些不是三千魔神，地球神话中的人物嘛？

　　突然之间，林凡想到了一个魔神，如果这也是古族的魔神，那可就玩大发了啊。

　　林凡一眼望去，这黑色的墓碑，一共二千九百九十九个，缺少一个。

　　随后林凡看向上面的墓碑，突然之间，发现了自己所想要找的。

　　“古族力量魔神盘古之墓。”

　　“这特么的到底是什么情况？怎么会有这么多墓碑，这些不都是神话中的玩意吗？怎么又跟古族链接在一起了。”

　　这一刻，林凡头疼无比，在穿越到玄黄界的时候，林凡一直以为自己来到了平行宇宙。

　　可是这一刻，却发现不对劲了。

　　地球都有那么多隐士大能，而那些神话传说的都跟真的似的。

　　那么只有一个可能，这一切都是真的了。

　　“我日，这些家伙一看就是无敌的人物，这要是全部苏醒过来，小爷不就又变成弱鸡了？”

　　“不要哇……”

　　林凡这一刻，没有想到别的，而是考虑到自身的情况了。

　　好不容易整到神天位十重，神挡杀神的地步，突然之间，让林凡看到这么多变态的墓碑，一时之间，小心肝有些承受不住了。

　　突然之间……

　　墓碑震动。

　　“不会吧……”

　　林凡傻傻的看着，感觉自己干出了不得了的事情了，可是自己好像啥也没干啊……


第876章 玩我呢啊

　　咻！咻！

　　“干啥呢？”

　　林凡看着眼前的情况整个人都懵比了，这尼玛玩我呢啊。

　　只见一座墓碑猛的震荡，随后冲天而起，渗入到那无尽的虚空之中，林凡想要伸手拦截，可是刹那之间，停缓了一下，小心肝有些害怕，不太敢放肆了。

　　这些墓碑上缠绕着浩瀚之威，仅凭气势就让人胆颤心惊，林凡还真怕自己要是阻拦的话，会出什么幺蛾子啊。

　　“吼！”

　　突然之间，那些阴沉的墓碑突然散发出一股股幽暗的黑雾。

　　刹那之间，古族死亡魔神尸焰的墓碑上，陡然出现了一道虚影，这道虚影，死气沉沉，黑色长袍覆盖全身，手持一柄漆黑镰刀。

　　镰刀之上，漆黑雷霆缠绕，蕴含了无穷的死亡气息。

　　咕噜！

　　林凡咽了咽口水，好强悍的力量啊，都特么的死了，还有这等威严，这要是本体降临，还不把小爷菊花都捅烂啊。

　　而紧跟其后，一座座墓碑上都漂浮着一道道虚影，这些虚影，密密麻麻铺展开来，每一个都是顶尖强者，气势如虹，如此之多，凝聚在一起，所形成的气势，更是恐怖如斯。

　　踏踏！

　　林凡不由后退了几步，一脸的惊异之色，感觉自身好像被巨山给压制了一般。

　　查看这些虚影的修为，可是却没有任何显示，这情况倒是第一次遇到。

　　林凡小心肝都跳动了起来，好特么的紧张啊。

　　突然之间，漂浮在上面的墓碑也开始震动了起来，一道又一道虚影镇压而来。

　　好像是在镇压这些古族三千魔神一般。

　　轰！

　　虚空破裂。

　　林凡眼睁睁的看着眼前的一切，手指微微一动，可是却感受到了两股力量不断的冲撞着，好像是在争夺着什么。

　　“这到底是怎么回事，现在这情况有些不对劲了啊。”

　　林凡大惊失色，感觉有些不妙了。

　　突然之间，一道黑芒破空而来，这道黑芒切割天地，贯穿而来。

　　林凡顿时寒毛乍起，仿佛自己的小命已经不是自己的一般。

　　天地熔炉。

　　林凡瞬间躲入其中。

　　轰轰！

　　天地熔炉震荡，仿佛受到了巨大的冲击一般，而林凡此时全神贯注的警惕着周围的情况。

　　突然之间，一阵惊叹声传来，吓的林凡一愣，这些超级大BOSS，莫非没死不成？

　　此时，在林凡眼前，古族死亡魔神尸焰轻轻摆动着手中的镰刀，仿佛是在诧异眼前的情况，不是自己心中所想的一般。

　　“人族……”

　　一道声音传来，这声音在林凡耳里，却是那么的阴沉恐怖，而这声音好像就是从那黑袍之下传来的。

　　林凡睁大眼睛看着，一时之间，脑子一片空白。

　　这时，林凡连想死的心都有了，这尼玛到底是哪里啊，这些家伙又到底是怎么回事。

　　不是都已经死了嘛，怎么还能开口说话啊。

　　而且连墓碑都已经建好了，还想咋整啊。

　　不出来，绝对不出来，在没有弄清楚这件事情，自己绝对不会出来装逼的。

　　“无数纪元的沉沦，我们再一次的降临，力量魔神盘古，背叛古族，该杀。”

　　“齐天大圣，如来佛祖……我们的战斗才刚刚开始……”

　　……

　　轰！

　　无数道黑柱冲天而起，轰击在那大千种族至高强者的墓碑上，随后一道缝隙出现，古族三千魔神的墓碑，朝着四面八方飞去，最终消失的无隐无踪。

　　而大千种族的至高墓碑，此时也是猛的震荡起来，也渗入到了那无尽的虚空之中。

　　突然之间，天地一片安静，面前那些密密麻麻的墓碑全部都消失不见了，好像就没有存在过一般。

　　“啥情况？”

　　林凡此时有些傻眼了，看着这无尽的虚空眨了眨眼。

　　“看来是要出大事了啊。”

　　“这一切来的也太突然了吧，让人根本没有一丝的反抗机会啊。”

　　这时，林凡从天地熔炉之中出来，对于刚刚所看到的一幕，也是彻底的无话可说了。

　　一切都太虚假了，这要不是亲眼所见，林凡还真以为是在做梦呢。

　　那些墓碑的名字，有许多都是林凡知道的。

　　齐天大圣，那不是猴子嘛，怎么成为猴族至强者了。

　　那路西法不是天使嘛，怎么成为翼族的至强者了。

　　那妖族之主，怎么会是帝俊啊，上古大妖不是妖族之王嘛。

　　“我去，变了，一切都特么的变了。”

　　“那本帝又是哪个阵营的，刚刚怎么就没有看到人族大BOSS啊，不说别的，就那女娲不是捏人的嘛，怎么变成蛇族的至高了。”

　　……

　　“上古大妖，你快出来，帝俊是你们妖族什么人啊？”这一刻，林凡直接咆哮了，刚刚这一幕，给林凡带来了太大的震撼了。

　　上古大妖早早就被林凡给渡化了，因此慢慢的回忆着。

　　“帝俊啊……”

　　“是啊，是啊，你知道些啥？”林凡问道。

　　上古大妖摇了摇头，“太遥远了，实在是太遥远了，记不清楚了。”

　　“我日……”林凡顿时无语了，这尼玛曾经身为妖族之皇，都不知道帝俊是谁，那自己该去问谁啊。

　　这些墓碑也不知道飞到哪里去了。

　　轰隆！

　　就在这个时候，林凡感觉这一片虚空都开始震荡了起来，仿佛受到了一股强大的吸力一般。

　　“叮，万界开启，大时代降临，系统开始更新。”

　　林凡：“……”

　　……

　　“我去，万界就这么开启了？”

　　林凡这一刻无话可说了，这一切来的也太突然了吧，让人根本没有一点点准备啊。

　　“渡化……”

　　林凡没有任何犹豫，直接开始强行炼化地球。

　　这一刻，没有神链出现，因此对林凡来说，炼化地球变的简单了起来。

　　“叮，恭喜炼化地球。”

　　“称号：创造之主，最强称号，需炼化一定数量的大千世界（2/1000）。”

　　林凡直接将地球收进内天地，如今在林凡的内天地之中，已经有了地球与玄黄界。

　　这是人族的根基所在，一切都在林凡的掌控之中。

　　突然之间，一股玄妙的力量贯穿而来，轰入林凡的体内，仿佛是想链接玄黄界与地球一般。

　　“叮，发现不明力量，想要链接玄黄界与地球，斩断。”

　　林凡对这一股玄妙的力量无法抵挡，系统瞬间出手，直接将这股力量彻底的斩断，保证了玄黄界与地球的安全。

　　“好险，好险，幸好系统够牛逼的。”

　　“叮，最强系统更新完成，以备宿主更为霸道的征战万界。”

　　“叮，触发终极任务：镇压万界。”

　　林凡：“……”

　　“耍我呢啊……”

　　……


第877章 新的时代降临

　　此时，古圣界已经发生了巨大的变化。

　　万界大开来的如此突然，将所有人都打个措手不及，就算是古族至高也是如此。

　　天意已经苏醒。

　　仅存的五大至高面面相觑，一脸的懵比之色。

　　“怎么会这样，万界大开不是在三月之后吗？”所有的至高都感觉这情况有些不对劲啊。

　　“天意大人，这是怎么回事？”

　　仅存的五大至高，感觉这一次万界大开的时机很是不对，而且在这之前的准备，也很失败。

　　第一波虫族降临，就被那可恶的人族大帝给干翻了，导致情况出现了差错。

　　现在这万界大开的时日又提前了这么久，更显的有些不对劲了。

　　天意久久没有回话，仿佛也是被这突如其来的一幕给震住了。

　　他是古族天意，掌控一切，就算是万界大开之日，那也是在他掌控之下进行。

　　而此时在古族封印之地，水火大帝一直沉浸在水火融合境界之中，刹那之间，双眸开阖，一脸的震惊之色。

　　“怎么可能……”

　　水火大帝感受到了虚空之中，无穷无尽的力量汹涌澎湃，仿佛是有什么不得了存在即将降临一般。

　　“果然，纪元即将结束，那些存在都已经苏醒了过来。”

　　“水火之意已经全部融合，原本是想等待天意苏醒，将其斩杀，看来现在不得不提前离开了。”

　　看着上面的封印，水火大帝嘴角露出一丝笑容，手指一动，水火之意猛的爆发出来，这相互融合的水火之意，包含万物，刹那之间便将这封印彻底破开。

　　轰隆！

　　地动山摇，无大至高，面色猛的一变。

　　“不好，水火大帝破开封印了。”刹那之间，五大至高出现在天地之间，在看到水火大帝的时候，古族五大至高不由露出了警惕之色。

　　在他们眼中，万界都是蝼蚁，但是这水火大帝却是让他们警惕的存在。

　　飘荡在虚空之中的水火大帝遥望远方的虚空，而刹那之间，五大至高将其包围了起来。

　　“水火大帝，你……”一名至高开口了。

　　水火大帝抬起芊芊玉手，“你们不用说什么，这个时代已经不在是你们的了，你们将从那高高在上的王座之下掉落下来。”

　　水火大帝说完这一句话之后，瞬间消失在原地。

　　这一切看的五大至高，心神一颤，他们竟然没有一丝感觉，甚至都不知道这水火大帝是如何离开的。

　　“怎么可能，这水火大帝怎么可能如此之强。”

　　“天意……”

　　“水火大帝刚刚所说的话，到底是什么意思？”

　　……

　　可突然之间，虚空震荡。

　　五大至高面色一凝，“放肆……”

　　其中一名至高猛的出手，一掌朝着那无尽的虚空镇压而去。

　　可是突然之间，是一道黑芒闪烁，划破了时间的长河，瞬间斩杀而来。

　　噗嗤！

　　一名至高的身躯瞬间被割裂，无数死亡的气息，从那伤口处喷发了出来。

　　“时代已经变了吗？”黑袍批盖全身，手中的死神镰刀，散发着阵阵令人恐惧的气息。

　　仅仅一招，便将一名至高斩杀。

　　“你是谁？”仅剩的四大至高，一脸惊色的看着对方，他们的内心猛的震荡了起来，感觉这一切都不太可能。

　　那可是至高啊，可是现在却被一招斩杀。

　　这对掌控古圣界的至高来说，实在是难以想象啊。

　　嗡！

　　嗡！

　　这一刻，紧随其后，虚空再次的震荡了起来，一座又一座墓碑出现。

　　这些墓碑的气息苍老邪恶，古族至高与其相比较起来，简直就是小巫见大巫了。

　　“没想到最先苏醒过来的竟然是我死亡魔神。”死亡魔神看着周围那密密麻麻的墓碑，嘴角露出了一丝笑容。

　　“死亡魔神，我们在等待，等待那些家伙复生。”

　　“这一次的纪元，将在我们手中终结，就算是他们，也无法阻止。”

　　……

　　刹那之间，无数墓碑之中，传来了阵阵阴沉的声音。

　　死亡魔神挥舞着手中的死神镰刀，看向仅存的四名至高，随后又望向了虚空。

　　“怎么，本魔神回来，你还不赶紧滚来。”死亡魔神仰望虚空，暴喝一声。

　　就在四名至高还不明白发生什么情况之下，虚空猛的震荡了起来，一道身影突然出现。

　　“天意大人。”四名至高看到来人，顿时敬畏的称呼着，可是让他们震惊的一幕，突然发生了。

　　古圣界天意在看到那道身影的时候，直接吓的浑身颤抖，瞬息之间，匍匐在其脚跟前。

　　“死亡魔神……”

　　古圣界天意瑟瑟发抖，仿佛是见到了什么不得了的人物一般。

　　“天意？”

　　“哈哈，没想到一道浊气都能成为天意。”死亡魔神那恐怖的手掌落在天意的脑袋上，轻轻的抚摸着，如同是在抚摸一条狗一般。

　　而仅存的四个至高，在看到这一幕的时候，也是彻底的吓傻了。

　　他们久居高位，掌控万千种族的性命，可是在这一刻，这一切的变化实在是太大了，大的他们都有些接受不了。

　　“你们四个蝼蚁过来。”死亡魔神看向四名至高，随后招了招手。

　　四大至高相互看了一眼，最终跪在死亡魔神的面前，俯首称臣。

　　“哈哈……”

　　死亡魔神长啸一声，浓烈的死亡之气猛烈的爆发了出来，整个古圣界都为之颤抖。

　　……

　　而在这一刻，古圣界不断与其他世界融合，面积不断扩大，千倍，万倍，亿倍……

　　原本的古圣界就已经很是庞大，可是如今变的更加庞大了起来。

　　万界链接，形成了一方新的世界，天地之间的法则，意志，在这一刻，无限的提升。

　　“这才是最终的战场，才是纪元毁灭之前，最为辉煌的时代啊。”

　　“我们都已经回来了，这片天地之主，依旧是我们。”

　　此时，古圣界巨大的变化，已经让所有人都处于懵比状态之中。

　　无数大千种族的营地之上，突然一道裂缝打开，一块墓碑从天而降，没入到了大地之上。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一座又一座山门从那虚无之中出现。

　　对于所有大千种族来说，这一切到底是怎么回事。

　　……


第878章 这论证到底是真是假

　　万界大开这一刻。

　　被林凡镇压的如同狗一般的邪主，大声狂笑了起来。

　　“可恶的人族，可恶的大千种族，机会已经降临，万界大开，我的族人将降临，成为这新时代的主人。”如今的邪主躲在深山老林之中，平时也不敢出去放肆，只能慢慢修复着伤势。

　　在古圣界动荡的这一刻，邪主已经感受到了时机到来了。

　　刹那之间，邪主身上爆发出了一股强悍的力量，以自身的力量为媒介，轰开一条通道，让自己的族人彻底的降临。

　　这一刻，邪主身上燃烧着熊熊烈焰，“降临吧，新的时代已经到了。”

　　轰！

　　邪主以自身的一切，彻底的轰开了一条通道，这条通道贯穿天地，直接轰撞在了虚空之中。

　　看着裂缝越来越大，邪主那仅存的神念也是狂笑了起来。

　　“我的族人们，一定要斩杀人族……斩杀人族……”

　　邪主现在最大的怨念就是那人族大帝，如果不是那人族大帝，他现在过的那是多么的开心啊，怎么可能变成现在这般的尴尬。

　　“住手！”

　　就在这个时候，那条通道之中，传来了一道惊恐之音。

　　邪主抬起头，有些疑惑，不明白发生了什么事情，随后也没有想那么多，“我的同胞们，帮我报仇啊。”

　　轰！

　　这一刻，邪主彻底的燃烧了自己，自身的精气神，在这一刻，猛的灌入到了虚空之中。

　　通道越来越大，最终邪主烟消云散了。

　　“不要啊……”

　　在邪主消散的那一刻，通道之中传来了更加猛烈的声音，可是一切都已经晚了。

　　“怎么会这样，那些恐怖的存在怎么会在这一刻苏醒，不能去，绝对不能去古圣界啊，邪主你这个智障。”

　　域外之魔的掌控者，感受到古圣界之中，那一道道恐怖的气息，都快被吓飞了。

　　而且这些气息很是熟悉，属于那遥远的存在。

　　他们域外之魔，不属于任何种族，但是从天地之间，拥有生灵的那一刻，便已经存在。

　　很久很久以前的古圣界，对他们域外之魔来说，那是不敢染指的地方，因为那里的强者实在是太强大了。

　　后来那些强大的存在，突然消失了，也彻底的让域外之魔放松了下来，而且那后来的古族至高与天意，对域外之魔来说，根本就不怎么恐怖，因此才敢放肆的入侵。

　　可就在邪主打开通道的那一刻，域外之魔掌控者感受到了无数非凡的气息，这些气息对掌控者来说，实在是太熟悉了。

　　因此吓的掌控者不敢放肆，可是如今，这一切都已经来不及了，因为邪主已经将通道打开了。

　　而更让域外之魔惊恐的一幕发生了，这新的古圣界，竟然在牵扯着他们域外之魔所在的世界，仿佛也是要将其融合在一起。

　　悲剧了！

　　四大守护之地，此时也发生了情况，那守护着他们的屏障突然破碎，这对守护者来说，简直不敢想象。

　　……

　　古圣界。

　　林凡站在那里，整个人都傻眼了。

　　“这……”

　　突然之间，林凡有些生无可恋了，发现这世界变的有些不一样了，不是自己所想的那般了啊。

　　“这到底是怎么回事，怎么突然就变成这个样子呢？”

　　林凡此时都不知道该说些什么了，这方世界变的更加庞大了，比起以前至少要大了千万倍，甚至还要更大。

　　变天了，彻底的变天了。

　　甚至连天地法则，都好像发生了改变，就是比以前要更加的强悍了。

　　“靠，以前本帝不管怎么说，在古圣界那也是排的上前十的强者啊，可是看目前的情况，自己前三千都特么的有些不可能了啊。”林凡傻眼了。

　　这就跟做过山车一般，太特么的刺激了。

　　尤其是系统颁发的终极任务，更是让林凡有些不想说话了。

　　“镇压万界。”

　　“压你妹的万界啊，以前只要干古族，莫非现在什么都要干不成？那些墓碑也不知道是什么玩意，不过绝对不是好东西。”

　　这一刻，林凡释放神念，想要查看这世界上的变化。

　　可是突然之间，林凡叹了一口气，世界变了，以自己现在的实力，都只覆盖了一小范围。

　　而且还出现了好多让林凡惊愕的新玩意。

　　哗啦啦！

　　突然之间，大地猛的颤抖了起来，一株巨大的植物，张开了巨口，猛的朝林凡撕咬过来。

　　“神天位六重。”

　　“我勒个去，这尼玛连植物都成精了。”

　　这种植物从未见过，仿佛是这一次万界大开之后，突然出现的一般。

　　林凡直接一拳将这植物轰死，随后渗入到虚空之中，朝着远方飞去。

　　“这变天了，整个世界的整体境界全部提升了，而且还出了不少怪异的东西。”

　　这一切看来都是万界融合之后，天地意志变的更加强大了，所承载的力量也是更加的强大了。

　　这变化还没有结束，万界还不断的融合，也不知道具体融合之后，会发生什么事情。

　　此时林凡感觉头有些疼，这一切变化太突然了，根本就没给人任何反应的余地啊。

　　而就在这个时候，林凡突然一愣，一股危机感突然出现了。

　　“人族……”

　　林凡听到这声音，心神猛的一颤，随后抬头望去，这一看，却是吓的林凡差点尿崩了。

　　“你……你……你。”林凡看到眼前这身影，整个人都快懵比了。

　　这是死亡魔神……

　　“原来是你这个人族，呵呵。”死亡魔神突然降临，吓的林凡小心肝都快跳了出来了。

　　“是啊，请问有什么事情吗？”此时，林凡态度很好，小声的问道。

　　甭管对方是什么来路，林凡知道，自己干不过对方，而对方现在突然出现在自己面前，那肯定是不怀好意啊。

　　“本魔神苏醒过来，听闻你让古族吃了不少亏，倒是想看看你这蝼蚁有何本事。”死亡魔神的声音有些阴沉，突然之间，语气一变，“可惜太让本魔神失望了，先前你抵挡本魔神一招的宝物，到底是什么？将它献给本魔神吧。”

　　“啊……那个，这个……”

　　“恩？怎么，不愿意吗？”死亡魔神语气有些怒色了。

　　“不是，不是，怎么可能不愿意，我林凡是最崇拜死亡魔神大人了。”

　　在这一刻，林凡感觉自己必须先稳住这魔神。

　　对于林凡来说，他突然想到了一个事情。

　　长时间沉睡的人，在刚刚苏醒的那一刻，智商属于低下状态，也不知道这论证是真是假啊……


第879章 我要求换人

　　这时，林凡将天地熔炉召唤了出来。

　　这天地熔炉乃是系统自带的，算个屁的宝贝，本来是用来炼器的，后来因为比较坚硬，每次遇到不可力敌的招式时，林凡都会躲进其中。

　　在天地熔炉出现的那一刻，林凡发现死亡魔神的眼睛都直了。

　　当然这死亡魔神一直被黑色的长袍包裹着，根本看不见眼睛，但是在林凡猜想看来，这死亡魔神绝对是看直了。

　　“那个死亡魔神大人，你看这宝贝怎么样？”林凡问道。

　　“好。”死亡魔神开口道，语气之中，也是有些兴奋。

　　“人类，你表现的很不错，归顺本魔神如何，成为了我的手下，在这一片天地之间，有本魔神罩着你，天地之间，无人敢惹你。”死亡魔神说道。

　　林凡一听，眨了眨眼睛，成你妹的手下啊，不过对林凡来说，这死亡魔神说出这番话，那肯定是一个能够好好说话的存在了。

　　随后林凡也开始转悠了起来，得想一想套路才行啊。

　　“能够成为死亡魔神的手下，实在是太荣幸了。”

　　“死亡魔神大人，你吃辣条吗？”林凡赶紧渗入到内天地的地球之中，寻找着地球最为美味的食物辣条。

　　“妈的，死亡魔神，本帝今天就要好好的弄死你。”林凡心中怒吼着，随后将辣条直接开始融入大量的变态药物。

　　大凡哥之灵，提炼，提炼，在提炼，直接提炼到最为精纯的地步，随后跟辣条融合起来。

　　“叮，恭喜炼制出大凡哥辣条一包。”

　　“辣条？”死亡魔神一愣，不知道这到底是什么玩意。

　　林凡此时已经将辣条炼制成功，心中充满了无限的希望，必须稳住，这一次必须稳住啊。

　　“是的，传说最为美味的辣条，是我多年的积累。”林凡将辣条拿了出来，那一根根火红的辣条，看起来是那么的妖艳。

　　这些妖艳的辣条，看的林凡都不由自主的咽了咽口水，不过一想到这辣条的作用，林凡就强行忍住了。

　　只要这死亡魔神吃了本帝的辣条，那这就好玩了。

　　自己往天地熔炉之中一躲，然后放出上古大妖，让双方互戳，自己在出来坐收渔翁之利。

　　要是将这死亡魔神斩杀了，自己的修为绝对会哗啦啦的上升，等到了那个时候，可就牛逼了。

　　自己现在虽然是神天位十重永恒神位境，与这些什么魔神相互比较起来还有很大的差距，但是只要动手斩杀一个，那么下面的可就好办了。

　　“美味的辣条。”

　　林凡此时好像听到了咽口水的声音，但也是当成了幻觉，也没有将其放在心上。

　　“给我。”死亡魔神伸出手开口道。

　　“果然是低智商了。”

　　在林凡看来，像死亡魔神这等强者，那肯定是高冷霸道，一言不合就开杀，哪里像现在这般，能够跟自己交谈到现在啊。

　　死亡魔神将辣条拿在手中，随后将其拆开，拿出一根，闻了闻，又看了看。

　　这时，死亡魔神抬起那隐藏在黑袍下的手，将遮盖住脸的黑袍往上拉了拉，顿时露出了下巴。

　　“咦！”

　　林凡一愣，感觉有些诧异了，在看到那雪白尖尖的下巴时，林凡突然发现有些不妙了。

　　这怎么会？

　　这特么的不是死亡魔神嘛？

　　在林凡看来，那是恐怖无比，长相丑陋的存在啊。

　　可是在这一刻，林凡突然发现，这一切变的好像有些不一样啊。

　　这死亡魔神好像不是自己所想的那般。

　　这是一个妹子。

　　虽说现在只看到下巴，但是以林凡多年的目光看来，仅仅凭借这下巴，就能想象出整个脸面啊。

　　粉红的嘴唇。

　　两侧尖尖的牙齿，那红红的辣条放到嘴里，轻轻一咬。

　　林凡猛的咽了咽口水。

　　不对劲，绝对不对劲啊。

　　林凡想说些什么，但是在这个时候，林凡又将话也咽了回去。

　　“怎么样？”林凡小心翼翼的问道。

　　这时，死亡魔神松开了手中的镰刀，随后掀开盖住面容的黑袍，露出了一抹红色如同烈阳的长发。

　　在林凡看到死亡魔神面容的时候，小心肝也是猛的跳动了起来。

　　我日……

　　果真如自己所想的一样啊。

　　可是不对啊，古族死亡魔神，应该跟古族长的一模一样啊，怎么可能会是这个样子。

　　“恩，不错，本魔神很满意。”突然之间，死亡魔神的声音变了。

　　先前那阴沉的语气荡然无存，好像先前说话，都是经过变声器改变了一般。

　　……

　　此时在洞天之中。

　　上古大妖早早就接到了林凡的通知，准备跟这死亡魔神大干一场，对于上古大妖来说，自己已经成为了大凡哥副作用下的发泄品。

　　上古大妖虽然是妖族，但是也不是随便的人啊。

　　在其看来，这死亡魔神肯定是一具骷髅，或者是面部极其丑陋的怪物，可就在这个时候，当看到死亡魔神的面容时，上古大妖忍受不住了。

　　“主人，让我上，我上古大妖虽然是妖族的皇者，但是为了主人的霸业，我愿意牺牲自己。”

　　上古大妖眼中散发着精光说道。

　　红色的长发，精致的面容，这特么的要是跟别人跟林凡说，这是死亡魔神，打死林凡也不信啊。

　　听到上古大妖所说的话，林凡轻咳一声，“不用了，本帝想了想，你上古大妖为我做的够多了，这件事情还是我亲自来吧。”

　　“不多，不多，主人，我愿意的，这一次就让我来吧。”上古大妖咆哮着。

　　林凡没有给上古大妖多说的机会，直接将洞天给屏蔽了。

　　等会的情况，肯定会很是激烈。

　　但是林凡已经准备好了。

　　我不入地狱，谁入地狱。

　　这死亡魔神虽然恐怖，但是自己可是拯救世界的英雄啊。

　　如果连这点事情都承受不了的话，这今后的道路，还能怎么办。

　　随着时间的流逝，林凡就这么静静的等待着。

　　直到死亡魔神将最后一根辣条吃完之后，林凡知道，该来的终究要发生了。

　　“恩。”

　　就在这个时候，死亡魔神的神色渐渐的有了一些变化，这变化也就是大凡哥起作用了。

　　“人族你很不错，本魔神很满意，你以后就多给本魔神进贡这些辣条，本魔神是不会亏待你的。”死亡魔神感觉体内有股莫名的欲望在燃烧着。

　　“恩恩……”

　　林凡默默的点了点头，同时也做好了一切准备。

　　这一刻，林凡想到了一句话。

　　让暴风雨来的更加强烈吧。

　　突然，林凡发现情况有些不对劲了。

　　“死亡魔神大人，你干什么？”林凡刚在幻想着，可突然之间，却发现，死亡魔神手指一点，虚空微微震荡，那法则凝成的铰链，将林凡的四肢给捆住了。

　　呼！呼！

　　死亡魔神重重的喘着粗气，好像神智渐渐的有些迷糊了，顿时将死神镰刀握在手中，镰刀瞬间变化，变成了一条漆黑的长鞭。

　　这……这。

　　“不好，这特么的是要虐待我。”林凡这一刻突然慌张了，随后猛烈的挣扎着。

　　可是此刻，林凡的实力就算在强大，也挣扎不开啊。

　　“我要求换人，我要求换人。”这一刻，林凡咆哮了起来，上古大妖你特么的给我上啊。

　　啪！

　　一道黑芒出现。

　　“人族，你让本魔神充满了调教你的欲望，你将是本魔神的人了。”死亡魔神那双眼眸之中，闪烁着异样的光芒，那精致的脸蛋上，也是露出了疯狂之色。

　　“我尼玛……本帝后悔了啊……”

　　“啊！”

　　“哈哈……”


第880章 玩物你妹啊

　　林凡那羞耻的声音响彻在天地之间，这是一种羞辱啊，也是林凡不敢想象的。

　　想当年，林凡调教了不知多少存在，每一次亲自挥鞭，鞭策着那些强者的身躯时，林凡都有一种成就感。

　　可现在却颠倒了过来，自己竟然被人绑起来给调教了，这在林凡看来，实在难以想象啊。

　　“死亡魔神，你别啊。”林凡大呼小叫着，感受着黑色皮鞭一次又一次的羞辱着他的身躯，内心便是疼痛不已啊。

　　死亡魔神娇美的容颜上，一直保持着兴奋之色，每一次挥鞭都在释放着内心的欲望。

　　在林凡看来，这被迷住心智的死亡魔神就是一个变态女啊。

　　在这一刻，林凡是真正的后悔了，早知道就让上古大妖出来顶替自己了，这要是被别人看到了，这以后的脸面还往哪放啊。

　　啪！

　　一鞭抽打在林凡的肉体上，但却如同伤在心里一般。

　　“叮，恭喜《永恒身躯》经验增加100。”

　　我日了！

　　林凡快要崩溃了，以死亡魔神的实力，这一鞭子下来，还不把自己抽的死去活来啊，可是现在对于死亡魔神来说，这威力倒不用那么大，好像是在慢慢的调戏自己。

　　每一鞭下来的力量，不大不小，根本增长不了多少经验。

　　哗啦！

　　突然之间，漆黑长鞭尖端猛的一挑，让林凡惊慌的事情发生了。

　　撕拉！

　　上衣打开，将林凡那娇嫩的身躯给暴露了出来。

　　“我日，救命啊……”

　　林凡大呼着，这是遇到变态了啊，鞭策还不够，莫非是想赤身虐待不成。

　　“死亡魔神大姐姐，这光天化日之下，不太好啊。”林凡咆哮着，挣扎着，这种情况已经超出了林凡的预料之外。

　　林凡现在的肉身强度早已经神天位十重永恒神位境，可是现在身体上却是一片红潮，有一条条鞭痕。

　　没法见人了……

　　“哈哈！”

　　死亡魔神看着林凡的身躯，欢快的大笑着，仿佛很是兴奋一般。

　　在林凡看来，自己这是将死亡魔神的特殊潜能给爆发出来了啊。

　　吃你妹的辣条啊。

　　林凡已经深深的后悔了，好好的情况吃个毛辣条，还特么的加了大凡哥之灵，这特么的不是早死嘛。

　　“大凡哥之灵，快特么的解毒啊。”林凡心中大呼着。

　　但是大凡哥之灵此刻也是无可奈何。

　　“老哥，解不了啊，这是我的精华所在，威力无穷，只能默默的忍受了。”大凡哥之灵看着眼前这一幕，心情澎湃啊，多么的激情。

　　而上古大妖此刻也是庆幸着，泪眼花花，感觉主人对自己实在是太好了。

　　这种苦难都要自己承受。

　　虽然上古大妖的尊严已经被林凡多次的践踏，但是现在这情况，上古大妖还是不能忍受的。

　　死亡魔神那红色的双眸之中，闪烁着妖异的神色，那嘴唇微微一翘，很是邪恶啊。

　　噗通！

　　林凡的小心肝扑通扑通的跳动着，全身法力奔腾着，犹如浩瀚江海，可是却没有任何办法。

　　死亡魔神的实力，高出林凡太多了，根本无法挣扎开这些铁链。

　　九五大红砖？现在也没用啊，根本施展不开啊。

　　林凡想了很多绝招，可是发现，这一切都没吊用。

　　这一刻，林凡有种想哭的冲动，莫非今天就要被这变态死亡魔神给虐待了不成。

　　此时林凡想到了水火大帝，虽然水火大帝很是霸道，但至少还是很温柔的啊。

　　“哎呦，我去，别。”

　　就在这时，林凡突然发现，那漆黑的皮鞭如同拥有灵性一般，缠绕在林凡的裤子上，好像随时都要将林凡扒光一般。

　　“死亡魔神你别这样啊，你要是这样，以后可是要负责啊。”

　　“我是人族大帝，我一天一日，一日就是一天，你以后会很悲惨的。”

　　林凡大呼着，也不管三七二十一，立马将自己的想法给说了出来。

　　而此时的死亡魔神却是大笑了起来，“好……好……”

　　突然之间，林凡看到死亡魔神那粉红的舌头，舔着嘴唇，内心猛的一凝，这尼玛是遇到老手了啊。

　　“救命啊，非礼啦，要出人命了啊。”

　　林凡大呼小叫着，绝对要将最后一道防线给守住啊。

　　哗啦啦！

　　林凡猛的睁大眼睛，发现自己的裤子，被慢慢的脱了下来，神色陡然一变，不能在继续下去了啊。

　　“我去，别……别，不能脱了，在脱下去，就要露出自己的兄弟了。”林凡心里咆哮着。

　　如果早知道会是这般，就算打死他，也不会想起用那一招啊。

　　现在大凡哥之灵实在是太水了，以前不管是谁，只要将其磕掉之后，都会凶猛的狂戳大地，可是现在却变的不一样了。

　　如今已经不在戳大地了，而是将自身的欲望全部爆发出来。

　　这死亡魔神更是被激活了女王鞭策的模式，而这受害者竟然变成自己了。

　　“不……”

　　林凡狂吼着，突然之间，一缕长发遮盖了林凡的视线，一缕清香猛的飘入到了林凡的鼻尖。

　　“啊！”

　　突然之间，林凡羞耻的叫了一声，陡然发现自己的兄弟，好像被什么东西给抓住了一般，热乎乎的，有点温软啊。

　　这时，一道声音传入到了林凡的耳中，在听到这声音的时候，林凡猛的一愣，仿佛是看到了什么不敢置信的一幕一般。

　　“尸焰，几个纪元过去，现在连我的禁脔你都要碰不成？”

　　声音清脆，犹如天音，但是却充满了无上霸道之威。

　　“水火大帝……”

　　林凡看到来人，内心猛的一凝，随后目光往下看了看，水火大帝的玉手，直接抓住自己的兄弟，将缠绕在上面的漆黑皮鞭抓住。

　　咔擦！

　　微微一用力，那漆黑长鞭破碎，化为点点星光，飘到死亡魔神的面前，化成死神镰刀。

　　“松手，疼，疼……”林凡发现水火大帝手中的力度加大了，要是在用点力，很有可能破碎啊。

　　“哼，记住，你是本帝的禁脔，如果你在敢背叛本帝，本帝定当将你捏碎。”水火大帝转过头，那细长美艳的眼睛看着林凡，仿佛不是在开玩笑一般。

　　“你别太嚣张啊。”林凡看到水火大帝这神色，顿时不服了。

　　自己可是人族大帝啊，怎么可能被一个娘们镇压。

　　虽说这娘们现在比自己强悍，但是自己可不怕啊。

　　“别，别，疼，疼……”林凡刚硬气一秒钟，突然面色一变大呼了起来。

　　“哼……”

　　突然之间，死亡魔神怒喝一声，眼中闪烁着无穷怒火，“水火大帝，这是本魔神的玩物……”

　　哗啦！

　　刹那之间，天地震荡，一道长虹直接将天地都分割了。

　　而对林凡来说，只想说一句话，“玩物你妹啊……”


第881章 这是悲催的节奏

　　林凡抬头看向虚空之中，两大强者干架，这场面震撼，一掌劈天地，那狂暴的力量更是凶猛的很。

　　林凡不得不说，自己的确不如。

　　死亡魔神与水火大帝之间的战斗，可以说是惊天动地了，已经不是林凡所能干涉的了。

　　这两个狂暴的妹子干架，林凡看的也是津津有味，不过现在这情况可不是看她们干架啊，而是得想办法离开这里才是。

　　林凡用力的挣扎着，可是一时之间，还真挣扎不开来。

　　“我日，还给不给人机会了。”林凡心中不服，随后直接将飞天给召唤了出来。

　　飞天猛的转动了起来，想将这链条给转开。

　　火光四射，转了老半天了，愣是没破一点。

　　“我去，这得多坚硬啊，还给不给人混了。”林凡此时已经服气了，这完全就是不给人机会啊。

　　砰！

　　虚空大爆炸。

　　水火大帝与死亡魔神之间的交手，打的虚空崩裂，出现了无数漩涡，这些漩涡恐怖无比，其中的虚空逆流更是狂暴的很。

　　以前那虚空逆流根本无法与其相比较。

　　“水火大帝，这是本魔神的玩物，你想干什么？”如今的死亡魔神还被大凡哥迷去了心智，如今有人胆敢抢她的玩物自然是无法忍受了。

　　“哼，这是本帝的禁脔，生生世世都是，你敢动他，就拿你的命来还。”水火大帝霸道无比，一掌拍出，虚空之中突然出现了两条长河。

　　这两条长河就是水火真谛，比起林凡领悟的水火真谛还要霸道。

　　林凡那领悟的水火真谛与其相比较起来，简直就是小巫见大巫了。

　　根本不值一提。

　　林凡看着虚空中的一幕，内心很是伤感啊。

　　自己不管怎么说，那也是实实在在的强者啊，在万界没有开启的时候，那也是顶尖的强者啊。

　　可是现在万界开启，却让林凡感觉，这人生变的有些不一样了，自己从顶尖强者，直接被一群不知道哪里来的家伙给镇压了。

　　古族三千魔神，大千种族各大始祖，一个比一个变态，还给不给人混了。

　　这水火大帝比自己强悍也就算了，可是这死亡魔神还比自己强悍，尤其还是个妹子。

　　简直丧尽天良啊。

　　突然之间，林凡发现那捆住自己的法则链条，突然松开了。

　　林凡立马将自己的裤子提起来，随后左看右看。

　　“我日了，跑路了。”

　　林凡才不傻呢，这两个家伙斗的这么欢，自己肯定是要跑路啊。

　　随后也不管那么多，林凡直接进入隐身状态，朝着远方跑去。

　　“千万别追上来，这两个妹子虽然都很绝艳，但都是变态啊，落到她们的手里，那肯定是生不如死啊。”

　　林凡已经看穿了，这越漂亮的妹子，实力就越是强悍，根本不是自己所能对抗的。

　　而林凡的逃跑，自然是引起了死亡魔神与水火大帝的注意，突然之间，两人猛的朝着林凡追去。

　　虽然此时的林凡已经进入了隐身状态，但是只要移动，就会有动静。

　　哪怕看不到人影，但是对于这两大至强高手来说，却是看的一清二楚。

　　对于今天的遭遇，林凡是绝对不会说出去的，可是此刻，当一回头的时候，发现这两个变态娘们就跟在自己身后的时候，吓的林凡都快尿崩了。

　　“卧槽，这肯定是跑不了的啊。”林凡心中大呼，随后直接从隐身状态出来。

　　“你们到底想怎么样。”林凡看着两人，气的胸口一上一下的。

　　这实在是太欺人太甚了。

　　就算自己实力不如她们，但也不能这样欺负人啊。

　　“你们是不是想逼死我，你们也别太放肆了，不然本帝就算自杀，也绝对不会让你们得到我的肉身的。”林凡大呼一声。

　　“哈哈，我死亡魔神在这，死了也能救活。”死亡魔神大笑着，那疯狂的眼神，死死的盯着林凡，仿佛是不得到林凡誓不罢休一般。

　　“你是本帝的禁脔，莫非是想背叛本帝不成？”水火大帝厉声道。

　　“你们别这样，这一切都需要时间的沉淀，你们这样是得不到我的心的。”林凡说道。

　　“哼，要你的心有何用，本魔神只需要你的肉体。”死亡魔神说道。

　　水火大帝虽然没有说话，但是也是默认了。

　　“日了狗了……”林凡心中大呼，这尼玛还能不能有点原则了。

　　“错了，只要你们得到本帝的心，本帝就能开启更多的姿势……”林凡大喊着，可是这话还没有说完，水火大帝就动手了。

　　“跟我走吧。”水火大帝大手一张，笼罩天地，瞬间将林凡笼罩起来。

　　这是强取豪夺，不给任何反抗的机会啊，霸道，实在是太霸道了。

　　“水火大帝，这是本魔神的玩物，你没有资格跟本魔神抢夺。”死亡魔神手中死神镰刀猛的划动。

　　一团死亡的气息冲天而起，贯穿天地。

　　这是死亡本源，超越了一切的力量，让人没有一丝的抵挡之力。

　　死亡本源冲天而起，整个天地都如同深渊死亡地狱一般，收割着世界一切有灵之物。

　　噗嗤！

　　水火大帝笼罩的领域陡然被撕裂开一道裂口，无穷无尽的死亡本源灌入其中。

　　水火大帝面色一变，刹那之间，千百掌拍出，无穷无尽的水火真谛笼罩天地，朝着死亡魔神镇压而去。

　　震荡！

　　水火大帝没有任何犹豫，直接抓着林凡遁入到了那无尽的虚空之中。

　　“我去……”

　　林凡此时在这两大强者手中，根本就如同小鸡一般，没有一丝的反抗之力。

　　当天地恢复平静之后，只有死亡魔神一人站立在虚空之中。

　　那美艳的容颜上，陡然出现了一道裂口，一缕艳红如同火焰的鲜血缓缓流出。

　　死亡魔神手指轻轻一抹，伤口瞬间愈合。

　　但是眼中却是闪烁着无穷的怒火。

　　刹那之间，镰刀挥舞，远方一片大地，瞬间被一团光芒摧毁，成为了一片虚空。

　　“可恶……”

　　死亡魔神声音低沉，恐怖无比。

　　自己的玩物竟然被水火大帝给掠夺走了，这是死亡魔神所不能忍受的。


第882章 谁停谁狗

　　“哎，逃离了狼口，又入了虎口，这以后的人生不好过了啊。”

　　林凡感叹着，忧心忡忡，不知道自己以后的路又在何方。

　　死亡魔神是真变态，这一点林凡很同意，而这水火大帝也好不到哪里去，也算是变态中的一种了。

　　不知道过了多久，林凡突然发现周围的坏境有了变化。

　　“这是哪？”林凡跟水火大帝也算是老熟人了，也不怕水火大帝将其弄死。

　　可是等了许久，也没见水火大帝回话，当一看的时候，才发现水火大帝的面色，有些难看，一团死亡死气缠绕在其身躯上，这一团死亡之气，消耗着其生命力，腐蚀着自身的修为。

　　“死亡魔神。”

　　水火大帝眼中闪烁着怒意，自己轮回无数纪元，这一次修为还没有全部恢复过来，水火真谛还没有完全的彻底融合。

　　这一刻与死亡魔神交手，竟然吃了亏。

　　体内的死亡气息必须尽快驱除，否则会有大事发生。

　　但是这一团死亡之力，并不是那么好驱散的。

　　林凡看着水火大帝此刻的模样，一看就知道身受重伤，或许现在就是自己逃跑的好时机啊。

　　林凡偷偷摸摸的看着周围的坏境，好像是在某个次元之中，以自己现在的实力，从这片次元之中出去，应该不是问题。

　　这一刻，林凡悄悄的跨动着脚步，想要不动声色的离开，可就在林凡准备偷跑的时候，一道声音吓的林凡不敢乱动了。

　　“如果你敢跑，那么你就是一具尸体。”

　　水火大帝此刻虽被死亡之力缠绕着，但干死林凡还不是问题的。

　　“没有，我没有跑，我就看看周围的坏境而已。”林凡哪能承认自己要逃跑啊，这肯定是立马摇头啊。

　　“那个，你没事吧？”林凡看水火大帝这模样，好像有些不妙啊。

　　别突然之间就挂了啊，那这自己是该救还是上去补个刀呢？

　　这个问题对林凡来说，很是严肃，必须想清楚了才行。

　　水火大帝没有理睬林凡，而是沉浸在内天地之中，当看到体内那如同狂龙一般的死亡之力，水火大帝就感觉有些棘手。

　　死亡魔神在古族三千魔神之中，也是属于顶尖级别的，尤其掌控的死亡本源，更是霸道的很。

　　林凡砸嘴，不理睬自己就不理睬自己好了，不过这今后到底该怎么办呢？

　　自己现在的实力，已经达到了瓶颈，一般的强者根本带不来多少经验了。

　　古族还有几个至高，如果将其斩杀，或许就能进阶，而且这万界大开之后，肯定发生了许多变化，这强者或许应该不少，要是狠狠的掠杀一波，应该算是很不错了。

　　就在林凡思考这些事情的时候，突然之间，发现现场的气氛有些怪异了。

　　一道目光，很据有穿透性，根据林凡多年的经验看来，这是一双充满了侵略性的目光。

　　当林凡抬起头，寻找到那目光的时候，内心猛的跳动了起来。

　　有种非常不好的感觉。

　　“你想干什么？”林凡小心肝噗通噗通的跳动着，有些紧张了。

　　水火大帝没有说话，就是这么赤裸裸的看着林凡，随后一步跨出，瞬息出现在林凡的面前。

　　“现在也许只有靠你了。”水火大帝自言自语道。

　　“靠我干什么？我没啥用的，还有你这手……干嘛。”突然之间，林凡发现水火大帝的手在自己身上乱摸着。

　　这吓的林凡都快跳起来了，这尼玛是要干我不成。

　　卧槽……

　　“别这样，咱们动口不动手好不好，都是文明人。”

　　“这大白天的，不好啊，有话好好说。”

　　“干啥子，干啥子啊。”

　　噗通！

　　突然之间，水火大帝直接将林凡扑到在地上。

　　“本帝的禁脔，现在该是你为本帝服务的时候了，本帝留在你体内的水火真谛，你修炼的不错。”水火大帝说道。

　　“我日……”林凡这一刻，心中大呼，这尼玛还有没有人权了。

　　我要去维权啊，这水火大帝是要强行弄自己了。

　　哗啦啦！

　　在这次元之中，水火大帝就是神，一切皆在掌控之中。

　　此时，林凡一丝不挂，光不溜秋。

　　就这样的坦诚相见，让林凡有些懵比了。

　　这尼玛也太随意了吧，咱们也就今天才见面，怎么能这样啊。

　　就在这个时候，让林凡傻眼的便是，水火大帝的衣服在这一刻也没有了。

　　刹那之间，水火大帝手指点在林凡的额头上。

　　这一刻，林凡的脑海中出现了一篇玄妙的秘法，而当林凡仔细研究一番的时候，却发现这是一种采阳补阴的法门。

　　“我日了个蛋了。”

　　林凡大呼，这水火大帝是要弄死自己啊。

　　“不要……”林凡反抗着，自己不是这么随便的人，怎么能这样呢，而且自己可是有媳妇的人啊，这尼玛是非礼啊。

　　不对这是比非礼还要严重啊。

　　“哼！”

　　此时，水火大帝冷哼一声，仿佛是见林凡不配合，而生气了一般。

　　看着水火大帝那玲珑妙体，随后林凡双手张开，生无可恋。

　　“来吧，随便玩吧。”

　　“如今都已经被你这样了，反抗也是没啥用了。”

　　这种情况已经是第二次了。

　　突然之间，在水火大帝运动的那一刻，两条长河将林凡与水火大帝交缠了起来。

　　这是水火真谛，而现在水火大帝就是靠林凡来驱除体内的伤势，同时让水火真谛彻底的融合在一起。

　　水火大帝能够有融合水火真谛的趋势，都是因为林凡的原因。

　　林凡脑袋一歪，双眼一闭，眼角处流下了被人玷污的屈辱泪水。

　　这尼玛……

　　“叮，恭喜获得天地欢喜秘法（阴）。”

　　“叮，处罚奖励：获得天地欢喜秘法（阳）。”

　　“叮，是否学习。”

　　“学。”

　　这时，林凡感觉自己体内的水火真谛源源不断的流入到了水火大帝的体内，就在生无可恋的时候，系统传来了提示声。

　　这秘法在林凡看来，有些霸道了啊。

　　“罢了，咱们就来互相伤害吧，你有好处，本帝也不能没有好处啊。”

　　在弄清楚这《天地欢喜秘法》（阳）的妙用之后，林凡啥话也不说了。

　　随便来，十年一日，一日十年，谁停谁狗。


第883章 求之不得啊

　　在这次元之中，没人知道发生了什么事情。

　　此时，林凡收敛神色，双眼微微一闭，因为在这一刻，体内的力量开始运转了起来。

　　洞天，天地神丹等等一切都在这秘法的运转之下，不断的膨胀起来。

　　虽然自己修炼圆满的水火真谛被水火大帝掠夺，但是林凡根本没有将其放在心上，因为林凡感觉自己的实力在不断的提升着。

　　“叮，恭喜经验增加10000。”

　　“叮，恭喜经验增加10000。”

　　听着系统的提示声，林凡此时也是诧异无比，没有斩杀强者，但是经验在不断的增长着，这在林凡看来，简直匪夷所思了。

　　看来这就是秘法的妙用了。

　　水火大帝乃是轮回了无数纪元的强者，既然与死亡魔神相识，自然是同一时期的人物。

　　但是想必也是因为天命有数，因此每到一定的时期，就进行轮回。

　　不过水火大帝在实力没有恢复过来的时候，就被古圣界天意压制，后来在那封印之地，不断恢复修为，如今神功大成，直接破开封印。

　　而水火大帝实力恢复的如此之快，与林凡脱不开关系。

　　系统之中，有一个融合的功能。

　　水火大帝第一次与林凡发生这种事情的时候，体内的水火真谛就是在融合的功能下发生了变化，也是开启了水火大帝的第一步。

　　这一次，水火大帝一边驱散体内的死亡之力，同时也在收回留存在林凡体内的水火真谛。

　　留在林凡体内的水火真谛早已经融合，对于水火大帝来说重要无比。

　　不过对林凡来说，这一切都已经不在重要，水火真谛本就不是林凡自己的东西，而且林凡自身的洞天与天地神丹都已经经过水火真谛的洗刷，早就无需这个，就算被水火大帝拿走，也无关紧要。

　　而如今，林凡最为主要的目的就是借助这一次，看看到底能够增长多少经验，或许突破神天位十重也不是难事了。

　　林凡躺在那里，一动不动，让水火大帝肆意的发挥真正的技术，对于林凡来说，这也是省事了。

　　如果啥也得不到，就这么躺在那里被别人干，林凡心里肯定不服气了。

　　可现在好多了，经验哗啦啦的涨幅着，让林凡的小心肝都跳动了起来。

　　神天位十重永恒神位境之后又是什么境界，这就算是古圣界也没有典籍记载，水火大帝他们能够强悍到如此程度，自然是达到了极其高深的境界了。

　　“叮，恭喜经验增加10000。”

　　看着经验不断涨幅，林凡心里也是乐了，早就将现在遇到的不公平对待抛之脑后了，只希望能够不断持续下去。

　　水火大帝此刻心中也是欢喜不已，那死亡之气，已经开始有驱散的迹象，而水火真谛也开始不断融合。

　　倒是让水火大帝惊讶的便是，自己曾经将水火真谛遗留在这人族的体内，没想到这人族竟然将水火真谛融合了起来，这在其看来，简直匪夷所思了。

　　她渡过无数纪元，眼界何其之高，就算是她，想将水火真谛融合起来，也是费了无数功夫。

　　可是现在却是水到渠成，一切简简单单。

　　“咦！”

　　水火大帝发现自己的禁脔竟然借助自己修炼，不过对于水火大帝来说，这些也都无所谓了。

　　既然是自己的禁脔，那就让其得到一些好处罢了。

　　水火大帝对于这种事情，虽说看淡，但是在第一次发生这种情况的时候，心中也是悲愤不已，可是后来也是想通了。

　　自己乃是水火大帝，自然该有禁脔。

　　因此对水火大帝来说，林凡已经成为其私人物品了，任何人都不准染指。

　　日月颠倒，不知过了多久，这一片次元之中，悄无声息，没有话语，但是却一直响彻着。

　　啪啪啪啪！

　　“叮，恭喜升级。”

　　“叮，修为晋升。”

　　“打破神天位十重永恒神位境，自动凝结至尊王座，成就至尊。”

　　刹那之间，林凡体内发生了巨大的变化。

　　天地神丹猛的爆炸开来，无数灵气，无数武道神通，漂浮在内天地之中，突然之间，一股强悍的力量猛的爆发了出来，不断凝聚，最终凝成了一尊王座。

　　这不是永恒之位，而是比永恒之位还要强悍的至尊王座。

　　林凡看到永恒之位，那气息与这至尊王座相比较起来，简直天差地别，根本没有任何可比性。

　　看来与自己想的一样。

　　水火大帝一定是自己凝练出了至尊王座，彻底的打破了神天位十重永恒神位境的屏障，凝成了至尊王座。

　　林凡感觉自身的力量节节攀升，一拳都能轰碎一个世界。

　　而自身的洞天在这一刻，也发生了剧烈的变化，洞天之中的灵气猛的澎湃起来，那梧桐神树更是开始第二次的进化。

　　枝干膨胀，绿叶密密麻麻，那些密密麻麻的枝干朝着四面八方散去，渗入到了那无尽的虚空之中。

　　轰！

　　灵气大开。

　　梧桐神树拔地而起，直接将林凡的洞天全部覆盖，那散发着耀眼光芒的圣阳丹如同雨点一般，不断落下。

　　“修为提升到：至尊境。”

　　“叮，人族有史以来，第一位至尊出现。”

　　“叮，获得人族至尊套装。”

　　“叮，奖励至尊法相。”

　　在听到系统的提示声的时候，林凡都快跳起来了，这尼玛这么好。

　　“系统果然大方，不过这个时候，经验还在不断的提升，必须继续整下去，这些奖励的玩意，等结束之后，在好好的研究一番。”

　　林凡现在整个人都快飞起来了一般，系统实在是太特么的好了。

　　“叮，恭喜经验增加5000。”

　　虽说现在增加的经验不是很多，但是不管多少，林凡都照单全收了。

　　突然之间，水火大帝停顿了下来，体内的死亡之力全部驱散，那水火真谛已经全部融合，在双目开阖的刹那之间，双目之中猛的爆发出了一道精光。

　　披散在背后的长发飞舞起来。

　　“本帝终于恢复了。”水火大帝感觉自身的力量达到了巅峰状态。

　　“我的禁脔，你让本帝很是满意，你的任务已经完成了。”水火大帝难得的露出了笑容，仿佛是要停止了一般。

　　可是这一刻，林凡怎么能可能让其停下来。

　　“十年一日，一日十年，谁停谁狗，你想停，就停吧。”林凡撇过头，就扔下这句话了。

　　“额！”

　　水火大帝一愣，仿佛没有听明白一般，可刹那之间，水火大帝彻底的被惹毛了。

　　“禁脔，你想如此，本帝就满足你。”

　　“求之不得……”

　　林凡翻了翻眼，表示自己很淡定，不怕你。


第884章 我认怂

　　只要功夫深，铁杆磨成针。

　　不过林凡对这一点都不畏惧，不就是针嘛，等真要是变成针了，自己直接将其剁掉，然后重新长一个。

　　这套路自然也就是稳稳的了。

　　深不见底，婉转通透，一时之间，倒是有种奇妙的感觉啊。

　　水火大帝的身躯是真的没的说，玲珑剔透，凹凸有致，不肥不瘦，完美曲线。

　　如今更是如同脱缰的野马一般，在那无边的草原上奔腾着。

　　“叮，恭喜经验增加5000。”

　　系统的提示声让林凡整个人都快飞起来了一般。

　　太特么的爽了。

　　这才是升级啊，比起打怪升级来说，还要快速啊。

　　如今林凡的修为已经达到了至尊境，真正的脱离了神天位十重永恒神位境，原本在林凡看来，自己想要突破这等境，或许还需要努力一番，可是哪能想到，竟然如此简单的就达到了。

　　这速度，也是太快速了。

　　现在所需要的经验，可以说是海量了，但是林凡可一点也不害怕，只要自己持之以恒，这经验总归能够补上来的。

　　在这段时间里，那秘法已经被林凡修炼到了极高的境界，每一次的运转，都是法力之间的交融，经验也是刷拉拉的往上涨幅着。

　　不过让林凡有些疑惑的便是，这十年是不是有些长了啊。

　　先前那又是过了多长时间？

　　这林凡还真不太知道，不过将自己从神天位十重永恒神位境提升到至尊境，这时间恐怕也不少了啊。

　　噗嗤！噗嗤！

　　此时林凡一心放在了修炼之中，对于这人间最为美好的事情，倒是没有那么在意了。

　　不过这感觉却是那么的真实。

　　林凡想起了一句话，没有耕坏掉的田，只有累死的牛，不过这话有时候也不对啊，要是田没有水了，不就干涸了啊。

　　可看目前的情况，这好像不太可能，因为现在就是洪水泛滥啊，湿的已经不能在湿了啊。

　　日月转化，在这一片次元世界之中，根本就没有时间的概念。

　　一年之后。

　　林凡感觉自己的身体好像被掏空了一般，真的有些受不了，可是发现水火大帝却是越来越带劲。

　　就连那已经融合起来的水火真谛，也是越发的强大，仿佛永无止境一般。

　　现在这情况，不仅仅是林凡在提升修为，就连水火大帝也在提升修为啊。

　　这是一种双赢的局面啊。

　　二年之后。

　　林凡感觉自己瘦了不少，好像是被吸干了一般。

　　这日复一日，永不停息，就算是神也特么的累了啊。

　　“水火大帝，你看这……”

　　林凡此时睁开双眸，想要好好的说一下，要不大伙就这么算了，对于水火大帝的战斗力，林凡是真的服了，这尼玛就跟永动机似的，还要不要休息了。

　　可是水火大帝的一句话，却是彻底的将林凡给炸毛了。

　　“谁停谁狗，这话你可说过，现在谁要停？”水火大帝经过两年的奔腾，依旧是面不改色，霸道无比。

　　对于水火大帝来说，自己的禁脔竟然嘲讽她，这让她如何能够忍受的了。

　　不将其彻底的镇压，如何树立自己的威势。

　　林凡心中燃烧着一团怒火，都这么长时间了，还记得这句话，谁停谁狗，自己怎么可能承认自己是狗，就算不行，也要坚持下去。

　　“谁怕谁，继续。”林凡想要翻身，直接当家作主，可是这双手刚想握住水火大帝的蛮腰时，却是瞬间被水火大帝给打掉了。

　　“你是本帝的禁脔，莫非你还敢将本帝压制在身下不成？给我躺好了。”水火大帝怒喝道。

　　“我你妹……”

　　林凡快要崩溃了，这尼玛怎么可能如此霸道，咱们这是在共同的进步啊，怎么就不能换一个姿势呢。

　　但是在这绝对强悍的压制下，林凡也无法反抗，只能默默的躺在那里了。

　　三年之后。

　　林凡的修为越来越精湛了，突破至尊境的经验，也已经达到了一大半，或许要不了多久，就真的能够突破了。

　　可是此时让林凡不想多说的就是，他已经麻木了，没有了一丝的感觉。

　　就算自己神体大成，那也承受不住这等凶猛的攻势啊。

　　在林凡看来，这水火大帝简直就不是人，这尼玛是机器吧。

　　再这样下去，自己会死的。

　　自己身为人族至尊，修为达到了至尊境，说不定不是被人打死，而是活生生的被人干死啊。

　　而对于水火大帝来说，这种感觉却是不错，将水火真谛融合之后，却没想到还能更进一步。

　　“这好像都过了好几年了啊……外界或许已经发生暴乱了。”林凡从侧面地说道，就是想水火大帝放过自己好了，咱们别玩了，真的吃不消了。

　　“禁脔，现在已经来不及了，你已经让本帝尝到了甜头了。”水火大帝那雪白，光滑的皮肤上，点缀着点点水珠，是那么的动人。

　　可就算如此，对于现在的林凡来说，这一切都是老母猪啊。

　　已经都快想哭了。

　　四年之后。

　　林凡整个人都懵比了，他已经真的不想动了。

　　那经验虽然哗啦啦的涨幅着，但是不知道为何，林凡就是感觉不到一丝的兴奋之感。

　　与经验相比较起来，林凡更愿意好好休息一会。

　　此时，林凡躺在那里，一脸的生无可恋，右手微微的抬起头。

　　“我真的受不了啊。”林凡一直以为都高看了自己。

　　还特么的十年？第二年就已经快要崩溃了。

　　水火大帝的双手撑在林凡的胸膛上，长发披挂，微微喘息着，汗珠打湿了长发，但是对于水火大帝来说，这还不够，一切都还不够。

　　林凡看着水火大帝，而水火大帝却是朝着林凡露出了笑容。

　　日久深情，或许就是这么来的。

　　林凡发现水火大帝对自己好像温柔多了。

　　可就算如此，依旧没有停下来的感觉啊。

　　“不行了，我必须自救，再这样下去，绝对死路一条啊。”林凡心中狂吼着，随后慢慢抬起手，轻轻的抚摸着水火大帝的长发，突然之间，九五大红砖出现在手中。

　　砰！

　　啪嗒！

　　水火大帝瞬间晕厥。

　　林凡立马将水火大帝推开，当看着自己的兄弟时，林凡都有些想哭了。

　　“麻木了，没感觉了，好像是真的废掉了哇。”林凡心中大呼。

　　随后也不管三七二十一，直接穿裤子跑路啊。

　　至于那玲珑妙体的水火大帝，林凡已经连看都不想看。

　　……


第885章 谁不长眼啊

　　一分钟之后。

　　水火大帝细眉一皱，随后陡然站了起来，身上光芒一闪，一件衣服披在身上。

　　“怎么回事？”

　　水火大帝有些疑惑，不知道发生了什么情况，刚刚那一刹那，仿佛连神智都沉睡了一般，一点感觉都没有。

　　“本帝的禁脔跑哪里去了。”水火大帝四处寻找，刹那之间，怒火焚烧，“可恶的禁脔，竟然背着本帝跑了。”

　　这时，水火大帝向前移动，突然之间，感觉到了身体有些不适，尤其是双腿间传来阵阵的疼痛感。

　　但是对于水火大帝来说，根本就没有将其放在心上。

　　手指一弹，次元世界消散，随后水火大帝站立在虚空之中，看着这片天地。

　　水火大帝就那么静静的站着，但是神念早已经展开，搜索着林凡的身影，可是搜索无果，却让水火大帝直皱眉头。

　　“竟然消失不见了。”

　　随后水火大帝消失在天地之间，仿佛就没有出现过一般。

　　而就在那下方的一个泥坑之中。

　　有一双眼睛，泛着幽幽的光芒，看着上面的情况，而拥有这双贱贱双眼的主人就是林凡了。

　　“我去，幸好本帝聪明，知道自己跑不了，直接进入隐身状态，然后用这些泥浆将自己裹起来，将身上的气味覆盖。”

　　林凡对自己的智商还是很满意的。

　　这种套路百试不厌，只要被人追杀，将这套路施展开来，基本上就能安全逃离了。

　　不过现在还不能离开，这水火大帝比起自己也不是不相上下，很难说不会来个回马枪，得多躲一会才行了。

　　静静的，林凡躺在那里一动不动，管他泥浆有多脏，反正就是不动。

　　果然没过多久。

　　虚空之中出现了一道身影。

　　而这声音赫然就是水火大帝。

　　“哼！”

　　“可恶的禁脔，如果被本帝逮住，一定要将其三只腿全部敲断。”

　　这霸道的声音在虚空之中响彻着，而林凡听到这话，也是猛的深吸一口气，好霸道的女人啊。

　　同时也是对天发誓，以后无论如何都不能被其逮住，一定要将自己的实力提升上来，那时候才有本钱跟其一较高下啊，将其狠狠的镇压在身下，让其知道谁才是老大。

　　“呵呵，以为本帝不知道你的套路不成？身体每一个毛都被本帝看穿了，莫非还想阴我不成。”

　　林凡此刻很有把握，依旧一动不动，让水火大帝尽情的表演。

　　此刻哪怕水火大帝已经离开，林凡依旧还是没有任何行动，因为在林凡看来，这水火大帝还是很阴险的。

　　果然，如同林凡所想的一般，水火大帝连续几次出现，仿佛都是在等待林凡自投罗网。

　　对于这种情况，林凡直接不想多说什么，随后直接躺在那里闭眼休息。

　　这几年被干的很是痛苦，好久没有休息了，得好好的休息一番。

　　这一睡，林凡都感觉想要好好的睡一觉了。

　　……

　　林凡与水火大帝之间的战斗，已经进行了五年了，这五年的时间里，古圣界变化很大。

　　一尊又一尊强者复活，那些曾经被古族镇压的大千种族翻身做主了，因为他们有了心目中的至强者，而对于古族来说，地位依旧没有怎么变化，只是没法像以前那般的霸道了。

　　古族三千魔神，在这五年的时间里，不断的苏醒。

　　这将是一场惊天动地的大战。

　　而那些大千种族的始祖，在苏醒的那一刻，便有一座门派出现，这些门派，直接将同族之人全部收入其中，让其成为弟子。

　　这一次，大千种族的盛世已经降临，但是其中却暗流涌动。

　　二年前，翼族之神路西法沉沦与古族勾结。

　　最近一年之中，更是发生了一场战斗，巨人族之王夸父与古族死亡魔神走了一场，这一战打的天崩地裂，星辰破碎，死伤无数。

　　可是对任何种族的至强者来说，他们都在看着，仿佛是在等待着什么一般。

　　“叛徒，将佛族重宝交出来。”

　　这时，虚空之中，几道长虹飞过，其中领头的那一道长虹，跑的很是急促，被人追赶的都快无处可逃了。

　　“这是我的，不是佛族的。”一个和尚咆哮着，可是这个和尚的胸膛前顶着两个大大的篮球，一晃一晃的，很是亮眼。

　　如果林凡看到的话，绝对会震惊不已，这特么的不是释迦尊者嘛。

　　这释迦尊者可是佛族天骄啊，现在怎么会被同胞给追杀呢。

　　“哼，妖孽之身，直接将其抓过会去，由佛祖处理。”

　　“遮天佛手。”

　　突然之间，虚空震荡，一只巨大的金色佛手从天而降，直接将释迦尊者笼罩其中。

　　释迦尊者看到这一幕，吓的小心肝猛的跳动了起来。

　　“我靠，你们来真的啊。”

　　释迦尊者这几年感觉世界变的好大啊，在守护之地破碎的那一刻，释迦尊者就准备回到佛族混一混，可是哪能想到，这一回到佛族，竟然发现佛族变的有些不一样了。

　　那些曾经心目中至高无上的王佛，好像被人给殴打了一番，当询问一番之后，才明白，原来是有一位强者，将他们全部给镇压了。

　　释迦尊者知道有强者降临了，而且那强者开口就说，佛族是他创造的。

　　这对释迦尊者来说，如同天方夜谭啊，不过想想自己的修为，好像还不够对方塞牙缝的，因此也就低调的活着。

　　可是哪能想到，自己身怀《大渡化佛光》的秘密竟然被那什么如来佛祖给知道的，要自己交出来。

　　对于释迦尊者来说，这肯定是不行了，哪有说你想要，我就能给你的，咱们的交情也没有到这等程度啊。

　　因此释迦尊者直接连夜跑路，这一跑就是一年，这一年内，释迦尊者被追杀了无数次，每一次都是死里逃生。

　　可是这一次，在释迦尊者看来有些不对劲了。

　　这出来追杀自己的都是强者啊，比起自己来说，还要强大啊。

　　“束手就擒吧。”

　　虚空之中的佛掌越来越大，如同遮天蔽日一般，释迦尊者直接无处可逃，随后猛的咆哮一声，双手撑天。

　　“欺人太甚了。”

　　这一刻，释迦尊者直接爆种了，澎湃的法力猛的爆发出来，直接想要将这佛掌给撑开。

　　可是这股力量实在是太强大了，释迦尊者只感觉有一股巨力重重的压制在身上。

　　轰轰！

　　释迦尊者被这股巨力，直接从虚空之中镇压了下来。

　　双脚踩在地上。

　　“夭折了……”释迦尊者大呼一声，感觉自己是要完蛋了。

　　“卧槽，谁特么的不长眼，往老子身上踩，是不是想死啊。”

　　就在这时，一阵暴喝之音传来。

　　林凡现在头都特么的大了，自己不就睡一觉嘛，哪个瞎子往泥坑里踩啊，莫非没长眼睛不成。


第886章 苦的很啊

　　此时的释迦尊者早就如同惊弓之鸟了，而又被这突然传来的声音吓了一跳，感觉到脚下好像有什么东西要出来一般，直接想都没想，就是一脚猛踹下去。

　　“哎呦，卧槽，还来一脚。”林凡刚准备起来，那站在自己身上的家伙，竟然还来一脚，直接弄的林凡火大了。

　　我这是惹谁了，不就是在泥坑里躲个人，而且又有些累了，就睡了一觉嘛，有必要受这遭罪嘛。

　　林凡没有多想，直接将那脚丫子打开，随后猛的站了起来。

　　释迦尊者此刻早已经快被吓傻了，尤其是看到眼前这泥人，更是惊呼了起来……

　　“是你……”林凡刚准备将这个踩自己的家伙打飞的时候，却不由的愣住了。

　　这特么的不是秃驴嘛。

　　可是现在看秃驴的情况好像有些不妙啊，莫非是被人追杀了不成。

　　轰！

　　轰！

　　此时佛掌从天而降，随时都能将秃驴给镇压。

　　林凡没有多说，无奈摇头，看来这秃驴混的也不尽人意啊。

　　林凡站立在天地之间，一拳升天，姿势霸道，简简单单，但是粗暴不已。

　　一拳挥出，那遮天蔽日，声势浩浩荡荡的佛掌瞬间瓦解，化为点点佛光，最终消散在天地之间。

　　释迦尊者看着这一幕，却是傻眼了，好特么的霸道啊。

　　这几个追杀自己的佛族之辈，实力那是强大的没边了，这一路追杀来，自己除了逃跑，就没有任何反击的机会了。

　　可是现在眼前这泥人，竟然敢如此霸道，倒是惊的释迦尊者一愣一愣的。

　　“兄台，大恩不言谢，帮我顶一下，日后必有回报。”释迦尊者短暂性的震撼之后，知道此地不宜久留，得赶紧撤退。

　　当释迦尊者准备跑路的时候，林凡却是开口了。

　　“秃驴，你特么的连我都不认识了？莫非你是想死了不成？”

　　“施主，我不叫秃……”

　　对于别人叫自己秃驴，释迦尊者还是很反感的，可就在释迦尊者准备纠正对方的时候，却是瞬间愣住了。

　　因为他发现这声音，这称呼好熟悉啊。

　　“你……你。”释迦尊者看着眼前这泥人，一时之间也是震惊了。

　　林凡淡然一笑，随后看到自己如今的模样，手掌一抬，用先天之水洗刷自身，将身上的污秽全部洗掉，露出了真正的面容。

　　“施主，是你啊，我可终于找到你了。”释迦尊者这一刻，狂吼了起来，仿佛是发现了什么财富一般。

　　“施主，救命啊，我这被人追杀了啊。”释迦尊者立马躲到林凡的背后。

　　“你现在怎么混的如此之惨。”林凡看着虚空之中那几道身影，“不就是几个没有证得永恒之位的永恒神位强者嘛，就将你逼到这等程度，果真是丢人啊。”

　　“阿弥陀佛，这位施主，这位是佛族罪人，还请将其交给我们。”此时虚空之中，一尊散发着佛光，手中举着大钟的佛陀单手放在胸前，慢声细语地说道。

　　“放屁，我才不是罪人，你们这群王八蛋是想抢我的《大渡化佛光》。”释迦尊者被追杀的也是颇有怨念，这群人简直就是畜生啊，追上就追杀呗，还不给人停息的时间。

　　“哼！”

　　旁边的一尊胖子佛陀，怒喝一声，一脸怒容，震慑宵小之辈。

　　释迦尊者往林凡身后躲了躲，“施主，这群家伙特别狠，简直就不像是佛族之人，见人就杀，不信他们的，也要被杀，现在的佛族啊，已经变了啊。”

　　林凡对于这些家伙，根本没有放在心上，同时也不想跟他们有过多的交集。

　　“这秃驴是本帝的人，你们识相点就赶紧滚蛋，要是不识相可别怪我出手无情。”林凡说道。

　　“阿弥陀佛！施主，不将这罪人带回去，我们是不会离开的。”

　　“哼，包庇罪人，同时罪人，将其拿下，带回去发落。”

　　旁边的那一脸怒容的佛陀怒喝道。

　　“给脸不要脸，我的人都敢动，滚犊子去吧。”刹那之间，林凡直接一拳轰出。

　　突然之间，让人惊恐的一幕发生了，这一拳仿佛轰碎苍穹一般，朝着这些佛陀轰去。

　　轰！

　　“结束了。”

　　砰！

　　一尊又一尊佛陀露出了震惊的神色，随后身躯猛的炸裂，仿佛是受到了什么无法抵挡的力量一般。

　　“叮，恭喜斩杀佛族之人。”

　　“叮，万界大战开启，好感度功能开启。”

　　“佛族好感度降低。”

　　“佛族：仇恨。”

　　林凡一愣，没想到会有这样的功能，不过这一切都已经无所谓了。

　　既然是万界大战，那咱就代表人族吧。

　　只要遇到不服者，全部干死。

　　“我去，施主，你也太厉害了吧，这几年没见，竟然如此强悍了。”释迦尊者大呼一声，仿佛很是不敢置信一般。

　　“你咋了，怎么混的这么惨，这几年没见，修为竟然还只是神天位九重，你这天赋被狗吃了啊。”林凡说道。

　　“不是啊，施主，我这日日夜夜被追杀，都逃了好多年了，哪里有修炼的机会啊。”释迦尊者哪里能让林凡侮辱自己啊。

　　不管怎么说，自己可是佛族天骄啊。

　　可是看目前的情况，这佛族是回不去了，自己已经成为罪人了。

　　麻蛋，也太特么的狠了，不就是没给功法嘛，就对自己求追不舍，真是日了狗了。

　　“守护之地呢？”林凡问道。

　　“没了。”

　　“那咱们的起义军呢？”林凡又问道。

　　“施主啊，起义军已经解散了，那些成员，太特么的没志气了，一听自家的种族有至强者庇护了，一个比一个跑的快，都回去投靠那些不知道哪里来的强者了。”

　　说到这个，释迦尊者心中就是一阵痛楚啊。

　　那一天，风和日丽，可是那些跟自己逃出来的成员，却是一个个来到自己的面前。

　　“副队长，对不起，我族有至强者了，我要回去了。”

　　这还是有点良心的，没良心的直接就是飞天了。

　　“我还在起义军混个屁啊，我族都有至强者了，我得回去抱大腿了。”

　　……

　　最终，所有的成员都溜了，而释迦尊者也是因为成为了光杆司令，最终回到了佛族，哪能想到这回到佛族之后，就遇到这些事情了啊。

　　苦！苦的很啊！


第887章 这情况不妙啊

　　听完秃驴所说的话之后，林凡沉默了，没想到发生了这么多事情啊。

　　“施主，你这五年哪里去了？”释迦尊者问道。

　　“这……”林凡一时之间，还真不好回答了，莫非还能说，自己被一个妹子给足足干了五年不成？

　　“闭关修炼去了。”最终只能找到这一个稍微好一点的办法了。

　　“原来如此，贫僧说呢，几年不见，施主的实力更加厉害了，原来是去闭关了啊。”释迦尊者感叹地说道，难怪在这几年没有听到施主的消息呢。

　　这时候，林凡将鸡仔从洞天之中放了出来。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔出来的那一刻，猛的抬头，高哼了一声。

　　而释迦尊者在看到鸡仔的时候，面色陡然一喜，“施主，你这太及时了，贫僧都快饿死了，正好将这一只鸡给烤了。”

　　此时伸着懒腰的鸡仔，享受着这新鲜的空气，突然听到这句话，顿时怒了，随后猛的一转头，那愤怒的鸡眼直勾勾的看着释迦尊者。

　　“秃驴，你说要烤谁？”鸡仔怒了，这秃驴竟然想要烤自己，实在是太可恶了。

　　“这鸡会说话……”释迦尊者看到一只鸡竟然会说话，也是吓了一条，这会说话的鸡，倒是少见啊。

　　“别吵了，这是鸡仔，这是秃驴，你们相互认识一下吧。”林凡说道。

　　“哦，原来是鸡兄，久仰久仰。”释迦尊者伸出手，意思咱们握个手，就和好吧。

　　可是对鸡仔来说，却不是这么简单的和解的，随后一跃而起，跳到了释迦尊者的光头上。

　　“鸡兄还真是活跃啊。”释迦尊者笑着说道。

　　林凡看鸡仔对释迦尊者如此友好，心里也是有些怪异了，这特么的莫非是转性了不成。

　　可突然之间，释迦尊者大呼一声，“我的头顶怎么热乎乎的。”

　　“我去，鸡兄你拉屎了。”

　　林凡听到这话，猛的转头，陡然发现鸡仔竟然在秃驴的头上放了个大，而且还是热乎乎的，冒着白烟。

　　“喔喔喔……”鸡仔欢快的鸣叫一声，随后跳到了林凡的肩膀上，双翅一收，掐着腰，“秃驴，以后注意说话，多大的人了，说话还真小孩一样，连我鸡仔都不如。”

　　释迦尊者；“……”

　　林凡：“……”

　　……

　　此时在佛族。

　　如今的佛族已经变了，不再像以前那般，而是变的处处是佛音，一点都不安静了。

　　西方极乐世界……

　　一群佛陀，王佛，盘坐在那里，双目敬畏的看着那高坐在台上的至强者。

　　此时在这极乐世界之中，佛法幻化做一条条金龙盘旋在虚空之中，这是佛祖在传授佛法，而那些佛陀们，听到津津有味，如痴如醉。

　　可是对那些王佛来说，却是颓废的很。

　　他们曾经都是佛族的强者，掌控整个佛族，可是这神秘的佛祖来了之后，一切都特么的变了。

　　他们成为了三流佛族之人，这特么的如何让他们忍受的了。

　　尤其是如今坐的位置，更是按照等级排列，他们一直被排到外面。

　　而前面的那些佛陀还有世佛也都不知道哪里来的，好像凭空冒出来的一般，而且更让这些王佛无法忍受的就是，这些家伙的实力，竟然比他们还要强悍。

　　这特么的还有没有天理了，什么时候强者如此不值钱了。

　　对于这些王佛来说，果真如同日了狗了。

　　咔擦！

　　突然之间，那空余的几个佛位，突然炸裂开来，惊的周围的众佛大惊失色。

　　而那端坐在宝座上的佛祖陡然睁开双眸，浩瀚之音传递在虚空之中。

　　“金钟世界佛，怒目佛陀……被邪魔斩杀，回归西方极乐了……”

　　“阿弥陀佛。”

　　周围的众佛听闻之后，口念经文，一脸平静。

　　那些王佛看到眼前的一幕，顿时炸了，这人都被杀了，还如此平静，要不要这么镇定啊。

　　在这些王佛看来，这几个家伙是去追杀释迦尊者那小子了，而如今佛位破裂，看样子那小子已经逃脱一劫了。

　　好样的！

　　果真不愧是我佛族的天骄，直接将这些老东西给干翻了。

　　对于这些王佛来说，他们可是受了不少苦啊，而且还被这群家伙鄙视着，如今他们佛族的天骄将这些老家伙干掉，那也是大大的给他们出了口恶气了。

　　“看来本座需要走上一遭了。”佛祖金身护体，周身缠绕着一条条佛龙，随后遥望那无穷的虚空，真身前去。

　　“恭送我佛。”周围的众佛高呼一声。

　　那些王佛看到眼前的一幕，心中也是急了，这尼玛真身前去，释迦那小子，能撑得住不？

　　此时，释迦尊者怒视着鸡仔，而鸡仔也是不甘示弱的看着释迦尊者，仿佛随时都能大干一场一般。

　　“等等，有人来了。”

　　就在这个时候，虚空之中发生了变化。

　　原本万里无云，突然之间，一团白云遮天蔽日，随后那白云之中渗透出一道道金色充满佛性的光芒。

　　“阿弥陀佛。”

　　浩瀚佛音在虚空之中震荡着，那白云仿佛被人给分割开来了一般，左右分散，一尊金色佛陀出现在虚空之中。

　　“是他，是他……”释迦尊者看到来人，顿时吓的惊呼一声。

　　这在释迦尊者来说，这家伙简直恐怖无比啊。

　　“释迦摩尼，你身为佛族罪人，何必苦苦抵挡，跟本座回那西方极乐吧。”佛祖威严之音震撼天地，整个天地，都如同一方佛族世界，其中佛龙飞舞，浩瀚庄严。

　　“放你娘的屁，回你妹的西方极乐。”释迦尊者咆哮一声，现在老哥在这，还能怕了这玩意。

　　而此时，林凡差异啊的看着释迦尊者，“秃驴，你叫释迦摩尼？”

　　“是啊，这是我全称，不过贫僧还希望施主叫我释迦尊者。”释迦尊者说道。

　　“我去……”林凡心里怪怪的。

　　不过这个时候，虚空之中的佛祖好像不简单啊。

　　“这位施主，你与我佛有缘，可入我佛门。”佛祖看着林凡，淡然地说道。

　　“入你妹……”林凡没想到这秃驴，竟然想忽悠自己加入佛族，这不是坑爹了木。

　　“哼！”

　　突然之间，佛祖怒了，那浩瀚的一掌从天而降，“施主，回头是岸。”

　　“施主，交给你了……”释迦尊者看到眼前的一幕，大呼一声，朝着后面退去。

　　这种级别的战斗，他是插不上手了，只能让林凡尽情的发挥了。

　　而对林凡来说，这秃驴好像有些强悍啊。

　　……


第888章 谁怕谁

　　宝相庄严，一手遮天，金灿灿的佛掌从天而降，如同镇压猴子的五指山一般。

　　“你们这些秃驴，莫非就只会掌法不成。”林凡法力翻滚，猛的一拳轰出，与那佛掌碰撞，发出震撼的声音。

　　“好强。”

　　仅仅初步交手，林凡心中就已经有了初步的了解。

　　这佛祖的实力绝对超越了至尊境，刚刚那一掌，在林凡看来，还存有余力，连绵不断，还有后劲。

　　不过……

　　林凡毫不畏惧，因为自己可是有后手的，至于能不能干过这秃驴，那也是另外的事情了。

　　“阿弥陀佛，施主修行到至尊境不易，切勿为了这佛族罪人，而断送了性命。”

　　刚刚一招试探，佛族已经试探出了对方的深浅，不过让佛族有些惊异的便是，这人族竟然拥有至尊境修为，简直匪夷所思。

　　而且这人族好像还是这一纪元的产物，这在佛族看来，更加有些不敢置信了。

　　曾经上几个纪元之中，人族之中也有最为顶尖的强者，不过却已经陨落，甚至连沉睡与轮回的机会都没有。

　　顶尖的传承彻底的断绝，后代之中，绝对不会有人族能够突破到这等境界。

　　果然，这秃驴是在试探自己，不过对林凡来说，这些毫无畏惧，莫非还能怕了不成。

　　“这个秃驴，我保定了。”林凡霸道地说道。

　　释迦尊者此时快要感动的哭了，这才是真爱啊，眼前这佛祖的实力大家有目共睹，绝对强悍如斯啊，可是在这个时候，老哥都要保着自己，这让释迦尊者感动无比。

　　恨不得都快要以身相许了。

　　“老哥，这份恩情，贫僧记住了。”释迦尊者感激涕零地说道，就连那胸前顶着的两个篮球，都已经不在意了。

　　“恩，知道老哥对你的好了吧。”林凡说道。

　　释迦尊者抹了抹眼角的泪痕，感动的点了点头，“知道了。”

　　对于释迦尊者来说，没想到这世间竟然还有对自己如此之好的人，实在是太感动了，感动的都快要飞天了。

　　佛祖看着林凡，不由暴喝一声，“施主既然顽固不灵，那么只有引到西方世界，聆听本佛祖的教诲了。”

　　佛祖金色法相，雄伟震撼，金灿灿的光芒照耀世间，任何邪魔外道在其面前，都将烟消云散。

　　“等等……”

　　这时，林凡突然举起手，示意暂停。

　　“施主莫非是迷途知返，愿意将这佛族罪人交出来了不成？”佛祖洪亮的声音传递在虚空之中，一言之中，包含着无上天威。

　　“请给我三秒钟。”林凡说道。

　　“好。”佛祖点了点头。

　　林凡心中冷笑，看来是要真正发挥一波了。

　　“打开至尊套装。”

　　林凡心中默念，赶紧将系统赠送的至尊套装给打开。

　　对于林凡来说，系统出品，必须精品啊，如果将这至尊套装给穿上了，说不定就能将这佛祖给弄死啊。

　　“叮，获得至尊套装，自行穿戴。”

　　哗啦！

　　突然之间，一道光芒将林凡的身躯包裹了起来，林凡突然发现，这套装有些不对劲啊。

　　龙袍加身，头戴冕旒（秦始皇的帽子），前面那金色的珠子遮盖眼睛，都遮挡住了视线了。

　　“我日，这尼玛带我玩呢啊。”

　　噗嗤！

　　就在这个时候，释迦尊者突然忍不住的笑了起来。

　　“你笑啥？”林凡转过头问道。

　　“老哥，你这衣服是哪来的啊，这衣服后面的字，太逗了。”释迦尊者捂着嘴，不让自己笑出声来。

　　林凡不服了，这还有字？

　　随后林凡立马将衣服脱下来，当看到这些字的时候，整个人都有些傻眼了。

　　“人族，无敌。”

　　“我日你姥姥哦。”林凡咆哮一声，这特么的逗我呢啊。

　　可这个时候，林凡已经管不了那么多了，随后立马将衣服穿起来。

　　“叮，穿戴人族至尊套装。”

　　“叮，开启功能。”

　　“无敌模式：十秒。”

　　“叮，人族至尊武器，屠魔灭神加特林。”

　　嗡！

　　刹那之间，虚空震荡，仿佛是有什么恐怖的东西要出来一般。

　　一直在等待着的佛祖看到这一幕，眉头猛的一凝，凝重的看着林凡。

　　“这又是什么鬼。”

　　当林凡看到这屠魔灭神加特林之后，彻底的傻眼了，这不就是一枪在手，天下我有嘛？

　　这是在握住这人族至尊武器的刹那之间，林凡感觉自己快要爆种了，那力量汹涌澎湃，在体内不断翻滚着，仿佛随时都能爆发出来一般。

　　“哼！”

　　突然之间，佛祖怒了，佛光笼罩，一尊法相站立在虚空之中，那法相面部庄严，浩瀚之威，笼罩在天地之间，一举一动都有着莫大的威能。

　　“老哥，不管怎么说，你都要小心啊，这是佛族最最最……高的法相啊。”释迦尊者看到佛祖的法相猛的叫喊了起来。

　　“靠，玩法相，以为本帝没有不成。”

　　“至尊法相。”

　　林凡暴喝一声，既然如此，那只有拼一波了。

　　“手握日月摘星辰，天下无我这般人。”

　　一道身影响彻在天地之间，一尊巨大的身影陡然出现在林凡的身后。

　　这至尊法相就是林凡的模样。

　　可是此刻，这至尊法相手握日月，一手如鸟台，手掌上漂浮着璀璨的星辰，一脸霸气的看着佛祖，仿佛天下无敌一般。

　　“老哥，你这法相逆天了啊。”释迦尊者看到林凡这法相，差点都傻眼了。

　　意志，法则，全部都是爆满状态，尤其是手中的日月与星辰，更是活生生的存在啊。

　　林凡对这些玩意不太懂，但是释迦尊者可是懂行的人，一个真正强悍的法相，那是人人梦寐以求的啊。

　　可是想要凝聚这样的法相，无疑是难上加难，但是现在就有一个这般的法相出现在自己的面前，这如何不让释迦尊者震惊。

　　佛祖看到林凡那法相，心头也是一颤，感觉匪夷所思，一个至尊境的人族，怎么可能凝练出这样的法相。

　　“施主，回头是岸。”佛祖双手合十，在合十的刹那之间，两掌之间，猛的爆发出一道金色光芒，直接朝着林凡袭来。

　　“秃驴，本帝就陪你好好的干一架……”

　　林凡感受到佛祖所带来的危机感，但是心中不虚，不就是干嘛，谁怕谁啊。


第889章 有种别动

　　“这加特林怎么玩？”

　　林凡此时还在研究着这屠魔灭神加特林，可是虚空之中，那道佛光已经临近。

　　“老哥，快出手吧，不然来不及了。”释迦尊者咆哮着，而鸡仔也是站在释迦尊者的头顶上，猛的拍打着翅膀，太特么的刺激了。

　　“找到了。”

　　此时林凡知道了怎么运用人族至尊武器了，随后手指一动。

　　嘟嘟嘟！

　　刹那之间，强大的力量直接震的身子都晃动了起来，那加特林的枪口处，更是如同野兽一般，爆发出了强大无比的力量。

　　那一枚枚子弹仿佛割裂了时间一般，直接将那佛光给轰炸了。

　　“我去，这么强悍。”林凡看着眼前的一幕，也是震惊了，这简直比自己火力全开的时候，还要猛烈啊。

　　而佛祖看到眼前这一幕，也是愣住了，那充满佛性的双眸之中，陡然闪烁出异样的光芒。

　　“这宝贝……”佛祖愣住了，世间宝贝无所不知，可是如今眼前这宝贝，却是让其有些诧异了。

　　“厉害了。”释迦尊者此刻已经被这神秘武器的威力给震住了。

　　这也太特么的强悍了吧。

　　“哼！”

　　佛祖无法忍受，怒喝一声，那巨大的法相轰鸣一声，胸前那金色的“卍”散发着无上佛性旋转在虚空之中。

　　这是佛祖真谛，包含了无上威力。

　　“镇压！”

　　暴喝之音，如同雷霆，轰鸣不断，天地之间，佛音缠绕，天花乱坠，异象丛生。

　　“跟我拼法相，谁怕谁。”林凡怒了，手中的加特林再次的爆发出了那强悍的力量。

　　而此时，漂浮在林凡身后的法相突然动了，那巨掌猛的一握，将那火红与阴暗的日月捏在手中，随后猛的一揉，瞬间一枚红黑相间的圆形未知物品出现了。

　　“这是啥玩意？”

　　林凡疑惑的玩着，虽然不知道是什么东西，但是这其中包含的力量却是异常的恐怖，非同小可啊。

　　“施主，这是本佛祖佛道所在，万物之灵，皆不可……”

　　这“卍”字是佛祖最强奥秘所在，可就在佛祖的话还没有说完的那一刻，让其惊恐的一幕发生了。

　　林凡的法相直接将手中的圆球一扔，风轻云淡，没有任何异样发生。

　　可是在跟那“卍”字碰撞的刹那之间，猛的爆发出了一道狂暴的力量，瞬间形成了方圆千里的巨大的黑洞。

　　这是力量的极致，毁灭了一切虚空，狂暴的虚空逆流肆意流动。

　　“怎么会。”一直冷静的佛祖在看到眼前一幕的时候，整个人都不能平静了。

　　他突然发现自己那包含一切的“卍”字，竟然破裂了，随后化为虚无，消散在天地之间。

　　“哼！”

　　林凡的法相冷哼一声，手掌之中再次的出现了日月，仿佛这日月能够无限使用一般。

　　“霸道。”林凡感受着这狂暴的力量，整个人都快傻眼了。

　　这系统赠送的东西，也太霸道了吧，力量直接超乎了林凡的想象之外，简直可以用恐怖来形容了。

　　“秃驴，我看你的实力也不怎么样啊。”林凡扶着面前的珠帘，实在是太麻烦了，这遮挡视线，让人有些不太舒服啊。

　　“阿弥陀佛。”

　　“施主既然如此执迷不悟，本佛祖也只能送施主下地狱了。”佛祖的声音虽然依旧充满无上佛性，但是这语气却是充满了怒火。

　　一言开口，不同凡响，天地万物都仿佛臣服了一般。

　　“佛法无边，浩瀚如海，圆寂。”

　　佛祖口念佛经，一道道佛光从背后爆发了出来，如同匹练一般，贯穿天地，随后不断融合，仿佛是要形成一方佛族世界一般。

　　这是佛祖以无上佛力，勾引佛族之力，形成的一片特殊的领域，而在这其中圆寂，更是将林凡一同圆寂。

　　这已经不是武道神通，而是真正的大道之术。

　　“圆寂大道。”

　　轰！

　　佛祖铜质办的嘴唇，微微挪动，发出了金属的碰撞声。

　　天地之间，陡然发生了变化。

　　林凡瞬间被这股浩瀚佛力包裹了起来，一道神秘的圆寂之力贯穿而来，这是佛族之中最为高深的境界。

　　“施主，放下屠刀立地成佛，如今你罪孽深重，就让本佛祖为你洗刷自身的孽障吧。”

　　佛祖眼中爆发出两道通天金光，这两道金光包含着佛祖一切之力。

　　林凡眉头一凝，感受到了莫大的压力。

　　“我去，来真的了，既然如此只能拼了。”如果凭借真实的力量，林凡是绝对干不过这佛祖的，但是现在借用人族至尊套装，这干不干的过，可就是两码事了。

　　“秃驴，尝尝连环花生米的滋味吧。”

　　林凡暴喝一声。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　刹那之间，林凡发现被这强悍的圆寂之力包裹起来后，体内的精气神仿佛被什么消磨了，迅速消散，随时都能原地圆寂一般。

　　“开启十秒无敌模式。”

　　套装的唯一属性，十秒真男人。

　　嗡！

　　林凡感觉自身之中，充满了一股玄妙的力量，这股玄妙的力量在身躯之中流动着。

　　在开启十秒真男人模式之后，林凡发现这围绕在周围的压力，陡然消散了。

　　“好，发挥的机会来了。”林凡冷哼一声，手中的加特林更是狂暴了起来，子弹已经打破了时间的限制。

　　就算是虚空在其面前也都如同纸糊的一般。

　　砰！

　　砰！

　　佛祖那金刚不坏之身，此时遭受了加特林的轰击，发出了金属碰撞的声音。

　　“施主，无需抵抗了，一切攻击对本佛祖来说，都没有任何用处。”佛祖自信的笑着。

　　可突然之间，一种破碎声传来。

　　咔擦！

　　噗嗤！

　　佛祖双眸陡然呆滞了，他惊恐的发现，自身的血肉竟然被这莫名的攻击给攻破了。

　　“哈哈，秃驴，有种别动。”林凡看到这一幕，陡然大笑了起来。

　　“圆寂。”

　　佛祖此时已经怒了，双手一合，那圆寂之力，撕扯着林凡的身躯。

　　可是对林凡来说，这些没有任何用处。

　　“怎么可能会没用。”佛祖大吼一声，一脸的不敢置信，这强悍的圆寂之力，竟然没有任何用处。

　　“啊！”

　　那子弹轰在佛祖的身上，顿时传来了阵阵疼痛感，直接将佛祖忍不住的吼了起来。

　　嘟嘟嘟！

　　林凡被加特林的节奏给带动了，脑袋猛的摇晃着。

　　他不知道佛祖现在是什么感觉，但是佛祖现在很想说一句，这尼玛到底是啥玩意，为什么这么疼。


第890章 打跑了

　　“厉害了，我的老哥。”释迦尊者此时狂吼着，尤其是看到那可恶的佛祖被打成这般，也是狂笑了起来。

　　这几年里，就是这个老东西指挥人来追杀自己，让自己没有一天好过。

　　如今自己老哥，帮自己报仇，让释迦尊者的内心也是澎湃了起来。

　　“就是这样，打他。”

　　“好样的，什么佛祖，还不是被我老哥给压着打。”

　　释迦尊者的神色很是兴奋，看到佛祖此时的惨样，也是狂笑了起来。

　　爽快，实在是太特么的爽快了。

　　此时对林凡来说，这佛祖就是一个靶子，身形这么大，根本不用瞄准，直接开轰。

　　而如今，佛祖是坐不住了，那金色莲台虽然用处不是太大，但是有逼格啊。

　　这出门在外，逼格满满，可是现在对佛祖来说，这尼玛突然之间，却是变成累赘了。

　　如果一动，那逼格不就彻底的没了。

　　可是现在如果不动，那这情况又不对劲了啊，这可恶的人族，不知道使用的是什么宝贝，这攻击无形，根本不好探查。

　　可恶！

　　就在佛祖思考这些事情的时候，那加特林的攻击，更是凶猛了起来。

　　“疼……”

　　佛祖无法忍受了，直接站了起来，那金色的佛身上，每一处都被轰撞着。

　　“啊！”

　　突然之间，佛祖大跳了起来，不断摇摆着身子，双手在身上摸着，好像是这疼痛感越来越难受了一般。

　　“施主，你已经彻底的惹怒了本佛祖，给我死。”佛祖狂吼一声，浑厚的双掌猛的一拍，一尊佛国浩浩荡荡，从天而降。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛国之中，金色佛光笼罩天地，其中一尊尊佛陀如同就是真实的佛族之人一般，口念佛经，瞬间从其这些佛陀的口中，飞舞出一个又一个经文，这些经文如龙，如象，这是龙象经文，包含无穷奥妙，拥有毁天灭地之能。

　　林凡看着这佛国一点都不虚，直接枪口一对，直接开轰。

　　突突突突！

　　这佛国直接被打成了刷子，千疮百孔，惨不忍睹，那其中的佛陀，顺被被加特林的子弹给穿透，随后炸裂开来，化为虚无。

　　“什么玩意啊。”

　　林凡此时已经打上瘾了，毫不手软，枪口一转，再次的对上了佛祖。

　　佛族看到那黑漆漆的枪口对上自己的时候，内心猛的一凝，有种不好的预感。

　　哒哒哒！

　　此时在林凡看来，这还是特么的高手之间的战斗吗？简直就是在打靶子啊。

　　佛祖身躯饱受折磨，刚刚那一招佛国，本就强大无比，包含了佛族的真谛所在，可是瞬息之间，被打的破碎不堪，甚至连一点威力都没有爆发出来。

　　林凡看着眼前的情况，心中也已经有数了，这人族至尊武器是不可能将佛祖斩杀的，但是对其造成一点伤害还是不成问题的。

　　这佛祖的实力已经超越了至尊境，如果是至尊境的话，恐怕早就被打成肉饼了。

　　但是现在的佛祖却是舞动着身子，双脚抬动，更是尴尬啊。

　　“秃驴，怎么样，有没有感觉很爽？”林凡大笑着，随后开始凝聚大凡哥之力，一个又一个大凡哥之力被凝聚成圆球，随时准备开动。

　　“可恶的人族……”佛族怒了，感觉如今的自己很是憋屈。

　　这人族根本不是其对手，但是那怪异的宝贝，却是强大无比，虽然不可能对自己造成多大的伤害，但是那疼痛感，却是一种折磨。

　　以他现在的实力，肉身不可能会有这样的感觉。

　　那么只有一个原因，那就是这宝贝有着不同凡响的作用。

　　“厉害了，我的哥，没想到佛祖的舞姿竟然如此霸道。”释迦尊者看着眼前的一幕，不由的愣住了，随后狂笑了起来。

　　“喔喔喔！”

　　鸡仔也是笑了起来，双翅拍的更是频繁，笑的都快倒下去了。

　　如果被别的强者看到佛祖此时的模样，绝对会傻了眼，这还是他们心目中的佛祖吗？

　　不管何时，佛祖都是宝相庄严，端坐在莲台之上，就算是对敌，那也是神念的搏斗，一个神念那都是天崩地裂啊。

　　就在这时，林凡大呼一声，“大凡哥之力，给我包围对方。”

　　咻！

　　刹那之间，凝聚出来的圆球大凡哥之力，瞬间将佛祖给包围了起来。

　　爆！爆！

　　林凡也不管三七二十一，直接就是扫射，根本没有任何余地。

　　“可恶的人族，你给本佛祖等着，我一定要让你进入西方极乐世界，永受折磨。”

　　那团迷雾之中，传来了佛祖的怒吼声。

　　“看来是要跑路了。”

　　十秒无敌之间到了。

　　林凡也是松了一口气，真要对拼，绝对是拼不过的，不过现在将对方给吓走了，倒是一个不错的选择。

　　“叮，佛族好感度降低到冰点，不死不休。”

　　林凡无奈的抖了抖肩，没想到又多了一个敌人啊，这还真是无奈了，不过对林凡来说，没啥任何关系。

　　林凡仰望虚空，先前一战，只是借用人族至尊武器，将佛祖打退，但要想真正与这些强者比肩，恐怕还得更进一步。

　　佛祖已经彻彻底底的得罪，今后恐怕也得防着了。

　　“人族怎么如此悲催，就不能出现一名盖世强者嘛？如果有的话，自己也好有一个靠山，在其羽翼下成长，等成长为逆天强者那一刻，直接神挡杀神，佛挡杀佛，何必像现在这般，需要自己硬抗呢。”

　　林凡不由的感叹着，一切担忧之事，只能自己慢慢的承受了。

　　“老哥，我们安全了？”释迦尊者上前问道。

　　林凡将担忧之色收敛，随后再次露出了贱笑，“你这不是废话嘛？也不看看老哥是谁？”

　　“不过咱们赶紧撤退，这秃驴不是好对付的。”林凡大手一招，直接遁入虚空，朝着远方跑去。

　　“老哥，等等我。”释迦尊者此刻逃离一劫，哪里还敢在这里逗留啊，也是立马紧跟其后。

　　这佛族是回不去了，只有等自己修为强悍到一定程度的时候，才能跟其对拼一波。

　　那时候，自己也要成为佛族之主，甚至连名号都已经想好了，那就叫释迦如来佛祖，直接取代佛祖的地位。

　　不过现在这也只是释迦尊者的遐想而已，距离目标还很远呢。


第891章 匿藏的永恒之位

　　佛族之地。

　　佛祖一脸阴沉之色，心中更是燃烧着熊熊烈火，此次一战，他竟然吃了大亏，区区一个至尊境的人族，竟将他逼退。

　　这是逆天羞耻，哪怕是用对方的鲜血也无法洗刷。

　　“恭迎佛祖归来。”

　　那些盘坐在那里的佛陀，世佛匍匐在地，恭迎佛祖法架归来，在这些强者佛陀心目中，佛祖便是至高无上的存在，他们的信仰所在。

　　但是对那些原本佛族的王佛来说，他们感觉得出，佛祖的心中有一团怒火在燃烧。

　　看样子失败了。

　　只是以释迦那小子的实力，怎么可能从佛祖手中逃脱，看来其中有很大的原因啊。

　　“佛祖，此次之行，那佛族罪人，定然是被降服了。”一尊王佛表面敬畏，但是内心却是幸灾乐祸。

　　可就在这时，那王佛面色大变，端坐在莲花台上的佛祖手指一合，这尊王佛体内的法力陡然狂暴了起来。

　　砰！

　　没有任何征兆，这尊王佛瞬间爆裂，化为灰尘。

　　那些王佛看到眼前这一幕，心中悲愤无比，但却无可奈何。

　　“卍圣王佛，佛心已经被邪魔入侵，只有送他脱离苦海，早日轮回转世，重登佛位。”佛祖开口道，仿佛是在说一件平常的事情一般。

　　“我佛慈悲。”

　　佛陀心怀感恩的低吟着。

　　此时佛祖心中怒火燃烧，对于这王佛的言外之意，如何不明白，怎么容得了他放肆。

　　这一刻，佛祖离开了这里，出现在一片无尽的虚空之中。

　　今日之事，必须解决，那人族胆敢这般，只有死路一条。

　　这一刻，佛祖手指一台，一道佛光渗入到那虚空之中，穿透无尽时间的长河。

　　“星族之祖，夜魔之祖，还请与本佛一见。”佛祖低吟道，声音化作佛文，飘入到了虚空之中。

　　突然之间，一片银河之海出现在那无尽的虚空之中，这一片银河之海，浩瀚无比，群星璀璨，而在那银河之海一颗通红的苍茫古星之上，站立着一尊身影。

　　“佛祖，你有何事？”

　　“星族之祖，等夜魔之祖来临，在商讨一番。”佛祖说道。

　　就在佛祖的话说完之后，一片漆黑长虹铺天盖地从远方袭来，这漆黑长虹就是世界上最为漆黑的存在，没有比这个更黑暗的了。

　　而在那漆黑长虹之中，一双霸道的眼眸闪烁着，当降临之时，长虹收敛，从中走出一尊人影。

　　“佛祖，何事？”夜魔之祖声音冰冷，那眼神之中漆黑一片，如果有人与其对视一眼，都能沉沦在那无尽的黑暗之中。

　　“两位大帝，本佛想请两位出手相助，拿下一名人族。”佛祖说道。

　　那人族在佛祖看来有些古怪，不过对付这人族，佛祖自然无需请动两位大帝，只是还有别的重要的事情要谈。

　　“呵！”星族之祖笑了，“佛祖，你喊我们过来，恐怕不止这件事情吧，区区一个人族，就需我们三人动手，莫非还能是逆天强者不成？”

　　“当然，那人族无关紧要，听闻猴族大圣与蛇族女娲娘娘等多位大帝，私下见过一面，建立了联盟，如今这一纪元毁灭在即，真正的永恒存在机会，却是渺茫，如果不团结一起，基本无望。”佛祖说道。

　　“有这事？”夜魔之祖与星族之族相互对视一眼，虽嘴上这么说，但是心中却早已经明了。

　　“自然，莫非本佛祖还能打诳语不成？”佛祖说道。

　　古族三千魔神虎视眈眈，但心不齐，而大千种族这些大帝也是如此，各有心思。

　　真正的永恒之路，岂是那般容易达到。

　　上一纪元，全军覆没，全部沉睡，如今再次苏醒过来，自然是要再战巅峰。

　　……

　　佛祖与两位大帝说了许多，但是对于佛族来说，这一切的前提就是让其帮忙镇压那可恶的人族。

　　对于佛祖来说，今天所发生的事情，他无法忍受。

　　而星族之祖掌管无尽星辰，想要在这浩瀚的世界之中，寻找一个人族，自然是轻而易举的事情。

　　……

　　“这我们已经到哪了？”释迦尊者跟随林凡从虚空之中出来，一脸疑惑的看着周围的坏境，不知道到底到了哪里了。

　　“这我哪能知道啊。”林凡摇了摇头，这片世界变化实在是太大了，就在这一路上，林凡就已经感受到了好几种气息。

　　这些气息各族皆有，而且都是成群结队，那曾经的霸者古族，也遇到了不少，不过现在的古族，威势不如从前。

　　就在刚刚来临的一路上，林凡就已经发现了好几波古族被大千种族斩杀。

　　更让林凡惊骇的便是，大千种族的实力竟然突飞猛进，简直让人不敢置信。

　　七重多如狗，八重满地走，九重抓一把，十重不少有。

　　这等变化实在是太大了，大的林凡都开始感觉这世界与自己曾经经历过的有些不一样了。

　　的确如林凡所想的一般，这变化的确很大，至于曾经与现在相比较起来，这差距简直天差地别了，没有任何可比性。

　　万界融合，天地规则晋升，达到了更高的程度。

　　曾经神天位十重都难上加难，但是现在只要机缘一到，一切都不是问题啊。

　　“现在这方世界变化很大，我在逃跑的这几年里，路过了许多地方，宗门林立，曾经的大千种族都能混为一团，融入到一个宗门之中，但是现在分布明确，一个种族皆有一个宗门，不是同族一律不收。”

　　“这变化倒是太大了。”

　　释迦尊者向着这段时间经历的一切，不由感叹地说道。

　　如今古族对大千种族来说，已经不是问题，那些天骄之子，自然都有成长的空间，那修为更是一飞冲天，挡都挡不住啊。

　　林凡没有多说什么，这种情况已经是预料之中了。

　　而就在这个时候，前方发生了动静。

　　当林凡带着释迦尊者来到那里的时候，倒是有些疑惑了。

　　眼前一群大千种族围绕在那里，而面对的赫然是一座山峰，那山峰平凡无奇，但是其中却有一股力量在酝酿着。

　　“永恒之位便藏在其中，此次势在必得。”

　　……

　　林凡一听，却是有些惊异了，这永恒之位现在都隐藏在禁地之中，这也太奇怪了……


第892章 神山

　　“永恒之位，我荒神天王势在必得。”

　　一名赤身大汉，身躯挺拔，足足有十几丈之高，古铜色的皮肤，散发着慑人的气息，这是巨人族强者，修为已经到了神天位九重八荒合一境。

　　这气息浑厚，比起同阶强者要更胜一筹，尤其是背后的铁锤，上面雷霆缠绕，雕刻着神秘的符文，散发着一股毁天灭地的气息。

　　“巨人族什么时候有这样的强者？”林凡心中疑惑，不过想到巨人族之王夸父，心中就已经有了一些想法了。

　　看来每一个种族的至强者回来，这种族的整体实力，都有了极大的进步。

　　就眼前这巨人族，如果放在五年前，那也是顶尖的强者了，不可能默默无闻。

　　“荒神天王，这一次永恒之位，可不一定就是你的。”

　　在这荒神天王的旁边，也有不少强者，这些强者修为都是神天位九重，气息浑厚，非同一般，与林凡五年前看到的大千种族有着很大的区别。

　　这是气运，气势上的改变。

　　而这一切显然都是那些至强者回归之后，所带来的变化。

　　“秃驴，你知道他们是什么来历没？”林凡问道。

　　“天王？贫僧在逃跑的路上，倒是听闻过，大千种族有了一个排行榜，大千种族之中，天骄之辈，前一百名可入榜，而这巨人族荒神天王显然就是这排行榜中的天王了。”释迦尊者说道。

　　林凡点了点头，没想到还弄出了这样的榜单，随后一笑，“你这秃驴，怎么没有进榜单？”

　　“我本来能入的，可是被佛族追杀，这机会自然也就没有了。”释迦尊者遗憾地说道。

　　……

　　而林凡与释迦尊者的出现，也是引起了一些人的注意，不过对于这些人来说，却没有将林凡与释迦尊者放在眼里。

　　如今他们就在等待这山峰开启那一刻，随后进入其中，抢夺那唯一的永恒之位。

　　曾经永恒之位被冥冥中的存在限制着，但是在大千种族各大至强者回归之后，这些永恒之位都散落在了世界各处。

　　对于那些卡在神天位九重的强者来说，只要能够得到那永恒之位，便能一飞冲天，进入神妙的十重永恒神位境。

　　“等会咱们要进去？”释迦尊者问道。

　　“进去啊，为什么不进去？你现在的修为实在是太低了，跟我做朋友，你的压力肯定很大，所以得提升一下你的修为。”林凡笑着说道。

　　“额！”释迦尊者一听，连想死的心都有了，这还会不会说话了啊，什么叫压力大了啊，贫僧可是一点压力都没有的啊。

　　轰隆！

　　就在这个时候，地动山摇，那一座高耸入云的山峰陡然晃动了起来，仿佛是被一双手，从中间给分开了一般，一道巨大的裂缝如同一线天，贯穿在天地之间。

　　“神山开启了。”

　　刹那之间，那些正在等待的各族强者们，瞬间化作一道长虹，遁入到了神山之中。

　　对于这些强者来说，如今可是争分夺秒的时候，永恒之位只有一个，如果慢了一步，很有可能被抢先一步了。

　　“秃驴，咱们也进去吧。”当众人全部进去之后，林凡才慢悠悠地说道。

　　对于这种情况，林凡一点也都不急。

　　当进去这神山之后，林凡看着周围的坏境，倒是露出了惊异之色。

　　这不像是一处秘境，更像是一个次元世界。

　　山峰连绵，一望无际，同时这里面，没有任何古兽，仿佛一处世外桃源一般，不过在林凡看来，这里恐怕不是那么的简单了。

　　林凡飞行在虚空之中，看到了那些先前进来的强者就站在那里，仿佛是在讨论着什么。

　　“他们这是在干什么？”释迦尊者疑惑的问道，一群人站在那里，莫非是在闲聊不成？

　　当林凡落到他们人群之中之后，才知道他们是被人挡了去路。

　　遥望远方，在那群山之间，一座永恒之位神辉浩荡，其中一名面无表情的男子，端坐在那永恒之位上。

　　气息平静，如同一具死尸一般，没有任何动静。

　　但是对这些大千种族的强者来说，却不是这般，一个个面露凝重之色。

　　“荒神天王，永恒之位就在眼前，你们不去。”一名龙族男子也是那天王排行榜上的人物，此时也是激将地说道。

　　“呵呵，不急。”荒神天王笑道。

　　但是心中却是疑惑不以，不知道那端坐在永恒之位上的男子到底是谁，在没有摸清楚前，他是绝对不会动的。

　　“哼，永恒之位就在眼前，你们不上，我上了。”一名角族男子，咆哮一声，武道神通施展开来，身躯化成一头独角猛兽，渗入到虚空之中，朝着那永恒之位冲去。

　　而此时，周围的一些强者也是坐不住了，永恒之位就在眼前，怎么可能不上前争抢。

　　咻咻！

　　又是几道身影冲天而起，化作雷霆，朝着永恒之位冲去。

　　“这些人要悲剧了。”林凡开口道。

　　“什么意思？”释迦尊者疑惑的问道。

　　“呵呵，果然怪异了，那将永恒之位当成宝贝的存在，怎么可能会如此老实的将永恒之位散落出来，原来是在等人上钩啊。”

　　“那尊生灵前身就是这永恒之位的拥有者，如今虽然陨落，但神念依旧，强悍无比，这些大千种族虽然是神天位九重，但是与那真正的神天位十重相比较起来，还是相差太大了。”林凡说道。

　　“哦！原来如此。”释迦尊者点了点头，不过也没有提醒那些大千种族。

　　但现在这时代已经变了，曾经被古族镇压，大千种族都无法团结，如今大千种族强盛起来了，自然也是有了私心。

　　死就死吧，反正也不关他们的事。

　　“永恒之位是我的了。”一名神天位九重的天王咆哮一声，五指捏空，虚空猛的爆炸，想要将永恒之位抢夺在手中。

　　而其余的一些强者，更是不可能让其得逞，也是拼尽全力。

　　可就在这个时候，那端坐在永恒之位上的人影，陡然站了起来，刹那之间，风云涌动，天地震荡。

　　一道锋芒冲天而起。

　　噗嗤！

　　所有人都没有反应的过来，可是当反应过来的时候，那些漂浮在虚空之中的强者，陡然停顿了下来，随后一动不动。

　　“怎么回事？”

　　那些围观的强者心中疑惑不以，不知道发生了什么事情。

　　可突然之间……咔擦！

　　一尊天王的头颅瞬间与身躯分离，血水洒满天地，一股锋芒的剑意，猛的从其身躯之中穿透而出。

　　砰！

　　一尊天王，陨落。

　　紧跟其后，那些其他强者，也都如此，身躯炸裂，浓烈的鲜血侵染了无数山峰，甚至连滴血重生的机会都没有。


第893章 晋升吧

　　惊骇！

　　恐怖！

　　一直在围观的强者们，猛的倒吸一口冷气，恐怖如斯，简直无法想象。

　　几大天王，竟然就这么被斩杀了，甚至连一点反应的机会都没有。

　　此时，那端坐在永恒之位上的男子，依旧面无表情，但不知何时，一柄漆黑长剑漂浮在其身边，先前的锋芒赫然就是这一柄长剑爆发出来的。

　　剑道至尊，一个将剑道修炼到巅峰的永恒神位高手。

　　哪怕是陨落了，剑意依旧锋芒无比，割裂苍穹。

　　这些神天位九重的天王，在其眼中，一敌之合都不如啊。

　　荒神天王睁开了眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕，空气之中飘荡着那浓厚的血腥味，这是多位至强天王的鲜血啊。

　　可是如今，对方仅仅使出一招连他们都无法看清的招式，便将这些天王全部斩杀，如何不骇人听闻。

　　“这一定是神天位十重的绝世强者，永恒之位怎么会有这等强者守护。”一名女子天王惊呼一声，身后的九条毛茸茸的尾巴瞬间绽放，但是如今仿佛是因为害怕一般，那勾人心神的面容，此刻略微惨白。

　　“永恒之位如今就在眼前，我们莫非还能放弃了不成？”另一名天王内心不甘。

　　荒神天王心中不服，随后看着众人，“各位咱们一起上，就算这人再强，也绝对抵挡不了。”

　　“谁先上？”

　　“荒神天王不如你先上，我们紧跟其后。”

　　众多强者嗤笑一声，他们如何不明白荒神天王是什么意思，不就是让他们当做炮灰吗？

　　荒神天王眼中有些怒色，但是没有多说什么，这种情况的确是麻烦的很，但是他知道，如今这谁上谁死。

　　“秃驴，咱们上吧。”林凡看着眼前的情况，也知道是时候上场了，如今众人没有办法，那么也不算是抢小朋友的东西了，毕竟这群小朋友都没办法，还能怎么办。

　　“好。”释迦尊者也被那端坐在永恒之位上的强者给震惊了，刚刚那一道剑意实在是霸道无比啊。

　　此时，众人看到一名男子上前，陡然疑惑的望着。

　　“这人是谁？”

　　“这和尚是佛族之人，可这人又是谁？”

　　“看来他们是想上去试一试了，不过连我们都没有办法，就凭他们？”

　　……

　　此时林凡淡然一笑，看向众人，“这永恒之位你们拿不到，那么本帝就收下了。”

　　林凡这话却是让众多天王给炸毛了。

　　“你是什么人？”

　　“我们都无法镇压这等存在，就凭你？”

　　“这位兄台，还是不要送了性命了。”

　　面对众人的劝告，林凡丝毫没有放在心上，开玩笑，那玩意不就是神天位十重永恒神位嘛，要是连自己都干不过，那还不得了了。

　　“哼，简直不知死活，那和尚也就神天位九重修为而已。”

　　“不过有人送死倒也不错，我们到可以好好的围观一番，说不定能够找到其中的破绽。”

　　林凡摇了摇头，对于这永恒之位却是势在必得了。

　　当林凡靠近的时候，那端坐在永恒之位上的人，瞬间站了起来，一股滔天剑意猛的爆发了出来。

　　“这守护永恒之位的绝对是神天位十重强者，这剑意根本就不是我们所能抵挡的。”

　　“果然，凭借这股剑意，还有谁能够抵挡的了。”

　　……

　　哐当！

　　突然之间，一道凌厉的剑意充斥在天地之间，强烈的剑意，锋芒无比，就算距离这里很是遥远的众多强者都感受到了这股锋芒。

　　这道锋芒斩断一切，就算他们是神天位九重的强者，都难以抵挡啊。

　　这一刻，他们面色惨白，流露出了失望之色，仅仅这剑意，就让他们难有抵挡之力，这永恒之位怕是无主之物了。

　　那人影手持剑柄，千分之一刹那之间，快速出剑，一道剑芒划破天地，穿越层层时空，穿梭而来。

　　“死定了……”

　　众人对于林凡与释迦尊者的下场早已经心中有数，面对这等力量，就算是他们也无力抵挡啊，这是超越了一切的力量。

　　而就在这个时候，林凡淡然的抬起手指，双指并拢，从上到下，轻微的划动，突然之间，让众人惊恐的一幕发生了。

　　那强悍的剑芒，瞬间被斩裂，而那守住着永恒之位的强者，突然之间，身躯微微一颤，一道光芒从其头顶爆发了出来，随后将其分成两半。

　　烟消云散！

　　众人大惊，呼吸都开始急促了起来，实在是不敢相信眼前这一切啊。

　　“秃驴！”

　　“来了。”释迦尊者对林凡的实力，那是崇拜的五体投地啊，简直就是逆天了。

　　林凡五指一抓，瞬间将那永恒之位捏取过来，随后猛的摁到释迦尊者的头顶之中。

　　“突破吧。”林凡轻声道，有了一座永恒之位，释迦尊者也该突破了。

　　轰！

　　永恒之位没入到释迦尊者的体内，瞬间震荡起来，散发出阵阵神光，这是升华的表现。

　　释迦尊者只感觉体内仿佛充满了无穷的力量一般，如同火山爆发一般，快要彻底的爆发了出来。

　　而这时，林凡凝望虚空，在那虚空深处，仿佛是有人在关注着这里的情况，尤其是当看到这永恒之位被夺走的时候，一股怒气猛的爆发了出来。

　　但是仅仅刹那之间，这股怒气顿时烟消云散了，仿佛是在忍耐着。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，看来这一切都是有人在后面操控着啊，不过倒是会隐忍，竟然没有出来。

　　而林凡不知道的便是，在那无尽的长空之中，一双愤怒的眼睛死死的盯着林凡。

　　“林凡，给我等着……”

　　……

　　“永恒之位被那家伙塞进和尚的体内了。”

　　“那人到底是谁？夺得永恒之位竟然不自己使用，直接给了旁边的和尚，这……这。”

　　“怎么会这样，我们万里迢迢来到这里，竟然什么都没有得到，可恶啊。”

　　“世间永恒之位虽多，但是无数人争夺一个，我们何时才能得到。”

　　这一刻，这些强者心中燃烧起了不甘的怒火，但是面对这等能够镇压永恒之位的存在，他们自然是不敢惹。

　　一切愤怒都隐藏在心中，却不敢爆发出来。

　　就在这时，释迦尊者身上散发出了浓烈的佛光，尤其是体内的《大渡化佛光》更是占据了一切，极限升华，步入那永恒不灭的阶段。

　　“孽障！”

　　突然之间，虚空震荡，一道力量横推一切，毁灭世间一切。

　　林凡感受到这股气息的时候，面色陡然变了。

　　“我日……”


第894章 三大至强

　　佛音缠绕，犹如天音，漫天佛光笼罩天地，一片祥和之力充斥在虚空之中。

　　一座巨大的金色莲台出现在虚空之中，而那莲台之上赫然便是佛祖。

　　此时的佛祖神色庄严，看不出一丝异样，但是那内心之中，却是燃烧着熊熊怒火。

　　报仇不隔夜，佛祖身为至强者，在一个蝼蚁一般的人族手中，吃了大亏，这让佛祖如何能够忍受。

　　“又是你。”林凡心中一凝，感觉很是不妙啊。

　　而此时成为永恒神位强者的释迦尊者苏醒了过来，在看到眼前来人的时候，也是大惊失色，内心之中猛的跳动起来。

　　鸡仔悬挂在佛祖的身后，一双鸡眼贼溜溜的看着，对于鸡仔来说，这等强者实在是太恐怖了。

　　“参见佛祖。”

　　此时那些各族天王看到来人，心中也是惊涛骇浪，他们没想到佛族至强佛族竟然降临在此。

　　佛祖看着这些生灵，轻声开口，“阿弥陀佛。”

　　这些小辈，佛祖并没有将其放在心上，但是他们身后的至强，佛祖却不得不重视，而对于佛祖来说，他最喜欢的就是渡化这些所谓的小辈，让其投入到佛族之中，供自己驱使。

　　“秃驴，你来干什么，莫非上次的教训还不够不成？”林凡临危不惧，高呼一声。

　　而林凡这番话，却是让这些大千种族生灵惊骇不已，他们没想到这家伙，竟然如此霸道，眼前这可是佛祖啊，佛族的至强者啊。

　　“阿弥陀佛。”佛祖口念佛号，不悲不喜，自然是不会在这些小辈面前丢了脸面，随后开口道，“你们速速离去吧。”

　　这些没有得到永恒之位的天王们，心中虽然不甘，但如今佛祖开口了，他们如何不听从，因此也都看了一眼林凡两人，随后立马遁入虚空，离开了这方天地。

　　当众人离开之后，佛祖那庄严的面容陡然变化，变的阴沉无比，“孽障，今日本佛祖就要收了你们。”

　　“哈哈！”林凡大笑了起来，随后一脸的不屑，“就凭你？上次不知道是谁被本帝打的跟狗一般。”

　　“记住了，本帝能第一次将你打成狗，就能打你第二次。”林凡说道。

　　“老哥，真有这么大把握吗？”释迦尊者说道，但是怎么都感觉有些不靠谱呢。

　　“闭嘴，老实呆着。”林凡一脸严肃地说道。

　　此时林凡总有一种危机感，这种感觉很是玄妙。

　　“佛祖，这就是你所说的人族嘛？实力确实弱小的很啊。”

　　“孱弱的人族，竟能将佛祖惹成这般，不惜让我们出手，看来能有些本事啊。”

　　突然之间，两道威严之音，从虚空之中传来。

　　林凡听到这声音，身躯猛的一颤，眼中闪烁出了凝重之色，果然如自己所想的那般，这秃驴找来了帮手。

　　嗡！

　　虚空震荡，一片星河席卷而来，星河浓缩，一尊大汉站立在天地之间。

　　同时一片黑幕遮天蔽日，无穷无尽的黑暗侵蚀一切，一名邪魅的青年双手背负，如同俯视蝼蚁一般，俯视着林凡。

　　“我勒个去！”

　　看到这突然冒出来的两个家伙，林凡彻底的傻眼了，这特么的是要将人往死路上逼不成？

　　这完完全全就是不给人翻身的机会啊。

　　“两位大帝可来了。”佛祖看到两人，淡然地说道。

　　“自然，既然已经说好，为何不来，不过这人族实力太弱，至尊境，翻手之间便能镇压，莫非佛祖就是在这人族手中吃了大亏不成？”星族之祖笑着说道，慢慢的打量着林凡，也没有发现有何不同。

　　不过一个人族能成为至尊境强者，倒是让星族之祖很是好奇啊。

　　“蝼蚁一般的人族，杀了便是。”夜魔之祖冷声道。

　　对于他们这等强者来说，根本就没有将其放在眼里。

　　林凡此时头都快炸了，这情况超乎了他意料之中。

　　他没想到佛祖对自己竟然穷追不舍，根本不给自己任何机会啊。

　　而且更让林凡没有想到的便是，这佛祖竟然无耻到了这等程度，竟然找来了两个帮手。

　　况且这两个帮手还都是至强者，单对单，林凡就没有把握将他们斩杀，更不用说现在有三个了，这特么的要是动起手来，绝对会被打成狗啊。

　　“老哥，我们怎么办。”释迦尊者从那后来的两人身上，感受到了一股如同深渊一般的力量，心中自然知道，这两人非同一般。

　　林凡实力虽然强大，但绝对不是其对手啊。

　　“还能怎么办？自然是走了。”

　　刹那之间，林凡瞬间启动古圣祭坛准备逃跑。

　　“呵呵，这个小小的人族，竟然在我星族之祖面前逃跑，倒是有些可笑了。”星族之祖淡然一笑，手指一抓，直接将林凡从虚空之中抓取了出来。

　　“玄妙的很啊，竟然能够沟通万界，可惜还差了一点点。”星族之祖笑着说道。

　　林凡神色一变，他没想到利用古圣祭坛离开，竟然会被他们发现。

　　这种情况，却是林凡从未想过的事情啊。

　　“在我们面前想要逃跑，无疑是痴人做梦。”佛祖阴沉地说道。

　　三大至强者群杀一个至尊境，这要是说出去，恐怕是会被人笑死了。

　　“与蝼蚁有何可说的。”突然之间，夜魔之祖突然出手，一掌拍来，浩瀚之力猛的爆发了出来，哪怕是如此轻轻一掌，对于林凡来说，那都是无可匹敌啊。

　　“燃烧！”

　　刹那之间，林凡瞬间燃烧圣阳丹，一拳轰出，猛的与那一掌轰撞一起，一股强悍的力量猛的爆发出来。

　　噗！

　　林凡猛的后退，眼神之中闪烁着凝重之色。

　　他没想到这等强者，随便一掌都有如此的威力，就算自己燃烧了圣阳丹都无法支撑。

　　“有点意思。”夜魔之祖看到眼前一幕，嘴角露出一丝冷笑。

　　林凡心中愤怒不以，妈个蛋的。

　　“叮，夜魔族好感度下降，厌恶。”

　　“叮，星族好感度下降，厌恶。”

　　……

　　两族的好感度下降，这是林凡意料之中的事情。

　　“喔喔！”

　　此时鸡仔扑到林凡的身边，看着林凡嘴角留着鲜血，鸡仔就是很心疼，随后看向那三大强者，愤怒的张开翅膀。

　　“你们这群可恶的家伙，本鸡仔要戳死你们。”

　　“鸡仔退回去。”林凡直接将鸡仔扔进释迦尊者的怀里，随后脑子开始运转起来。

　　现在的情况很是危险，必须得想想办法才行。


第895章 硬拼一波

　　“秃驴，鸡仔，你们先到另一方世界去。”

　　林凡没有任何犹豫，直接将秃驴与鸡仔收入到了玄黄界之中。

　　如今玄黄界与地球已经被林凡炼化，一直在内天地之中转动，如果林凡陨落的话，那么一切都将消散。

　　天地熔炉庇护。

　　林凡让天地熔炉将玄黄界与地球收入其中，随后不断浓缩，直到将天地熔炉浓缩成了微尘。

　　如果自己不幸陨落的话，至少能够保住他们。

　　“咦！”

　　三位至强发现秃驴与那只鸡消失不见了，倒也是有些疑惑了，不过却没有将其放在心上。

　　对于佛祖来说，目前最大的愿望就是将眼前这人族给斩杀了。

　　此时，林凡猛的松了口气，看向了漂浮在虚空之中的三位至强者，猛的咆哮了起来。

　　“你们这三个玩意，要不要逼脸了，三人围殴我一个，有种单挑。”

　　“哼！”

　　夜魔之祖冷哼一声，强大的音波震荡在天地之间。

　　“比谁的嗓门大啊，谁怕谁啊。”

　　林凡猛的深吸一口气，天龙八音瞬间爆炸开来。

　　“两位，这人族身怀重宝，我们共同出手，将其镇压吧。”佛祖淡然地说道，在佛族看来，这人族已经是死路一条了，根本没有任何生还的机会了。

　　如果连他们三大至强都镇压不了这人族的话，那么就太可笑了。

　　刹那之间，星族之祖的身上爆发出了一股巨大的气息，这股气息浩瀚无比，随后这股气息猛的凝聚起来，一拳轰出，神芒闪烁，这一拳之中包含了无限的星河，其中一颗又一颗死星穿梭而来。

　　林凡深吸一口气，如今面对三位至强，已经是无路可退了，只能拼一拼了。

　　“就算你们是至强者又能如何，今天本帝就算是陨落了，也要让你们付出代价。”

　　林凡猛的暴喝一声，洞天之中的力量翻腾了起来，上古大妖，桀，亘古等等，全部咆哮了起来。

　　源源不断的力量灌输在林凡的身上，蕴含了极致力量的一拳猛的爆发出来，虚空璀璨，星空破碎。

　　轰！

　　林凡咆哮着，气息达到了巅峰，这是林凡最为巅峰的一拳，包含了一切，可是在星族之祖的一拳之下，依旧有些渺小了。

　　境界上的差距，不是那么好跨越的。

　　轰！

　　一股巨大的力量反扑过来，林凡的那无上神躯，不断龟裂。

　　“叮，恭喜永恒身躯经验增加100000。”

　　……

　　“有点能耐，可惜还差的太远了。”星族之祖风轻云淡的一拳，便让林凡使劲了全身的力量。

　　夜魔之祖露出了不屑之色，而佛祖则是双手合十，随后一掌拍出，佛国降临，浩瀚的佛力，贯穿虚空，直接朝着林凡镇压而来。

　　砰！

　　刹那之间，林凡暴喝一声，那龟裂的身躯，咔擦一声，分解开来，无数的血肉在虚空之中翻腾着。

　　“无穷元气，重生。”

　　这一刻，梧桐神树猛的爆发了出来，那万千枝干不断抖动着，一股浩瀚的生命之力洗刷着林凡的身躯，那些血肉不断翻腾，再次的重组。

　　“没想到这个人族竟然掌控着梧桐神树，这是天地之间第一神树，不过却远远没有达到那巅峰境界。”星族之祖差异的看着林凡，随后冷笑一声，五指抓向虚空之中。

　　轰隆！

　　突然之间，一股巨力猛的爆发出来，那深陷在无尽虚空之中的梧桐神树仿佛是被人捏住了一般，想要从林凡的体内飞出。

　　“梧桐神树在你这人族的手中，完全就是被蒙蔽了。”星族之祖咆哮一声，没想到这人族竟然有这等宝贝。

　　佛祖看到这梧桐神树，眉头一喜，但随后仿佛想到了什么，有些遗憾。

　　夜魔之祖长啸一声，“星族之祖，梧桐神树，你我一人一半。”

　　“靠，你们真当小爷是好欺负的不成？”此时林凡怒了，他被这两大至强压制着，“人族至尊武器。”

　　瞬息之间，加特林出现在虚空之中，瞬间扫射，对于这怪异的武器，两大至强并没有放在心上。

　　“两位小心，这武器有问题。”佛祖出声提醒道。

　　而此时，星族之祖与夜魔之祖丝毫没有将其放在心上，可突然之间，那抓住梧桐神树的手臂，猛的传来了阵阵疼痛感，瞬间松手。

　　两大至强一脸惊异的看着这玄妙的武器，“这武器竟然有这等威力。”

　　他们是何等的存在，能够让他们都感觉到疼痛，不得不收手的武器，那是什么概念。

　　“这次别真的夭折在这里了。”林凡喘着粗气，有着梧桐神树的生命力加持，一时之间不会夭折，但是那无上身躯却已经残破了，这是林凡第一次遇到这等情况。

　　“阿弥陀佛，施主，你罪孽深重，自有报应，如今报应降临，施主有何感想？”佛祖看着林凡的惨样，不由笑了起来。

　　如今林凡就是三大至强者手中的蚂蚱，根本蹦不起来了，随时随刻都能将其捏死。

　　“秃驴，你给老子闭嘴，满口假仁假义，呸。”林凡怒骂道。

　　林凡算是看出来了，这秃驴就是小心眼，只不过在自己手中吃过一亏，就立马找人来围堵自己，而且还臭不要脸的找来两个，这特么的排场还真大啊。

　　“哈哈！”

　　星族之祖大笑了起来，“小子，你很不错，面对我们三人毫不畏惧，为了嘉奖你，本帝就让你死的辉煌吧。”

　　突然之间，星族之祖神色一凝，手掌微微一抖，无穷星辰瞬间震荡起来，一股浩瀚的星辰之力从虚空而来。

　　“镇压！”

　　星族之祖轻声道，手掌一翻，刹那之间，整个星辰如同瀑布一般，朝着林凡镇压而来。

　　那浩荡之力破灭一切，林凡面色陡然大变。

　　“至尊套装，十秒无敌。”

　　轰！

　　林凡没有任何犹豫，瞬间进入无敌模式，而就在这一刻，星辰瀑布将林凡的包裹了起来。

　　“星祖这一招强悍无比，引动无上之力，这人族必死无疑。”佛祖看着这一幕，嘴角露出了一丝笑容。

　　可突然之间，一道身影猛的出现在佛祖的面前。

　　“秃驴，本帝就算死了，也要让你知道厉害。”

　　这一刻，林凡只能垂死挣扎，如果不出意外，基本必死无疑。

　　但是就算是死，也要让这秃驴，知道自己的厉害。

　　……


第896章 还不赶紧救驾

　　“什么？”

　　佛祖面色一变，双眼之中，一对拳头越来越大，印入眼眶之中。

　　砰！

　　佛祖金身不灭，万邪不侵，无物可破，就算此时措手不及，但也瞬间施展金身神通，浩荡金光穿透虚空，想将林凡抵挡在外。

　　可突然之间，佛祖面色大变，“怎么可能。”

　　“草你大爷！”

　　“北斗爆血拳。”

　　气势涛涛的一拳猛的轰在佛祖的脸上，刹那之间，佛祖那金刚不灭的脸上，陡然爆发出一团血花。

　　“怎么可能！”

　　佛祖大惊失色，一脸的不敢置信，这人族竟然破了他不灭金身。

　　“给我死。”

　　佛祖暴怒，毁灭一掌猛的拍在林凡的身上，而此时的林凡早已经开启了无敌模式，这狂暴的一掌并没有给林凡带来任何伤势。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　砰！

　　林凡招式强悍，猛的一脚踹在佛祖的裤裆处。

　　“啊！”

　　《真奥义毁灭之脚》早已经被林凡修炼到了极高的境界，一脚下去惊天地，泣鬼神，无人可挡。

　　佛祖那慈祥，端庄的面色瞬间消散了，取而代之的便是一脸的疼痛之色。

　　这是佛祖第一次感受到淡淡的忧伤，这种感觉很是奇妙，仿佛整个身心都在这一脚之下崩溃了一般。

　　逆天佛心在这一刻破碎了，对如今的佛祖来说，他只想捂着自己的蛋蛋。

　　“啊！孽畜，我要杀了你。”佛祖狂吼着，弯着身子，捂着蛋蛋，脸色一阵青一阵白，难看至极。

　　揉啊揉，可是疼痛依旧。

　　如今有其他两位至强在这，佛祖怎么可能丢这么大的脸，但是此时，那股疼痛感，已经让佛祖快要崩溃了，哪里还顾得了这么多。

　　“佛祖这是怎么回事？”两大至强疑惑的看着佛祖此时的表现，这至强的从容，在这一刻烟消云散了，倒像是那些蝼蚁一般。

　　看着佛祖那疼痛的模样，林凡心中大喜。

　　“臭秃驴，知道本帝的厉害了吧，给我去死吧。”林凡咆哮一声，如今逮到机会，怎么可能放弃，要是将这佛族干死，自己或许还有一线生机啊。

　　“助我！”佛祖想要还手，可是此时那蛋蛋的忧伤，让他根本无法行动，只能向两位至强寻求救助。

　　而此时，林凡准备将佛祖彻底的斩杀，突然之间，一股浩瀚的力量猛的从侧面传来。

　　林凡咬了咬牙，可就在这个时候，林凡的面前大变。

　　“十秒无敌结束。”

　　“我日，就不能再多一秒嘛？”林凡大呼一声，这特么的是见鬼了啊。

　　可是这样的机会难得一遇，如果错过了，可就真的没有下次了。

　　“佛祖，给我去死吧。”

　　轰！

　　那浩瀚的力量直接压制在林凡的身上，刹那之间，林凡感受到这股力量，神色大变，身躯咔擦一声出现无数裂纹，仿佛随时都能破灭一般。

　　砰！

　　“就差最后一下了。”这一刻，林凡漂浮在虚空之中，身躯上的裂缝如同龟纹一般，面临瓦解，而佛祖此时已经遁入远处，那痛苦不堪的表情之中带有一股无边的愤怒。

　　恨不得将林凡碎尸万段，直接砍死。

　　林凡心中无奈万分，这尼玛得多坑啊，这秃驴看上去就让人讨厌，要是将其干死了，也能安慰一下自己啊。

　　可是如今这秃驴已经躲到了远处，自己想要上前干他，基本已经不可能了。

　　“有点本事，佛祖你被一个蝼蚁一般的人族压制成这般，倒是出乎意料之外了，这个人族身上定然有许多秘密，本祖就将其斩杀，掠夺其神魂。”夜魔之祖狂笑一声，五指一开，漆黑的巨手破空而来。

　　“等等……”

　　“等等……”

　　而就在这个时候，林凡与佛祖同时开口了。

　　林凡一惊，莫非这秃驴看自己太霸道，有些舍不得斩杀自己了不成？

　　“夜祖，这个人族交给我，将其斩杀之后，他的任何东西，我一概不取。”

　　“不亲自将其斩杀，我内心不甘。”佛祖声音低沉，犹如野兽怒咆，必须将其亲手斩杀。

　　夜魔之祖看着佛祖，五指一收，那漆黑巨手瞬间消散。

　　“也罢。”夜魔之祖淡然说道，随后漆黑的黑幕笼罩天地，将这个天地的虚空全部切断，隔绝了一切。

　　此时的林凡就如同被困在牢笼之中，哪怕使劲浑身解数，都不可能离开这里。

　　瓮中之鳖。

　　这一刻，林凡已经无处可逃了。

　　“你能将佛祖逼到这等程度，倒也是个人物，可惜，你已经没有未来了。”星族之祖说道，随后手指一点，一道武道神通瞬间打出。

　　砰！

　　林凡没有任何感觉，可突然之间，林凡的胸口处，一道洞口贯穿身躯，那猩红的鲜血四溢的流淌着。

　　“佛祖，你可得快一点，面对一个蝼蚁，消耗如此之多的时间可是很无聊的。”

　　“人族，刚刚你说等等，可有什么要说。”星族之祖说道。

　　此时星族之祖与夜魔之祖眼神之中所闪烁出来的光芒，却是一种戏弄之意。

　　林凡猛的咳嗽着，生命之力迅速修补着身躯，但是刚刚星族之祖的一指，好像隔绝了一切，林凡根本无法运用生命之力修补自身。

　　可恶！

　　林凡冷声一笑，随后抬起头，眼中充满了坚毅之色，“我说，草你大爷。”

　　砰！

　　星族之祖再次一点，林凡身上再次出现了一个血洞。

　　真尼玛的疼。

　　悲剧了，这一次恐怕是真的要悲剧了。

　　早知道会遇到这样的情况，当时就应该跟水火大帝血战到底，哪怕弟弟断裂，也决不放弃啊。

　　可惜现在说什么都已经来不及了。

　　水火大帝啊，这一次你怎么不来拯救我啊，我现在需要帮助啊。

　　死亡魔神你也来吧，我也愿意让你好好的鞭策我啊。

　　还有这系统，特么的不是最强嘛，这个时候还不赶紧出来救驾。

　　“人族，如何？”星族之祖此时就是在戏弄林凡。

　　此时，林凡心中非常的不爽，随后擦了擦嘴角的鲜血，“老子从不畏惧任何人。”

　　“燃烧！”

　　刹那之间，林凡瞬间将圣阳丹全部燃烧，刹那之间，一道剑意冲天而起。

　　“五行圆满，洞天之力，斩。”

　　“你们这群狗东西，老子不死，必将你们全部斩杀。”

　　林凡怒吼一声，浩荡剑意，割裂虚空，燃烧的圣阳丹也是海量，一剑之威，足以毁天灭地。

　　轰！

　　狂暴的剑意，如同神龙一般，腾空在虚空之中，光芒闪烁，割裂一切。

　　“哈哈，蝼蚁。”

　　星族之祖看着眼前的一幕，顿时笑了，“蝼蚁便是蝼蚁，岂敢与日月争辉。”

　　砰！

　　星族之祖手指一弹，一片指甲瞬间爆炸，一片星河出现，这片星河之中，拥有无数星球，如同一方宇宙。

　　“本祖让你毁灭一片星河又能如何。”星族之祖风轻云淡地说道。

　　“斩！”

　　砰！

　　一剑斩灭一切，可却只是将星族之祖创造出来的星河斩灭，可对于星族之祖他们来说，却没有产生任何波动。

　　林凡站立在虚空之中，微微喘着粗气。

　　而星河之祖等人，却依旧双手背负，没有任何动静。

　　这是实力之间的差距，根本无法超越。

　　不甘。

　　真的很不甘心。

　　而在这时，佛祖恢复正常了，一阵怒声咆哮而来，“人族，本佛祖要让你永世不得超生。”

　　……


第897章 斩杀未来

　　佛祖怒火中烧，多少个纪元，何时被一个蝼蚁压制成这般，甚至在两族至强者面前，丢了如此之大的脸面。

　　这简直就是无法忍受的事情。

　　哪怕是将对方碎尸万段，也难以洗刷心中的怒火啊。

　　林凡此时穷途末路，被逼上了绝路，“秃驴，就算你将老子斩杀，也永远无法洗刷你被老子镇压的事情。”

　　“住口。”佛祖咆哮一声，金色的佛身猛的震荡起来，那双佛眼之中此时充满了无穷怒火，“本佛祖要将你生生世世全部斩杀，让你成为虚无。”

　　“哈哈，秃驴你给老子等着，这一世被你斩杀又能如何，来世，下一世，我定当与你不死不休。”

　　林凡大笑着，既然已经没有任何办法，那就放手一搏，就算死，也要死的顶天立地。

　　灵识不灭，便能转世再来。

　　林凡没想到自己也会走到这一步，修炼一途，危机重重，永远不会一帆风顺。

　　“哼，来世？你认为本佛祖会给你这样的机会吗？”

　　“至尊境灵识不灭，犹如不死不灭，可惜你遇到的是本佛祖，三世轮回经。”

　　佛祖怒喝一声，胸前的“卍”字散发着金色佛光，无数佛陀围绕周围，其中更是蕴含着无穷的时间之力。

　　“佛祖的三世轮回经果然厉害，斩杀三生三世，灭绝一切，就算是灵识不死不灭，也只有烟消云散，从此成为虚无。”星族之祖淡然地说道，但是眼中却是闪烁着贪婪之色。

　　这三世轮回经，可说是天地之间一种极其奇妙的经文，拥有神秘莫测之力。

　　佛祖能够有这等成就与这三世轮回经脱离不了关系。

　　嗡！

　　突然之间，一股玄妙，不可匹敌的力量将林凡包裹了起来。

　　“这特么的是啥玩意啊？”林凡心中大惊，这秃驴又想搞什么？林凡自然是知道灵识不灭这说法，只要灵识不灭，就能不断的转世下去，可灵识虽说不灭，但是会沉睡，至于下一世是否能够苏醒灵识还是一个问题啊。

　　突然之间，林凡感觉自己的灵识之中，仿佛有什么东西被这股力量给拉扯了出来。

　　顿时在虚空之中，出现了一幅画面，这画面赫然就是自己曾经在地球上生活的画面。

　　林凡不知道这秃驴到底是想干什么，可突然之间，一阵暴喝之音传来。

　　“斩！”

　　噗！

　　林凡心神大震，如同受到了什么重创一般，一口鲜血喷吐了出来。

　　“哼，人族，本祖将你前世斩杀，灵识重创，只要再将你今世与未来全部斩断，哪怕你灵识再强，从今以后也都将消散在天地之间。”

　　佛祖阴沉之音再次传来。

　　林凡心头一颤，一脸的不敢置信，这世间怎么可能会有这样的法门。

　　斩杀自己前世今生未来，这根本就是不给自己一条活路啊。

　　自己必须反抗啊。

　　“呵呵！你不用反抗了，就算是你翻上天也无用。”

　　“斩杀你未来，也好看看你未来是如何消散的。”佛祖冷声说道，三世轮回经再次的运转起来，这是通天彻地大神通，就算是《大渡化佛光》也都无法与其相比较。

　　这门大神通乃是佛族在第一个纪元之时从那神秘之地夺来的神通。

　　哪怕至强者，都无法抵挡，更不说一个小小的人族了。

　　刹那之间，一幅画面出现。

　　这斩杀三世实在是太玄妙了，哪怕林凡使劲各种手段，依旧无法阻挡这一切。

　　此时林凡抬起头，看向画面，那是自己的未来？

　　“噜！噜！”

　　林凡一看到这画面，顿时愣住了，这特么的会是自己，怎么看上去好像很颓废啊。

　　画面之中，自己的未来沉睡在如同一片虚空之中，而且睡的还很死，一直在那里打着呼噜，看上去平方不已，就跟一个普通人一般。

　　“人族，这便是你的未来，本佛祖将你的未来斩去之后，你将无所依靠，从此灵识不在，将彻底的消散在天地之间。”佛祖冷眼看着林凡，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　“这就是《三世轮回经》巅峰之境，斩去未来，没想到佛祖修炼到了这等境界。”星族之祖说道。

　　“如果将其三世合一，佛祖的实力，将会超越一切，到那时候，连我们都不一定是其对手了。”夜魔之祖心中嘀咕着。

　　这一纪元苏醒，便是追寻最后的希望。

　　如果这一次把握不了这机会，那么就算是他们也将彻底的消散，从此以后，也将不复存在。

　　天地湮灭，时间消散，一切都将消散，一切都回归到虚无，纪元不在，超脱一切。

　　“秃驴，你给我住手，咱们有话好好说。”林凡感觉自己的灵识之中，又开始震荡了起来。

　　如果这秃驴真的将自己的未来给斩杀了，那么一切都将消亡了。

　　甚至连灵识都无法转世了。

　　“人族，好好看看你的未来，沉睡在无尽的虚空之中，就如同你现在这般，一切都将烟消云散。”佛祖玩弄众生，斩断一切因果。

　　“斩！”

　　刹那之间，佛祖暴喝一声，一道佛芒渗入到了那画面之中，玄妙的力量穿透时间的长河回到未来，将林凡的未来给彻底的斩杀。

　　“靠……”

　　林凡看着眼前的一幕，瞬间咆哮了起来，这尼玛……

　　“砰！”

　　佛祖嘴角露出淡然的笑容，一切尽在掌控之中，而这眼前的画面，也将彻底的消散。

　　林凡心头一凝，完蛋了……

　　可就在这个时候，佛祖看着眼前的画面，陡然惊慌叫喊，“这怎么可能……”

　　而林凡此时还不知道发生了什么事情，当看到自己那未来的画面时，也是愣住了。

　　自己那沉睡的未来，此时却是摸了摸胸口，嘴里念叨着，“有点痒啊。”

　　“怎么可能，怎么可能斩不断。”

　　“我不信。”

　　佛祖怒声咆哮了起来。

　　“斩！”

　　看到那斩断一切的光芒渗入其中，林凡又是绝望的闭上了眼睛。

　　可这时，林凡又听到了佛祖那咆哮声，再次的睁开了眼睛，自己那未来依旧在那睡着，抓了抓身子。

　　“哈哈！”林凡狂笑了起来，“秃驴，你特么的是在逗我不成？还想斩我未来，连个毛都没斩断，你吓唬谁呢。”

　　“不可能！”佛祖怒声咆哮。

　　“斩！”

　　“我在斩！”

　　“我就不信了，斩！斩！斩！”

　　这一刻，佛祖怒了，连续斩了无数次，对于佛族来说，怎么可能斩不了对方的未来。

　　可就在这个时候，让所有人都惊恐的一幕发生了。

　　“斩你妈啊，斩斩斩，还让不让睡觉了。”

　　刹那之间，自己的未来睁开双眸猛的怒骂道。

　　“没想到自己的未来，如此的有个性，跟自己一模一样。”林凡笑着说道。

　　这时一股恐怖的气息猛的从自己那未来的身躯上爆发了出来……


第898章 这次多谢佛祖了

　　力量灌输，还在评价的林凡，突然身躯颤抖一下，气息陡然发生了变化。

　　此时的林凡彻底的沉沦了。

　　画面之中的未来之躯，站立起来，原本平凡的气息瞬间消散，在睁开双眸的那一刻，那无数星辰都仿佛颤抖了起来。

　　如同一尊远古神魔复苏，从混沌之中觉醒，仅仅往那一站都震惊宇宙万古。

　　这股远古的气息，让佛祖等人惊恐万分，身躯都开始颤抖了起来。

　　“他是谁？”佛祖惊恐的看着，声音都有些沙哑了。

　　“蝼蚁，是你要斩杀本尊？”未来的林凡神色淡然，但是当一开口的时候，周围的虚空便全部炸裂，化为一片虚无。

　　星族之祖，夜魔之祖看到眼前这等情景，吓的浑身颤抖，“这是破灭，破灭一切的虚无空间，怎么可能会人在其中生存。”

　　“不可能啊。”

　　……

　　“我……”佛祖看着眼前的人影，喉咙仿佛被人掐住了一般，连话都快说不出来了。

　　“哼！烦躁。”

　　一道冷哼轰鸣暴起，整个世界都仿佛快要崩塌了一般。

　　砰！

　　瞬息之间，佛祖的身躯猛的炸裂开来，甚至连那强悍的灵识都已经消散了。

　　强悍如斯，佛族之祖一个照面，甚至连反抗的机会都没有，就这样的陨落了。

　　星族之祖与夜魔之祖看到眼前的一幕，彻底的傻眼了，噗通一声跪倒在地。

　　“前辈饶命。”

　　“前辈饶命。”

　　星族之祖与夜魔之祖已经彻底的疯了，那可是佛族之祖啊，与他们同等的存在啊，可是这个时候，却仅仅被一道冷哼就撑爆身躯，甚至连灵识都已经毁灭。

　　对方这等力量简直无敌，根本不是他们所能比肩的啊。

　　对于两大种族之祖来说，他们只能匍匐在地求饶，这人族的未来怎么会是这般，这根本不可能啊。

　　同时心中也是暗恨啊，这秃驴为什么要斩杀三世，直接将其今生斩杀不就成了，非要斩杀到未来。

　　而更让他们不敢想象的便是，这人族的未来怎么会如此之强，这简直不可能啊。

　　可就在这个时候星族之祖与夜魔之祖突然面色大变，只见未来的林凡手指轻轻一点，仿佛很是平常，但是对星族之祖与夜魔之祖来说，却是如同天崩地裂一般。

　　“不……饶命啊。”

　　砰！

　　炸裂，再一次的炸裂，两大种族的至强者瞬间爆体。

　　“渣渣！”

　　未来林凡看着眼前的一切，无奈摇头，继续熟睡了起来。

　　……

　　天地之间，一片安静。

　　“额？刚刚是怎么回事，怎么突然之间，就没有一点感觉了？”此时林凡苏醒了过来，脑子有点混乱，刚刚才看到未来的自己，可突然之间，自己就没感觉了。

　　这特么的不是待人玩吗？

　　“咦，秃驴哪里去了？那两个至强者又哪里去了？”林凡看着虚空，此刻除了自己，便空无一人了。

　　“怪异了，连个渣渣都没有。”就在林凡很是疑惑的时候，突然之间，系统的提示声却让林凡差点跳了起来。

　　“叮，斩杀佛族之祖佛族。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，恭喜修为提升。”

　　“至尊境中阶。”

　　“叮，斩杀星族之祖。”

　　“叮，斩杀夜魔之祖。”

　　“叮，修为提升。”

　　“至尊境高阶。”

　　“至尊境大圆满。”

　　……

　　林凡听着系统的提示声，一时之间也是彻底的傻眼了，这简直就是爆炸了，可是还远远的没有结束。

　　“获得佛祖三十六品莲花台。”

　　“获得《三世轮回经》。”

　　“获得星族之祖《星空圣典》。”

　　“获得夜魔之祖《本源封印术》。”

　　“获得星空彼岸。”

　　“星空彼岸，品阶：祖器。”

　　……

　　听着系统的提示声，林凡不由的咽了咽口水，大爆特爆，直接就是飞天了啊。

　　“真特么的吓死了，以后再也不说秃驴了，这一次能够侥幸活下来，完完全全就是靠佛祖了啊，如果不是这个家伙，自己恐怕早就死了。”林凡心中庆幸，这一切都是运气啊。

　　什么叫运气逆天，自己这就是运气逆天，明明都快被殴打致死了，可是哪能想到，佛祖无情的拯救了自己。

　　同时这爆出来的东西，林凡也很是满意，其中这《三世轮回经》，林凡更是满意了，这等神通实在是太变态了，对于林凡来说，或许能够利用一番啊。

　　“是否学习《三世轮回经》。”

　　“是否学习《星空圣典》。”

　　“是否学习《本源封印术》。”

　　“学。”

　　这些还用问吗？肯定得学习了啊，其中这《三世轮回经》能够斩杀三世，让其灵识都无处可逃，足够逆天了。

　　而这《星空圣典》也是一门无上神通，可以说是一门功法，沟通无穷星辰之力，加持自身，锤炼自身，倒是可以跟《永恒神躯》相得益彰了。

　　至于这《本源封印术》属于封印神通，可封锁天地一切。

　　此时，林凡拿着《三世轮回经》心里开始转动了起来，随后突然仿佛想到了什么一般，嘴角露出一丝阴险的笑容。

　　复制，无穷的复制。

　　密密麻麻，上万份《三世轮回经》的括本飘荡在虚空之中。

　　这一次的险境，让林凡明白了一个道理，那就是敌人的神通，有时候也是可以帮助到自己的。

　　“去吧，我的《三世轮回经》。”

　　无数佛族神通散落到了无尽的虚空之中，对于林凡来说，最好就是人人都可以学习。

　　“星空彼岸。”

　　林凡看着手中的船形宝贝，没想到会是一个祖器。

　　“吞噬。”

　　瞬息之间，林凡将星空彼岸扔进了洞天之中，让上古大妖自己去解决吧。

　　危机过去，林凡也是叹了口气，想想先前的情况，还真是惊恐万分，差点就完蛋了。

　　看来这些所谓的强者，也不是自己所想那般的和谐啊。

　　此时，林凡将地球与玄黄界从天地熔炉之中放了出来，当鸡仔与释迦尊者一出来的时候，看到林凡安然无恙，也是猛的松了口气。

　　“施主，你没事就太好了。”释迦尊者激动地说道，先前的情况实在是太凶险了。

　　“喔喔！”

　　鸡仔跳到林凡的肩膀上，也是后怕着。

　　“没事，这还得感谢你那佛族的佛祖了，要不是这家伙，今天恐怕真得交代在这里了。”

　　林凡淡定地说道。

　　经历过此次一战之后，林凡算是明白，自己与那些强者之间的差距了。

　　可就在这个时候，洞天之中，传来了上古大妖的惨叫声。


第899章 尼玛，猴子

　　“救命啊，干不过了。”

　　“你别过来，不是我要吞了你啊。”

　　“主人，你怎么把这个变态扔进来了，救命哇！”

　　此时，洞天之中，无数生灵鼻青脸肿，上古大妖更是被锤的面部全非，凄惨无比。

　　“你们这群蝼蚁一般的生灵，也敢吞噬本座，简直就是找死。”此时在洞天之中，一道身影霸气侧漏，一拳干翻全场。

　　这中年男子就是星空彼岸的器灵，星族之祖被斩杀，他感受到那股强悍的气息，瑟瑟发抖，不敢出来冒泡。

　　后来进入这神秘的洞天之中，竟然有器灵胆敢来吞噬他，自然是将他给彻底的惹怒了。

　　一出手，全军覆灭，这些蝼蚁一般的器灵根本不是一敌之合。

　　“你们这也太特么的惨烈了吧，这么多人竟然干不过一个器灵。”林凡看着眼前的一幕，也是彻底的无奈了。

　　不过想想也是，这星空彼岸是祖器，力量非凡，就算是上古大妖也肯定不是其对手啊。

　　“主人救命啊，这家伙太凶悍了。”上古大妖凄惨的喊着。

　　“主人，我也不行了。”立志与调教的雷霆调教法王，此刻如同死猪一般的躺在那里，眼神之中流露出了深深的绝望之色。

　　自己可是教化王佛啊，可是却被这可恶的器灵给打的彻底的崩溃，连一丝反抗的机会都没有，简直毫无人性啊。

　　“人族，本尊是天地之灵，你赶紧放本尊离开。”星空彼岸器灵看着林凡，语气不悦地说道。

　　“呵呵，打了我的人，就想离开，你这不是在做梦吗？”林凡浅笑一声，随后一道封印打了过去。

　　“这就是本源封印术。”

　　刹那之间，星空彼岸的器灵感觉自己的力量被对方给封印了，顿时怒吼咆哮，“我是星空彼岸器灵，快放我离开。”

　　对于这一个小小的器灵，林凡是懒的管了。

　　“这家伙已经被我封印了力量，你们该怎么样就怎么样吧。”说完这句话之后，林凡离开了洞天。

　　而此时上古大妖站了起来，嘴角露出了阵阵冷笑，“哼，先前敢对本皇这般，现在就让本皇好好的教育教育你。”

　　“啊！”

　　“放我离开。”

　　刹那之间，一阵惨叫声传递在洞天之中。

　　……

　　“秃驴，你怎么了？”此时林凡发现释迦尊者的神情有些不对劲，好像是出了什么事情一般。

　　释迦尊者看着林凡，就在刚刚他有了想法，感觉自己一直这样下去根本不行。

　　遇到危险根本没有还手之力，如同废物一般。

　　“施主，贫僧想出去自己闯荡一番。”释迦尊者说出了自己心中的所想。

　　林凡一愣，没想到释迦尊者会说出这番话，但是看其眼神，很是严肃，不像是在开玩笑。

　　随后也明白这其中的原由了。

　　林凡明白释迦尊者心中的忧愁，“好，记住，小命最为重要。”

　　“施主，放心吧，贫僧聪明的很，可不会这么容易的死去，不管怎么说，贫僧也是起义军的副队长啊。”释迦尊者自然知道外面是多么的危险，但一个强者，如果有了畏惧之心，将彻底的沦为废物，永远不会有起色。

　　“这是佛祖的莲花台，我留着也没用，给你吧。”这金色的莲台，拥有玄妙之用，可以加持佛力，还能镇压气运。

　　对于释迦尊者来说，定然是有很大的帮助。

　　随后林凡手指一点，一枚神通符文飘荡而出，“这是三生轮回经，是佛祖的神通。”

　　释迦尊者看着林凡，重重的点了点头，随后双手合十，“队长，我走了。”

　　林凡笑了笑，“去吧，希望下次见面的时候，你的实力能够提升，可别跟我差距越来越大，最后自行惭愧了。”

　　“怎么可能。”释迦尊者惊呼道。

　　“哈哈！”

　　……

　　当释迦尊者离开之后，林凡遥望远方，“鸡仔，你要不要出去闯荡一番？”

　　正在欢腾的鸡仔陡然一愣，“老哥，我不走，我要闯荡干什么？有你保护我就够了，我就是一只生活在美好世界中的鸡仔，那些危险的事情就交给你们人型种族来解决吧。”

　　“我日，你这鸡仔，就是懒。”林凡无奈了。

　　“喔喔喔！”林凡一甩鸡头，霸道的仰天鸣叫，仿佛是为自己感到自豪一般。

　　咻！

　　林凡遁入虚空之中，朝着远方飞去。

　　而此时，三大种族至强者陨落，却是惊动了所有至强者。

　　他们之间有所感应，在陨落的那一刻，一个个面色大变，震惊不已。

　　此时在那无尽的虚空之中，一团佛光穿梭在虚空之中，突然之间，一只巨手渗入到虚空之中，将那团佛光捏在手中。

　　“三生轮回经，这是佛祖那家伙的不传神通，没想到会在这里。”

　　这一刻，无数强者都感应到了虚空之中那佛光之力，随后将其抓取在手中之时，也都是露出了震惊之色。

　　佛祖这《三生轮回经》无数强者心中都渴望得到，这是一门极其强大的神通，其中玄妙无比，修炼到最为巅峰境界，便是三生合一，成就永恒之躯。

　　而就算没有修炼到最为巅峰的境界，只要能够修炼到斩杀未来这等境界，世界便再无人能够从其手中逃脱。

　　斩杀三生三世，哪怕灵识逆天，都将烟消云散。

　　“哈哈！《三生轮回经》，本座已经期待已久了。”

　　“看来佛祖这家伙，在临死的时候，将《三生轮回经》打入到虚空之中，如今本座运气逆天，得到这门神通，在纪元终结之时，本座的机会又将大大的提高。”

　　无数强者得到这《三生轮回经》都兴奋无比，如获至宝，同时对外一言不说，闷声修炼。

　　可是对于这些至强者来说，如果让他们知道《三生轮回经》是有人故意放出来的，还真不知道会是怎么样。

　　……

　　此时穿梭在虚空之中的林凡，突然之间，眉头一凝，有种危机感，当反应过来的时候，一股浩瀚的力量猛的传来，重重的砸在身上。

　　“我日了，谁特么的有病啊。”

　　林凡直接被打入虚空，而耳边却传来了一道声音。

　　“吃老孙一棒！”

　　林凡一眼望去，却是一愣。

　　尼玛！猴子……


第900章 好感度就这么上来了

　　“给我住手，你是不是有毛病啊，我认识你嘛，一言不合就来一棒。”

　　林凡从深坑之中爬了出来，看到这霸气的猴子，还想来一棒，顿时咆哮了起来。

　　这自己是惹谁了，自己好好的在虚空之中穿梭着。

　　这时，林凡突然想起了一个家伙，这不是自己那时候看到的齐天大圣嘛？

　　当林凡看着周围的坏境时，感觉自己应该是来到了厚族的地盘。

　　在周围，还有不少猴族生灵在看着林凡。

　　猴族生灵虽与人的差别不是很大，但是身上覆盖着一层黄色的毛发。

　　“胆敢闯入猴族营地，你是什么人？”齐天大圣复苏过来之后，便回到了猴族的营地。

　　对于猴族生灵来说，在看到一名强大无比的猴族生灵的时候，都露出了震惊的神色。

　　“人族，你是齐天大圣？”林凡问道。

　　“俺老孙便是齐天大圣。”齐天大圣手中的铁棒，散发着神韵，战意滔天，非同小可。

　　林凡发现这齐天大圣的实力，也是不弱，但是看其模样，对自己倒也没什么仇恨，这就让林凡松了一口气。

　　“齐天大圣，我是路过此地，并没有想对猴族怎么样。”林凡说道。

　　齐天大圣看着林凡，“你的实力不错，那么就跟我打一场吧。”

　　“什么？”

　　突然之间，林凡有些发愣了，这打你妹啊，老子不就是路过一下嘛，有必要这样嘛。

　　可是此时，齐天大圣举起棒子，就是朝着林凡砸来，这一棒威势不凡，有种破灭一切的感觉。

　　砰！

　　林凡瞬间抵挡，双手被震的有些发疼，幸好自己实力提升了，不然还真能被这家伙给砸死。

　　“动口不动手，来者是客，你们猴族就这么招待人不成？”林凡大呼一声，这尼玛实在是不科学啊。

　　“爽快！”

　　齐天大圣狂啸一声，也不管林凡的抱怨，再一次的袭来。

　　“日！”

　　林凡感觉这猴子有些霸道了，简直就是欺人太甚了。

　　这一刻，林凡与齐天大圣厮杀在了一起，不过林凡感觉这齐天大圣好像留了力气，没有全力施展，不然以自己的修为，绝对不会支撑到现在的。

　　“爽快，苏醒之后，第一次如此的爽快。”

　　“哈哈！”

　　不知过了多久，齐天大圣停了下来，“人族，你很不错。”

　　林凡此时手脚有些发麻，但也没有多大的问题。

　　“多谢夸赞了。”

　　不过林凡算是看出来了，这齐天大圣并不像佛祖他们那般的狂暴，还算是有些正义的。

　　“曾经我有看过人族，不过人族能够像你这般的强者，倒是少有了。”齐天大圣说道。

　　林凡笑了笑，这言外之意，不就是人族没啥强者嘛，不过这也是事实，还能怎么办。

　　“刚刚与你大战一场，只是感受一下战斗的喜悦，既然路过这里，不如休息一会，我让我的族人给你接风。”齐天大圣说道。

　　他们猴族与世无争，猴族之中也有不少强者，同时也有不少想要争霸的强者，不过在他降临之后，直接将这些好战的给灭了。

　　猴族无需跟大千种族争斗，只要守住这一片净土就好。

　　“那就多谢了。”林凡说道，能够遇到这友好的猴族，倒是林凡所没想到的，既然如此，那就留下来。

　　只是当看到猴族准备的一些食物时。

　　林凡倒是有些怪异了，莫非现在猴子都喜欢吃肉食了不成，这一桌子全是肉。

　　这一次宴会，齐天大圣坐在上方，而一旁则是一些猴族的强者，对于人族，他们倒是颇有好感的。

　　主要的原因就是人族没有杀过猴族。

　　不过林凡知道，主要就是这人族以前一直都是被关在玄黄界，根本来不了古圣界。

　　此时，周围的这些猴族强者对林凡很是热情，而林凡也是笑容面对。

　　“大圣，你们平时都是吃这些吗？”林凡问道。

　　如今这方世界有些危机啊，这多认识一些强者，也是有好处的。

　　如果早认识一些强者，那秃驴带着人来围剿自己的时候，也不用像现在这样拼命了啊。

　　“是啊，莫非这些食物不合口味？”大圣疑惑的看着林凡，这些食物都是顶尖的食材，都是来自高等古兽身上最为美味的部位。

　　“这倒不是，平时大家不吃香蕉吗？”林凡问道。

　　“香蕉？香蕉是什么？”大圣愣住了，而周围的猴族强者也是疑惑了，不知道这说的是什么？

　　他们平时不与人争斗，因此过的也是悠闲无比，对于美食的追求还是比较上心的。

　　如今这人族所说的玩意，莫说见过了，就连听都没听过啊。

　　“我去，身为猴子，竟然连香蕉都不知道，那桃子自然是更加不知道了，看来搞好关系，还得靠这些了。”

　　随后林凡笑着说道，“我这正好有一些美食，就拿出来与大家分享一下了。”

　　林凡进入到地球之中，直接拿了一大筐香蕉与桃子。

　　“这些是什么？”大圣看着这些，一时之间，也是疑惑了。

　　周围的猴族也是面露疑惑之色，这东西他们还真没有看过啊。

　　“各位可以试一试。”林凡说道。

　　林凡拿过一个香蕉，做了一下示范，将香蕉皮剥开，随后吃了起来。

　　这时，猴族们也是学着林凡这般。

　　当他们吃到第一口的时候，神色陡然变的有些奇怪了起来。

　　“这是什么？虽然没有任何法力，但是这味道，仿佛就是天生给我们准备的一般。”

　　一个猴族吃了第一口，陡然高喊了出来，那面容很是精彩，仿佛吃到了什么不得了的东西一般。

　　而大圣也是尝试了一番，这一吃却是不得了，表情异常的丰富，随后看向这些，更是爱不释手啊。

　　“林凡，这又是什么？”大圣将桃子抓在手中问道。

　　林凡淡然一笑，随后开口道，“大圣，这是桃子，很美味。”

　　“桃子！”

　　大圣看着手中的东西，内心陡然沸腾而来起来。

　　这比起那些肉块，可是要好吃的很啊。

　　“各位，不用急，这些还有很多，甚至可以在你们这里种植。”林凡说道。

　　“什么？还能种植？”大圣一惊，神色陡然兴奋了起来。

　　他虽然渡过了无数纪元，但是每一个纪元，都如同酱油一般，从不与任何种族争夺，一次又一次的复苏，早已经习惯了平静的生活。

　　尤其是现在这桃子与香蕉更是将大圣给吸引住了。

　　林凡淡然一笑，手指一点，桃子与香蕉的种子，瞬间密布在整个猴族营地。

　　先天之土，先天之水瞬间运转。

　　种子开芽，短短的一刹那之间，彻底的绽放开来。

　　猴族生灵们看到这一些，一时之间，兴奋了起来。

　　这人族拿出来的东西，在他们看来，实在是太美妙了。

　　“叮，猴族好感度提升，忘年之交。”

　　听到系统的提示声，林凡内心陡然笑了起来，没想到这么容易就将猴族的好感度给刷上去了。


第901章 来吧，靠你了

　　宴会正常开始，因为林凡拿出来的两种水果，直接让猴族们爱不释手，对于他们来说，这什么香蕉与桃子实在是太美味了。

　　那味道仿佛就是专门给他们准备的一般。

　　只是可惜的便是以前怎么就是没有发现这么美好的东西呢，要是早点发现的话，那是多么美好的事情啊。

　　“大圣……”

　　就在这个时候，几道女声传来，林凡转头一看，原来是大圣的美女猴们来了。

　　大圣看到这些美人，眼中闪烁着一丝喜色，可是瞬间又是流出了伤神之色，暗自的叹息。

　　林凡看到这一幕，心中一惊，莫非大圣有什么问题不成？

　　而就在这时，陪在林凡身边的两个猴族强者开口了。

　　“这几年来，大圣还没有子嗣，我们都快急死了。”

　　“哎，大圣不与她们同房，我们也没办法啊。”

　　林凡听着两人的交谈，一时之间也是有了初步的想法。

　　几年没有同房？

　　那这其中肯定有很大的问题了，莫非……

　　突然之间，林凡想到了一件很是可怕的事情，那就是这大圣的身体，很有可能……

　　正在狂吃狂喝的鸡仔看着林凡，龇牙咧嘴的笑着，随后又继续埋头狠吃了起来。

　　大圣身边围绕着几个美女猴，大圣神色淡定，但是心中却是唉声叹气，连这好吃的水果，都无法让其心情愉快起来。

　　虽然大圣现在的神色很是正常，但是林凡算是看出来了，这大圣心里肯定不好过啊。

　　毕竟都是男人啊，这男人心中有痛，哪能不明白。

　　男人不能说自己不行，但是大圣可以霸道地说道，自己是真的不行啊。

　　这时，林凡站了起来，“大圣，我这里有一枚神丹，可以试一试。”

　　这哪里是神丹啊，直接就是大凡哥之灵凝聚起来的丹药。

　　大圣将这丹药抓在手中，心中惊异，这丹药之中有一种狂暴的力量，当大圣抬起头看向林凡的时候，林凡面露微笑的点了点头。

　　大圣没有过多的犹豫，随后将丹药吞了下去。

　　在林凡看来，大圣乃是无双强者，这一般的分量肯定是不够了，只有精华才行啊。

　　因此让大凡哥之灵不断压缩，直接将这丹药压缩到极限，现在这丹药，要是被一个正常人吃了，直接能捅破天地。

　　咔擦！

　　突然之间，风云涌动，大圣猛的站了起来，双眼之中散发出惊人的神光。

　　这种感觉……

　　在场的猴族强者看向大圣，不知道发生了什么事情。

　　这一刻，大圣感觉自己体内的某一处，仿佛被什么东西给撞碎了一般。

　　那里竟然有了这样的感觉……

　　“大圣，你……”猴族强者也发现了异样，感觉大圣与平常相比较起来，好像有了什么不一样的感觉啊。

　　“好好招待贵客。”大圣已经来不及多说什么了，直接扔下这句话之后，带着他的美女猴们，遁入到了虚空之中离开了这里。

　　众多猴族强者看着这一幕，一时之间，也都愣住了。

　　“这是怎么了？”

　　“我怎么感觉大圣的气息突然变的有些奇妙呢？”

　　“是啊，我也感觉出来了。”

　　随后众多猴族强者将目光看向了林凡，“刚刚那丹药？”

　　林凡淡然一笑，随后五指张开，又是一些丹药，“你们可以亲自试一试。”

　　他们的大圣都吃了，他们自然也能吃了。

　　随后，果然如林凡所料的一样，这些猴族强者的表情瞬间变了。

　　“我先告辞了，招待好贵客。”

　　“我也得先告辞了，招待好贵客。”

　　……

　　“你们都去忙吧，我一人就行了。”这些猴族强者的实力都没有大圣那般的强大了，而且这可是大凡哥之灵的精华所在，那不让他们飞天啊，随后一个个迫不及待的离开了。

　　因为对于他们来说，如果再不离开的话，很有可能会疯掉的。

　　刹那之间，整个宴会，只剩下林凡与鸡仔了。

　　“老哥，他们人呢？”鸡仔抬起头，疑惑的望着四周。

　　“他们都去学习了。”林凡说道。

　　“额！学习啥子啊，连好吃的都不吃了。”鸡仔摇了摇头，再一次的低下头，吃起了这些美食来。

　　突然之间，地动山摇，猴族的营地仿佛发生了地震一般。

　　“我日，要不要这么猛烈啊。”

　　林凡大呼一声，这尼玛简直就是逆天了啊。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　突然之间，一阵阵尖叫声响彻整个猴族营地。

　　太特么的淫荡了啊！

　　必须举报啊。

　　林凡淡定的坐在那里，但是内心已经崩溃了，没想到猴族生灵，竟然如此不含蓄，这尖叫声，都如同惊天动地。

　　“叮，猴族好感度提升，崇拜（满值）。”

　　当听到这系统提示声的时候，林凡感觉自己这一切都已经值得了。

　　没想到两个步骤，就将猴族的好感度刷到满值。

　　日月颠倒。

　　林凡与鸡仔就坐在那里慢慢的品尝着。

　　那一阵阵声音如同交响乐一般，响彻了一整天。

　　对于林凡来说，这一切都已经见怪不怪了，大圣如此逆天的强者，都有生理缺陷，这也是让人难以相信了。

　　不过现在好了，一切都解决了，大圣此刻定然是翱翔在快乐的海洋之中。

　　翌日！

　　轰！

　　一道身影瞬间出现在林凡的面前。

　　此时的大圣容光焕发，看向林凡的眼神，也是包含了万千的感谢之意啊。

　　这时，大圣一手搭在林凡的肩膀上，没有多说任何话，只说出了两个字。

　　可就是这两个字，却是包含了一切。

　　“谢谢！”

　　“不用谢。”林凡感受到大圣那言语之中的感激，也是淡定的点了点头，“你的痛我能明白，如今痛楚解决，我想大圣帮我个忙。”

　　“说，不管何事，定当帮忙到底。”大圣没有任何犹豫。

　　就凭借现在的好感度，能有什么事情不答应啊。

　　“打我。”林凡说道。

　　正在休息的鸡仔，抬起头，鸡眼之中透露出一丝异样的神色。

　　“自己的老哥，莫非是神经病不成？”

　　“额！”大圣一愣，仿佛是没能理解一般。

　　“我在修炼一门炼体功法，麻烦大圣压制实力。”林凡感觉自己的机会来了。

　　就算现在实力没有提升上去，但是无论如何，也要肉身无敌啊。


第902章 超脱神物

　　“来得好。”

　　“爽快。”

　　此时大圣一拳轰在林凡的身上，瞬间发生了剧烈的爆炸声，虽然这一拳看上去很是强悍，但是大圣此刻也是控制了自身的力量。

　　这一拳轰击在林凡的身上，瞬间体内血液翻腾，系统提示声也是哗啦啦的响彻着。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加……”

　　承受这一拳之后，林凡感觉自己的身躯好像又强大了一些，对于这种感觉，林凡只能说太特么的棒了。

　　鸡仔一屁股坐在地上，看着前方的两个人影。

　　“老哥又挨揍了，真是惨啊。”

　　鸡仔感觉自己老哥真是奇怪，就是喜欢被人揍，而且每一次被揍的时候，都表现出很是舒爽的感觉。

　　大圣此时也是惊异了起来，感觉林凡这门肉身神通很是玄妙。

　　“你这肉身神通果真是神奇，就算是巨人族之王夸父的肉身玄妙之法也没有你这般的厉害啊。”大圣说道。

　　“哈哈，那是自然，我这门神通，天地之间，只有我能修炼到这等境界。”林凡笑着说道。

　　“大圣，还请继续了。”

　　“好。”

　　如今猴族对林凡的好感度，已经达到了巅峰，不管是什么事情，对于大圣来说，都会无条件的满足对方。

　　不说那香蕉和桃子了，就是那让他重新找回做男猴的丹药，就已经让大圣感激涕零了。

　　“轰！”

　　一拳震碎虚空，林凡身躯猛的颤抖着，对于林凡来说，这就是肉身大成的必经之路啊。

　　“叮，恭喜《永恒神躯》经验增加……”

　　日月颠倒，不知过了多少昼夜。

　　以林凡与大圣的修为，就算一个纪元不休眠，也不会出现任何不适。

　　鸡仔此时已经看的无聊了起来，这日复一日，老哥也不知道被人殴打了多少次了，如今对鸡仔来说，他倒是开始可怜起老哥了。

　　没想到老哥竟然如此凄惨，同时也想不明白，老哥怎么就是这么喜欢被人殴打呢，不会心里有什么暗疾吧。

　　对于猴族众人来说，他们的大圣与那人族之间的情况，倒也让人目瞪口呆了。

　　一开始他们不知道是什么情况，见大圣在殴打那人族，他们还上前稍微的问了一下。

　　毕竟他们对这人族那是异常的有好感啊。

　　后来知道大圣这是在帮对方修炼肉身的时候，他们也是在一旁欢呼着。

　　毕竟能够帮助朋友，那自然是让他们欣喜异常的事情了。

　　“好，打得好啊。”

　　“大圣厉害。”

　　“人族大帝也非同凡响啊，这肉身强度厉害了。”

　　……

　　“叮，恭喜肉身升级。”

　　“叮，《永恒神躯》晋阶《万古不灭体》”

　　“叮：肉身强度：至尊境初阶。”

　　此时系统提示声传来，林凡心中大喜，皇天不负有心人，终于让自己的肉身达到了这等境界。

　　“大圣，提高力量吧。”林凡说道。

　　“好……”大圣此刻也是兴奋无比，虽然压制了自己大部分力量，但是不知为何，这打起来却是那么的爽快。

　　一月之后。

　　肉身强度：至尊境中阶。

　　二个月之后。

　　肉身强度：至尊境高阶。

　　四个月之后。

　　肉身强度：至尊境大圆满。

　　……

　　一年之后。

　　肉身强度：远古境大圆满。

　　……

　　经过这一段时间的努力，林凡肉身强度达到了令人震惊的地步。

　　远古境大圆满。

　　此时，大圣的攻击已经无法给林凡增加一点经验了，哪怕是一点都没有了。

　　不过林凡知道，这根本不是终点。

　　“你的肉身……”大圣是见证林凡的肉身一步一步强大起来的，如今自己全力一击，竟然都无法给对方造成任何伤害，这在大圣看来，简直恐怖如斯啊。

　　“一切多亏了大圣的帮忙，肉身已经修炼到如今所能达到的巅峰了。”林凡感受着肉身之中，那澎湃的力量，脸上也是露出了喜悦的笑容。

　　这种感觉实在是太美好了。

　　不过现在唯一让林凡遗憾的就是，自身的实力，还没有达到那等层次，看来得需要多多努力了。

　　“强大，果真是强大，这门功法神通，如果被他人知道了，恐怕又是一场腥风血雨啊。”大圣感叹地说道。

　　他们虽然是至强者，但是肉身强度远远不如林凡啊。

　　就林凡现在的肉身强度，在远古境之中，乃是无敌的存在，根本无人能够破开其防御。

　　大圣在众多至高之中，虽不是最为顶尖的强者，但也不容小视，就连他现在全力一击，都无法破开林凡的防御，更不用说别人了。

　　“大圣，这一次真的是多谢了，如果不是你，我这肉身恐怕也不知道何时才能达到这等地步。”林凡感激地说道。

　　“你是猴族最为友好的朋友，这些话就不用说。”大圣说道。

　　林凡现在都感觉自己的内心快要飞起来一般了，这种感觉实在是太美好了，而且还不是一般的美好。

　　“大圣，有一件事情我一直不明白，你们为什么要一个纪元又一个纪元的沉睡？”

　　这就是林凡最为想不明白的地方，也不知道这些人到底是为了什么。

　　大圣慢慢回忆着，随后叹息一声，“其实，我们都只是在天地之中求生的可怜之辈啊。”

　　“我们度过了一个又一个纪元，一直想要超脱一切，可是却无人能够成功，而这一纪元便是最后一个纪元，只要时间一到，天地将一片虚无，哪怕是我们都将会烟消云散。”

　　“曾经的纪元之中，大家都在追寻着超脱，可是一无所获，最终为了度过那一个又一个无聊的纪元，最终成立了两个阵营，如今现在便是最后一个纪元，也是超脱出世的时候……”

　　林凡倒是从未听过这些，如今听大圣这样讲，倒是感觉事情有些恐怖了啊。

　　嗡！

　　可就在这个时候，天地猛的震荡了起来，一道道华光从天而降，将整个天地都笼罩了起来。

　　林凡看到这情况，一脸的疑惑之色，“这……”

　　“这是超脱之前的迹象，传说中能够超脱之人，定当是这方世界的最强者，而现在这就是天降超脱之物，每一样都是至高的神物。”大圣说道。

　　“神物？”

　　林凡此时有了很大的兴趣，这神物够吸引人了。


第903章 最大的赢家

　　大圣看着林凡，“你是不是想去争夺这些神物？”

　　“恩，大圣一起去？”林凡笑着问道。

　　“不了，这一个纪元结束了也好，已经不想在做这些争夺了。”大圣摇头说道，仿佛是看穿了一切，无欲无求了一般。

　　此时，林凡能够感受到在那遥远的一方，有无数股强大的气息。

　　“大圣，那就告辞了。”

　　林凡抱拳说道。

　　鸡仔喔喔一声，跳跃在林凡的肩膀上。

　　神物！我来了。

　　一道长虹闪烁，林凡瞬息遁入到了那无尽的虚空之中。

　　天地辉煌，对于任何一个生灵来说，都有着无数的好处，但是对于至强者来说，他们所需要的便是那最为顶尖的神物。

　　古族三千魔神，各大种族的至强者都在争夺者神物。

　　虚空之中。

　　所有强者都在静静的等待着，天地之中那些略微闪烁的流光并没有引起他们的注意。

　　那些只是一般的宝贝，在他们眼中如同废铁，但是对于一般的强者来说，这些可都是最为珍贵的东西啊。

　　此时，林凡躲在无尽的虚空之中，在看到眼前这些强者的时候，内心也是猛的跳动了起来。

　　这些至强者，气息深不可测，每一头都是至高无上的存在。

　　想要从这些强者手中，夺走那些神物恐怕很难啊。

　　那些一般之物从天地之中降落下来，引起各大种族宗门之间的争夺。

　　但是林凡根本就没有将那些东西放在眼中，对林凡来说，只有那还未出世的神物，才是最为珍贵的。

　　这一次，恐怕又是一场大战了。

　　林凡逐渐开始沉思了起来，必须做好一切准备，不然如果抢到了神物，最后离开不了，那可就尴尬万分了。

　　这一刻，林凡直接开始操控大凡哥之灵密布在这无尽的虚空长河之中。

　　压缩，不断的压缩。

　　嗡！

　　就在这个时候，虚空一片震荡，一道玄妙的气息从虚空之中传递而来，这股气息很是强悍，任何生灵在其面前，都如同蝼蚁一般。

　　天地阴阳被分割，五行逆转，整个虚空都被一股强悍的力量给禁止，时间，命运，一切，一切，在这伟岸的力量之下，停止了一切运转。

　　所有至强者都屏住呼吸，等待着最后的时刻出现。

　　“终于要开始了，这一次，本祖一定抓住一切。”狮首人身的狮族之主狰狞的狂吼着，那锋利的牙齿，将虚空吞入腹中，一双充满无穷战意的双眸，死死的盯着虚空之中。

　　只要神物降临，他就要抓住一切机会，将其掠夺到手。

　　极阴魔神，极阳魔神，罪恶魔神，时间魔神……等等无数至高强者都在等待着。

　　那些宗门之中的强者，此时也是感受到了虚空之中那一股浩瀚的力量。

　　一双双贪婪的双眸看着那无尽的虚空，但是他们知道，最后降临的神物，根本不是他们所能得到的，那些都是至强者们的。

　　“狮族之主，贪心不足蛇吞象，可别被撑死了。”一名男子身后十六对漆黑翅膀摆动着，声音阴沉地说道。

　　“哼，路西法，这一切拭目以待，这一次谁敢跟本祖抢夺，那便是敌人。”狮族之祖凶残之气猛的爆发了出来。

　　“呵呵。”路西法笑了笑，丝毫没有将其放在心上。

　　突然之间，虚空裂缝开启，一道光芒席卷天地，破空而来，那被光芒包裹的东西，神辉璀璨，照耀四方。

　　“那是天地神钥。”

　　一名至强者认出了这神物，猛的咆哮了起来。

　　“这是我的。”

　　一只金色巨手遮天蔽日，五指如同山岳，瞬间将那天地神钥抓取在手中。

　　“哈哈，我得到了。”

　　得到天地神钥的是古族魔神之中黄金魔神，对于这等神物，他已经期待已久。

　　而有一些至强者正在积累精气神，他们在等待着最为重要的神物。

　　吟！

　　突然之间，一阵龙吟传递在天地之间，一条百万丈巨龙，从那虚空缝隙之中飞腾出来。

　　那百万丈巨龙的本体，竟然只是一个“龙”文字。

　　轰！

　　突然之间，无数至强者出手了。

　　一条长鞭斩裂虚空，直接将那百万丈巨龙捆住，将要将其拉扯过来。

　　“这是我巨龙族神物，谁敢得。”

　　一道更为凶悍的龙吟声响彻天地，巨龙族之祖应龙斩断一切，巨大的龙口吞吐天地，瞬息之间，便将那“龙”字吞入腹中。

　　这前期的神物并没有引起所有至强者的注意。

　　而林凡此时也在等待着，他是发现这些至强者好像是在一直等待着。

　　先前的天地神钥与这文字，虽说都很强大，但就连林凡都没有动心，更不用别的至强者了。

　　不过那“龙”文字与林凡那天地真经有点相似，但是相互比较起来，却是相差太多了。

　　轰！

　　就在这个时候，天地发生了巨大的爆炸，神物不再是一个个出现，而是大片喷涌了出来。

　　林凡突然发现，那无尽的虚空尽头，陡然鼓起了一个脓包，这脓包之中仿佛蕴含了无尽的神物一般，想要破体而出。

　　“靠，机会来了。”

　　林凡看到这一幕，哪里还能等待，直接进入隐身状态，在那脓包还没有爆炸之前，瞬间将天地熔炉召唤了出来。

　　天地熔炉直接将那脓包堵住，只要神物爆发出来，那这一切都是自己的。

　　“他是什么人？”

　　在林凡出现的那一刻，无数至强者反应了过来。

　　“可恶，他这是在掠夺我们的神物，斩杀他。”

　　“人族，这家伙是人族。”

　　“镇压。”

　　这一刻，无数至强者瞬间出手，他们怎么可能让这人族将这些神物掠走。

　　砰！

　　这一刻，脓包炸裂，无数神物猛的爆发了出来。

　　而脓包之外的神物，林凡根本已经不在意了，贪心不足蛇吞象，如果想将其它地方爆发出来的神物全部收掉，恐怕最后一件都得不到啊。

　　“发了！”林凡一个神念，扫荡了一下天地熔炉之中的神物。

　　密密麻麻，浩浩荡荡，不知道多少。

　　此刻林凡不想逗留，赶紧离开这里才是最为重要的。

　　那些至强者的杀招，全部轰在林凡的身上。

　　刹那之间，气血翻滚，但并没有造成做大的伤害。

　　“哈哈，各位，这神物就归我的了……”

　　在众多至强者那愤怒的目光之下，林凡咆哮一声，五指一张，刹那之间，大凡哥之灵猛的爆发了出来。

　　……


第904章 一群智障

　　如今林凡的肉身强度已经达到了远古境大圆满，这些至强者的杀招对林凡根本造成不了多大的伤害。

　　轰！

　　铿锵之音爆发出来，林凡周围的虚空都被这些强悍的力量给震碎。

　　“哈哈！”林凡心中长啸一声，无比的欢愉，这一次可是大丰收啊。

　　如此之多的神物在天地熔炉之中冲撞着，想要将这片牢笼冲撞开来，但是这天地熔炉可是系统出品，岂是这些神物所能冲撞开来的？

　　“那是人族大帝林凡。”

　　其中一个古族魔神怒声嘶吼，狂暴的杀意冲天而起，凝成实体，朝着林凡斩杀而来。

　　他是古族魔神，从古族至高知道有这号人的存在，如今这些神物竟然被这人族掠夺，自然是引起他们的愤怒了。

　　此时，大凡哥之灵席卷天地，狂暴的巨龙将所有的至强者都包裹起来。

　　咻！

　　林凡气息翻滚，法力猛的爆发出来，咫尺天涯，瞬息之间，一步跨出，便是无穷之远。

　　撕拉！

　　可是让林凡略微惊愕的便是，这些至强者的实力超乎林凡的想象了。

　　这些至强者将大凡哥之灵撕裂开来，朝着林凡追杀过来。

　　“人族，将神物交出来。”惊天怒吼声充斥在整个天地之间，对于这些至强者来说，这等蝼蚁胆敢抢夺他们的东西，简直就是找死。

　　巨人族之王夸父，另外一个称号便是逐日之神。

　　夸父那高大的身躯，猛的颤抖起来，眼中闪烁着阵阵神辉，瞬间施展神通。

　　“逐日。”

　　这门步法厉害无比，一息之间，便能横跨整个天地，就算林凡的咫尺天涯与其相比较起来，也是相差太远了。

　　传闻夸父这门神秘的神通，还是从那神物之中参悟出来，后来将其修炼到了巅峰境界，不论多远的距离，只要跨出一步，便能达到彼岸。

　　就算是古族空间魔神都不得不承认，夸父这门身法神通，赶超他的空间神通。

　　镇压！

　　突然之间，夸父出现在林凡的面前，那如同盘龙一般的手臂猛的挥舞着，震的虚空砰砰作响，一掌镇压而来，更是形成一道毁灭风暴。

　　“滚开！”

　　林凡暴喝一声，法力翻滚，上古大妖的力量猛的灌输而来，一拳挥出，犹如凝聚了无穷的世界之力一般。

　　轰！轰！

　　夸父面色一变，身躯猛的震荡起来，他没想到自己竟然被这人族的一拳给震开了。

　　林凡感受着体内那澎湃的力量，大笑了起来，果然够强悍的。

　　“人族，交出神物。”狮族之祖从虚空之中出现，一口张开，巨大的狮口如同一个黑洞一般。

　　“一头狮子也想抢东西，简直做梦，嘴巴张的这么大，吓唬谁呢，吃点丹药吧。”

　　一把大凡哥之灵直接别林凡扔了过去，随后身躯闪烁，刹那之间，打出千百掌，一道强悍的气息猛的散发了出来。

　　“给本帝闭嘴吧。”

　　“魔神轮盘。”

　　浩浩荡荡的魔神虚影站立在虚空之中，轮盘阴阳分晓，五行之力相互融合，林凡双手一掷，巨大的轮盘散发着轮回之力，冲撞在虚空之中。

　　轰！轰！

　　虚空震荡，那巨大的轮盘直接将狮族之祖的巨口给堵住了。

　　咳咳！

　　狮族之祖猛的咳嗽起来，仿佛吞了什么不得了东西一般。

　　死！

　　突然之间，林凡感受到一道锋芒从其背后的虚空穿梭而来。

　　一抹血芒切割而来，不过对林凡来说，却没有将其放在心上。

　　那血芒之上蕴含着一股毁灭之力，可是林凡直接双手张开，一把将那血芒抱在怀中，丝毫不在意，血芒之上所散发出来的力量。

　　林凡如今的肉身强度早已经无敌，还能畏惧这些玩意？

　　噗嗤！

　　永恒之斧爆发出耀眼的光芒，猛的横劈而下，直接将这血芒劈成两半。

　　“好东西！”

　　林凡感受到这血芒上所散发出来的力量，哪怕是被斩断之后，更是带有灵性，随后毫不犹豫的将其投入到了洞天之中。

　　“可恶，可恶啊！”

　　一阵怒吼声猛的爆发出来，一尊身影出现在远方，血族之主该隐，不过此时的血族之主手臂却是光秃秃的，显然是刚刚被林凡给斩断了。

　　可恶！

　　血族之主没有想到这人族竟然如此强悍，自己那强悍的一爪，竟然没有对其造成任何伤害，简直匪夷所思。

　　……

　　就在这刹那之间，无数至强者将林凡给包围了起来。

　　一个个怒视着林凡，在刚刚那一刹那之间，他们便将其它神物给瓜分了。

　　可是这个人族却夺得了大部分的神物，无论如何都不可能让其离开。

　　“人族，将你所得到的神物全部交出来，否则只有死路一条。”血族之祖冷视着林凡，那邪恶的双眸之中，闪烁着无穷凶光。

　　“跟这人族多说无益，各位联手，将其斩杀，打破那收走神物的东西，所有东西，各凭本事。”

　　“好。”

　　林凡倒是没有想到，自己竟然还会被这些至强者给包围了起来，想要突破出去，恐怕有些困难啊。

　　况且以自己速度，古族空间魔神，巨人族之王夸父都能追赶上自己。

　　恐怕面临的就是无穷无尽的追赶了。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一声狂暴之音出来。

　　“狮族之祖，你要干什么？”

　　“放肆。”

　　此时，狮族之祖双眸通红，气息狂暴，显然是中了大凡哥之灵了。

　　林凡看到这情况，心中顿时一喜，机会来了。

　　“你们要神物，那就去凭你们本事吧。”这一刻，林凡直接将天地熔炉召唤了出来，随后猛的朝着虚空之中扔去。

　　“这是本祖的。”

　　众多至强者瞬间空间跳跃，朝着那天地熔炉追去。

　　“你们还围着本帝干什么？莫非这些神物你们都不要了？”林凡说道。

　　那些还围住林凡的至强者，看到远方的情况，面色微微一变，随后也是朝着那天地熔炉追去，他们怎么可能让别人得去。

　　“好机会。”

　　林凡抓取机会，瞬息之间，进入隐身状态，渗入到了无尽的虚空长河之中。

　　“哈哈！一群智障。”

　　林凡怎么可能让神物被这些家伙得去。

　　一名至强者眼看就要得到天地熔炉，可突然之间，天地熔炉化作一道流光，消失在他们的眼前。

　　至强者：“……”


第905章 最强一剑

　　“这怎么可能。”

　　至强者大骇，内心波动起来，这情况还从未出现过，这炉鼎突然之间从其眼前消失，甚至连一些波动都没有。

　　“可恶。”极阴魔神怒火中烧，感觉自己被耍了。

　　刹那之间，极阴魔身被其他至强者包围了起来，“极阴魔神，将神物交出来。”

　　“我们都被那人族给耍了，本魔神根本没有得到神物。”极阴魔神声音阴沉地说道。

　　“放屁，你当我们是好骗的不成？你第一个追上这炉鼎，如今炉鼎不见，莫非还能自己消失不成？”

　　“极阴魔神将神物交出来，否则……”一位至强者威胁道。

　　“否则什么？本魔神没有拿便没有拿。”

　　极阴魔神此时心中彻底的怒了，这可恶的人族竟敢戏耍他，而现在又被这些至强者围住，让自己吐出神物。

　　“哼！”

　　其他至强者岂是吃素的，一时之间气氛也是异常的紧张了起来。

　　古族三千魔神，哗啦啦的落在极阴魔神身边，这个时候，他们自然是同仇敌忾，一致对外。

　　……

　　“哈哈！这群傻子，说不定已经打起来了。”

　　此时林凡穿梭在无尽的虚空之中，心情欢愉不已，这一次神物掠夺了大半，对于林凡来说，这一趟不虚此行啊。

　　不过现在还不是很安全，很难说没有至强者追上自己。

　　林凡感应着周围，并没有发现有任何不妙。

　　不知何时，林凡感觉自己穿梭了无数个大世界距离，随后停了下来，落在一片山谷之中。

　　这片山谷一片黄昏，除了有一些狂暴的古兽外，并无一物。

　　而就在林凡准备打开天地熔炉，将这些神物给拿出来的时候，突然虚空之中传来了一股危机感。

　　噗嗤！

　　一道凌厉的剑意，破空而来，这道剑意，势不可挡，避无可避，不过林凡自身也是剑道高手，瞬息之间，手指一抬，灵犀一指，将这一剑夹在两指之间。

　　而这一剑与眉头相隔，仅仅毫厘，几根寒毛也是飘荡而下。

　　好强，这一剑直接封锁一切，生机消散，气息全无，九天十地彻底的封闭，如果不是心灵所致，这一剑很有可能将林凡的脑袋刺穿。

　　不过这前提就是林凡的肉身没有达到远古境大圆满，至于现在，却安然无事。

　　“不错，竟然能够接住本祖这一剑。”

　　一道身影出现在天地之间，这道身影怀中抱剑，往那一站，犹如一柄天剑一般，贯穿天地，世间万物，都要在其面前臣服。

　　“剑族之祖。”

　　林凡看着这男子，心中惊异万分，这家伙是怎么追上自己的。

　　“你是在想本祖是怎么追上你的吗？”剑族之祖冰冷的看着林凡，一双如同天剑的眼眸，死死的刺在林凡的心灵上。

　　林凡神念深入到虚空之中，还真害怕有其他至强者伺机隐藏。

　　“人族，你不用查看了，只有本祖一人。”剑族之祖说道。

　　林凡一听剑族之祖这话，心头顿时一松，随后眉头一喜，一点也不将其放在心上。

　　“呦，剑族之祖你很聪明啊，竟然能够跟上来。”林凡笑着说道。

　　“人族，将神物都交出来，我可保你不死。”剑族之祖气势散发在虚空之中，一道道无物不摧的剑意，弥漫在虚空，将整个虚空全部封锁。

　　林凡抬头一望，淡然一笑，这剑族之祖看样子是要吃定自己了啊。

　　这虚空之中充斥着无上剑意，断绝了自己的去路，不过对林凡来说，这剑族之祖有些放肆了啊。

　　“剑族之祖，咱们先不说别的，本帝就是想知道，你是怎么跟上自己的？”林凡笑着问答。

　　“哼。”剑族之祖冷哼一声，随后没有多说什么，铿锵一声，一道剑芒闪烁而出，眨眼之间，便已经来到了林凡的面前。

　　林凡感觉自身周围的气场被这一剑给封锁住了，哪怕林凡现在拥有无上身法，都不能施展开来。

　　对于林凡来说，能够活动的空间，只有这一点点位置。

　　而不管在哪个位置，都在这一剑的锋芒之中。

　　“我靠，剑族之祖，你实在是太特么的狠了，一言不合就动手，还有没有一点人性了。”林凡大呼一声，不慌不忙。

　　砰！

　　剑族之祖一剑刺在林凡的胸膛之上，嘴角露出一丝笑容，可突然之间，剑族之祖面色一变，自己无坚不摧的一剑，直接轰击在眼前人族的身躯上，可是这人族却跟没事一般。

　　“这……”剑族之祖神色凝重，想要一件收回。

　　可这个时候，林凡抓住剑族之祖的长剑，嘴角露出一丝笑容，“不要急嘛。”

　　剑族之祖双眼之中，露出了惊异之色，这长剑乃是剑族之祖施展无上神通，日夜修炼，凝结无数剑道法则凝成的宝贝。

　　可是这人族空手抓住剑刃，竟然一点事情都没有。

　　就在这时，剑族之祖陡然发现，那人族微微抬起脚。

　　“真奥义毁灭之脚。”

　　不好！

　　剑族之祖惊呼一声，想要收回长剑，可是这人族死死的抓住纹丝不动。

　　而那一脚给剑族之祖带来了一种莫名的压力，仿佛被踢中的话，就要付出极大的代价了。

　　剑族之祖一咬牙，身形闪烁，脚踩神秘的步伐，瞬间躲避开来，而手中的长剑却是留在了林凡的手掌之中。

　　“魔厄一剑。”

　　剑族之祖没有停顿，一指点出，朝着林凡斩杀而来。

　　一指点出，周围顿时出现了许多世界，而这些世界之中，都有剑族之祖的身影。

　　前身，今世，未来。

　　林凡眉头一挑，“将《三生轮回经》融入到了剑意之中，剑族之祖，果真是天资纵横啊。”

　　“哼，大言不惭，本祖岂是你所能指点的。”剑族之祖倒是没有想到这人族竟然知道《三世轮回经》。

　　剑族之祖在得到《三生轮回经》的时候，内心激动无比，这是一门无上神通，最终凭借无上天资，将这《三生轮回经》融入到了那无双剑意之中。

　　创造出了三生剑意，意指三生剑道融为一体。

　　如今剑族之祖的气势，比起一般的至强者都要锋芒不少，而且这一招，更是将剑族之祖的剑道，强行推倒了巅峰处。

　　这是最为繁华的一剑。

　　“不错，本帝虽然修为不如你，但是剑道造诣却是不错，不如试一试。”

　　林凡手掌一抖，直接将那长剑之中的剑灵瞬间镇压，瞬间出剑。

　　这一剑之中，也是包含了林凡的三生。

　　“弃武从剑，从头再来，不知如何。”

　　刹那之间，林凡的气息变的，一股锋芒剑意，冲天而起，头顶上的苍穹都被劈裂开来。

　　……


第906章 一蛋在手，天下我有

　　两道剑意，惊天动地，纵横万古，不管多么强大的强者，如果在这两道剑意之中，都将被搅成碎片。

　　剑族之祖此时发现对方的剑意之中，竟然也是《三生轮回经》，可这又怎么可能，《三生轮回经》可是佛祖的神通啊，天地之间只有一份，这人族怎么也会。

　　华光闪烁，剑意崩发，天地苍穹都震荡了起来，乌云滚滚，碰撞之间，所散发出去的剑意，更是割裂大地，方圆万里。

　　“没想到竟然是平局。”林凡笑着说道。

　　“你怎么会《三生轮回经》”剑族之祖惊呼道。

　　“呵呵，因为这《三生轮回经》便是本帝散发出去的。”林凡淡然一笑。

　　而这笑容在剑族之祖眼中却是显的异常的恐怖。

　　“这怎么可能……”

　　林凡没有多说什么，手中的长剑瞬间投入到了洞天之中，而剑族之祖更是抓住这次机会，一指点在林凡的胸膛上。

　　“死吧。”剑族之祖狂暴道。

　　砰！

　　剑族之祖惊恐的发现，这一指竟然没能将对方怎么样，可突然之间，剑族之祖瞄到了一块红色的砖头，朝着其头顶拍来。

　　剑族之祖不敢大意，这人族阴险的很，随后瞬间闪开。

　　“你……”

　　“呦呵，厉害了啊，竟然躲开了。”林凡有些失望了，没想到这剑族之祖竟然如此警惕，连一个砖头都不敢尝试一番。

　　“来，继续。”

　　林凡朝着剑族之祖招了招手，示意继续你的表演。

　　面对这羞辱的手势，剑族之祖怒了，一剑纵横九万里，寒光闪烁，再次朝着林凡厮杀而来。

　　铿锵！

　　一剑轰击在林凡的身上，但是对林凡来说，却没有一丝伤害。

　　但是对林凡来说，这尼玛又是一个好机会了。

　　“九五大红砖，上吧。”

　　落空！

　　“剑族之祖，你能不能不要怂，有种硬抗本帝一砖。”林凡大呼一声，表示很无奈。

　　自身的实力，没有剑族之祖强大，想要将对方斩杀，必须施展一些套路才行。

　　可这个剑族之祖猥琐的很，一发现情况不妙，就闪躲开来，这让林凡很是为难啊。

　　真是日了狗了。

　　“人族，你别放肆。”剑族之祖怒吼一声，一道剑意冲天而起，八荒之意凝聚其中，一道璀璨的光芒横劈而来。

　　“纵横！”

　　剑族之祖身影瞬间变成了八个，每一个都爆发着滔天气势，看不出哪一个才是本体。

　　“我靠，看来得努力拍一下了。”

　　“我拍。”

　　落空！

　　落空！

　　落空！

　　林凡此时就如同靶子一般，被剑族之祖肆意的攻击着，但是板砖愣是拍不到剑族之祖，这倒是让林凡有些无语了。

　　“怂比剑族之祖，有种别动，跟本帝这个面单挑。”林凡大呼一声。

　　可是不管林凡如何羞辱，这剑族之祖，愣是不给林凡一次机会。

　　时间一分一秒的过去。

　　剑族之祖心中积累了无穷的怒火，他发现这人族的肉身强度竟然如此之高。

　　轰！

　　轰！

　　大地崩裂，虚空混乱，这一片范围，已经被剑族之祖彻底的毁灭了。

　　噗！

　　就在这个时候，林凡一口老血狂喷了出来，身躯往后飞去，倒在了深坑之中。

　　剑族之祖看到这一幕，心中大喜，刚刚一剑，凝聚了全部的精气神，所爆发出来的威力自然是非同小可。

　　原本在剑族之祖看来，这人族简直就是铁打的，根本无法斩杀，可现在却让剑族之祖看到了希望。

　　“可恶，本帝的防御神器竟然破碎了。”林凡惊呼一声，眼中闪烁着惊恐之色，那所表达出来的表情，还真像那么一回事。

　　“这剑族之祖实在是太特么的猥琐了，要是不耍诈，还真没办法了。”林凡躺在深坑之中，心里暗骂着。

　　“哈哈！”剑族之祖自然是听到了林凡所说的话，顿时大笑了起来，在其看来，自己的机会来了。

　　“人族，你的防御神器承受不住本祖的剑道之威，现在你没有了这神器，你还能有何办法。”剑族之祖说道。

　　林凡略微表现出一丝慌张之色，随后看着剑族之祖，“狗屁，本帝肉身无敌，何需神器。”

　　“哼，死到临头，还想蒙骗本祖，将神物交出来，本祖倒是可以绕你性命。”剑族之祖厉声说道，那原本消沉的剑意，再次辉煌了起来。

　　“你做梦，你以为你能斩杀本帝不成？”林凡底气不足地说道，眼神略微有些闪躲之意。

　　但是剑族之祖那是何等人物，莫非还能看不出这其中的变化？

　　“只需一剑，本祖就能将你斩杀，区区一个蝼蚁一般的人族，没有神器护身，有何本事抵挡本祖的剑意。”

　　“人族，这一剑将送你上西天。”

　　剑族之祖手腕一抖，手掌之中捏住一团无上剑意，随后翻转一下，一道璀璨的光芒爆发了出来。

　　在这光芒一种，一道无上剑意割裂而来。

　　“啊！”林凡惊呼一声，左右闪躲，而对于剑族之祖来说，他已经可以确定了，这人族已经是穷途末路了。

　　“斩！”

　　千亿分刹那之间，剑族之祖出现在林凡的面前，那光芒一指点在林凡的胸膛之上。

　　“哈哈！”剑族之祖狂笑着，可是突然之间，神色微微一变，因为他发现，眼前这人族竟然露出了鬼畜般的笑容。

　　这……

　　“很好。”林凡笑了。

　　对于剑族之祖来说，却是异常的不好啊，他发现自己被骗了。

　　收手！

　　这是剑族之祖唯一的想法。

　　可就在这个时候，一种无比疼痛感猛的充斥在剑族之祖的脑海之中。

　　“疼！”

　　“如何，本帝的扭转乾坤如何？”不知何时，林凡一手抓在剑族之祖的裤裆上，手指微微一捏，顿时传来了剑族之祖的惨叫声。

　　“疼！住手。”

　　噗通！

　　剑族之祖忍受不住这种疼痛感，单膝跪地，双手颤抖的想要抱着脑袋，仰天长啸。

　　“松手！”

　　剑族之祖狰狞的怒吼着，他没想到这人族竟然使出如此卑鄙的手段。

　　“嘿嘿！”

　　林凡此时笑了，一蛋在手，天下我有。

　　如此强悍的杀招，岂是一般人所能明白的。

　　现在可以好好的跟剑族之祖玩玩了。


第907章 差点被鸡仔干了

　　“是不是很疼哇？”

　　林凡抬起头，眨了眨眼睛，便是自己很无辜啊。

　　剑族之祖没有说话，但是那狰狞的表情，只要眼睛不瞎，都能看的出来，剑族之祖现在所饱受的疼痛感，绝非常人所能忍受的。

　　“鸡仔出来看看。”这时，林凡将鸡仔放了出来。

　　“老哥，你是在干什么啊？”鸡仔那一双萌萌的鸡眼，无知的看着老哥，不知道老哥那一手是何解。

　　“别废话，给你认识一下，这是剑族之祖。”林凡说道。

　　剑族之祖微微转过头，看了一眼鸡仔，顿时心中万分羞辱。

　　“啊！”

　　剑族之祖咆哮了起来，想要爆种，可是这咆哮声还没有完全爆发出来，却是瞬间歇火了。

　　林凡微微一用力，差点要了剑族之祖的老命。

　　“疼……疼。”

　　剑族之祖额头渗出一滴滴亮晶晶的汗珠，他不敢相信世上竟然还有如此邪门的功法，他是剑体大成，怎么可能忍受不了这等疼痛？

　　但是事实告诉他，这疼痛他还真的承受不了。

　　“喔喔！”

　　鸡仔伸长了脖子，转到剑族之主的裤裆处，仔细的瞧着。

　　“老哥，这是干啥呢？”鸡仔疑惑的问道。

　　而此时，剑族之祖看到这只可恶的鸡，竟敢如今靠近的围观，这如何让其忍受。

　　“滚开，否则斩了你。”剑族之祖声音颤抖，强忍着剧痛，用尽了全身的力气咆哮了出来。

　　“额！”

　　鸡仔被吓住了，双翅猛的拍着胸膛，一双鸡眼，可怜兮兮的看着林凡，“老哥，他吓鸡仔。”

　　“我靠，吓我鸡仔，找死呢。”林凡再次重拳出击，疼的剑族之祖疼痛难忍啊。

　　“狗东西……”剑族之祖咆哮着，怒气冲天，无法忍受。

　　“鸡仔，他骂你狗东西，你想怎么办？”林凡说道。

　　“老哥，他好像是在骂你啊，没有骂我啊。”鸡仔一甩头，表示自己不傻。

　　“你们两个狗东西，给本祖等着，本祖是不会放过你们的。”剑族之祖颤抖着身躯，体内无上剑意猛的爆发着，可是却根本没有用处。

　　“听到了没？他在骂你，这次你信了吧。”林凡说道。

　　“喔喔！”

　　此时，鸡仔怒了，双翅猛的张开，一跃而起，一只细小的鸡爪子，凌空飞起，朝着剑族之祖的脸上重重的踢去。

　　“鸡仔一怒，一脚踢在你的脸上。”

　　林凡看到这一幕，却是大笑了起来。

　　“哈哈，剑族之祖如何？连我的鸡仔都能殴打你，你还有何本事？”林凡笑着说道。

　　剑族之祖乃是一族之祖，实力强悍，渡过无数纪元，如今夭折在林凡的手中，更是饱受鸡仔的羞辱，这对他来说，如何才能忍受的了。

　　“可恶！”剑族之祖，怒吼着，“人族，你卑鄙无耻……”

　　用力！

　　林凡猛的一用力，剑族之祖顿时凄惨的叫喊着，这叫喊声凄惨无比，让人听闻之后都感觉恐怖无比啊。

　　“松手……”

　　剑族之祖后悔莫及，他被林凡给坑了，如果早知道会这般，他是绝对不会如此大意的。

　　可惜现在一切都已经来不及了。

　　“咦！”

　　“鸡仔你干什么？”这时，林凡陡然发现鸡仔站在了剑族之祖的身后，随后双翅张开，将剑族之祖的屁股给笼罩了起来。

　　“老哥，我要让他知道本鸡仔的厉害。”鸡仔抬起鸡头，霸气侧漏地说道。

　　“额！”

　　林凡顿时傻眼了，这尼玛……

　　“滚开！”

　　剑族之祖怒了，他堂堂一族之祖，怎么能被一只鸡给羞辱了。

　　“喔喔！”

　　此时鸡眼的眼眸之中，闪烁着一种精光，好像是长时间以来，憋的有些难受了。

　　到现在这情况，基本也不问雌雄了。

　　但是对林凡来说，他怎么能让鸡仔干出这等事情了。

　　啪！

　　九五大红砖瞬间出手，直接将剑族之祖拍晕。

　　林凡站了起来，看着晕厥过去的剑族之祖，嘴角露出一丝笑容。

　　今日一战，可以说是惊天动地，自己凭借超高的智商，将其狠狠的镇压了。

　　剑族之祖又能如何，还不是被自己给干懵比了。

　　洞天之中。

　　剑族之祖的身躯飘荡在那里，万千梧桐神树的枝干猛的爆发了出来，瞬间将剑族之祖的身躯缠绕住。

　　林凡一剑斩出，剑族之祖的身躯瞬间破灭。

　　一滴滴鲜血飘洒在洞天之中，这每一滴鲜血之中，都蕴含了无双剑意。

　　这些剑意惊天动地，气势非凡，对于洞天之中的生灵来说，有着莫大的好处。每一滴鲜血之中都包含了剑族之祖的精华，对于普通生灵来说，如果得到了剑族之祖的一滴鲜血，都能成就无上剑意。

　　更不用说如此之多的鲜血了。

　　吸收！

　　“叮，恭喜斩杀剑族之主。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，修为提升。”

　　远古境初阶。

　　林凡感觉体内充满了无上的力量，每一个细胞，每一滴血液，都被一股玄妙的气息给充斥着。

　　一拳世界崩裂，这是林凡现在所能拥有的感觉。

　　远古境初阶……

　　这等境界对一般的生灵来说，那是无法超越的，但是对林凡来说，这一切只是一个起点。

　　哪怕更高的境界，林凡都有信心达到。

　　至于那些至强者，林凡相信自己总有一天，会将他们全部斩杀。

　　剑族之祖的那柄长剑，其中器灵匍匐在地，哀嚎着，求饶着。

　　但是对林凡来说，这一切都只是大补之物而已。

　　咔擦！

　　五指一捏，其中的剑灵瞬间破碎，这柄神兵利器，化为无数纯净的力量，其中包含了种种法则，最终全部被洞天吸收。

　　洞天晶壁在吸收了这等力量之后，也开始呼吸了起来，那些晶壁如同一团团血肉不断挪动着，其中更是孕育着一个又一个生灵。

　　这片洞天，终将被林凡晋升为世界。

　　天地熔炉之中的神物正在挣扎着，他们被困在这空间之中，也是怒吼连连。

　　这些神物都有灵性，甚至有些力量并不比林凡弱，每一个神物之灵，都有着各自的想法。

　　他们要超越一切，脱离神物的范围，成为真正的个体。

　　林凡手指一捏，一枚丹药被林凡掌控在掌心之中。

　　“叮，恭喜发现造化神丹。”

　　造化神丹：妙用无穷，白日飞升。

　　而其中的丹灵也是在林凡的手掌心之中挣扎着，想要逃离。


第908章 小的们，冲啊

　　“放开我……”造化神丹丹灵怒声咆哮着，想要从林凡的手掌心挣扎开来。

　　但是在林凡手中，怎么可能让造化神丹逃跑，造化神丹属于神丹，能有丹灵那也是林凡意料之中的事情了。

　　“人族，你放了我，我可以带你去丹界，甚至能够带你寻找到传说中的丹族，那里每一个生灵都是神丹所化，吞吃之后，白日飞升，踏入永恒。”造化神丹丹灵诱惑着，想以此来逃离这里。

　　他乃是造化神丹可不是给这些生灵吞食的，他要争霸天地，遨游世界，俯视天地众生。

　　“妈的，一个丹药废话都这么多，这还让不让人好好嗑药了。”林凡有些无奈，这以前的丹药是多么的好啊，一个个闭嘴不言，该干什么就干什么。

　　“人族，你不得好死，我诅咒你……”

　　咔擦！

　　造化神丹丹灵狰狞的咆哮着，各种恶毒的语言落在林凡的耳中，在冥冥之中，林凡还真感觉到有些诅咒之力降临下来，不过对于林凡来说，这些诅咒之力，简直不堪一击，瞬间消散。

　　如今林凡已经成就《万古不灭体》，万法不侵，就凭这小小的诅咒之力，还想损坏自己的肉身，简直痴人做梦了。

　　“你如此凶残，是没有好结果的。”造化神丹丹灵发出了最后的咆哮。

　　林凡直接将丹药扔进嘴里，嘎嘣脆，味道还算可以，牙齿之间，流转了无穷的药力。

　　“叮，恭喜服用造化神丹。”

　　“叮，经验增加100000。”

　　林凡如此凶残的模样，落在了天地熔炉之中那些神物之灵的眼中，随后一个个都跟拼了命一般，想要从熔炉之中出去。

　　这时候，林凡手中握着一个文字。

　　“叮，恭喜发现神物文字魔。”

　　“魔”字漆黑一片，每一笔画都蕴含着无上大道，仅仅一眼，都能被其左右心神，其中万魔咆哮，代表了世间“魔”的真谛。

　　“可恶，可恶啊……”魔灵知道自己不可能逃离了，如同造化神丹一般，不断诅咒着林凡。

　　“这个文字倒是妙用无穷，可以将《魔神轮盘》提升上去啊。”

　　“融合！”

　　林凡一口将“魔”字一口吞下，《魔神轮盘》的神通符文与那“魔”字相互融合。

　　浓厚的魔气将《魔神轮盘》包裹起来，相互融合，相互补助。

　　一尊魔神站立在无边无际的魔之世界之中仰天咆哮着，打破魔的晶壁，从而突破到更高的层次。

　　“叮，融合成功。”

　　“《魔神轮盘》晋升为《魔域》。”

　　天地熔炉之中的神物无穷之多，对于林凡来说，就是一笔通天的财富。

　　随后也不管三七二十一，一口将其全部吞食下去，其中神物之灵怒声咆哮，挣扎着，反抗着，但是一切都是徒劳。

　　“叮，恭喜吞服阴阳神丹。”

　　“叮，恭喜吞服九转金佛丹。”

　　“叮，恭喜发现撼金神铁。”

　　……

　　丹药全部转化成经验，而一些神物材料，则是全部融入到了洞天之中，与洞天融为一体。

　　对于林凡来说，现在是最为快乐的时候，洞天之内，发生了爆炸性的变化。

　　如此大量的神物填补着洞天，那一直没有开发的先天洞天印记，不断转化，一头又一头生灵出现在洞天之中。

　　洞天的范围不断扩大，洞天的晶壁再一次的提升，逐步朝着世界成型，这在林凡看来，就算是至强者们的洞天，恐怕都没有自己这般的强大啊。

　　而就在林凡突破的这一刻。

　　一群域外邪魔隐藏在无尽的虚空之中。

　　自从被那邪主给坑了之后，他们就隐匿在虚空之中，伺机等待着。

　　那些至强者实在是太强大了，他们根本不是对手。

　　但是在这时，正在修炼的林凡，身上所散发出来的气息，却将八荒之内的邪魔吸引了过来。

　　一双又一双邪恶的眼睛泛着幽光注视着林凡。

　　“这个人族落单了。”

　　“他在修炼之中。我们一拥而上，一定能够占据他的身躯，夺得他的一切。”

　　“这是神物的味道，已经好久好久没有闻过了。”

　　而在这域外邪魔之中，一尊王者邪魔，眼中闪烁着贪婪之色，眼前这人族对他来说，实在是太美味了。

　　“可恶的邪主，将我们拉到了这里，那些至强者虽然没有对我们出手，但是当事情都解决之后，他们一定会将我们斩杀的。”王者邪魔厉声道。

　　他们喜欢占据已经死去的肉身，哪怕是至强者，只要死去，就能被他们这些邪魔占据肉身，从而得到这些至强者的一切。

　　但是这些至强者是不会给他们任何机会的。

　　只要时机一到，定当将他们邪魔全部斩杀。

　　这对邪魔们来说，是无法忍受的事情。

　　“小的们，上，冲进他的体内，掠夺他的一切。”王者邪魔咆哮一声。

　　刹那之间，亿万邪魔蜂拥而至，张牙舞爪的朝着林凡扑去。

　　此时，林凡洞天之中发生了一丝变化，大量的神物直接将洞天堆到了巅峰。

　　里面风云涌动，雷霆闪烁。

　　无穷的生灵之力爆发而出，洞天的大道正在脱变着。

　　这是在晋升世界啊。

　　地火，天风呼啸而来，是在破灭着这方世界。

　　林凡此时头都有些大了，没想到一不小心，就发生了这样的事情。

　　“镇压！”

　　林凡此刻只能全力施展神通，对抗着这些地火，天风，还有那无穷无尽的创世之劫。

　　想要将洞天修炼成世界，所要承受的灾难，就算是至强者都感觉困难至极，更不用说，林凡现在的修为只是远古境初阶了。

　　此时，林凡站立在洞天之中，仰望那无尽的劫难，上古大妖等器灵们，眉头一凝，都能感受到那浩瀚的力量正在洞天之中积蓄着。

　　“洞天就要形成世界，无论如何，都要将这些劫难镇压下去。”林凡说道。

　　“老哥放心吧，一荣俱荣一损俱损，我们哪怕是拼尽性命，也要护住这洞天。”上古大妖气息翻滚，浓烈的妖气席卷而起，随时准备出手镇压。

　　“性命倒是不用，不过洞天凝成世界，这是天地所不容的，这些劫难的目标便是这洞天，他们是想阻止洞天晋升。”

　　曾经林凡渡过那强大的灵器风暴的时候，就已经明白，自己的洞天有着更高的发展，如今吞噬了无数神物，积蓄已经达到了巅峰，也是时候晋升了。

　　轰隆！

　　这一刻，劫难来了……

　　“出手吧。”林凡大呼一声，随后抵抗这些劫难。

　　可就在这个时候，让林凡惊愕的一幕发生了。


第909章 这是壮举啊

　　“哈哈，我们进来了。”

　　“这个人族的肉身我们域外邪魔要了。”

　　“要强悍的肉身啊，如果被我们得到的话，在这方世界，我们也有立足之地了。”

　　“小的们，吞噬一切，这人族已经是我们的了。”王者邪魔狂吼着，发泄着心中的快感，等了如此之长的时间，终于被他找到了一尊足够强大的强者了。

　　其他的一些王者邪魔，早就寄托在一些强者体内，与这些大千种族混迹在一起。

　　他们域外邪魔只要夺得一具肉身，就算是至强者也无法分辨出来。

　　“等等，不好……”

　　“啊！这些是什么？”

　　“这人族的洞天到底是怎么回事，怎么会有如此狂暴的力量。”

　　“救命，我要出去，我不要死在这里。”

　　此时，洞天虚空之中，狂暴的力量如同狂龙一般的爆发着，那些域外邪魔，在其中如同纸糊的一般，一个又一个的被轰成了灰烬。

　　“这是啥情况？”林凡有些傻眼了，这情况倒是出乎了他的意料之外啊。

　　就连上古大妖等人也是傻眼了，他们已经做好了应对的准备，可是没想到，就在准备出手的那一刻，竟然有一群家伙冲了进来，直接将那恐怖的劫难给堵住了。

　　“你们看看，这就是好人啊。”这一刻，林凡高呼了起来，感觉这世界的变化实在是太大了。

　　他已经认出来了，这些特么的就是域外邪魔，可是如今，这些域外邪魔竟然不畏生死的冲进自己的洞天之中。

　　而在冲进来的那一刻，创世之劫猛的轰了下来，这些域外邪魔便将这些创世之劫全部给挡住了。

　　“这是大义啊。”林凡感叹地说道。

　　“老哥，没想到世间竟有如此好心的域外邪魔。”

　　“既然他们如此好心，我们要不要帮助他们？”傻白甜的飞天器灵问道。

　　林凡摆了摆手，淡然地说道，“不用，你们看他们的表情，是多么的坚强，多么的狂暴，如果我们出手的话，恐怕会让他们感觉，我们这是在瞧不起他们，咱们就好好的看着就行。”

　　“等到最后结束的时候，如果还有剩余，咱们在好好的感谢人家。”

　　林凡心中想笑，但是为了表现出自己对这些域外邪魔的尊敬，林凡忍住了笑容。

　　“原来如此，老哥说的很对，这些域外邪魔如此大义，实属罕见啊。”

　　“听听他们那些咆哮声，就能看出他们是多么的坚强了。”

　　“有这些域外邪魔的帮忙，我们倒是可以轻松一下了，我们嗑着瓜子，好好的看着便是。”林凡从地球之中，抓来了一些瓜子，一人一袋。

　　随后林凡等器灵站在那里，一人一边嗑着瓜子，一边抬着头，看着虚空之中的情况。

　　亿万域外邪魔是何等的壮观，密密麻麻，遮天蔽日。

　　洞天的虚空之中一片漆黑，而这漆黑之中，同时闪烁着阵阵光芒。

　　“救命啊，我要离开这里。”

　　“这是劫难，创世之劫，我们根本抵挡不了。”

　　“这人族正在晋升洞天，我们冲进来，根本就是为他抵挡劫难啊。”

　　“王者大人，快救救我们啊，我们支撑不住了。”

　　无数域外邪魔撕心裂肺的吼叫着，他们虽然强大，但是直接堵在这创世劫难的爆发口，那也是找死啊。

　　亿万域外邪魔，能够支撑多久？

　　王者邪魔咆哮着，浩瀚的力量轰击着洞天的晶壁，想要轰开一条通道，将大军转移，可是让其绝望的便是，这洞天进来容易，出去可就特么的难了。

　　“加油！”

　　“域外邪魔好样啊，我对你们的观点发生了极大的变化。”

　　“好人啊，这世间还能有你们这般的好人，实在是太少了。”

　　林凡抬头，给域外邪魔们鼓着掌，表示看好你们。

　　王者邪魔听到这些话，一口气差点没有提上来。

　　对于王者邪魔来说，他真的很想咆哮一声，“好你妹啊。”

　　“放我们离开……”王者邪魔怒吼着。

　　“啊？让你们继续表演，这是你们应该做的，我明白了，多谢各位老铁了。”林凡仿佛没有听得明白一般，随后假装听明白了，高呼了一声。

　　“我日……”王者邪魔一听到这话，顿时炸了。

　　但是此时虚空之中雷霆闪烁，地火，天风，就跟不要钱似的，哗啦啦的砸了下来，砸的域外邪魔们一脸的懵比之色。

　　惨叫声，嘶鸣声，络绎不绝，响彻了整个洞天之中。

　　“老哥瓜子没了。”上古大妖看着林凡说道，感觉这瓜子的味道还真不错啊。

　　“你慢点吃，一抓一大把就往嘴里塞，连壳都不吐，简直粗俗。”林凡又是拿来了一大把瓜子说道。

　　“美味，这玩意还真美味，一边看着域外邪魔们的壮举，一边嗑着瓜子，这样的日子，真好。”上古大妖说道。

　　“是啊，这世间还是好人多啊。”大凡哥之灵说道。

　　“哎，这些域外邪魔，如果能够成为电击治疗学院的老师，那该多好啊，那这世间就将变的更加美好了。”雷霆调教法王感叹地说道。

　　林凡与众多器灵感叹着，眼中皆是闪烁着敬佩之色啊。

　　“你们听，他们的气势多足，喊叫的声音多么的壮观。”林凡说道。

　　“是啊，气势不凡，哪怕不断牺牲，也决不后退，这种精神值得我们所有人学习。”上古大妖感叹地说道。

　　“老哥，可是他们的声音好像是在骂咱们啊？”飞天器灵疑惑的问道。

　　“他们这是在气我们，让我们不要上去帮忙。”林凡嗑着瓜子说道。

　　“原来如此！”

　　……

　　不知过了多久，林凡等人的神色越来越严肃了，看向那些域外邪魔，也是肃然起敬啊。

　　亿万邪魔，如今却仅仅只剩一人。

　　洞天开始晋升，疆土无边扩展，天地元气比起先前要更加的浓厚，一团团生命之力，构建出了一个又一个生灵。

　　虽然这只是初始的世界，其中的文明需要时间的沉淀，但是对林凡来说，这一切都已经足够了。

　　而现在，林凡根本不关心这方世界，因为他有更加重要的事情要干。

　　因为虚空之中那仅剩的邪魔，傻傻的站在那里，一时之间，好像愣住了。


第910章 彻底的崩溃了

　　王者邪魔此时傻傻的站在虚空之中，先前壮志凌云，想要掠夺一尊强大的肉身，但是现在连个毛都没有碰到，自己手中的域外邪魔大军，却是全军覆没，如今仅剩他一个光杆司令了。

　　“老铁。”

　　林凡与众多器灵将王者邪魔围绕在中心。

　　王者邪魔一惊，顿时咆哮了起来，想要反抗。

　　可这一刻，一只手搭在王者邪魔的肩膀上，一时之间，王者邪魔愣住了，那已经消沉的内心微微的颤抖着。

　　“老铁，不要激动，已经过去了，一切都已经安全了。”林凡现在很想毫无节操的狂笑着，但是现在这情况，必须保持镇定啊，不能伤了人家的心啊。

　　“我……”王者邪魔那丑陋的面容有些低沉，感觉一切发生的都是那么的突然。

　　“别说话，我们能明白，你们的壮举，不会被世人遗忘的，我会好好的将你们铭记在心里的。”林凡说道。

　　“是啊，没想到域外邪魔之中，竟然有你这般大义的邪魔，让人感动，让人震惊啊。”上古大妖说道。

　　“哎，好人啊。”雷霆调教法王也是感叹地说道。

　　“我……”王者邪魔再次开口，可是这话还没有说出来，便被林凡给打断了。

　　“别说话，我知道你现在有很多话想说，但是老铁，这一次损失惨重啊，那些牺牲的亿万邪魔壮士，誓死守卫洞天，这让我很是感动，如果不是你们，这洞天还真难以晋升为世界啊。”林凡说道。

　　“我……”

　　“我知道你要说什么，放心吧，他们是不会白死的，我会带着他们那一份意志，不断成长……”林凡强忍着笑容，义正言辞地说道。

　　“住口，能不能让我说完。”王者邪魔咆哮着，那凶残的双眸中，竟然有了泪水。

　　“不，老铁，别哭，你是男子汉啊。”林凡重重的拍着肩膀说道。

　　这一刻，王者邪魔再也忍不住的留下了悔恨的泪水啊，亿万大军连对方的毛都没有碰到，不明不白的为对方抵挡了创世之劫。

　　如今对方所说的话，更是犹如一柄利剑一般，狠狠的刺穿着王者邪魔的内心啊。

　　这人族特么的简直就是畜生啊。

　　“能放我离开吗？”王者邪魔不想多说什么，他现在只想离开。

　　一切壮志烟消云散，他只想找一个安静的地方，好好的哭诉一番。

　　这一次是重伤，没有个千八百年的时间，根本无法恢复过来。

　　“哎，敬佩，让人敬佩啊，好事做完，却是急着离开，这等精神，我们不如啊。”林凡再次感叹地说道。

　　噗嗤！

　　王者邪魔直接一口老血喷了出来，他已经受不了了。

　　“老铁，你怎么了。”林凡急忙问道。

　　“别，我想离开。”王者邪魔很想跟对方拼命，但是现在只剩他一个光杆司令，还拼个屁啊。

　　留得青山在不愁没柴烧，王者邪魔想要再次的组建大军，但前提就是必须留住性命。

　　“好，既然老铁想要离开，我也不能勉强了。”

　　这一刻，初步形成的世界，出现了一个通道。

　　王者邪魔看着林凡，那无神的双眼之中，闪烁着对未来的绝望之色，随后慢慢的朝着通道走去。

　　今天的一切，对王者邪魔来说，打击实在是太大了。

　　一时之间，根本无法接受啊。

　　眼睁睁的看着自己的大军，在自己面前烟消云散，而自己却没有任何办法。

　　那创世之劫恐怖无比，如果不是这创世之劫的目标不是他们，恐怕连他都支撑不到现在啊。

　　“老铁，一路走好啊。”

　　林凡原本是想将这王者邪魔给干死的，但是后来想想也就算了。

　　人家王者邪魔也不容易啊，这浩浩荡荡的亿万大军，说没就没，连一点余地多没有。

　　这要是一般人，还不活活的被气死了。

　　而且如果没有这些域外邪魔，自己这洞天能不能晋升为世界，那还是一个问题呢。

　　现在这能晋升为世界，域外邪魔的功劳很大。

　　既然如此，就放了这王者邪魔好了。

　　王者邪魔走到通道口，随后转头看向林凡等人，那无神的眼眸之中，闪烁着不知所措的神色。

　　“老铁慢走啊。”林凡摆着手说道。

　　“老铁，有机会来看看我们啊。”上古大妖说道。

　　“祝你一路顺风，希望下次来做客。”大凡哥之灵说道。

　　噗！

　　王者邪魔身躯猛的一颤，捂住胸口，如果继续待下去，他怕自己会被活生生的气死在这里。

　　“我会的。”在王者邪魔离开的那一刻，王者邪魔扔下了这句话便离开了。

　　当王者邪魔离开之后，林凡再也忍不住的大笑了起来。

　　“哈哈，笑死爹了，这运气也太好吧。”林凡大笑了起来，他没想到在这关键的时刻，一群域外邪魔，竟然如同蝗虫一般的涌进了自己的洞天之中。

　　直接将这创世之劫给挡了。

　　亿万域外邪魔大军啊，这股力量很是庞大，如今不明不白的死在这洞天之中，放在谁身上都无法忍受啊。

　　想想王者邪魔那表情，林凡就想大笑起来，实在是太特么的惨了。

　　上古大妖等器灵，也是狂笑了起来，笑的蛋蛋都有些疼了。

　　“老哥，看来咱们的运气还真好啊，这王者邪魔肯定连死的心都有了。”上古大妖说道。

　　“那是自然了，亿万大军啊，这可不是一个小数量，如今全灭，哪怕王者邪魔内心强大无比，那也承受不住啊。”林凡说道。

　　“那真的将这王者邪魔给放了？”雷霆调教法王问道。

　　林凡仰望虚空，淡然一笑，“是啊，像我这么知道感恩的人，怎么可能将这样的大功臣给斩杀呢。”

　　林凡的双眼中闪烁着深邃着目光，仿佛是看穿了未来。

　　……

　　此时。

　　王者邪魔内心沉重的从通道之中出来了。

　　“可恶，可恶的混账东西，我不杀你，誓不为邪魔啊。”出来的那一刻，王者邪魔怒声咆哮着。

　　他不敢相信，自己的大军竟然真的全军覆没了。

　　吼！

　　就在这时，一阵怒吼声传来，同时伴随而来的还是一股股气息。

　　“你们看，那是王者邪魔。”

　　“王者邪魔可是邪魔之中的王者，将其斩杀好处极多，杀啊。”

　　听到这声音，王者邪魔陡然一愣，突然发现，自己的四周竟然有一群大千种族生灵。

　　“人族，我必要杀你啊……”

　　王者邪魔没有任何犹豫，立马逃跑，心中愤怒无比，他没想到这人族竟然摆了他一刀。


第911章 一掌五个

　　洞天晋升为世界，对于林凡来说，这是质的变化。

　　“叮，创造之主称号。”

　　“炼化世界（3/1000）。”

　　对于这创造之主的称号，林凡还真不知道有什么用，就这么炼化世界，也真是够无聊的了。

　　如今这形成的新世界中，已经有了不少生灵，这些生灵都是普通的生灵，奇形怪状，不知道是什么物种。

　　不过得给这世界起一个新名字才行。

　　“初始。”

　　一切的开始。

　　这名字倒是还可以，林凡也就这样愉快的将新世界的名字给定下来了。

　　如今林凡的实力，虽然是远古境初阶，但是碾压一切中阶，就算是高阶，也能凭借实力将其镇压。

　　至于远古境大圆满的强者可就有些难说了，如果能够碰到像剑族之祖那等傻叉存在，倒是能够一路平推过去。

　　不过这在林凡看来，很是少有啊，毕竟像剑族之祖这种练剑把自己练傻的，还真没有几个。

　　一月之后。

　　林凡漫无目的的四处游荡着，这其中倒是遇到了几次追杀。

　　那些至强者已经将林凡恨透在心了，大部分神物被林凡收取，林凡现在就是无数至强者心目中必杀的人族。

　　至于水火大帝与死亡魔神去了哪里，林凡还真不太清楚。

　　神物出世的时候，水火大帝与死亡魔神就没有在现场，在林凡看来这倒是有些神奇了。

　　莫非这世间还有什么比神物还要重要不成。

　　就在这时，远方的天地引起了林凡的注意。

　　四方雷霆闪烁，仿佛是有谁在施展大招。

　　而这其中还有几股气息，这几股气息非同一般，不过在林凡看来，却是不值一提了。

　　“你们是什么意思？我南无圣帝与你们无冤无仇，为什么要追杀本帝。”一名男子被五道身影围绕在中间，一时之间，根本无法突破。

　　这几年的时间里，南无圣帝的修为进阶到了至尊境界初阶，这一切还都多亏了万界融合，如果不是万界融合，天地意志增强，想要更近一步，简直难上加难。

　　还有原本自身实力就很强大，那些分散在各地的永恒之位，南无圣帝想要夺得他们，自然是轻而易举的事情了。

　　五天盗。

　　这几年威名赫赫的大盗，实力强悍，非同一般，南无圣帝此时也是感觉很是棘手，这几人联手，差点要了他的老命。

　　其中追天盗是一名女子，但是浑身上下散发着浓烈的杀意，那一双阴沉之眼盯着南无圣帝，“各大至强者发下任务，只要将人族斩杀，便能得到丰厚的奖励，你虽然与我们无仇，但要怪就怪你太值钱了。”

　　南无圣帝脸色脸色难看至极，这特么的简直就是坑爹了。

　　万界融合之后，便开始闭关，哪能想到，这一出来，因为自身是人族的原因，就引来了这五个强者的追杀。

　　而且这五个杀盗的实力与自己相当，尤其是他们的合击之术，更是非同一般，如果不是自身有一件宝贝，恐怕早就死在他们的手里了。

　　曾经万界没有融合的时候，何时有过这些强者的传闻，也不知道万界融合之后，这些家伙是从哪里冒出来的。

　　突然之间，就出现了无数强者，而且有的实力，还不比他弱小多少。

　　“跟他费什么话，拿下首级，咱们可以领奖去了。”杀天盗狰狞的咆哮着，脸上一道伤疤从头顶直接延伸到脖子，仿佛曾经被人一刀避开了头颅一般。

　　南无圣帝警惕的看着五人，脑子也是快速的运转着，必须得想个办法离开这里啊。

　　“呦，这不是小南嘛？这么惨，被人追杀了啊。”这时，林凡从虚空之中走了出来，一脸惊奇的看着眼前的场景。

　　五天盗面色齐刷刷的一变，看向一旁的虚空之中。

　　南无圣帝此刻也是一惊，随后一眼望去，“是你小子。”

　　看到来人是林凡的时候，南无圣帝猛的松了一口气，好样的，帮手终于来了，不过这小子刚刚叫自己什么？

　　“小南？”

　　我日你大爷，这小子何时如此霸道了，竟敢叫自己小南了。

　　“小南，你这是什么态度，我不是这小子，还请你叫我人族大帝。”林凡不满地说道。

　　“又是一个人族。”

　　五天盗看着林凡，一个个露出了阴沉的笑容，“没想到运气如此之好，竟然一下遇到了两个人族，将你们斩杀之后，这奖励恐怕也是异常的丰厚啊。”

　　“你们是什么人？”林凡问道。

　　“小子，你要小心了，这几个家伙都是至尊境高手，追天盗，杀天盗，斩天盗，震天盗，妖天盗。”

　　五天盗五人直了直腰杆，显然是对自己威名在外，很是满足，尤其是这后来的人族所表现出的模样，更是让他们感觉不错。

　　畏惧！

　　“我日，老天跟你们有仇啊，一个追，一个杀，一个斩，一个震，还一个妖，这得有多大的仇恨啊，这名字不好听，不好听啊。”

　　“放肆。”追天盗顿时怒了，她没想到这人族竟然如此放肆。

　　“小子，我们联手吧。”南无圣帝不知道林凡现在的实力如何，但是想必也弱不到哪里去。

　　如果两人联手的话，倒是有很大的机会突破出去啊。

　　“我拒绝，你这称呼我很不喜欢，如果你叫我大帝的话，我就帮你，否则你自己想办法吧。”林凡抖了抖肩说道。

　　“我去。”南无圣帝没有想到这小子都这个时候，还如此在意这称呼，一时之间，也是无语了。

　　“小子，现在还不是耍脾气的时候啊。”南无圣帝急忙喊道。

　　“小南，再见。”林凡头也不回，就准备离开了。

　　“哼，想来就来，想走就走，哪有这么容易。”追天盗暴喝一声，一道罡气直接斩裂虚空。

　　可是让他们惊愕的却是，林凡连闪都没闪，硬抗了一招，随后有些不悦地说道，“你们小心点，我一出手，你们全都得死，小南考虑的怎么样了，不行，我就走了，你自己慢慢的跟他们耗着吧。”

　　南无圣帝此刻心中大惊，他是知道追天盗的实力的，刚刚那一道罡气，无坚不摧，就算是他也不得不闪躲。

　　可是哪能想到这小子，竟然凭借肉身就能硬接下来，简直变态。

　　“人族大帝，咱们联手吧。”南无圣帝对林凡无话可说，只能改变了称呼。

　　“恩，这还差不多嘛。”林凡笑着说道。

　　“好，你负责两个，咱们不能久战，想办法就突围。”南无圣帝咆哮一声，双掌之上，缠绕着光芒，看来是准备拼一把了。

　　“哎，这五个大盗就将你逼到这等地步，你也是够悲催的，看我的吧。”

　　林凡摇了摇头，一步跨出，直接一巴掌挥出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　五天盗甚至连反应的机会都没有，身躯猛的炸裂，一掌拍死五个，简单的很啊。

　　“这……”

　　南无圣帝顿时目瞪口呆，仿佛是见了鬼一般……


第912章 混入到大千种族之中

　　“你……你。”

　　南无圣帝顿时哑口无言，眼前这一幕，有些恐怖，五天盗实力不弱，不然也不可能将自己逼到这等地步，可哪能想到，林凡这家伙，仅仅一个巴掌就将五天盗全部拍死。

　　恐怖如斯啊！

　　这几个至尊境的渣渣，林凡都懒的动手了，先不说没激情，就连经验都没多少，就如同捏死一只蚂蚁一般。

　　“叮，获得千变面具。”

　　将这五天盗斩杀之后，爆出一个面具，倒是让林凡有些好奇了。

　　“千变面具：随意变化成大千种族生灵。”

　　“这玩意没啥用啊。”

　　林凡一开始以为是什么好东西，这系统检测之后，所拥有的功能，在林凡看来，有个屁用。

　　“你现在怎么会这么强？”南无圣帝惊呼一声，感觉匪夷所思啊，几年前见过一面，那时候南无圣帝承认对方实力比自己强大了，但是也没有强大到现在这么恐怖啊。

　　“不是强，是你现在太弱了。”林凡打压了一番。

　　南无圣帝无语的看着林凡，“行，行，你小子现在牛逼了，这些大千种族莫非吃了火药不成？本帝老老实实，从不惹是生非，怎么就被人追杀呢？”

　　林凡抖了抖肩，“那没办法，你不惹是生非，不代表别人不惹是生非啊。”

　　“先前那什么来着，神物降临，我在那些至强者眼皮底下掠夺了大批神物。”

　　南无圣帝听到林凡这话，顿时炸了。

　　“你说啥？是你惹的祸？”南无圣帝一直就想不明白了，他们人族在古圣界本来就稀少，也没干出什么天怒人怨的事情啊，怎么好好的就被人盯上了？

　　现在听到林凡所说的话，南无圣帝明白，这一切都是这小子惹出来的祸啊。

　　“你不要命了，竟敢从那些至强者眼皮底下抢东西，难怪现在所有至强者都要追杀人族，原来是你小子惹的祸。”南无圣帝大呼道。

　　南无圣帝突然发现，这小子简直就是惹事体，而且惹出来的事情，还非同一般啊。

　　他虽然没有跟至强者接触过，但是现在这时代已经变了，变的有些恐怖了。

　　万界融合之后，不知道从哪里冒出来了那么多的强者。

　　仿佛是曾经的天骄之辈，打开了禁锢，一飞冲天，修为刷刷的飞涨着。

　　神天位十重永恒神位算的了什么？

　　就算是至尊境也是不少啊。

　　南无圣帝现在的压力很大，江山代有才人出，各领风骚数百年啊，有时候南无圣帝都感觉自己已经老了，跟不上时代了。

　　“怕什么？不就是至强者吗？被本帝斩杀的至强者也已经有四位了。”林凡丝毫不在意地说道。

　　自己被追杀都已经习惯了，还能怕了不成？

　　兵来将挡水来土掩，要是不服就是干，还能怕了谁不成？

　　“你……”南无圣帝不想多说什么了，他感觉这小子已经疯了，竟然说能够斩杀至强者，这说出去鬼信啊。

　　不过如今遇到了，倒也想商量一下，这今后的打算啊。

　　“现在情况不太好，本帝认为我们不应该分散，还是在一起比较好。”南无圣帝说道。

　　“别，这我可不习惯，要不你老还是去找女帝吧。”林凡说道。

　　“女帝？女帝现在在哪？”南无圣帝现在急需找小伙伴啊，现在这太难混了，不找点小伙伴还真难办了。

　　“不太清楚，不过应该是去找自己的机缘去了，说不定女帝现在的修为都比你要强悍很多了。”

　　自从上次跟女帝见过一面后，林凡一开始是将女帝安排在了玄黄界之中，后来女帝认为不行，想要出去寻找自己的机缘。

　　对于这情况，林凡自然不可能拒绝啊，如今这方天地，不进取就只有死路一条了。

　　南无圣帝沉默了，他身为大帝，傲气自然存在，自然不会坐以待毙。

　　可就在这时，林凡眉头一凝，“有人来了，先躲起来。”

　　当林凡与南无圣帝躲进无尽的虚空之中时，一群生灵从远方出现了。

　　“五天盗传来消息，已经找到了一个人族，可现在人哪里去了？”

　　“不知道，咱们再去前方看一看。”

　　“好。”

　　……

　　“看来，咱们还真是被通缉了啊，这以后的日子恐怕不好混了。”林凡说道。

　　“这是自然了，你从至强者手中抢夺那么多东西，他们怎么可能放过你。”南无圣帝说道。

　　“你现在准备怎么办？”

　　林凡开始想着办法，这样子下去，可还真的不太好办事了。

　　“我准备去极西之地，万界融合之后，出现了无数秘境，我准备去那里闯一闯，说不定能够遇到自己的机缘。”南无圣帝说道。

　　“行，那咱们就此分别吧，不过我可不希望听到你被谁给斩杀的消息啊。”林凡笑着说道。

　　“放屁，本帝会被人斩杀？再见。”

　　南无圣帝呵呵一声，随后隐蔽自己的气息，遁入虚空，朝着远方飞去。

　　“哎呀，现在这情况有些不妙啊。”林凡沉思着，一时之间还真想不到什么好办法了。

　　此时，林凡看着手中的千变面具，随后又抬头望向先前那些生灵离去的方向，一时之间，沉默了。

　　突然之间，林凡眼前一亮，嘴角露出一丝笑容。

　　“有办法了。”

　　……

　　“师兄，这些人族果真是找死啊，连老祖都敢得罪。”一名穿着华丽的男子，脸色阴沉地说道。

　　“师弟，这人族不管怎么说，曾经也对大千种族有所帮助，不过如今他得罪了老祖，也是咎由自取，只要遇到就将其拿下，也好回去交差。”身穿青色长衣的男子有些惋惜，但随后神色一变，只要抓住人族，就能得到老祖的嘉奖。

　　曾经古圣界还被古族掌控的时候，人族大帝的传闻他们自然有所耳闻，不过如今这又能如何。

　　他们老祖回归，开宗立派，实力突飞猛进，就算是古族，他们也丝毫不将其放在眼里。

　　如今各族老祖下了命令，不管是谁，只要将这人族抓回来，都重重有赏。

　　因此现在各族生灵唯一的希望，就是将那人族抓起来。

　　不管是不是人族大帝，只要是人族，抓到之后都能得到不菲的奖励。

　　这对任何生灵来说，都是一件振奋人心的任务啊。

　　不过现在人族稀少，想要遇到，简直难上加难。

　　已知的也就女帝与那南无圣帝了。

　　却不知道他们现在在哪里。

　　“师兄，你看，前方有一队古族，咱们去把他们给宰了。”这时候一队古族在虚空之中快熟的穿梭着。

　　“好，人族没有找到，那就将这些古族斩杀，抢夺一些东西。”

　　“以前古族欺压我们，现在也是我们报仇的时候了。”

　　……


第913章 混入到雷宗

　　古族现在的地位略微的有些尴尬，曾经整个古圣界都是其掌控之中，但是后来各族老祖苏醒过来，开宗立派，全面提升种族的实力。

　　而他们古族虽然有三千魔神，但是对于如今的大千种族来说，实力也就是伯仲之间。

　　……

　　林凡隐藏在虚空之中，发现这雷族生灵竟然跟古族干起来了。

　　这些雷族生灵本体就是雷霆，掌控着无穷雷霆之力。

　　其中雷族那领头的一人，实力凶猛非同一般，竟然是神天位十重永恒神位境，看来在雷族之中，地位不错。

　　那些至强者的手段果然厉害的很，短短几年时间，便将曾经很是孱弱的大千种族生灵提升到这等境界。

　　这些老祖就是靠山啊，像南无圣帝这种没有靠山的存在，只能凭借自己的努力，这几年的时间中，将修为提升到这等地步，也是不错了。

　　“雷鸣，你敢杀我？”与雷鸣对峙的古族，浑身一片焦黑，身躯上还残留着一丝雷霆之力，显然是落到下风了。

　　“哈哈，怎么不敢杀，你古族曾经欺压我们也够狠的了，如今老祖回归，我们已经翻身，杀你们这些古族，也是轻而易举。”雷鸣是雷宗之中，略有地位的弟子。

　　雷宗之中，修为达到神天位十重的弟子不在少数，就算是至尊境强者也不少。

　　对雷鸣来说，他总有一天，也能从那些秘境之中，得到传承，晋升到至尊境，或者得到老祖的嘉奖，由老祖亲自灌顶，提升修为。

　　这头古族知道自己不是这雷鸣的对手，随后毫不犹豫朝着远方遁去。

　　“嘿嘿，想跑，你可跑不了。”雷鸣冷笑一声，身躯化作一道雷霆，渗入到了虚空之中。

　　“机会来咯！”原本林凡还在想该怎么办，现在看到这雷鸣直接落单，倒是笑了起来，随后偷偷摸摸的跟在其身后。

　　……

　　“你们雷族不得好死。”

　　“就你话多。”

　　咔擦！

　　雷鸣一手掐着这头古族的脖子，轻轻一用力，将其捏死，随后收刮着。

　　“不错，有一件道器，还有一些丹药，回去之后，送给师妹们倒是好的很啊。”对于这头古族的收藏，雷鸣还是很满意的。

　　“是啊，本帝也感觉很不错啊。”

　　这时，林凡如同幽灵一般漂浮在雷鸣的身后。

　　雷鸣大惊失色，刚想反击，可刹那之间，便被林凡拖进了洞天之中。

　　“你是谁，你干什么？”雷鸣看到这未知的地方，一时之间，也是惊慌了起来。

　　“你是人族大帝。”

　　雷鸣看到林凡，神色陡然一变，随后仿佛想到了什么，露出了狂喜的笑容，“人族大帝，您怎么会在这里？我雷族上下对你可是崇拜已久啊。”

　　如今的雷鸣就跟换了一个人似的，那态度好的不得了啊，仿佛林凡就是他雷鸣心目中的大英雄一般。

　　不过要不是林凡知道现在大千种族的情况，还真能被这家伙给骗了。

　　“大渡化佛光。”

　　林凡手指一抬，一道佛光将雷鸣笼罩着，对于这等渣渣，只要一下就能将其渡化过来。

　　现在林凡的打算，就是混入到雷宗，隐藏自己人族的身份。

　　如果运气好，将那雷族老祖给斩杀了，那就是赚的。

　　想找本帝的麻烦，那本帝就主动出击，好好的跟你们玩一玩。

　　林凡将千变面具戴在脸上，随后原本的面貌陡然发生了变化，变的跟雷鸣一模一样，同时控制气息，改变了自身的气息。

　　现在就算是至强者站在面前，也绝对分辨不出眼前这是那可恶的人族假冒的啊。

　　“这小子会的功法，倒是不少啊。”

　　为了不出现状况，林凡直接将雷鸣的神通符文全部掠夺了过来，投入到了自身体内。

　　这些武道神通也就一般，不算是什么厉害的武道。

　　“叮，学会阳雷掌。”

　　“叮，学会雷霆身法。”

　　……

　　林凡从洞天之中出来，看了看自己的衣服，没有问题，自己现在就是雷鸣了。

　　雷宗稍有地位的弟子。

　　“嘿嘿，雷族老祖你特么的想跟本帝作对，那就别怪本帝坑死你了。”

　　如今这雷族已经让林凡失望了，老子对你们真心真意，帮你们跟古族对抗，可现在倒好，靠山回来了，立马拍屁股不认本帝了，伤透了林凡的心啊。

　　“师兄，那古族死了吗？”当林凡回来之后，其他几个雷宗弟子也已经将古族全部斩杀了。

　　“恩，不过是一个小小的古族而已，如今找不到这人族的踪影，就先回去吧。”林凡说道。

　　随后林凡等人朝着雷宗飞去。

　　此时，当到达雷宗地盘的时候，林凡也是被眼前这一幕给惊住了。

　　一道粗犷的雷霆从天而降，而在这雷霆之中，存在着一座又一座建筑，恢弘无比，大气非凡。

　　如果不是亲眼所见，林凡还真难以相信，竟然有人能够在雷霆之中开宗立派。

　　不过想想雷族老祖的实力，也就释然了。

　　至强者无所不能，区区将一道雷霆永久的禁锢住，显然如同喝水一般的简单啊。

　　当跨入这道雷霆之后，一道细微的雷霆之力，渗入到了林凡的体内，仿佛是在检测着来人是否是雷族之人。

　　不过对林凡来说，这些也都无所谓，就算是至强者站在林凡面前，也不会看出有何不妥。

　　就凭这雷霆那更是不可能了。

　　当林凡一落地的时候，一道不和谐的声音传来了。

　　“雷师弟空手而回啊，看来是没有找到人族了。”

　　“不过不是师兄说你，这人族何其的稀有，就凭你，怎么可能找得到。”一名青年，额头雕刻着一道雷电印记，此刻淡然地说道，但是却包含着不屑的语气。

　　同时这青年的身后还跟随着几名弟子，如同众星捧月一般，将这名男子包围在中心。

　　从雷鸣那里，林凡知道眼前这男子的底细。

　　雷万山，实力比雷鸣略高一筹，地位也就略微高一点，不过与雷鸣一直在争夺着势力。

　　老祖回归之后，创立了雷宗，而在宗门之中，自然也就有了势力之分。

　　“怎么，你雷万山莫非抓到人族了不成？”林凡不屑地说道。

　　那些围绕过来的弟子，此时也是看着两人之间的交锋。

　　他们自然知道雷鸣师兄与雷万山师兄之间的不合。

　　不过却没想到雷鸣师兄，竟然会反驳雷万山的话。


第914章 太霸道了

　　雷万山此时一愣，倒是没想到这雷鸣竟然敢跟他争锋，这倒是雷万山所想不到的。

　　曾经雷万山也经常嘲讽雷鸣，可是这雷鸣很能忍，一般都不予理睬，可是今天倒是让雷万山惊讶了。

　　林凡身后的那些弟子，此时也是一愣，他们发现今天的雷鸣师兄有些不一样了，态度好像变的强硬了起来。

　　“雷鸣，看来你是想跟我到擂台上，好好的斗一斗了？”雷万山冷笑着问道。

　　雷宗的擂台是让宗门之中的弟子，解决恩怨的地方，赢的一方可以掠夺对方的一切。

　　雷万山早早就想跟雷鸣去擂台上一较高下了，狠狠的将他踩在脚下。

　　可是这小子，一直隐忍，根本不给自己这样的机会啊。

　　不过今天，却让雷万山逮到机会了，他发现这小子，今天有些不一样了。

　　周围的弟子们，此刻也是小声的讨论了起来。

　　“雷鸣师兄看来是不想再忍雷万山师兄了。”

　　“雷万山师兄一直想让雷鸣师兄上擂台打一场，看来这一场比斗是在所难免的了。”

　　“可是雷万山师兄的实力比雷鸣师兄的实力要厉害不少啊，我想雷鸣师兄应该不会跟雷万山师兄打起来。”

　　“难说了。”

　　弟子们议论纷纷，其中有看好雷万山的，也有看好雷鸣的。

　　“雷师兄这雷万山是在激你，可不能上当啊。”林凡身后的弟子，上前小声地说道。

　　他们是跟雷师兄一路的，自然不希望雷师兄被雷万山给坑了。

　　林凡这初来雷宗，虽说是来当奸细的，但是现在一个小渣渣惹到自己的头上。

　　这能忍吗？

　　答案肯定是不能忍啊。

　　“雷鸣，有本事就跟我上擂台，放心，我是不会要你命的，本师兄只会让你躺下。”雷万山冷笑着说道。

　　突然之间，林凡出现在雷万山的面前。

　　“不用上擂台了，这里就成了。”

　　林凡直接一巴掌甩来，雷霆之力凝聚在巴掌之上。

　　“这是阳雷掌。”

　　砰！

　　众人的惊呼声还没有结束，让他们震惊的一幕发生了，雷万山此刻噗通一声倒在了地上。

　　脸上一个五指印是那么的显眼。

　　“你……”倒在地上的雷万山眼中闪烁着不敢置信的神色，他没想到这家伙竟敢真的动手了，而且还让自己毫无还手之力，顿时怒吼中烧的咆哮着。

　　砰！

　　林凡一脚踩在雷万山的脸上，一脸的不屑，“以前那是不想跟你一般计较，还真爬到头上了，以后这里我是老大，你给老子老实点，什么玩意。”

　　林凡霸气侧漏，一掌，一脚，直接将雷万山踩在了脚下。

　　这让无数看着这一幕的弟子胆颤心惊啊。

　　在他们看来，这实在是太可怕了。

　　这一刻，现场鸦雀无声，所有人都懵比了。

　　林凡拍了拍手，随后直接踩着雷万山的脸走了过去，甚至连瞧都没瞧。

　　无数弟子注视着林凡，他们发现雷鸣师兄今天变的好霸道啊。

　　同时也太强了吧。

　　这时，林凡停了下来，感觉这初次来，得给这些家伙送点东西啊，毕竟收买人心，以后办事也方便啊。

　　“这次出去遇到了一头古族，这些丹药，你们自己分了吧。”

　　林凡衣袖一甩，一粒粒丹药散发着神辉飘散在虚空之中，随后落到周围弟子的手掌中。

　　这些弟子看到这些神丹，一个个激动了起来。

　　“谢谢，雷鸣师兄。”

　　“恩。”林凡点了点头，双手背负，朝着住所走去。

　　此时，对于这些围观的弟子来说，他们虽说震惊雷鸣师兄的霸道，但是此刻手中的一些丹药，却是深深的吸引了他们的注意力。

　　如今雷族虽然已经有了靠山，但是他们的实力，还没有提升上来。

　　“雷鸣师兄万岁。”投靠雷鸣的那些弟子们，此刻猛的欢呼了起来。

　　躺在地上的雷万山感觉自己受尽了屈辱，双眼之中充满了无边的怨恨，“雷鸣，你敢在这里动手，执法堂长老是不会放过你的。”

　　雷万山此刻是真的怒了，他感觉自己在这一刻丢尽了脸面。

　　他从周围这些弟子的眼中看到嘲讽。

　　这是对自己的嘲讽啊。

　　“雷鸣，你不得好死，执法堂长老会为我做主的。”雷万山神色狰狞的怒吼着。

　　一些弟子看到雷万山那狰狞的面容，一时之间，也是被吓住了。

　　在他们看来，雷万山师兄此刻好恐怖。

　　林凡此时停下了脚步，随后转过头，看着雷万山，“你说什么？”

　　“哈哈，怕了吗？我告诉你，在这里动手，你会付出代价的。”雷万山狰狞地吼道。

　　林凡叹息一声，可是下一秒，却突然出现在了雷万山的面前。

　　“你要干什么？”雷万山一愣。

　　“干什么？本来还想算了，既然你还要找老子的麻烦，那就给你一点深刻的印象。”

　　砰！

　　林凡抬起脚，直接朝着雷万山的脸上踩去。

　　砰！

　　砰！

　　一声又一声，雷万山的惨叫声也是哀嚎四起。

　　周围的弟子们看到这一幕，也是彻底的傻眼了。

　　他们发现雷鸣师兄今天好狂暴啊，就跟变了一个人似的。

　　对于林凡来说，他就要将雷宗弄的鸡飞狗跳。

　　“雷鸣，我一定要杀了你。”雷万山咆哮着，但是下一秒一股深深的疼痛感涌上心头，折磨着他的身心。

　　“随时欢迎。”林凡此刻狂暴不以，直接将雷万山踩的面部全非。

　　那霸道，威武的身影深深的印入到了周围弟子们的身心之中，在他们看来，雷鸣师兄太特么的霸道了。

　　当雷万山有气无力的躺在那里的时候，林凡直接收脚了。

　　“废物。”林凡不屑的看了一眼雷万山，随后离开了这里。

　　咕噜！

　　口水的吞吐声。

　　对于围观的弟子们来说，刚刚这一幕，如同一柄大锤一般，狠狠的轰撞在他们的身心之中。

　　在他们看来，实在是太霸道了。

　　霸道的都快要飞天了。

　　此时，雷万山艰难的站了起来，心中怒火冲天，脸色阴沉无比。

　　“可恶……”

　　……

　　根据雷鸣的记忆，林凡自然知道自己的住所。

　　此刻对林凡来说，他现在就在想，如何将雷宗弄的天翻地覆。

　　同时又有什么办法，能够将雷霆老祖给狠狠的坑死呢。

　　……


第915章 称霸雷宗之路

　　不过从雷鸣的记忆中得知，这雷宗之中势力繁多，同时就堂口之分，就足足有数百个。

　　这些堂口势力庞大，基本上将雷族生灵分割了下来。

　　其中有十大堂口最为强大。

　　而这雷万山便是刑罚堂的人，而雷鸣却是散人一枚，属于宗门弟子，不属于任何堂口。

　　这雷族老祖到底是在干什么？创立了雷宗，却不管不问，莫非是有什么大秘密不成？

　　在雷宗创立之初，这些堂口便已经存在，可是却没有掌管人，不过根据雷族老祖的意思，强者位居高位。

　　因此第一批强者，霸占了这些堂口，随后广收强者，与其他堂口分庭抗礼。

　　林凡心中有一个大计划。

　　“雷鸣啊，看来只能对不住了。”林凡为了将自己隐藏的更深，只有一个办法了。

　　那就是将雷鸣的雷族血脉强行掠夺过来，以防今后出了什么大事被那雷族老祖发现。

　　抽丝剥茧，一条血脉长河，从雷鸣的体内被林凡剥夺了出来，随后嫁接到自身上。

　　同时林凡将自身的血脉直接镇压到深处。

　　“这下就安全多了，自身已经拥有了雷族血脉，就算是至强者将自己抽丝剥茧，也绝对查不出自己的身份。”

　　……

　　雷万山被雷鸣教训了一顿之后，这口恶气，自然是无法消散。

　　刑罚堂。

　　“万尊师兄……”雷万山此时匍匐在地，连头都不敢抬，因为坐在面前的便是刑罚堂副堂主雷万尊。

　　“把你的脸抬起来。”雷万尊声音之中包含着无上威严，让人不敢抵抗。

　　“师兄……”雷万山抬起头，眼中闪烁着愤怒。

　　“你这脸怎么回事？谁打的？”雷万尊看着万山那如同猪头一般的脸，心中微微一愣。

　　雷万山是神天位十重永恒神位的强者，任何伤势都是瞬间修复，但是这脸上好像蕴含了一股玄妙的力量，哪怕是他都无法消散。

　　“是那散人弟子，雷鸣打的，还请万尊师兄为我做主。”雷万山说道。

　　“哼，不成器的东西，连一个散人弟子都镇压不了，如果不是在看你与我有血缘关系，你早就不知死在哪里了。”雷万尊说道。

　　雷万山低着头，没敢回话，他与万尊师兄是同父异母的兄弟。

　　不过这哥哥实力强大，如今更是至尊境的高手。

　　曾经被古族镇压的时候，自己这哥哥便是雷族之中的强者，后来老祖归来，古族退散，自己这哥哥更是一飞冲天，短短几年的时间，成为了雷宗绝顶强者。

　　“好了，退去吧，明天跟刑罚堂的人去将这雷鸣抓过来。”雷万尊说道。

　　“是，谢谢万尊师兄。”雷万山匍匐感谢着，心中也是大喜，只要自己这哥哥出手，那这雷鸣还不是自己手中的玩物了。

　　雷万山在散人地盘被镇压，这个消息瞬息之间传开了。

　　对于一些堂口的负责人来说，这雷万山就是一个小角色，不过对一些堂口来说，却是让人回味的事情了。

　　其中与刑法堂过节最大的堂口，圣雷堂却是热闹了起来。

　　“这个雷鸣是什么底细？”此时在那大殿之中，一名身穿雷纹白衣的女子，端坐在那里。

　　这女子，闭月羞花，身材完美，一举一动之间，皆有莫大的威能。

　　而这修为也是异常的恐怖，纤悉的玉指之间，更是闪烁着一道道紫色的雷霆。

　　这是圣雷堂的圣主。

　　“回圣主，这雷鸣是散人弟子，修为神天位十重永恒神位境，为人低调，曾经多次被雷万山嘲讽，这一次从外面回来之后，便跟变了一个人似的，直接将雷万山镇压，想必这雷万山现在已经去了刑罚堂了。”

　　说话这女子，是圣主的贴身弟子，修为虽然是神天位十重，但是所散发出来的气息，却比雷万山要强悍不少。

　　虽是同等修为，但是雷万山与其动起手来，很有可能被瞬间斩杀。

　　“你明天带人去找那个雷鸣，让他加入圣雷堂。”圣主说道。

　　“圣主，这刑罚堂是不会放过这弟子，如果我们将其收下来，是不是……”雷青旋有些担忧。

　　“呵呵。”圣主那鲜红的嘴唇微微上翘，“他刑罚堂想要惩罚的人，我圣雷堂就是要保，而这雷鸣胆敢动手，自然是有所底气，不如将其拉拢过来，为我圣雷堂出力。”

　　“是，圣主。”青旋点了点头。

　　翌日！

　　林凡一夜没睡，一直在想着策略，这雷宗与自己想的有些不一样，不过这雷族老祖对雷宗不管不问，这倒是让林凡抓住了一个机会。

　　实力强大者，位高权重。

　　那本帝就用暴力的手段直接碾压过去，随后给你雷族老祖弄点麻烦过来。

　　嘿嘿……

　　“雷鸣，你这个狗东西，给老子出来。”

　　这时，外面传来了怒骂声。

　　雷万山此时趾高气昂的站在那里，朝着屋内咆哮着。

　　这一次雷万山带来了刑罚堂的师兄们，如果这一次雷鸣胆敢动手的话，那就是将天给捅了。

　　如果束手就擒的话，雷万山肯定要好好的折磨折磨这可恶的家伙。

　　昨天的事情雷万山是绝对不会忘记的。

　　许多散人弟子围聚在周围，在看到雷万山带着刑罚堂的师兄们前来的时候，他们心里也是被吓住了。

　　雷宗堂口虽然很多，但是刑罚堂的势力可是数一数二的。

　　能够与其对抗的堂口也没有几个。

　　在雷宗那是横行霸道的存在啊。

　　林凡推门而出。

　　“喊什么喊？昨天的教训莫非忘记了？”林凡直接跨门而出，刑罚堂什么的，林凡根本就没有将其放在眼里。

　　“哼，雷鸣，这一次刑罚堂的师兄们来了，我看来你还有何胆量，乖乖的跟我们走吧。”雷万山冷声道。

　　林凡看了一眼雷万山身后的人，修为都不咋的，神天位八九重，弱得很。

　　不过刑罚堂的威名在那，雷宗之中的弟子们，还真不敢反抗。

　　“看来，昨天下手还是轻了，今天得让你长点记性了。”林凡笑着说道，丝毫没有将刑罚堂放在眼里。

　　周围那些弟子看到这一幕，心中大惊，这雷鸣师兄莫非是想对刑罚堂动手不成？

　　“你吃了雄心豹子了？”雷万山看到这雷鸣竟敢还想动手，顿时咆哮了起来。

　　这可是刑罚堂的师兄们，这家伙还敢动手不成？

　　“呵呵！”林凡笑了笑，丝毫没有将其放在眼里。

　　“住手。”

　　就在这时，一道女声传来。

　　雷万山看到来人，眼中闪烁着一丝异样。

　　圣雷堂那些臭娘们怎么来了。


第916章 彻底的爆发

　　“那是圣雷堂的青旋师姐。”

　　“圣雷堂虽然女子众多，但都很霸道，她们来这里是干什么？”

　　“不会是为了雷鸣师兄来的吧。”

　　“都小声点，咱们看着就好。”

　　周围的弟子们，惊疑不断，这事情在他们看来，变的有些复杂了。

　　此时，领头女子，气息平稳，但是眼角之间，蕴含着凌厉的锋芒，凹凸有致的身躯，自然引起众人的眼球，但是更多的，却不敢直视，因为这女子的锋芒太盛。

　　青旋径直走来，身后跟随着四名女子，这些女子神情冷淡，有种高高在上的感觉。

　　青旋站住脚步，看着眼前的雷鸣，倒是有些一丝好奇，不知这雷鸣到底有什么底牌，敢孤身一人，跟刑罚堂叫板。

　　“青旋，你们圣雷堂是什么意思？”雷万山询问道，如果是平时，自然不敢惹这青旋，但是现在刑罚堂可是他的后盾，莫非还能怕了不成？

　　圣雷堂虽然厉害，但可一直被刑罚堂给压制着。

　　“我家圣主说了，这个雷鸣，我们圣雷堂保了。”青旋此次过来的任务就是将这雷鸣收到圣雷堂。

　　“你……”雷万山一听这话，顿时一惊，有些不敢置信，这雷鸣到底有何不同，竟然引起圣雷堂的注意，而且青旋亲自到了现场，要将这雷鸣收入到了圣雷堂。

　　如果这雷鸣加入圣雷堂的话，那么自己想要狠狠的镇压雷鸣的想法，可就要落空了啊。

　　“这家伙是刑罚堂要的人，你圣雷堂莫非是想跟刑罚堂作对不成？”雷万山厉声道。

　　青旋浅笑一声，丝毫没有退缩，“这人已经被我圣雷堂保了，你刑罚堂莫非是想跟圣雷堂作对不成？”

　　雷万山眼中闪烁着无穷的怒火，一时之间，还真不知道该怎么办了。

　　如果是别的堂口，雷万山自然毫无畏惧，但是现在的情况，却是让雷万山无从下手。

　　林凡看着眼前的情况，心里笑了笑，这圣雷堂想什么呢？

　　说的本帝好像真的加入了一般。

　　不过对周围的一些弟子来说，他们却是羡慕嫉妒恨的看着雷鸣，从心底他们是真羡慕了啊。

　　这可是圣雷堂啊，如果被圣雷堂看中的话，那可是飞上枝头变凤凰了啊。

　　原本在他们看来，刑罚堂来了，雷鸣师兄自然是要悲剧，但是哪能想到圣雷堂直接过来保人。

　　这雷鸣师兄的运气也太好了吧。

　　“雷鸣，我家圣主对你是很看重，归入圣雷堂如何？”青旋看向林凡问道。

　　在青旋看来，眼前这人，一听这话，自然是激动无比，感激涕零，毕竟加入圣雷堂对散人弟子来说，那可是天大的喜事啊。

　　只要加入了圣雷堂，从今以后在雷宗之中，将无人敢惹，就算出了事，也有圣雷堂挡着。

　　尤其这一次，还是圣主亲自招揽的人，对于任何散人弟子来说，都是天大的福气。

　　青旋看着林凡的面色，她在等待这散人弟子，那兴奋的神色，可是渐渐的，青旋突然发现，有些不对劲了。

　　只见，林凡一脸的无所谓，“圣雷堂啥玩意，不入。”

　　当林凡这话一出的时候，周围所有弟子全都愣住，一脸的不敢置信。

　　他说了来什么？

　　圣雷堂是什么玩意？

　　对于现场的所有人来说，他们都感觉自己一定是听错了，这怎么可能有人会拒绝加入圣雷堂。

　　“放肆！”

　　青旋没想到这雷鸣竟然如此放肆，也是忍无可忍，手腕一抖，一条雷霆长鞭，充满杀伐之气，呼啸而来。

　　“别太冲动，滚一边去。”林凡直接将这雷霆长鞭握在手中，随后轻轻一捏，那雷霆长鞭瞬间烟消云散。

　　“你……”青旋大惊，一股浩瀚之力，从那人身上爆发了出来，随后将其震退。

　　青旋知道眼前这雷鸣的修为，仅仅是神天位十重永恒神位，可是这所散发出来的力量，却超乎了青旋的预料之外。

　　“雷万山，本来不想跟你这种人一般见识，可是你却不知好歹，既然如此，我雷鸣也不想隐忍了，从今天开始，我雷鸣将称霸雷族，而第一个便是你的靠山刑罚堂。”

　　如今，林凡已经血脉转换成了雷族，就算是雷族老祖都分辨不出来，况且雷族老祖让族人自己竞争，强者身居高位。

　　那么自己就算是将整个雷族翻个底朝天，也无事咯？

　　因此林凡已经不想忍耐了，那就拿出狂暴的实力，彻底的碾压过去。

　　这一刻，林凡的气息变了，在周围众多弟子看来，这雷鸣师兄变的霸道起来了。

　　“你们看，雷鸣师兄的眼神，好吓人。”

　　“霸道，实在是太霸道了，雷鸣师兄何时这么霸道了。”

　　“雷鸣师兄就跟变了一个人似的，这还是我们曾经所认识的雷鸣师兄吗？”

　　这一刻，所有人都惊呼了起来。

　　就连青旋也是愣神的站在一旁，眼中闪烁着惊愕之色。

　　“你找死……”雷万山猛的暴喝一声，“师兄们，这家伙大言不惭，将其拿下。”

　　“放肆，刑罚堂，岂是你一个散人弟子，所能小视的。”

　　“将其拿下，送到刑罚堂，让其为自己的罪行付出惨痛的代价。”

　　这一刻，这些刑罚堂弟子身上，猛的爆发出了恐怖的力量，突然之间，一根根铁链从这些刑罚堂弟子身上爆发了出来。

　　这些铁链上面流串着一道道雷霆之力，这些雷霆之力蕴含着恐怖的毁灭之力。

　　“这是刑罚神链，不管是什么高手，只要被这刑罚神链捆住，都将毫无还手之力。”

　　“刑罚堂的弟子，有的修为虽然不高，但是有这刑罚神链，就算是修为比他们强大的，都没有用啊。”

　　此时，在所有人看来，雷鸣师兄是要悲剧了，怎么可能逃脱得了这刑罚神链的镇压。

　　林凡看着这些神链，嘴角露出一丝笑容。

　　“什么刑罚堂，今天第一个镇压的便是刑罚堂。”

　　林凡五指一张，每一根手指上都奔腾着一道雷霆，噼里啪啦的声音从五指之上爆发了出来，一条条雷霆巨龙猛的奔腾而起。

　　轰！

　　那些强悍的神链瞬间瞬间崩碎，执法堂弟子一个个深受重创，瘫倒在地，一口鲜血猛的喷发了出来。

　　“这怎么可能。”雷万山看到眼前一幕，身躯猛的后退，一脸的惊恐之色，在其看来，这简直不可能。

　　“什么玩意。”

　　林凡瞬息之间，出现在雷万山的面前，雷万山看到眼前的林凡，顿时惊呼一声，“你……”

　　“嘿嘿！”

　　林凡冷笑一声，直接将雷万山提了起来，随后猛的一脚踹了出去。

　　“先去你主子那里报告一声，我雷鸣等会就到。”

　　雷万山如同一个皮球一般，直接被林凡踹到了远处，而方向便是刑罚堂的所在地。

　　……


第917章 踏平一切

　　刑罚堂，副堂口。

　　咻！

　　一阵破空之音传来，紧跟其后的便是一道光芒，这道白光一闪而过，吓的刑罚堂弟子们，以为见了鬼一般。

　　砰！

　　此时高坐在宝座之上的雷万尊面色一变，随后五指张开，一跃而出，直接将那白光抵挡下来。

　　刹那之间，一股浩瀚的力量猛的爆发出来，雷万尊先前还没将其当成一回事，可是这一刻，神色陡然大变，身躯不断后退，双脚踩在地面之上，那坚硬的雷霆天晶都在这股浩瀚之力下不断的崩裂。

　　好恐怖的力量。

　　雷万尊心中怒火燃烧，到底是谁这么大胆子敢来刑罚堂闹事。

　　当雷万尊刚想将手中那玩意捏碎的时候，一阵哀嚎声传来。

　　“哥哥，是我啊。”雷万山此刻快要哭了，刚刚那一脚差点要了他的小命，胸膛直接被那一脚给踹瘪了。

　　“你怎么回事？”雷万尊一看，没想到是自己的弟弟，可是现在这情况却让其惊愕无比。

　　“哥哥，救命啊，那雷鸣发疯了，打了刑罚堂师兄们，现在朝着这边来了，还说今天要踏平刑罚堂。”雷万山凄惨的叫喊着，他没想到自己的人生会如此的悲剧。

　　可突然之间，一股巨大的疼痛感猛的席卷而来，只见雷万尊，因为太过于愤怒，五指之间用力过猛，将雷万山的手臂给捏碎了。

　　“哥，轻点，轻点。”

　　雷万尊此时反应过来，将雷万山放下，随后双眸直视远方，心中的怒火猛烈的燃烧着，“好胆，竟敢来刑罚堂闹事。”

　　“本座倒要看看，是什么来路。”

　　雷万尊此刻是真的怒了，刑罚堂被他们掌管到现在，还真从未有人胆敢来闹事。

　　就算是其他堂口，也不敢与其硬碰，现在一个散人弟子，竟敢挑衅刑罚堂，如果不将其狠狠的镇压，今后刑罚堂的脸面何在。

　　“所有刑罚堂弟子戒备……”雷万尊吩咐下去。

　　……

　　大新闻，彻底的大新闻啊。

　　雷宗上下，各大堂口都已经知道了这件大事了，一个散人弟子，竟然要去单挑刑罚堂。

　　这在无数人看来，简直就是找死啊。

　　刑罚堂强者如云，不说刑罚堂堂主，就那些副堂主都是绝世强者啊。

　　无数堂口的堂主，站立在虚空之中，看着那淡然行走在雷宗的雷鸣。

　　此时，林凡朝着刑罚堂赶去，如今引起这么大的波动，心里自然是一清二楚，不过在林凡看来，只要你不是至强者，本帝都能打的你怀疑人生。

　　区区一个刑罚堂又算的了什么，连至强者都被自己干死了不少，还能怕了一个刑罚堂不成。

　　一些理解雷鸣师兄的弟子，此刻也都震惊无比，他们感觉这世界变天了。

　　曾经低调，稳重的雷鸣师兄，自从回来之后，就彻底的变了，这一切到底发生了什么。

　　雷鸣师兄简直就跟吃了火药一般，不仅暴揍雷万山，还放出话来，从今以后雷宗以他为主。

　　这脑子稍微正常一点的，也都知道，这话说出来就是找死啊。

　　青旋急忙回到了圣雷堂，将这件事情告知了圣主，美艳动人的圣主听闻这事，那面色也是微微一变，显的有些诧异了。

　　“这雷鸣真如此霸道。”

　　……

　　此时林凡身后跟随了一大群雷宗弟子，对于这些雷宗弟子来说，今天是要有大事情发生了。

　　而对于各堂口来说，他们却是求之不得，也就当看戏一眼，不管最后的结果如何，都跟他们没有任何关系。

　　当林凡踏在刑罚堂门口的时候，一大群刑罚堂弟子瞬间将林凡给围住了。

　　“拿下他。”

　　刹那之间，刑罚堂弟子们瞬间动手了，轰鸣响彻，虚空之中，一道道雷霆神链呼啸而来，交织在一起，形成一个雷霆巨网，直接将林凡笼罩起来。

　　“结束了。”

　　无数人看到这一幕，也已经知道结果如何了。

　　可就在这个时候，众人心神大震，一个个目瞪口呆，只见林凡微微一巴掌拍去，一道飓风袭卷而来，直接将这些刑罚堂弟子，全部拍飞了。

　　周围的弟子们，在看到这一幕的时候，一个个心神大震，这怎么可能？也有些太恐怖了吧。

　　这些刑罚堂弟子，有的实力并不弱啊，而且这雷霆神链更是非同一般，绝对不是一般人所能抵挡的。

　　可是现在这情况却让所有人呆滞了，感觉太不可思议了。

　　那些各堂口的人，脸色凝重，他们发现这雷鸣的实力，有些超乎意料之外了。

　　此时，林凡站在刑罚堂之内，看着这壮观无比的刑罚堂，嘴角微微露出一丝笑容。

　　今天就要从这刑罚堂开始，将其占领下来，然后带领他们开始东坑西坑，无所不坑。

　　“都给我出来，今天我雷鸣要踏平刑罚堂。”

　　林凡站在那里，咆哮一声，浩瀚之音，惊天动地，气势非凡。

　　听到这话的众弟子们，再一次的震惊了。

　　霸道，实在是太霸道了。

　　这是直接杀向了刑罚堂啊。

　　今日，这其中必有一伤，不过众人还是感觉，这雷鸣恐怕不妙了，毕竟刑罚堂实力强悍，绝非单枪匹马所能镇压的。

　　轰！

　　就在这时，前方虚空上方出现了一片雷云，这片雷云之中，雷霆闪烁，一股浩瀚之威从天而降。

　　对于一些弟子来说，这股浩瀚之威，直接压的他们直不起身子，一个个脸色苍白，内心涌出无限的恐惧之色。

　　“胆敢来刑罚堂闹事，重罚。”

　　就在这时，从那雷云之中，传来了一道威严之音，突然之间，一道雷霆破空而来，直接轰向林凡。

　　周围的弟子们，感受到这雷霆之中那股毁灭的力量，也都吓的不断后退，害怕被波及到。

　　“雷万尊出来了。”

　　一些堂口的强者看着眼前的一幕，知道这是雷万尊亲自出手了。

　　“没想到雷万尊竟然如此厉害，那这雷狂龙又是强悍到何等的程度。”

　　所有人心中都在猜疑着，刑罚堂能够在众多堂口中，成为顶尖的存在，就是因为这些人拥有强悍的实力。

　　那圣雷堂的堂主，自身修为也不弱，但是其手种没有强者，一直被刑罚堂压制一头。

　　“圣主，这雷鸣完蛋了。”青旋说道。

　　“恩。”圣主点了点头，如今雷万尊出手，基本没有活路了。

　　可这时……林凡却是笑了。


第918章 还有没有能打的

　　林凡隐蔽成雷族之人，就是要将雷族弄的天翻地覆，本来还在考虑，该怎么出手。

　　可现在好了，这刑罚堂主动上门来挑衅，这对林凡来说，怎么能忍得住，被无数至强者围攻的时候，林凡都没怂过。

　　如今这刑罚堂的人主动上门挑衅，就算自己身在雷宗，那也得高调一点。

　　真要是被发现了，大不了干一场呗，一个至强者，林凡还是有把握从其手里逃脱的。

　　噗嗤，虚空扭曲。

　　雷霆如龙，狰狞咆哮，气势滔天，这是极限雷霆，能够惩罚天地万物。

　　雷族掌控雷霆，乃是大千种族之中，天赋最强的种族之一。

　　曾经因为没有至强者，一直被古族压制着，可是现在至强者归来，雷族的天赋彻底的被激发了出来。

　　以无上雷霆炼体，可以说雷族之人，个个都是天才人物。

　　而这雷万尊也是雷族之中，数一数的人才，短短的几年时间，依靠至强者的神威，从一名神天位八重的高手，直接晋升到了至尊境强者。

　　这等修为惊天动地，就算是现在，除去至强者，那也是顶天立地的强者了。

　　可见现在这一道雷霆是多么的恐怖。

　　天地真元震荡，雷霆缠绕，直接将林凡包裹起来。

　　林凡大手一张，法力翻滚，在众人惊恐的目光之下，直接将这道雷霆握在手中。

　　“雷万尊，就这玩意，也想镇压我，简直就是不知天高地厚。”林凡手臂一横，手中的雷霆，瞬间翻腾而起，那雷霆余威，炸的虚空砰砰作响，随后猛的横拍，直接朝着雷万尊绞杀而去。

　　“这怎么可能。”

　　雷万尊看到眼前的一幕，陡然大惊失色，他没想到这雷鸣的实力竟然如此之强，竟然将这道雷霆玩弄于股掌之间。

　　“雷霆长河。”

　　雷万尊狂啸一声，浑身气息浑厚，一条雷霆长河出现在头顶上，这长河之中，蕴含着无穷的雷霆之力，随后更是猛的灌入而下，直接将那雷霆长鞭震散。

　　“你如此之强，怎么可能默默无闻。”雷万尊惊愕的看着林凡，他不敢相信，散人弟子中，竟然有这等强者，而且自己还不知道。

　　“哈哈！”

　　林凡大笑着，“我雷鸣曾经只是在隐忍而已，如今这雷万山多次挑衅我，如果不拿出一点本事，莫非真当我雷鸣好欺凌的不成？”

　　周围的围观弟子，一个个都傻眼了，他们没有想到，这雷鸣竟然如此强悍，连雷万尊师兄都无可奈何。

　　“今日，我雷鸣唯一的目标便是将刑罚堂彻底的镇压，从今以后，这刑罚堂的主人，便是我雷鸣。”林凡神态霸道，随后高举手臂，毁灭雷霆缠绕在手臂上，随后猛的横击而去，直接划破虚空，劈在雷万尊的雷霆长河上。

　　“放肆！”雷万尊暴喝一声，神色狰狞。

　　“雷霆长河，雷霆之神。”

　　这一刻，雷万尊狂吼了起来，一股滔天气势，猛的爆发了出来。

　　在那雷霆长河之上，一尊雷霆之神，浩瀚神威，笼罩天地，手中的雷霆神器，穿刺虚空，直接朝着林凡斩杀而来。

　　“雷万尊师兄修炼秘法，凝练出雷霆长河，能够凝练出雷霆之神，拥有鬼神莫测之力啊。”

　　“你们看，雷万尊与雷鸣交手了。”

　　所有人都被眼前这景象给呆住了，这是从来没有发生过的事情啊。

　　而圣雷堂圣主，那绝世容颜上闪烁着惊异之色，“我们都小看了这雷鸣，在散人弟子中隐忍到现在，实在是太恐怖了。”

　　“圣主，莫非这雷鸣还能够将雷万尊镇压不成？这雷万尊可是凝练出雷霆长河了啊。”青旋不敢置信的问道。

　　圣主没有说完，目光一直紧盯着眼前。

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣声想起。

　　林凡横劈一斩，直接轰击在那雷霆之神上，那凶威无比的雷霆之神瞬间破裂，毫无抵抗之力。

　　刹那之间，一道璀璨的光芒，直接在那雷霆长河上爆炸开来。

　　“不……”雷万尊惊恐的吼叫着，他发现雷霆长河竟然出现了裂纹，体内的神通符文，更是出现了无数裂缝。

　　咔擦！

　　雷霆长河消散，林凡这横击一斩，直接斩在雷万尊的身躯上。

　　噗嗤！

　　雷万尊双眸一愣，身躯猛的炸裂，这股力量超乎了雷万尊的想象，他不敢相信自己竟然没有一点的抵挡之力。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　“可恶，可恶啊。”一团团血肉在虚空之中挣扎着，雷万尊怒声咆哮着，不断催动法力，将血肉融合在一起。

　　当血肉融合那一刻，林凡直接一脚踩在雷万尊的脸上。

　　“太弱了。”

　　此时，林凡双手背负，一脚踩着雷万尊，声音淡然，双眼直视远方。

　　那些看戏的弟子们，此时一个个都傻眼了。

　　在他们看来，这一切实在是太虚假了，甚至可以说是有些虚幻了。

　　“雷万尊输了？”

　　“雷鸣师兄，竟然一招就将雷万尊镇压了。”

　　“这怎么可能，雷万尊可是至尊境强者啊，雷鸣师兄怎么可能如此之强。”

　　无数人不敢相信样的一幕，因为这在他们看来，实在是太不可能了。

　　雷万尊是刑罚堂的副堂主，高高在上，威严绝世，雷宗的弟子，听闻此名，都心神胆颤。

　　可是现在，就是这样的恐怖人物，竟然被人一脚踩在脚下。

　　这种巨大的诧异，让他们无法接受啊。

　　“圣主，这……”青旋身躯猛的一颤。

　　“果然如此……”圣主内心也是惊叹不已，这雷鸣的实力，果真强大无比，在散人弟子之中，隐藏如此之久，这份心机也太重了。

　　“混账东西，放开我。”此时，雷万尊无法接受自己被一个散人弟子镇压的结果。

　　砰！

　　林凡直接用力，将雷万尊死死的踩住，随后看向整个刑罚堂，猛的暴喝一声。

　　“还有没有能打的，要是没有，从今以后，我雷鸣就是刑罚堂的老大了。”

　　林凡现在就是要夺权啊，要的就是带领一群小伙伴，日天日地日空气。

　　“雷鸣，你这是在找死。”

　　就在这时，一座雷霆之城出现在虚空之中。

　　而众人看来这雷霆之城，一个个震惊了起来。

　　“刑罚堂堂主雷狂龙。”


第919章 三掌斩杀

　　这是雷狂龙的雷霆之城，乃是雷霆老祖赏赐下来的至宝，能够淬炼身躯，在其中修炼武道神通，更是突飞猛进。

　　雷狂龙就是在修炼绝世神通，但感受到刑罚堂被人挑衅的时候，自然是忍无可忍，直接出关。

　　雷霆之城中，不仅仅只有雷狂龙的气息，还有其他几个副堂主的气息。

　　他们在雷霆之城中，为雷狂龙护法，同时也用雷霆之城中的雷霆锻炼身躯，如今看到眼前的一幕，也是气急败坏。

　　“呵呵，看来正主出来了，这样子倒是可以好好的干一架了。”林凡看向那座雷霆之城，其中那雷狂龙的气息，却是浑厚无比。

　　尤其是缠绕在其身上的雷霆之力，非同小可，绝不一般。

　　圣雷堂圣主，看到雷霆之城，眼中闪烁着一丝贪婪之色，雷宗所有人都知道，那雷霆之城是雷族老祖赏赐给雷狂龙的。

　　而雷狂龙能够在这几年的时间里，成长到这般地步，与这雷霆之城拖不了关系。

　　这雷霆之城之中拥有一口雷池，这雷池乃是天地之间，最为稀少的神雷凝聚而成的，不管是谁在其中修炼，都能将其身躯内的杂质全部祛除，甚至能够提升修为。

　　这雷狂龙一直以来都在这雷霆之城中修炼一门秘法，如今现在这气势就连圣主都有些看不透了，说不定这秘法已经修炼成功了。

　　雷狂龙是绝世强者，雷宗弟子心目中的强者，在其面前，没有弟子胆敢放肆。

　　如今雷鸣将雷狂龙引出来了，倒是让那些弟子们，感觉有些紧张了。

　　内心深处，仿佛是有一块巨石，狠狠的压制在内心之中一般。

　　林凡感觉，如果雷鸣知道自己如此霸道的话，绝对会笑的说不出话来。

　　看看现在，多么霸道，不服就是干，直接将你推向了风口浪尖，只要等会以绝对的实力将对方碾压下去，那将是雷宗第一人啊。

　　不过如果雷鸣知道，有人冒充自己干出这样的事情，绝对会哭死吧。

　　“雷狂龙，别在那鸟城里装逼了，出来吧，没事，绝对不会打死你的。”林凡高呼道。

　　周围的弟子们，听到林凡如此狂傲的一番话，一个个都已经不想说话了。

　　对于一些人来说，这雷鸣实在是太狂傲了，狂的都快没边了。

　　“雷鸣，散人弟子，隐藏的如此之深，以为是什么枭雄之辈，没想到也不过如此，也罢，今日我雷狂龙就让你知道，作死是有何等的下场。”

　　雷狂龙冷笑一声，杀意澎湃，这个雷鸣在雷狂龙眼里，已经如死人一般了。

　　“堂主，这人何需你出手，我们出手便是。”周围三位副堂主出言道。

　　“恩。”雷狂龙点头应道。

　　三位副堂主瞬间从雷霆之城中落下，“小子，这是你自寻死路，怨不得别人了。”

　　这三副堂主实力浑厚，双眸之中更是有一丝丝雷霆流转，这是将雷霆凝练到身躯之中，开始凝练雷霆身躯。

　　“这雷鸣算是要悲剧了，这三位副堂主实力可一点都不弱啊。”

　　“是啊，这三位副堂主，都是至尊境强者，就算这雷鸣实力在强大又能如何。”

　　……

　　林凡现在就像是孤军奋战一般，不过对林凡来说，这一战必须拿出气势才行，不过这三个蝼蚁，林凡还真没放在眼里。

　　兹兹！

　　这时，林凡握住拳头，一道道雷霆缠绕在拳头上。

　　阳雷掌。

　　这是雷鸣所学的武道神通，不算什么厉害的神通，甚至在雷宗里，有许多弟子都会这招。

　　“对付你们三个，只需三掌。”林凡淡定地说道。

　　“放肆。”三位副堂主暴喝一声，岂能让这宵小之辈放肆。

　　“第一掌。”

　　这武道神通虽然不怎么样，但是在林凡手中，自然是有毁灭天地威能了。

　　普普通通的一掌，拳风呼啸，雷霆缠绕，顿时一尊雷霆之神屹立在虚空之中，挥舞拳头，直接朝着其中一位副堂主砸去。

　　“怎么可能，普通武道神通阳雷掌，怎么可能凝练出雷霆之神？”

　　周围的弟子们，大惊失色，在他们看来，简直可以说是不可思议了。

　　这阳雷掌，只是雷宗的一门普通掌法啊，虽然威力很强，但是想要凝练出雷霆之神，简直就是做梦啊。

　　砰！

　　其中一名副堂主，暴喝一声，想要将这雷霆之神斩落，可是瞬息之间，一口鲜血狂吐，直接落败。

　　“第一个。”

　　林凡淡然一笑，双掌拍出，浩瀚的雷霆之力，密布在虚空之中。

　　“小子，给我去死。”

　　两大副堂主暴喝一声，法力翻滚，更是施展出种种武道神通，一股股充斥着雷霆真谛的力量，直接朝着林凡轰炸而来。

　　“呵呵，结束了。”

　　林凡微微用力，双掌压制而下，不管这两个副堂主有何等的修为，在这一刻，也都江烟消云散。

　　噗嗤！

　　轰！

　　两个掌印深陷在地下，而在这深坑之中，两位副堂主，更是如同死狗一般的躺在那里，一动不动。

　　这一刻，现场一片安静，所有人都被眼前的情景给惊住了。

　　“好强！”

　　三大副堂主瞬息之间，落败，根本没有一点反击的余地。

　　圣主看向雷鸣，也是一脸的惊愕之色，不知道他到底隐藏了多少实力。

　　这等实力，在其看来，实在是太恐怖了，绝非一般人所能承受的。

　　林凡拍了拍手，随后朝着雷狂龙勾了勾手指，“你可以来了。”

　　雷狂龙此时神色一凝，他明白了，眼前这雷鸣实力非同一般。

　　“你真想找死是不是？”雷狂龙气息沉稳，并没有因为三位副堂主落败，而表现出惊恐之色。

　　雷狂龙拥有雷霆之城，自然是立于不败之地。

　　这是雷族老祖赏赐给自己的宝贝，攻守一体，就凭这雷鸣，想要将自己镇压，简直就是做梦。

　　而此时，林凡眉头微微一挑。

　　他感觉有人在窥视自己，而这神念正是雷族老祖。

　　不过林凡现在丝毫不畏惧，自身血脉已经转化成雷族血脉，这雷族老祖自然是不可能看穿。

　　可林凡感觉，这雷族老祖在窥视自己的时候，更是勾动了自己的雷族血脉，仿佛这雷族血脉尽在这雷族之祖的掌控之中一般。

　　没过多久，这神念消散了。

　　林凡知道自己已经避过检查了，那么接下来就是开始表演真正的技术了。


第920章 彻底的镇压

　　林凡一人挑战刑罚堂，在雷宗之中是不可想象的事情，如今四位副堂主全部被林凡镇压在脚下，仅剩雷狂龙一人。

　　雷狂龙气势滔天，那雷霆之城更是雷霆闪烁，狂暴不以，他现在是真的怒了，区区一个散人弟子都敢拔起虎须，这今后威严何在。

　　“圣主，这雷鸣与雷狂龙之间谁会站到最后？”青旋问道，如今眼前的情况超乎了她的想象，一切都是那么的虚幻，让人不敢置信啊。

　　“不好说，不过雷狂龙把握很大，那雷霆之城是老祖赏赐下来的宝物，就算是我也没有把握破开这雷霆之城的防御，如果雷狂龙与雷霆之城融合一起，那就立于不败之地，只要将这雷鸣的法力全部消耗干净，那么胜负也就分出了。”圣主轻声说道。

　　这一战不管雷鸣与雷狂龙谁赢谁输，对于她来说，都是一件好事。

　　能够摸清楚雷狂龙的实力，对于今后与雷狂龙对抗自然心中有数了。

　　“雷鸣，跪下，饶你不死。”雷狂龙霸道威严，身躯上雷霆缠绕，犹如绝世雷神降临在天地之间，让无数生灵畏惧。

　　林凡看到这雷狂龙，顿时就有些不开心了，这家伙是智障不成，都这个时候，还装逼，看来不将其驯服是肯定不行的了。

　　“雷狂龙，你给我跪下，我可以不打你脸。”林凡淡然一笑，勾了勾手指说道。

　　“找死。”

　　雷狂龙暴喝一声，身躯化作一道雷霆，破空袭杀，雷霆之力灌入全身，一拳朝着林凡袭来。

　　虚空之中雷霆密布，雷宗弟子感受着虚空之中所蕴含的那股力量，一个个胆颤心惊，他们知道雷狂龙已经怒了，而这充满毁灭性的雷霆之力，哪怕沾染到一点，恐怕都要瞬间毁灭啊。

　　林凡不慌不忙，随意一拳挥出，这一拳的轨迹很是奇妙，直线而来，却让人无法躲避。

　　砰！

　　摧枯拉朽，镇压一切，雷狂龙实力虽强，但是在林凡眼里，依旧是弱的很啊。

　　雷狂龙的身躯瞬间炸裂。

　　“没想到是一个雷霆化身，倒是有些奇妙了。”

　　林凡一拳将雷狂龙镇压，却是没想到这竟然只是一个化身。

　　如今众人都被眼前的一战给震惊了，雷狂龙的实力在雷宗之中，那是数一数二的，可是这雷鸣的实力却是让他们更加震惊。

　　一拳便将雷狂龙的雷霆化身镇压，而且看起来还很轻巧。

　　“雷鸣，你是战胜不了本堂主的，真身融入雷霆之城，这天地之间除了老祖，没人可以将本堂主斩杀，就算你实力再强也没用。”

　　雷狂龙霸绝天下，身后更是形成雷霆世界，一言之威，惊天动地，掌控雷霆。

　　“雷霆之城是老祖凝练出来的宝贝，能够调动天地之间，所有雷霆之力加持自身，雷狂龙拥有这等宝贝，已经是立于不败之地，就算修为比其高深的，也不一定是其对手。”

　　圣主看着虚空之中的雷霆之城，眼中也是闪烁着嫉妒之色，她不知道老祖为何如此看重雷狂龙，如果这件宝贝被她得到，就能将自身的武道神通全部淬炼一遍，就算是晋升到远古境，也不是不可能的事情。

　　“雷狂龙，你还是太弱了。”

　　林凡淡然一笑，一步跨出，威势爆发，四面八方的威压直接朝着雷狂龙涌去，强悍的力量，直接让雷狂龙犹如万钧之力压制在身上，一口鲜血猛的喷发出来。

　　“这怎么可能。”

　　雷狂龙大惊失色，不敢相信眼前这一切。

　　“可恶，这一切都是你逼我的。”雷狂龙咆哮一声，显然是没想到这雷鸣的实力竟然如此强悍。

　　而围观的一些弟子们，心中也是大惊，他们也是没有想到，雷鸣的实力竟然强悍到如此程度。

　　曾经隐藏在散人弟子之中，默默无名，可是如今，却以霸道的身姿，登临刑罚堂，直接将雷狂龙逼到了这等程度。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这时，雷霆之城，震荡起来，其中的雷霆之力，也是遮天蔽日，浩瀚雷霆在虚空炸响。

　　这雷霆之城中的器灵，拥有至尊境大圆满修为，甚至无限逼近远古境初阶。

　　这一股力量可以说是恐怖如斯。

　　浩瀚的雷霆之力，铺天盖地，一般的弟子在这股威力之下，身躯颤抖，有种臣服的冲动。

　　这股力量爆发出来，足以镇压世界任何妖魔，胆敢挑衅神威，都将被这雷霆之力镇压。

　　“果然是一件好宝贝。”林凡看着雷霆之城，老祖亲自炼制的宝贝，融合了雷族的血脉之力，从深层次上有着血脉的压制。

　　此时雷狂龙如同一尊雷霆之神一般，掌控天下雷霆。

　　神威浩荡，光芒照射刺穿虚空。

　　“镇压！”

　　雷狂龙暴喝一声，雷霆之力凶猛翻滚，雷霆之城更是轰隆一声，从天而降，势必要将林凡彻底的镇压。

　　虚空上方的压力越来越大，周围的一些弟子，瞬间远遁，他们在这股威力之下，已经无法支撑了，体内的法力都有种爆体而出的感觉。

　　而林凡屹立在那，抬头望向虚空，那镇压而来的雷霆之城。

　　衣服飒飒作响，长发飞舞，一丝丝雷霆从林凡的身上爆发出来，随后高举手臂，五指张开，直接抓向那雷霆之城。

　　“找死。”雷狂龙暴喝一声。

　　砰！

　　林凡五指抓住那雷霆之城，其中那狂暴的雷霆之力，不断挣扎着，但是在林凡的掌控之下，翻不起任何大浪。

　　“这怎么可能。”雷狂龙大惊，仿佛是见了鬼一般。

　　“呵呵，也不过如此啊，这件宝贝不错，就先借用了。”林凡笑着说道。

　　“不可能。”

　　雷狂龙暴怒着，“混账东西，竟然想要抢夺雷霆之城，今日我就让你知道，什么叫做恐怖。”

　　燃烧！

　　雷狂龙大口一张，无数圣阳丹喷发出来，化为源源不断的法力，融入到了雷霆之城之中。

　　十亿圣阳丹，彻底的让雷霆之城狂暴了起来。

　　各大堂口的堂主们，看到眼前一幕，彻底的露出了惊恐之色。

　　他们没想到雷狂龙竟然将雷霆之城彻底的狂暴了。

　　这狂暴之后，所爆发出来的力量，将异常的恐怖。

　　“退，狂暴后的雷霆之城所爆发出来的力量，将会波及整个雷宗。”圣主大惊，立马将青旋笼罩，彻底的远去。

　　周围的弟子们，此刻哪里胆敢逗留，也是瞬间远去。

　　“呵呵，十亿圣阳丹，也太少了，不过对你来说，的确很多。”林凡淡然一笑，丝毫没有将其放在心上。

　　这雷狂龙实力虽然不错，但是底蕴实在是太浅了，这十亿圣阳丹说不定就是雷狂龙全部家当了。

　　自己一出手，就是“兆”以上，这雷狂龙的圣阳丹，实在是少的可怜啊。

　　“镇压！”

　　这一刻，林凡微微一用力，体内的法力猛的翻滚起来，直接将雷霆之城所爆发出来的力量彻底的碾压下去。

　　“雷狂龙，结束了，刑罚堂今后将归我雷鸣掌管。”

　　林凡眼中爆发出阵阵神光，一拳轰出，直接将虚空挤爆，一拳轰然而下，将雷狂龙周身的雷霆之力，全部摧毁。

　　砰！

　　雷狂龙大口一张，一口鲜血狂喷出来，眼中闪烁着惊恐之色。

　　“怎么可能！”

　　……


第921章 干一件大事

　　“没有什么不可能，沙包大的拳头，你怎么可能撑得住。”

　　林凡向前走去，一脸的轻松，仿佛刚刚的打斗，只是热身运动一般。

　　“输了！”

　　那些拼命跑路的弟子们，刚没跑多远，当回头一看的时候，却一个个目瞪口呆，眼珠子都差点蹦出来了。

　　雷狂龙输了？

　　这特么的可就玩大了啊。

　　圣主停了下来，各堂口的人也停了下来，一个个站立在虚空之中，就如同傻了眼一般，看着那道让人不敢置信的身影。

　　雷鸣赢了？将雷狂龙给镇压了，这不是在做梦吧。

　　尤其是圣主，更是瞠目结舌，他没想到最后竟然是雷鸣赢了。

　　那雷狂龙可是拥有雷霆之城啊，这雷霆之城乃是老祖凝练的宝贝，如今这雷鸣直接将雷霆之城镇压简直让人不敢相信。

　　“我的狂龙小兄弟，感觉如何。”

　　林凡站在雷狂龙的面前，轻声一笑，那笑容在雷狂龙看来却是一种嘲讽。

　　“可恶……”雷狂龙声音沙哑的怒吼道，刚刚对方那一拳，明明没有多么强大的力量，但是却避无可避，一切气机都在对方的掌控之下。

　　“刑罚堂以后就是我雷鸣的了，而你可以去一边玩去了，不过要是你舍不得话，倒是可以留在这里当一个打杂的。”林凡说道。

　　“哦，这雷霆之城倒是有点意思，不过没啥用啊。”林凡手中的雷霆之城，早已经乖乖的被降服了，其中那雷池，虽然不错，但是对林凡并没有任何用处。

　　淬炼身躯，林凡的肉身，早就达到了远古境大圆满，还需要修炼个屁啊。

　　“将雷霆之城还给我。”雷狂龙咆哮着，这雷霆之城是他的一切，如果没有了雷霆之城，那自身的实力，将大打折扣，从今以后将再无翻身余地啊。

　　“想要？”林凡将雷霆之城放在雷狂龙眼前，勾引着问道。

　　雷狂龙双眸通红的看着林凡，忍不住的用手抓去，可是却落了空。

　　“想要你就说，不过可不能抢啊。”林凡笑着说道。

　　“你到底想怎么样？”雷狂龙咬牙切齿地说道，如果眼神可以杀人的话，林凡早就被雷狂龙杀了几千次了。

　　“很简单，就问你现在服不服？”林凡现在就是要将雷狂那高傲的内心给镇压下去。

　　雷狂龙低着头，脸色狰狞无比，这种耻辱的话，他是绝对不会说出来的。

　　“看来，你还是不服啊，既然如此，那这雷霆之城送人好了。”林凡笑了笑，随后转过头看向围观的众人，“你们谁想要这雷霆之城，只需要说一声服气，这玩意就送你们了。”

　　“你敢。”雷狂龙咆哮着，“这是雷族老祖送我的，你敢将它送出去？”

　　“那又如何？都是雷族之人，这雷霆之城在谁手里不都一样，怎么样，如果你不服的话，那这雷霆之城，可就是服气的人了。”林凡说道。

　　而林凡这番话，却让无数人心动了。

　　圣雷堂圣主自然不可能说出这番话，但是一旁的青旋却是开口了，“雷鸣堂主，我服气。”

　　“你看，有人服气了。”林凡笑了。

　　而紧跟其后的便是更多的堂口堂主喊道，“雷鸣堂主，我也服气。”

　　“我也服气，把这雷霆之城给我们吧。”

　　雷霆之城只要是雷族之人，就没人不想得到的，尤其是如今雷狂龙被林凡镇压，因此更多的雷族弟子，也不再畏惧雷狂龙的威严。

　　如此宝贝，不要不就是傻子吗？

　　雷狂龙此时彻底的怒了，“雷鸣，你敢……”

　　林凡冷笑一声，随后转过身子，“有何不敢。”

　　雷狂龙看着林凡的身影，最终服软了，雷霆之城不能丢，如果丢了雷霆之城，一切都将完蛋了。

　　“我服。”雷狂龙低吼一声，仿佛是将心中的不甘全部吼了出来。

　　林凡一听，顿时笑了，随后将手中的雷霆之城直接扔到了雷狂龙的怀里。

　　这件宝贝，在林凡拿到手的那一刻，便已经知道，这其中已经有了雷族老祖的烙印，如果自己将其抢夺过来，抹去其中的烙印，自然是会引起老祖的猜忌，同时这件宝贝对林凡来说，根本没什么用处。

　　这雷族老祖如今没有出来，自然是在看事情的发展，如果林凡做的太绝，或许这雷族老祖就要降临了。

　　此时，雷狂龙将这雷霆之城抱在怀里，一脸的庆幸，只要雷霆之城还在手里，雷狂龙就感觉心安了。

　　“哈哈！”

　　林凡长啸一声，直接踩着雷狂龙的脸，跨越过去。

　　“从今以后，刑罚堂将由我雷鸣掌管，各位如果想加入刑罚堂可得抓紧了，明天本堂主将带队，带你们出去历练，机不可失，失不再来。”

　　啪嗒！

　　雷狂龙被林凡踩在脚下，心中的怒火燃烧着，但是此时他知道，自己根本不是对方的对手，只能默默的忍耐着。

　　林凡那霸道的行为，却是震惊了现场所有弟子。

　　尤其是圣主更是没有想到，这雷鸣竟然如此迅雷不及掩耳之势成为了刑罚堂的堂主。

　　那些刑罚堂原来的弟子，此时也是高呼一声，“恭迎雷鸣堂主。”

　　对于他们来说，不管是谁当刑罚堂堂主，都无所谓，只要能够带他们装逼，带他们飞就成了。

　　而这雷狂龙被镇压，那就代表这新堂主的实力更加强悍了。

　　这以后在雷宗，还有哪个堂口敢欺负他们啊。

　　尤其是新堂主说要明天带他们出去历练，这让他们更是激动了。

　　以前他们加入刑罚堂，出去历练虽然有，但大多数，都是自己出去。

　　这雷狂龙一直都是闭关修炼，其他副堂主更是不将他们当一回事，哪里会带他们出去装逼啊。

　　如今，林凡这一举动，自然是引来了众人的好感啊。

　　这新堂主不错。

　　其他围观的堂口众人，心中也是一凝，原本这雷狂龙就已经棘手的了，可是没想到这新来的堂主竟然更加强大。

　　这以后还能怎么混。

　　林凡懒的跟别的堂口较劲，只要将刑罚堂的人抬出去耍一耍，那就已经足够了。

　　明天就得干一件大事了。


第922章 蝗虫大队出征

　　林凡正式入驻刑罚堂，这堂口的名字虽然比较俗气，但是林凡也不准备改动，在雷宗林凡也待不了多长时间，等事情一办好，就立马撤退。

　　林凡以强势的手段镇压雷狂龙，将刑罚堂堂主的位置夺来，自然是在雷宗掀起了轩然大波。

　　无数弟子在讨论着这件事情，对于他们来说，这件事情无疑不是一个惊天消息。

　　雷狂龙与其他四位堂主直接被扫地出门，来到了散人弟子所居住的地方。

　　“堂主，我们心中不服。”四位堂主愤慨地说道，恨不得将林凡狠狠的镇压致死，但是技不如人，一时之间，他们也无能为力啊。

　　连雷狂龙都不是其对手，更不用说他们了。

　　在面对雷鸣的时候，连一招都没支撑的过去，那是何等的恐怖。

　　雷狂龙脸色阴沉无比，这一次是最为丢人的一次，无论如何都要将自己失去的夺回来。

　　“这个仇我们一定要报，失去的东西，我一定要亲手拿回来，雷鸣，就让他嚣张一段时间。”雷狂龙内心其实也是有点虚了。

　　原本以为老祖会出手，可是哪能想到，到最后老祖都没有出现过。

　　这一刻，雷狂龙算是明白了，一切都只能靠自己了。

　　不过如今自己手下询问，自己自然不能认怂，忍一时风平浪静，等机会来临，定当要他好看。

　　圣雷堂。

　　“圣主，那雷鸣不来赴宴，说是没时间。”青旋根据圣主的意思，想要宴请林凡，可是哪能想到，连个面都没见到，就被打发回来了。

　　“恩！”

　　圣主面色平淡，没有任何，但是青旋知道，圣主内心定然有些愤怒了。

　　不过那雷鸣实力强大，绝非一般人所能对付的，恐怕这件事情，也只能咽在肚子里了。

　　“知道了，时刻关注刑罚堂的一举一动。”圣主说道。

　　“是。”

　　……

　　翌日！

　　林凡在刑罚堂之中收刮了一圈，倒是没找到什么好东西，看来那些好东西，都被雷狂龙给收刮起来了。

　　真是有些气人了。

　　此时在大殿之外，刑罚堂弟子们整齐不乱的站在那里，每个人心里都兴奋无比，因为今天堂主要带他们出去闯荡了。

　　林凡站在高台上，看着下面密密麻麻的弟子，随后大臂一挥，“全军出发。”

　　瞬息之间，林凡将这些弟子全部笼罩起来，直接遁入虚空朝着外面那广阔的世界的出发。

　　一些有关注刑罚堂的弟子，看到那密密麻麻的身影，一时之间也是愣住了，不知道这雷鸣到底要干什么。

　　当晚，林凡原本以为雷族老祖会出面跟自己交谈一番，但是没想到雷族老祖并没有出面。

　　根据林凡的猜想，这雷族老祖定然是没有将其自己放在心里了。

　　不过想到雷族血脉与老祖之间的关系，林凡也就释然了。

　　老祖能够掌控雷族的血脉，也就是说雷族生灵的生死皆在雷族老祖的掌控之中，因此不管你掀起多少滔天巨浪，在老祖眼中，也是一只随时都能捏死的蝼蚁啊。

　　“堂主，前面有人。”这时，一名弟子喊道。

　　林凡自然早就知道前方有生灵，而且看样子，人数还不少，足足有数千人生灵。

　　林凡看着这些生灵，眼中闪烁着一丝喜色，随后倒是计上心头。

　　“走，今天就带你们发财。”林凡大手一挥，那是战意高昂。

　　此时这些数千生灵都是翼族人，他们汇集在这里，便是刚刚从一处秘境之中出来。

　　每一个生灵的脸上都露出了笑容，显然是在这秘境之中收获丰厚啊。

　　如今翼族也是有至强者存在的种族，因此在外，自然也毫不畏惧古族。

　　“恭喜翼师兄得到了至尊境强者的尸骸。”翼族的弟子们，围绕在一个年轻人身边恭贺道。

　　这一处秘境是很久以前一位至尊境强者的衣冠冢，其中最大的宝贝，就是那至尊境强者的尸骨，那尸骨历经时间的洗刷，依旧晶莹剔透，非同凡响。

　　尤其是这至尊境强者尸骨上的武道神通符文，更是重宝中的重宝。

　　只要参悟，就能得到这尊至尊境强者的全部修为。

　　“你们也不错，得到了这至尊境强者所留下的丹药与武道神通，如今这秘境已经没有什么用处，咱们就回去吧。”翼鸿天笑着说道。

　　这一次历练收获颇丰，回去之后只要将这尊至尊境强者的尸骸炼化，那么自身的实力将突飞猛进，在宗门之中的地位，自然也就水涨船高了。

　　“师兄，你看，那是什么？”就在这个时候，一名弟子遥望远方，看到远方电闪雷霆，很是霸道，不由紧张的问道。

　　翼鸿天眉头一皱，随后凝神望去，当看清楚之后，倒是笑了起来，“没事，那是雷族，雷族与我们翼族的关系不错，应该是出来历练，路过此地。”

　　……

　　“堂主，前方是翼族。”

　　林凡看着前方，嘴角露出一丝笑容，“好，让大伙准备好，直接将他们身上的财富全部掠夺。”

　　“啊，堂主，这翼族与我们雷族关系不错啊，这……”一名弟子有些为难地说道。

　　“怕什么，弱肉强食，我们刑罚堂莫非还能怕了不成？这翼族是翼族，雷族是雷族，不是同一个种族，自然永远不会交好，抢了他们又能怎么样，那只怪他们技不如人而已。”

　　林凡才不管这些三七二十一，现在这世道行情不对啊，如今至强者没有任何动静，一直都将自己当成主要敌人，如果不给他们来点事情的话，分一下神，自己以后还真不能用真面目装逼了。

　　“雷族兄弟们，你们这是要去哪里？”翼鸿天高呼道。

　　“兄你妹，都给我上去扒光他们的衣服，抢啊。”林凡暴喝一声，一掌镇压，直接将数千翼族全部镇压下去，让他们没有任何反抗的余地。

　　“你们……”翼鸿天一愣，没想到会是这样的情况。

　　同时更是惊恐的发现，自己等人的修为仿佛被人给封禁了一般，根本没有任何反抗的余地了。

　　“都给我上，不要出人命，将他们给扒光了。”林凡大呼一声。

　　“是，堂主。”刑罚堂的弟子们，此刻也是高呼一声，如同蝗虫一般，一拥而上。


第923章 疯狂掠夺大队

　　“雷族兄弟们，你们这是要干什么，我们可是友好之交啊。”

　　“卧槽，你们怎么可以这样，别扒衣服，不然我生气了啊。”

　　“你们是雷宗什么堂口，我要去找你们老祖。”

　　“啪！”

　　一个响亮的巴掌响起。

　　“闭嘴，在废话弄死你。”

　　林凡为了给刑罚堂弟子们，做一个好榜样，自然是首当其冲，直接将那翼鸿天逮住，随后开始收刮着。

　　储物戒指没收，甚至连身上的衣服都没有放过，只留了一件内裤给他。

　　“住手，将储物戒指还给我，你到底是谁？”翼鸿天怒声咆哮着。

　　这储物戒指之中，可是有至尊境强者的尸骸啊，还有他大部分藏品，如果被对方拿去，可就真的亏大发了啊。

　　林凡下手快准狠，直接将翼鸿天扒的精光，随后高呼一声。

　　“听好了，我就是雷族刑罚堂堂主，你是翼族又能如何，我雷族就是抢你了。”

　　“住手，你再敢这样下去，我们定当回去汇报老祖。”翼鸿天懵了，他没想到这雷族的人竟然如此霸道。

　　完全不顾两族之间友好的关系啊。

　　“翼族老祖？哼，回去好好禀告吧，我们老祖都不将你们你什么老祖放在眼里，只要敢来雷族，绝对打的你们老祖满地找牙。”林凡肆意的羞辱着。

　　“还有你得记住，我们家老祖说了，你家翼族老祖，就是一个鸟人，一天到晚挥着翅膀，早晚有一天，将们家老祖烤了。”

　　翼鸿天听着这些话，一时之间，涨的面色通红，双眸瞪的如同牛眼一般，死死的盯着林凡。

　　“你……你。”

　　林凡感觉自己实在是有点坏了，都把话说的如此霸道了，这家伙回去之后告诉路西法，还不来跟雷族老祖拼命啊。

　　“你什么你，你知不知道，这烤鸟人是什么情况嘛？现在我就让你知道。”林凡手中凝聚了一缕雷霆之力，随后让翼鸿天的翅膀上一靠。

　　滋滋声响起，同时还有着一股糊味。

　　翼鸿天那雪白的翅膀，陡然焦黑了一大片。

　　“看到了没，这就是烤鸟人。”林凡说道。

　　“啊……”翼鸿天看到这一幕，顿时怒吼了起来，“可恶……”

　　林凡直接将翼鸿天踹在地上，只穿着内裤的翼鸿天，愤怒的看着林凡，光秃秃的身子，也是霸道的很啊。

　　由于有了林凡的带头，刑罚堂的弟子们，自然爽快无比啊，他们没想到这抢光是那么的爽快。

　　“哈哈，我找到了一枚神丹。”

　　“我去，这是三转神丹啊，能够提升的实力的神丹啊，你要不要跟我换，我这里有一株神药。”

　　“一边去，我才不换呢。”

　　“我这里找到了一本武道神通，这是至尊境强者的武道神通啊。”

　　“我找到了一件道器。”

　　“道器算什么？我这里还收刮了一件下品至宝呢。”

　　“好羡慕你们啊，我这抢的翼族鸟人实在是太穷了，竟然只有圣阳丹。”

　　“鸟人，你最好老实交代，还有没有私藏了？不行，我得把你的底裤给脱了，倒要看看是不是私藏了。”

　　“卧槽，你这鸟人实在是太阴险了，竟然将宝贝藏在了内裤之中。”

　　……

　　这些刑罚堂弟子们下手快准狠，面对毫无还手之力的翼族，那是瞬间扒光啊，连一个东西都不留。

　　简直比土匪还要土匪。

　　一开始有些弟子还下不了手，可是当看到周围的师兄弟们，一个个都收刮到好东西后，内心也是忍不住了，也是加入了收刮的大队之中。

　　“雷族，我们翼族是不会放过你们的。”翼鸿天的内心在滴血啊，这一次将秘境打通关，得到了不少好东西，可是如今竟然被这群土匪雷族全部掠夺。

　　这如何让他忍耐下去。

　　滔天怒气积蓄在心中，实在是忍无可忍啊。

　　林凡对于现在的情况很是满意，这翼鸿天在秘境之中收刮到至尊尸骨，对林凡没什么用处，随后林凡直接将这玩意，扔进了玄黄界，让玄云仙他们自己修炼。

　　看着这浩瀚的翼族，都变的光不溜秋的，林凡心中也是大喜，随后振臂一挥。

　　“好了，咱们走。”林凡说道。

　　“是，堂主。”

　　跟随林凡出来的刑罚堂弟子们，一个个心满意足啊，就算有些没有抢到好东西的，此刻也收刮了不少丹药。

　　当林凡他们离开之后，翼鸿天咆哮了起来。

　　看着自己这些面色绝望的师弟们，翼鸿天心中就是一阵愤怒啊。

　　“可恶的雷族，我是绝对不会放过你们的。”

　　“我一定要将这件事情禀告老祖，让他老人家惩罚你们。”

　　“各位师弟，今日咱们遭受雷族的掠夺与羞耻，乃是我们无法忍受的事情，现在咱们就回去，禀告老祖，让老祖定夺。”翼鸿天愤慨地说道。

　　“回去禀告老祖，从今以后，雷族就是我们翼族的世仇。”

　　随后一群光着屁股的翼族直接遁入虚空，朝着大本营赶去。

　　一路上，倒是有不少种族看到了这一群光不溜秋的翼族，也是一脸的呆滞。

　　从这一刻起，拥有怪癖的翼族，在大千种族之中却是彻底的火了。

　　而林凡他们此时，早已经换了一个地方。

　　“堂主，这些鳄族竟然比翼族还要穷，实在是收刮不到什么好东西了。”一名弟子，一脸崇拜的看着林凡。

　　对于他们来说，今天实在是太爽了。

　　抢……抢……

　　连续抢了好几个种族。

　　只要被遇到了，也不管三七二十一，就是如同猛虎一般的扑上去。

　　抢光，脱光，洗劫光光。

　　对于今天的战绩，林凡很是满意。

　　这一次，雷族老祖恐怕就算是跳进黄河也洗不清了。

　　此时，那些鳄族的弟子们，一个个惊恐的看着林凡，他们没想到雷族竟然敢这般做。

　　同时还将他们的老祖给侮辱了。

　　“走……”

　　林凡没有逗留，直接带着众人离开了这里。

　　二天之后。

　　林凡站立在虚空之中，而那些雷族弟子，一个个露出了灿烂的笑容。

　　这两天他们也不知道抢了多少个种族了。

　　反正很多，很多。

　　如今他们自身的财富，更是达到了一个惊天动地的程度啊。

　　嗡！

　　就在这时，林凡雷族血脉猛的震荡了起来。

　　从那遥远的时空之中，仿佛有一股力量在召唤着自己。

　　……


第924章 群战而起

　　这种召唤是从血脉深沉度上传达而来的。

　　来源定然是雷族老祖了。

　　真特么的坑爹，这转换了雷族血脉之后，竟然还有这随时召唤的功能。

　　“你们有感受到血脉中的召唤吗？”

　　现在刑罚堂大部分弟子，对林凡那是无比的信服了，在这抢光的政策下，他们收获颇丰，从曾经的穷逼，瞬间晋升为了富豪了。

　　一出手，人人皆有拿得出手的东西，与曾经相比较起来，简直有着天差地别的差距。

　　“没有啊。”

　　“血脉召唤是什么？没听过啊。”

　　这些弟子们，一个个摇着头，甚至连听都没听过。

　　看着这些弟子的表情也不像是在忽悠自己啊，莫非他们是真的不知道不成。

　　一时之间，林凡还真不知道该怎么办了，莫非是雷族老祖发现自己了不成？想要将自己干死不成？

　　不过不应该啊，如果真被发现的话，这雷族老祖绝对会第一时间出现在自己面前，将自己给彻底的镇压，也不会搞这些玩意了。

　　莫非是真发生什么大事了不成？

　　“还不快来。”

　　就在林凡犹豫不决的时候，一阵雷霆之音，在林凡的血脉深处震荡了起来，仿佛如果再不去的话，这雷族血脉很有可能爆裂开来，让自己沦为废人。

　　“好狠的手段，这雷霆老祖莫非真的能操控雷族生灵的生死不成。”

　　“不过幸好人族没有至强者，不然自己的性命还真的掌控在别人的手中了。”

　　林凡也不犹豫，不管是什么事情，也都要面对啊，甚至这老祖还不一定知道自己是人族。

　　兵来将挡水来土掩，倒要看看能有什么大事。

　　“你们先回去吧，老祖召唤我。”林凡说道，随后感应着召唤，直接遁入虚空。

　　刑罚堂弟子们，面面相觑，一时之间也是没有反应的过来啊，当反应过来的时候堂主就这么离开了……

　　这血脉召唤，打破了时空的限制，林凡睁开双眸，看着周围快速流淌如同银河一般的光芒，转眼之间，天翻地覆，映入眼前的景色再次发生了变化。

　　“这里……”

　　这里对林凡来说，是多么的熟悉，当看到那远方站立在天地之间的身影时，不由的震惊了起来。

　　“大圣。”

　　林凡一惊，感觉情况有些不对，当转头望去的时候，雷族老祖站立在虚空之中，眼神凌厉的看着那被众多至强者包围起来的大圣。

　　这到底是什么情况？

　　随后林凡转头望去，雷宗堂口的堂主，都被召唤了过来，其中圣雷堂的圣主便在其中。

　　雷族老祖，古族旱天魔神，蝙族老祖……

　　“猴子，将《斗天无上妙法》交出来，否则踏平猴族。”雷族老祖厉声道。

　　这《斗天无上妙法》乃是很久以前，在一个纪元之中，天降神物，大圣所得到的无上神通，可以说是最为强大的神通。

　　如今这一纪元是最后的纪元，这些各族老祖，哪怕是古族魔神们，也开始为自己拼搏。

　　大圣没有阵营，不跟其他至强者与魔神们联合，属于孤单一人，因此被众人给盯上了。

　　在曾经的纪元，他们不想惹这疯猴子，但是如今是最后一个纪元，如果没有超脱的实力，将彻底的烟消云散。

　　此时大圣站立在虚空之中，没有说话，但是那眼神之中却是燃烧着熊熊烈火，看着自己所想保护的同胞们，死伤一片，心中也是悲愤不已。

　　“雷霆老祖，蝠族老祖，万蛟老祖，吞天老祖，你们这几个混账东西，我不与你们争夺，如果你们想要，我可以将《斗天无上妙法》给你们，可是你们千不该万不该杀我族人，今日就算陨落在此，我也要你们陪葬。”大圣暴怒一声，狂暴之力翻腾而出，整个天地都猛烈的震荡起来。

　　“曾经我们镇压古族魔神，如今生死关头，你们却联合古族魔神，简直羞耻。”

　　……

　　林凡看着眼前的情况，心里也已经明白这到底是怎么回事了。

　　不过现在的情况却是有些不妙了。

　　如果硬拼的话，根本不可能有生还的机会。

　　四位至强者，一位古族魔神，这是一股非常强悍的力量，就算自己肉身达到了远古境大圆满境，也不一定能在他们手中讨到好处啊。

　　“雷族老祖跟他废什么话，咱们动手，直接将其镇压，然后施展搜魂神通，将那《斗天无上妙法》拿到手。”蝠族老祖声音尖锐，一直隐藏在黑袍之下。

　　雷族老祖冷眼看着大圣，随后大手一挥，“给我将猴族全部斩杀。”

　　“是，老祖。”

　　雷宗数百堂口堂主，猛烈暴喝一声，随后化作一道道长虹，冲进了猴族之中。

　　猴族之中不缺少高手，但是面对这些浩荡的力量时，也是毫无还手之力啊。

　　“大圣救我……”

　　一阵阵惨叫声传来，大圣双眼血红，狰狞怒吼，露出了尖锐的牙齿，“你们找死……”

　　“猴子，你的对手是我们。”雷族老祖暴喝一声，与其他四位至强者瞬息之间，将大圣包围了起来。

　　轰隆！

　　战斗爆发了，大圣被五大至强者围攻，一时之间，也根本分不开神了。

　　林凡此时冲进人群之中，内心也是急躁了起来。

　　怎么办，现在到底该怎么办。

　　如果想不到其他办法的话，基本上也就结束了。

　　“雷族，去死。”就在林凡思考这些的时候，一名猴族猛的朝林凡扑杀而来。

　　林凡咬着牙，现在这个时候，只能救一个是一个了。

　　林凡混迹在众人之中，一拳轰出，却是将猴族收进了洞天之中。

　　“就算死，大圣也会给我们报仇的。”此时在远处，一名猴族生灵，已经被镇压在地，也不知道是哪个堂口的堂主，面露残忍之色，刚要解决这猴族生灵的时候。

　　林凡猛的出现，高呼一声，“这个让我杀。”

　　林凡一拳轰出，再次将这猴族收入到了洞天之中。

　　“你……”那堂主看到自己的猎物被人给抢了，顿时怒火中烧，可是在看到对方面容的时候，却是一凝，随后露出一丝笑容。

　　“雷堂主好气势。”

　　林凡镇压刑罚堂前任堂主的一幕，所有雷族生灵都看在眼里，因此哪里敢惹。

　　“这些猴子都交给我了，你们别插手。”

　　林凡高呼一声，开始拯救猴族生灵。

　　不过战斗范围实在是太大，林凡根本忙不过来。

　　可是对林凡来说，能救一个是一个，自己已经尽力了。


第925章 一切都变的混乱起来了

　　“大圣实力果真非凡，面对我们五大至强者联手，都能游刃有余，可惜你的族人可就没那种本事了。”

　　蝠族老祖阴沉无比，习惯攻击敌人的心灵，尤其是此刻，他们五人联手，竟然还不能将这猴子给镇压下来，也是让他们感觉难办了。

　　这猴子手中的铁棍乃是神物，威力无双，尤其是爆发出来的战斗力，更是恐怖如斯。

　　如果单对单的话，还真不一定是其对手。

　　不过如今，他们五人联手，不管是谁，都得乖乖的躺下。

　　大圣心中怒火中烧，当转头看向自己守护的族人时，那如同磐石一般的心灵，在这一刻颤抖了起来。

　　“嘶~。”

　　大圣狰狞的咆哮着，神情悲愤，“你们这群混账东西，给我死。”

　　这一刻，大圣双臂猛的膨胀起来，那神物铁棒，爆发出万道光芒，光芒冲入云霄，一击之下，天崩地裂。

　　“雷族老祖，是时候了。”蝠族老祖冷声道。

　　“好。”

　　砰！

　　一棒镇压下来，四名至强者对视一眼，联手抵抗，直接将那一击，抵挡下来。

　　而就在这个时候，雷族老祖化身神雷，突然出现在大圣的身后，双掌一拍，浩瀚的雷霆之力，猛的爆发出来。

　　“猴子，结束了。”

　　大圣咬牙切齿的转过头，随后身躯猛的震荡起来，一股毁灭之力游走在其体内，这是雷族老祖全力一击。

　　就算是至强者，也无法抵挡。

　　“哈哈！”

　　雷族老祖狂笑了起来，整个人显的有些癫狂，而就在雷族老祖准备乘胜追击，彻底的将大圣镇压的时候。

　　虚空之中，突然有几股力量瞬间降临了。

　　“雷族老祖，你竟敢欺我族人。”黑暗降临，路西法十六对翅膀遮天蔽日，无上神辉照耀天地。

　　“额！”

　　雷族老祖顿时一愣，不明白发生了什么事情。

　　自己一直与几位至强者商讨镇压猴族的事情，何时去欺负过他人。

　　“雷族老祖，今日你不给本祖一个交代，我鳄族定当与你不死不休。”就在这时，虚空之中，一条长达千万丈的鳄鱼呼啸而来，四肢如同擎天柱一般，撕裂虚空出现在天地之间。

　　雷族老祖一愣，一时之间也是愣住了。

　　“什么情况？这鳄族老祖让自己交代什么？”

　　此时，林凡看到眼前的一幕，内心大喜，没想到自己干了这么一件好事。

　　原本是想让雷族老祖饱受围攻，可是没想到猴族遭受大难，如今这两个种族前来，更是一株救命稻草啊。

　　不过林凡记得，自己欺负了不少种族啊，怎么就来了两个，要是全来的话，可就热闹的很啊。

　　“路西法，鳄族老祖，你们是什么意思？本祖何时欺辱过你们。”雷族老祖此时真的傻眼了。

　　没想到半路杀出两个程咬金，如果弄个不好，恐怕又是一场大战发生啊。

　　如果是平时，雷族老祖自然不会理睬他们，要干就干，谁怕谁。

　　可是现在不一样了。

　　如今正在镇压这个猴子，如果出了什么幺蛾子，让这猴子给跑了，以后可就功亏一篑，后果不堪设想啊。

　　“哼，雷族老祖，你看看这是什么？”这时，路西法衣袖一甩，一道光芒猛的爆发出来。

　　这是法力凝成的图案，记录着所发的事情。

　　当林凡看到这画面的时候，一时之间也是愣住了，这特么的有些不科学了啊。

　　那些鸟人，什么时候把自己的画面给记录下来了，这就有些恐怖了啊。

　　画面之中，林凡一骑当千，冲入到了翼族之中，进行抢劫。

　　而翼族这些弟子更是凄惨无比，全身上下被扒个精光。

　　尤其林凡所说的话，更是让路西法面色阴沉无比。

　　“你家翼族老祖就是个鸟人，总有一天将你们家老祖烤成鸟人。”

　　……

　　林凡的每一句话，都霸道无比啊。

　　“雷族老祖，你还有何话可说，莫非真当我路西法好欺负的不成？”路西法怒火中烧，恨不得将这雷族老祖碎尸万段。

　　雷族老祖看到这画面，一时之间懵比了。

　　特么的，这些话，本祖什么时候说道，随后看着那画面中的面容，眼中闪烁着无穷怒意。

　　“雷鸣，给本祖滚出来。”雷族老祖彻底的怒了。

　　龟儿子，尽给本祖惹这些麻烦，本祖何时说过这些话。

　　林凡内心一颤，雷族老祖一声怒喝，雷族血脉猛的翻腾了一下，要是再稍微用点力量，这血脉随时都能破灭一般。

　　“老祖。”林凡略微装作一丝惊恐之色，急忙遁出。

　　“你说，本祖何时说过这些话，还有你为何对翼族与鳄族干出这等事情，如果你敢说半点假话，本祖将你的皮给剥了。”雷族老祖厉声道，心中恨不得将眼前这雷鸣给捏死。

　　成事不足败事有余的东西。

　　“可恶的小子。”路西法看打林凡，眼中闪烁着无穷杀机，但随后便隐忍下来，他到要看看这是什么情况。

　　林凡看着眼前的情况，心思转动起来，但随后说道，“老祖，这些可都是你吩咐的啊，你说翼族与鳄族都是恶心的种族，尤其是那翼族老祖路西法长着十六对翅膀，完完全全就是一个鸟人，还有那鳄族老祖形态丑陋，让人作呕，所以属下才会干出这等行为啊。”

　　“放屁，我看你是找死。”雷族老祖暴怒，猛的暴喝一声，一股浩瀚的力量镇压而来。

　　林凡内心一动，一口老血猛的喷洒出来，眼中露出惊恐之色，“老祖，我对你忠心耿耿，你为何要这样对我。”

　　周围的其他堂口的堂主，看到这一幕，心中一喜，尤其是隐藏在人群中的雷狂龙更是露出了阴沉的笑容。

　　“我看你是不见棺材不落泪，本祖今日就将你碎尸万段。”雷族老祖怒喝一声，气势滔天，神罚雷霆遮天蔽日，如同一条条蟒蛇一般，盘旋在虚空之中。

　　林凡看到这一幕，面色大惊，随后更是凄惨的吼叫着，“蝠祖救我，老祖，不要杀我，我说，这一切都是蝠祖，吞天老祖指挥我的……”

　　准备将林凡斩杀的雷族老祖顿时一愣，而一旁的蝠祖与吞天老祖更是一脸懵比之色，随后怒火中烧，“混账东西，竟敢胡言乱语，找死。”

　　刹那之间，吞天老祖巨口一张，吞吐天下，仿佛是要将林凡给一口吞下去一般。

　　而此时雷族老祖神色一变，直接将吞天老祖的攻击镇压下去，直视林凡，“你说，这到底是怎么回事。”

　　刹那之间，现场的气氛变的有些不一样了。

　　可对林凡来说，这尼玛还真神奇，自己随便搞出来的事情，竟然将现在的情况弄的如此混乱。


第926章 桃子，香蕉

　　“雷族老祖，你可不能听他一面之词，我们可是联盟的。”蝠族老祖急忙说道，现在这情况倒是出乎了意料之外。

　　这家伙简直就是乱咬人，本祖根本就不认识他啊。

　　“本魔神也想知道，这其中到底是怎么回事。”古族旱天魔神眼中闪烁着精光。

　　林凡咽了咽口水，随后看向雷族老祖，“老祖，如果我说了，你是否放我一条生路。”

　　“哼，莫非你现在还有讨价还价的余地不成？”雷族老祖厉声说道，“不过你放心，只要你老老实实说出来，本祖可以既往不咎。”

　　对于眼前这雷鸣，雷族老祖心中却是有了大概的想法了。

　　这小子在散人弟子之中，隐忍多时，毫不起眼，可突然之间，高调崛起，镇压了雷狂龙，那雷狂龙可是有自己赏赐的雷霆之城，除非他们至强者，还有谁能如此轻而易举的镇压雷霆之城。

　　除非是得到了别的至强者的灌顶，否则修为绝无可能提升的如此快速。

　　综合先前的种种，雷族老祖可以肯定，这其中一定是有什么秘密了。

　　林凡低着头，略微瞥了一眼大圣，如今大圣伤势必然严重，很显然雷族老祖刚刚的一击，给他造成了莫大的伤害。

　　如果再继续打下去，绝对死路一条。

　　“老祖，蝠祖与吞天老祖两人找到我，给我灌顶，让我隐匿在雷宗之中，随后让我争夺刑罚堂堂主之位，带领弟子出去欺负其他种族。”

　　“弟子当时想不明白到底是怎么回事，现在弟子明白了。”

　　“原来老祖与他们要来镇压猴族，想要在关键时刻，让老祖被翼族老祖与鳄祖老祖盯上，从而抢夺不了那《斗天无上妙法》。”

　　林凡老老实实说道，这故事虽然是林凡自己编的，但是在林凡看来，好像还真有很大的可能性啊。

　　当林凡说完之后，雷族老祖陷入了沉思之中，越想越是感觉惊恐，同时对林凡所说的话，渐渐的有了一丝相信。

　　“你小子胡搅蛮缠，该死。”蝠族老祖怒声道，他没想到自己竟然被一个蝼蚁给摆了一道，尤其是雷族老祖此时的脸色，好像是要相信这小子的话了。

　　如果真的出现什么问题的话，这一次可就亏大发了啊。

　　雷族老祖看向蝠族老祖，心中虽然还有一丝疑惑，但是眼神却是渐渐的发生了变化。

　　可是紧跟着，林凡的一番话，彻底的让雷族老祖相信了林凡的所说。

　　“老祖，弟子说的千真万确啊，翼族与我们雷族友好相交，如果弟子真的要抢劫翼族，怎么可能露出自己的真面目，就算给我十个胆子，也不敢啊。”林凡大呼道。

　　雷族老祖闭着眼睛，随后猛的看向蝠祖与吞天老祖。

　　同时路西法与鳄族老祖此刻也是将目光看向了蝠族老祖与吞天老祖。

　　“老祖，弟子已经将一切都说出来的，绝无虚假，恳请老祖饶命。”林凡说道。

　　“哼，背叛本祖，下场只有一个字，死。”雷族老祖那双凌厉的眼神死死的盯着林凡，随后手指一动，一股掌控血脉的力量猛的爆发了出来。

　　“啊！”

　　林凡大呼一声，雷族血脉猛的震荡起来，随后爆裂开来，死的不能再死了。

　　“卧槽，雷族老祖果然能够依靠血脉斩杀雷族生灵。”

　　林凡躺在那里一动不动，这种情况简直太逆天了。

　　幸好小爷不是雷族之人，否则这一次还真得死翘翘了。

　　不过现在情况还没有好转，必须想一个办法，带着大圣离开才是。

　　“雷族老祖，你宁愿相信一个蝼蚁，也不愿相信我们？”蝠族老祖怒了，这好好的一件事情，竟然就这么被一个蝼蚁给挑拨了。

　　可恶，实在是可恶啊。

　　“蝠族老祖，吞天老祖，你们欺人太甚了。”雷族老祖怒声道，心中燃烧着无穷的怒火。

　　如果不是路西法与鳄族老祖提前到来，这后果恐怕不堪设想啊。

　　正如雷鸣所说的一般，就算给他十个胆子，也不敢如此放肆，除非有人在后面控制。

　　“雷族老祖，旱天魔神，万蛟老祖，这件事情，等将这猴子拿下，咱们稍后再说，吞天老祖，咱们动手。”如今大圣伤势严重，蝠族老祖自然不可能如此简单的放弃，无论如何都要将这猴子彻底的镇压下去。

　　“放屁，本祖今天就算放了这猴子，也要你付出代价。”雷族老祖怒喝一声，直接上前拦截。

　　“蝠族老祖，吞天老祖，你们狼子野心，将本祖当枪使，今日不让你们知道厉害，以后还真敢在我们头上拉屎了。”路西法暴喝一声，也是瞬间出手。

　　“卧槽……”

　　蝠族老祖与吞天老祖看到眼前这一幕，顿时骂娘，这狗日的家伙，彻彻底底的把他们给坑了。

　　“你们是不是傻啊，这种挑拨，你们都相信。”蝠族老祖怒吼道，他没想到这些老祖的智商竟然如此之低，这种事情都能相信。

　　而雷宗众多堂主，看着眼前的一幕，一时之间也是愣住了，这特么的逗我们呢啊。

　　先前好好的，现在就干起来了，也太特么的虚假了吧。

　　林凡装死之后，感受到周围的情况，这些至强者如今根本没有在意到他，随后直接进入隐身状态下。

　　偷偷摸摸的来到了大圣的身边。

　　“大圣，别动手，是我，桃子，香蕉。”林凡急忙说道。

　　“你……”大圣面色一凝，尤其是这桃子与香蕉，让他难以忘记。

　　“大圣，此地不宜久留咱们赶紧离开这里。”林凡说道。

　　“不，我是不会走的，我要给我的族人报仇。”大圣说道。

　　林凡一听却是炸了，报个妹啊，现在这情况还想报仇，能有几条命啊。

　　等这些家伙反应过来的时候，说不定一切都已经迟了。

　　“大圣，你现在这状态根本报不了仇的，在这里，只有死路一条。”林凡说道，“况且我救了大部分的猴族，如果你死了，这些猴族该怎么办？”

　　“可恶，我不参与争斗，只想保护猴族安危，没想到会变成这样……”大圣心中愤慨，猴族死伤无数，这个仇他不能不报。


第927章 怎么就变成贼子了

　　“大圣，现在这时候可不是硬拼的时候，如果再不走的话，等他们反应过来，可就真的来不及了。”林凡急忙说道。

　　如今这情况，虽说改变了局势，但无疑之中也增加了一份危机。

　　如果被他们发现，自己是人族的话，恐怕路西法他们，都会围剿自己，那时候可就麻烦了。

　　自己肉身虽然无敌，但是在众多至强者的围攻之下，虽然不会有性命危机，但要是他们联手封印自己，可就彻底的玩大发了啊。

　　“你走吧，帮我好好照顾猴族，如果情况不可逆转，你可以让他们自生自灭，我老孙绝对不怨你。”大圣此时双眸之中爆发出耀眼的精光，仿佛是跟他们要死磕到底一般。

　　林凡此时无语了，这特么的怎么就一根筋啊。

　　莫非不知道，留得青山在不愁没柴烧的道理嘛。

　　在继续待下去，最终也只有死路一条啊。

　　此时的林凡，恨不得直接一脚将大圣踹倒在地，让其知道，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这要是倔强起来，向前跨一步，那就是灰飞烟灭啊。

　　连个渣渣都不剩。

　　此时，雷狂龙对于众多老祖混战起来的情况，也是有些懵比。

　　这一切的变化实在是太快了，先前还好好的各大至强者，此刻却是有了什么怨一般，猛烈的厮杀在一起。

　　不过对雷狂来来说，这一切他都丝毫不在意，因为他最在意的便是那雷鸣。

　　雷鸣对他的羞辱，他一辈子都不会忘记。

　　如果不是这家伙，自己就不会在大庭广众之下丢了如此之大的脸，如今这家伙被老祖斩杀，却是让雷狂龙兴奋了起来。

　　就算死，也绝对不能让其好过。

　　雷狂龙现在的想法，就是将雷鸣的尸首带走，回去之后，好好的鞭策一顿，同时再将其炼制成傀儡，永生永世当自己的狗。

　　可就在这个时候，当雷狂来将目光转移到雷鸣那尸首上的时候，却突然发现，那尸首消失不见了。

　　雷狂龙内心一凝，感觉有什么事情发生了一般。

　　随后雷狂龙左右寻找，依旧没有找到雷鸣的尸首。

　　这一刻，雷狂龙大惊，仿佛是发现了什么不得了的事情一般。

　　“老祖，你们都被骗了，雷鸣那小子尸首不见了。”

　　雷狂龙咆哮一声，将这件事情告诉老祖。

　　正在镇压蝠族老祖的雷族老祖，面色陡然一变，随后望向雷鸣尸首所在的地方。

　　可是当一眼望去的时候，却是惊异的发现，这尸首竟然不见了。

　　“雷族老祖，本祖已经说了，这是挑拨。”蝠族老祖暴喝道。

　　……

　　正在劝说大圣的林凡，听到这声音的时候，陡然爆炸了，这尼玛竟然被发现了。

　　“大圣……”林凡说道。

　　“你走吧，不要管我。”大圣坚定地说道。

　　“卧槽，躺下吧。”林凡急了，也不管三七二十一，直接一板砖将大圣拍晕，随后收入到了洞天之中。

　　妈的，太特么的难劝了，还是一板砖将其拍晕的好啊。

　　“雷鸣……”雷族老祖看到从隐身之中显露出来的身影，怒声咆哮道。

　　“雷你老母，玩蛋去吧。”林凡直接怒骂一声，随后拔腿就是狂奔。

　　这些至强者老祖可都不是开玩笑的，真要是干起来，有自己受的。

　　路西法等人一愣，完完全全被眼前的一幕给弄呆滞了。

　　他们还没明白，这到底是怎么回事。

　　“你们看，一切都是这小子的阴谋，我们都上当了，那猴子也被他给救走了。”蝠族老祖咆哮着。

　　他们为了镇压大圣，不知商量了多久，准备了多少后手，可是现在一切都用不上了。

　　“追……”

　　蝠族老祖暴喝一声，恶魔翅膀猛的一震，刹那之间，化作一道长虹朝着林凡追去。

　　这一刻，雷族老祖也是反应了过来，怒声咆哮，他没想到自己竟然被耍了。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　林凡感觉现在的情况实在是太特么的刺激了，一群至强者对着自己穷追不舍，这完完全全就是跟自己玩命呢啊。

　　林凡一转头，便发现，那些至强者跟在身后，紧追不舍。

　　根本甩不开啊。

　　“怎么办呢？到底有什么办法能够将这群家伙给甩开呢？”林凡此时快速的转动着脑子，一时之间，还真想不出什么办法啊。

　　十天之后。

　　林凡跳跃了无数个世界，一直想要将这群家伙给甩开，可是这群家伙就跟磕了药一般，死咬自己，愣是甩不开啊。

　　这十天里，林凡被这些至强者轰炸了不知道多少下，如果不是靠着这个肉身强度的话，恐怕早就被这群家伙给轰死了。

　　就在这个时候，林凡眼前一亮，只见前方一个世界之中，充满了安详的气息，处处鸟语花香，如果人间仙境一般。

　　此时在这一方世界之中，两道身影渗入在一处白色的水池子中。

　　这白色水池冒着七色烟雾。

　　“瑶池姐姐，这天地神水果然是好宝贝，经常泡一泡，皮肤都变的更好了。”一名女子身后拥有九只毛茸茸的银色尾巴。

　　而这女子便是狐族老祖，虽然看上去青春貌美，但可是活了无数纪元的老怪物了。

　　而这瑶池姐姐，便是瑶池老母，是至强者之中，为数不多的女子。

　　“这是自然了，妲己妹妹可经常来姐姐这里。”瑶池老母轻笑着说道。

　　那凹凸有致的身躯，隐藏在水池之中，若隐若现，风光无限啊。

　　而就在这个时候，一道气息突然传递而来，两人面色陡然一变。

　　林凡穿梭在虚空之中，猛的吹着口哨，“哇，美女们，我们来观光了。”

　　“贼子……”两女看到林凡，顿时面色大变，一阵光芒闪烁，衣服批盖在身上。

　　“雷族老祖，蝠族老祖，吞天老祖……我看到了，你们快来。”林凡眼中精光一亮，能不能逃走，只有靠这个了。

　　瑶池老母与狐族老祖，听闻这话，面色一变，随后遥望而去，果然在这贼子的身后，穿梭来了其他几位至强者。

　　“放肆，你们这群贼子，竟敢擅闯圣地。”

　　……

　　雷族老祖他们此刻已经快要被气死了，这可恶的家伙跑的比谁都快，一时半会还真的追不上。

　　可就在这个时候，两道身影出现在他们的眼前，顿时，雷族老祖大喜，“两位，帮我们拦住那家伙……”

　　可突然之间，让雷族老祖他们惊愕的事情发生了，瑶池老母与狐族老祖，竟然瞬间出手，朝着他们镇压而来。

　　“贼子……”

　　雷族老祖一愣，心中大呼，这怎么就变成贼子了……


第928章 美人也照欧不误

　　“瑶池老母，狐族老祖，这是误会，前面那小子是贼子啊。”雷族老祖迫切地吼道。

　　“哼，我们眼睛不瞎。”

　　对于瑶池老母与狐族老祖来说，这些话自然是不可能相信。

　　雷族老祖等至强者也是一脸懵比，如果是一般人，他们早就将其镇压了。

　　可是瑶池老母与狐族老母是至强者之中为数不多的女性，有许多至强者对他们颇有好感。

　　如果他们动手镇压的话，可就惹出大麻烦了。

　　“哈哈，雷族老祖，看清楚本帝是谁？”林凡将假面摘去，露出真容。

　　众多至强者看到远方那面容的时候，一个个都惊呆了。

　　“人族大帝……”

　　“哈哈……你们这群逗比。”

　　林凡狂笑一声，彻底的消失在了虚空之中，这一次还真是多谢两位妹子了。

　　如果不是她们，还真不知道如何跑路呢。

　　不过防止被至强者们再次的追上，林凡直接借用古圣祭坛进行多次的跳跃，连续跳跃了几十个世界。

　　以林凡现在的实力与法力，就算是将所有大千世界都跳跃一遍，也都是简单至极的事情啊。

　　“这个世界倒是不错，气运鼎盛，一片祥和，没什么危机。”

　　连续跳跃了几十个世界后，林凡选择了这一个世界。

　　这里有各个城市，与曾经的玄黄界类似，属于皇权统治平民，宗门统治一切。

　　这万界融合之后，大千种族下等世界自然是融合了进来，对于没有飞升上来的种族生灵来说，这虽然有些变化，但也不大。

　　也就是灵气变的更加充足了，世界范围变的更加广泛了，而所遇到的种族也比以前多了很多。

　　在一处隐蔽的地方，林凡直接改头换面，将面容一变，如果不改变面容，被至强者发现，可就悲剧了。

　　立天城。

　　林凡走在小道上，装扮寻常，毫无不出彩，在别人眼中，也就是普普通通的生灵而已。

　　这里生机盎然，没有战争，也没有争斗。

　　四周高耸入云的城墙，将城市之中的一切包围了起来，在这城墙上，雕刻着无数神秘玄妙的符文，这些符文联络在一起，形成了一股神秘的力量。

　　这股力量出自至强者之手。

　　如果遇到危机的话，将这城墙上的符文激发，将形成一股防御力极强的光幕。

　　林凡隐秘在这里，主要是帮助大圣修复身躯。

　　雷族老祖那一掌，蕴含无穷的毁灭雷霆之力。

　　大圣虽然也是至强者，但是一时之间，根本无法将这股力量驱散出去，就算是梧桐神树的生命之力，竟然都毫无作用。

　　看来这一切都需要大圣自己了。

　　一位至强者在身边，可是却身受重伤，林凡也不想在外面乱闯，只有等待大圣实力恢复，那时候再出去浪荡，才更有保证啊。

　　不过林凡到现在也不知道，这群至强者到底在搞什么。

　　如今这是最后一个纪元，这林凡是知道的。

　　可是这群至强者弄的你死我活，也不知道到底是为了什么。

　　等大圣伤势恢复之后，得好好的询问一番。

　　“滚开……滚开。”

　　就在这时，一辆马车从远方奔腾而来，这领车的赫然是一头古兽，这头古兽修为不凡，乃是神天位一重修为。

　　以林凡现在的修为，这种修为自然是不放在眼里，但是放在这一座城市中，能让神天位一重修为的古兽当坐骑，却是有些惊人了。

　　那马车上插着一副旗帜，这旗帜对立天城的居民来说，却是熟悉的不能再熟悉了。

　　马车横冲直撞，周围的生灵，敢怒不敢言，这是立天城商家的旗帜。

　　此时控制着这头古兽的女子，神态骄横，手中长长的皮鞭，鞭策在这头古兽的身上。

　　这皮鞭应该是一件宝贝，抽打在这古兽身上的时候，这头古兽哀嚎一声，很是疼痛。

　　“小伙子，快让。”

　　躲在一旁的人们，惊恐的叫喊着。

　　林凡转过头，看到这辆马车时，眉头微微一皱，这妹子有些霸道了啊。

　　而在这马车内的车厢内，一名女子端坐在那里，对这一切，丝毫不管，仿佛已经很是熟悉了一般。

　　“刁民，滚快。”那鞭策着古兽的女子，朝着林凡暴喝一声。

　　这一刻，林凡乐呵了，自己虽然要躲避至强者的追杀，但是在这一座小城之中，竟然有人在自己面前装逼，这就让林凡有些不能忍了啊。

　　周围的人，眼看这头古兽就要将这年轻人，冲撞开来的时候，让他们震惊的一幕发生了。

　　林凡浅笑一声，一拳直接轰出，猛的砸在那古兽的身上。

　　轰！

　　人仰马翻，强大的力量猛烈的爆发出来，古兽瞬间四分五裂，那车厢更是天翻地覆，随后轰隆一声，落到了远处的地面上，随后翻滚了几圈，最终散架。

　　而那鞭策古兽的女子，更是跌倒在地，猛的吐出一口鲜血。

　　车厢内的女子，显然是没想到会发生这等情况，一时之间也是彻底的懵比了，整个模样看上去都狼狈不堪。

　　周围的群众此时看傻了眼。

　　这可是商家的马车啊。

　　那车厢内的女子，好像是商家的小姐啊。

　　如今这年轻人直接一拳将这马车打翻，这是要出大事了啊。

　　“啥玩意啊。”林凡不屑地说道。

　　遇到这种情况，林凡还忍个屁啊，管你是啥呢，就算是倾城美女，那也是照打不误。

　　不管怎么说，林凡也是强者，这强者怎么能容忍，这种宵小之辈在自己面前放肆呢，这特么的不是找死嘛。

　　林凡甩了甩头，随后朝着城里走去，对于这种事情丝毫不放在心上。

　　车厢内的小姐，面色一冷，整理了一下衣荣，随后看了一眼吐血倒地的侍女。

　　“站住。”商倾城暴喝一声，眼中闪烁着怒意。

　　可是让商倾城更加愤怒的便是，这家伙竟然还继续前进。

　　“狗东西，给我站住。”

　　呼哧！

　　一道长虹快速穿梭而来，商倾城五指成爪，朝着林凡的头顶抓来。

　　在立天城还真没有人敢跟她们商家作对。

　　而林凡感觉身后的波动，却是冷哼一声，随后转过身子，双手不动，直接一脚抬起，猛的落下，狠狠的压在商倾城的肩膀上。

　　噗通！

　　商倾城哪里能是林凡的对手，直接双膝一跪，随后林凡更是一脚踩在脸上。

　　“有毛病吧你。”

　　林凡将一个绝世倾城的美女踩在脚下，露出一脸的嫌弃之色啊。

　　这一刻，周围的居民们懵比了。

　　而一些闯荡世界的修炼者们更是傻眼了。

　　这可是立天城颜值第一的倾城美女啊。

　　无数男性子弟心目中的女神啊，可是如今却被眼前这青年，直接踩在脚下，这场景却是吓坏了许多人。


第929章 定居

　　商倾城此时傻眼了，她没想到自己竟然有一天会被人踩在脸上，而且还是在大庭广众之下……

　　周围的一些男性，此时怒了，他们对商家的行为很是反感，但是如今立天城第一美女被人踩在脚下，也是激起了他们那英雄就美之心。

　　但是当想到对方一拳将那头神天位一重法力境的古兽给轰碎，内心也都畏惧了起来。

　　在他们看来，这一切实在是太恐怖了。

　　“混蛋，我一定要杀了你。”商倾城怒吼着，整个人都仿佛变成一头暴怒的狮子一般。

　　林凡呵呵一声，这种事情他根本就没有将其放在心上。

　　就在林凡准备离开的时候，一阵暴怒声陡然从远方传来。

　　“狗东西，放开倾城。”

　　一名青年从远方迅速赶来，当看到眼前的一幕时，内心更是疼痛无比，仿佛是什么心爱的东西，被别人给凌辱了一般。

　　周围的群众看到来人，心中顿时一惊。

　　“大皇子来了。”

　　“这个青年恐怕要悲剧了，大皇子追求商倾城，那是立天城众所周知的事情啊，如今这人敢对商倾城这般，可是闯下了天大的麻烦了。”

　　林凡最讨厌麻烦了，来这一片世界，本来就是想隐蔽一会，顺便想想办法将大圣的伤势恢复，可是没想到这刚到，竟然就发生了这么多事情，也是让人有些无语了。

　　林凡不想多说什么，随后松开脚，朝着城内走去。

　　大皇子看到这男子竟然如此放肆，自然也是无法忍受了，眼神微微一动，周围的侍卫瞬间领悟，将林凡围在中心。

　　“哼，拿下。”

　　这些侍卫修为不弱，都有神天位二三重修为。

　　在立天城中，那也是一股不错的力量了。

　　可是对于林凡来说，这就如同是一些蚂蚁，对自己纠缠不清一般，让林凡感觉有些烦人了。

　　林凡眼神微微一动，一股强悍的气息，猛的朝这些侍卫压制而去。

　　噗通！

　　眨眼之间，这些侍卫仿佛受到了什么重创一般，一个个晕倒在地。

　　“你……”大皇子看到这一幕，也是彻底的傻眼了，他都不知道这一切到底是发生了什么情况，先前还好好的侍卫们，怎么突然之间，就全部晕倒在地了。

　　“别烦老子，否则后果自负。”

　　说完这句话后，林凡也不管大皇子如今是什么脸色，直接朝着城内走去。

　　这些侍卫一直保护着大皇子的安慰，如今对方连动都没动，就直接躺地，这让大皇子感觉眼前这人非同一般。

　　尤其是这人看向自己的眼神，更是霸道无比，仿佛在跟其对视下去，自己都要匍匐在地了。

　　这在大皇子看来，简直不可能。

　　当那人影逐渐消失之后，大皇子急忙来到商倾城面前，“倾城，你没事吧。”

　　大皇子心里那个疼啊，自己喜欢的女人竟然被人踩在脚下，而自己竟然一点忙都不上，实在是太可恨了。

　　“滚……”商倾城暴喝一声，随后一脸怨恨的看着远方，直接爬了起来，也不管大皇子那尴尬的神色，直接离开了这里。

　　……

　　而此时，林凡却是遇到了头疼的事情了。

　　“你竟然不收圣阳丹？”

　　林凡准备居住在这城里，自然是想买一个店面了，可是遇到了一个出售店门的老板，竟然不收圣阳丹，这让林凡就有些无语了。

　　“我只要提升修为的神丹。”卖店面的老板是一个中年男子，资质不是一般差，修炼到现在，也就是荒天位境界。

　　在这种时代，这等修为，弱的让人感觉恐怖啊。

　　头疼，林凡感觉这老板傻啊，有了圣阳丹不一样可以买丹药嘛，可是这老板却说圣阳丹在手，容易被人抢劫。

　　林凡直接在背包里寻找了一下，也没找到什么丹药，毕竟收刮来的丹药，基本上都被林凡给磕光了。

　　最后没办法了，林凡直接现场炼制。

　　以林凡现在炼丹水准，炼制出一枚丹药自然是简单的事情。

　　“这是一枚可以帮你达到神天位二重的丹药，你看怎么样。”林凡将丹药拿了出来。

　　那中年男子看到这枚丹药，心头顿时一喜，哪能犹豫啊，立马签字画押，将门面转给林凡。

　　这些固定资产，在这样的世界里，也就对普通人而言，很是重要，但是对强者来说，有个毛用。

　　真正的强者一挥手天崩地裂。

　　林凡看着这店面，原先就是一个卖药的，而林凡也省的麻烦，依旧正常开张，不过卖的丹药也都是一些普通丹药，并没有卖什么神丹妙药，引起他人的注意。

　　关门！

　　林凡直接进入洞天之中。

　　此时大圣盘膝漂浮在虚空之中。

　　“人族大帝，你为什么要救我。”大圣的身躯裂开无数条裂缝，这些都是那毁灭之力在其体内奔腾着。

　　一时之间，只能将其压制，而不能将其驱散。

　　“大圣，这又是何必呢，如果你死了猴族怎么办？”林凡说道。

　　“猴族？猴族已经不存在了，我宁愿那时候跟他们拼了。”大圣神情悲愤无比，心头之中有一团怒火猛烈的燃烧着。

　　“那还请大圣跟我去一个地方。”

　　林凡衣袖一甩，转移地点，直接进入了玄黄界。

　　此时在玄黄界某一处地方，猴族们来到这里，就一直提心吊胆，后来发现也没什么事情，倒也是松了一口气。

　　当林凡与大圣出现的时候，存活的猴族们顿时兴奋了起来。

　　而大圣看到同族的时候，眼中也是闪烁着精光。

　　“大圣，虽然没有将所有猴族救回来，但如今这里也有一半的猴族，如果你跟那些至强者拼命的话，这些猴族可如何是好。”林凡说道。

　　大圣感激的看着林凡，最终点了点头，“谢谢了。”

　　大圣没有想到，猴族们还真的存留了下来，只要存留下来，今后经过时间的流逝，猴族终将旺盛起来。

　　“不用多谢，大圣，我还有许多事情想要请你告知。”林凡心头有许多问题。

　　也想从大圣这里，得到答案。

　　“好，你想知道什么？只要我知道的，一定全部告诉你。”

　　……


第930章 蛮有骨气的啊

　　商家在立天城中属于顶尖的家族。

　　立天城虽是皇权掌控，但是这一方世界，一切都是实力为尊。

　　商家的老祖便是神天位十重永恒神位境强者。

　　商倾城一脸的阴沉之色，气呼呼的将大门踹飞，朝着大殿之中走去。

　　周围的下人们，一脸的惊慌之色，他们不知道小姐怎么了？

　　这一回来脸色就难看成这般，莫非是发生了什么大事不成？

　　“倾城，你在干什么？”就在倾城发火的时候，一名中年男子走了出来。

　　这名男子，气息浑厚，眼神凌厉，威严十足，充满了上位者的威严。

　　“父亲，我被人欺负了。”商倾城看到来人，顿时哭诉地说道。

　　今天的事情，让商倾城无法忘怀，能够铭记一辈子。

　　她商倾城竟然被人给欺负了，还狠狠的踩在脚下羞辱，这让她如何忍受。

　　随后商倾城将今天所遭遇的事情，一五一十的说了出来。

　　商倾城的父亲听闻之后，脸上倒是闪烁出了惊异之色，感觉这一切非同一般啊。

　　……

　　皇城之中，大皇子也是吩咐下去，寻找今天所遇到的那人。

　　对于大皇子来说，今天所发生的事情，无论如何都要找回场子。

　　有人在他底盘上闹事，还狠狠的打了他的脸，这如何让大皇子忍的下去。

　　而此时，林凡却是将店面开张了，一人坐在那里，思绪却早不知道飞到哪里去了。

　　大圣告诉他的事情，让林凡惊讶无比，没想到事实竟然会是这般。

　　对于众多至强者来说，这一纪元将是最后的一个纪元，不管是谁，只要不超脱，终将烟消云散。

　　这对至强者来说，如何接受的了。

　　他们修行到现在，为的就是永恒，如今却发现这是最后一个纪元，那还不将他们给逼疯了啊。

　　“汪汪~”

　　就在这时，一阵狗叫声打断了林凡的思绪，当林凡抬起头的时候，却发现一个光着脚的小孩，穿着破旧的衣服，一手牵着一条黑狗站在门口，怯生生的看着林凡。

　　当发现林凡看向他的时候，却是灰溜溜的跑了。

　　“这虎头虎脑的小子干啥呢？”林凡笑了笑，却是没有将其放在心上。

　　不过让林凡没有想到的便是，没过多久，那小孩又来了，依旧偷偷摸摸的躲在一旁，趁着林凡不注意的时候，小手偷偷摸摸的伸到了柜子里，想要拿一把丹药。

　　“小子，偷东西可不好，必须光明正大的打劫才行，不然有失男儿风范啊。”林凡笑着说道。

　　“汪汪~”

　　那条小黑狗龇牙咧嘴的朝着林凡狂吼着，但是当林凡一个眼神看过去的时候，却是吓的这条小黑狗匍匐在地不敢乱叫。

　　看到这小黑狗，林凡倒是想起了一个人，那七圣老狗也不知道跑到哪里去了。

　　那七圣老狗在玄黄界跟林凡死磕了很久，后来古圣界开启之后，也是偷偷摸摸的跟随上来，现在还真不知道哪去了。

　　莫非死了不成。

　　这小男孩知道被发现之后，吓的原本就有些黄的小脸变的更黄了，转身就想跑路，可是林凡现在也无聊，倒是想找个乐子。

　　随后一把抓住小孩的领子，直接拎了起来，“小子，干什么偷东西。”

　　“坏蛋，你放我下来。”小孩四肢短小，哪里打得到林凡。

　　“呦，还蛮有霸气的嘛。”林凡笑了笑，直接将小孩放了下来。

　　扑通一声。

　　小孩直接跪在地上，“老板，求求你行行好，我爹被人打伤了，没钱买药，只要老板给我，以后我愿意做牛做马。”

　　“刚刚还说你有些霸气呢，没想到这么快就跪了，没意思。”林凡摇了摇头，随后手指一弹，一颗丹药落在小孩的面前。

　　“这丹药拿给你爹吧，以后做人得霸气点，不给就得抢，跪什么跪。”林凡教导地说道。

　　如果林凡教导小孩的话，这孩子长大后，恐怕也是世界一霸，祸害众生啊。

　　小孩一愣，天真无邪的眼睛睁的滚圆，随后磕了几个头，拿起丹药，磕了几个头，就飞一般的跑了。

　　“无聊了，也不知道大圣什么时候能够恢复伤势，这《斗天无上妙法》倒是奇妙的很，竟然是与天斗，增强战意。”

　　大圣将这从天地之间喷发出来的武道神通直接送给了林凡。

　　而林凡因为拥有系统，学习武道神通自然很是快速，因此已经将《斗天无上妙法》修炼到了入门级。

　　不过想要将其修炼到更加高深的地步，恐怖得消耗一段时间了。

　　这门功法不像其他功法，其他功法，林凡可以在一念之间，将其修炼到高深境界，但是这门功法却需要时间的磨练。

　　此时在某一处破旧的房屋内。

　　一名男子躺在那里，全身消瘦，尤其是胸膛上，更是有一道伤痕，这道伤痕上有一团黑雾缠绕着，仿佛是在侵蚀着身躯。

　　伤痕很深，可以看见体内的内脏。

　　如果是一般人受到这种伤势的话，恐怕早就死。

　　“爹，我拿到丹药了。”一阵清脆的童声，充满了兴奋之色。

　　躺在床上的男子，惨白的面色上，微微的露出一丝笑容，但紧跟着眉头一皱，一口鲜血喷出。

　　“爹，我拿到丹药了，你快服下，身上的伤就会好了。”小孩激动地说道。

　　男子眼中闪烁着无用之色，但依旧艰难的露出一丝笑容。

　　这种伤势哪里是一般的丹药所能治愈的，不过为了给儿子一点希望，也只有服用了。

　　“好，好。”男子知道时日不多了，唯一放不下的便是这个儿子。

　　不过为了让儿子不担心，男子也没管这是什么丹药，不管这是毒药还是什么，都已经不重要了。

　　因为自己的身体情况，他是最为清楚了。

　　男子接过丹药，一口吞了下去，随后摸了摸儿子的脑袋，“好了，自己出去玩……吧。”

　　就在这个时候，男子面色陡然一变，脸上露出了一脸的不敢置信之色。

　　他感受到体内有一股强悍的生命之力横冲直撞，那缠绕着伤口的黑雾，竟然直接被驱散了。

　　已经萎靡的血肉更是快速的恢复着。

　　“这……这。”

　　男子大惊失色，一脸惊奇的看着自己的儿子，不知道这是从哪里弄来的神丹啊。


第931章 让你们别来惹我

　　林凡盘下来的这药店，在立天城毫不起眼，没有什么人光顾，主要是前一个老板，能力不足，无法得到一些神丹妙药，自然许多修炼者不会光顾了。

　　林凡对有没有生意毫不在意，只要大圣伤势恢复了，就立马离开这里。

　　同时在这里算是躲避一段时间，让至强者们将心思放在别的事情上，别再跟自己死磕下去了。

　　林凡浪荡了这么久，倒也想好好的休养生息一番。

　　这时，外面一阵骚动，许多皇城侍卫满城行动，仿佛是在搜捕什么人。

　　不过这些对林凡来说，倒是丝毫没有将其放在心上。

　　就在这时，一阵狗叫声传来。

　　汪汪~

　　林凡抬头看去，却是发现来人是先前那个小孩，不过那小孩的身边，还站着一个中年男子。

　　这中年男子气色寻常，而且还有自己那颗丹药的气息，显然这就是那小孩口中的爹爹了。

　　“爹，这丹药就是他给我的。”小孩指着林凡说道。

　　如今爹爹恢复了过来，小孩自然是感激无比，对林凡的印象也是瞬间好转，甚至都有些膜拜了。

　　中年男子自身修为也是神天位二重境，见识还是有的。

　　当一眼看去的时候，却发现眼前这恩人，浑身上下气息内敛，没有任何波动，如同寻常人一般，但是对于中年男子来说，如果将林凡当成寻常人，可就真瞎了眼了。

　　就刚刚那一颗神丹，可以说是中年男子见识过，最为神奇的丹药。

　　哪怕是最为宝贵的神丹，也不可能瞬息之间，就将他那伤势修复啊。

　　那伤势纠缠了他几年，日夜饱受侵蚀的疼痛，同时也寻找了无数灵丹妙药，但大多数都是止疼，却不能将其清除。

　　噗通！

　　“谢谢恩人救命之恩，再下杨万天感激不尽，愿做牛做马，报答恩人的救命之恩。”杨万天感激地说道。

　　林凡坐在那里，轻轻抬眉，“这里缺少一个扫地的，你跟你孩子，就留下来吧。”

　　林凡在这里的时间不会短，自然也需要一个下人，这一粒丹药换来一个免费的劳动力，何乐而不为，况且这杨万天恐怕也是非常愿意啊。

　　“谢谢主人，谢谢主人，这是我孩儿，杨之行。”杨万天说道。

　　“杨之行？”林凡微皱眉头，感觉这名字不咋的。

　　“主人，莫非有什么不妥？”杨万天感觉眼前的主人，神秘莫测，有种说不出来的感觉。

　　“倒没什么不妥，就是感觉这名字太一般。”林凡说道。

　　“恳请主人为小儿赐名。”杨万天说道。

　　“那行，那以后就叫杨霸天，这名字够霸气，称霸诸天。”林凡很是淡然地说道。

　　但是听在杨万天耳里，却是轩然大波，这名字……？

　　确定说出去不会被打死嘛。

　　不过如今是主人赐名，自然得受着了。

　　“主人，这名字好。”杨万天急忙说道。

　　“爹，孩儿还是感觉之行好听。”小孩天真地说道。

　　“这个好，霸天好。”杨万天虽然感觉还是之行好，但如今认了主人，自然是要听从主人的意思了。

　　“你们扫扫地吧，没事不要打扰我。”随后林凡也不多说什么，又在那发呆了。

　　“是。”杨万天点头应道，随后默默的忙碌了起来。

　　对于杨万天来说，这一次认主仪式好像有些简单了啊，也就几句话，就将这件事情给定下来了，也太快了吧。

　　几日之后。

　　杨万天感觉店里再这样下去肯定是不行的，几天下来，一个生意都没有，作为仆人，不得不有些着急了。

　　他想报恩，自然不想店里的生意，一直这样冷清下去。

　　“主人，店里生意不太好，小的认为，得收购一些好的丹药啊。”杨万天趁着机会，偷偷摸摸地说道。

　　“不用，这样蛮好，对了，你们这衣服也有些老旧了，买些新的吧。”林凡衣袖一甩，十万圣阳丹落在桌面上。

　　圣阳丹现在是通行货币，十万圣阳丹已经不是小数了。

　　这是强者们吞吐天地灵气所凝聚出来的。

　　对于一般的人家来说，一万圣阳丹足以生活一年了。

　　但是对于修炼者来说，这十万圣阳丹，却是毛毛雨。

　　“谢谢，主人。”杨万天立马说道。

　　几日之后，林凡每天都会去洞天之中，查看大圣的情况。

　　此时的大圣金光闪烁，一团团浩瀚的力量渲染着虚空，体内那毁灭之力翻腾而起，想要趁此翻身。

　　两股力量相互对峙，一时之间，倒也是不分上下，不过林凡明显的发现，这雷霆毁灭之力，正在逐渐缩减，恐怕要不了多久，就能将其彻底的驱除了。

　　雷族老祖那一掌蕴含了全部的力量，大圣能够活着便已经是天大的运气了。

　　毕竟大圣可没有林凡这样强悍的肉身啊。

　　而就在这一天，店里依旧冷冷清清，可就在这时，一大群侍卫将林凡的店面彻底的包围了。

　　“终于找到了。”

　　领头的一名男子，威严霸气，在看到林凡的时候，眼中闪烁着愤怒之色，而在这男子的身边，赫然是那被林凡踩在脚下的商倾城。

　　他们在城里寻找林凡，寻找了数天，如今终于找到了，这如何不让他们兴奋。

　　不过他们知道这人实力强悍，因此带了不少供奉过来。

　　“你们……”杨万天看到这些侍卫，眉头顿时一凝，随后挡在店门口。

　　“让开吧。”林凡轻声地说道。

　　眼前这情况，林凡丝毫没有将其放在眼里，对于林凡来说，这些都只是蝼蚁来找自己麻烦了。

　　杨万天看着林凡，最终点了点头，退到了一旁。

　　“各位供奉就是这个人，一定要将其拿下。”大皇子厉声说道。

　　“是。”众多供奉立马点头，随后看着林凡，对于这年轻人，他们丝毫没有放在心上，在他们看来，这小子虽说有点实力，但是他们共同出手，莫非还能镇压不了不成？

　　而商倾城更是一脸愤怒的看着林凡，“混账东西，我一定要让你饱受折磨。”

　　“哎……”

　　这时，林凡叹息一声，将手中的小玩意放下。

　　“神天位七重。”

　　“神天位八重。”

　　“神天位九重。”

　　“也就这个实力了吗？我说过，让你别来惹我，否则后果自负啊。”

　　这一刻，林凡站了起来，那淡然的模样，却让众多供奉心神猛的一凝。

　　在他们看来，眼前这年轻人，如同一座大山狠狠的压在他们身上。


第932章 你敢……

　　此时，林凡表示自己很无奈，自己是个很低调的人，以自己现在如此霸道的实力，在这皇城之中，都甘心隐藏在一个小药铺里当个老板。

　　可现在倒好，竟然被人主动挑衅上门了。

　　这根本就不能忍啊。

　　而此时，这些皇族供奉却是震惊的看着林凡，刚刚那感觉，异常的恐怖，仿佛是面对了一头万古凶兽一般。

　　在他们面前，林凡就如同那蛰伏的万古凶兽一般，在睁开双眸那一刻，无边的气息，猛的爆发出来。

　　“大皇子，情况有些不对劲啊。”一名供奉偷偷摸摸地说道，他感觉眼前这年轻人非同凡响，好像不简单啊。

　　“哼，有什么不对，拿下便是。”大皇子冷哼一声，没感觉有什么不妥。

　　商倾城那绝美的容颜上，如同快要喷出团团怒火一般。

　　那双眼眸死死的盯着林凡，仿佛是想将林凡虐杀千百次一般。

　　自己受辱的那一幕，她永远不会忘记，这个可恶的家伙，在大庭广众之下将自己踩在脚下，这让她如何忍受的了。

　　自己可是皇城之中，第一美女啊，无数男子心目中的女神，每一次出行，都被众人如同众星捧月一般的捧在手里。

　　可是眼前这可恶的男子竟然将其踩在脚下，让她在众人眼中丢了如此大的脸面。

　　无论如何，她都要报这个仇。

　　“妹子，别用这么怨恨的眼神看着我，不知道的人还以为我将你给抛弃呢，我这人对自己的名声还是很在意的。”林凡淡然地说道。

　　这群小朋友实在是太没有眼头见识了。

　　自己这要是将实力给爆发出来，还不将他们吓的屁滚尿流啊。

　　杨万天将儿子护在身后，眼神警惕的看着眼前的情况，只要情况不对，就立马出手。

　　“住嘴，我一定要让你后悔，你们还看什么？还不赶紧上。”商倾城对着这些供奉咆哮道。

　　那些供奉心中虽有些担忧，但是在这个时候，他们也只能出手了。

　　轰！

　　这些供奉实力不弱，雷厉风行，瞬间出手。

　　林凡眯着眼，动都没动，可刹那之间，这些供奉的身躯如同炮弹一般，直接飞射而出，跌倒在街道上。

　　林凡没有下死手，自己以后还要在这皇城之中待一段时间。

　　那些跌倒在街道上的供奉们，一脸惊恐的看着屋内的男子。

　　他们根本不知道发生了什么事情。

　　就在他们动手的刹那之间，好像有股强悍的力量，直接轰击在他们的身上，当他们反应过来的时候，便已经倒在这里了。

　　高手，绝顶高手。

　　这些供奉心中不傻，也都看出来了，而且他们也知道，这男子对他们留手了，并没有下狠手，否则就不是躺在地上这么简单了。

　　“这……这……”

　　大皇子原本胸有成竹，可是在这一刻，却是彻底的懵比了。

　　这特么……也太假了吧。

　　这些供奉可都是强者啊，守护这皇城，可是现在这情况，却让大皇子大惊失色。

　　刹那之间，这些供奉便被对方镇压，甚至连手段都没有看清楚。

　　太快了。

　　杨万天原本以为将有一场不可避免的战斗，可是现在这情况，却让杨万天震惊了。

　　他是知道这些供奉的实力的，乃是立天城皇城强者，守护一方，战力无双，可现在竟然全部被镇压。

　　杨万天惊愕的看着林凡，自己这主人到底是什么来路，实力怎么可能如此强悍。

　　“现在就剩下你们两人了。”林凡眨了眨眼，声音平淡，仿佛是在说一件很平常的事情一般。

　　“额！”

　　商倾城看着眼前的一幕，整个人都傻眼了，那凹凸有致的身躯，猛的颤抖了起来，她是真的有些害怕了。

　　这到底是哪里来的变态啊。

　　这些可都是皇城的供奉啊，实力强悍，如同神人啊，可是如今在这那男子面前，却跟蝼蚁一般，连一点反抗的余地都没有。

　　“你想干什么？”商倾城往后退了一步，因为动作过于大了，胸前两物也是颤抖了一下。

　　“嘿嘿！”

　　林凡贱声笑了笑，仿佛是在打量着什么，随后将目光看向了大皇子。

　　大皇子感受到这眼神之后，心神也是一颤，有些惊恐的开口道，“我是大皇子，你要是对我干了什么，你是绝对离不开这里的。”

　　“两位，放心，我是绝对不会把你们怎么样的，毕竟我可是和平主义者。”林凡露出灿烂的笑容说道。

　　可是这笑容在商倾城与大皇子眼里，却是有些恐怖了，内心都如同凝固了一般，他们从那笑容之中感受到了一种不怀好意的寒风。

　　“霸天啊，把扫把拿来。”林凡说道。

　　杨霸天睁着大大的眼睛，一时之间不明白这是要干什么，但随后还是小跑了过去，将比他高一倍的扫帚拿来了。

　　林凡握住扫帚，嘴角露出一丝冷笑，“来都来了，这要是不留点东西，这印象恐怕不会那么深刻啊。”

　　“你要干什么？”两人大惊，不明白这恐怖的家伙要对他们做什么。

　　“呵呵，你们说呢。”

　　林凡淡然一笑，随后直接拿起扫帚直接朝着两人的屁股上拍去。

　　啪！

　　一声清脆，在药铺上响彻着，紧跟其后的便是一阵惨叫声。

　　“我是大皇子，你怎么敢……”

　　“啊！救命啊。”

　　大皇子直接被打的上跳下窜，就跟脚下有火一般。

　　而商倾城看到这一幕，也是彻底的傻眼了，可就在这个时候，她突然发现这个男子看向了自己。

　　不由的咽了咽口水，有些惊恐的看着林凡。

　　“你……敢。”

　　啪！

　　这一刻，两道人影在街道上狂跳了起来，那扫帚打在身上，还真特么的疼了。

　　这种事情对他们来说，从未就没想过会发生在自己身上。

　　但是现实却狠狠的打了他们的脸。

　　“你给我住手，我是大皇子。”

　　“我是不会放过你的。”

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫响彻天地，这惨叫声很是恐怖，让人不寒而栗啊。

　　周围的平民们看着眼前这一幕，也是彻底的傻眼了。

　　他们已经发现，这被打的两人，一个是大皇子，还有一个是立天城第一美女商倾城啊。

　　而此刻，他们却被那神秘的男子，拿着扫帚打的上跳下窜，很是凄惨啊。

　　那些供奉咽了咽口水，相互对视一眼。

　　恐怖！


第933章 力量意志

　　皇城之中。

　　大皇子此时脱掉上衣，躺在床上。

　　“疼死我了。”

　　大皇子哀嚎不断，后背上全是红印，虽然没有破裂，但是那疼痛感却是折磨的大皇子有些忍受不住了。

　　“大皇子，丹药来了。”一名炼丹大师，急匆匆的捧着一枚神丹走来。

　　大皇子修为不弱，这些小伤都能靠自己祛除，可是让大皇子震惊的便是，不管自己如何运转法力，这些伤痕愣是消散不了。

　　“快点……快点。”大皇子迫不及待地喊道。

　　现在这个时候，只能试一试炼丹大师的神丹了。

　　当大皇子将神丹吞服，等待丹药的药效时，却发现没有任何鸟用。

　　“你是怎么炼的丹，怎么一点都没用。”大皇子暴怒道。

　　炼丹师吓的连忙跪下，额头大汗淋淋。

　　神丹没用，这怎么可能，这神丹可是集齐了多种神药炼制而成的，怎么可能没用。

　　“皇儿，怎么了。”就在这时，一道威严的声音从外面传来。

　　随后一名身穿黄袍的男子，步伐稳健的走了进来。

　　大皇子看到来人，立马哭诉了起来，“父皇，城里一个药铺的老板，他以下犯上……”

　　“竟然还有这等事情，简直罪不可赦。”立天城帝皇听闻之后，龙颜大怒，这是在挑衅他们皇族啊。

　　“皇儿，你好好休养，这事父皇给你做主了。”

　　“谢谢，父皇。”大皇子心头一喜，如果父皇出手的话，这可恶的家伙还不束手就擒。

　　……

　　大皇子自然不知道，他的父皇回去之后，将那些供奉传唤了过来，当问清事情之后，神色变的有些多姿多彩了。

　　“按你们的意思，那位年轻人并没有下狠手，倒像是隐居在立天城不成？”

　　那些在林凡手中一招都没有走过的供奉们，自然是点头应道。

　　“是的，大供奉实力已达神天位九重，却与我们一样，都没有看清对方是如何动手的，就算是神天位十重永恒神位境，也不可能如此之强，想必是至尊境，或者更高。”一名供奉说道。

　　听到这话，帝皇自然是愣住了，至尊境以上的强者，那可是逆天的人物啊。

　　他们虽有至强者庇护，但是立天城只是一座小小的城市而已，生死存亡，老祖自然不可能将其放在心里。

　　“那你们说，这神秘强者，对皇城有没有危险？”他现在就是想知道这件事情。

　　“应该没有，强者自然有强者的威严，大皇子与商家小姐两次挑衅，却都没有生命危险，而对我们也只是震退，并没有怎样，想必是想在立天城隐居。”

　　“以臣看，大皇子能与这等强者结缘，倒是天大的喜事，如果那神秘强者真要斩杀大皇子，就算是我们也无法抵挡，毕竟我们在这等强者眼中，也都只是蝼蚁，如果让大皇子自己解决，或许会有什么机缘也说不定。”供奉说道。

　　供奉这番话，也是让帝皇心中还有了一丝喜色。

　　绝世强者，这倒是不错啊。

　　而大皇子原本还想靠老子帮忙，现在恐怕还不知道，他已经被老子给卖了。

　　商倾城在家中也是如此，不过商家家主，对于这件事情与帝皇一个想法，感觉这是一种机缘啊，因此也是口头上安抚一下，让商倾城自己去解决吧。

　　……

　　此时林凡将大皇子与商倾城教训了一顿之后，身心那是愉快的很啊。

　　有时候找点事情做还是不错的。

　　就在这时，林凡眉头一凝，望向了那无尽的虚空之中。

　　这是至强者的气息。

　　“万天，你们看好店。”林凡起身，随后遁入到了无尽的虚空之中。

　　杨万天看着消失的主人，心中也是震惊无比，不知道自己这主人到底是什么来路。

　　……

　　“人族大帝，第一次见面啊。”

　　就在林凡出现在虚空之中的时候，一道声音传入到了林凡的耳中。

　　林凡一凝，竟然有人发现自己了。

　　“人族大帝，你不用紧张，我没有恶意。”

　　当一道身影出现在林凡的面前时，林凡却是一愣，“古族力量魔神盘古。”

　　这盘古与古族模样一样，但是气息却很平稳，不像古族那般的狂暴。

　　同时在林凡眼里，这盘古就如是力量的中心点，一股浩荡的力量从盘古的身上爆发了出来。

　　这是极致的力量，可以破灭一切，拥有毁天灭地之力。

　　“盘古魔神，你是怎么发现我的。”林凡问道。

　　“在你进入立天城的时候，我便感受到了。”盘古魔神笑着说道。

　　不过由于是古族的原因，这笑容看上去还是有些吓人啊。

　　“你不想杀我？”林凡问道。

　　自己现在可是无数至强者心目中必杀的存在，毕竟自己可是抢夺了无数神物啊。

　　而这盘古魔神，在所有的至强者之中，恐怕都是属于顶尖的存在。

　　当力量强悍到一定程度的时候，任何事物都将一拳破灭。

　　如果与其动手的话，自己这远古境大圆满的肉身，还真不一定能够支撑的住啊。

　　“哈哈，为什么要杀你，这次前来，只是想见见将无数至强者耍的团团转的人族大帝到底是何等人物而已。”

　　“这些生灵都是你在守护？可你好像是古族中的魔神吧。”林凡好奇的问道。

　　“这是我义兄的族人，只是可惜我义兄在几个纪元前便已经陨落，我也是帮忙照看一二。”盘古魔神说道。

　　林凡对于盘古还是稍微有些警惕的。

　　只要情况不妙，就立马撤退。

　　盘古魔神发现林凡依旧在警惕着自己，倒也是笑了笑，随后开口道，“你的力量不错，只是可惜没有追寻到真正的力量源泉，这个送你。”

　　一枚金色的烙印，从盘古魔神的手掌上飘荡而来，这金色的烙印之中，有一种恐怖的力量。

　　“这……”

　　林凡此时已经懵比了，这盘古魔神是来干什么的，来了就是送自己东西不成？

　　“你不要多想，这一纪元便是最后一个纪元，可惜他们却不知道，这并不是气运已到，而是外界载体已经濒临死亡。”

　　“他们如果能够超脱，早在几个纪元前便已经超脱了。”盘古魔神说道。

　　“啥意思？”林凡脑壳子有点疼了，这透露出来的信息有些多啊。

　　“哈哈，等你到了那层次你便能知道，现在越早的知道，只会给你增加压力而已。”

　　盘古魔神大笑一声，随后撕裂虚空，消失在了原地。

　　林凡眨了眨眼睛，这特么的来一趟是干啥的啊。

　　不过将那金色烙印抓在手中的时候，系统的提示声传来了。

　　“叮，发现力量意志。”


第934章 一次小实验

　　力量意志是啥玩意？

　　林凡不知道盘古魔神在搞什么？

　　林凡最讨厌的就是说话说一半了，说的不明不白，要不是干不过盘古魔神，林凡还真能将盘古魔神干趴下，让其将事情说清楚。

　　“叮，恭喜发现力量意志。”

　　“叮，是否凝练力量源泉？”

　　林凡一愣，这还用问，当然得凝聚了啊，这不是废话嘛？

　　自从有了系统之后，林凡就不怕任何阴险玩意了。

　　任何东西在系统面前都将无所遁形，以前那七圣老狗，想用丹药坑杀自己，要不是系统的检测，还真能被坑了。

　　如今这力量意志倒是让林凡感觉这盘古魔神真不错，给自己送来了好东西。

　　已经遁去的盘古魔神，遥望远方。

　　这个人族大帝他很看好，如果说谁能超脱一切，定然就是这个人族了。

　　“哎，只是不知这人族是否能够领悟力量意志。”

　　“力量人人都有，可是力量源泉哪是人人都可领悟的。”

　　盘古魔神号称力量魔神，乃是世间力量最为强大的存在，可就算是他，也不能打破一切，超脱而去，如果这个人族大帝无法领悟力量的源泉，想要超脱，自然是不可能的了。

　　嗡！

　　就在这时，远方的虚空之中，陡然猛的震荡起来，一股浩瀚的力量冲天而起直入云霄。

　　“这……这。”

　　盘古魔神感受到这股力量瞬间惊呆了。

　　这怎么可能。

　　“这小子怎么可能如此之快的就领悟了力量源泉。”盘古魔神大惊，一脸的震惊之色。

　　他是力量魔神，先天便能领悟力量源泉。

　　在这无数个纪元之中，他将力量烙印送给很多在当时被称为天骄绝艳之辈。

　　可是让盘古魔神失望的便是，没有一人能够领悟力量源泉，不过这些天骄之辈的确出色，从这力量烙印之中，领悟出了许多绝世武道神通。

　　这在盘古魔神看来，也是非同一般啊。

　　可是现在让盘古魔神无话可说的便是，自己前脚刚走，这人族大帝便领悟出了力量源泉，这实在是太恐怖了。

　　盘古魔神深深的望了一眼，便离开了这里。

　　……

　　“这就是力量源泉不成？”

　　此时林凡感觉到内天地之中发生了一丝变化。

　　一个被力量迷雾包裹的泉口镇压在内天地中心。

　　玄黄界，地球，洞天围绕着这力量源泉不断的旋转着。

　　“有意思了。”

　　林凡发现自己的力量好像变的有些玄妙了，随后回到药铺之中，继续感悟着。

　　杨万天看着主人，感觉主人回来之后，就有些不一样了。

　　林凡进入后屋，直接盘旋而坐，精气神全部融入到了内天地之中。

　　“力量源泉：1级。”

　　“竟然还有等级了，看来这是需要自己领悟了啊。”

　　拥有系统之后，一切都是数据化，想要提升，便需要经验。

　　当林凡的精气神随着力量源泉运转的时候，经验的提示声传来了。

　　“原来如此。”

　　领悟了力量源泉之后，自身的修为虽然没有提升，但是出手之间，浩浩荡荡，力量灌输而来，比起以前那是要更加强大了。

　　一天又一天过去。

　　直到一个月后。

　　当林凡睁开双眸的时候，眼中两道精光猛的爆发了出来。

　　“这就是力量的真谛不成。”

　　经过一个月的修炼，力量源泉成功的达到了2级。

　　虽然仅仅是提升一级，但是林凡能够明显的感受到自己的实力变的更加强大了。

　　这是力量真谛的加持，与水火大帝的真谛一模一样。

　　不过自己曾经领悟的水火真谛是水火大帝灌输来的，并不是自己修炼出来的东西。

　　但是现在这力量源泉却是自己的，无人能够将其掠夺。

　　“主人，你出关了。”当林凡出来的时候，杨万天立马上前问候道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　随后看向杨万天身边的儿子，随后倒是有了一丝想法。

　　可以说是一次实验了。

　　自己如今领悟了力量源泉，不知道能不能让杨霸天也领悟出力量源泉。

　　如果可以的话，可就是逆天了啊。

　　这小子的名字还是自己取的，如此霸道的名字，如果没有相应的实力匹配，可就真的有些说不过去了。

　　“小子，过来。”林凡勾了勾手指。

　　杨霸天屁颠屁颠的来到林凡面前，那萌萌的双眼中闪烁着疑惑之色，不知道主人喊自己干什么。

　　这段时间来，杨万天一直都在给自己孩子洗脑，眼前这人便是主人，而小孩自然很好被洗脑，因此到如今，杨霸天也知道，林凡是自己的主人了。

　　杨万天看着主人，随后又看了看自己的孩子，不知道主人这是要干什么。

　　林凡一手搭在杨霸天的脑袋上。

　　“灌顶。”

　　调教技能开启，这灌输功能自然也存在。

　　“力量源泉。”

　　果然如林凡所想的一般，力量源泉果然可以灌输给杨霸天。

　　“系统果真是逆天了。”

　　如果让盘古魔神知道这等情况，绝对会吓的整个人都懵比了。

　　杨万天一开始还不知道发生了什么，可是刹那之间，他突然发现自己孩子的气息陡然变了。

　　一股浩瀚的力量突然从自己孩子身上爆发了出来，这股力量有种毁灭天地的气息。

　　杨万天是神天位强者，自然是能够感受到这股力量很是不一般，可以说是超越了一切。

　　“现在你还太小，肯定掌控不了，还是等你长大了在开启好了。”

　　林凡感觉，如果让外人知道，一个小孩身上有这种力量波动，绝对会将其拆开好好研究，因此直接将其封印，等其大一点能够掌控的时候，再来慢慢修炼吧。

　　噗通！

　　这一刻，杨万天猛的跪在地上。

　　“谢谢，主人，我杨万天今后，一定尽心尽力，万死不辞。”

　　杨万天自然能够感受到自己这儿子体内中的力量，这股力量让他都感觉到恐惧，这自然不用说，是何等的恩赐了。

　　“恩。”

　　对于这种事情，林凡自然是没有将其放在心上，小意思而已，况且还是自己的一个小实验而已。

　　而现在还小的杨霸天却不知道，今后他走上了一条逆袭之路。

　　成年之后，凭借这觉醒的力量源泉，走上了一条吊打各路天才之路。

　　而这一切，也都是林凡的一个小实验而已。


第935章 仇家上门不成

　　大皇子与商倾城经过一个月的休养，身上那种疼痛感已经消散了。

　　此时，两人在一处酒楼碰面了。

　　“那家伙应该已经被我父皇给镇压了。”大皇子对于一个月前的事情，还铭记在心，如果不是那疼痛感实在是太强烈，不得不休养，恐怕早就带着大军，将那个家伙给镇压了。

　　商倾城没有说话，但是眼神之中依旧闪烁着愤怒之色，哪怕随着时间流逝，依旧无法洗去。

　　“你怎么这么确定你父皇出手了？”商倾城问道。

　　商倾城对大皇子并无好感，不过他们现在也算是同命相连，都是饱受林凡的摧残啊。

　　“这还用问？皇室尊严哪能是一个平民可以践踏的，就算他实力强大，莫非还能强大的过皇权不成？”大皇子自信地说道。

　　“这倒也是。”商倾城点了点头，感觉大皇子说的确实有些道理。

　　“咦，最近怎么来了这么多外族人？”大皇子看着外面人来人往的街道，出现了不少外族人，这些外族人，身披黑袍，看上去有些不一般。

　　“呵呵，这是你大皇子关心的事情？还是去看看那家伙有没有被收拾了。”商倾城说道。

　　“这倒也是，去看看。”大皇子原本想去看看这些外族人到底是来干什么的，但是一想到那可恶的林凡，心头自然是燃烧着一团怒火。

　　……

　　此时，大皇子与商倾城鬼鬼祟祟的躲在不远处，偷看着店内的情况。

　　“咦，那个家伙不在。”商倾城说道。

　　“哼，肯定不在了，我父皇出手，莫非还能让这个家伙出现不成。”大皇子笑着说道。

　　“那个家伙好像是店员啊，如果你父皇将那可恶的家伙镇压，他怎么可能还在。”商倾城说道。

　　“我父皇是仁义君王，自然不可能株连别人了，看来这店面由他经营了，咱们过去看看。”大皇子观察了许久，最终下定了决定，上前看看情况。

　　杨万天在忙碌着店里的事情，对于自己儿子的机缘，杨万天对林凡那是感激涕零啊。

　　他这辈子基本上就已经定型了，原本以为自己这儿子也是如此，可是现在看情况却不是这般，这让杨万天兴奋无比，每天干活都充满了动力。

　　那些江湖上的事情，他现在也不想多问，只想好好的报答林凡。

　　“咳咳！”大皇子双手背负，走进店里，“怎么，你现在是老板了？”

　　杨万天原本以为是来了什么客人，可是当看到来人的时候，面色却是一惊，“大皇子殿下。”

　　杨万天是原居民，自然是知道大皇子了。

　　“恩，你要记住，我父皇龙威浩荡，放你一马，可要感恩代谢才是。”大皇子开口道。

　　杨万天一愣，不明白大皇子说的是什么意思。

　　大皇子看着杨万天那惊愕的神色，心中自豪无比，很显然，这可恶的家伙，已经被自己的父皇给镇压了。

　　“哦，看来是有贵客来了。”

　　就在这个时候，林凡此时带着笑容，从后屋走了出来。

　　大皇子与商倾城听到这声音，两人的表情顿时一变，仿佛是见了鬼一般，感觉有些不敢置信啊。

　　“你……你。”

　　他们两人没想到这家伙，到现在还好好的，就跟没事一般，这……这。

　　“怎么了？莫非有什么问题不成？”林凡笑着说道。

　　“怎么可能，你怎么可能还在这里。”

　　大皇子惊呼道，自己父皇可是答应自己镇压这个家伙的啊，可是这个家伙，怎么可能还在这里。

　　这其中到底发生了什么事情？

　　“主人，扫帚。”

　　杨霸天此时抱着扫帚，小跑了过来。

　　“恩。”林凡点了点头，这小家伙倒是不错，知道自己要干什么了，也不枉自己给他一场造化了。

　　大皇子与商倾城看到这扫帚的时候，脸色都瞬间变白了。

　　这扫帚给他们的阴影实在是太大了。

　　在床上躺了一个月，那种感觉不亲身体验一下，永远都感受不到那种感觉。

　　“你还敢打我不成……”大皇子咆哮道。

　　“呵呵，来了便来了，有何不敢。”

　　啪！

　　“啊……”

　　刹那之间，一阵凄惨声猛的传递而来，大皇子被抽的就跟猴子一般，上下跳着。

　　“住手，住手。”大皇子哀嚎着，这家伙简直就是一个禽兽啊。

　　而且也不知道这家伙到底是怎么办到的。

　　抽打在自己身上之后，虽然没有什么伤势，但是那种疼痛感，直接持续一个月啊。

　　“你别过来……”商倾城看到林凡，倾城绝世的小脸，瞬间变的惨白务必。

　　这家伙就是一个变态，他哪里都不打，专门打自己的屁股。

　　害的自己，每天只能趴着睡觉，根本不能翻过身子。

　　“呦呵，又翘了不少啊。”林凡盯着商倾城的屁股，贱贱的笑着。

　　“你别过来……”

　　如今的林凡在商倾城眼里，那就是一个恶魔啊。

　　“嘿嘿……”

　　“啊！”

　　“救命啊……”

　　一阵哀嚎，惊天动地，简直让人胆颤心惊了。

　　而在林凡教训这两个家伙的时候，远方却有两个身影站在一起。

　　“吾皇，这年轻人果真是绝世强者。”商家家主说道。

　　“恩。”

　　……

　　一个月之后。

　　林凡为了让自己每天不再无聊，倒是让商倾城与大皇子没有了那种疼痛感，而是让他们越战越勇，每天都过来被自己抽一顿。

　　洞天之中。

　　大圣的伤势已经逐渐恢复了过来。

　　而力量源泉的等级，依旧是2级，距离下一等级，还有一点差距。

　　林凡估算过，离开立天城也就是近期的事情了。

　　大圣伤势恢复之后，便是征战的时候了。

　　以大圣这性格，定然是要为死去的同族报仇了。

　　嗡！

　　就在这个时候，林凡眉头一凝，一团血气铺天盖地，直接将立天城笼罩了起来。

　　林凡抬头望去，只见虚空之中，一道血红色的光幕，将立天城笼罩了起来，这血红色光幕上，闪烁着无数符文，仿佛是一种阵法一般。

　　血海滔天，一股血腥味扑面而来，让人很是不舒服。

　　“这是什么情况，莫非是仇家找上门了不成？”


第936章 血海大阵

　　不过当林凡看到虚空之中的几道身影后，却是松了一口气。

　　“原来一切都是自己想多了，我就说嘛，本帝隐藏的如此之深，这些智障至强者怎么可能找到自己。”

　　不过这些家伙也有些虎啊，这里可是盘古魔神罩的地方，也赶来放肆，就不怕被打死吗？

　　“主人，这些好像是蝠族，他们这是在干什么？”杨万天仰望虚空，疑惑问道。

　　“不关我们事，有人会解决。”林凡淡定地说道。

　　杨万天点了点头，随后忙碌了起来。

　　此时，立天城的居民们，一个个惊恐的看着虚空，他们不知道发生了什么事情。

　　整座城市都被这血红色的光幕笼罩了起来。

　　尤其是那传来的阵阵阴笑声，更是让他们惊恐万分，犹如有万千恶魔在其耳边飞舞一般。

　　此时，虚空四头蝠族看着立天城那惊慌的居民们，不由的狂笑了起来。

　　“血脉我们势在必得，为了将这立天城的守护大阵破灭，我们可是隐忍了许多了啊。”一头双眼通红的蝠族生灵笑着说道。

　　“老祖赏赐给我们的《血海大阵》果真强大，只要将立天城的生灵全部炼化，就能凝练出圣品神血，那时候，我们的实力将变的更加强大。”

　　《血海大阵》就是炼化生灵，提取他们体内的血脉，他们蝠族所修行的功法，便是夺取他人的成果。

　　原本这立天城拥有至强者布置下来的防御大阵，但是这些蝠族有了老祖赏赐的《血海大阵》愣是将这防御大阵给磨灭了。

　　现在这立天城的生灵就是瓮中之鳖，随时随地都能将其炼化。

　　立天城无数修炼者，看到这等情况，自然是不可能束手就擒，但是从虚空之中传递下来的威势，狂暴不已，有种血腥的气息，笼罩在他们的心灵之中。

　　皇城之中。

　　轰！

　　几道身影冲天而起。

　　皇城供奉神色凝重，“蝠族，我们立天城与你们井水不犯河水，你们这是什么意思？”

　　这些供奉都是立天城的原居民，后来出去历练，当修为提升上来之后，便回到原来的地方，拜入皇城，成为一人之下万人之上，守护一方的供奉。

　　眼前这情况虽然不知道这是怎么回事，但是他们知道，绝对不会是什么好事。

　　曾经立天城也受过一些侵扰，不过那些都是在几十年前了，后来就一直没有动静，可是今天这情况，却让他们感觉有些不妙。

　　立天城的防御阵法，他们不知道是哪位大能者留下，但是妙用无穷，可阻挡一切侵袭。

　　可是现在，他们发现这守护阵法竟然被人给破坏了，根本无法施展了。

　　“父皇，这些可恶的蝠族，竟然来我们立天城放肆，让皇儿上去会一会他们。”大皇子一脸愤怒地说道。

　　“回来，一边去。”

　　帝皇神色凝重，如今眼前的情况，非同一般啊。

　　“桀桀，没有至强者庇护的种族，只有死路一条，你蝠族爷爷修炼绝世神通，需要你们的血脉，也是你们的福分。”一头蝠族生灵声音尖锐的嘶鸣着。

　　“逆转大阵。”

　　轰！

　　四名蝠族生灵陡然暴喝一声，一股玄妙的法力直接渗入到了大阵之中，刹那之间，那笼罩着立天城上空的血红色光幕如同流水一般，开始流动了起来。

　　那玄妙充满邪恶气息的符文，更是不断闪烁。

　　一股阴冷，恐怖的气息猛的爆发了出来，如同重山一般压制在立天城居民的身上。

　　“放肆！”

　　供奉们忍无可忍，瞬间出手，他们已经感受到这大阵所散发出来的气息，这其中有一股炼化之力。

　　仿佛是在沟通他们的血脉，要将他们的血脉，全部拉扯出来一般。

　　就在这些供奉们出手的刹那之间，几道血色长虹，突然从城内猛的爆发。

　　“桀桀，任何抵挡都没用了。”

　　供奉们大惊失色，没想到这城中竟然还隐藏了蝠祖之人。

　　……

　　“这皇城中的高手，有些支撑不住了啊。”林凡与杨万天还有其儿子，如同看表演一般看着虚空之中的情况，不由开口道。

　　“主人，这些蝠族显然是有备而来的，这些供奉实力虽然强大，但是在这血色阵法之下，好像是被压制住了。”杨万天说道。

　　“恩，这阵法对你们有极大的压制，直接压制了你们血脉力量，没想到这蝠族竟然还有这等神通。”林凡说道。

　　不过让林凡疑惑的便是，盘古魔神怎么没有出现呢？

　　不是帮义兄守护族人的嘛。

　　不过想想也是，这世界如此之大，城市如此之多，怎么可能照顾的来。

　　“你们这些蝼蚁，不用反抗了，乖乖的让我们掠夺血脉吧，或许还能留下了你们一条性命。”蝠族阴沉的狂笑着。

　　对于他们来说，已经将立天城吃定了。

　　“父皇，你没事吧。”大皇子立马将父皇护在身后，他没想到皇城无数供奉，竟然不是这几个蝠族的对手，这让大皇子不敢置信。

　　咳咳！

　　帝皇一口鲜血咳出，脸色苍白，他显然也是没有想到这些蝠族竟然如此之强。

　　在这大阵之下，他们连一半的实力都发挥不出来啊。

　　咻！

　　大阵运转。

　　立天城内普通居民们，顿时惨叫了起来，他们感觉体内某一种重要的东西，就要破体而出一般。

　　“对了，我去找那个家伙，他一定能帮我的。”这时，大皇子反应了过来，随后拔起腿就朝着远方跑去。

　　“皇儿，你去哪。”

　　“父皇，我去找那个人帮忙。”大皇子道。

　　“回来，这是蝠族，如果他愿意出手的话，早就出手了……”他知道，如果对方愿意出手的话，早就出手了，可是一直到现在，说不定也是忌惮蝠族的至强者啊。

　　可是大皇子的身影早就消失在这里了。

　　“主人，您要出手了吗？”杨万天问道。

　　现在林凡不出手也不行了，原本以为皇城这些供奉能够解决这些事情，可是没想到全都这么弱，连一点反抗的余地都没有。

　　不管怎么说，盘古魔神也送了自己东西啊。

　　如果自己不出手的话，这立天城恐怕就得全军覆没了。

　　就在林凡准备出手的时候，一道身影从远方狂喜而来。

　　而在另一边，也是有一道身影跑来。

　　林凡一看，却是乐了。

　　大皇子，商倾城……

　　看来这两个家伙也不傻啊，知道过来找自己啊。

　　既然如此，那就让他们好好的表现一下好了。

　　不过林凡知道，如果自己出手的话，也该时候离开这里了。

　　蝠族老祖的鼻子可比狗都要灵啊。


第937章 果然是被发现了

　　林凡悠闲的坐在那里，对于外界的一切，显的都漠不关心。

　　“扫帚来了。”杨霸天习惯性的将扫帚拿来了。

　　大皇子与商倾城看到这扫帚，神色微微一变，仿佛有些胆怯，但此时，大皇子立马上前，直接将这扫帚给无视了。

　　“呦，今天怪了啊，主动上门了，不怕被抽了。”林凡笑着问道。

　　“嘿嘿！”大皇子露出了很是尴尬的笑容。

　　“你笑的比哭还难看，严肃点。”林凡说道。

　　“是。”大皇子立马严肃了起来，随后眼中有种乞求之色看着林凡。

　　“能不能帮帮我。”大皇子开口了，声音有些弱，好像没有底气一般。

　　眼前这人，他得罪不起，对方的实力高深莫测，根本不知道是什么境界。

　　如今立天城遇到这种事情，如果自己语气还很强硬的话，让对方感觉不舒服，直接甩袖走人，那时候可就后悔莫及了啊。

　　“你是想让我帮你了？”林凡笑着问道。

　　“恩恩。”大皇子立马点头，他相信，只要对方肯帮忙，这些蝠族绝对立马崩溃。

　　这时，林凡表现出略微为难的神色了，“可是我为什么要帮你啊，毕竟这些蝠族可是来找你们麻烦的，跟我可没半点关系啊。”

　　“要不，你说个理由出来，把我说服了？”林凡说道。

　　“啊……”大皇子露出了为难之色，一时之间还真想不出来又什么办法了。

　　一旁的商倾城此刻却是急了，平民的安危关她屁事啊，她关心的就是家里人。

　　自己父亲也在皇城之中与供奉们，对抗着这些蝠族。

　　如果晚了，可就来不及了。

　　这时，商倾城立马开口道，“只要你帮我，以后我不穿内衣，让你打。”

　　商倾城这话一出，却是吓的林凡小心肝都跳了起来。

　　这妹子不会是被自己打上瘾了吧，这话都说得出口。

　　而大皇子，也是叹服了，牛逼。

　　商倾城说这样的话，也不是没有根据的，在几个月的时间里，商倾城饱受林凡的毒手。

　　其中林凡说过一句话，让商倾城记忆犹新。

　　“穿着内衣，打的真不舒服。”

　　对于商倾城来说，就是这句话给她造成了何等的羞辱，但是现在这个时候，她服了，也是认了。

　　只要这可恶的家伙帮忙，不穿就不穿了。

　　当林凡刚准备在说些什么的时候，虚空之中那血海大阵，却是爆发出应有的威力了。

　　这血海大阵之中，有着蝠族老祖的气息，这应该是蝠族老祖加成的力量。

　　能够将立天城，至强者布下的阵法给磨散，如果不是至强者出手的话，任何阵法都没有用处。

　　“哈哈！都去死吧。”

　　蝠族生灵狂吼着。

　　大皇子，商倾城面色陡然一变，额头汗珠滴答落下，短短一刹那，青砖地面，便潮湿一片。

　　身躯之中的血脉，仿佛随时都要爆发出来一般。

　　林凡一步向前，以指成剑，轻轻一划。

　　“算了，就当是这几个月，你们让我有了一丝乐趣的报酬吧。”

　　大皇子与商倾城突然之间，感觉那血脉脱离的感觉突然消失了，随后一脸感激的看着林凡。

　　林凡这一指，虽然平淡无比，看不出有任何波动，但是在这一刻，虚空都如同被一分为二一般。

　　那笼罩着立天城的血色大阵，直接被一分为二，其中闪烁的符文更是跳跃了出来。

　　砰！砰！

　　轰鸣声响起，血海大阵破灭。

　　蝠族生灵原本已经准备好收集血脉，可是突然之间，大阵消散，惊的他们一脸惊异之色。

　　“这是怎么回事。”

　　那些饱受折磨的居民们，从痛苦之中恢复过来，随后露出狂喜之色。

　　没事了。

　　那种痛苦的感觉消失了。

　　皇城供奉，看着眼前这一切，心头一颤，就在刚刚，一道凌厉的气息，撕扯天地，直接将血海大阵震散。

　　此刻，他们心中一喜。

　　在皇城之中，能有这等实力或许只有那一位了。

　　“是谁？到底是谁？”

　　可是对蝠族来说，大阵毁灭，自然是让他们愤怒万分，一阵阵怒吼声，响彻天地。

　　而就在这时，虚空猛的震荡起来，一只巨手遮天蔽日，从那皇城之中奔腾而出。

　　“这是什么？”

　　一股浩瀚的力量席卷天地，蝠族生灵看到这只巨手的时候，心神颤抖，那股力量仿佛贯穿无数界面，直接封锁天地，让他们无处可逃。

　　“老祖救我……老祖救我……”

　　蝠族生灵嘶吼着，一道道神念散发了出去。

　　这些蝠族生灵，如同蝼蚁一般，被巨手抓住，微微用力，全部崩碎瓦解，化为灰灰。

　　“谢谢……谢谢……”大皇子看着眼前的一幕，心头一颤，这股力量在他看来，简直恐怖至极。

　　林凡没有说话，眉头一凝，心中也是无奈，看来是被发现了。

　　这些蝠族生灵有胆量来立天城炼化生灵，显然是得到老祖的同意了。

　　而此时，林凡将这些蝠族镇压之后，蝠族老祖自然也是有了感应。

　　至强者，一念之间可到达天涯海角，哪怕距离无数个世界，也仅仅是一念之间的事情而已。

　　这一刻，林凡直接漂浮在虚空之中，随后凝望虚空。

　　“蝠族老祖，既然来了，那就跟本帝来吧。”林凡一把扯开面具，随后朝着远方遁去。

　　至于杨万天与他儿子，林凡并没有带走，直接将他们留在立天城。

　　在立天城之中是最为安全的，总比跟在他身边要好上许多。

　　大皇子看着虚空，不知道发生了什么情况。

　　但就在这个时候，一股滔天之力将整个天地都撕裂开了，一只巨大蝙蝠翱翔天地。

　　“人族大帝……”

　　这一道声音充满了愤怒，仿佛是有着什么仇恨一般。

　　虚空震荡，一道身影出现在立天城上空，而蝠族老祖则是看了一眼立天城，便朝着林凡追杀而去。

　　“人族大帝？”

　　大皇子等人口中念叨着。

　　杨万天虽然认林凡为主，但一直都不知道林凡是什么人。

　　此刻这神秘强者口中所喊出的“人族大帝”，却被杨万天给铭记在心了。

　　原来自己主人的名号这……

　　人族大帝。


第938章 尽管来

　　“人族大帝你给本老祖站住。”

　　蝠族老祖此时兴奋无比，他没想到人族大帝被自己给发现了。

　　这人族大帝掠夺无数神物，早已经引起至强者们的愤怒，恨不得将其碎尸万段。

　　蝠族老祖在感受到自己的血海大阵破碎的时候，神念穿透虚空降临下来，当发现林凡的时候，却是彻底的兴奋了。

　　上次与雷族老祖他们追踪了一段时间，最终被这可恶的人族给逃了，这让他们很是愤怒，但是现在，蝠族老祖对天发誓，绝对不会让这人族跑路。

　　“站你妹，有种你追上来。”林凡遁入在无尽的虚空之中，朝着蝠族老祖吼道。

　　就他还想将自己镇压，简直就是做梦，等会鹿死谁手还真不知道呢。

　　“哼，等会老祖逮到你的时候，定当让你知道什么才是恐怖。”蝠族老祖阴沉的笑着，只要将这人族大帝镇压下去，那么他所得到的神物都将是自己的了。

　　想到这点，蝠族老祖便是充满了无穷的斗志。

　　“大圣，如何了？”林凡一直在跟洞天之中的大圣沟通着。

　　经过数月的疗养，大圣的伤势，已经恢复的差不多了。

　　“快好了。”大圣气息平稳已经没什么问题。

　　大圣没多大问题，林凡心中也是松了口气。

　　这时，林凡看着周围的情况，这是一片荒凉世界，没有任何生命存在。

　　林凡直接从虚空之中跳跃出来，漂浮在虚空之中。

　　“怎么不跑了？”蝠族老祖看到人族大帝站在虚空之中，不由冷笑着。

　　“为什么要跑，莫非你以为你能镇压本帝不成？”林凡大笑着，现在凭借自身的实力，与至强者斗一斗，也不是什么问题。

　　这段时间，林凡可不仅仅是在发呆啊。

　　《斗天无上妙法》是大圣的武道神通，而林凡对这武道神通也算是有了自己的理解，自身的战意更是高涨了不少。

　　而那力量源泉更是达到了三级，自身的实力更是得到了极大的进步。

　　就算跟这蝠族老祖争斗一番，也不是不可。

　　不过至强者便是至强者，在境界上压制着林凡。

　　如今林凡也正好想体验一下自身的实力。

　　刹那之间，林凡身躯猛的膨胀起来，一道贯穿天地的气息猛的爆发出来。

　　战意滔天，如同征战万古一般。

　　“蝠族老祖，就让本帝看看你这至强者有多强。”林凡身躯猛的晃动，咫尺天涯身法瞬间运转，虚空之中立马出现了八个林凡。

　　而这八个林凡，身躯一动，无数种武道神通瞬间施展开来。

　　对于至强者来说，任何招式，任何技巧都没有用，只有绝对的力量才能够碾压一切。

　　领悟了力量意志之后，林凡对自身的力量便有很大的自信。

　　“有点意思。”蝠族老祖看着眼前的一幕，冷笑地说道，顿时一股血海滔天而起，无上神通施展开来。

　　八个林凡瞬间合一，出现在蝠族老祖的侧边，一拳轰击而出，拳力凝聚，力量汇集一点，形成一道力量风暴，直接席卷而来，撕扯着蝠族老祖。

　　这一拳是林凡这几个月来的感悟，一拳轰出，就如同一尊力量魔神站立在拳头上，这一拳之中包含了力量源泉的威力。

　　林凡天赋奇高，任何武道神通都能在最短的时间内，领悟出来，尤其是加上系统这种BUG，更是世界最为变态的存在。

　　蝠族老祖虽然一直都小看人族大帝，可当这一拳爆发出无穷光芒的时候，蝠族老祖神色凝重了起来。

　　砰！

　　天崩地裂的一拳，被蝠族老祖那血海抵挡住，对于林凡来说，自己这一拳仿佛是打在海绵上一般，柔软无力，无穷的力量好像都被那血海给抵挡住了。

　　“喝！”

　　林凡暴喝一声，三个世界之力瞬间运转，力量源泉更是轰鸣一声爆发了起来。

　　力量灌输，一拳直接将血海震散。

　　踏踏！

　　蝠族老祖猛的被震退，随后一脸的凝重之色。

　　“盘古魔神的力量源泉，你这人族怎么会……”蝠族老祖大意之下，竟然吃了一个小亏，这让蝠族老祖感觉到不可思议。

　　盘古魔神曾经是古族的魔神，后来与大千种族中的一名至强者结为兄弟，后来这兄弟被古族魔神斩杀，这让盘古魔神愤怒无比，直接杀进古族魔神之中。

　　那一场战斗，蝠族老祖是见证者，对盘古魔神的力量心有余悸，同时对力量源泉的气息更是熟悉无比，因此林凡在施展出这一招的时候，便已经感受出来了。

　　“怎么，是不是很吃惊，不过吃惊的事情还在后面呢，传闻你蝠族老祖是至强者之中最弱小的，今天本帝就将你镇压。”

　　林凡刚刚一拳轰出的时候，感觉好像有胜利的可能性啊。

　　虽然自己的实力还没有达到远古境大圆满，但是感觉有点把握将蝠族老祖镇压啊。

　　“大言不惭，就凭你也想镇压本老祖，简直痴人做梦。”蝠族老祖暴喝一声，一尊巨大的金色四翅蝙蝠遮天而起，那金色的身躯，散发着令人胆寒的气息。

　　蝠族老祖加持蝠族世界之力在自身上，金色四翅蝙蝠尖锐的嘶鸣一声，瞬间化作金色巨手，直接破空而来。

　　林凡脚步一跨，脚下虚空震碎，对着一招毫不在意，一股滔天战意猛的爆发出来，这股战意浩浩荡荡，仿佛征战无上苍穹。

　　“斗天无上妙法……”蝠族老祖惊声吼道，他没想到这人族还领悟了大圣的武道神通。

　　战意滔天，那金色巨手轰撞在林凡身上，可是对林凡却没有造成任何伤害。

　　“这怎么会……”蝠族老祖大惊失色，一脸的不敢置信。

　　林凡冷笑一声，乡巴佬，本帝肉身都特么的达到了远古境大圆满，哪怕是使出吃奶的力气都没有吊用。

　　砰！

　　战意无双，贯穿天地，林凡直接出现在蝠族老祖的面前，一拳轰出，直接轰在蝠族老祖的身上。

　　砰！

　　砰！

　　力量爆破，蝠族老祖的身躯，猛的炸裂。

　　北斗爆血神拳可不是开玩笑的，就算对方是至强者，也没能力抵挡。

　　金色的鲜血飘洒在天地，蝠族老祖嘶吼了起来，“人族大帝，老祖要杀了你。”

　　林凡淡然一笑，“尽管来……”


第939章 你阴我

　　爽，真特么的爽啊。

　　“蝠族老祖，你知道力量的极致是什么吗？”林凡笑着问道。

　　“什么？”蝠族老祖惊异一声，不明白这人族大帝到底是什么意思。

　　林凡捏紧拳头，随后一眼瞥向蝠族老祖，“就是将你打成肉饼。”

　　“可恶。”蝠族老祖暴喝一声。

　　“蝠神牢笼。”

　　蝠族老祖已经被林凡给彻底的惹怒了，成为至强者已久，何时被一个蝼蚁逼到这等程度。

　　五指张开，囚困天地，蝠族老祖的手指，猛的膨胀起来，一根根血色指甲暴涨起来，将林凡的身躯笼罩在这五根指甲之间，这五根指甲之间，有着密切的联系，在这五根指甲的范围之内，时间，空间等等一切都不再存在。

　　“不错，有点霸道啊，封锁一片空间，断绝其中所有法则，至强者的能力果然奇妙的很，随手创造次元世界，恐怕只有到远古境大圆满才能有这等能力，不过蝠族老祖，你想太多了。”

　　林凡身躯闪烁，撕裂天地的剑意猛的爆发出来，力量源泉更是不断喷涌着浩瀚的力量。

　　剑意与力量结合，所产生的威力将恐怖无比。

　　一道剑意带着长虹，直接朝着五根手指斩去，凌厉的剑意，无坚不摧，哪怕是次元世界，都将破灭。

　　轰！

　　林凡这一招直接跟蝠族老祖手指碰撞一起，爆发出了剧烈的震动，蝠族老祖怒吼着，五根手指竟然寸寸崩裂，化为最为原始的法力。

　　蝠族老祖这五根手指，乃是一种武道神通，或者可以说是至宝，可是如今被林凡一剑斩断，甚至将其本源力量给震碎，这让蝠族老祖如何不怒。

　　同时让蝠族老祖惊骇的便是，他没想到这人族大帝的实力，竟然强悍到这等强度，简直匪夷所思。

　　林凡脚步连续跨越，虚空砰砰作响，这是速度达到极致的表现，当蝠族老祖反应过来的时候，林凡早已经出现在蝠族老祖的面前。

　　“再来享受一次吧。”林凡暴喝一声，一拳轰出，奔腾的力量浩浩荡荡，无可匹敌，拳头没到，拳劲却已经将蝠族老祖包裹了起来。

　　拳劲如同利刃一般，割裂着虚空。

　　“怎么会这么强，盘古魔神的力量源泉，一个人族怎么可能领悟的了。”蝠族老祖一直都想不明白。

　　轰！

　　力量震荡，当林凡准备观看蝠族老祖一脸血崩的时候，却发现蝠族老祖的身躯瞬间化为一团血雾。

　　拳头轰在上面，却将这血雾轰散，这让林凡有些惊愕了。

　　没想到这蝠族老祖还很有手段啊。

　　不过想想也是，蝠族老祖乃是至强者，活了不知道多少个纪元了，怎么可能没有手段。

　　血雾飘散，当蝠族老祖现出真身的时候，已经是百丈之外了。

　　“可恶的人族大帝，没想到你的实力竟然如此之强，不过你以为就凭这般能力，就能躲过这一劫嘛？”蝠族老祖怒声道，眼中闪烁着无上凶意。

　　“天地万物，皆有命运，蝠字大道，镇压万物。”

　　蝠族老祖尖锐的怒吼一声，瞬间张开巨口，一枚“蝠”字飘荡而出。

　　在这“蝠”字出现的那一刻，天地之间，陡然传来了一股浩荡的力量，这股力量仿佛穿越了无数个纪元一般。

　　蝠族老祖自断一臂，随后猛的炸裂开来，无数血水融入到了这枚文字之中。

　　轰隆！

　　突然之间，无数条命运长河缠绕在“蝠”字周围，这无数条命运长河之中，记载了蝠族的成长，这是一族之力，经过无数远古时间的沉淀，底蕴浩瀚无穷，绝非是人力所能对抗的。

　　“人族大帝，本祖今日就让你见识，蝠族无数纪元之中所积累的力量吧。”

　　蝠族老祖自断一臂，直接消耗了本命精元。

　　这一刻，林凡眉头一凝，这股力量好强大，随后暴喝一声，“要干就干，谁怕谁。”

　　“天地真经，浩瀚之威，镇压一切。”

　　轰隆！

　　刹那之间，让蝠族老祖震惊的一幕发生了，无数金色文字突然从林凡的背后飘荡出来，这些文字便是天地真经。

　　林凡曾经因为修为不够，根本无法施展出天地真经真正的威力。

　　但是现在修为已经达到了远古境，倒是能够施展出天地真经部分的力量。

　　“你有文字，我也有文字，而且我还比你多，让本帝给你组合一个天蝠出来。”林凡全身法力猛的爆发出来，梧桐神树的生命之力更是源源不断的灌输着。

　　三个世界的力量更是加持上去。

　　这天地真经一旦施展开来，就跟一个无底洞似的，就算林凡现在的实力达到远古境，还有三个世界加持，也感觉有些吃力了。

　　不过将两个文字的力量彻底爆发出来，还是没有多大的问题。

　　“天蝠！”

　　“怎么可能。”蝠族老祖此刻快要吐血了，尤其是那两个字，更是看的蝠族老祖一脸懵比了。

　　当天地真经那两个文字轰隆组合在一起的时候。

　　一尊巨大充满天威的蝙蝠出现在林凡的身后，这尊蝙蝠不同蝠族老祖的那般，这尊蝙蝠威严无上，神威浩荡，如同是蝠族真正的始祖一般。

　　上！

　　林凡感觉法力消耗的有些猛了，直接一掌拍出。

　　遮天蔽日的天蝠俯冲而下，直接冲向蝠族老祖所祭献出来的那枚文字。

　　轰隆！

　　两者碰撞，蝠族老祖猛的喷出一口鲜血，当听到咔擦一声的时候，双目更是崩裂，惨烈的嘶吼着，“不……”

　　蝠族老祖那枚文字，承受不住这浩荡的力量直接瓦解，化为灰烬飘散在天地之间。

　　“本祖的神文啊。”蝠族老祖嘶吼着。

　　“哈哈，蝠族老祖，受死吧。”林凡长啸一声，身躯如同大鹏，一拳朝着蝠族老祖轰来，顿时一道洪流席卷天地，破灭一切。

　　“我要你命。”神文被林凡打破，蝠族老祖此刻已经彻底的怒了。

　　可就在这个时候，蝠族老祖大惊失色，双眸之中陡然出现了一道身影。

　　林凡嘴角冷笑一声，在这一拳即将命中蝠族老祖的时候，洞天世界陡然出现在拳头上，而在这洞天之中，一尊狂暴的神猿神威浩荡，气息无敌，手中一根神棒更是高高举起。

　　那无敌的气息，猛的爆发了出来。

　　那是大圣的身影。

　　“你阴我……”蝠族老祖吓的魂飞魄散，可是这一切都已经来不及了，因为大圣那一棒的神辉直接从洞天之中爆发出来，猛烈的轰击在蝠族老祖的身躯上。

　　砰……


第940章 彻底的斩杀

　　蝠族老祖永远都不会想到，自己竟然被人给阴了。

　　大圣不是被雷族老祖给打残了嘛，没有个百年时间，怎么可能恢复。

　　可是现在一切都已经晚了。

　　“蝠族老祖，纳命来吧。”大圣恢复之后，最为狂暴的一棒的猛烈朝着蝠族老祖打去，蝠族老祖虽是至强者，法力可自信抵挡，可是在这股强悍的力量下，也是猛的狂喷一口鲜血，身躯直接被打爆。

　　一团团血肉，飘散在虚空之中，“不可能，怎么可能，你这可恶的臭猴子，你怎么可能恢复的如此之快。”

　　蝠族老祖怒声嘶吼着，一道道至强法则神链从虚空之中旋转而出，护住自身，可是大圣这一棒非同小可，无上神力，爆发出来，就算蝠族老祖是至强者也无法抵挡。

　　大圣从洞天之中出来，手持神棒，顶天立地，一股滔天战意渲染天地，哪怕是蝠族老祖的气息都被镇压下去。

　　“蝠族老祖，今日就是你的死期。”大圣暴喝一声，手中动作不停，乘胜追击，势必要将蝠族老祖彻底的斩杀。

　　林凡看到这情况，顿时急了，这可不能杀啊。

　　这要是杀了，自己跟谁去要这庞大的经验啊。

　　“大圣，你让开，让我来。”林凡高呼一声，急忙干了上去，随后立马将永恒之斧取了出来。

　　“蝠族老祖，你的命就让本帝来收割吧。”林凡嗷嗷大叫，眼中闪烁着无穷精光，这特么的可全都是经验啊。

　　只要将蝠族老祖给镇压了，自己可就要升级了啊。

　　“你敢……”蝠族老祖暴怒道，随后运转法力，血肉猛的翻腾着，可是大圣这一棒之中，充满了斗天意志，岂是那么好驱散的。

　　“我劈。”

　　林凡高举永恒之斧，就跟剁猪肉一般，一斧又一斧的砍在蝠族老祖的血肉上。

　　蝠族老祖惨烈的嘶吼着，“畜生，你不得好死……”

　　林凡使出所有的力量，一斧砍下去，更是爆发毁灭的气息。

　　砰！

　　砰！

　　林凡也不管蝠族老祖是多么的凄惨，对于林凡来说，这些可特么的都是经验啊。

　　不过这蝠族老祖生命力还真强，被自己砍了这么多斧，竟然都还没死，不过这一切都无所谓了，对于林凡来说，多砍几下就行了。

　　一阵阵惨叫声，响彻天地，那声音无比凄惨。

　　林凡现在就像是一个刽子手一般，残忍的对待着一只蝙蝠。

　　蝠族老祖此刻恐慌了，他没想到自己会栽在这人族的手中，体内的至强法则，不断崩裂，根本承受不住对方的砍杀。

　　“你不能杀我，我是至强者，我是蝠族至强者啊……”蝠族老祖嘶吼着，心神猛的颤抖起来，无数纪元来，从未有过的恐惧感，在这一刻爆发了出来。

　　“人族大帝饶命啊，我以后再也不敢了，只要你不杀我，从今以后我愿意做牛做马啊。”蝠族老祖不想死，无数纪元过来，怎么能如此憋屈的死去。

　　他要征战天地，超脱永恒。

　　“呵呵，蝠族老祖今天你的死期到了，就算你以后再也不敢了，也没有吊用，你就乖乖的成为本帝斧中亡魂吧。”林凡大笑着，心情却是兴奋无比，这一次又是一场大丰收啊。

　　这今后只要跟大圣并肩作战，就能弄死更多的至高。

　　如果自己的实力达到远古境大圆满那还不是飞天了啊。

　　“可恶啊……人族大帝，你不要太嚣张，你是杀不了本祖的，本祖就算舍弃这一身修为，也要回来找你报仇。”蝠族老祖怒吼着，此刻对于蝠族老祖来说，只有一条退路了，那就是舍弃自身，灵识转生。

　　“蝠族老祖你想灵识转生，简直就是做梦。”

　　“斩！”

　　此时林凡暴喝一声，轮回之术的气息猛的爆发出来，一斧划破无尽的时空，将蝠族老祖的前身斩断。

　　“你怎么会佛祖的三世轮回经。”蝠族老祖惊恐的叫喊着。

　　蝠族老祖最大的依仗便是佛祖这门神通，可是眼前这人族大帝竟然也会，这让蝠族老祖露出了惊恐的神色。

　　林凡笑了，佛祖的神通可是林凡散发出去的。

　　这蝠族老祖竟然还问自己为什么会，简直可笑了。

　　第二斩。

　　斩去未来。

　　未来的蝠族老祖，已经没有未来了，因为蝠族老祖今日必死。

　　蝠族老祖慌了，他感觉冥冥之中有两种玄妙的联系，突然之间从自己身上消散了。

　　这可恶的人族大帝，真的斩去了自己前世与未来。

　　“你……”

　　“蝠族老祖，再见了，第三斩，今生。”

　　噗嗤！

　　斧光划破天地，蝠族老祖的血肉爆发出无穷的血色光芒，随后瞬间炸裂。

　　“本祖不甘心啊，雷族老祖为我报仇……”

　　蝠族老祖在临死那一刻，怨气冲天，那最后一生，更是传递到了无尽的虚空之中。

　　“叮，恭喜斩杀蝠族老祖。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，修为提升。”

　　“修为：远古境中阶。”

　　在蝠族老祖死亡那一刻，系统的提示声也是传来了。

　　舒爽。

　　这特么的才叫海量的经验啊。

　　实力的提升，让林凡对未来充满了无穷的信心。

　　远古境中阶，这等修为虽然还没有达到巅峰，但是对林凡来说，就凭现在的实力，遇到至强者，也有能力与之一战了。

　　而此时，林凡发现一个亮晶晶的东西出现在虚空之中。

　　看来在斩杀蝠族老祖之后，还随即爆出个东西来了。

　　当林凡将其拿在手里的时候，系统的提示声传来。

　　“叮，恭喜获得蝠界核心，是否炼化。”

　　炼化！

　　“叮，恭喜炼化成功，获得蝠界。”

　　在林凡将蝠界核心炼化之后，虚空微微震荡，一道光芒渗入到了林凡的体内。

　　“创造之主，（4/1000）。”

　　此刻在林凡的内天地之中，蝠界围绕着力量源泉旋转着。

　　看来这蝠族老祖，在降临的那一刻，便已经将蝠界给炼化了。

　　这倒是省去了不少功夫啊。

　　“我们该走了，蝠族老祖最后的神念，应该通知了雷族老祖他们。”大圣看着蝠族老祖死去，面色平静，仿佛是心中的怒火消散了不少。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　这雷族老祖的实力很是强悍，如果知道自己在这里的话，肯定是会联系其他几个至强者。

　　刹那之间，林凡与大圣瞬间遁入虚空，朝着远方遁去。


第941章 泰日天

　　蝠族老祖死了。

　　雷族老祖在接到蝠族老祖陨落之前那最后一声的怒吼，内心猛的一颤，蝠族老祖竟然死了。

　　这对雷族老祖来说，简直不可能啊。

　　他们是一个联盟，蝠族老祖的死，对他们各位至强者来说，虽然没有什么影响，但是联盟的力量却是大打折扣啊。

　　雷族老祖没有犹豫，立马去了蝠界，可是让雷族老祖懵比的便是，这蝠界竟然没了，这简直就是日了狗了。

　　……

　　而在此刻，林凡才是那个感觉真的日了狗的存在了。

　　给林凡无限打击的便是，大圣竟然特么的要走了。

　　林凡连套路都想好了，可是大圣却不按套路走，这让林凡有些无可奈何了。

　　“大圣，你真要走？”林凡有些不舍的问道。

　　这要是走了，自己可怎么办啊，原本如果大圣跟着自己的话，可以寻找一些落单的至强者。

　　可是现在大圣要走，却让林凡感觉有些蛋疼了。

　　“如今这些至强者欺人太甚，我要去寻找我散落在各界的至强神装，原本以为此生再不会用到，可是现在欺我猴族，这个仇，我定当要他们付出代价。”大圣神色坚毅，眼中隐藏着一团怒火。

　　大圣把话都说到这个份上了，林凡还能说什么。

　　当大圣离开之后，林凡抹了抹眼角，有些伤感啊。

　　超级打手离自己而去了。

　　这时，林凡将鸡仔放了出来。

　　早洞天之中憋了许久的鸡仔，很是愤怒，一出来的时候，双翅展开，朝着林凡的脚丫子就是一嘴。

　　“老哥，没人陪你的时候，才会想起本鸡仔，实在是太气人了。”鸡仔一甩鸡头，很是愤怒地说道。

　　“嘿嘿！”

　　林凡尴尬的笑了笑，鸡仔说的实在是太对了，随后直接将鸡仔抓在肩膀上，“好了，别想那么多了，咱们该出发了。”

　　林凡还没想到现在到底该去干什么，不过如今的情况，就是走一步是一步，提升实力是最为重要的。

　　只要将实力提升上来，才能跟至强者们争夺最后的生机。

　　林凡被盘古与大圣说的都有些害怕了。

　　如今就是最后一个纪元，要是超脱不了就要挂掉。

　　这对林凡来说，如何能忍受啊，你们都是活了无数纪元的存在，老子才特么的活了多久啊。

　　要是挂掉的话，那实在是太亏了。

　　林凡跳跃了诸多的世界。

　　可就在这个时候，鸡仔突然激动了起来。

　　“老哥，我感觉到鸡大的气息了。”

　　额！

　　林凡一愣，鸡大不是鸡仔的那土豪金儿子嘛。

　　可是不对劲了啊，鸡大应该是在巨龙族那里，怎么可能出现在这里。

　　“你不会是出现幻觉了吧，他怎么可能在这里。”林凡问道。

　　“本鸡仔是绝对不会感应错的，在那里，就在前方。”鸡仔高举翅膀，随后说道。

　　林凡抖了抖肩，随后遁入到虚空之中，倒要去看看是不是真的。

　　一息万里。

　　此刻在一片密林之中。

　　金灿灿的鸡大很是愤怒，一只脚丫子，猛的一颤，那双小小的鸡眼，霸气侧漏的看着眼前的几道身影，仿佛随时都能上去拼命一般。

　　鸡大没有想到竟然有几个家伙敢羞辱他，实在是太可恨了。

　　在鸡大面前，几男几女神色高傲的看着鸡大，嘴角出露出不屑之色。

　　“呵呵，不能化形的杂交产品，还想跟我们组队历练，简直不自量力。”一名神天位八重的男子，神色不屑，看着那土鳖土气的鸡大，也是出言嘲讽着。

　　“喔喔喔，你们太可恶了。”鸡大怒了，双眼喷火，仿佛随时都能上去跟这群家伙拼命一般。

　　“哦，怎么，还想打一架不成？就凭你们两个无法化形的怪物？”男子不屑地说道。

　　旁边一些人，也是大笑了起来。

　　这说起来，还真是搞笑了。

　　他们一群人出来历练，准备探险一处秘境，没想到两个怪异的家伙出现了，一开口就是想组队，一起刷秘境。

　　对于他们来说，这两个还无法化形的东西，自然是入不了他们的眼，因此也是出言嘲讽着。

　　“我要跟你拼了。”鸡大不能忍了，身上的金首饰猛的晃动了起来，随后更是张开翅膀，想要给这个家伙好看。

　　而这时，鸡大身边的一条白色小狗，张开两腿，直接将鸡大拦住，随后狗头一甩，黑漆漆的狗眼，盯着前方的几人。

　　“鸡哥，冷静，别冲动。”白色小狗也是杂交品种，只能说话，不能化形，与鸡大一见倾心，培养出了深厚的友情。

　　如今面对这几个家伙，白色小狗感觉情况不是太妙，如果动手的话，很有可能被对方给烤了。

　　“狗弟，你让开，我无法冷静。”鸡大愤怒的喔喔道。

　　“哈哈，这两个废物，实在是可笑。”男子大笑着说道。

　　“我们走吧，这两个玩意，也不知道是什么东西，竟然能口出人言。”一名女子笑着说道。

　　“我建议将他们给烤了。”壮硕的男子说道。

　　……

　　“狗弟，松开，我已经忍不住了，喔喔喔……”鸡大这一刻，怒了，两个脚丫子猛的一瞪，一道残影直冲前方几人。

　　“鸡大的怒火。”

　　鸡大暴怒一声，鸡嘴张开，一团烈焰猛的喷发出来。

　　“鸡哥，我来助你，汪汪……”白狗狂吼一声，四个爪子在地上狂袭。

　　“日天，日地，日空气。”

　　那几个男女，看到眼前的一幕，顿时一惊，仿佛没想到对方竟然会动手。

　　“不好，这白色杂交玩意，能够转换时空。”一名男子一剑朝着白狗斩去，可是这白狗突然消失在天地，仿佛没有出现过一般。

　　“救我……”

　　就在这个时候，一名女子，陡然惊恐的叫喊了起来。

　　只见那白狗直接将一个妹子扑倒在地，身躯猛的抖动起来，一股浩瀚的力量直接爆发出来，天地万物在其面前，都将灰飞烟灭。

　　白狗长着飘逸的卷毛，身躯虽然娇小，但是在爆发的时候，却是充满了无上威严。

　　“你们这群家伙，给我记住，狗爷的名字，叫做泰！日！天！外号泰迪王。”


第942章 最后一块碎片

　　一场战斗，是不可避免的。

　　但是结局，往往都是超乎意料之外的。

　　对于这几个人家来说，他们恐怕也没有想到，这在他们眼中两个怪异的一鸡一狗会有如此强悍的实力。

　　尤其是这头鸡，所喷出的烈焰，根本不是一般的烈焰，竟然能够侵蚀法力护罩，如果沾染上的话，根本无法清除。

　　就连一柄道器长剑，都因为沾染了这烈焰，而被焚烧成了渣渣。

　　这等情况直接超乎了意料之外。

　　同时更为霸道的还是那一条狗，专找女性下手，直接穿梭空间，当出现的时候，必定将一人扑倒在地，随后将其彻彻底底的镇压，连一点反手的余地都没有。

　　汪汪~

　　一阵令人胆颤的声音传来，当转过头的时候，一道白色身影突然出现，将其扑倒在地，随后一道惨叫惊天动地，连绵不绝。

　　……

　　“喔喔喔！”

　　“汪汪！”

　　鸡大与泰日天并肩而立，看着躺在地上哀嚎的众人，露出了不屑之色，“不知好歹，非要惹我鸡哥生气，汪汪……”

　　泰日天霸道地说道，尤其是那些女子，看到泰日天的身影更是吓的一脸惨白之色，仿佛是见到了鬼一般。

　　鸡大穿金戴银，高傲的抬起鸡头，“跟你们组队，那是你们的福气，竟然还嫌弃我两，现在知道我们的厉害了吧。”

　　那些被鸡大镇压的众人，简直不敢相信这一切，他们几人竟然被两个不知名的东西给镇压了。

　　如果说出去的话，恐怕是真的要被笑死了。

　　“鸡大……”

　　就在这时，一道鸡声传来，鸡大猛的转头，随后鸡眼之中爆发出无穷的光芒。

　　“爹爹……”

　　当林凡到达现场的时候，看着眼前的一幕的时候，面色微微一变。

　　好霸道啊，竟然干翻了一群人。

　　不够当看到那一只白色的小狗时，林凡有些傻眼了。

　　这特么的不是泰迪嘛。

　　这个世界怎么可能会有这个。

　　泰日天看着林凡还有鸡仔，眼中流露出了疑惑之色，不知道这两个家伙是谁。

　　鸡大此刻激动万分，从巨龙族营地出来之后，就一直漫无目的，要是遇到了泰日天，他都不知道自己一个鸡是有多么的寂寞。

　　“鸡爹爹，这是泰日天，我好友。”鸡大说道。

　　“狗弟，这是我鸡爹爹。”

　　鸡仔来到泰日天面前，伸出翅膀，“恩，竟然是我鸡儿的朋友，那就是自己人。”

　　泰日天抬起前爪与鸡仔的翅膀握在一起。“鸡伯父好。”

　　林凡看着眼前情况，也是傻眼了。

　　没想到鸡跟狗真的成为好朋友了。

　　不过让林凡一直想不明白的便是，这叫做泰日天的到底是什么来路啊。

　　“主人……”鸡大立马来到林凡的大腿旁，随后兴奋的抱着大腿。

　　“你叫泰日天？”林凡问道。

　　“是的，汪汪。”泰日天一甩狗头，霸道地说道。

　　“狗弟，这是我主人，你要尊重点。”鸡大甩着鸡头说道。

　　“是，鸡哥。”泰日天点了点头。

　　林凡感觉这件事情必须搞清楚才行，随后手指一点，一道时间的力量将泰日天笼罩着。

　　“汪汪……”泰日天感觉自身被一种玄妙的力量给包裹着，一时之间有些紧张，可是随后发现并没有问题，也是松了一口气。

　　根据泰日天的血脉，林凡追寻了下去。

　　这时，一幅画面出现在林凡的面前。

　　画面的图像，不就是地球嘛？

　　马路上，一条泰迪欢快的过着马路，突然之间，一辆卡车飞驰而来，直接将泰迪给撞飞了，而在发生车祸刹那间，虚空逆流出现，直接将这泰迪给传送到了另一方世界。

　　画面一转。

　　那头被车撞飞的泰迪，落在一个茂密的森林之中。

　　只见在那森林的草地上，一头血脉至高的上古凶兽仿佛是吃了某种东西，全身无力的躺在那里。

　　而那头穿越过来的泰迪，依旧无忧无虑，当看到眼前一头雌性凶兽躺在那里的时候，他的欲望被激发了出来，随后猛的狂奔而来。

　　直接就是日天日地日空气。

　　最终那爽过的泰迪拍拍屁股走人了。

　　可是可怕的事情发生了，那头雌性凶兽恢复了过来，当回到营地的时候，竟然有了身孕。

　　……

　　当将这画面全部看完之后，林凡彻底的服气了。

　　原来一切都是因为这个。

　　地球上普普通通的泰迪，因为车祸来到了别的世界，留下了一个种。

　　而这个种就是眼前的泰日天了。

　　服了，不管如何，林凡算是彻底的服气了。

　　林凡看向那些被鸡大与泰日天干翻在地的那些人，遇到传说中的泰迪王也算是你们倒霉了。

　　“走了……”林凡不准备在这个地方逗留，毕竟也没什么意思，随后直接带着他们遁入虚空朝着远方飞去。

　　当林凡他们离开之后。

　　那些被鸡大与泰日天干翻在地的生灵们，也不由的送了一口气，在他们看来，刚刚降临的那个人，气息很强，不是一般人。

　　可突然之间，一人陡然惊呼了起来。

　　“你们说，刚刚那个人像不像是人族大帝？”

　　“咦，你不说倒是没在意，跟老祖传下来的画像一模一样啊。”

　　“快通报老祖，发现人族大帝的踪影，可是大功一件啊。”

　　……

　　“你们两个准备去哪里？”虚空之中，林凡问道。

　　“主人，我跟狗弟在一个水塘里找到了一个宝贝，上面记录了许多秘境，所以我们就在寻找这些秘境啊。”鸡大说道。

　　“哦，给我看看。”林凡来了兴趣，记录秘境的东西，这倒是有些神奇了啊。

　　当鸡大将这宝贝取出来的时候，林凡眼前一亮。

　　这是一张地图，不过这地图的材质倒是有些神奇了。

　　林凡展开地图，仔细的看了起来，这上面记录了好几个秘境，其中还记录了秘境之中有什么东西。

　　不过其中一个秘境倒是引起了林凡的注意。

　　“烬虚秘境，拥有：无数神丹，永恒之斧碎片……”

　　其他东西，倒是没有引起林凡的注意，可是这永恒之斧碎片倒是引起了林凡的注意。

　　永恒之斧是神器，不过却是损坏的，林凡一路走来，都在寻找剩余的碎片，可是一直寻找不到。

　　现在倒是有趣了，这秘境之中竟然有永恒之斧的碎片。

　　只是不知道这地图又是什么人留下来的。

　　将其扔在水塘之中，倒也是霸道了。


第943章 你太美了

　　这烬虚秘境还需要跨越三个世界才能到达。

　　不过这对林凡来说，只是一念之间的事情，不过鸡大从巨龙族营地出来，倒是让林凡有些疑惑了。

　　当林凡得知原由之后，才知道鸡大是为了追寻金灿灿的首饰才出来闯荡。

　　在巨龙族，每个巨龙都将金色的东西当成宝贝，不管是谁愣是不给。

　　这让鸡大如何忍受的了，因此直接独自跑了出来，开始闯荡世界了。

　　不过林凡也看出鸡大身上有数百道阵法，这些阵法不在危急时刻，是绝对不会开启的，看来龙祖那家伙也是很关爱子孙啊，害怕其在外面遇到危机。

　　此时，林凡单手划开虚空，随后没入其中，而当林凡消失了有数个时辰之后，虚空之中微微震荡，一道身影出现。

　　“可恶，这人族大帝到底跑哪里去了。”

　　林凡的踪迹已经被至强者们捕捉到了。

　　而林凡此时还一无所知。

　　……

　　轰隆！

　　当林凡一出来的时候，一道雷霆突然贴面闪烁着，吓的林凡猛的退后。

　　当看清这方世界的时候，林凡面色微微一愣，只见虚空之中，密布了灰色的灰烬，如同世界末日一般，而在这灰色的灰烬之中，一道道雷霆交叉闪烁，充斥着毁灭的气息，这些雷霆，威能不一，对于雷族之人来说，或许不会有任何伤害，但是对别的种族来说，这些雷霆可就危险的很啊。

　　“没想到这里竟然是一个荒芜世界，充满了无穷的危机。”

　　这种荒芜世界，是最为危险的世界，但是其中机缘众多，乃是许多武道强者愿意来的地方。

　　想要将这种荒芜世界炼化，以林凡现在的实力，根本是不可能的。

　　不过要是这荒芜世界不反抗的话，林凡倒是有很大的把握，可惜这些也就是想一想而已，想要荒芜世界不反抗，简直比登天还难。

　　自己炼化的那蝠界与这荒芜世界相比较起来，根本就不是一个量级的。

　　如今自己恐怕不适合以真面目出现，如果被有心之人惦记的话，就是一场麻烦了。

　　随后林凡改变了自己容貌。

　　“你们小心点，别跟我分散了。”林凡原本是想将鸡仔他们扔进洞天之中的，可是他们死活也不同意。

　　对于他们来说，这要是不经历危机，怎么能成长起来呢。

　　林凡对于鸡仔他们说的话，自然是嗤之以鼻，鸡大想要金灿灿的首饰，泰日天想日天日地，鸡仔自然也是想出来透透气。

　　以林凡现在的实力想要保护他们，自然是不成问题，只要不出现至强者，其他的都没多大的问题。

　　当林凡来到烬虚秘境的时候，却发现外面围聚了许多人。

　　林凡他们一到来，更是引起了许多人的注意，对于这些生灵来说，还真从未见过这样的组合。

　　在林凡看来，这烬虚秘境恐怕也不是什么秘密啊，来的人如此之多。

　　可是当林凡看到众人手中的那张地图的时候，却是愣住了，这些人手中的地图，怎么跟鸡大他们发现的一模一样呢？

　　这有些不科学了啊，莫非是哪个王八蛋搞的鬼不成？

　　而且这套路还真有些熟悉啊。

　　“兄台，加入我们小队如何？”这时，一名男子上前笑着问道。

　　这名男子见林凡竟然有如此之多的宠物，而且这些宠物的气息还不错，都算是一方高手，因此想要联盟，共同探索这一片秘境。

　　“小哥哥，加入妹妹的队伍如何？”一群妖艳货色，卖弄风骚的挑逗着林凡，仿佛林凡只要加入她们的队伍，就能为所欲为一般。

　　林凡对于这些没啥兴趣，可是泰日天看到这些女子的时候，却是伸着舌头，哈哈了起来。

　　那群妖艳女子看到泰日天，眉头微微一凝，随后退开，她感觉如果在靠近那里的话，会有什么可怕的事情发生啊。

　　“我有队友了。”林凡指了指鸡仔他们说道。

　　随后那男子看了林凡一眼离开了，而那群妖艳女子也没有多说什么，直接换了一个人选。

　　这时，那妖艳女子来到一名男子面前，假装什么东西掉在了地上，声音娇柔柔地说道，“小哥哥，要不要加入妹妹的队伍，哎呦，东西掉了。”

　　妖艳女子蹲下身子，故意将胸前风光展现了出来。

　　林凡对于这些套路，自然是不放在心上，可突然之间，一道白色身影如同流星一般，从林凡眼前一闪而过。

　　“我日……”林凡突然想起了泰迪王的一个习惯，如果蹲下来，或者躺下来，泰迪王就会习惯性的上前日天日地日空气。

　　那妖艳女子原本想要勾引眼前这男子，可是没有想到，一到白色的身影突然出现在她的身后，随后直接趴在她的后背，疯狂的动了起来。

　　“啊！”

　　那妖艳女子惊呼一声，立马将泰日天甩开，而泰日天则是眨眼间，出现在林凡的脚下。

　　“汪汪……”

　　妖艳女子怒喝一声，“你这人怎么回事，你的宠物他……他……”

　　“你太美了，他是无心的。”林凡说道。

　　“你……”妖艳女子脸色一变，却不知道该说些什么，随后愤慨一声，直接远离了林凡。

　　林凡叹息一声，看了一眼泰日天，果然是牛逼的存在啊。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一道雷霆将灰烬劈开，虚空裂缝开启，这是秘境的入口，属于次元世界。

　　刹那之间，一股狂暴的力量从那裂缝之中爆发了出来。

　　“烬虚秘境开启了。”

　　在周围等待已久的生灵们此时高呼了起来，他们等待这一时刻，已经等待很久了。

　　原本这些生灵如同鸡大他们一样，以为这秘境没有多少人知道，可是当来了之后才发现，一切都特么的是自己想多了。

　　这地图不仅仅他们有，而且还很多。

　　想要进入这秘境之中，必须抵挡外面那狂暴的逆流风暴，修为不足的，都能被撕成碎片。

　　而林凡则是带着鸡仔他们，一步跨出，直接穿入那秘境之中。

　　无数生灵施展密法，抵挡这股风暴，可是看到林凡如此轻而易举的进去，自然也是呆住了。


第944章 永恒之斧碎片

　　“这家伙到底是什么来路，肉身竟然如此强大，这逆流风暴，就算神天位十重永恒神位境，不借助秘法与宝贝，都会被撕成碎片啊。”一名角族生灵震惊地吼道。

　　“走，我们也快点，可不能落后了，那家伙是名强者，如果我们迟了，到了里面可就什么都得不到了。”

　　那原本来邀请林凡加入小队的妖艳女子，看到眼前这一幕，脸上闪烁着后悔之色，但是要是抱住大腿，或许就是第一波进入的人了，可惜现在后悔也来不及了。

　　这一刻，众多生灵施展秘法，直接进入那逆流风暴，强行穿梭。

　　有的生灵过于自信，在这狂暴的逆流风暴之中，直接被逆流风暴绞成了碎片，彻彻底底的湮没在逆流风暴中。

　　……

　　此时，林凡看着眼前的情况，也是感叹一声，大手笔啊。

　　这烬虚秘境不一般，范围很大，犹如一个世界一般。

　　只是在林凡的感知之中，这秘境之中充满了危机的气息，仿佛有许多强大的生物潜伏在黑暗深渊，等待着猎物的到来。

　　“这永恒之斧的碎片到底在哪里呢？”林凡将永恒之斧拿了出来，刹那之间，永恒之斧微微颤抖了起来，仿佛感应到了自己缺失的那一块。

　　咻！

　　这时，一道光芒从永恒之斧上爆发了出来，随后渗入到了那无尽的虚空之中。

　　“看来神器就是神器，哪怕缺失，其中的器灵也能感受到自己的所缺失的那一块。”林凡没有任何犹豫，直接追寻着这一道光芒。

　　只要跟随着这光芒，便能找到永恒之斧碎片。

　　这秘境之中其他的宝贝，对林凡来说，根本不重要，这些宝贝就算是放在林凡眼前，也不一定能够吸引林凡的注意。

　　那时候天地爆发，神物无穷，什么宝贝没有见过，就这秘境之中，还能有什么东西，赶得上那些神物。

　　如今，能够砍死敌人的宝贝，就属于永恒之斧最为霸道了，如果将其缺失的部分全部收集了，永恒之斧，自然能够爆发出真正的力量。

　　“金色的，金色的……”这时，鸡大鸣叫了起来，前方一片金色的海洋，吸引了鸡大的注意。

　　鸡大刚冲过去的时候，那金色的海洋陡然翻腾了起来，一头海兽滔天而起，张开血淋淋的巨口。

　　这海兽修为不弱，有着神天位九重的实力，在发现外来者的时候，更是怒声咆哮。

　　“喔喔喔！”鸡大看到这一幕，陡然被吓的叫喊了起来，眼前的一幕，吓的鸡大魂飞魄散。

　　林凡叹息一声，手指一点，那头海兽，瞬间爆裂，一枚金灿灿的金石飘散在虚空之中。

　　鸡大兴奋无比的一跃而上，直接将那金石含在嘴里，显的很是兴奋。

　　“宝贝，宝贝，做成戒指的话，一定很漂亮。”鸡大心有余悸，但是更多的却是得到这金石所表现出来的喜悦之色。

　　林凡摇了摇头，这鸡大实在是太没有眼头见识了，一枚普普通通的海兽核心都当成宝贝，实在是没见识啊。

　　这时，林凡发现这秘境之中，几处地方发生了战斗的余波，显然是那些后进来的生灵们，正在跟一些生物战斗着。

　　此刻，永恒之斧的光芒只延伸到这里，随后中断，看来永恒之斧的碎片就是在这里啊。

　　林凡从虚空落下，眼前是一个洞口，洞口之中漆黑一片，深不见底，犹如万丈深渊一般，其中传来了一种奇妙的声音，这声音仿佛是野兽的怒吼声。

　　“看来，这碎片就是在这里面了。”林凡说道。

　　“老哥，这里看上去好像有些危险啊。”鸡仔说道。

　　“汪汪……”泰日天鼻子嗅了嗅，“这里面有危险。”

　　就在林凡准备进去的时候，几道身影出现在林凡的身边。

　　林凡眉头一皱，这特么的啥情况，本帝是来找永恒之斧的，又不是来找别的宝贝，这几个家伙，来这里干什么。

　　林凡望去，来者三名男子，一名女子，实力多是神天位九重，说不上多高，但也不弱。

　　闯荡这秘境，却也是足够了。

　　四人看到林凡，眉头一皱，显然也是没有想到会有人比他们更快一步。

　　“兄台，你一人？”这时，其中一名男子问道。

　　他们在这个地图上，研究了半天，最终确定了这里，因为这个洞口，连接了其他几个藏宝之地。

　　从这里进去，将能最快的到达藏有宝贝的地方。

　　“恩。”林凡点了点头，而鸡仔他们却是昂着头，“还有我们。”

　　四人面色微微一变，显然是没有想到，这几个奇形怪状的生物，竟然能口吐人言，同时他们也感觉到这几头生物的气息，却是不弱，倒也没有掉以轻心。

　　“一起？”男子问道。

　　“不用了。”林凡此次的目的就是为了举得永恒之斧，对于别的东西，丝毫不放在心上，所以直接拒绝了。

　　四人相互对视一眼，从其眼神之中，都闪烁着警惕之色。

　　他们发现这秘境，自然也是因为一张地图，可是没想到这地图并不是他们有，还有很多人有，这便让他们有些疑惑了。

　　但是在宝藏面前，他们没有多想。

　　“兄台，这秘境之中，危机四伏，一个人的话，恐怕很难生存下去，不如联盟，得到的东西，大家平分，你看如何。”男子继续说道。

　　“不用了。”林凡淡然地说道。

　　这四人之中，有一人仿佛有些恼火，仿佛是林凡没有给他们面子，而感到生气，但是被其中一人阻止。

　　“既然如此，那就不勉强了。”

　　刹那之间，四人进入洞穴之中。

　　“师兄，为什么不让我教训这个家伙。”一名男子愤愤不平地说道。

　　“这人不简单，身边的几个宠物修为不弱，人家既然不想组队，也就算了，我们赶紧进去，在所有人之前，得到宝贝。”一头红发的男子说道。

　　但这四人离开之后，林凡感受着永恒之斧上微妙的联系，随后身影瞬间消散。

　　对于林凡来说，他现在最想得到的便是永恒之斧的碎片。

　　洞穴之中，有六个岔口，其中三个岔口的尽头，传来了微妙的宝贝感应，不过对林凡来说，这三个岔口所到达的地方，并没有永恒之斧碎片的存在。

　　随后林凡瞬息进入了一个毫无宝贝波动的岔口，在这里面，便有永恒之斧的碎片。


第945章 晋升为神器

　　随着林凡不断渗入，里面的气息，变的越发的凌厉，一道道开天辟地的斧光，划破了天地，想要开辟出一个新天地一般。

　　这些凌厉的气息割裂着林凡的身躯，可是对林凡现在肉身强度来说，不会造成任何伤害。

　　“这股气息好强悍，在外面的时候根本感受不出，看来这里就是永恒之斧碎片隐藏之地了。”林凡心中大喜，这一道道斧光虽然凌厉，但是对林凡来说，还是不够。

　　“是谁……”

　　就在这时，一道宏伟的声音爆发了出来，这道声音充满了无穷的威严，仿佛蕴含了无上力量一般，贯穿了时间与空间。

　　这是一种充满无上力量的声音，如果修为弱小的，甚至都能被这道声音给崩碎而死。

　　“哈哈，永恒之斧碎片，爷爷来啦。”林凡暴喝一声，充满了喜悦，永恒之斧带领自己来的地方果然是碎片隐藏的地方。

　　不过让林凡疑惑的便是，到底是哪个王八蛋，将永恒之斧的碎片藏在这里。

　　曾经万界没有融合的时候，林凡就没有感应到永恒之斧的碎片。

　　以为这世间就没有永恒之斧的碎片，可是哪能想到，竟然是隐藏在别的世界次元之中。

　　当林凡到达终点的时候，只见那前方，一片巨大的碎片，漂浮在虚空之中。

　　那碎片上面布满了密密麻麻的符文，这些符文散发出一种凌厉的气息。

　　这种气息，在林凡看来，便是永恒之斧的气息。

　　突然之间，这一枚碎片陡然爆发出一道光芒，这道光芒不断凝聚，最终形成了一尊巨人。

　　这尊巨人脚踏天地，手持一枚开天大斧，这尊巨人身上的气息，强悍无比，仿佛能够斩裂天地。

　　没想到一枚碎片竟然修炼出了器灵，这倒是林凡所没有想到的。

　　永恒之斧破碎已久，在这漫长的时间里，碎片自己成道，修炼出器灵，倒也不是什么不可能的事情。

　　而且所散发出来的气息，也是强悍无比，相当于至尊境初阶修为。

　　“永恒之斧……”

　　当林凡将永恒之斧拿出来的时候，那碎片的器灵陡然睁开了双眸，声音浩瀚无边，一道伟岸的力量猛的爆发了出来。

　　这碎片器灵仿佛是想将永恒之斧给吞噬一般。

　　“将永恒之斧给我，我可以赐你无上的力量。”碎片器灵暴喝道，语气之中充满了无边的渴望之色。

　　“你只是一枚碎片，你的归属就是融入永恒之斧之中。”林凡说道。

　　“不……我修行万载，得天独厚，我不再是永恒之斧，我是独自的存在。”碎片器灵声音浩瀚，充斥着无上威严之色。

　　“不跟你废话了，一个碎片竟然都如此放肆，直接镇压了你再说。”林凡懒的多说什么，瞬息之间，五指张开，直接朝着碎片器灵抓取着。

　　轰隆！

　　“你这是在亵渎……”碎片器灵暴喝一声，万道斧光冲天而起，划破虚空，直接朝着林凡斩杀而来。

　　“哎……”

　　林凡叹息一声，这碎片器灵完完全全就是自讨苦吃啊。

　　五指一张，每一根手指上都缠绕着浩瀚的力量，这些力量足以毁灭一切，就算是这碎片器灵拥有至尊境初阶的实力，也于事无补。

　　砰！

　　砰！

　　虚空炸裂，碎片器灵身边的法力护罩不断崩裂，随后一阵惨叫声猛的传递出来。

　　“怎么可能。”

　　碎片器灵怒声嘶吼着，仿佛是不相信这一切一般。

　　咔擦！

　　林凡直接将碎片器灵捏取在手掌心中。

　　“不要杀我，我愿意臣服……只要你不杀我，我愿意将最为强大的力量给你，那是开天辟地的力量啊。”碎片器灵哀嚎着，仿佛是没有想到眼前这生灵会如此的强悍。

　　“哼，你本就是一个碎片，还想反客为主，简直做梦。”林凡微微一用力，加大手掌的力度。

　　咔擦！

　　“不……”

　　碎片器灵没有想到自己会败在一个生灵手中。

　　“叮，恭喜斩杀永恒之斧碎片器灵。”

　　……

　　林凡没有在意这些，随后直接将那一枚碎片抓取在手中，朝着永恒之斧一拍，刹那之间，一道融合的光芒爆发了出来。

　　在以前，永恒之斧对林凡的帮助很大，但是随着实力不断的提升，永恒之斧的妙用，却是大打折扣，不复从前。

　　但是将这碎片融合之后，永恒之斧将彻底的晋升为神器。

　　轰隆！

　　这一刻，永恒之斧陡然爆发出一道璀璨的光芒，一尊巨人顶天立地，张口一吸，直接将那碎片吸入腹中。

　　这是永恒之斧的器灵在吸收碎片，晋升到最为完美的状态。

　　刹那之间，一股征战万古的气息，从永恒之斧上爆发了出来，这股气息，绝非一般气息，哪怕是林凡都从永恒之斧身上感受到了一股莫名的压力。

　　“叮，恭喜融合碎片。”

　　“叮，永恒之斧晋升为神器。”

　　“叮，领悟第三式：开天辟地。”

　　……

　　系统的提示声，让林凡心头一喜，随后一股玄妙的力量渗入到了林凡的体内。

　　此刻，林凡发现体内凝结出了一枚武道神通。

　　永恒之斧自带招式，以前林凡只领悟了前两招，但是现在永恒之斧彻底的完整了，而最为强大的第三式，也是如同烙印一般，永远的烙在林凡的心灵之中。

　　“没想到这永恒之斧第三式竟然如此之强，就算是至强者也不一定能够抵挡得住啊。”林凡心中大喜，充满了无上的喜悦之情。

　　这种感觉实在是爽歪歪，原本对至强者，林凡还真没多大的把握，但是现在今非昔比，却让林凡充满了无穷的信心。

　　“谁……”

　　突然之间，林凡发现虚空之中有人窥视自己，可是在被自己发现的刹那之间，这种窥视突然消散了。

　　不过对林凡来说，这种窥视真实存在，绝对不是自己的幻觉。

　　只是到底是谁？

　　林凡有些不明白，不过就在这时候，林凡感觉虚空之中传来了战斗的余波，这是强者大战所产生的余波。

　　显然是有其他强者在战斗。

　　林凡此刻倒是有了些兴趣，不知道到底是什么宝贝，让他们如此放肆的出手。

　　……


第946章 再遇七圣老狗

　　当林凡来到那余波所爆发出来的地点时，却是一愣，眼前的一幕，好特么的激烈啊。

　　只见各族之间发生了群殴，不时有人被一拳打吐血。

　　而也有一些天才之辈，战力无双，压制现场，但是所形成的情况，依旧是势均力敌，谁也奈何不了谁，毕竟现场的人数实在是太多了，一时半会根本不可能分出胜负。

　　林凡好奇了，不知道到底是什么样的宝贝，竟然让这些种族全部争夺了起来，甚至不惜发生群战。

　　当林凡看向那漂浮在虚空之中的宝贝时，面色变的有些奇怪了，这特么的还真是逗比了。

　　一个王座漂浮在虚空之中。

　　王座散发着永恒的气息，那璀璨的神辉照耀天地，无数人对其渴望无比，而林凡看到这玩意的时候，却是嗤之以鼻，又特么的一座王座，这些玩意对林凡来说，已经没什么鸟用了。

　　可是对这些种族生灵来说，却是至宝中的至宝，比起任何神物都要宝贵啊。

　　大千种族生灵都知道，想要晋升神天位十重永恒神位，最快的办法就是得到一座永恒之位。

　　如今这秘境之中出现永恒之位，自然是引起了他们的争夺了。

　　毕竟永恒之位只有一个，最终只能被一人所得。

　　因此对大千种族生灵来说，哪怕是拼了老命那也得得到啊。

　　鸡仔，鸡大，泰日天，站在林凡的身边，以一种欣赏的目光看着这一场群战。

　　鸡大对自己得到的那金灿灿的宝贝很是在意，一直把玩着，甚至在幻想着，该打造成什么首饰。

　　如今头上，翅膀上，脚丫子上都戴满了金首饰，一时之间，鸡大还真不知道戴在哪里了。

　　而鸡仔与泰日天，看着这些人打斗起来，也是兴奋无比，仿佛是看到这等战斗，很是高兴一般。

　　“好精彩啊。”

　　“老哥，你看那个家伙，实力好强，一个人就干翻了四个，哎呀，怎么这么不小心呢，被人偷袭到了。”

　　“汪汪……”泰日天看到美女被打了，心头一怒，想要上前帮忙，可是一看这混战的情况，也是怂了。

　　以现在这情况，冲进去绝对死路一条啊。

　　林凡没想到鸡仔他们会有如此刁钻的眼光，不过让林凡疑惑的便是，在那永恒之位上，漂浮着一粒神丹。

　　这枚神丹所散发出来的味道却是充满了一种绝世神丹的味道，让人回味无穷啊。

　　尤其是这神丹的表面，缠绕着一道又一道法则烙印。

　　一眼看去，就知道这神丹绝对非同凡响，不是一般的神丹啊。

　　而在这神丹的上方，有一排金色文字。

　　“吾乃撼天至尊，因劫陨落，留下永恒之位与绝世神丹一枚，以供后人所得，替本至尊再战天地。”

　　这文字说的没啥毛病啊，一看就是高人留下来的。

　　但是在林凡看来，这特么的就有些怪异了啊。

　　这情况实在是太熟悉了，尤其是在玄黄界的时候，林凡被七圣老狗骗了一次，不过幸好有系统存在，直接将其识别，倒是省的自己被骗了。

　　不过这一次的道套路，在林凡看来，跟自己在玄黄界遇到的却是有些相似了。

　　莫非……

　　这一刻，林凡直接怀疑了起来。

　　“哈哈……我得到了。”

　　就在这时，一名少年杀出重围，趁机将永恒之位抢夺在手。

　　“放下。”

　　而这少年还没拿稳，虚空震荡，一名中年男子直接斩杀出来，将这永恒之位打翻。

　　这永恒之位破空而出，所飞行的方向赫然便是林凡所在的地方。

　　此时在那无尽的虚空之中，一个神秘人物，看着眼前的一切，眉头微微一皱，仿佛是有些不满。

　　“这一次进入秘境的种族，也太弱了吧，跟上一次简直不能比啊。”

　　“咦，那个家伙不错，就让他得到永恒之位吧。”

　　……

　　咻！咻！

　　永恒之位与那枚神丹直接破空而来，直接飞到林凡的身边。

　　“少年，你是我心中所选择的未来强者，拥有我，成为世间无敌的存在吧。”这一刻，一道声音突然在林凡的耳边响起。

　　“呵呵……”林凡听到这声音顿时笑了，这声音好熟悉啊。

　　随后林凡将永恒之位抓在手中。

　　“叮，恭喜发现永恒之位。”

　　这永恒之位倒是没有什么问题。

　　随后林凡又将神丹抓在手中。

　　“叮，恭喜发现傀儡造化神丹。”

　　“傀儡造化神丹：吞服下去之后，将被掌控。”

　　听到系统的提示声，林凡内心有些无奈，这世间还能不能有点真诚了，这到哪都是套路，还让不让人活了？

　　“少年，快吞下这枚绝世神丹，我带你离开这里。”林凡的耳边再次传来了那诱惑的声音。

　　林凡直接将永恒之位收入洞天之中，随后一把将神丹抓在手中。

　　“你让我吞下去？”林凡疑惑的问道。

　　“对，没错，只要吞下去，就能改变体质，拥有世间最为强悍的体质。”

　　“竟然有这等神丹？不过你是谁？”林凡惊异的问道。

　　“少年，吾乃七圣至尊，陨落已久，如今只剩一缕神识了。”

　　林凡一听到这名字，顿时炸了，“我日，你特么的就不能改一改名字嘛，要装也装像一点啊，这要是被熟人撞见了，可怎么办。”

　　“你是谁？”那诱惑之音，听到林凡所说的话，心神顿时一颤，仿佛有了一种不好的预感。

　　“哎，玄黄界你最痛恨的人是谁？”林凡无奈地说道。

　　“什么，是你……”此时在隐匿在虚空之中的七圣老狗，一听到这声音，顿时炸了。

　　这特么的怎么可能……

　　眼前这家伙的面容，明明不是那可恶的家伙啊。

　　“怎么，还想跑路不成？给我出来吧。”林凡冷声道，直接朝着虚空之中抓去，可是一下子却是抓了一个空。

　　“你这畜生，给我等着，本圣总有一天要让你付出代价。”七圣老狗声音有些胆怯，更多的却是一种愤怒，仿佛心中充满了无边的怒火一般，但是他却不敢跟林凡对拼，这恐怕是长久以来的阴影吧。

　　“没想到跑了，倒是有点本事。”林凡现在修为可是远古境中阶，能够从其手中跑路，倒也是有些本事。

　　让林凡没想到的便是，这七圣老狗，竟然混到了这等地步，连永恒之位都舍得拿出来，看来有许多事情是自己不知道的啊。

　　而就在林凡思考这些事情的时候，那些生灵却是将林凡给包围了起来。

　　“将永恒之位与神丹交出来。”

　　对于这些生灵来说，这些至宝，他们势在必得。

　　而林凡看着这些生灵，却是无奈的摇头，老子刚刚可是救了你们的啊。


第947章 神秘黑影

　　大千种族生灵将林凡包围了起来。

　　这场面有点不太友好啊。

　　“你们想怎么得？还想动手不成？”林凡开口问道。

　　“将永恒之位与神丹交出来，否则你休想离开这里。”众多生灵厉声道，如果林凡还不将宝贝交出来，那么等待他的将是一种异常残忍的结果。

　　如果是一般人，面对这么多强者生灵，恐怕还真能被吓死了，如果这些生灵瞬间出手，那么所爆发出来的威力，将是惊天动地，让人无法抵抗啊。

　　不过对林凡来说，这些家伙，不是自寻死路嘛。

　　“各位，跟他废什么话，既然不交，咱们就将其镇压。”一名女子风姿卓越，眼中杀气腾腾，也是个心狠手辣的主啊。

　　“汪汪！”

　　泰日天狂吼一声，仿佛是要爆发出体内的洪荒之力一般，尤其是那妹子身上所散发出来的气味，更是刺激的泰日天有些无法忍受了。

　　而就在众人准备动手的刹那之间。

　　一道强悍的气势猛的从林凡身上爆发了出来。

　　这股气息很是强大，整个世界都仿佛在其掌控之下一般。

　　那些准备动手的生灵们，在感受到这股气息的时候，一个个面露惊恐之色。

　　这气息……

　　好强！

　　他们感觉自己就是那滔天巨浪之中的船只，如果老天发火，一个海浪就能将他们打翻，没有一丝生还的余地。

　　“你们还想抢吗？”林凡淡然的问道。

　　踏踏！

　　众多生灵猛的后退，一脸惊恐之色的看着眼前这生灵。

　　在他们眼中，这生灵所散发出来的气息实在是太强大了，强大到他们都畏惧的程度。

　　这时，林凡眼神一凝，看向那先前要斩杀自己的女子。

　　那女子身心一颤，体内的天地神丹都如同快要炸裂了一般。

　　“前辈饶命……”女子立马匍匐在地哀嚎着。

　　仅仅一个眼神，就让她胆颤心惊，如果对方想要斩杀她，或许只要动一下念头啊。

　　恐怖！实在是太恐怖了。

　　“滚！”

　　林凡怒喝一声，声音如同浪潮，铺天盖地，直接将众多生灵淹没其中。

　　而众多生灵更是心神震荡，不敢在这里逗留，仅仅凭借声音，就能干扰到他们的心神，如果亲自动手的话，那就是何等的凶残。

　　“谢前辈饶命。”

　　“谢前辈饶命！”

　　咻！咻！

　　刹那之间，生灵们哪里还敢在这里逗留，自然是立马离开了这里。

　　“这下清静多了。”林凡叹息一声说道。

　　这些生灵跑的比谁都快，恨不得多长几条腿一般。

　　不过这些生灵也已经赚了，除了永恒之位没有得到外，他们有的也得到了不少好东西。

　　可在林凡看来，这次损失最大的恐怕还是七圣老狗了。

　　这布下的局，还没有起什么作用，就被林凡给拆穿了，真是够悲惨的。

　　此时，一片虚无空间之中。

　　七圣老狗嘶吼怒吼着，他如今已经凝成了本体，看上去仙风道骨，如同隐士高人一般，但是此刻那狰狞的神色，却是凶残无比，让人看去，都感觉有些恐怖了。

　　“可恶，没想到竟然碰到了这个家伙。”七圣老狗心中大怒啊。

　　他从玄黄界上来之后，就一直隐藏自己，不敢在天地之间显露。

　　在古圣界被古族统治的时候，七圣老祖就夺舍了一位古族，一直隐匿着，暗自培养自己的势力。

　　可是天地变化实在是太快了。

　　古族败的莫名其妙，万界融合，无数绝世强者降临，这让七圣老祖一脸的懵比之色。

　　“无论如何，我都要活下去，活到最后，让那可恶的家伙知道我的厉害。”

　　七圣老祖从很久以前就开始密谋，在上个纪元陨落之后，他便一直在等待着复活的机会。

　　原本在玄黄界，他本以为靠自己的能力，能够培养出一个绝世奇才，可是让他想不到的便是，自己竟然会碰到这等变态。

　　不仅将其拆穿，还整的他跟一条狗合体。

　　最终历经了千辛万苦，终于苦尽甘来，来到了古圣界。

　　可如今现在的情况，又让七圣老祖愤慨无比，这个家伙又破坏了自己的事情。

　　他一半的神识被林凡给玩坏了，导致自身状态很是不平稳。

　　后来只有汲取大千种族生灵的精气神，慢慢恢复着。

　　就在七圣老祖怨恨林凡的时候，那虚无空间，一股波动散开，一道浑身漆黑的身影出现在七圣老祖的面前。

　　“主人。”七圣老祖匍匐在地，恭敬无比，甚至在那内心之中，都有种惊恐之意。

　　“如何了？”那黑影身影阴沉，尖锐，如同九幽地狱之中的魔鬼一般。

　　“已经掌控了一千六百名生灵。”七圣老祖身躯颤抖地说道。

　　“哼，还不够，给我掌控的更多一点。”黑影说道。

　　“是。”七圣老祖立马应道，当抬起头的时候，那道黑影也是消散了。

　　七圣老祖掌控了不少永恒之位，这些都是这黑影赐给他的。

　　他不知道这黑影到底是谁，但是他知道，自己惹不起对方，虽然没有看过对方出手，但是对方所散发出来的气息，让七圣老祖感觉，眼前这人才是最为恐怖的。

　　就算是那些至强者也不是对方的对手。

　　这一刻，七圣老祖站了起来，眼神中闪烁熊熊烈火，“可恶的林凡，你给我等着，总有一天，我会让你付出代价的。”

　　七圣老祖怨念极深，随后想到大人的事情，七圣老祖也不敢逗留，准备继续去欺骗大千种族生灵。

　　……

　　此时林凡准备离开这烬虚秘境。

　　可就在这时，一阵轰鸣声响起，烬虚秘境的屏障猛的炸裂，一尊霸道的身影出现在林凡的面前。

　　那道身影身上缠绕着雷霆之力，那双眸之中，更是游走着雷霆之力。

　　“雷族老祖……”

　　林凡没想到雷族老祖竟然找过来了。

　　不过自己一直隐藏着踪迹啊，这老家伙怎么会发现自己。

　　随后一想，林凡算是明白了，看来还是先前遇到鸡大他们的时候，被人给举报了啊。

　　“雷族老祖，你有必要跟我死磕下去吗？”林凡抬头望去。

　　“人族大帝……”

　　雷族老祖声音沙哑，充满了无边的愤怒。

　　林凡身怀无数神物，是众多至强者必杀的对象。

　　不过如今，林凡早就将神物给炼化了，连个渣渣都不剩了。


第948章 再接一招

　　“人族大帝，你的确很有本事，只要你将得到的神物分我一半，从今以后，我雷族老祖绝对不找你麻烦。”

　　这人族大帝实在是太狡猾了，从他们众多至强者手中逃走多次。

　　如今自己单独前来，雷族老祖也没有什么把握将这人族大帝留下来。

　　只是让雷族老祖想不明白的便是，这人族大帝到底拥有什么本事，修为明明没有他们强悍，但是却能从他们手中逃脱，实在是太让人惊奇了。

　　“雷族老祖，你的想法恐怕要落空了，神物已经被我全部炼化，融入到了洞天之中。”林凡说道。

　　“不可能，就算是我们，也不可能在这短短的时间内将如此之多的神物炼化。”雷族老祖说道。

　　“爱信不信，反正这是事实。”林凡说道。

　　雷族老祖心中气愤不已，感觉这人族大帝根本不配合自己啊。

　　“那好，将你的洞天切一半给我。”雷族老祖开口说道。

　　林凡一听雷族老祖这话，顿时爆炸了，这家伙是不是脑子有病啊，这话都说的出来。

　　“你是不是没磕药，这话经过大脑吗？”林凡服了，彻彻底底的服了，这话得多么的智障才能说出来啊。

　　“人族大帝，你的意思就是不想给了？”雷族老祖面色一变，衣袍飞舞，发出瑟瑟响声，仿佛随时都能动手一般。

　　林凡抬起头，望向虚空，“雷族老祖，你也别装了，在你出现的时候，你就在布置绝阵，想将我封闭在这里，如今跟我说了如此之多的废话，想必大阵也布置好了吧。”

　　在雷族老祖跟自己废话的时候，林凡就已经感觉到虚空之中充斥着道道雷霆之力，这些雷霆之力封锁四面八方，彻底的断绝了时间，空间。

　　这雷族老祖怎么可能跟自己商量这些，以他的手段，自然是想将神物全部吞掉。

　　“没想到你已经发现了。”雷族老祖冷笑两声，“既然知道，怎么不逃了。”

　　雷族老祖没想到这人族大帝竟然知道自己在布置阵法，倒是有些意想不到了。

　　“没那个必要。”林凡抖了抖肩，“以前算你牛逼，干不过你，但是现在今非昔比，可不是你想的那样了。”

　　“今天就你一人是不是？”林凡问道。

　　“怎么？本祖一人莫非还镇压不了你不成？”雷族老祖冷笑一声，感觉这人族大帝莫非是傻了不成。

　　林凡笑了笑，以前实力没有强大到一定程度，遇到这雷族老祖只有跑路的份，但是现在的情况可不一样了。

　　单打独斗，林凡有一百种办法坑死这家伙。

　　“呵呵。”

　　突然之间，林凡出现在雷族老祖的面前，“这还用说，就凭你一人，还想镇压本帝，简直做梦。”

　　“找死。”雷族老祖暴喝一声，双手猛的一推，雷霆之力如同条条巨龙一般，朝着林凡轰撞而去。

　　“呵呵。”林凡冷笑一声，一拳轰出，对于雷族老祖的攻势，根本就没有放在心上。

　　砰！

　　“啊！”

　　刹那之间，一阵惨叫声响彻了起来。

　　只见雷族老祖一脸血色，随后更是爆炸开来，看上去那是凄惨无比啊。

　　“这怎么可能。”

　　雷族老祖嘶吼着，不敢相信眼前的一幕，刚刚那一招，明明轰在这人族大帝身上，可是却没有造成任何伤害。

　　反倒是那人族大帝的一拳，直接打的雷族老祖体内法力动荡，脸上更是爆发出了血迹。

　　“爽不爽？”刚刚那一拳，让林凡爽歪歪啊，尤其是看到雷族老祖此刻的惨样更是酸爽无比。

　　“你……”雷族老祖不敢相信，这人族大帝的实力提升如此之快，简直超乎了他的意料之外。

　　“雷族老祖，本帝已经今非昔比，今日你想跟我干下去，那就陪你战。”林凡暴喝一声，万丈匹练渗入到天地之间。

　　“今天谁也别想走，只有活着才能走出去。”

　　林凡也是封锁天地，彻底的断绝了去路。

　　此刻的情况，那么只有两个结果。

　　要不林凡挂了，要不就是雷族老祖挂掉。

　　除了这两点之外，便没有别的选择了。

　　“可恶。”

　　这一刻，雷族老祖怒了，“人族大帝，这是你自己找死。”

　　“雷霆之初。”

　　轰隆！

　　突然之间，这片虚空陡然震荡了起来，雷族老祖暴喝一声，一股天地未开，雷霆为主的气息爆发了出来。

　　虚空之中，雷霆密布，这些雷霆非同寻常，乃是雷族老祖的本源所在。

　　“远古神雷，造化之力。”

　　刹那之间，雷族老祖一手张开，五指成爪，一团恐怖的力量在那五指之中酝酿着，随后更是凝聚出了一条雷霆巨龙。

　　这条雷霆巨龙，身躯无穷，盘旋而起，张开雷口，更是爆发出一股浩瀚的力量。

　　“来得好。”

　　林凡毫不畏惧，如今修为达到远古境中阶，更是领悟了大圣与盘古魔神的神通。

　　一拳紧握，气息平方，好像很是平方一般。

　　但是仅仅就这一拳，却是蕴含着一股毁灭的气息。

　　咻！

　　林凡脚步一踏，身形闪烁，咫尺天涯瞬间施展开来，“雷族老祖，今日你来找本帝，那么就死在这里好了。”

　　“哼，放肆。”雷族老祖倒是没有想到人族大帝的实力，提升到这等地步，随后也不大意，一口精血喷发出来，那狂暴的雷霆巨龙更是凶横无比。

　　轰！

　　两道力量冲撞在一起，可这时，林凡一手抓住雷霆巨龙，随后更是一脚踩踏，蕴含恐怖力量的一拳猛的爆发出来。

　　雷族老祖一愣，身形闪烁，一件神物猛的爆发出来，直接朝着林凡镇压而去。

　　“可恶，这家伙到底有什么机缘，所爆发出来的力量，竟然有远古境大圆满层次，简直匪夷所思。”

　　铿锵！

　　林凡一拳与雷族老祖的神物碰撞在一起，爆发出了一道力量风暴。

　　“没想到雷族老祖竟然有这等宝贝，看来底蕴深厚的很啊。”

　　林凡感觉自己一拳轰出的力量，竟然被悉数反弹回来，随后神色微微一变，永恒之斧瞬间出手。

　　“雷族老祖，再来接这一招吧。”


第949章 你已经败了

　　“神器！”

　　雷族老祖感受到永恒之斧所散发出来的气息，面色微微一变，显的有些不敢置信。

　　这正是神器的气息。

　　此时，林凡的气息变了，变的凌厉无比，全身的气息，凝聚在永恒之斧上，其中的力量源泉更是喷涌而出，一股浩瀚的力量直接加持在永恒之斧上。

　　“破灭！”

　　“苍穹！”

　　林凡暴喝一声，手中永恒之斧划破天地，两道璀璨的斧光爆发出耀眼的光芒。

　　两道凌厉的气息，冲天而起，如同巨龙，撞破层层虚空，直奔雷族老祖袭去。

　　雷族老祖没想到这人族大帝的实力，竟然强到了这等境界。

　　这两斧之中充斥着一股浩瀚的力量。

　　“我雷族老祖无敌世间。”

　　雷族老祖暴喝一声，五指猛的笼合，那件神物更是爆发出流转的光芒，万丈神雷滔天而起，整个天地，都如同陷入了一片混乱之中。

　　那些逃离此地的大千种族生灵，在感受到这股令人胆颤心惊的力量波动时，脸色也是变的惨白无比，感觉恐怖无比，让人胆寒啊。

　　他们不知道哪里到底发生了什么事情，但是就现在这力量余波，都让他们有种无法抵挡的感觉。

　　如果靠近一点的话，说不定都能被这股力量给绞成碎片也说不定啊。

　　在那恐怖的地方，到底发生了什么。

　　莫非又有强者来了不成？

　　不过这些事情已经不是他们所能了解的了，甚至连靠近都不敢靠近，毕竟在他们看来，实在是太恐怖了。

　　嗡！

　　这两幅是开天三式之中的前两招，虽说对付至强者还不够，但是在力量源泉的加成之下，所爆发出来的力量，也不是那么简单的。

　　两道斧光与雷族老祖的神物碰撞在一起，雷族老祖的神物表面缠绕着一层又一层雷霆之力，此刻在这强悍的力量之下，更是掀起了波纹，这波纹浩浩荡荡，直接将林凡的力量给彻底的分散开来。

　　“人族大帝，你实在是太嚣张了，本祖这是神物，你以为你能将本祖的神物给镇压下去吗？简直就是做梦。”雷族老祖狂吼道，无穷雷霆如同狂龙一般，漫天奔腾，充满了毁天灭地之能。

　　“哦，是吗。”林凡淡然一笑，随后手指一动，手腕一扭。

　　“既然如此，那接下来的一招，又如何。”

　　突然之间，林凡的气息变的比先前更加凌厉了，甚至充斥着一股远古永恒之力。

　　甚至其中还包含了一种开天辟地，造化万物的力量。

　　“这是什么。”

　　雷族老祖大惊，面色大变。

　　他从这股气息之中，感受到了一股浩瀚的力量，其中还拥有一种战天斗地的意志，这股意志永恒不灭，万古不消。

　　“这是猴族大圣的《斗天无上秘法》，你竟然领悟到了征战万古的意志。”

　　雷族老祖心神震荡。

　　“雷族老祖，这一招，你得上点心了，否则后果自负啊。”林凡淡然一笑，此刻对林凡来说，他感受到全身上下都充满了无穷的力量。

　　“开天辟地。”

　　轰隆！

　　林凡的声音如同惊雷，一声暴喝，斧光直接拉扯天地。

　　力量源泉喷涌而出，庞大的力量凝聚在这一招“开天辟地”上。

　　这一招，已经超越了一切，超越了一切武道神通，这是道法，甚至是天地之中最为强大的力量。

　　林凡现在就是要将这一片灰蒙世界劈开，创造新的世界，成为一方世界之主。

　　雷族老祖双眸陡然放大，在他眼中，眼前那一道斧光，恐怖无比。

　　“一个人族，怎么可能爆发出如此强大的力量，不可能，绝不可能啊。”雷族老祖嘶吼着。

　　轰！

　　斧光穿越一切，时间在其面前，就是一掌纸，一划就破，毫无抵挡之力。

　　铿锵！

　　斧光轰击在雷族老祖的神物之上。

　　这件神物经过雷族老祖的淬炼，威力更胜从前。

　　尤其是那表面，坚固无比，哪怕是一个世界的重量都无法将其压碎。

　　但是此刻，咔擦一声传来。

　　那神物的表面，竟然出现了无尽的龟纹，仿佛随时都能破裂一般。

　　“怎么可能。”雷族老祖大惊失色，这可是他的神物啊，可如今竟然被眼前这人族，一斧破裂。

　　雷族老祖一口张开，本命精血喷洒出去，这些精血漂浮在虚空之中，刹那之间，雷鸣闪烁，化作一枚枚符文。

　　这些符文直接落在神物上面，随后神物猛的一弹，直接落到雷族老祖的手中。

　　那些精血符文直接代替了神物，被那道斧光破灭。

　　看着手中本源损失，器灵哀嚎的神物，雷族老祖心中愤慨万分啊。

　　“人族大帝，我要彻底的将你镇压。”雷族老祖疯狂了，那眼眸之中充斥着无穷怒火。

　　“雷族老祖，你已经败了。”

　　“现在的我，便是巅峰，而你已经老了，你的气息已经凌乱。”

　　这一刻，林凡感觉身体之中有种玄妙的力量猛的迸发了出来。

　　这是血液的力量。

　　林凡永远不会忘记在玄黄界之中所发生的事情。

　　那一滴神血融入自身，转换了自身的血液。

　　可是这血液，一直潜伏在自己的体内，根本不知道有何妙用。

　　但是经过跟雷族老祖这一战，林凡发现那上苍之血彻彻底底的翻腾了起来。

　　“雷族老祖……”林凡声音平静，突然之间，身形闪烁，瞬间出现在雷族老祖的面前。

　　“你将天地封闭，如今你想走，是走不了。”

　　林凡一拳挥出，拳劲绞的虚空爆炸，横推的力量，恐怖无比。

　　哪怕这一拳还没有到眼前，但是却让雷族老祖感觉到一种恐怖的力量已经降临到面前。

　　“可恶……”

　　雷族老祖怒了，五指张开，直接朝着林凡拍去。

　　砰！

　　雷族老祖一掌拍在林凡的胸口上，林凡却是淡然一笑，没有丝毫异样。

　　这就是肉身无敌的好处。

　　“你……”

　　“砰！”

　　雷族老祖惨叫一声，鲜血喷发，而林凡一只手臂直接将雷族老祖的脖子搂住，直接一拳又是一拳的往雷族老祖的脸上轰去。

　　阵阵惨叫声络绎不绝。

　　“混账，放开我。”

　　雷族老祖暴怒了，可是每一次的轰击，对林凡来说，都如同饶痒一般。


第950章 你不能这样

　　“放开你，多不好啊，你看现在这样子多好，我一拳，你一掌，咱们互相伤害啊。”林凡笑着说道。

　　此刻的雷族老祖已经被林凡逮住了，直接被掐着脖子，侧脸贴在林凡的胸膛上。

　　“松手。”雷族老祖想要挣扎开来，但是却发现这人族大帝的力量实在是太强了，根本挣扎不开啊。

　　此时的雷族老祖，撅着屁股，一直往后退着，他没想到这人族大帝的打法竟然如此肮脏。

　　同时让他愤怒的便是，这人族大帝凭借肉身无敌，竟敢如此无耻。

　　“雷族老祖，你看你现在还有什么本事从本帝手中挣扎开来。”林凡此刻阴险的笑着。

　　“狗东西……”雷族老祖使出吃奶得劲，想要挣扎开来，双腿一直往后挪着。

　　甚至哪怕全身缠绕着雷霆之力，也没有任何用处啊。

　　这人族大帝的肉身也不知道到底是怎么炼成的。

　　这些雷霆之力，哪怕是至强者也承受不住啊。

　　可是对这人族大帝来说，却没有一点用处，这特么的就让雷族老祖伤心了。

　　“雷族老祖，看看这个是什么？”林凡握着拳头，在雷族老祖面前晃了晃。

　　“拳头。”雷族老祖不由自主地说道。

　　“错了，这是沙包大的拳头。”林凡说完之后，直接一拳轰在了雷族老祖的脸上。

　　一拳之力恐怖无比，雷族老祖都感觉自己的五官仿佛扭曲了起来。

　　北斗爆血拳。

　　这是林凡炼制的特殊拳套，戴在手上就是隐身的，一拳爆血，三拳必爆炸。

　　鲜血四溢！

　　雷族老祖从来没有想过自己的脸会如此的脆弱，仅仅一拳就喷血。

　　至强者的鲜血非同小可啊，每一滴都蕴含着无穷的力量。

　　如果是被普通人得到的话，只要舔到一口，都能被这股力量撑爆。

　　而就算是修炼者，仅仅一滴血，都能让他们炼化许久。

　　“疼不疼。”林凡现在可是翻身把歌唱了，雷族老祖落到了自己的手上，那就是要受自己的殴打啊。

　　这雷族老祖追踪了自己那么久，每一次出现，必有雷族老祖的身影，如今栽在自己手中，如果不让他好好品尝一下，被打的感觉，还真以为本帝好欺负了。

　　“人族大帝放开我，本祖要跟你大战三百回合。”雷族老祖嘶吼着。

　　“三百你妹，放开你，你这狗东西，肯定跑路。”林凡大笑一声，随后又是一拳轰在雷族老祖的脸上。

　　砰！

　　“啊！”

　　雷族老祖的鲜血就跟不要钱似的，不断狂喷。

　　对于至强者来说，受到如此羞辱，实在是难以忍受啊。

　　“知道这拳法叫什么吗？”林凡问道。

　　“放开本祖。”雷族老祖什么都不想知道，他现在只想挣扎开来，狠狠的将人族大帝镇压。

　　“告诉你，这叫北斗爆血拳，你知道第三拳会有什么样的效果吗？”林凡呵呵一声。

　　“你特么的放开我。”雷族老祖怒吼着。

　　林凡没有说话，再次一拳轰来。

　　砰！

　　爆炸声响起。

　　第三拳暴击。

　　雷族老祖的脸直接炸开了，血肉横飞，惨不忍睹啊。

　　如果有别的至强者在这里的话，绝对会被吓的魂飞魄散。

　　这特么的可是至强者啊，不是沙包啊。

　　雷族老祖心中怒火燃烧，雷霆之力缠绕在全身。

　　噼里啪啦！

　　在这雷霆之力下，虚空都开始爆炸了起来，但是对林凡来说，这点雷霆之力，能够对自己肉身有什么打击不成。

　　“雷族老祖，你知不知道北斗爆血拳的姊妹拳是什么吗？”林凡冷笑的问道。

　　雷族老祖没有回话，此刻他已经被林凡打出了怒火了，那撅着的屁股，在虚空之中摇摆着，一直在用最大的力量挣扎着。

　　“告诉你，姊妹拳就叫做北斗爆奶拳。”

　　“第一拳。”

　　砰！

　　林凡一拳轰在雷族老祖的左胸，顿时一种疼痛感猛的爆发了出来，雷族老祖忍受不了这等疼痛感，陡然惨叫了起来。

　　“这……这。”

　　突然之间，雷族老祖发现自己的胸脯竟然变大了，这……

　　“人族大帝，你到底对本祖做了什么……”

　　雷族老祖嘶吼了起来，他感觉这人族大帝太特么的无耻了。

　　“呵呵，这便是拳法的奥义所在，下面就是你另一个胸脯了。”林凡冷笑一声。

　　“住手，人族大帝，你给本祖住手，你身为大帝，修为远古，怎么能施展出这等阴险招式。”雷族老祖怒吼着，他身为至强者，怎么能顶着这种身躯。

　　“额！雷族老祖，一看你就是那种没有了解过本帝的人，本帝从玄黄界起家，第一门武学便是猴子偷桃，你想知道猴子偷桃的武学到底是什么吗？”林凡冷笑道。

　　“放开本祖，有种跟本祖大战三百回合。”雷族老祖怒了，顿时怒声嘶吼道。

　　“嘿嘿，第二个胸脯。”

　　砰！

　　当一拳轰下去之后，雷族老祖发现自己的胸脯变成这般之后，更是哀嚎了起来。

　　随后运转法力，想要将这奇怪的情况镇压下去，可是让其没有想到的便是，竟然一点用处都没有。

　　这到底是怎么回事。

　　“如何？现在有何感想。”林凡笑着问道。

　　雷族老祖狰狞的看着林凡，“本祖恨不得将你碎尸万段。”

　　林凡抖了抖肩，“无所谓，以你的实力，连本帝的肉身都破不了，更不用说是碎尸万段了。”

　　雷族老祖怨恨的看着林凡，但是不得不承认，人族大帝说的很对，他连对方的肉身都破不开。

　　“好了，跟你玩了这么久，本帝就送你上路好了。”林凡说道。

　　而当雷族老祖听到这话之后，脸色陡然一变，“你要杀我……”

　　“没错。”

　　“不可能，你永远都杀不了本祖，本祖乃是雷族之祖，雷霆永恒不灭，就凭你……”雷族老祖嘲讽道。

　　“前生，斩。”

　　刹那之间，雷族老祖大惊失色的，“你……你。”

　　“不用紧张，佛祖的三生轮回经而已，斩你三生，让你连转世都没法转世。”林凡淡定地说道。

　　“不，你不能这样。”这一刻，雷族老祖慌了。

　　他没想到这人族大帝竟然会这门神通。

　　“嘿嘿……”

　　……


第951章 动荡的时代来临吧

　　雷族老祖吓懵了，他没想这人族大帝竟然如此卑鄙无耻，如此下三滥的招式都会。

　　他们身为至强者，有的时候，虽然会使用一些阴谋诡计，但是对于一些招式，却是不屑一顾，可是如今这人族大帝，直接让雷族老祖崩溃了。

　　这特么的还是人吗？

　　“人族大帝，你松开我，咱们有话好好说，我雷族老祖也不是无恶不作之人，我们或许可以成为朋友的。”雷族老祖说道。

　　“好朋友？”林凡笑了。

　　“没错，我雷族老祖最喜欢交朋友了，你对我做的事情，我可以既往不咎。”雷族老祖说道，但是心中却是怒火中烧。

　　既往不咎？

　　开什么国际大玩笑，这人族大帝对自己的所作所为，雷族老祖都恨不得将对方狠狠弄死。

　　“其实我林凡也特么喜欢交朋友了。”林凡笑着说道。

　　“那感情好啊，我们可以立马结拜为兄弟，你当大哥。”雷族老祖为了活命，此刻也不在意那么多了。

　　“斩，未来。”

　　砰！

　　雷族老祖的未来被斩杀了。

　　“人族……大哥，你干什么啊，我们可是结拜兄弟啊，你不能这么对我。”雷族老祖怒了，但是为了活命，只能苦苦的哀求着。

　　“大哥给你松松骨，让你感受一下大哥对你的爱。”林凡冷笑一声。

　　“渡化！”

　　林凡口念经文，渡化之力滚滚而来，将雷族老祖包裹了起来，这渡化至强者还真没有尝试过啊。

　　也不知道这雷族老祖会有何等的感觉。

　　这想想都有些小激动了。

　　“啊！可恶，人族大帝你不要太放肆啊，我是雷族老祖，我是至强者，你不能渡化我。”雷族老祖嘶吼着，眼中闪烁着惊恐之色。

　　他没想到这人族大帝竟然如此残忍，竟敢这般的对待他。

　　“咦，看来还是没用啊。”林凡惊奇一声，好像有点失望啊。

　　雷族老祖猛的松了一口气，吓死人了，如果真的被渡化的话，可就彻底的完蛋了啊。

　　“哈哈，你是渡化不了至强者的，至强者乃是天地最为强大的存在……”

　　雷族老祖的话还没有说完，只见一个沙包大的拳头，直接打在雷族老祖的肚子上。

　　强大的力量贯穿身躯，雷族老祖屁股一翘，惨叫一声。

　　“你要干什么？”雷族老祖嘶吼着，只感觉威力翻江倒海，仿佛随时都能喷出东西一般。

　　“没事，殴打你一下，给你松一下筋骨。”林凡还真的就不信了，自己渡化不了这个家伙。

　　原本林凡是想将雷族老祖给干死的，但是想想，留着他的性命，恐怕能够创造更大的价值。

　　毕竟雷族老祖的实力，在林凡看来还是很强大的。

　　比起那蝠族老祖还要强悍一些。

　　雷族老祖狰狞的抬起头，可是当看到人族大帝，那充满阴险的笑容时，万古不毁的雷霆之心猛的颤抖了起来。

　　他感觉等待自己的恐怕将是一场灾难啊。

　　林凡又是一拳轰来。

　　雷族老祖被林凡的手臂搂住脖子，根本动弹不得，哪怕是爆发出无穷的力量也于事无补啊。

　　“住手，你给我住手。”雷族老祖嘶声怒吼着。

　　“渡化。”林凡施展渡化之术。

　　“你给我住手，你是渡化不了本祖的。”雷族老祖从未想过自己会有这样的下场。

　　这等下场，实在是太凄惨了，惨的雷族老祖都有些受不了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　林凡对着雷族老祖的肚子，猛的轰了几十拳，每一拳都凶残无比。

　　哪怕雷族老祖的实力再强，在这等频繁的攻势下，也是饱受折磨，身躯不断颤抖着。

　　一口血水猛的喷发出来，渲染在地面之上。

　　“住手……啊。”雷族老祖突然之间变的有气无力了起来，仿佛整个人都快虚脱了一般。

　　“你特么的到底想怎么样，你要杀便杀，你要在这样折磨本祖，本祖就算自爆，也要跟你共归于尽。”雷族老祖嘶吼着。

　　可突然之间，雷族老祖仿佛想到了什么一般。

　　“自爆。”

　　林凡听到雷族老祖的声音，面色陡然一变，仿佛是想到了什么恐怖的事情一般。

　　“卧槽，这雷族老祖想自爆。”

　　这一刻，雷族老祖狂笑了起来。

　　“人族大帝，本祖今日就跟你拼了。”刹那之间，雷族老祖全身中的法力猛的奔腾了起来。

　　一股充满毁灭气息的力量正在雷族老祖的体内酝酿着，仿佛随时都能爆破出来一般。

　　至强者的自爆，可不同凡响啊。

　　就算同为至强者也不一定能够支撑的住啊。

　　“哈哈，人族大帝，你就跟本祖一起死亡吧。”雷族老祖大笑着。

　　可突然之间，一种非人的疼痛猛的传递而来。

　　雷族老祖那狰狞的神色，也变的销魂无比，仿佛有了一种异样的感觉一般。

　　“你特么的想吓死你爹啊，就算你自爆，本帝也能让你憋回去。”林凡怒拍狗头说道。

　　刚刚发现雷族老祖要自爆的时候，林凡还真被吓住了，后来才想到扭转乾坤。

　　一招在手，天下我有，就算你想自爆，也能让你彻彻底底的憋回去。

　　雷族老祖惨烈的嘶吼着，那种疼痛感就算是他也无法忍住啊。

　　“嘿嘿，以现在的情况，完全可以渡化了。”林凡笑了。

　　“渡化。”

　　这一刻，林凡身上散发出一道渡化之力，这渡化之力远古无比，任何邪魔歪道，在这渡化之力下，都将放下屠刀，皈依我门。

　　“啊！”

　　雷族老祖凄惨的吼叫着，一道渡化之力，瞬间将其内心包裹了起来。

　　“渡化。”

　　林凡暴喝一声，一尊尊佛陀，从口中飘荡而出，随后围绕着雷族老祖。

　　这些佛陀口吐经文，一道道渡化之力，猛的爆发了出来。

　　雷族老祖那狰狞的神色，在这渡化之力下，逐渐发生了变化，慈祥，和睦，端庄，心无一魔。

　　“叮，恭喜渡化雷族老祖。”

　　“哈哈。”林凡听到系统的提示声，陡然大笑了起来。

　　对于林凡来说，渡化雷族老祖可是有大用处的，能不能一举成为至强者，可就要靠雷族老祖。

　　这一刻，林凡仰望虚空，豪情万丈。

　　动荡的时代来了，就让小爷超越一切吧。


第952章 我是要自爆啊

　　“主人。”

　　此刻，雷族老祖已经被林凡渡化，彻彻底底的成为了林凡的狗，林凡让其死就死，让其生就生，甚至不会有一点反抗的余地。

　　“恩。”

　　谁能想到，至强者雷族老祖就这么被人给渡化了。

　　这如果让其他至强者知道的话，恐怕内心都要爆炸了。

　　“如果将雷族老祖斩杀的话，应该能突破到远古境高阶，但是这雷族老祖倒是提醒了自己，能有更大作用啊。”林凡心中大喜，各种阴谋诡计层出不穷。

　　最终，林凡选择了一个最好的办法。

　　那就是一念成神之路啊。

　　能不能成神，可就看雷族老祖了。

　　“跟我布置天地屏障。”林凡说道。

　　“是。”

　　雷族老祖没有任何犹豫，玄妙的雷霆之力，升空而起，密布在那无尽的虚空之中，随后组成一个又一个封印。

　　林凡一指点出，本源封印术爆发了出来，这是封锁天地本源。

　　“大凡哥之力。”

　　一团无色无味的迷雾，也是融入到了无尽的虚空之中。

　　这一刻，仿佛有一张蜘蛛网将整个虚空都覆盖了起来，每一条细线上都是流光转动，充满了无上的封印之力。

　　不知过了多久，直到这天地之间的封印达到了巅峰层次，林凡才停下了手中的动作。

　　“现在这封印，进来容易，出去可就难了。”对这一切，林凡很是满意。

　　“雷族老祖，将你能召唤过来的至强者全部都召唤过来吧。”林凡这一次要玩个大的。

　　“是。”

　　雷族老祖点了点头，随后无数道神念渗入到了虚空之中。

　　“本祖已经抓到这人族大帝，各位至强者们，前来帮忙。”

　　这些神念，刹那之间，便朝着四面八方飞去。

　　不知过了多久，虚空猛的震荡了起来。

　　“雷族老祖，没想到你竟然会通知本祖，果真够意思。”一尊鳄鱼镇压天地，锋芒的利爪撕扯虚空，从虚空之中蔓延了出来。

　　“这是自然，上次事情，虽是一件误会，但是本祖理当补偿你。”雷族老祖说道。

　　“哈哈，不错，从今往后，咱们一笔勾销了。”鳄族老祖大笑着，随后眼神贪婪的看着眼前这人族。

　　“果然是那人族大帝，吞了那么多神物，今日也该吐出来了。”

　　“没想到鳄族老祖竟然抢先一步了。”路西法降临了，神辉照射天地，随后感受到虚空的封印，一时之间有些疑惑了。

　　“这封印……”

　　“这人族狡诈无比，多次从本祖手中逃脱，这一次本祖布下封天阵法，看他还怎么逃。”雷族老祖说道。

　　紧跟随后，一条百万丈蛟龙盘旋而来，万蛟老祖来了。

　　“雷族老祖，没想到这人族大帝竟然被你抓到了。”这时，吞天老祖降临。

　　“我旱天魔神来了。”一头古族魔神降临。

　　而这头古族魔神身边还带着一头魔神。

　　这是古族极天魔神。

　　恐怕是旱天魔神怕势单力薄，因此带了同族。

　　……

　　吞天老祖，路西法，旱天魔神，极天魔神，万蛟老祖，鳄族老祖再加上雷族老祖，便是七尊至强者。

　　林凡此时看着这降临的至强者，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“看来都来齐了。”林凡说道。

　　“人族大帝，将神物交出来，在这片天地，你无路可逃。”万蛟老祖阴沉地说道。

　　“没错，在我们七大至强者手中，你莫非还能逃走不成？”

　　“上次因为大意，让你逃走，这一次你可就没这么好运了。”

　　在这七大至强者联手下，不管是谁，都将陨落在此。

　　不过对林凡来说，虽然只来了七个，但是总比一个好多了。

　　林凡看着雷族老祖，随后淡然一笑，“你们想要神物，那就来吧。”

　　“镇压他。”雷族老祖暴喝一声，提前出手，紧跟其后的便是其他至强者。

　　而在其他至强者出手的那一刻，雷族老祖在其他至强者不留神的时候，稍微后退了一步。

　　“哈哈，怕你们不成，有种打死我。”林凡心中大喜，随后直接抱头蹲下。

　　轰隆！

　　六大至强者将林凡围起，一招又一招强悍的招式，轰击在林凡的身上。

　　此时感觉自己运气实在是太好了，如果不是大圣帮助自己将肉身提升到远古境大圆满，恐怕就要被这六个至强者给活活的打死了。

　　“人族，如果你不想死的话，就将神物全部交出来。”

　　“你特么的做梦，有种打死我。”林凡抱着头，随后直接躺在地上，让他们随意殴打。

　　“哼，找死。”六大至强者将心神全部放在了这人族大帝身上。

　　对于他们来说，那天地神物可是宝贝中的宝贝。

　　可是没想到竟然被这人族全部得到了，这让他们如何忍受的了。

　　“本帝就是找死，有种你们干死老子。”林凡吼道。

　　一脚又一脚的踹在林凡的身上，而林凡则是抱住其中一个至强者的大腿。“来，踹死我吧。”

　　“可恶，松开本祖，你这可恶的人族。”

　　噼里啪啦！

　　林凡护着脸，就让这六大至强者动手吧。

　　反正跟他们群殴，也殴不过他们，倒不如让他们打个痛快好了。

　　毕竟小爷也是个好人啊，就在这最后的时刻，让他们发泄一下，体内的洪荒之力吧。

　　时间一分一秒的过去了。

　　六大至强者发现这人族特么的好能挨揍啊，一时之间，也是有些累了。

　　“雷族老祖，听闻你的神雷之道，可以折磨身心，不如你来试……一试。”吞天老祖想到了雷族老祖，陡然发现雷族老祖不在周围，随后寻找着雷族老祖的身影。

　　突然之间，吞天老祖发现雷族老祖漂浮在虚空之中，全身雷霆缠绕，一股毁灭的气息，正在体内酝酿着。

　　“雷族老祖，你这是想干嘛？”吞天老祖一脸懵比问道。

　　而周围的其他老祖也是转过头，当看到雷族老祖那情况的时候，一个个也都懵比了。

　　“自爆啊。”雷族老祖面色平静，那恐怖的自爆，从雷族老祖嘴里说出来，好像是那么的平常。

　　“别啊，雷族老祖，如果你自爆的话，我们也要受到波及的。”万蛟老祖大吼道。

　　这时，林凡站了起来，甩了甩脖子。

　　“大家安静，下面让我来跟大家讲解一下，这自爆到底会形成何等的威力。”


第953章 就差一点啊

　　此时的林凡就跟没事一般，站了起来，整理了一下衣服。

　　“万蛟老祖，你这一脚踹的很好，不过一点都不疼。”林凡将衣服上的脚印拍掉，笑着说道。

　　“你……”万蛟老祖神色一凝，不敢相信眼前的情况，这到底是什么情况，为什么这个人族大帝会跟没事一样，莫非这其中出了什么状况不成？

　　“吞天老祖，刚刚你说的很对，雷族老祖要是自爆的话，你们肯定会受到波及的。”林凡一甩衣袖，随后双手背负，神色淡然。

　　“好，现在就跟各位讲解一下自爆的形成吧。”

　　“这自爆的原理很简单，热胀冷缩，虽然只有四个字，但本帝认为你们可能听不懂，那么我就说的简单一点。”

　　“雷族老祖现在的身体就像一个大锅炉，其中有天地神丹，永恒之位，洞天，元神等等一切充满力量的存在，它们现在已经融合了一团，正在不断膨胀着，等会所爆发出来的威力是有多少呢？”

　　“鳄族老祖我明白你知道，但是由我来说一下吧。”林凡见鳄族老祖要开口，自然是没有给其机会了。

　　“如果我们将雷族老祖的全力一击形容为1的话，那么自爆后的威力，便相当于5，就是足足五倍的力量。”

　　林凡说道。

　　当林凡说完之后，众多至强者脸色齐刷刷一变，万蛟老祖更是怒吼着，“雷族老祖，你到底想怎么样？”

　　雷族老祖没有说话，依然在那凝聚着力量，那身躯咔擦一声，出现了一条条裂缝，其中仿佛有一团恐怖的力量即将爆发出来一般。

　　“哦，忘记告诉你们了，雷族老祖已经被我驯服了，把你们引过来，自然也是我跟他串通好的了。”林凡笑着说道。

　　“怎么会……”

　　众多至强者大惊，突然之间，感觉不妙了。

　　“你到底想干什么，如此近距离，你也不会有好下场的。”至强者们慌了。

　　这自爆的可不是一般的强者啊，而是雷族老祖啊。

　　“走，我们快走。”路西法嘶吼一声，哪里还敢逗留。

　　咻！

　　咻！

　　一道道身影冲入到了虚空之中，可是很快就被阻挡了去路。

　　“你们别抵挡了，这里已经被我跟雷族老祖下了封印，就算你们是至强者，想要破除这封印，也要一炷香的时间。”

　　“可惜，雷族老祖自爆的时间，可就剩下最后十秒了。”林凡淡然的笑着，一点没有将其放在心里。

　　吞天老祖一脸怒色的看着林凡，“人族大帝，放我们离开，我们从今以后不在于你作对，否则你也会被波及到。”

　　“没错，以你的实力，绝对抵挡不了的。”鳄族老祖说道。

　　林凡摆了摆手，随后笑着说道，“你们都想多了，抵挡自爆唯一工具，就是这个。”

　　这时，林凡将天地熔炉取了出来。

　　“这……”至强者们看着熔炉，一时之间，也是愣住了。

　　“这叫天地熔炉，乃是最为坚硬的存在，就算是自爆，也绝对不会造成任何伤害，当然，这玩意只有本帝有，而你们却没有。”

　　就在林凡说这些的时候，一阵怒吼声猛的传递而来。

　　“啊！”

　　雷族老祖嘶声怒吼着，全身的力量直接膨胀到了巅峰。

　　那一股毁天灭地的力量已经达到了临界点，现在他要爆发出来了。

　　“人族大帝，你不能这样。”至强者们怒吼着。

　　“来不及了，再见。”林凡没有多说废话，直接躲进了天地熔炉之中。

　　“小，小……”

　　瞬息之间，林凡将天地熔炉变化成一粒尘埃。

　　那些想要躲在天地熔炉后面的至强者，可就没有办法了。

　　“怎么可能，混账东西……”至强者们怒了。

　　“神物护体。”

　　“吞天食地，我自永恒不灭。”

　　“极天之道，不灭界限。”

　　这一刻，至强者们施展出了吃奶的力气，他们畏惧了。

　　同时也没想到，竟然会发生这样的事情。

　　至强者自爆？如果不是亲眼所见的话，根本是不可能的事情。

　　砰！

　　就在至强者们不敢置信的时候，雷族老祖自爆了。

　　那酝酿许多的力量猛的爆发了出来，那强悍的力量，直接将天地撕裂。

　　光芒璀璨，整个世界都陷入到了一片虚无之中。

　　其他世界的至强者们，在感受到这股波动的时候，也是猛的一颤，脸上也是露出了惊恐之色。

　　他们感受到了，这是至强者自爆了。

　　方圆亿万里都受到了波及，尤其是这荒芜世界，更是不断崩裂，一切都回归到了本源。

　　就算是林凡与雷族老祖布置下来的封印，在这股力量面前，也是瞬息之间土崩瓦解不复存在。

　　林凡躲在天地熔炉之中，亲眼看着那璀璨的世界，瞬间化为灰烬的时候，整个人都快跳起来了。

　　这威力也太强了吧。

　　这些至强者不会直接被崩死了吧，如果被崩死的话，那可就亏大了。

　　只要还残留一口气，就能将他们斩杀，从而得到他们的经验。

　　震荡不断，天地熔炉也是不断的翻滚着，但是这股余波，并没有给天地熔炉造成任何伤害。

　　不知过了多久，震荡结束，林凡透过天地熔炉看向了外面。

　　结束了！

　　林凡立马从天地熔炉出来。

　　当看到外面的情况时，整个人都傻眼了。

　　这哪里还是一个世界啊。

　　彻彻底底的变成了虚无。

　　漆黑一片，看不到前方，在这里，甚至连时间，空间，法则，等等一切都不复存在啊。

　　林凡身上爆发出了万丈光芒，直接穿透了这漆黑的虚无黑幕。

　　“咦，那是……”

　　这时，林凡看到了一团血肉漂浮在那里。

　　甚至在那血肉之中，还传递着微弱的神念。

　　“人族……大帝……我吞天……老祖……不会……”

　　“吞天老祖，你坚持一下，我来了。”林凡没想到吞天老祖直接被炸的还剩下这一小块血肉，也是彻底的懵比了。

　　这特么的也太狠了吧。

　　而当林凡一斧划出，将这块血肉劈成粉末的时候，却没有系统的提示声。

　　一时之间，林凡懵比了。

　　“卧槽，这特么的就差一点点啊。”林凡没想到吞天老祖连这么一点时间都支撑不了，就彻底的挂了。


第954章 凄惨啊

　　“狗日的吞天老祖，死都不给我砍。”

　　林凡怒了，自己为了这一切，不知道消耗了多少脑细胞，可是这吞天老祖倒好，就差那么千分之一秒的时间，就差这么点时间啊，那逆天的经验就这么从自己手中流失了。

　　痛！非常的痛！

　　林凡从来没有过这样的痛楚。

　　七位至强者如今已经死掉了二个，那么还剩下五个。

　　如果这五个都挂掉的话，林凡连死的心都有了。

　　到现在林凡才发现，一切跟自己想的根本就不一样啊。

　　雷族老祖自爆的威力实在是太大了，大到林凡都有些惊恐了。

　　吞天老祖的实力在至强者之中不弱的，可是如今竟然都被炸成这样，这也是林凡所不敢想象的。

　　寻找，疯狂的寻找。

　　林凡要求不高，只要有三名至强者存活下来就成了，在少点，两名也行啊。

　　要是只有一名或者一个都没有，那可就真的要吐血了，忙活到最后，不就是白忙活了。

　　“至强者们，你们在哪啊，我来救你们了。”林凡高呼一声。

　　在这漆黑黑的黑幕中，想要寻找这存活的至强者，还真不是一个容易的事。

　　“还有没有活人了？”林凡高呼着，寻找着。

　　而在这黑幕之中，连个鬼影都没有。

　　而就在这时，距离林凡不远处的黑幕中，一团血肉，慢慢的挪动着。

　　“可恶的人族大帝，我一定要弄死你。”鳄族老祖此时嘶吼着。

　　但是伤势太重了，导致鳄族老祖，根本无法穿梭时空离开这里。

　　他没想到雷族老祖自爆一下，竟然造成这么大的伤害。

　　如果不是他皮粗肉厚，恐怕真的要被炸死了。

　　“可恶，如今的伤势，没有万年根本不可能恢复过来了。”鳄族老祖心中愤慨啊，体内洞天崩裂，损失浩大。

　　现在就算是一个蝼蚁，都能将自己弄死。

　　如果被那人族大帝发现的话，后果不堪设想啊。

　　“人族大帝，你特么的给我等着。”鳄族老祖对天发誓，以后再也不相信别人了。

　　这人族大帝实在是太阴险了。

　　雷族老祖这狗东西，自己要死就死吧，非要把他们拖下水，可恶，实在是可恶啊。

　　就在鳄族老祖慢慢挪动着血肉，朝着远方爬行的时候，突然之间，鳄族老祖感觉到一股寒气突然出现在身后。

　　同时伴随着还有一双让人心寒的眼神，那眼神仿佛是要将自己吞噬下去一般，恐怖无比啊。

　　“鳄族老祖，你真是好样的啊。”林凡寻找了大半天，终于在看到远方一团血肉，慢慢的爬行着，这让林凡兴奋无比。

　　寻找了这么久，终于找到一个了。

　　“人族大帝……”鳄族老祖的声音充满了恐惧，他现在手无缚鸡之力，面对这人族大帝只有死路一条啊。

　　“人族大帝，有话好好说，咱们和平相处行不行？”鳄族老祖哀嚎着，求饶着，他是真的不想死啊。

　　如果死去的话，那就什么都没有了。

　　无数纪元积累下来的实力，将烟消云散，那超脱之路，将彻底的断绝啊。

　　“你说呢？”林凡现在心情大好，能够寻找到一个，便已经不亏了。

　　“放了我，求求你，我愿意当你的坐骑，不，我愿意当你的仆人，只要你放了我啊。”鳄族老祖求饶着。

　　林凡嘿嘿一笑，将鳄族老祖这团血肉掌控在手掌之中。

　　“不容易啊，能够在雷族老祖自爆中存活下来，你也是有点本事了，不过这一切终将为本帝做嫁衣啊。”林凡感叹地说道。

　　鳄族老祖感觉得到，人族大帝是不可能放过自己了，随后情绪也是激动了起来。

　　“人族大帝，本祖不会放过你的，本祖……本祖……”就在这时，鳄族老祖的声音陡然急促了起来。

　　那好不容易凝聚起来的神识，竟然有种消散的迹象。

　　“哎呦，卧槽，可不能让你白白的死去了。”林凡感受到鳄族老祖的气息，仿佛随时都能消散一般，也不犹豫，直接一用力，将这团血肉捏碎。

　　鳄族老祖那仅剩的神识，也彻底的烟消云散。

　　“叮，恭喜斩杀鳄族老祖。”

　　“叮，经验增加……”

　　“没想到没有升级，倒是有些可惜了。”林凡有些无奈。

　　同时斩杀了鳄族老祖之后，也没有爆出任何东西，很显然，在刚刚那一场自爆之中，他们所拥有的一切，都毁灭了。

　　“咦！”

　　突然之间，林凡发现前方好像有动静啊。

　　只见两团血肉奋力的朝着前面挪动着。

　　“万蛟老祖，你帮我挡着，等我恢复了，我肯定召集古族魔神帮你报仇。”这团血肉，是古族旱天魔神。

　　他没想到最后的结果会是这般，如果不是最后拿极天魔神当挡箭牌，或许早就被炸死了。

　　这一次对旱天魔神来说，将极天魔神忽悠过来是对的，至少用他保住了自己的性命。

　　曾经从未有过至强者自爆，他们虽然知道至强者自爆的威力很强，但是亲身体验之后，这哪里是很强啊，简直就是变态啊。

　　以他们的修为，竟然还抵挡不住，那是何等的恐怖。

　　“滚，旱天魔神，你帮本祖挡着，本祖今后也帮你报仇。”万蛟老祖伤势极重，痛苦不堪，但是也不敢哀嚎啊，如果哀嚎的话，恐怕会将那恐怖的人族大帝引来啊。

　　这一次，他算是明白了，这一切都是那人族大帝的阴谋啊。

　　狗日的雷族老祖，特么的自己完蛋，还拖他们下水，简直禽兽不如啊。

　　亏自己以前还那么信任他，没想到竟然卖了他们。

　　“万蛟老祖，你本命精元已经破碎，想要恢复，没有几万年根本不可能的，你保护我离开，我回到古族，有魔神们的帮助，只需要数年就能恢复过来，到那时候，我给你报仇，将这人族大帝狠狠的斩杀。”旱天魔神说道。

　　“滚！”

　　万蛟老祖骂完一句，拼命的朝着前面爬行着，心里也是怒骂着。

　　这一次损失太大了，大到他都快要承受不住了。

　　如果被那人族大帝发现的话，一定死路一条啊，连个渣渣都不剩啊。

　　而就在这个时候，一阵贱笑声传来，吓的两人瞬间懵比。

　　“没想到还有两个……”林凡此刻乐了。


第955章 收获满满

　　“万蛟老祖，旱天魔神，着什么急啊，咱们好好聊一聊。”林凡飘荡在两团血肉的面前，一脸的笑容。

　　没想到还能活着两个，这一波不亏啊。

　　雷族老祖，你并不是白白的牺牲了，你用你的行动，证明你比谁都强啊。

　　一个自爆，直接将六大至强者，全部干翻，果真是强大无比啊。

　　听到这声音，万蛟老祖与旱天老祖傻眼了，随后更是凄厉的嘶吼着。

　　“人族大帝，你我无冤无仇，放了我们。”万蛟老祖求饶着，“这一切都是雷族老祖的主意啊，跟我们无关啊。”

　　“我是古族魔神，你不能杀我，只要你放了我，我可以既往不咎。”旱天魔神求饶着。

　　他没想到最后的情况竟然会变成这样。

　　如果早知道这样的话，就算打死他也不会来啊。

　　一切，一切，都是雷族老祖那家伙搞出来的。

　　“哎，悲哀哦。”林凡五指一张，将两团血肉抓在手中，这两团血肉，就是两大至强者仅剩的存在了。

　　哪怕一个普通人，都能把他们给弄死，足以看出，这一场自爆是多么的凶猛了。

　　就算是至强者都被炸成这般，就算林凡的肉身达到了远古境大圆满，也不一定能够支撑的了啊。

　　现在万蛟老祖与旱天魔神已经没有一点的反抗与地了，他们明白，自身的性命，都被这人族大帝掌控在手中。

　　如果想活命的话，只有将这人族大帝说通了。

　　可惜看目前的情况，怕不是那么简单了。

　　“人族大帝，你到底想怎么样。”万蛟老祖心中怨恨万分，曾经高高在上，如今却栽在这人族大帝手中，这让万蛟老祖如何忍受的了。

　　“不想怎么样，就是想要你们的命。”林凡欢快的笑着，那笑容看上去阴险的很啊。

　　“人族大帝，放了我，我愿意给你无尽的财富，还有无尽的力量。”旱天魔神是真的不想死啊，他还没有活够，还没有超脱啊。

　　咔擦！

　　就在旱天魔神开口的刹那间，林凡五指一捏，瞬间将旱天魔神捏的粉碎。

　　“叮，恭喜斩杀旱天魔神。”

　　“叮，修为升级。”

　　“修为：远古境高阶。”

　　刹那之间，林凡感受到体内有一股强大的力量在翻腾着，这是无敌的力量。

　　修为提升了，这让林凡很是爽快。

　　不过从远古境高阶提升到大圆满境界的经验，却是一个海量。

　　“你……”万蛟老祖看到这人族大帝，将旱天魔神斩杀，语气变的惊恐无比，随后哀求着，“求求你，不要杀我，不要杀我。”

　　“在你们跟本帝作对的时候，你们的下场便早已尽注定，就是助本帝到达巅峰。”林凡冷笑一声，微微一用力。

　　砰！

　　万蛟老祖神识俱灭，从今以后，天地之间，将再无万蛟老祖的身影。

　　“叮，恭喜斩杀万蛟老祖。”

　　“叮，经验增加……”

　　海量的经验，瞬间让经验值跨越了一小半，不过距离大圆满境还有很长的一段距离啊。

　　不过对林凡来说，这些也都无所谓了，大圆满境，那是必然的，要不了多久，自己就能达到这等境界。

　　只是让林凡略微失望的便是，这万蛟老祖与旱天老祖都没有爆出东西，很显然在刚刚自爆中，他们为了抵挡雷族老祖的自爆，用神物抵挡，最终全部灰飞烟灭。

　　甚至连一门武道神通都没有，也是可惜至极啊。

　　“还有两个至强者，不知道还有没有活着。”

　　林凡继续寻找着，可是让林凡略微有些失望的便是，寻找了一大圈，依旧没有找到剩余两大至强者的血肉。

　　咦！

　　就在林凡失望的时候，前方一道红光，引起了林凡的注意。

　　咻！

　　当林凡闪耀过去的时候，不由遗憾了。

　　“来的太迟了，这路西法竟然挂了。”这团血肉，赫然是路西法，可是路西法也没有挨得下去。

　　随后林凡又寻找了一番，直到在一处死角处，林凡发现了极天魔神的血肉。

　　可是极天魔神也已经挂了，一点气息都没有。

　　这让林凡很是失望。

　　不过整体来说，这一次施展的阴谋，却是不亏。

　　直接斩杀三名至强者，修为提升到高阶，距离大圆满也很快了。

　　只要以后努力，这提升到大圆满境界也不是什么问题。

　　林凡看着这片虚无空间，随后摇了摇头，“一不小心，就将其毁灭成这样，也是有些悲惨啊。”

　　他没有任何犹豫，直接遁入虚空，朝着远方飞去。

　　而林凡不知道的便是，在其离开之后。

　　那虚空之中，一双眼睛惊恐的看着眼前的一幕。

　　七圣老狗看到眼前的一幕，早已经吓尿了。

　　他没想到这人族大帝竟然如此影响，直接坑死了如此之多的至强者。

　　变态，实在是太变态了。

　　他原本还想跟林凡死拼下去，现在七圣老狗发誓，在大势未成前，绝对不会跟这阴险的人族大帝拼命。

　　七圣老狗虽然向那神秘人臣服，但是他可不会就此成为别人的狗，他在密谋，在等待，等待最终的时刻降临。

　　七大至强者全部陨落。

　　这件事情虽然没有传达出去。

　　但是对众多古族魔神来说，他们已经感受到极天魔神与旱天魔神陨落了。

　　每个魔神与至强者，心中都凝重了起来。

　　这是无数纪元之中，所发生最为严重的事情。

　　……

　　而此时，林凡穿梭在虚空之中，那地方已经没有逗留的余地了。

　　林凡感觉自身的实力，已经可以跟众多至强者对拼一波了。

　　一直的躲避，倒是让这些至强者感觉自己好欺负了。

　　而现在林凡感觉，自己是时候表现出实力，镇压一切，让众多至强者明白，自己不是那么好欺负的。

　　而玄黄界中的人族，出现了不少天骄之辈，但是想要让这些天骄之辈达到神天位十重永恒神位境，恐怕在玄黄界之中，也不是那么容易的。

　　必须立足下来，将人族在这方世界立足。

　　就在林凡思考这些的时候，远方一道气息，引起了林凡的注意。

　　这种气息，不就是自己那便宜的师傅嘛。


第956章 是你自己叫的啊

　　“风轻子，你不用抵抗了，你已经跑不了了。”

　　前方，一群古族将一个老头包围了起来。

　　这些古族的气息，非同凡响，皆是至尊境强者，自从万界融合之后，各族之人实力都突飞猛进。

　　神天位多如狗，至尊境满地走。

　　这是一个大时代啊。

　　无数种族赶上了大时代的班车，从而达到了更高的境界。

　　就连那风轻子此刻也已经是至尊境强者了。

　　不过在此刻却是有些狼狈了，在如此之多的至尊境强者面前，却是处处被压制，根本没有任何还手的余地，只能自保了。

　　“可恶。”自从万界融合，守护之地破灭，他就成为了无家可归的老头，在万界之中一直流浪着。

　　不过由于自身实力不弱，在万界融合那一刻，抢占了先机，将修为提升到了至尊境中阶，可是因为底蕴的问题，与别的天骄之辈相比较起来，后续的提升实在是太慢了。

　　如今风轻子被古族包围，自然是因为曾经在守护之地，他没少给古族找麻烦，因此有古族怨恨风轻子。

　　后来这些古族实力强大了起来，自然就开始寻找风轻子，这几年之中，风轻子没少受这些古族的骚扰。

　　可这一次，就不同了，风轻子没想到这几个古族的实力，竟然也有至尊境修为，这让风轻子显的有些无奈了。

　　这一路追杀，让风轻子使尽了手段，好不容易才支撑到了现在这地步。

　　“风轻子，你曾经对我们古族所作所为，我们是永远不会忘记的，你恐怕没想到你会有今日这等下场吧。”一头古族冷笑着。

　　“哼，你们这几个小东西，一点都不尊老爱幼，竟然追我这么长时间。”风轻子无奈了，这些古族的实力很强，非同一般。

　　“呵呵，风轻子你现在给我们跪下，或许我们可以让你死的痛快点，否则我们将会慢慢的折磨你，让你生不如死。”这名古族嚣张地说道，对他来说，眼前这老头，已经是瓮中之鳖，想要逃走，根本是不可能的事情了。

　　杀意滔天，这些古族的气息，都很强大。

　　而风轻子曾经是古圣界顶尖的高手之一，可是如今却沦落到这等地步，也不得不说是一种悲哀啊。

　　看着曾经那些小辈，一个个就跟坐火箭似的飞窜上来，也让风轻子备受打击，不过如今面对这些古族，风轻子却毫不畏惧。

　　只是可惜了……

　　“狗东西……”那头古族阴沉道，可突然之间，那说话的古族，突然之间，身躯仿佛被定格了一般。

　　咔擦！

　　这古族的身躯上，陡然出现了一条条裂缝，瞬间爆发出一道璀璨的光芒。

　　“这是怎么回事？”周围的古族一脸的震惊之色，他们不知道发生了什么事情。

　　而风轻子更是一脸懵比，随后猛的转头，只见虚空之中，一道身影淡然的漂浮在那里。

　　林凡此刻很是平静，改变了自己的面容，一身气息，很是澎湃，犹如汪洋大海一般，不可估量。

　　“你是什么人？竟敢对我们动手。”另一头古族，怒喝道。

　　“哼。”林凡冷哼一声，那刚刚说话的古族，如同先前的古族一般，身躯猛的破裂，直接化为灰烬。

　　风轻子看到这一幕，猛的倒吸一口冷气。

　　“好强……”

　　先前一个没看清如何出手，而这一个，却是一道冷哼，竟然就将其镇压，这等实力实在是太恐怖了。

　　这已经不是至尊境所能拥有的能力，这一定是远古境强者，甚至可以跟至强者并肩的强者啊。

　　“多谢前辈出手相救。”在这等强者面前，风轻子哪里还敢放肆，自然是客客气气地说道。

　　“恩，小风啊，多日不见，修为不咋的啊。”林凡开口说道。

　　风轻子原本以为眼前这神秘的前辈只是路见不平而已，可没想到对方竟然认识自己，这倒是让风轻子有些惊讶了。

　　“请问，前辈是？”风轻子疑惑的问道。

　　而此时，林凡霸道出手，剩余的二头古族，却是彻底的傻眼了，他们知道绝对不是眼前这家伙的对手，因此直接划开虚空，遁入其中，朝着远方逃跑。

　　“想跑，简直做梦。”

　　林凡五指朝着虚空随便一抓，在那无尽的虚空之中，陡然传来了两道爆炸声。

　　砰！

　　砰！

　　那两头古族遁入虚空，以为已经安全了，可是哪能想到，一只巨手，直接出现在他们的面前，随后五指并拢，直接将他们捏取在手中，轻微一用力，便将他们捏成碎片。

　　“好恐怖。”风轻子看着眼前一幕，震惊的神色大变。

　　这等实力，已经超越了一切，就算是一般的远古境强者，也没有这等能力啊。

　　“两个废物，也想从本帝的手掌心逃脱，简直就是做梦。”林凡轻声道，丝毫没有将这些古族放在眼里。

　　“咳咳，小风啊，最近过的如何啊。”林凡笑着问道。

　　“请问前辈是？”风轻子小心问道，同时心里也有些疑惑，这前辈好像跟自己很熟啊。

　　可是一时之间，风轻子真的想不起来，眼前这人到底是谁。

　　“看看我是谁……”林凡将真面目显示了出来。

　　而风轻子在看到眼前这人的时候，陡然惊呼了起来。

　　“竟然是你这小子。”风亲自简直不敢相信自己的眼睛。

　　他没想到在自己面前装大头的竟然是那自己认的便宜徒弟。

　　“是啊，就是我啊，我就是传说中的前辈啊。”林凡大笑着说道。

　　而风轻子的脸却是越来越黑了，随后咆哮一声，“好啊，你这小子，竟然敢拿师父开刷，看为师不好好的教训你。”

　　“哈哈，不关我事啊，是你自己主动叫我前辈的，不过老头，我说真的，你的实力提升的也太慢了吧。”

　　林凡左右闪烁，笑着说道。

　　“可恶，今天非要好好的教训你这小子。”风轻子怒了，他没想到自己竟然被这小子给摆了一道。

　　这要是说出去，还不被人笑掉了大牙。

　　只是如今这小子的修为提升到这等程度，也是让风轻子惊骇无比，这样也太强了吧。


第957章 我营养不足

　　“没想到你小子，在这短短几年的时间里，成长到了这等地步。”风轻子轻叹道，在他看来，自己这便宜徒弟，非同寻常，可是在万界融合之后，大千种族生灵修为突飞猛进，他都认为自己那便宜徒弟，或许已经赶不上这些生灵了。

　　可是如今见面，却让风轻子惊的无话可说。

　　短短几年时间，这可不就是坐火箭那般的简单了啊。

　　“还行吧，不过各族至强者太多，与他们比较起来，还差不少的距离。”林凡说道，“对了老头，你怎么一个人了，在守护之地的时候，不是还有一个老头的嘛？”

　　林凡此时发现风轻子神情有些伤神。

　　“这几年发生的事情太多了。”风轻子摇头说道，仿佛就是不想再提，过去的就让他们过去吧。

　　“倒是你小子厉害了，这现在的修为恐怕遇到至强者都毫不畏惧了吧。”风轻子羡慕的很啊，这人比人气死人。

　　自己曾经收的一个徒弟，变的都比自己牛逼之多，这以后哪里还抬得起头啊。

　　“一般般啦。”林凡很是淡然的摆了摆手，仿佛是在说一件很轻松的事情一般。

　　“夸你几句，就嘚瑟。”风轻子白了一眼，自己这弟子什么都好，就是太贱了。

　　不过想到自己这徒弟，能够活到现在，还能将自身实力提升到这等境界，恐怕跟这贱也分不开关系啊。

　　“老头，想不想跟我混？”林凡淡然的问道。

　　林凡这话说的如此直白，让风轻子感觉有些不对劲了，哪有师傅跟徒弟混的，顿时脸色一变，“哼，为师还没到要跟徒弟混的时候。”

　　“嘿嘿，老头，行了，咱们谁跟谁啊，以前你对我那么好，我怎么说，也得好好的保护你啊，要不咱们一起闯荡，这纪元是最后一个纪元了，而且我感觉这天地就要大变了啊，那些至强者很有可能要拼命了。”林凡说道。

　　“你怎么知道的这么多？”风轻子疑惑的问道，这小子知道的也太多了吧，竟然比自己知道的还多。

　　“我是谁？”林凡自信一笑，指着自己说道。

　　“风轻子的徒弟啊。”风轻子说道。

　　“好吧。”林凡无话可说，罢了，罢了，就给老头占点便宜好了，毕竟今天给老头的打击还是蛮大的。

　　风轻子占了个便宜，内心那打击感，不由消除了一点，“我这徒儿既然有如此孝心，那为师就勉为其难的跟着你了，让你好好孝敬为师，也好满足你的孝顺之心啊。”

　　林凡一听，心中大骂，“不要脸的老头啊。”

　　随后仿佛想到了什么，顿时乐呵一笑，“老头，我给你介绍几个……伙伴。”

　　在风轻子惊奇的目光下，林凡衣袖一甩，将鸡大他们释放了出来。

　　“喔喔，憋死本鸡仔了。”

　　“汪汪，啥情况，啥情况。”

　　鸡仔他们一出来，摇头望着，随后只见一个老头站在他们面前，顿时好奇了起来。

　　“老头，给你介绍一下，这位是鸡仔，这是他儿子鸡大，这是他儿子的朋友泰日天。”

　　“这是我师傅，人老了，内心寂寞了，以后你们就好好的陪着他，知道了没？”林凡说道。

　　“喔喔喔，竟然是老哥的师傅，自然是要好好的陪着了。”鸡仔一跃而起，跳到了老头的头上，随后一屁股坐在风轻子的头顶上。

　　“我叫鸡仔。”

　　而鸡大也是跳到了风轻子的左肩上，随后摆弄了一下闪亮亮的首饰，“我叫鸡大。”

　　泰日天也是跳到了风轻子的怀里，“汪汪，我叫泰日天。”

　　风轻子此刻一脸懵比，这是什么情况？这些奇奇怪怪的东西又是哪里来的？

　　林凡看着这些，嘴角露出一丝笑容，“嘿嘿，还想坑我，就让我的宠物大军，好好的陪伴你。”

　　而就在林凡思考这些事情的时候，虚空之中，陡然传来了波动了。

　　“这……”

　　林凡面色一变，顿时感觉不妙，这气息，好特么的熟悉啊。

　　风轻子等人也感受到了这股气息，面色也是变的惨白，这股气息太强，应该是至强者来了。

　　“你们先去我洞天之中躲一躲。”林凡没有任何犹豫，衣袖一甩，直接将风轻子笼罩到了洞天之中，随后警惕看着虚空。

　　“你是怎么找到我的。”林凡此刻快要骂娘了，他没想到水火大帝竟然来了。

　　对于这娘们，林凡那是警惕的很啊。

　　这娘们残忍无比，尤其喜欢折磨自己的小兄弟。

　　曾经的事情，历历在目啊，如果不是自己战斗力稍微有些强悍，很有可能被水火大帝吸成人干了。

　　可是让林凡无奈的便是，这水火大帝好像在自己身上安装了追踪器一样，每一次寻找自己，都异常的简单，简直恐怖的很啊。

　　“没想到本帝的禁脔，竟然成长到了这等地步，竟然能够坑杀七位至强者，倒是让本帝惊讶啊。”这时，一道身影出现在天地之间。

　　水火衣袍，随风飘荡，一股浩荡的帝王之威，笼罩天地。

　　如果是以前的话，林凡还真能被水火大帝给唬住，但是如今今非昔比了，林凡的战力也很强大，就算跟至强者交手，胜负也是七三开。

　　林凡七，对方三。

　　“你找我干啥，不会又想上我吧，我告诉你，我营养不足，你要是在上我，我很有可能会死的。”林凡对那种事情，已经有了严重的抵触心理。

　　主要那一次太狠了，直接被上了几年，要不是自己身强体壮，素质高端，很有可能一看到水火大帝就狂吐出来。

　　“怎么，你不想看到本帝？”水火大帝厉声道，仿佛只要林凡敢说一个“是”，那么等待林凡的将是无止境的调教。

　　“这怎么可能，你来了，我可开心了。”林凡很是憋屈地说道。

　　“那便好。”水火大帝点了点头，随后看着林凡，“你的修为足以跟至强者对抗，也罢，你是本帝的禁脔，自然不能让你在这纪元之中湮灭，这一次，将有一个机缘，你随本帝来吧。”

　　水火大帝芊芊玉指一点，虚空震荡，林凡感觉自己被什么给包裹住了一般。

　　不过林凡也没有反抗，任由水火大帝来了。

　　妈的，弱者没人权啊，说走，就走。

　　总有一天把你弄的服服帖帖的。


第958章 最终的秘境

　　在无尽的虚空之中，林凡看着一旁的水火大帝没说一句话，倒想看看水火大帝是要带自己去哪里。

　　不过让林凡惊异的便是水火大帝的手段非同寻常。

　　这穿梭的虚空，与林凡平时的就有些不一样。

　　如同是在时间的长河之中穿梭一般。

　　眨眼之间，眼前的情景瞬间变样。

　　“这里……”林凡看着前方的一幕，神色微变，竟然一个眨眼，就来到了水火大帝的行宫，这特么的也太快了吧。

　　林凡可是知道水火大帝行宫的所在地，与自己先前所待的地方，相差十万八千里，横跨无数个世界，没想到一眨眼就到了，果真是霸道的很啊。

　　当看到周围的侍女时，林凡嘴角一笑，都是老熟人了。

　　而那些侍女看到林凡时，眼中闪烁着敬畏之色，她们都知道这男人是大帝的禁脔，自然不敢有任何怠慢。

　　“跟本帝来。”水火大帝语气不容置疑。

　　林凡没有多说什么，对这一切都已经习以为常。

　　跟随水火大帝来到一间豪华的屋内，一张大床特别的显眼。

　　林凡看了一眼站在那里不动声色的水火大帝，随后自觉的来到床边，随后慢慢的脱下上衣，往床上一趟。

　　“哎，终究是逃避不过去啊，既然逃避不了，那就只能享受了。”

　　林凡闭着眼睛，“来吧，我已经准备好了。”

　　“你干什么？”此时，站在那里的水火大帝眉头一凝，语气有些不善。

　　“你不是想要上我嘛。”林凡睁开眼睛，疑惑的问道。

　　“哼，本帝何时说过要宠幸你。”水火大帝厉声道。

　　“早说嘛，吓我一跳。”林凡麻溜的站了起来，将衣服穿起，“那咱们在这里干什么？”

　　“本帝是想跟你说，这一次带你去的地方，乃是至强者才能进去的秘境，也是这方天地最为神秘的地方，到那里，你最好别惹事，否则就算是本帝，也保不住你。”水火大帝严厉地说道，但是眼神之中，却是透露出一丝担忧之色。

　　水火大帝对这家伙还能不了解不成？不过这秘境，不是至强者绝对不会知道。

　　她本来也想，不通知这家伙，可是想想算了，既然跟自己有了这些关系，如果不通知，其心不忍。

　　不过水火大帝不知道的便是，就算她不通知，大圣与盘古魔神，也会想尽办法通知，不过至于能不能找到林凡，那也是另一码事情了。

　　“我从来不惹事，况且我实力也不弱，就算是那些至强者想要斩杀我，也得看看他们有没有这个本事了。”林凡不服地说道。

　　老子一个堂堂正正的男子汉，莫非还能要一个娘们保护不成？

　　简直就是小看人啊。

　　“那便最好。”水火大帝细长的凤眼闪烁着灵动之色，“记住，秘境之中，危机重重，就算是至强者也不敢大意，你实力虽然不错，但是在这秘境之中，也要注意。”

　　这时，林凡突然发现，这水火大帝貌似很关心自己啊，莫非这就是传说中的日久深情，不过想想也很有可能啊。

　　毕竟那一次都几年时间了，肯定有一些情愫了啊。

　　“小水啊，你不会是对我有感情了吧。”林凡悄悄的问道，可是这话一出，水火大帝顿时怒了。

　　“哎呀，别动手啊，有话咱们好好说，好了，好了，不乱说了，真不乱说了。”林凡急忙摆手，不就是开个玩笑嘛，有必要动手嘛。

　　真是的，一点幽默感都没有，实在是无趣啊。

　　不过水火大帝所说的秘境，却是让林凡心动无比。

　　还真不知道是啥地方呢，竟让让水火大帝都如此凝重。

　　水火大帝可是至强者啊，而且实力还很变态，连她都感觉很危险，莫非是什么人间地狱不成？

　　这一刻，林凡内心之中，充满了期待感，真不知道这秘境之中会有些什么宝贝。

　　“三天之后，我来接你。”水火大帝说完这句话之后，便遁入虚空，离开了这里。

　　“神神秘秘的。”林凡撇了撇嘴，随后习惯性的以上帝视角，看着玄黄界中的一切。

　　玄黄界发展的很是顺利，没有出现什么大问题。

　　混世魔王王小明，倒也没有辜负自己的一番苦心，在玄黄界之中混的风生水起，修为更是达到了神天位十重永恒神位境。

　　而其他一些天骄之辈，也都不错，在王小明的鞭策下来，也不得不进步啊。

　　王小明基本每半个月，都会主动骚扰这些天骄之辈，将这些天骄之辈，弄的焦头烂额，大呼崩溃，一个个发愤图强，不是修炼就是修炼。

　　自己那两个徒弟，芷喬与九幽也都在努力的修炼，修为也都不错，就差一个契机，也能成为神天位十重的强者。

　　而最让林凡惊讶的便是灭穷奇，一直处在闭关之中，修为竟然达到了至尊境初阶地步。

　　也许现在的灭穷奇就是玄黄界最强大的存在了。

　　随后林凡看了看玄云仙，自己认的媳妇，此时也是一直在闭关。

　　或许是知道，在玄黄界之外，存在了许多不安的因数吧，只有拥有强大的实力，才能帮助到自己。

　　不过这一切，对于至强者来说，依旧是那么的渺小。

　　林凡如今拥有四个世界，其中自己的洞天内部的生灵实力是最强的，紧跟其后的便是蝠界，玄黄界，最后便是地球了。

　　至于地球，林凡根本没报什么想法，因为其中的生灵实在是太弱了，而且就算给他们足够的时间，也不一定能够赶超上来。

　　毕竟这差的不仅仅是时间，还有底蕴。

　　三天之后。

　　水火大帝出现在林凡的面前。

　　“跟我走，记住，不要惹事。”水火大帝再三说道。

　　“知道了。”

　　……

　　不知过了多久，但是对林凡来说，这时间绝对不短，对于水火大帝这种在时间长河之中穿梭的至强者来说，需要消耗如此之长的时间，恐怕这距离，也不是一般的距离啊。

　　当林凡看清眼前的一切时，内心却是彻底的愣住了。

　　“这特么的，又是什么地方啊。”

　　在林凡前方，两扇不知多高的石门，封锁天地，上面雕刻着无数神秘的符文，甚至有一条粗犷的未知神链将这两扇石门，死死的锁住。

　　一股永恒，亘古的气息，从这石门上散发了出来。

　　这股气息，让任何人都感觉自己仿佛很是渺小一般，没有任何抵抗之力。

　　这特么的到底是什么？


第959章 给个薄面吧

　　“这是哪里？”林凡偷偷摸摸的问道。

　　“别说话。”水火大帝开口道，随后目光凝重的看着这两扇石门。

　　石门上散发着远古的气息，这股气息，哪怕是至强者在其面前都感到心惊。

　　这股气息不是这方世界所能拥有的，这是来自神秘之地的气息。

　　林凡撇了撇嘴，不说就不说呗，有什么的。

　　不过眼前这石门，却是吸引了林凡的注意，这两扇石门，到底是什么玩意，那石门的背后又存在着什么？

　　这一切都让林凡好奇无比。

　　“如果触摸一下的话，系统应该能够给出提示吧。”林凡此刻有了这种想法。

　　在林凡看来，系统是无所不能的，林凡想偷偷摸摸的上前触碰一下，可就在这时，虚空之中，有了一阵波动。

　　一尊至强者出现了。

　　紧跟其后，陆陆续续的有了至强者出现。

　　同时还有古族魔神。

　　在这短短的时间里，不管是古族魔神还是至强者全部漂浮在虚空之中。

　　他们看着眼前的两扇石门，也都露出了凝重的神色。

　　这是最终的秘境，也是能否超脱的关键所在。

　　林凡看着虚空之中密密麻麻的身影，小心肝也是扑通扑通的跳着。

　　这些都是至强者啊，如果能将其斩杀，那该有多少经验啊。

　　不过这也就是林凡想一想而已，真要斩杀的话，就凭他一人，说不定都被人给镇压而死了。

　　“人族大帝……”

　　就在这时，一名眼尖的至强者突然看到了林凡，语气陡然变的凌厉了起来。

　　而其他的至强者与魔神在听到这话的时候，也都齐刷刷的转过头。

　　人族大帝是他们最为痛恨的存在。

　　那一次神物喷发，这人族大帝占了大头，掠夺了所有，他们恨不得将这人族大帝给狠狠的镇压致死。

　　但是一直没有寻找到这人族大帝的踪影，可如今却没想到这人族大帝，竟然出现在了这里。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，人族大帝，你还敢出现在这里。”古族瘟疫魔神神色震惊，怒声咆哮着。

　　身躯被一团绿色的迷雾包裹着，这是瘟疫神通，哪怕是至强者，都会被侵蚀，属于异常强悍的魔神。

　　而此刻不仅仅魔神站了出来，就连至强者们也将目光盯向了林凡。

　　林凡看到眼前这情况，原本想站出来，跟这些至强者或者魔神怒喷一波。

　　可这时，水火大帝将林凡护在身后。

　　“哼，他是本帝的人，你们想干什么？”水火大帝语气霸道，神色威严，面对着无数至强者，也毫不畏惧。

　　众多至强者眉头一凝，“水火大帝，不要以为你实力强悍，就能保住这人族，除非让他将神物吐出来，我们倒是可以放过他。”瘟疫魔神说道。

　　“没错，如果我们动手，你以为你一人能够护住这个人族不成？”月族老祖说道。

　　“谁想杀人族大帝，便是跟我作对。”

　　就在这时，虚空炸裂，一道霸道的身影出现在众人的面前。

　　“大圣……”林凡看到那身影，面色一喜。

　　咻！

　　一道光芒穿梭而来，大圣身穿无上战甲，身姿卓越，战意滔天，站在林凡的身边，随后扫视诸天至强者。

　　“谁想跟我一战。”大圣霸道说道，随后看向林凡，“我去找你，可是没有找到你，原来你跟水火大帝早来这里了。”

　　林凡笑了笑，他知道，如果真有这种重要的事情，大圣是绝对不会忘记自己的。

　　水火大帝惊讶的看了一眼林凡，倒是没想到他会跟大圣如此熟悉。

　　“大圣，这就是你的战甲？”林凡看着大圣一身黑色的战甲，好奇的问道。

　　他从这黑色的战甲上，感受到了一股无边战意，仿佛能够捅破苍穹一般。

　　这股战意是浩瀚的，无可匹敌的。

　　穿上战甲之后，大圣的实力，至少比以前提升了一半，直接挤入了至强者巅峰行列。

　　“恩。”大圣点了点头。

　　这战甲他在无数纪元前，便将其分散到各个世界中，因为穿上这战甲之后，他将不再是喜好安静的大圣，而是战天战地的至强大圣。

　　“大圣，你也想护这人族？”并没有因为大圣的到来，而让众多至强者放弃对林凡的镇压。

　　只是这大圣站在这人族一边，让他们感觉有些棘手而已。

　　“哈哈，没想到小友竟然跟水火大帝来了，倒是让我好找啊。”一道雄伟的声音，从远方的天地传来。

　　轰隆！

　　这声音犹如惊雷，震的众多至强者心神一颤，随后面色齐刷刷的一变。

　　古族魔神听闻这声音，面色大变，仿佛是有着仇恨一般。

　　一股极致的力量穿越虚空，直接震碎虚空屏障。

　　“原来是盘古兄。”林凡看到来人，心中一喜。

　　这特么的才对啊，自己这边可是有人的。

　　盘古魔神一出现，在场至强者鸦雀无声。

　　在众多至强者之中，盘古魔神被公认为战力第一，无人可挡。

　　如今盘古魔神与林凡相识，那么现场的情况，自然也是发生了变化。

　　水火大帝眉头一凝，倒是没想到这家伙不仅认识大圣，还跟盘古魔神也有交情，倒是她没有想到的。

　　“诸位，还请给我盘古一个薄面，如今最终的秘境即将开启，还请各位能宽宏一点。”盘古魔神说道。

　　众多至强者，面色微微一变，最终只能点头，如今这情况还能怎么办。

　　盘古魔神开口，他们还能不给这个面子不成？

　　如果真打起来，必有损伤，而且这人族阴险无比，到时候是谁吃亏，还真说不定了。

　　尤其是盘古魔神，所蕴含的力量可不是他们所能抗衡的。

　　这是力量极限的代表。

　　“既然如此，那就算了。”最终众多至强者松口了。

　　不过林凡从他们的眼神中看出了问题。

　　对于这些至强者来说，或许会在进入秘境的时候，找个机会弄死自己也说不定。

　　不过林凡可一点都不畏惧这些。

　　到时候进入到秘境之中，到底谁死还真说不定呢。

　　林凡更多的还是在意这两扇石门的背后，到底会有什么，这让林凡很是好奇。

　　也许只有进入其中，才能知道其中的秘密吧。


第960章 一直生活在秘境之中

　　“呵呵呵……”

　　对这些至强者，林凡还是很不屑的，盘古魔神一来，一个个都怂了，这要是真干起来，还能敬你们是条好汉，可现在嘛，也就是呵呵呵了。

　　“盘古兄，这两扇石门到底是什么东西？”水火大帝不说，那么只能问盘古魔神了。

　　毕竟盘古魔神知道的也不一定就比水火大帝少。

　　“这两扇石门存在的时间很是悠久，就算是我们也没有这两扇石门存在的久，曾经我们都知道这两扇石门的存在，但是一直不知道这背后到底是什么。”

　　“当我们在这一个纪元苏醒的时刻，所有至强者的脑海里，都接收到了消息，想要超脱，必须进入这石门之中，而这从未打开过的石门，也将在这一刻开启，至于后面到底有什么，也就不得而知了。”盘古魔神说道。

　　林凡听着盘古魔神所说的这些，一时之间倒是好奇了起来。

　　还真有这么神不成？

　　也许只有进入这石门，才能知道这后面到底存在什么？

　　咔擦！

　　就在这时，一声巨响传来，缠绕在石门上的那根粗犷的神链，陡然滑动了起来。

　　每一次滑动，都如同天崩地裂。

　　咕噜！

　　林凡咽了咽口水，稍微有些紧张，对于未知的存在，林凡一直保持着警惕的心里。

　　“注意了，石门即将开启了。”盘古魔神惊呼一声。

　　众多至强者乃是魔神，全部警惕的盯着石门。

　　神链转动，慢慢的从石门上消除，刹那之间，解封的石门，陡然爆发出一道余波。

　　强大的余波，冲天而起，震的众多至强者猛的退后。

　　“好强的力量。”林凡内心凝重，仅仅一扇石门，竟然有如此力量，简直匪夷所思啊。

　　咯吱！

　　那原本纹丝不动的石门，陡然颤抖了起来，仿佛上面积累了无尽的灰尘一般，轻轻抖动一下，天地都如同震荡了起来。

　　仅仅开启一点缝隙，就能感受到那石门背后，所散发出来的气息。

　　腐蚀，远古，深沉。

　　咔擦！咔擦！

　　短短的时间内，石门轰然打开，那未知的一面，漆黑一片，如同光幕，如同银河。

　　“开启了，进去。”

　　众多至强者们没有等待，瞬息之间化作一道长虹，遁入到了无尽的虚空之中，穿透石门，进入那位置的一面。

　　“我们也走。”盘古魔神说道。

　　“你小心点。”水火大帝朝着林凡说道。

　　“恩，你也是。”林凡说道。

　　咻！

　　这一刻，千道长虹冲天而起，遁入到了那石门之中。

　　刹那之间，石门之外，毫无声息，安静无比，谁也不知道这石门之内，到底拥有着什么。

　　当进入石门的那一刻，林凡睁开双眸。

　　周围犹如一条通道，寻找盘古，水火大帝们的身影，却没有看到。

　　“这里到底是什么地方？”林凡心中疑惑。

　　不知过了多久，林凡看到了一抹光明。

　　“那便是出口。”林凡没有任何犹豫，加快了速度，迅速的进入了光点之中。

　　当再次睁开眼睛的时候，周围的情景却让林凡一脸呆滞之色。

　　“这到底是哪里？”

　　周围群山环绕，同时还有如同地狱一般的岩浆火山，还有冰天雪地的天寒之地，还有那隐身恐怖的深渊之地。

　　一眼望去，四个不同的坏境。

　　同时周围空无一人，甚至当展开神念的时候，林凡感觉神念仿佛受到了什么限制一般，无法彻底的展开。

　　这到底是啥玩意啊？

　　林凡心中好奇无比，随后漫无目的的寻找着。

　　宝贝呢？神物呢？超脱关键事物呢？

　　这一切都不存在。

　　林凡都感觉自己等人好像是被骗了吧。

　　不知过了多久，林凡也不知道自己走到了哪里。

　　突然之间，一头凶物从地底之中咆哮而出。这头凶物是林凡从未见过的，三只头颅，每一只头颅，都如同在烈火之中焚烧过一般，通红无比，尤其是三双紫色的双眸更是爆发出了凶残之色。

　　神天位八重。

　　“我去，一头莫名其妙的生物，竟然有这等实力。”林凡大惊失色，感觉实在是太匪夷所思了。

　　哗啦啦！

　　就在林凡胡思乱想的时候，大地猛烈的颤抖了起来，一头又一头凶物从地底深渊爬了上来。

　　密密麻麻，浩浩荡荡，数之不尽。

　　“我日了，这特么的就是秘境嘛，也太特么的变态了吧。”

　　林凡陡然发现，这些凶物之中，修为达到神天位十重的竟然还不少。

　　这怎么可能，区区凶物，怎么可能如此强大。

　　就在林凡准备动手镇压这些凶物的时候，只见一头最为高大的凶物低下高贵的头颅，匍匐在林凡的面前。

　　“啥意思？你这是让我站上去。”林凡疑惑了，是不是这个意思啊？

　　让林凡惊愕的便是，这凶物竟然点了点头。

　　此刻，林凡乐了，这就有意思了，这些凶物竟然听懂自己的话，而且还要自己站在他的头颅上。

　　怪异了啊。

　　随后林凡一跃而上，直接跳到了凶物的头顶。

　　“真不错。”林凡拍着凶物的头顶。

　　嗷！

　　凶物狂吼一声，表示自己的忠诚。

　　轰！轰！

　　浩瀚的凶物前行着，大地都开始颤抖了起来，林凡不知道这些凶物是要带他去哪里。

　　不过心中也充满了无尽的喜悦之色。

　　莫非这些凶物是看自己长的太过于帅气，从而带自己去寻找宝贝不成？

　　除了这个解释，林凡还真想不到还有什么解释了。

　　过了许久。

　　林凡都快要睡着了，突然之间，前方天地震荡，仿佛是发生了战斗。

　　这一刻，林凡睁开双眸，遥望远方，不知道那远方到底发生了什么。

　　……

　　一群衣着华丽的男女，神色严肃，飘荡在虚空之中。

　　一名男子手中长剑一横，滔天剑意爆发，将眼前这些凶物全部斩杀，随后五指一张，一枚枚晶核从这些凶物的体内飞出。

　　“这些地渊火兽的火灵之力果然充足，只要在斩杀一万头，就能凝练出一枚火灵丹。”男子面容俊美，气质不凡。

　　“恭喜师兄，这秘境存在已久，其中珍宝无数，这一次我们能够进入这秘境，一切都得感谢师兄了。”一名女子恭敬地说道。

　　“无妨，这秘境，早就被大能者们收刮过无数遍，如今所剩下的只是普通之物，不过就算普通之物，也足够我们使用的了。”男子说道。

　　“师兄，传闻这秘境是新丰天君陨落的身躯所化，也不知道这天君之心被哪位强者夺去了。”

　　“这些也不过是传闻而已，天君飘渺无踪，就算宗门也没有记载，如果这真是天君陨落身躯所化的秘境，哪里还轮得到我们收刮，早就被当世大能占为己有，好好斩杀这些地渊火兽，这次进来的宗门太多，如果慢了可就收刮不到什么东西了。”男子说道。

　　“咦，前方又有地渊火兽来了，果真是缺少什么来什么。”

　　……


第961章 你们特么的有病

　　“卧槽，这里怎么还有这么多人族？”

　　林凡有些看不懂了，这里不是说只有至强者才能进来的嘛，可这么多人族是哪里来的？

　　果然人族就是牛逼，一不小心，就出来这么多，得赶紧联络援军，等会跟至强者们大干一场。

　　“喂，你们是哪路的？”林凡扯着嗓门子高呼一声。

　　不过让林凡奇怪的便是，那群家伙好像不太想理睬自己啊，一直保持着警惕，更甚至好像有种想出手弄死自己的感觉。

　　“我是人族，大家都是同胞啊，你们特么的能不能回个话啊。”林凡高呼着。

　　而林凡此刻却不知道便是。

　　“师兄，那个站在地渊火兽上的家伙是什么东西？这咆哮声又是代表着什么？”一名青衣女子，面容俊俏，双眼迷恋的看着师兄。

　　“哼，跟地渊火兽一起的，应该是这里的头领吧。”柳青山冷声道，随后看向众多师弟师妹，“你们注意安全，我上前将其斩杀，然后你们施展大阵，将这些地渊火兽全部斩杀。”

　　“是，师兄。”众人点了点头，随后五指一动，凝聚大阵，只要师兄将那头领斩杀，就立马施展大阵，将这些地渊火兽全部斩杀。

　　这浩荡的地渊火兽至少数万头，只要将其全部斩杀，所得到了晶核，将是海量的。

　　咻！

　　林凡此时喊破了嗓门，可是远方那些人类，跟智障一样，连回个话都不回，真特么的日了狗了。

　　而这时，林凡发现一名男子朝着自己冲来，嘴角顿时露出一丝笑容。

　　“这人族强悍啊，竟然是远古境高阶修为，这人族怎么可能如此强悍，竟然跟自己都有的一拼。”林凡此刻都快惊呆了。

　　不过想想也是，人族得天独厚，能够出了自己这种天骄绝艳之辈，在出一两个天才也是正常的。

　　“兄弟，你叫什么名字啊，我叫林凡，这里是什么地方啊？”林凡倒是隐藏了自己“人族大帝”的称号，感觉这称号有些霸道了。

　　很难说不会让对方反感啊，所以在没跟对方混熟的时候，还是低调一点比较好。

　　“吼！”

　　就在这时，林凡脚下的地渊火兽陡然怒吼了起来，其他一些地渊火兽也是紧跟其后，一道道怒吼声，冲天而起，仿佛对这即将到来的家伙，很是仇视一般。

　　林凡看到这情况，却是炸了，你们是啥情况啊，这家伙可是人族啊，你们得友好点啊。

　　可就在林凡准备开口告诉他们的时候，突然一道寒芒猛的传递而来。

　　林凡心神一颤，猛的抬头。

　　只见那朝着自己飞来的人族，晃动着手中的三尺青峰，一道剑花在虚空之中荡漾开来，一道道涟漪一圈又一圈的飘荡着。

　　一剑光华照射四方，而那凌厉的剑意凝聚一点，汇集在尖端，直接朝着林凡的眉间穿刺而来。

　　眨眼之间，便已经到了林凡的眉宇之间。

　　“你们看，这是师兄的虚空剑法不管距离多远，只要被锁定，都能瞬间斩杀到面前，上一次那个谁来着，向师兄挑战，直接被一剑击杀。”一名弟子说道。

　　“师兄好强，这一剑的剑意，浩荡无比，哪怕距离这么远，都寒毛乍起，如果师兄想要杀我们，恐怕连跑都跑不了啊。”

　　“这个首领的命运已经注定了，那就是被师兄斩杀。”

　　……

　　“卧槽！”

　　林凡大惊，他没想到这同胞竟然朝自己出手，这尼玛还有没有良心了。

　　老子貌似没有惹你吧。

　　不过这剑法真的好快，如果不是林凡感知超强，还真能没反应过来。

　　可是就算现在反应过来，一切都已经迟了，那一剑的光辉已经凝聚在了林凡的眉宇间。

　　铿锵！

　　金属声爆发了出来。

　　林凡彻底的怒了，“你特么的偷袭老子干什么？”

　　柳青山听不懂林凡在说什么，在其眼中，却是这个首领因为自己的一招而怒吼着。

　　不过让柳青山惊讶的便是，这首领的实力怎么可能如此之强，自己这一剑竟然对他毫无用处。

　　“不可能！”

　　这时，柳青山想要抽身，同时看出，这首领的实力非同一般，不是自己想的那般简单啊。

　　“卧槽，竟然跟小爷装哑巴，真特么的以为小爷不敢打同胞啊。”

　　林凡此时怒了，直接五指一张，将那剑身抓住，嘴里怒骂着，“你是不是智障，小爷好言好语的跟你说话，你特么的一言不合就动手，真以为小爷好欺负不成？”

　　可是在柳青山眼中，这首领却是在暴怒着，随后猛的用力，手腕一抖，无穷剑意贯穿而去。

　　但是林凡的肉身早就是远古境大圆满境，这点伤害还真没有半点用。

　　“说，你特么的到底是谁，再不说话，小爷弄死你。”林凡抓住剑身，猛的用力，想将对方拉过来。

　　而柳青山眉头一凝，直接放弃手中长剑，瞬息远遁。

　　这个首领的实力，超乎了柳青山的意料之外。

　　那些看着师兄发挥的弟子们，此刻却是目瞪口呆。

　　“怎么可能，这个首领，怎么可能接下师兄这一剑。”

　　“不知道，好强啊，师兄舍弃了他那青神剑。”

　　“快，我们快去帮助师兄。”

　　这一刻，这些弟子们，身上爆发了磅礴的法力，随后瞬间运转大阵。

　　“师兄，我们来助你。”

　　林凡此刻已经快要炸了，这些家伙到底是什么情况，同时他也发现，自己好像听不懂他们所说的话。

　　这些人到底是谁？

　　这一刻，林凡心中有了一丝疑惑。

　　不过这时，林凡已经想不了那么多了，既然要干架，那就来吧。

　　林凡将这抓在手中的长剑握在手中。

　　顿时感觉这长剑之中的器灵猛的挣扎着，仿佛是想挣脱开来。

　　“给我老实点。”林凡暴喝一声，直接将这器灵镇压，随后凝望远方。

　　“你们实在是太嚣张了，真以为小爷好欺负不成，今天就让你们知道小爷的厉害。”林凡猛的腾空而起。

　　一股滔天剑意猛的从身上爆发了出来。

　　同时，柳青山看到这首领所散发出来的剑意，心神一凝，“快，激发大阵，斩杀这魔头。”

　　“是。”

　　“乾明惊天阵。”

　　就在这时，那阵法之中猛的爆发出了一股浩瀚的力量，这力量汹涌澎湃，非同一般。

　　“斩！”

　　林凡此刻却是不管三七二十一，你敢动手，小爷就弄死你。

　　……


第962章 真仙榜

　　“有点厉害了。”

　　林凡一剑斩出，但表情却是凝重无比，这些人族有些不对劲，不过此刻已经管不了那么多了。

　　这些家伙想斩杀自己，自然不能让他们得手了。

　　乾明惊天阵。

　　引动天地之力，尤其是这些弟子的修为并不弱，所产生的力量非同一般。

　　轰！

　　顿时，爆炸声响起，整个大地都剧烈的晃动了起来。

　　柳青山没有想到这首领的实力竟然敢如此之强，笔直的身躯如同一柄天剑一般。

　　“以身为剑，剑裂苍穹。”

　　轰！

　　一道无敌的剑意，从柳青山身上爆发了出来，这股剑意比起先前要强悍百倍，这是剑道的极致，以自身为剑，凝聚剑道真谛。

　　众多弟子看到师兄以身化剑，顿时高呼了起来。

　　“师兄不愧是真仙榜第五十名的强者，这一招乃是宗门不传之秘，没想到师兄竟然领悟了。”

　　“这个首领完蛋了，大家再支撑一会，只要师兄的剑意凝聚到巅峰，那么就算这个首领再强大也无用。”

　　“不好，大阵竟然有崩裂的迹象，这首领的实力太强了，咱们拼了，也要将其牵制住。”

　　噗！

　　这一刻，这些弟子，一口精血喷出，这是精华所在，此刻却是融入到了阵法之中。

　　而此时，这里的状况，却是引起了无尽时空中，其他宗门弟子的注意，他们也都感受到了这股剑意。

　　其中一名神色高傲的白衣男子，衣袖一甩，眼前的凶物灰飞烟灭，周围的弟子们，拥护上来，不断恭维着。

　　“有点意思，到底是谁能够将柳青山逼到这等地步？”白衣男子浅笑一声，随后轻声道，“走，去看看。”

　　……

　　林凡此时看着远方那以身化剑的男子，眉头一皱，“特么的，这群家伙到底是什么情况，小爷是杀你全家还是咋的了，一见面就跟小爷硬拼，还祭出杀招，简直可恶。”

　　此时，柳青山的气息达到了巅峰，随后睁开双眸，两道剑意猛的爆发了出来，这时候的柳青山就是剑，那所散发出来的剑意，割裂虚空，搅动一切，所能爆发出来的力量，不可匹敌。

　　“死！”

　　柳青山开口道，声音冰冷，充满了斩裂一切的韵味。

　　轰！

　　刹那之间，一柄天剑，破空而来，仿佛贯穿的亘古与永恒一般。

　　“妈的，实在是欺人太甚了。”林凡此刻怒了，这特么的太放肆了。

　　天剑从天而降，那锋芒斩断一切，整个天地，都如同被一分为二一般。

　　而就在这天剑即将落在林凡的头顶时，林凡抬起手，将其握在掌中。

　　“恩？”柳青山一愣，这一剑是他全部所在，可没想到这首领竟然轻而易举的将其接下。

　　“放肆！”

　　林凡猛的暴喝一声，一股浩瀚的力量，冲天而起。

　　五指一捏，那天剑瞬间崩裂，柳青山大惊失色，神色巨变，一口鲜血猛的喷洒出来。

　　“这怎么可能……”

　　众多弟子看到这一幕，齐刷刷的震惊了起来。

　　林凡没有多说什么，一步跨出，语气霸道无比，“你们这些家伙，都是在找死啊。”

　　那跨出的一步，如同擎天巨人跨出一般，一道力量涟漪以脚心为中心，一圈又一圈的散发了出来。

　　那凶悍之威，镇压全场，大阵核心，瞬间破裂，没有任何反抗之力。

　　噗嗤！

　　这些弟子被这股浩瀚的力量镇压，一口鲜血猛的喷发出来。

　　一个个弟子眼中闪烁着惊恐之色，他们没想到这首领，竟然有这等实力，强大，实在是太强大了。

　　“你们到底是什么玩意。”林凡暴怒的问道。

　　林凡虽然说的是人话，但是在这些人眼中，却是在怒吼，在狂暴。

　　“走！”柳青山没有任何犹豫，随后暴喝一声，身形闪烁，想要逃离这里。

　　他没想到这秘境之中，竟然会遇到这等凶残之物。

　　恐怕就算是真仙榜前十的强者，也不一定能够将这首领给镇压啊。

　　“哼，想跑。”林凡怎么可能看不出这些家伙的意图，随后五指一张，直接封锁天地。

　　“你们给我特么的说话。”林凡问道。

　　现在林凡已经明白了，这群家伙，或许根本就不是大千种族之中任何一个种族。

　　柳青山等人大惊失色，他发现空间被这个首领给封锁住了。

　　这到底是什么怪物，不仅能够徒手接住自己最强一招，还能随手就将他们镇压。

　　这等实力，简直跟真仙都有的一拼啊。

　　“师兄，我们该怎么办？”一名弟子问道。

　　“这首领太强了，比起这些地渊火兽还要强大无数倍啊。”一名女弟子惊恐地说道。

　　柳青山脸色难看之极，甚至一片惨白，刚刚那一招对他的伤害实在是太大了。

　　“这不是真仙榜的青山兄嘛，如今这模样是怎么回事？”就在这个时候，一道声音从虚空之中传来。

　　只见一名白衣男子，一指划开虚空，身后跟随着一群人，出现在天地之间。

　　“逍遥公子！”柳青山看到来人，面色陡然一变，仿佛是自己如今的狼狈，被对方看到，而感到不悦。

　　这逍遥公子是在真仙榜上排名十五，实力强大，不是柳青山所能抗衡的。

　　“没想到秘境之中，竟然有这等厉害的凶物，也不知道是残杀了多少我辈中人，幻化成了现在这般模样。”逍遥公子眼神扫向了林凡，轻描淡写，略带不屑地说道。

　　“逍遥师兄，这等凶物竟然将柳青山打成这般，恐怕这柳青山也浪得虚名了。”

　　“是啊，真仙榜五十名的强者，竟然被凶物镇压，这要是说出去，恐怕是要被笑掉了大牙了。”一旁的弟子们，七嘴八舌地说道。

　　每一句都如同利剑一般，刺穿在柳青山的内心上。

　　“哼！”柳青山冷哼一声，随后为自己反驳，“这凶物非同一般，就算你逍遥公子，也都不是这凶物的对手。”

　　“柳青山你别用激将法激我，想让我帮你，你可以求我。”逍遥公子浅笑着。

　　林凡眉头皱了皱，又来了一批，这些家伙到底是什么玩意，而且看他们的形态，仿佛是在交流着。

　　这一刻，林凡陡然猜测了起来，莫非除了大千世界之外，还有别的世界不成？

　　当有这想法之后，林凡便越来越感觉好像真是这样了。


第963章 都是智障啊

　　正如逍遥公子所想的那样，柳青山的确是在激将他。

　　真仙榜是无尽大陆一位大能者立下的榜单，算是真仙候补，这榜单沟通天地，可以看穿一个人的潜力。

　　这逍遥公子在真仙候补帮上排名十五，实力比起柳青山自然是要强大很多，乃是远古境大圆满境。

　　如今，这跟地渊火兽一起的神秘首领，实力强悍无比，自己施展出毕生所学，竟然都不是对方的对手。

　　而这逍遥公子的出现，无疑不是给柳青山带来了一丝希望，如果这逍遥公子束手旁观，恐怕自己跟师弟们，都要陨落在这里。

　　柳青山最为在意的便是自己的小命，他在宗门之中，可是天骄存在，今后前途不可限量，如果死在这些凶物手中，心中实在是不甘啊。

　　“柳青山，求我救你，本公子便救你，否则你就被这些凶物给分尸吧，我想你的死，会让许多人都开心至极啊。”逍遥公子悠闲地说道。

　　“你……”柳青山面色一怒，但随后忍住，如今这种情况，还真不宜跟逍遥公子闹崩。

　　“如何？”逍遥公子手中折扇一开，折扇上绘制着一副江山图，气息磅礴，非同一般。

　　……

　　林凡看着眼前的情况，这事情有些复杂了。

　　他知道这些家伙是在对话，但是具体说的啥玩意，却是听不懂了。

　　不过那让林凡震惊的便是那白衣男子的修为竟然是远古大圆满境。

　　这在林凡看来，就有些不科学了。

　　“你们特么的会不会说人话啊。”林凡咆哮一声。

　　只是，林凡这一声咆哮，在柳青山等人眼中，却是一震怒吼。

　　柳青山内心猛的一惊，留得青山在不愁没柴烧，今日的耻辱，来日再报。

　　“还请逍遥公子出手救我。”柳青山开口道。

　　“哈哈……”逍遥公子大笑了起来，随后看向身边的人，“真仙榜排名五十的柳青山，竟然向我求救了，既然如此，那本公司就大发善心，救你一条狗命罢了。”

　　“哈哈……”

　　周围弟子们，大笑着，这笑容之中，露出了不屑的笑容。

　　柳青山心中愤慨万分，但是此刻，却是无可奈何，忍耐，只有忍耐，而柳青山身边那些师弟们，心中也是堵得慌，他们没想到青山师兄，竟然向这逍遥公子求救了。

　　不过他们也明白，这逍遥公子的实力非同一般，在真仙候补帮上排名十五。

　　“地渊火兽嘛，仅仅是一群蝼蚁而已。”逍遥公子神色一凝，嘴角露出一丝浅笑，手中折扇一挥。

　　而就是这么轻描淡写的一扇，却是爆发出了一股极其强大的气息。

　　一道罡风，席卷天地，犹如浩瀚江河奔腾而起，将眼前的地渊火兽全部镇压一般。

　　“这是逍遥师兄的江山万里啊，一扇击出，拥有鬼神莫测之力。”

　　“这些地渊火兽的命运，早早便已经定下，那就是化为结晶，不过那凶物的首领倒是有些奇怪，竟然能够化出形体。”

　　“你们那看首领，一动不动的站在那里，恐怕已经被逍遥公子的气息给吓住了。”

　　“哈哈……”

　　……

　　浩瀚的地渊火兽咆哮着，愤怒着，他们感受到了一股充满杀意的力量朝着他们压迫而来。

　　他们虽然是凶物，但是拥有灵智，此刻虽然愤怒，但是在这股力量之下，他们根本无法抵挡。

　　就在这时，林凡动了，一掌横击，直接将这万里江山震碎。

　　“咦！”

　　逍遥公子面色一变，露出了惊奇之色。

　　“有点意思，这个首领竟然抵挡了自己的招式，看来有点能耐啊。”逍遥公子浅笑着，随后一步跨出，白色衣袍，猛的炸裂起来。

　　“不过，也就到此结束了。”

　　逍遥公子纸扇一合，在虚空之中，比划了几下，仿佛是在绘制一座牢笼一般。

　　“江山地牢，永固无边。”

　　嗡！

　　这一刻，虚空陡然震荡了起来，当林凡反应过来的时候，身躯却被一只巨手给抓住了。

　　林凡眉头一皱，这家伙有点能耐啊。

　　“哈哈，蝼蚁终究是蝼蚁啊。”逍遥公子风度翩翩地笑道。

　　“师兄厉害，这凶物将柳青山打成这般，可是对师兄来说，随收一抓，便将其给降服了。”周围的弟子吹捧着。

　　柳青山听着这些话，眼中闪烁着狰狞之色，可恶，实在是可恶。

　　这个仇，他一定要报。

　　逍遥公子，手指一勾，将林凡抓取过来。

　　随后一手掐着林凡的脖子，“这个首领，倒是有点意思。”

　　林凡没有反抗，对于这些莫名其妙的生灵，林凡还是很有兴趣的。

　　此时，林凡被这逍遥公子掐着脖子，与这逍遥公子离的很近。

　　“你特么的听的听不懂老子说的话。”林凡问道。

　　“师兄，你看这凶物还在咆哮着，看样子是想从师兄的手掌中挣扎开来，简直就是做梦。”一名弟子说道。

　　“那是自然了，师兄是何等的存在，可是真仙候补榜排行第十五名的强者啊，岂是那柳青山所能相比的。”

　　“哈哈……”逍遥公子听着众人的吹捧，顿时笑了起来，可就在这个时候，那笑容戛然而止。

　　逍遥公子那气度不凡的容颜，陡然变的狰狞了起来，仿佛身躯上受到了某种不可避免的伤害一般。

　　而此时，只见林凡一脚踹在了逍遥公子的裤裆上。

　　“妈的，这些家伙到底是什么来历啊，竟然智障成这般，一只手就想将小爷控制住，还让小爷靠的如此近，这不是找死吗？”

　　林凡二话没说，就施展了“真奥义毁灭之脚”，这门绝世神功，管你是谁，只要中招，基本上也就废了。

　　啊！

　　逍遥公子的脸色狰狞无比，原本白嫩的面容，陡然变成了猪肝色，一阵凄惨的叫声，传递而来。

　　“师兄……”众多弟子大惊失色。

　　“滚蛋吧。”林凡瞬间拿出九五大红砖，直接将逍遥公子拍晕，随手扔进了洞天之中。

　　等会得好好研究一下这个家伙才行。

　　林凡看着眼前这些家伙，眉头微微一皱，而就在林凡犹豫不决的时候，这些弟子瞬间出手了，无数招式轰击在林凡的身上。

　　这一刻，林凡彻底的怒了。

　　“妈个蛋的，小爷不弄你们，你们还动手了，都给我翻滚吧。”

　　林凡直接一掌拍出，不管其中是否有妹子，全部一掌拍死。

　　砰！

　　炸裂！

　　血雾翻腾。

　　而此时的柳青山等人却是彻底的傻眼了。


第964章 强者一波跟着一波

　　“怎么可能，逍遥公子，他怎么会如此轻而易举的败了。”

　　柳青山傻眼了，一双眼眸，睁的如同牛眼一般，一脸的不敢置信。

　　“他可是真仙候补榜十五名的强者啊，这首领到底是什么来历，怎么可能如此之强。”

　　而那些弟子们，此刻也是惊恐万分。

　　原本以为逍遥公子出手了，这凶物首领瞬息之间就会被镇压。

　　可是到现在，他们才明白，在这凶物首领面前，逍遥公子算什么，没有花俏的招式，也没有激烈的场景，这是这么轻轻松松的输了。

　　林凡落在柳青山的面前，这些家伙，杀了算了。

　　“首领大人饶命啊。”柳青山此时紧张万分，立马匍匐在地，苦苦哀求着，他希望眼前这首领能够绕过他。

　　而就在柳青山低头的刹那间，柳青山的双眸之中，闪烁着一丝阴沉之色，那双藏在身下的手，微微一动，凝聚着某种杀招。

　　林凡没有说话，也没有行动，就这么静静的看着。

　　“饶命啊！”柳青山求饶着，随后偷偷瞥了一眼这首领。

　　此时这首领傻傻的站在那里，仿佛是被什么东西给迷惑住了一般。

　　这一刻，柳青山的杀招酝酿到巅峰了。

　　“给我去死。”柳青山暴喝一声，手中一道凌厉的剑意，只有拇指大小，猛的轰击在林凡的身上。

　　铿锵！

　　金属之音爆发了出来。

　　“怎么可能！”柳青山一脸的懵比之色。

　　自己这偷袭的一招，怎么可能没有任何用处。

　　而这时，林凡五指一张，一掌拍下，对于柳青山来说，仿佛承受了万钧之力一般。

　　砰！

　　尸骨无存，化为灰烬。

　　啊！

　　那些弟子们，惊恐了起来，他们想要逃跑，但是双腿却是猛烈的颤抖了起来，仿佛跨不开一般。

　　“首领，饶命啊，我愿意成为你的奴隶。”女子们哀嚎着，做出各种风骚的姿势。

　　而林凡看着眼前的一幕，浑身一颤，突然有种想吐的感觉。

　　这是日了多年的后遗症啊。

　　轰隆！

　　就在这时，远方猛的响起了一阵波动，林凡凝神望去，看来那边也是出事了，只是不知道到底是什么情况。

　　噗嗤！

　　林凡没有任何留手，直接将这些人全部斩杀。

　　咻！

　　这一刻，林凡直接遁入虚空，朝着远方飞去。

　　……

　　无尽大陆，无数人注意着真仙候补榜的排名，这排名已经有很长时间没有变动了。

　　而就在这个时，真仙候补榜发生了变化。

　　“你们看，柳青山从榜单上消失了？”

　　“这是怎么回事？莫非柳青山成为真仙了不成？”

　　“不可能，现在只有一种可能，那就是柳青山死了。”

　　……

　　在这秘境之外，无数宗门长老，在感应到真仙候补榜的变化时候，脸色也是微微一凝。

　　尤其是柳青山所属的宗门长老，面色更是大变，一脸的不敢置信。

　　这怎么可能！

　　柳青山竟然在秘境中死了。

　　到底是怎么回事，莫非是别的宗门弟子出手了不成？

　　……

　　此时，林凡隐遁在虚空之中，当看到眼前的一幕时，却是微微一凝。

　　一名如同战神一般的男子，手持长戟，直接与三名古族魔神势均力敌。

　　其中一头古族魔神，赫然是死亡魔神尸焰，那个喜欢虐待自己的妹子。

　　而另外两头魔神，林凡就不认识，都长的奇形怪状，丑陋的很啊。

　　“师兄，这些到底是什么怪物，怎么从来没有见过。”

　　“那个女的好妖艳啊。”

　　这名如同战神的男子，战意高昂，手中长戟，开天辟地，威势不凡，能够与三大古族魔神势均力敌，实在是厉害的很啊。

　　就在这时，虚空之中，一团红雾凝聚而来，在那红雾之中，传来了阵阵笑声。

　　“皇天极，这三个凶物，竟然能够与你势均力敌，看来这秘境之中，还有许多我们不知道的存在啊。”这声音尖锐无比，有种令人说不出来的惊悚感。

　　而皇天极后面的那些弟子中，一些女弟子，脸上却是露出了惊恐之色。

　　皇天极眉头一凝，“欢喜公子，你什么意思？”

　　“哈哈，没有什么意思，就是能够与真仙候补榜第二名的皇天极斗的不分上下的凶物，让本公子很敢兴趣。”红雾消散，一名妖异的男子，漂浮在虚空之中。

　　那妖异的目光之中，闪烁着无穷的淫邪之色，随后将目光盯在死亡魔神的身上。

　　“哼！”皇天极冷哼一声，但是心里也是疑惑万分。

　　这秘境之中到底是发生了什么变化。

　　曾经他不是没有进入过这秘境之中，但是从未遇到过这等实力强悍的凶物。

　　这些凶物的实力，都是远古大圆满境，就算是在真仙候补榜上，也能排入前十。

　　“这个女的给我。”欢喜公子指着死亡魔神阴沉地说道，随后细细的打量着，“不错，不错，身材够辣，容貌一等，先前遇到的，都是丑陋无比啊。”

　　“你说什么？你遇到其他的了？”皇天极问道。

　　“自然……都是大补之物，比起地渊火兽的晶核，可是要浓烈的很啊。”欢喜公子一笑，随后衣袖一甩，一具干瘪的尸骨被其抛洒了出来。

　　林凡看到那尸骨，面色陡然一变，尤其是看到尸骨上那淡淡的绿色迷雾的时候，林凡知道了。

　　这尸骨的主人竟然是瘟疫魔神。

　　可是没想到，竟然被对方给斩杀了。

　　这给林凡的冲击很大。

　　这些家伙到底是什么来路，这实力，竟然强悍到了这等程度。

　　同时让林凡无比不爽的便是，这家伙，竟然将瘟疫魔神给斩杀了。

　　这些可都是小爷的经验啊。

　　畜生，实在是太畜生了。

　　而就在林凡思考这些事情的时候，双方再次的战斗了起来。

　　自从这红衣男子出现后，情况就发生了巨大的变化。

　　死亡魔神好像不是那红衣男子的对手，处处受到压制，就算是爆发出了全部的力量也没有任何用处。

　　而另外两头魔神，情况也不容乐观，这身穿战甲的男子，战力无双。

　　“嘿嘿，小娘们，臣服吧。”

　　这时，死亡魔神面露惊恐之色，欢喜公子，五指张开，从天而降，要将死亡魔神抓取在手中。

　　死亡魔神心中大惊，她没想到这秘境之中，竟然会有如此强大的生灵。

　　而就死亡魔神无法抵抗的时候，一道身影，突然出现在死亡魔神的面前。


第965章 死伤惨重

　　轰隆！

　　一阵浩瀚的力量猛的爆裂开来。

　　欢喜公子眉头一凝，自己这一掌竟然被接下了。

　　此时，林凡出现在死亡魔神的面前，一拳轰出，与欢喜公子这一掌碰撞在一起，强大的力量席卷天地。

　　林凡眉头微微一皱，好强悍的力量啊。

　　“是你。”死亡魔神微微一愣，没想到救下自己的竟然是这个曾经要被自己鞭策的人族。

　　“恩。”林凡点了点头，随后气劲爆发，直接将这一掌震飞。

　　“这能够助我们超脱的秘境，果真危险。”死亡魔神心有余悸。

　　同时让死亡魔神感到疑惑的便是，这秘境的情况有些不对劲。

　　不知道超脱的关键一点，是不是这些未知的生物上。

　　而此时，林凡漂浮在虚空之中，看着眼前这骚里骚气的家伙。

　　“有意思，你这凶物竟然能够抵挡本公子一招，那么就让本公子看看你有何能耐。”欢喜公子狂啸一声，一掌翻腾，红色迷雾滔天而起，直接朝着林凡斩杀而来。

　　林凡没有闪躲，一拳轰出，强大的拳劲贯穿虚空，让欢喜公子凝重了起来。

　　轰！

　　虚空炸裂，林凡与这欢喜公子，斗的不分上下，也是让那些弟子震惊无比。

　　“这凶物到底是什么玩意，竟然跟欢喜公子斗到这等程度。”

　　“不知道，如果是我们遇到的话，性命都有危机啊。”

　　“你们看，欢喜公子被震退了。”

　　此时，林凡力量源泉猛的爆发出来，一拳轰出，虚空都扭曲了起来。

　　欢喜公子实力虽然强大，但是在这一拳又一拳的攻击之下，也是不断退后。

　　随后脸上更是露出了恼羞成怒的意味。

　　他没想到一个凶物，竟然将他逼到这等地步，简直可恨啊。

　　而就在这时，林凡心神一凝，侧方一道气机瞬间将自己锁定，而且还封闭了自己的去路。

　　林凡没有犹豫，两指一弹，朝着虚空之中弹去。

　　砰砰！

　　电光闪烁，林凡的两指跟皇天极的长戟碰撞在了一起，一圈圈涟漪猛的震散开来。

　　皇天极面色一变，不敢置信。

　　他还真没遇到过，有人仅用两更手指，就能接住自己这一招。

　　凝重，从未有够的凝重。

　　而围观的弟子们，此刻却是彻底的傻眼了。

　　这凶物也太凶残了吧，竟然能够跟两大真仙候补榜的强者斗成这样，简直恐怖啊。

　　林凡心中也是震惊无比，这两个家伙的实力，非同一般，一时之间，根本无法镇压。

　　而就在这个时，远方的虚空不断炸裂开来。

　　“退回去！”

　　此刻，只见虚空之中，盘古魔神与大圣还有水火大帝三人身上伤势严重，仿佛是受到了重创一般。

　　“卧槽，这特么的是什么鬼。”林凡看到这一幕，顿时惊呆了，到底是哪个猛人，竟然将这三个虎比，打成这般。

　　盘古魔神力量第一，浩瀚无边，此刻竟然都身负重伤，也太特么假了吧。

　　而在盘古魔神三人身后的，却是一名身穿龙袍男子，那男子神态威严，一举一动皆有莫大的威力。

　　皇天极与欢喜公子看到来人，心神猛的一颤，不由破口而出。

　　龙帝秦圣君。

　　“怎么可能，他怎么会进入秘境之中，他不是已经在混元界中冲击真仙境了嘛。”欢喜公子神色微微露出一丝恐惧之色。

　　这秦圣君是真仙候补榜第一名，实力超然，被誉为无尽大陆最强潜力种子。

　　虽然没有达到真仙境，但却能斩杀真仙境强者。

　　这是绝世强者。

　　如果成为真仙强者，恐怕当为真仙第一人啊。

　　这可不是皇天极与欢喜公子所能比肩的。

　　“走！”

　　林凡没有任何犹豫，直接破空而去，朝着先前来的地方遁去。

　　“哼！”秦圣君冷哼一声，这一声如同天威，刹那之间，身后顿时爆发出了一条金色巨龙，这条金色巨龙，浩瀚无比，如同匹练一般，直接朝着林凡等人斩杀而去。

　　盘古魔神看到这一幕，顿时暴喝一声，“力量永恒。”

　　嗡！

　　一座力量源泉虚影，猛的出现在虚空之中，随后瞬间自爆。

　　强悍的力量惊天动地，毁灭一切。

　　当虚空恢复平静之后。

　　秦圣君眉头一凝，龙袍一甩，他没想到，这秘境中的生灵，竟然能够从他手中逃脱。

　　“你们可知道，这些是什么凶物？”秦圣君看着两人问道。

　　“不知道。”欢喜公子瑟瑟发抖，但强行装作震惊。

　　“哼！”秦圣君转身离开，不在多说一句废话。

　　而此时的林凡等人，早就来到了石门入口处。

　　噗嗤！

　　盘古魔神猛的一口鲜血喷洒了出来。

　　“好强，看来想要超脱绝非那么容易。”盘古魔神说道，刚刚盘古魔神，直接引动力量源泉一半的力量，彻底的自爆，才从这神秘强者手中逃脱。

　　大圣身上的战甲，早就破裂不堪，显然也是经历了一场惨烈的战斗。

　　“你没事吧。”林凡看着水火大帝问道。

　　“没事。”水火大帝摇了摇头，但是眼中也是闪烁着凝重之色。

　　“这到底是怎么回事，最终的秘境，乃是超脱的根本，可是看里面的情况，好像根本不是那么回事啊。”林凡说道。

　　“不清楚，不过与我们所想的不一样。”盘古魔神，恢复着伤势，但是心中也是疑惑不以。

　　就在这时，陆陆续续有至强者与魔神出现了。

　　“怎么会这样，那些东西到底是什么，实力怎么可能如此之强。”

　　“苍皇魔神死了。”

　　“鹰鸦老祖，也死了。”

　　如今出现的至强者与魔神，身上都带有伤势，而且还都很严重。

　　“超脱，这根本不是超脱，而是找死啊。”

　　“你们遇到了谁？”林凡问道。

　　“一个浑身漆黑的和尚，本祖以为是佛族之人，可是他不是，他出手阴狠，黑暗无极，我们根本不是对手啊，他还将三星老祖给吞了。”

　　“就算三星老祖自爆，也都没给对方造成任何伤害啊，恐怖，实在是太恐怖了。”

　　……

　　林凡看着现场的情况，神色不由凝重了起来。

　　“这一次，恐怕就是坑爹的了。”

　　一个，两个……

　　一千二百人。

　　这……

　　莫非其他的都陨落在那里面了不成？

　　这可彻底的玩大了啊。


第966章 这貌似不错

　　哀嚎不断，咒骂不断。

　　这一次至强者与魔神死伤无数。

　　林凡心中也是异常的疼痛啊，这些可都是经验啊，可就这么白白的没有了，那是何等的悲哀，何等的操蛋啊。

　　不知过了多久，众人伤势都恢复了过来，随后一个个仰望虚空，仿佛对未来充满了绝望一般。

　　“呵呵，哈哈……”这时一名老祖仰天狂笑了起来。

　　“超脱，这就是超脱啊，争斗了这么多纪元，到最后又得到了什么啊。”

　　所有至强者都沉默了。

　　他们从最开始便争夺着，而到最后成眠，到现在的超脱。

　　可现在呢？

　　死伤无数，无数至强者死在这秘境之中。

　　“这些到底是什么。”一道无助的嘶吼声猛的爆发了出来，“我们只想超脱，我们只想活着，可是却没有任何希望啊。”

　　林凡听着这些声音，也是无奈的叹息一声。

　　盘古魔神霸气不在，大圣脱下残破的盔甲，将其扔在了一旁。

　　“其实，还有点把握啊。”林凡开口道。

　　刷！

　　所有人将目光看向了林凡，他们痛恨人族大帝，可是现在已经痛恨不起来了。

　　拥有再多的神物有何用，依旧无法超脱啊。

　　“人族大帝，你能有什么把握，如果你有把握，还会在这里吗？”

　　一名老祖冷笑道，随后站起身子，准备等待着毁灭的到来。

　　盘古魔神等人抬起头，看着林凡，不知道到底是什么把握。

　　林凡看着众多至强者这般模样，也不卖关子了，“我镇压了一名那神秘家伙，或许能够从他身上能够得知，这一切都是怎么回事。”

　　“什么？”

　　林凡这话一说出来，所有人都震惊了。

　　一开始，他们根本没有想过抓捕这些神秘家伙，可是在后来，遇到更加强大的存在时，他们想要抓捕，可是这一切都已经来不及了。

　　“都看好了，或许我们想要知道的一切，他都能告诉我们。”

　　林凡没有废话，直接将逍遥公子从洞天之中放了出来。

　　“啊！”

　　一出来的逍遥公子，就是捂着裤裆哀嚎不断，那双眸之中，更是露出了愤怒的神色，可是当看到周围围聚了密密麻麻的位置生灵时，眼中更是闪烁着惊恐之色。

　　林凡拿出板砖，猛的将逍遥公子拍晕。

　　“本源之术，命运长河。”

　　林凡一指点出，一道玄妙的气息猛的传递出来，随后将逍遥公子包裹了起来。

　　刹那之间，一幅幅画面出现在众人的面前。

　　浩瀚的世界，无数生灵，无数宗门，尤其是透过这家伙所经历的一切，林凡也看到了所不知道的强者。

　　甚至比最后遇到的那个家伙，还要强大的也不在少数啊。

　　而最吸引众人注意的一幕发生了。

　　一个类似于秘境的地方，无数神秘生灵闯了进来，随后遇到的便是林凡他们。

　　“传闻新丰天君陨落，身躯化成秘境，其中的凶物皆是新丰天君的本源孕育出来……”

　　当看到这些文字的时候，林凡的面色微微变了。

　　而其他至强者也都一愣，仿佛是不敢置信一般。

　　“我们都只是强者本源所化不成？”

　　一名老祖说出这句话的时候，所有人都呆滞了。

　　而林凡此刻也是傻眼了。

　　混到现在，才特么的知道，自己一直都生活在一个死人的体内。

　　这……这。

　　这信息量太大，林凡感觉自己一时有些接受不了啊。

　　大千种族，万界，无数世界，地球……都是一个强者本源所化。

　　这新丰天君又是谁，怎么可以如此牛逼。

　　老子特么的是什么人？

　　这系统又是啥玩意？

　　这一刻，林凡有点小懵比，但还是能够接受的了。

　　但是能够修炼到这等境界，众人的心智也都如同磐石一般，坚硬无比，仅仅只是一小会的失神，便恢复了过来。

　　“现在一切都已经明了了。”盘古魔神说道。

　　“盘古，那我们如何超脱，我们只是强者孕育出来的生灵，我们该如何离开。”

　　“我们能够感应到纪元破灭，恐怕就是因为我们是天君所化，才能感应到生死吧。”

　　“我们存活了无数纪元，那么这天君便已经死了无数纪元，恐怕就是快要到了尽头，仅存的本源，已经无法支撑秘境的存在，而我们如果无法超脱，都将死在这里。”

　　众多至强者讨论了起来。

　　“或许还有一线生机。”水火大帝此刻说道。

　　“水火大帝你这话是什么意思？”众多至强者疑惑的问道。

　　“轮回魔神，有没有死？”水火大帝问道。

　　“我在这……”轮回魔神是个身躯矮小的古族，在古族魔神之中，也是毫无存在感。

　　“现在只有一种办法，那就是送一个人出去，最后让他来拯救我们。”水火大帝说道。

　　“我来……”众多至强者一听，立马报名，谁出去，那就是超脱啊。

　　“你们都不符合，这个只有人族大帝才符合。”水火大帝说道。

　　“水火大帝，你这是什么意思，谁都知道人族大帝是你的人，你这是想送他离开？”众多至强者们不干了。

　　“哼，亏你们还是至强者，莫非你们连这一点情况都没有发现吗？”

　　“只有人族大帝的气息跟那些神秘生灵的气息最为接近，如果是你们，只要一送出去，恐怕连转世都来不及，就被那方世界的强者给斩杀了。”水火大帝说道。

　　林凡一愣，这特么的又关自己毛事啊，不过又想想，这好像也不错啊。

　　如果留在这里，只有死路一条，但要是出去的话，还有一线生机啊。

　　至强者们看着那被镇压的神秘生灵，随后又看了看人族大帝，果然，这气息恐怕只有人族最为相近啊。

　　“如果这家伙出去之后，不来救我们怎么办？”至强者问道。

　　“不会的，我林凡可是说话算数的人，只要出去了，肯定想办法救你们。”林凡说道。

　　“不信。”至强者们摇头说道。

　　“这是最后的办法，你们不信也得信，不然大家都等死吧。”水火大帝说道。

　　一时之间，至强者们思考了起来。

　　最终众多至强者同意了。

　　“好，我信。”

　　“人族大帝，希望你不要让我们失望。”

　　至强者们看着林凡说道。

　　“放心，放心，绝对不会让你们失望的。”林凡此刻乐了。

　　水火大帝看着林凡，这一次算是一次豪赌，将所有的希望都寄托在这人族大帝的身上。

　　“好，现在都过来，大家共同商量，人族大帝出去之后，到底该如何起步，这事关各位的生死，希望你们都认真点。”

　　“不过在此之前，我想我们应该将周围的隐患给驱除了。”水火大帝说道。

　　“什么意思？”众多至强者一惊，不明白水火大帝所的是什么意思。

　　“哼，还想躲到什么时候。”水火大帝眉头一凝，浩瀚之音，猛的将虚空炸裂开来。

　　而隐藏在虚空之中的七圣老狗瞬间爆炸了……

　　这特么的也能发现老子？


第967章 这么多人陪葬足够了

　　砰！砰！

　　平静的虚空，陡然炸裂快来，一道身影直接从虚空之中被挤压了出来。

　　“七圣老狗。”林凡看到那身影，陡然笑了起来。

　　“可恶，水火大帝你是怎么发现我的。”七圣老狗怒声道，眼中闪烁着惊恐之色。

　　他没想到自己隐藏的如此之深，竟然还被发现了。

　　“永恒之位泛滥之时，便已经引起注意，没想到竟然是有人在背后操控。”水火大帝说道。

　　在永恒之位泛滥的那一刻，水火大帝就已经发觉事情有些不简单。

　　后来经过仔细的探查，发现有一只黑手在背后无形的推动着。

　　世事难料。

　　七圣老狗也没有想到事情会发生到这等地步。

　　根据那神秘的主人推测，慢慢侵蚀，足以将这些至强者镇压。

　　可是当他们从秘境之中出来，竟然不在争斗，这让七圣老狗瞬间束手无策，不知道该如何是好。

　　“七圣老狗，你隐藏自身，恐怕没有想到会发生这样的事情吧？”林凡笑着问道。

　　“人族大帝你给我住口，如果不是你，本圣也不会变成现在这般模样。”七圣老狗厉声道。

　　自己混到如此凄惨的地步，全都是这混蛋造成的。

　　如果不是这人族大帝，自己怎么可能会被他人掌控，而且还一直躲藏在虚空之中。

　　如果是平时，林凡倒是想跟七圣老狗好好的交流一番，但是现在的情况，却由不得浪费时间了。

　　那两扇石门，也不知道什么时候就会关闭，如果石门关闭的话，一切都将来不及了。

　　“镇压吧。”林凡说道。

　　“恩。”水火大帝点了点头。

　　在秘境之中，虽然干不过那些强者，但是镇压这七圣老狗，却不是难事。

　　水火大帝瞬间出手，五指破空，晶莹剔透，犹如一方水火世界。

　　嗡！

　　七圣老狗感觉自身虚空陡然震荡了起来，陡然尖锐的嘶鸣着。

　　“可恶，实在是可恶。”

　　轰隆！

　　七圣老狗在水火大帝眼中，如同弱者，根本掀不起什么大浪。

　　“主人，救我……主人救我。”七圣老狗被水火大帝捏取在手中，陡然朝着虚空之中嘶吼着，仿佛是在寻求帮助。

　　“哼。”水火大帝冷哼一声，五指成刀，直接朝着虚空斩去。

　　“各位，一起出手。”

　　“好。”众多至强者点头，在这关键的时候，他们知道如果不团结在一起，那么只有等待纪元破灭。

　　一缕黑雾缠绕在七圣老狗的身上，这是那神秘的强者所加持在七圣老狗身上的联系。

　　斩！

　　砰！

　　“你们这群蝼蚁……”

　　水火大帝等至强者，已经感应到那神识联系所在，这缕神识渗透在这里，但是却无法发出威力，只能眼睁睁的看着自己被驱逐出去。

　　“啊！”

　　七圣老狗没有想到事情会变成这般，随后一声嘶鸣，身躯瞬间爆裂，化为灰烬，从此消失在天地之间。

　　“这在背后操控七圣老祖的神秘人到底是谁？”水火大帝心中疑惑，刚刚虽然将那神念驱除出去，但是却没有给对方造成任何伤害。

　　“好了，一切都已经结束了，人族大帝将是我们唯一的希望，这外面的世界我们不知道是什么情况，但是希望各位，能够团结一致，送人族大帝离开。”水火大帝说道。

　　“放心，这件事情，我们心中有数，只希望人族大帝能够言而有信。”众多至强者心中对林凡虽由还抱有怀疑，但是如今这等情况，还能有什么办法？

　　轮回魔神此时站了出来，“轮回秘法，可以灵识转生，但是体内的生灵必须全部抛弃，同时要将力量封印。”

　　林凡一听，面色微微一变，随后叹息一声，手指一动，除了洞天外的三个世界，全部漂浮了出来。

　　随后心神一动，这三个世界中的生灵出现在这片天地之间。

　　众多至强者看着眼前的一幕，心神微微一颤，他们没想到这人族大帝竟然炼化了三个世界。

　　“这是哪里啊……”

　　居住在这三个世界中的生灵看着周围的一切，顿时露出了疑惑之色。

　　“师傅……”

　　“宗主……”

　　与林凡亲近的人出现了，随后立马来到林凡的身边，脸上露出了兴奋的神色。

　　“夫君。”转眼之间，来到一个陌生的地方，玄云仙神色微微一变，但是当看到林凡的时候，却是来到了林凡的身边。

　　“不好……”林凡心神一颤，陡然，他发现水火大帝的脸色微微有些变化了。

　　那是一种怒意，还有一种醋意。

　　但是这种情绪隐藏的很深，如果不注意的话，根本看不出来。

　　“呵呵。”水火大帝笑了，笑的很是阴沉。

　　“这……”林凡想说些什么，可是水火大帝衣袖一甩，“不用多说，等你回来，在跟你慢慢算账，如果你回不来，也眼不见心不烦。”

　　玄云仙不明白水火大帝说的什么意思，但是见识却有，她发现眼前这水火大帝给她的威压很大，同时那语气之中所透露出来的意思，只要不傻也都能明白。

　　“见过姐姐。”玄云仙客气的称呼道，但是当看向林凡的时候，那眼神中的意思也很明确。

　　“你厉害……”

　　水火大帝心中虽然气愤，但此刻神色淡然，“我比你多活无数纪元，你称呼我为姐姐说也是理所应当。”

　　这一刻水火大帝拿出了，我是老大的气场。

　　“宗主，我们这是在哪啊？”张二狗疑惑的问道，有些不明白。

　　“师傅……”芷喬现在也成为小大人了，出落的亭亭玉立，在玄黄界也是女神存在。

　　但是在看到周围那些气息澎湃的生灵时，她们的内心也是猛的一凝。

　　林凡将事情简单的说了一下，众人也都听的明明白白了，随后脸上露出了担忧之色。

　　水火大帝向前跨了一步，随后看着众多至强者，“你们也看到了，人族大帝的亲人都在这里，都将跟我们生存在这里，如果人族大帝没有回来，那么一切都将烟消云散，这等筹码你们还满足吗？”

　　至强者们点了点头，现在这情况总比没有筹码的好啊。

　　虽然对这些至强者来说，除了自身，其余一切都不重要，但是他们能够看出，人族大帝对这些人，有着一丝牵挂。

　　如果人族大帝失败了，那么也只能认命。

　　可如果人族大帝成功了，却不想来救他们，那他们心中虽然愤怒，但有着这么多人陪葬，也足以了。


第968章 轮回转世

　　“时间紧迫，这石门不知道何时会关闭，如果关闭了，那么这唯一的机会，也就没有了。”水火大帝说道。

　　林凡现在有些紧张，感觉自己是在干一架大事。

　　而且这大事还不是一般的大事。

　　本想用愉悦的心情来对待，但是看到众人那沉重的神色，林凡也是憋着脸色，假装很是凝重。

　　鸡仔他们就不带了，带在身边碍事啊。

　　那个世界到底现在是什么情况还说不准呢，如果太危险，可就坑爹了。

　　“水火大帝，希望你帮我照看一下他们。”林凡说道。

　　“放心，我会好好照看的。”

　　“林兄，有我大圣在，除非我死了，否则绝对不会让你的族人受到一点委屈。”大圣说道。

　　盘古魔神随后也是站了出来。

　　这三个至强者，林凡心里也是松了一口气。

　　而就在这个时候，其余的至强者还有古族魔神，全部引动了誓言。

　　刹那之间，虚空震荡了起来。

　　如此之多的至强者引下誓言，所造成的波动将是浩瀚无比啊。

　　“我们在此立下誓言，从今以后，各族不发生任何战争……”

　　林凡听到这些誓言，心中也算是松了一口气了。如果是这样的话，那么也就放心了。

　　就在这时，咔擦一声响起。

　　那石门竟然开始闭合了。

　　“那么就开始吧。”水火大帝说道。

　　“来吧。”林凡点了点头，放松了心神。

　　轮回魔神心神一动，一股浩瀚的气息猛的传递出来，这是轮回的力量。

　　“各位，一起出手。”水火大帝道，随后衣袖一甩，时间长河猛的爆发了出来。

　　众多至强者也没有犹豫，牵引时间之力，随后将林凡笼罩了起来。

　　这一刻，林凡感觉自身发生了一丝变化。

　　在这一股力量下，林凡感觉身躯逐渐的变小，而体内那磅礴的力量，也不断浓缩，随后凝成一点。

　　“人族大帝，我们将你的力量封印起来，去了那边，你要尽快将这封印解开。”封印魔神说道。

　　“恩。”林凡点了点，毫无抗拒的迎接着自己的改变。

　　“水火融合，万物皆然。”

　　水火大帝轻喝一声，直接将那逍遥公子抓取在手中，直接将其本源精元抽取出来。

　　“返本归元。”

　　逍遥公子凄惨的嘶吼着，随后瞬间陨落，水火大帝手中紧握这一团光芒，随后直接覆盖在林凡的身上。

　　“这是将你的气息全部掩盖，在你冲出去的时候，不会被那方世界的强者感应到。”

　　嗡！

　　渐渐的，林凡将神识凝成一团，随后进行沉睡。

　　“送人族大帝出去。”

　　这一刻，所有至强者身上爆发出了浩瀚的力量，一道又一道力量凝聚在一起，所形成的力量将恐怖无比，无人可比。

　　轰！

　　这一刻，将林凡包裹的光幕猛的遁入到了虚空，渗入到石门之中，这速度超越了一切，超越了时间的限制，还有空间的限制。

　　轰隆！

　　在林凡进入石门之后，石门猛的关闭了。

　　“师傅……”

　　“夫君。”

　　众人看着眼前的情况，心中很是不舍。

　　水火大帝看着那紧闭的石门，心中微微一叹，希望能够成功。

　　此时，林凡神识恢复，看着自身的情况，也是一种无奈啊。

　　这尼玛动都不能动，而且身躯还没有了，一切力量都融合在了一点上。

　　“这肉身强度可不能没有了啊。”林凡就是害怕肉身强度没了，随后拉开面板。

　　肉身：远古大圆满境界。

　　当看到这一个数据的时候，林凡不由松了口气。

　　开玩笑，这肉身强度要是没有了，可就是坑爹了。

　　此时，林凡穿梭在秘境之中，看到那些神秘弟子，逐渐退散，离开秘境。

　　林凡原本以为对方会发现自己，可是当从一个家伙面前穿越过去的时候，那家伙一点感觉都没有，这让林凡笑了。

　　看来这就是轮回魔神的力量，直接不是在一个次元之中。

　　很快。

　　林凡就从秘境之中出来了。

　　当林凡转过头的时候，发现这秘境门口，也是有两扇石门的时候，林凡的内心微微波动了一下。

　　随后略微的有些伤感啊。

　　自己等人果然一直生活在一个秘境之中。

　　这如果不是亲眼所见的话，就算打死林凡，也不会相信这件事情啊。

　　穿梭在虚空之中，林凡看着四周的情况，浩瀚的河山，与玄黄界没有什么区别。

　　但是这里的天地灵气，却比玄黄界，古圣界都要浓郁许多。

　　而整个天地法则也更加完善，与自己所在秘境之中，的确是有着很大的区别啊。

　　“不能在瞎逛游了，必须赶紧找个载体才行。”林凡望向四面八方，随后不知飞了多久，当看到一座城池的时候，林凡立马下去，开始寻找。

　　……

　　升龙城。

　　传闻这座城池是一座神龙所化，不过因为时代悠久，无法考证，因此也就当成了一个传闻。

　　升龙城，面积庞大，此刻在一座巨大的宅院中，无数人在忙碌着，侍女们在院中来来回回，很是匆忙。

　　林家。

　　林家废物家主，要有第三个子嗣了。

　　这个消息是升龙城无数居民们，饭前饭后讨论的事情。

　　林家家主，前面两个孩子，不过都是女孩子，这对一家之主来说，如何能够忍受。

　　而这第三个即将出生的孩子，让林家家主很是上心。

　　“老天保佑，一定要一个儿子啊。”林家家主双手合十，在院外来回走动，寻求老天保佑。

　　同时在其身边，两个如同瓷娃娃一般小女孩，也就三四岁，此刻也是期待着。

　　咻！

　　一道别人看不到光芒划破虚空，直接从渗入到了屋内。

　　“老爷，夫人生了，是龙凤胎，母子平安。”接生婆的声音从屋内传来。

　　“哈哈，赏，赏……”林豪明大笑着，那脸上的笑容，简直比花还要艳丽。

　　“哎呦，老天保佑啊，真是个儿子啊，还送了一个闺女，以后我林家也有接班人了。”林豪明大笑着。

　　心里也开始转悠了起来。

　　只要等儿子一到十六岁，就将家主之位传给他，然后让他去头疼家族的事情，自己跟媳妇就能出去看看风景了。

　　“心中一块大石终于落下啦。”

　　……


第969章 骑木马很厉害

　　当林凡睁开眼睛的时候，便是一张欠揍的脸印入眼眶之中。

　　不过这些也都无所谓了。

　　幸好来得及，直接强行挤了一个位置。

　　要不然恐怕还得寻找另一个即将临产的孕妇，然后又是一个双胞胎出生了。

　　“神天位三重。”

　　“神天位十重。”

　　林凡一眼看去，便已经明白了，这男子还有那躺在床上的女子，修为都弱的可以了，简直可以说是渣渣了。

　　林凡没有多想那么多，随后进入内天地之中，体内有一个封印将自己的修为全部封锁住了。

　　需要消耗一些时间慢慢解开。

　　不过林凡现在也无所谓了，这时间也是足够了，对于周围人所说的话，林凡也听明白了。

　　看来是逍遥公子的语言知识已经灌输到了自己脑内了。

　　现在林凡唯一要做的事情，那就是解开封印，慢慢的将实力恢复过来。

　　就在林凡思考这些事情的时候，却是感觉有什么东西堵住了嘴。

　　睁开眼。

　　麻蛋……

　　本帝不喝奶……

　　但是现在林凡不想多说什么，罢了。

　　“老爷，给孩子取个名字吧。”喂着奶的女子说道。

　　“夫人，你来取吧。”林豪明笑着说道。

　　略显疲惫的女子，看着怀里的两个孩子，随后开口道，“男孩，只希望平平凡凡，就叫林凡吧。”

　　正在饱受折磨的林凡，一听这名字，顿时惊呼一声，“神特么的林凡啊。”

　　至于那个小女孩叫什么名字，林凡也已经不再注意了。

　　林家生了个龙凤胎，在升龙城引起了不小的轰动。

　　不过对别人来说，这林家家主，啥都不行，这生孩子的能力倒是强悍的很啊。

　　而其他家族的当家人，却是不屑的笑了，林豪明就是一个废物，生出的小孩又能有什么用。

　　四季转换，一去一来，又是一去一来。

　　三年之后。

　　那封印已经解开了百分之三十，林凡的实力，恢复了一大截。

　　这升龙城不怎么样，没有什么强者，最高修为也就是至尊境。

　　以自己现在三岁所解开的实力，直接就是横扫。

　　不过林凡从出生到现在，就很少说话，平时都是傻傻的躺在那里，或者就是坐在院中小桥上发着呆。

　　其实林凡一直在拼命的解开封印，只有实力全部恢复过来，才稍微有点安全感啊。

　　而不知道何时，升龙城所有人都知道林豪明的儿子，有点智障。

　　不会说话。

　　不会哭闹。

　　脑子不太好。

　　这在升龙城已经成为了所有人的笑话。

　　不过就算如此，林凡也懒的理睬。

　　这林家倒是不错，没有勾心斗角，仆人们也不敢欺负自己。

　　这寄宿的家庭，让自己多了两个姐姐，还有一个妹妹。

　　平时这两个姐姐都会来骚扰林凡，不过林凡哪里愿意跟两个小屁孩胡闹啊，因此一般都不怎么理睬。

　　任由她们玩弄自己。

　　林凡一开始就在想，自己不理睬她们，很快就会让她们失去兴趣，但是哪能想到，这两个丫头，竟然越玩越来劲，天天来玩弄自己。

　　最终林凡也就由着她们去了。

　　反正解开封印，也不需要搞出什么大动静。

　　随着年龄的增长，实力就会自主的解开。

　　而自己每天磨着封印，也是让封印能够尽快解开。

　　“凡儿，爹给你弄个木马来了，快骑。”虽然外界传闻，自己儿子傻不拉几的，但是林豪明可不信。

　　这外面那群家伙懂个屁，咱这儿子，是低调，深沉，成熟，不喜欢讲话而已。

　　一个木制木马摆放在林凡的面前。

　　林凡看到这个，也不太想说什么。

　　这特么的让本帝玩木马，你是在羞辱本帝嘛？

　　不过最后……

　　林凡跨在木马上，双手怀抱，任由这林豪明推着木马，一前一后的摇晃着。

　　“我儿真厉害，骑马都不用手。”林豪明自豪地说道。

　　林凡：“……”

　　五年后……

　　体内的封印，已经解开了七层，但依旧没有表现出什么大动静，依旧低调的很。

　　“少爷，用餐了。”侍女恭敬地喊道。

　　“恩。”林凡喉咙微微动了下。

　　林凡主动说话，还是因为外界传的太凶了，而且有一次看到那被自己当做母体的女子，一人哭哭啼啼，这让林凡很是为难啊。

　　所以从那以后，就开始简单的回答着。

　　哦！

　　恩！

　　知道！

　　不用！

　　……

　　林凡说的话虽少，但是也打破了外界的传言。

　　林家的少爷不是不会说话，而是不喜欢说话。

　　同时在这几年里，林凡虽然一直都在努力解开封印，但是升龙城的实力，也知道个七七八八。

　　有八个家族，其他七个都很牛逼，就林家最为弱小。

　　这些林凡倒是没有在意，别人又没惹到自己头上，也就懒的出手了。

　　与自己一同出生的妹子，自从会跑，会说话之后，也是经常来骚扰自己。

　　从此以后，每天醒来，就有三个丫头，无时无刻玩弄着自己。

　　在院子里狂跑，死命的让林凡吃好东西。

　　林凡有时候也很伤感啊。

　　太可爱，太受欢迎，也是一种罪啊。

　　而那林豪明也时不时的过来，给自己带来各种玩具，这些玩具让林凡有些不太想说什么。

　　但是每次都极力的配合着。

　　对于这样的家庭，林凡倒也是有些无奈了。

　　早知道会这样，就特么的找一个没这么逗比的了。

　　或者寻找一个有着深仇大恨的家族也行啊。

　　至少没人会在意一个性格怪异的家伙。

　　又过了两年。

　　林豪明拿来了许多武道神通。

　　林凡看到这些武道神通，却是没多大兴趣。

　　这么废物功法，练了简直浪费时间，还是解开封印更好玩。

　　从那以后，自己的名声又传出去了。

　　林家少爷是个废材，无法修炼……

　　对于这些名声，林凡丝毫不在意，身为强者，要是这么容易被传言左右的话，还能是强者嘛。

　　不过让林凡惊讶的便是，林豪明就只有一次露出失望之色，其后再也没有表现出什么异样的表情，对林凡那是更加爱护了，仿佛是亏欠了林凡什么一般。

　　对于这些情况，林凡真的不想多说什么了。

　　不过那一直缠着自己的三个妹子，修炼天赋倒不错，短短几年的时间，竟然修炼到了荒天位，随时都能进入神天位。

　　三年后……


第970章 解解闷

　　这是林凡来到这里已经有十一年了。

　　咔擦！

　　一声清脆，在林凡的体内响起，那封印瞬息之间，化为灰烬，消散的无隐无踪。

　　“实力终于恢复过来了。”林凡心中大喜。

　　十一年，日夜打磨，终于将封印给干掉，如果任由着他自己消散的话，至少得二十年。

　　这么长时间，林凡可等不了。

　　这一刻，林凡抬起头，看着这陌生的世界。

　　无尽大陆。

　　一个广阔的世界，其中强者无数，有林凡所不知道的一切。

　　“妈的，实力终于恢复了，在这无尽大陆，虽然不是最强者，但也有了绝对强悍的实力，下一步就是得按照水火大帝她们讨论得出的结果发展了。”

　　“加入一个宗门。”

　　这一方世界所修炼的武道神通，跟自己在玄黄界乃至古圣界所修炼的都不一样。

　　如果想快速的提升实力，只有这个办法了。

　　如果靠自己一个人的话，成为顶尖的强者，自然不是问题，但是这速度绝对比不上宗门来的快。

　　……

　　升龙城。

　　三道靓丽的身影，出现在街道上。

　　这三道靓丽的身影，引起了周围平民们的注意。

　　林家的三朵金花。

　　其中与林凡一同出生的，此刻也是亭亭玉立，面容秀美。

　　“给小弟买件礼物去。”林家大姐，已经十五，身为无尽大陆的女子，这个年龄，便已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　不过这大姐的天赋不错，实力也是神天位四重地步，如果能够有机缘进入宗门的话，自然是有更大的发展了。

　　“恩啊，小弟这么多年，都很少说话，你说小弟是不是不喜欢说话啊。”林家二小姐，林飞雪说道。

　　“大姐，二姐，三哥不是不喜欢说话，而是喜欢思考问题。”林家最小的丫头，林兰儿说道。

　　……

　　“呦，林家有女初长成啊，果然一个比一个漂亮，水灵。”就在这时，一道纨绔的声音传来。

　　此时在另一边，一名男子，摇着纸扇，身后跟着一群狗腿子，笑着走来。

　　周围的平民们，看到男子，也都害怕的向后退了腿。

　　这是升龙城黄家大少爷，黄太龙，年纪十七，修为却已经达到了神天位七重，在升龙城，属于奇才了。

　　而这黄家也不一般，属于八大家族之中，前三的存在。

　　林家与黄家相比较起来，却是不能对比了，甚至根本没有可比性。

　　“黄太龙，你想干什么？”林家大小姐，林涵玉将两个妹妹护在身后，神色警惕的看着黄太龙。

　　这黄太龙在升龙城的名声本就不好，而且实力强大，有不少人在其手中吃过亏。

　　“干什么？肯定不干什么了啊，看来得去林家提个亲了。”黄太龙纸扇一合，邪气一笑，那纨绔风气，一览全无啊。

　　“你做梦。”林兰儿害怕的躲在大姐身后，随后探出头，厌恶地说道。

　　“哈哈！”黄太龙大笑一声，随后脚步一动，却是出现在了林兰儿的面前，捏着那粉嫩的脸，“小丫头，你信不信，本少也现在就去林家提亲，让你当我的妻妾，而你爹却不敢多说一句废话。”

　　“哎呦，涵玉啊，怎么这么粗鲁呢，这动手动脚的可多不好啊。”黄太龙原地不动，一手抓住林涵玉的玉手，随后摸了摸，“这手还真细滑啊。”

　　“无耻……”林涵玉厉声道。

　　“哈哈，无耻什么，你林家在升龙城虽然是八大家族之一，但也只是苟且偷生，听说林家那少爷，还是一个废材，看来到了你们这一代，林家算是废掉了，我看你们三个倒不如都跟了本少爷，等本少爷成为宗门弟子，你们也是野鸡变凤凰啊。”黄太龙笑着说道。

　　“你……”林涵玉脸色气愤。

　　“呜呜……”小妹，林兰儿被吓的眼眶通红，眼泪嗒嗒的流着。

　　“妹妹别哭。”林涵玉安慰着，随后看向黄太龙，“你到底想怎么样。”

　　“哈哈，算了，无趣，回去告诉你那废物老子，本少爷过几日登门拜访，迎娶你们三人过门。”黄太龙大笑一声，随后转身离去。

　　“姐姐……”二妹，林飞雪有些害怕。

　　尤其是黄太龙刚刚那一句话，更是让她害怕的很。

　　“别害怕，他这是在做梦，我们回去。”林涵玉愤慨地说道。

　　林家。

　　三姐们回来，尤其是三人的脸色各异，好像是发生了什么事情一般。

　　仆人们，管家们，也都不知道发生了什么事情。

　　“小姐，怎么了？”老管家在林家已经很多年了，此刻也是关心的问道。

　　“没事。”林涵玉摇了摇头。

　　“我的宝贝闺女们回来了啊。”林豪明看到自己三个闺女，脸上露出笑容。

　　“你们怎么了，出了什么事情了？”林氏看着三个闺女，自然知道是出了事情了。

　　“爹，娘，我们在街上，被黄太龙给欺负了，他捏了我的脸，还摸了大姐的手，说过几日要来林家，娶我们三个过门。”林兰儿哭哭啼啼地说道。

　　“混账东西，这黄太龙欺人太甚了。”林豪明愤怒地说道。

　　但是他知道，林家现在的处境，虽然是八大家族，但却是最没有实力的家族。

　　如今的林家，也就只有他一人，根本成不了气候啊。

　　尤其是现在闺女被这黄太龙欺负了，林豪明更是忍无可忍，但是如果跟黄家交恶的话，那么黄家就能找到理由对付林家，那么到时候，可就不得了了。

　　“黄家在哪？”

　　就在这个时候，一道声音传来。

　　“黄家在城西。”林豪明说道，随后反应了过来，“儿子，你问这个干什么？”

　　“弟弟。”

　　“哥哥……”

　　林凡神色平静，不悲不喜，双手背负，随后看着众人。

　　“待了十一年，有点闷了，去找黄家解解闷。”林凡笑着说道，随后手指一勾，一道光芒从远方闪烁而来。

　　练武堂上的一柄普通长剑，破空而来，随后出现在手中。

　　林凡身形一动，却已经出现在远方。

　　“弟弟他……”林涵玉一愣，仿佛没反应的过来。

　　“我儿不是废材吗？什么时候，会修炼了，而且今天怎么说这么多话了。”

　　“不好，快走……”

　　林豪明这时反应了过来，随后一拍大腿，急忙朝着林凡追去。

　　……


第971章 我开心

　　“这是林家的少爷吧，他这是要干什么？”

　　“不知道啊，还提着剑，莫非是要砍人不成？”

　　“这林少爷，很少出来，我几年来，也就看过一两次而已啊。”

　　平民们，对着林凡指指点点，不知道要发生什么事情。

　　而此时，在一间酒楼上。

　　几男几女围坐在那里，其中一名老者，气定神闲，不急不躁。

　　“长老，我们这次出来，吸纳有潜力的弟子，可是这有潜力的弟子，好像也只有八大家族那些子弟有些能耐吧。”一名男子，国字脸，神色恭敬对着老者说道。

　　“不急，慢慢看，慢慢等，寻常平民之中，也有不少潜力子弟，这八大家族的子弟，从小靠丹药积累上来，在同龄之中，修为虽高，但是潜力不行，今后的道路也是难走。”老者平静地说道。

　　“知道了。”男子点了点头。

　　而一旁的几名女子，皆是国色天香，对于这些美味爱不释手，她们也就是跟随长老出来逛游一圈，对于选师弟的任务，都是交给师兄还有长老。

　　她们哪里还关心这些事情啊。

　　就在这时，酒楼下，突然热闹了起来。

　　“发生什么事情了？”女弟子们好奇了起来，随后趴在木围栏，看着下面的情况。

　　“这少年是什么人啊？提着剑是要去找谁？”

　　刚从下面上来的平民们，七嘴八舌的议论起来。

　　“这不是林家的少爷嘛？传闻是个废材，你说他这是要去干什么？”

　　“这谁知道啊。”

　　……

　　老者看了一眼，便没有关注。

　　林凡因为拥有系统，自身的气息全部隐藏了起来。

　　这老者也就看一眼，便不在关注，这资质还不够。

　　“长老，这少年眉清目秀倒是不错，就是实力不怎么样。”国字脸男子说道。

　　“恩。”老者点了点头，随后也不在意，而是继续等待着。

　　他相信一定能等待到入得了眼的子弟。

　　……

　　城西。

　　黄家。

　　黄太龙在外面纨绔的一圈之后，回到了家中，随后见了父亲，直接开口，要去林家提亲，将那三个丫头全部娶过来。

　　这件事情倒不是什么大事，黄太龙的父亲自然是点头答应了。

　　林家在升龙城的地位的确不怎么样，虽然在普通平民眼中属于大家族，但是在他们黄家看来，这林家也不过如此而已。

　　一没有高手坐镇，二没有底蕴。

　　这些底蕴，都被林豪明给败掉了。

　　如果是五十年前，倒是还可以，不过这也要怪，林豪明年轻的时候，惹下了事情，导致林家高手，被人废掉。

　　从此林家便没有了高手坐镇。

　　门外。

　　林凡站在那里，随后看着眼前的建筑。

　　金碧辉煌，比起林家还要宏伟。

　　“干什么？”

　　门口的护卫，看到一个少年，提着剑站在那里，也是出声怒斥道。

　　而周围的平民们，却是小声交谈了起来。

　　他们没想到林家少爷，竟然来了黄家，这到底是出了什么事情。

　　门口的护卫们，听到这些平民的交谈声，倒是有些怪异的看着林凡，他们没想到眼前这小子竟然是林家的少爷。

　　不过这林家虽然是八大家族之一，但是他们可没有将其放在眼里。

　　林凡随后一抬，手中的长剑陡然嘶鸣了起来，爆发出了一道璀璨的剑芒。

　　轰隆！

　　滔天剑意，拔地而起，整个天地，都如同被分裂了一般。

　　这股剑意，浩浩荡荡，有着一种无物不破的气息。

　　远在酒楼的老者此刻猛的站了起来，眼中闪烁着不敢置信的神色，随后目光凝向远方。

　　“好霸道的剑意。”

　　老者心中大骇，这等剑意，意志极强，可以说是剑道无上境界了。

　　老者没有任何犹豫，身形闪烁，朝着那剑意所爆发出来的方向赶去。

　　“长老。”

　　众多弟子，也紧跟其后，他们都感觉到了这股剑意的存在。

　　此时，黄家。

　　周围众人，目瞪口呆的瘫坐在地上，脸上露出了惊恐之色。

　　而此时赶来的林豪明看到眼前的一幕，却是彻底的傻眼了。

　　“小弟他……”林涵玉瞠目结舌。

　　此刻，只见黄家老宅，被一剑分成两半，地面更是裂开了一道裂口，这道裂口，还是林凡手下留情的了，否则，万丈之深都是少的了。

　　“嘿嘿，怪了，这剑意，竟然比在古圣界的时候，还要强横了。”林凡心中微微诧异，不过也没有放在心上。

　　林凡不知道的便是，在这十一年里，由于这里的天地法则过于完整，无形之中，林凡的实力，也有缓慢的提升。

　　“我儿，你……你。”林豪明来到林凡身边，一脸惊愕，很是不敢置信。

　　自己这儿子，怎么可能如此霸道。

　　“放肆……”

　　就在这时，黄家院内，陡然传来了一道暴喝之音。

　　一股强横的气息，直接横击而来，碾压着众人。

　　林凡早就感应到黄家有个能人，修为至尊境大圆满境。

　　对于这黄家来说，已经算是老祖一级别的了。

　　这一剑，横击整个黄家，将其一分为二，如果还不惊动的话，那可就真的见了鬼了。

　　“林家小儿，竟然毁我黄家，简直找死。”一道锋芒猛的爆发了出来。

　　“小心。”林豪明大惊失色，这股气息，在他看来实在是太恐怖了。

　　而林凡此刻却是淡然一笑，五指朝着虚空一抓，瞬间将隐藏在深处的老者抓取了过来。

　　“你……”

　　不知何时，林凡面前的虚空微微裂开，黄家老祖直接被林凡暴力的捏取出来，甚至连一丝的反抗之力都没有。

　　“你到底是什么人？”黄家老祖大惊失色，他不敢相信林家这少爷，会有这等实力。

　　“林凡。”林凡淡然地说道，随后语气平静，仿佛是在说一件平常的事情一般，“黄太龙，给我出来。”

　　此刻，在黄家大厅之中，黄太龙整个人就跟傻了一般，瘫坐在地上，看着脚下那一道深沟，尤其是在听到这一声叫喊，更是吓的面色苍白。

　　“没想到老夫，竟然看走眼了。”那从酒楼赶来的老者，震惊的看着眼前一幕。

　　“你到底想干什么？”黄家老祖声音有些颤抖。

　　“没想干什么，听闻黄太龙要来林家提亲，想要强娶林家三朵金花，我林凡就来看看，有什么能耐而已。”林凡说道。

　　“那你为何要毁我黄家。”黄家老祖听闻是这事情，顿时心中悲愤，区区小事，有必要这样嘛。

　　“手抖了。”林凡淡然一笑。

　　黄家老祖听到这话，一口老血差点喷出来，手抖了，就能毁我黄家，这……这。


第972章 装的飞起

　　其它几大家族。

　　陈家。

　　“什么，你说林家那废材少爷，一剑将黄家劈成两半，还将黄家老祖随手镇压？”

　　“是的，林家那少爷不是废材，实力真的太恐怖。”

　　“怎么会这样……”

　　舞家！

　　吴家！

　　剩余的六大家族家主，在知道这件事情的时候，一个个全都懵比，露出了震惊的神色。

　　……

　　黄家门口！

　　黄太龙颤抖的站在那里，双腿打颤，眼神闪烁着惊恐之色。

　　他没想到林家这废材少爷，竟然如此强悍，连老祖宗都不是对手，那更不用说他了。

　　“神天位七重，实力太渣，也想强娶林家的人，谁给你的胆量？”林凡神色淡然，但是所说的话，却让黄太龙内心都在打颤着。

　　“我……我。”黄太龙虽然比林凡要大不少，但是在林凡这气场下，直接被吓的不敢出声了。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　同时心里也是狂吼着。

　　你这么牛逼，还隐藏什么实力啊。

　　废材，一装就是这么多年。

　　要是早知道你这么牛逼，老子也不敢惹你们林家啊。

　　“林家主，还请令郎息怒啊，我黄家道歉。”黄家家主，一脸乞求之色。

　　林豪明现在的嘴巴，张的都能塞进一个鸡蛋了。

　　他没想到自己这沉默寡言，不太喜欢修炼的儿子，竟然如此霸道，简直逆天了。

　　尤其是这黄岩求饶的语气，更是让林豪明心情酸爽啊。

　　几十年来，就今天最爽快了。

　　“黄岩，我儿可不是外界传言那般的废材，他从出生的时候，就表现出了不凡的武道天赋，这些年来一直专心修炼。”

　　“而我林豪明也不是爱显摆的人，只想在升龙城好好的生活下来，也就一直没有澄清，如果不是你儿子太过分，我想我儿，也不会找你黄家麻烦。”

　　“毕竟，我林家一直都很低调啊。”

　　林豪明感叹地说道。

　　“是，是，林老哥说的对，是我儿不对，还请林老哥息怒啊。”黄岩低头说道。

　　连老祖都不是对手，还打个屁啊。

　　要是惹的这小子一不高兴，直接灭了黄家，都没人敢说什么啊。

　　林豪明此时的心情，就跟喝了冰水一般，酸爽的很啊。

　　“儿啊，既然你黄伯伯都这样说了，不如就算了吧，也不能显的我林家太过于小气了。”林豪明说道。

　　林凡看了一眼黄岩，随后手腕一动，剑意纵横。

　　咔擦！

　　“啊！”

　　黄太龙陡然凄惨的叫喊了起来，两只手腕直接被斩断。

　　“既然如此，那就算了，不过你这手得断三年，有问题吗？”林凡说道。

　　这家伙是神天位七重的实力，能够断肢重生，不过这手腕处被剑气封锁，除非是超越远古境大圆满的强者前来，否则还真驱散不了。

　　“没问题，没问题。”黄岩立马说道。

　　林凡转身，准备离开。

　　林家三朵金花，此刻张大了嘴。

　　“哥，你也太厉害了。”

　　“小弟，你隐藏的也太深了啊。”

　　林氏也是傻眼了，这还是自己的儿子嘛？

　　不过林氏还真没想错，这林凡的确不是她儿子，只是借了她的身躯，不过林凡也喝了一年的母奶，也算是半个亲生的了。

　　就在林凡跟随家人离开的时候。

　　那一直关注着林凡的老者，拦住了林凡的去路。

　　“小伙，实力不错，可否想入我宗门？”青阳子轻抚白须，一脸高人的模样。

　　林豪明对于这挡住去路的老头，有些疑惑，可是当听到“宗门”这两个字的时候，眼中发光。

　　“前辈，请问是哪个宗门？”林豪明立马问道。

　　这宗门可是无尽大陆最为强大的存在啊。

　　不知道有多少人想要加入宗门，还不一定被人家看上。

　　如今竟然有宗门主动要让自己儿子加入，这让林豪明是多么的兴奋啊。

　　黄家众人，听到这老者的话，也是停下了脚步，他们也被这些话给吸引住了。

　　宗门！

　　这是多么的高端上档次的存在啊。

　　如果有子弟能够加入宗门，那可是飞上枝头变凤凰了啊。

　　这家族什么的，哪里还入得了眼啊。

　　“天地宗。”青阳子很是淡定地说道，同时心里也是等待着众人的震惊。

　　天地宗名声很大，列为无尽大陆，九大正门之一，不知道有多少人想要加入天地宗。

　　果然……

　　当青阳子说出宗门名号的时候，除了林凡，所有人都震惊了起来。

　　“啊，天地宗，那可不得了啊。”林豪明震惊地说道，随后立马拉着林凡，“儿啊，这可是大宗门啊，你要是成为天地宗的弟子，可是光耀门楣啊。”

　　“到那时候，谁还敢说你老爹无用，毕竟要不是老爹，怎么能有你这么厉害的儿子啊。”

　　黄家家主与老祖听闻这宗门名号，心中也是一凝。

　　林家列为八大家族之首，这是跑不了的了。

　　况且如果真让这小子混出名堂，这升龙城都容纳不了林家啊。

　　而此时，林凡心中却是乐呵了，第一步就是要加入宗门，可真没有想到，这宗门自己主动送上门来了。

　　不过，林凡要加就得加入大宗。

　　这天地宗名声虽大，但是这具体的实力，还真不太清楚。

　　要真加入了天地宗，到最后才发现，这宗门不咋的话，那可就哭都来不及了啊。

　　“老头，三天后，跟我打一场，如果你的实力能够让我满意，我倒是可以加入天地宗。”林凡说道。

　　“小子，你太放肆了。”青阳子身边的弟子，听闻这话，顿时怒了。

　　“哈哈，好，三天后，老夫便会一会你这美玉。”青阳子大笑着。

　　而周围的众人，也是再次的震惊了。

　　尤其是林豪明更是急了。

　　“我的儿啊，你这又是要咋样啊，这可是天地宗啊。”林豪明说道。

　　林凡笑了笑，双手背负，直接遁入虚空。

　　“希望，你别太让我失望。”

　　噗通！

　　这一刻，众人差点跪了。

　　林豪明更是差点倒地，心中大呼，我儿何时这么会装逼了，我没教过他啊。

　　而黄家众人，也是傻眼了。

　　任性，霸道，嚣张啊。

　　而对林家三朵金花来说，却是眼中放光。

　　“弟弟好帅啊。”

　　“哥哥好霸道啊。”

　　……

　　青阳子看着远方，“这小子有些霸道啊。”

　　“长老，让我们去教训这小子，简直太不知天高地厚了。”这些弟子怒了，感觉这小子实在是太放肆了。

　　能够被天地宗看中，那是几辈子修来的福气啊。

　　“不用。”青阳子摆了摆手，神色淡然。


第973章 这就无奈了啊

　　黄家的事情，一天之内，就在升龙城传开了。

　　知道这消息的平民们，第一个想法就是不信。

　　林家少爷横扫黄家？

　　还斩了黄家少爷的双手？

　　这特么的说的是冷笑话吧。

　　可是当他们路过黄家，看到那一条沟壑的时候，内心已经彻底的信了。

　　在他们看来，这件事情可是牛逼了啊。

　　同时外界传闻，天地宗要收林家少爷为弟子，可是林家少爷要跟天地宗一名长老比斗，看看天地宗的能耐。

　　这种事情最后越传越是玄乎，到最后直接逆天了。

　　其他几大家族的家主甚至老祖都坐立不安了。

　　这事情可是大条了啊。

　　几大家族的管事人，也开始忙碌了起来。

　　这林家少爷实力厉害了，倒是会让他们震惊一下，可是这后面的事情，可就吓人了。

　　天地宗要收林家少爷为宗门弟子。

　　那可是天地宗啊。

　　无数人挤破脑袋，都不一定能够进入的宗门啊。

　　这林家少爷要是加入宗门的话，这以后可是飞黄腾达啊，就他们这些家族在人家眼里，那也是如同蝼蚁一般啊。

　　备厚礼！

　　准备人啊。

　　……

　　林家。

　　小三子突然牛逼了，自然是引起众人的震惊了。

　　“我儿，你怎么会这么牛逼啊？”林豪明不敢置信的问道。

　　如果不是亲眼所见的话，就算打死他，也不敢相信啊。

　　那黄家老祖够厉害的了，直接被自己儿子一手抓了过来，这得多霸道啊。

　　“一不小心就厉害了。”林凡还真不知道如何回答，对于这林豪明，林凡真不知道该怎么说。

　　这林家在其手中，也算是悲剧啊。

　　要不是这其他几个家族，不想动他，同时这林豪明也知道退让，否则这林家早就没了。

　　“厉害了。”林豪明信了，一不小心就牛逼了起来，这理由肯定给满分啊。

　　“媳妇，你的肚子真是太争气了，你就是林家的贵人，恩人啊。”林豪明搂着媳妇说道。

　　林氏笑脸如花，开心的很，在她看来，这还是自己争气啊。

　　“哥，我还一直以为你不行呢，以后谁还敢欺负我啊。”林兰儿兴奋地说道。

　　大姐林涵玉，二姐林飞雪，此刻也都围在林凡身边，倒是想将自己这小弟给看穿。

　　一声不响，每天闷的不出声，她们都还在担心，自己这小弟不会真有毛病吧。

　　可是今天这情况，直接吓的她们说不出话来了。

　　厉害，实在是太厉害了。

　　这还能是她们的小弟嘛？

　　“我先去休息了。”林凡直接败退，要是再待下去，还不知道要被问多少东西呢。

　　当林凡离开之后，林家几人，又开始讨论了起来。

　　今天这事，对他们来说，可是大事啊。

　　……

　　翌日！

　　“老爷，老爷……”老管家急匆匆的跑来。

　　他知道自己少爷昨天一鸣惊人了，他们虽然是下人，但是心里也是真心兴奋啊。

　　一人得道鸡犬升天。

　　少爷这么厉害了，那林家还能没落不成？肯定是更加厉害了。那他们身为下人，在外面也是倍有面子啊。

　　“什么事情？”林豪明兴奋了一晚，直到今天还有点小兴奋呢。

　　“吴家家主来了，还带了不少东西，想要见您。”老管家说道。

　　“让他进来吧。”林豪明现在腰杆也直了，说话的底气那也是足了，随后往那主位上一座，喝着茶，静静等待着。

　　“哎呀，林兄……”吴家家主一进来，那是热情似火，脸上的笑容，那是如同春天的花朵一般，和睦的很啊。

　　“原来是吴家主啊，来来，请坐。”林豪明笑着说道，连屁股都没动一下。

　　现在他儿子牛逼了，自己必须拿点威风出来啊。

　　“林兄啊，恭喜了啊。”吴家主恭贺道。

　　林豪明笑了笑，虽说很淡定，但是那脸上的笑容，却是将内心那自豪感表现了出来。

　　“林兄，这次是来想跟你商讨一件事情，还希望林兄成全啊。”吴家主说道。

　　“吴家主请说。”林豪明说道。

　　“我家那闺女，今年十三，想给其说门亲事，如今林兄令郎年龄也十一了，再下倒是想来一桩美事，撮合一下，只是不知道林兄怎么说。”吴家主说道。

　　“这是好事啊，听闻吴家主的闺女，貌美如花，在升龙城，那也是一朵金花啊。”林豪明说道。

　　同时心里也是开始想一些事情。

　　自己这儿子肯定是要去天地宗的，这一去也不知道要多久才能回来。

　　要是给他娶个媳妇，留下个后，倒也是不错啊。

　　况且跟其他家族打好关系那也是很有必要的。

　　吴家主一听林家主同意了，心中顿时一喜。

　　可就在这个时候，老管家又来了。

　　“老爷，舞家家主登门拜访啊。”

　　“请。”

　　……

　　“林兄啊，舞某不请自来，还请莫怪啊，这一次前来，主要是想给我闺女说一门亲事，想跟林兄成为亲家啊。”舞家主开门见山，直接开口了。

　　“啊……”林豪明一愣，顿时有些为难了，“舞兄啊，这吴兄也是来说亲事的，我这……”

　　林豪明的话还没有说完。

　　老管家又跑来了。

　　“老爷，黄家主来了。”

　　“请……”林豪明此刻头有些大了，这群家伙想干啥呢。

　　“林老哥啊，昨天真是对不住了，我黄某人管教无方啊，这次过来，想来说门亲事……”

　　已经跑了好几趟的老管家，气喘吁吁，此刻又跑来了。

　　“老爷，申家家主来了……”

　　“请……”

　　林豪明快要炸了，你们这是想干啥，不会都是来说亲的吧。

　　“哈哈，林兄啊……”申家主一进来，看了其他家主一眼，随后将自己的想法说了出来。

　　又是来说亲事的。

　　随后，没过多久，剩余的几家也都来了。

　　这一刻，大厅内，就如同菜市场一般，七大家主不知道为何，突然争吵了起来。

　　“老黄毛，你那闺女，都十六了，还好意思拿出手，丢不丢人啊。”

　　“哼，十六怎么了？我闺女升龙城第四美，你家那闺女有我家闺女好看吗？”

　　“你们都别说了，就你们那闺女，怎么跟我闺女比……”

　　林豪明稍微后退了一步，现场的气氛变了。

　　自己这儿子，咋就这么吃香呢。

　　不过要是全娶过来，一人生二个，这林家的香火不就旺盛了嘛……

　　这不错啊。

　　不过要是让林凡知道，绝对会怒喷。

　　你当我是牲口啊。


第974章 这算啥情况

　　如今现场的情况有些混乱。

　　七大家族的家主，争吵着，谁也不让谁，都说自己的闺女如同天仙一般。

　　林豪明一时之间，也不知如何是好，只能站在一边，看着他们争吵。

　　“爹爹，怎么了？”林涵玉听到大厅有些吵闹，便来看看发生了什么事情。

　　“他们都想将女儿嫁给你弟弟，这不，人太多了，不知道怎么选了。”林豪明为难地说道。

　　林涵玉一愣，随后噗嗤一声笑了出来，不过感觉让弟弟订下婚约，也不算太早。

　　“爹，不如让他们将女儿叫过来，然后在慢慢选不就行了？”林涵玉说道。

　　她倒是没想到，事情会变成这般，不过她知道，这一切都是因为弟弟太厉害了。

　　以后成就无限。

　　这七大家族的人，现在就是来连亲来了。

　　“咦，对啊。”林豪明一拍大腿，随后立马制止现场的情况，“各位，你们都说你们的女儿美若天仙，不如叫来，让我们来看看，如何？”

　　林豪明这话一处，几大家主立马同意了，打铁还需自身硬，靠事实说话。

　　随后众人离开，各自赶回家，让自己的闺女出来拼一拼。

　　当众人散去之后，林豪明不由的松了一口气。

　　这情况还真是太火爆了。

　　“将你们妹妹们喊来，让她们帮忙看一看。”林豪明说道。

　　“恩。”林涵玉点了点头，在他们看来，这可是一件大事啊，必须得为弟弟挑选一个完美的媳妇才行。

　　林飞雪与林兰儿得知要为林凡选媳妇的时候，一个个充满了好奇心，随后来到大厅之中。

　　这在他们看来，可是一件大事啊。

　　林家就一个男丁，她们自然是想林家热闹起来啊。

　　没过多久，七大家族的家主，带着各自的女儿来了。

　　当进入林家的时候，那一排风景，便是引起了众人的注意。

　　林豪明瞧了瞧，也是点了点头，“不错，真的不错啊。”

　　黄家主将自己闺女推了出来，“林兄，还请瞧瞧，如何？”

　　“不错。”林豪明立马开口道。

　　这黄家主虽然长的不怎么样，但是这闺女还真不是盖的，要什么有什么，身材匀称，算是一等一的美女了。

　　“哼，林兄看看老夫的闺女如何？”申家主不屑黄家主，随后将自己闺女推了出来。

　　林豪明一看，更是点了点头。

　　“不错。”

　　这些女子，被父亲拉扯出来，也都含有羞意，有的也是无可奈何。

　　一开始听闻是要给她们找娘家的时候，都有些抵触，当得知是林家那少爷的时候，抵触心理便更大了。

　　都不知道嫁给一个废材干什么。

　　可是在听闻林家少爷那事迹之后，一个个都心甘情愿了。

　　强者，年轻，帅气。

　　这是她们心目中完美的白马王子啊。

　　尤其是在知道，竞争比较大的时候，更是精心打扮，将自己打扮的漂漂亮亮的。

　　“你们这算什么，看看我闺女。”

　　其他家主，感觉要是再不主动的话，可就被他们占尽先机了。

　　林豪明频频点头，随后问道闺女，“你们看怎么样？”

　　“都很不错。”林涵玉点着头，这些女子，如果嫁给弟弟，倒也配得上，尤其是其中有几个，修为也不弱，很显然天资不错。

　　“这些姐姐，都要漂亮。”林兰儿说道。

　　林豪明也是满意，尤其是闺女们都这么说了，显然都已经过关了。

　　“林兄，你说吧，选谁？”黄家主说道。

　　“肯定是我闺女，更胜一筹了，你们的闺女，还差的远了。”

　　“不要脸，你能摸着你的良心说话吗？”

　　……

　　一时之间，又吵了起来。

　　林豪明看着眼前的情况，脑袋都大了，这如果只选一个的话，还真有些说不过去了。

　　很有可能会发生一场血战啊。

　　“爹，要不都选了吧。”林涵玉说道。

　　林豪明没有说话，或许只有这个方法是最好的了。

　　这样子，哪家都不得罪，今后还能和平共处啊。

　　“各位的千金都很好，不如都入我林家如何？”林豪明说道。

　　众人一听，顿时犹豫了起来，随后面面相觑，最终咬了咬牙。

　　“好，这提议没有问题。”

　　在七大家主看来，如果不跟林家连亲的话，这以后恐怕就有些危险了。

　　既然如此，那就一直保持升龙城势力平稳好了。

　　虽说以后林家将会独大，但至少他们七家还是在同一水平线上。

　　“我现在就去通知哥哥。”林兰儿兴奋地说道，随后朝着林凡居住的地方赶去。

　　“林兄，事情竟然定下来了，不如让我们见见林少爷？”家主说道。

　　“好，各位请跟我来。”林豪明说道。

　　……

　　此时，一座精致的小院。

　　林凡此时脚踏水面，站立在湖中，微闭眼皮，心神渗入到了天地之中。

　　在感受到这天地之间的法则后，林凡才明白，这无尽大陆是多么的璀璨。

　　其中天地之力，天地的构造，比起万界融合之后的古圣界还要庞大，还要严密。

　　这方世界，果然牛逼。

　　林凡充满了无穷斗志，势必要在这方世界中，尽快的将实力提升上去。

　　那天地宗，自然是不错。

　　不过林凡可不想当一个普通的弟子，无论如何，起步都要高一点。

　　只有这样，才能被重视，从而接触到更深层次的武道神通。

　　“哥……”就在林凡沉浸在其中的时候，林兰儿从远处跑来。

　　“爹给你找了一堆媳妇。”

　　前面一句话，林凡倒是没有多大的反应，可是当听到后面一句话的时候，却是一愣。

　　这特么的又是要搞什么。

　　媳妇？

　　小爷现在也就十一岁啊，这找媳妇是不是早了点。

　　而重点还不是这个。

　　而是那“一堆媳妇”。

　　这话什么意思？怎么有种不妙的感觉呢。

　　就在这时，远方传来了吵杂声。

　　林凡凝神望去，只见林豪明带着一群人朝自己这边走来。

　　而紧跟其后的，还有那一群妹子。

　　这些妹子大多数年龄不大，也就十几岁。

　　最小的都可能只有十一二岁。

　　这特么的搞啥呢，这些可都是幼童啊。

　　放在前世，最低三年，最高死刑啊。

　　……


第975章 比斗开始

　　“儿啊，你快过来，看看爹给你找的媳妇。”远远的，林豪明就开口喊道。

　　这些媳妇都不错，他很满意。

　　只要儿子同意，那什么事情都不叫事情了。

　　林凡很少出现在升龙城，这些家族小姐，自然也没有看到过。

　　如今她们知道，自己即将成为他们的妻妾，自然也想看一看，未来的夫君是何等模样。

　　当这一眼望去的时候，她们便久久不能转移视线了。

　　湖面上，俊俏的身姿，长发飘荡，那淡然，而又略显霸道的气息，却是让她们沉沦了。

　　她们为自己的未来，都有过打算。

　　如果没有足够的武道天赋，婚姻基本是由不得自己做主的。

　　而就算由不得自己做主，也希望能够找一个入得了眼的人。

　　如今这一看，却是深深的被林家少爷给迷住了。

　　如果先前还有些担心，那么现在就是完全同意了，她们愿意当林家少爷的媳妇。

　　其他几大家主，看到湖面上那道身影，眼中也是散发着耀眼的光芒。

　　这就是林家少爷。

　　十一年默默无闻，甚至被认为是废物的少爷。

　　如今，一鸣惊人，震惊升龙城。

　　“哎……”

　　林凡叹息一声，有些无奈，这事情让他有些意外。

　　一步，又一步。

　　在这湖面上，如履平地，甚至水面都没有一丝的波动。

　　虽然气息内敛，但是那气质，却不同凡响，就不是几大家族中的公子哥所能比较的。

　　“这是要干什么？”林凡落到地面上，眼神淡然的问道。

　　“我儿啊，你快来看看，这些姑娘如何？”林豪明感觉自己这个做父亲的真难做，还得为儿子的终身大事忙碌着。

　　林凡心中无奈，随后摆手道，“我现在一心放在修炼上，没时间顾忌这些。”

　　自己可是要成为顶尖强者的存在，而且这些妹子，这年龄也都太小了吧。

　　你们下的了手，小爷可下不了手啊。

　　真是满满的罪恶感啊。

　　此刻，那些小妹子们，却是低声交谈了起来。

　　“林少爷真英俊。”

　　“年纪轻轻，实力就这么强大，如果成为林少爷的媳妇，以后一定会很有安全感。”

　　……

　　“我儿啊，这修炼可不能急于一时啊，这得先成家，在修炼，以后有了子嗣，这修炼也能放开了啊。”林豪明一听林凡不同意，那也是急了。

　　原本有了林凡的时候，林豪明就在想，将其培养出来，然后让其当家作主。

　　可是现在自己这儿子，肯定是要被选入宗门之中啊，那么这林家的家主之位，只能传给下一代了。

　　只要将家主之位交出去，那他就能一身轻松了。

　　“是啊，是啊，林少爷，修炼不急于一时，得先成家，才能立业啊。”

　　“这拜堂成亲很快的，可耗不了多少时间啊。”

　　几大家主，七嘴八舌地说道。

　　而那些家族小姐，也是含羞之中带着主动，朝着林凡乱抛媚眼。

　　林凡还真怕了这些家伙了。

　　成个屁啊。

　　这么多妹子，心智说不定都没成熟。

　　以后自己一心修炼，说不定哪天就会莫名其妙的头顶绿帽。

　　那时候修为恐怕是上来了。

　　但是这绿帽肯定是摘不去了。

　　“不用说了，这件事情不用谈了，而你们的来意，我也明白。”

　　“今日，我就将话放在这里，只要你们以后不找林家麻烦，我林凡也不会找你们麻烦，而如果在升龙城，你们受到欺压，我也可帮你们做主，至于连亲的事情，就不用再谈了。”林凡说道。

　　众人见林凡如此果断的拒绝了，一时之间，也真不知道如何是好了。

　　随后一个个将目光看向了林豪明，希望他能帮忙说一说。

　　“这……这。”林豪明也是无奈啊。

　　这儿子，平时沉默少语，自己也没什么办法啊。

　　“那要不缓一缓？”林豪明看向众人。

　　“好了，都离开吧，明天便是我跟青阳子比武的时候了，你们不要打扰我。”林凡转身，双手背负的离开了。

　　几大家主，眼中闪烁着一丝失望之色。

　　在他们看来，这如果连亲了，那才是最好的保障啊。

　　现在林少爷虽然说，可以护着他们，但是他们心里总有些不安，仿佛不是那么的保险。

　　林豪明知道这事基本没有回旋的余地了，随后说道，“各位就先回去吧，此事就算了。”

　　“我儿也说了，升龙城他会护着，而我林家也不喜好争夺，所以你们可以放心了。”

　　他有些遗憾，对于七大家主连亲的目的，自然是明了，而主要能够给儿子弄一些媳妇，却是他主要的目的。

　　如今儿子不要，他还能怎么办。

　　林家如果喜好争夺的话，林豪明也就不会这么多年来，一直没有布局，而是每天游手好闲，混吃等死了。

　　众多家主看着林豪明，最终抱拳告辞，不过却将这些带来的礼物给留了下来。

　　不过如何，这也算是一份见面礼了。

　　屋内！

　　林凡知道这些家伙离开之后，也不由松了口气。

　　真是特么的恐怖啊。

　　明天就要跟那青阳子对战。

　　林凡已经看出，这青阳子的修为乃是真仙境初阶。

　　远古境大圆满之上，另有境界。

　　而这境界便是真仙境。

　　这真仙境的威能，让林凡有些好奇，同时也想试一试，这等境界的强者，到底有多强。

　　在古圣界之中，那些至强者渡过无数纪元，都无法突破远古境，恐怕就是天地法则不完善的原因。

　　因为在那里，巅峰便是远古境。

　　从那牢笼之中出来之后，天地法则完善无比，想要进入更高的境界，自然也不是什么问题了。

　　如今，林凡刚刚打破封印，必须修身养神，将自身的精气神，推演到巅峰。

　　好好的对待明天那一战。

　　翌日！

　　整个升龙城都热闹了起来。

　　哪怕是普通的平民，也都知道，林家的少爷要跟宗门大老爷比斗了。

　　而地点便是在升龙城最大的比武台上。

　　青阳子早早便已经到了，直接布下屏障，不然以他们的实力，哪怕是泄露一点点，都能将升龙城的平民们震慑而亡。


第976章 你这可不行

　　比武台周围的酒楼，此刻人满为患。

　　“靠围栏甲等座，仅剩一席，谁要。”酒楼小二，高呼着。

　　“我要了。”

　　“你们别跟我抢，我要了。”

　　“你特么的能有我有钱吗？还跟我抢，小二给我了。”

　　这一次比斗，声势浩大，周围的酒楼全部爆满。

　　尤其是阁楼上的位置，那也都是百金难买啊。

　　而在街道上。

　　许多散修也是拼了命的往前挤。

　　“快，赶紧找个好位置，否则就看不到了。”

　　“这场比斗，实在是太盛大了，林家少爷跟宗门大老爷打斗，这可是百年难得一遇啊。”

　　“是啊，传闻这林家少爷一直都是个废材，不知何时如此厉害了。”

　　“呵，你们那都是被骗的，林家少爷举世无双，天资纵横，那只不过是太过于低调，被人给误传了。”

　　“原来是这样，那误传之人，倒是有些可恶了。”

　　……

　　比武台上。

　　青阳子站在那里，双眼微闭，在这小小的升龙城之中，有人要跟自己比斗，这本来对青阳子来说，完全可以拒绝。

　　但是这要求比斗的少年，让青阳子有了点兴趣，倒也想看看对方的能耐。

　　大毅力者易寻，天资纵横之辈，难寻啊。

　　身为宗门弟子选拔长老，有必要为宗门注入高品质的血液。

　　如果在这升龙城之中，能够寻找到这等弟子，那么回宗门，也足以好交差了。

　　毕竟十万个普通弟子，也比不上一个天骄弟子啊。

　　看台上。

　　“长老为何要同意跟那小子比斗。”一位小师弟，气呼呼地说道。

　　“我感觉那少年就不错啊，如果能够成为同门，一定很棒。”一名女弟子笑着说道。

　　而那国字脸男子，开口了，“那名少年，实力非同一般，就那天所施展出来的剑意，就算是宗门之中，能够与其交锋的也没有几个，长老这是惜才。”

　　“这少年既然想跟长老比斗一番，长老自然同意，同时也摸摸这少年的底。”

　　“师兄，可是这小子也太狂妄了吧，咱们天地宗，乃是九大正宗之一，那是他能挑选的？”一名弟子不服地说道。

　　“呵呵，莫非你忘记了烈青天？”

　　那弟子一听这名字，面色微微一变，随后反驳道，“这怎么能比，那烈青天可是无双奇才，自然是能选择宗门了。”

　　“这话虽然没错，但现在也就看看这少年，是不是有烈青天那本事了。”

　　“咦，那人来了。”

　　此时。

　　林凡悠闲的走着。

　　而身后，林豪明带着仆人们，敲锣打鼓，为林凡助威。

　　对于这种情况，林凡也无可奈何啊，感觉这林家，一家子都有些逗比啊。

　　“儿啊，等会可要加油了，我看这老头，岁数有些大了，体力肯定是跟不上了，咱们就跟他打消耗战。”林豪明说道。

　　林凡摇了摇头，到了这等境界，年纪已经没有区别了。

　　像青阳子这等修为，想要年轻，仅仅只需一念之间，就能成为少年的模样。

　　“哥，加油。”林兰儿打气地说道。

　　“小弟，等会如果实在不行，就不要勉强了。”林涵玉说道。

　　“闺女，你怎么能说你弟打不过这老头呢。”林豪明说道。

　　“我这不是怕弟弟受伤嘛。”林涵玉委屈地说道。

　　……

　　当林凡达到现场的时候，周围的气氛便达到了一个高潮。

　　七大家族的人都来观看了。

　　这一战可是非同小可啊，绝非一般。

　　黄家之中，黄太龙看着那道身影，脸上有些畏惧，更多的却是无奈。

　　报仇什么的，黄太龙已经不敢想了。

　　也只能在心里默默的念叨着。

　　“林凡，你一定要输啊。”

　　……

　　“小子，老夫会点到为止，你不用担心。”青阳子风轻云淡地说道。

　　“哦。”林凡点了点头，倒是没有将其放在心上。

　　青阳子手指一点，空间瞬间封闭，防止力量泄露，让无辜者受难。

　　“可以开始了，出招吧。”青阳子说道。

　　林凡此刻，却是在思考着。

　　这一次比斗，有的招式，还是得稳着点，主要是试一试真仙境的实力。

　　九五大红砖，扭转乾坤什么的招式，倒是没必要施展了，又不是拼死之斗，还是保留一点手段比较好。

　　嗡！

　　这时，林凡的气息陡然发生了变化。

　　那原本波澜不惊的气息，陡然暴涨了起来。

　　青阳子感受到这股气息，眼中微微闪烁着一丝异样。

　　他这是用审视的眼光注视着林凡。

　　这小子每一点的变化，都在他的评估之中。

　　“好强的气息……”那国字脸弟子，脸上露出了惊愕之色。

　　突然之间。

　　场面发生了变化。

　　林凡身形瞬间一动，一拳朝着青阳子击来，拳劲爆裂，直接贯穿虚空。

　　青阳子站在原地，衣袍鼓鼓作响，眉头一凝，心中微微一颤，好强劲的力量，这小子不是用剑的嘛。

　　没想到这近战能力，竟然都如此之强。

　　青阳子，平淡无比，伸出一掌，直接将林凡的拳头接住。

　　“你这一拳……”青阳子刚想点评一句，可突然之间，面色微微一变，他感觉到这拳头之中，仿佛有一股力量猛兽苏醒了过来。

　　一股浩瀚的力量，从那深处猛的爆发了出来。

　　“老头，拿出真本事，不然你可要躺在这里。”林凡暴喝一声，战意无双，力量源泉猛的运转。

　　一拳蕴含二重劲道。

　　而这第二重劲道，便是力量源泉的存在。

　　林凡的修为虽然是远古境高阶，可那也是能够镇压大圆满境界的强者，而这青阳子虽然是真仙境初阶，但是林凡却有把握跟其硬抗一波。

　　砰！

　　青阳子猛的后退几步，一步退出，那地面的金刚石砖，便猛的炸裂开来。

　　直到第三步，青阳子身躯一抖，一股气劲如同剑刃一般，猛的从背后爆发出来，击打在屏障之上，才将林凡这股力量，全部磨灭。

　　“好小子，就凭你这一手，足以成为天地宗弟子。”青阳子这一刻，也不得不认真了起来，这小子给他惊喜，实在是太多了。

　　“老头，就凭你现在表现出来的实力，想要拉我进宗，可还差了不少啊。”林凡笑着说道。

　　而在看台上的弟子们，却是惊讶了起来。

　　“什么，这小子竟然将长老震开三步。”

　　众人一个个目瞪口呆，感觉实在是太匪夷所思了。

　　“哥，好棒。”林兰儿高呼一声，小脸通红。


第977章 你败了

　　青阳子此刻也不由认真了起来。

　　这小子有点能耐，刚刚那一拳，所爆发出来的力量，非同一般，如果不是反应快速，还真能着了这小子的道。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　对于平民来说，他们自然是不知道其中的厉害了。

　　刚刚那一拳，虚空都有些扭曲了，这对平民们来说，就如同是看特效一般。

　　但是对一些散修来说，却是惊骇不已，刚刚那一拳，如果是他们的话，根本硬接不了。

　　所爆发出来的威力实在是太强悍了。

　　“再来。”青阳子神色一凝，衣袍作响，一道道气息如同匹练一般，从身躯之中爆发了出来。

　　这一次比斗，就是法力上的比斗，不包含宝贝。

　　“好，我到要看看真仙境初阶，有何能力。”林凡暴喝一声，单脚一踏，身体瞬间扭曲了起来。

　　可当再一看的时候，原地仅仅只是一个影像。

　　林凡的速度超越了一切，眨眼之间，便已经出现在青阳子的身边。

　　这等速度，看的外面众人大惊失色。

　　尤其是那些天地宗弟子，更是瞠目结舌。

　　他们竟然无法捕捉到林凡的身影。

　　“好快。”

　　……

　　青阳子嘴角露出一丝冷笑，真仙境便是寿与天齐，修为至上，哪怕只是初阶，那都不是远古境所能对抗的。

　　林凡没有任何犹豫，体内法力猛的翻腾而出，一条法力巨龙，游走在周身，十指一张，将虚空瞬间挤压下去，朝着青阳子猛的拍来。

　　“有点意思。”青阳子浅笑一声，衣袍一甩，那袖口如同拥有了灵性一般，旋转而出，直接将林凡的十指全部包裹了起来。

　　撕拉！

　　这一次的战斗，就是真真实实的比斗，林凡也没有使用那些阴险的招式。

　　如果真的施展开来，这青阳子在先前那一次，就已经败退了。

　　不过林凡要的就是这样的比斗，他要看看，自己跟真仙境到底相差多少。

　　这一刻，林凡十指如同无物不破的利刃一般，旋转而起，切割时空，将青阳子的那遮天蔽日的袖口，全部斩断。

　　“老头，拿出点真本事，否则你必败。”林凡身形一闪，战意猛的提升，一尊由战意凝成的战意神灵，从身躯之上猛的爆发出来。

　　“好强啊……”天地宗弟子他们没想到这少年，竟然跟长老斗到这等地步，简直让他们大吃一惊。

　　“好小子，年纪轻轻就能有远古境高阶修为，就算是放在天地宗，也是数一数二的奇才，不过想要撼动一位真仙境强者，无疑还不够。”

　　“今日老夫便给你上一课。”

　　在这话说完那一刻，青阳子的气息陡然发生了变化，冥冥之中，若隐若现，青阳子身躯上缠绕着一根拇指粗犷的法则，这便是真仙法则。

　　林凡看到这一幕，也能感受到这真仙法则上所传递出来的气息。

　　强悍！

　　这是本质上的压制。

　　不过对林凡来说，这些又有什么关系。

　　喝！

　　林凡暴喝一声，身躯一抖，原本淡然的眼神，陡然凌厉了起来。

　　体内法力，彻底的活跃了起来，哪怕是一个细胞，都开始不断膨胀着，将体内所能施展开来的力量，全部激活。

　　青阳子感受到林凡所散发出来的气息，心神再次一颤，这力量根本就是超越了远古境高阶的范围。

　　砰！

　　砰！

　　那若隐若现的真仙法则，猛的炸裂，化为一股浩瀚的力量，青阳子抬起手，五指成拳。

　　就这一拳，仿佛是天地之拳，哪怕是一个微微摆动，都蕴含天地规则，这是真仙境强者所能领悟的境界。

　　“小子，远古境与真仙境最大的区别就是，武道神通，能否融入天地规则，从而成为道法神通，哪怕是普普通通的一拳，都将蕴含莫大的威能，而这一拳，便是真仙底蕴所在。”

　　“真仙之拳！”

　　青阳子的身躯微微一动，那拳头上仿佛有一尊白发老者，此刻这白发老者犹如天地之师，教导着天地众生，如何感悟天地。

　　拳未到，那股浩瀚的力量，却已经将林凡彻底的笼罩了起来，在这股真仙力量之下，全身的修为都如同被压制了下来。

　　周围虽然已经被布下了屏障，但是这气息，还是微微散发了出去。

　　这股气息，镇压着众人，有种让人匍匐在地的感觉。

　　“原来这就是真仙之威。”林凡此刻恍然大悟，露出了原来如此的表情，随后浅笑一声，“武道神通领悟天地成为道法神通。”

　　“也不过如此啊。”

　　铿锵！

　　突然之间，林凡大笑了起来，笔直的身躯犹如一柄利剑一般，林立在虚空之中。

　　一道通天剑意，拔地而起，直接将苍穹震碎。

　　这时，林凡所爆发出来的剑意，犹如剑意中帝王，一道无形的凌厉剑意，破空而去，朝着那拳意碾压而去。

　　那锋芒的剑意，斩断一切，无物不灭，在触碰到那真仙拳意的时候，直接将其劈开。

　　“什么？”青阳子面色一凝，露出惊愕之色。

　　可是这一刻，一切都已经晚了。

　　林凡身躯一动，瞬间消失在原地。

　　双指成剑，当再次出现的时候，便已经出现在青阳子的面前。

　　林凡手指一横，已经点在青阳子的额头上。

　　“你已经败了。”林凡声音淡然，仿佛是在说一件很平常的事情一般。

　　而青阳子此刻却是已经傻眼了，仿佛是不敢相信一般。

　　他知道，如果这小子意念一动，自己的脑袋将瞬间被这道剑意给绞碎。

　　“你未入真仙，怎么可能神通入道……”青阳子的声音陡然沙哑了起来，仿佛是见了鬼一般。

　　“怎么？莫非没人做到吗？”林凡问道。

　　“不是，有……”

　　“那他们是什么？”林凡问道。

　　“绝世奇才。”

　　林凡收回手指，直接跳下战台，背负着双手，朝着远方走去，“既然如此，还有什么好惊讶的，他们是绝世奇才，莫非我就不能是绝世奇才了不成？”

　　“你的实力还可以，天地宗还能入得了眼，明天就去天地宗。”

　　当青阳子回过神来的时候，林凡早就在林家众人的拥护下离开了。

　　“卧槽！我……我。”青阳子内心猛的跳动着，他没想到自己竟然输了，而这小子还是那么的嚣张。

　　那些天地宗弟子，此刻也是目瞪口呆。

　　长老竟然败了……

　　而青阳子，永远也想不明白，刚刚那最后一指，到底是怎么做到的。

　　怎么可能震碎自己的真仙之拳。


第978章 征途即将开始

　　“长老，他……他……”天地宗弟子傻眼了，这到底什么情况，长老可是真仙境强者啊，怎么可能会输给一个少年。

　　青阳子站在那里，面色虽然平静，但有种生无可恋的感觉。

　　这老脸有点疼，被打的啪啪作响。

　　以自己真仙境初阶的实力，竟然被一个远古境高阶的小子给击败了。

　　这如果说出去，那得丢多大的脸啊。

　　而更不用说，现在万人空巷，在无数人的见证下，自己败的如此彻底。

　　那些围观的平民们，惊呼了起来。

　　“宗门大老爷，竟然败给了林家少爷，这也太劲爆了。”

　　“这林家少爷到底是什么实力？怎么可能如此之强。”

　　“刚刚那一招太霸道了，双手成剑，直接抵在了宗门大老爷的额头上。”

　　“林家看来是要崛起了，有了这等实力，这升龙城还有谁敢跟林家作对。”

　　“我听说其他七大家族的家主，昨天都去林家提亲了，虽然不知道具体结果是什么，但是显然，这七家家主是想去连亲啊。”

　　“我听说这林家少爷全部拒绝了，毕竟林家少爷可是要成为大宗弟子的啊，那时候，所接触到的女子，可都是那些绝世倾城，岂是这些家族千金所能相比的。”

　　……

　　“长老，他……”

　　青阳子摆了摆手，虽说有点丢人了，但是输了便是输了，也没什么好说的，但更多的却是一种兴奋。

　　他成为宗门弟子选拔长老，几十年来，收过的弟子数不胜数，曾经青阳子发掘出了一个烈青天，可惜那人，见风使舵，将天地宗当成跳板，直接进入当时，九大正宗之中第一的苍皇宗。

　　让天地宗成为宗门之中的笑话。

　　如果在升龙城发现的这弟子，在青阳子看来，不必那烈青天差到哪里去，甚至还要更胜一筹。

　　“此子是绝世奇才，更胜那烈青天，如今被老夫发现，乃老夫几辈子修来的福气。”青阳子兴奋地说道。

　　众多弟子听到长老的评价如此之高，一时之间，也是惊呆了。

　　比烈青天还要厉害？那是什么概念？

　　这已经让他们不敢想象了。

　　林家！

　　林凡被众人拥护着。

　　“儿啊，你实在是太厉害了，我都不敢相信，我能生出这么厉害的孩子，你告诉爹，你是不是爹的儿子啊。”林豪明激动的手舞足蹈，整个人都快跟飞起来一般。

　　林凡有些无奈，很想说一句，我的确不是你儿子。

　　但是想想还是算了。

　　就算说了，也没人会相信。

　　而且这家伙，对自己还算可以，就让他有个自豪的资本吧。

　　“明天我就要离开林家，你们……”不管怎么说，在这里也生活了十一年，这突然离开，自然是要好好安慰一下众人。

　　可是林凡这话还没有说完，林豪明直接开口了。

　　“我儿啊，你就是天上那神龙，升龙城根本就不配你啊，进入宗门一定要好好的努力，争取弄个十七八个仙女，那时候可就是光宗耀祖了啊。”

　　“你放心吧，林家有我在，还能撑得住，只要以后常回来看看便是。”林豪明兴奋地说道。

　　得了，白说了。

　　“哥，兰儿好舍不得你。”林兰儿扑进林凡的怀里说道。

　　林凡摸了摸脑袋，“以后会常回来看你们的。”

　　“弟弟，加油。”林涵玉与林飞雪打气地说道。

　　林氏也是极其的不舍，不过他知道，林家能够出了这等天才，那是整个林家的福气啊。

　　如果将其牵扯在这小小的升龙城，让地下的老祖宗知道了，恐怕都要将他们给骂死了。

　　“恩，你们放心吧，我会回来的。”林凡说道。

　　……

　　这一战，林凡力压宗门大老爷，让七大家族的家主看傻了眼。

　　原本以为林家少爷修为够厉害了，但是现在才知道，这何止是厉害啊，简直就是逆天了啊。

　　那可是宗门大老爷啊，而且还是一名长老。

　　林少爷这般厉害，这进入宗门之后，那还得了。

　　深深的后悔啊。

　　早知道这样的话，就算是跪下来，也得让林少爷将他们的闺女给收了啊，哪怕是一个口头上的名份也行啊。

　　可惜现在，一切都已经来不及了。

　　这么大的一份机缘，就从他们手中流失，那是满满的遗憾啊。

　　……

　　翌日！

　　林家张灯结彩，如同是有什么大喜之日一般，门口乐队们，奏起了音乐。

　　林家上上下下，上到家主，下到仆人，乃至是家畜，都加入到了欢送仪式啊。

　　无数平民围聚过来，他们也是来看林家少爷的。

　　这是升龙城有史以来，最为杰出的奇才啊。

　　林凡站在院落之中，抬头望向虚空。

　　这时，一艘战舟漂浮在虚空之中。

　　这艘战舟并不算大，但是森然的很，一看就是不凡之物。

　　青阳子站在战舟上，看着下方的林凡，眼中闪烁着欣赏之色。

　　这是他发现的绝世奇才，乃是他职业生涯中，最为辉煌的一刻。

　　只要不出意外。

　　今后这小子，定然能够成为那威震天下的绝世强者。

　　而他青阳子，也将记录史册，成为绝世强者的挖掘者。

　　想到这些，青阳子就有些小激动了。

　　林凡看着周围的众人，最终点了点头，身体升空。

　　“少爷，记得回来看看我们啊。”仆人们高喊着。

　　“哥，要想着我。”

　　“小弟，一路顺风。”

　　“我儿，你可要加油啊，以后一定要领回来十七八个媳妇啊。”

　　那些围观的平民们，也是欢呼着。

　　当到达战舟上的时候，林凡对着青阳子等人点了点头，随后看向下方，俯视整个升龙城。

　　青阳子来到身边，“不要担心，我将天地宗的印记，打入到这片天地，以后不管是哪个宗门，都会知道这是天地宗的地盘，不会发生什么事情的。”

　　“那要是发生事情呢？”林凡平静的问道。

　　“那就将接受天地宗，无尽的怒火，天地宗对宗门弟子的家庭，都异常的在意，绝对不会让其受到危机的。”青阳子说道。

　　“恩，那走吧，也好看看天地宗到底如何。”

　　林凡看着前方那一望无际的天地，征途现在才真正的开始。


第979章 绝对要让其大发光彩

　　在玄黄界之中，也有战舟的存在。

　　可是这战舟跟玄黄界的战舟却又有很大的差别。

　　这是本质上的差距，不能一概而论。

　　山河飞逝，转眼之间，便是另一番天地。

　　林凡站在那里，没有说话，也没有行动，而是一直感应着这片天地的范围。

　　以林凡的实力，如果是玄黄界甚至是古圣界的话，一念之间，都能将其覆盖。

　　但是在这无尽大陆，却是无限之大，根本无法感应到尽头。

　　这一方天地的法则，比起林凡所待的世界，要更加的完善，更加的强悍。

　　这里就是强者的乐园啊。

　　此时，前方的景色发生了变化。

　　一座座山峰，犹如天地之柱一般，屹立在那天地之中。

　　一根又一根，如同盘龙一般的山峰，蔓延而上，直达天地。

　　白云环绕，景色盎然，一群仙鹤低鸣翱翔，还有不少弟子，化作长虹，在天地之间穿梭着。

　　虽然还未到达山峰，但是一股肃然的气息，却是将林凡笼罩了起来。

　　“已经到了，这就是天地宗。”青阳子站在林凡身边说道。

　　林凡点了点头，这天地宗的气势果然非同凡响，不同一般。

　　恐怕玄黄界乃至古圣界之中，都没有一个宗门能够与其相互比肩。

　　“天地宗已经有数十万年的历史，以天地为准，创造了无数功法，天地宗弟子，都需要领悟天地之间的真谛，才能达到更高的境界。”青阳子说道。

　　林凡聆听着，并没有放过任何一个消息。

　　在进入天地宗的时候，林凡明显感受到，虚空之中，微微有了一丝波动，这种波动虽然很微小，但依旧逃脱不了林凡的感知。

　　这恐怕就是宗门的屏障了。

　　战舟落下，并没有引起众人的注意。

　　“你等一会，我现在就去宗门之中，汇报宗主。”青阳子说道，随后让弟子们陪伴着林凡。

　　林凡站在那里，看着周围的情况，人来人往，这些弟子的修为，也都不弱。

　　“李青师兄，这一次出去寻找弟子，有没有寻找到好的苗头。”这时，一名青衫男子路过，笑着问答。

　　“有，这位。”国字脸，李青笑着说道。

　　“哦？”那名弟子，打量着林凡，倒是没有看出有何不一般。

　　“这位是林凡林师弟，潜力非凡。”李青自然知道林凡的厉害，可是青阳子长老落败的消息，他自然也不能说出去。

　　毕竟这要是说出去的话，可就让青阳子长老有些没面子了啊。

　　“潜力非凡啊？”这名弟子，看了一眼，倒是没有看出林凡有何潜力不凡，随后浅笑一声，也不将林凡放在眼里了。

　　而此时，宗主所在之地。

　　青阳子如实汇报，将在升龙城的所见所为说了出来，同时重点讲的便是林凡这弟子。

　　“宗主，这名弟子，实力非凡，明明没有真仙境却已经武道入神，乃是奇才中的奇才。”青阳子说道。

　　“哦。”宗主一听，顿时露出了惊讶之色。

　　没有达到真仙境，便能够武道入神，的确是奇才了。

　　不过青阳子稍微隐瞒了一下。毕竟自己落败的事情，还是别说了。

　　这说出来，实在是太丢老脸了。

　　“宗主，我认为，可重点培养这名弟子。”青阳子说道。

　　为了维持宗门的实力，必须培养出绝顶的奇才。

　　同时也算是宗主神子。

　　而这神子，只有十位，也是固定的人数。

　　“没想到青阳子也回来了。”就在这个时候，一道烈焰，破空而来，将虚空都燃烧成虚无。

　　青阳子一看到来人，面色顿时一变。

　　火长老！

　　这火长老乃是天地火源孕育出来的天地火灵，实力非凡，对火的掌控，天地之间无人可比。

　　“宗主，我这一次发现了一名弟子，天生火体，武道入神，因此将其带回宗门，想必天佑我宗门啊。”火长老兴奋地说道。

　　随后手指一张。

　　一团烈焰，猛的爆发出来。

　　这团火焰，表面好像没有温度，但是其中的温度，却是很高，仿佛能够燃烧万物一般。

　　“咦！”

　　宗主看到这团烈焰，陡然一惊，显然也是发现这烈焰的不同了。

　　“宗主，这烈焰乃是异变中的天地之火，虽然与我同出一处，但是其潜力却是在我之上。”火长老说道。

　　宗主衣袖一甩，一道磅礴的力量猛的爆发了出来，随后将这团烈焰笼罩起来。

　　渐渐的！

　　这团烈焰，陡然发生了变化，逐渐凝实，成为一个形体，形成一个十一二岁少年的模样。

　　这少年，全身雪白，但是那睁开的双眸，却是燃烧着两团烈焰，额头上更是印有一个火焰的印记。

　　“啊！”

　　这少年，顿时开口，一团烈焰猛的爆发出来，虚空接触到这烈焰，瞬间融化，化为灰烬。

　　宗主面色微微一凝，五指张开，将这团烈焰挡住。

　　“果然不凡，一出生，便有这等实力。”宗主神色一喜，如同是发现了至宝一般。

　　火长老露出一丝笑容，“宗主，我认为这天地火灵，心智初开，可列为宗门神子，好好培养。”

　　“恩，可以，心性如同白纸，灌输宗门思想，定然会一心为宗门效力。”宗主说道。

　　青阳子站在一旁，顿时呆滞了，随后急忙说道，“宗主，我那……”

　　宗主摆了摆手，“让其成为内门弟子便可。”

　　“宗主，我那发现的弟子……”青阳子极力争取着，这内门弟子虽然不错，但是跟那宗门神子相比较起来，可是天差地别啊。

　　根本没有任何可比性啊。

　　“行了，名额有限。”宗主说道。

　　青阳子有些懵比了，这自己带回来的弟子，可是牛的很啊。

　　至于这火长老带回来的玩意，怎么可能跟自己带回来的相比较。

　　只是现在说什么都好像不行啊。

　　宗主已经决定了，莫非还能有什么办法不成？

　　当宗主离开之后，火长老上前，来到青阳子的面前，“青阳子啊，不好意思了，我这随便出去，就能发现这等奇才，倒是抢了你的风头了。”

　　“哼。”青阳子冷哼一声，一时之间有些烦躁了，该怎么跟这小子说呢。

　　这可是我青阳子发现的绝世奇才啊，无论如何要让其大发光彩啊。


第980章 你们都眼瞎

　　林凡在外等待了许久，有些不耐烦。

　　这青阳子搞什么鬼，到现在还没出来。

　　这时，青阳子身影出现在林凡的视线之中。

　　一路上，青阳子骂骂咧咧的，一直在艹火长老的全家，但快要来到林凡面前的时候，面色一变，露出了欢天喜地的笑容。

　　“一切都弄好了，你现在可是内门弟子了，你知道嘛，宗主一听你是如此的奇才，那兴奋的啊，都快不得了，直接将你划入内门弟子之中，可以享有一座碎峰。”青阳子兴奋地说道。

　　一旁的弟子们，微微一愣。

　　内门弟子？

　　这内门弟子，虽然不错，但是他们都知道眼前这师弟，可是奇才啊。

　　凭借远古境高阶的实力，就能镇压真仙境初阶，这是何等的霸道。

　　莫非宗主的脑子被枪给打过了不成？

　　这样的弟子，都不给神子之位？

　　当然，这也就是想想而已，真要是说出来，还不被劈死啊。

　　他们见青阳子长老面色如常，表现出一副兴奋的神色，自然是明白，长老这是在忽悠林凡，让其明白内门弟子是何等的珍贵。

　　“内门弟子？”林凡有些疑惑，但是见一旁的人，露出那种羡慕的表情，心里感觉不错。

　　看来这内门弟子很是牛比啊。

　　也罢，算是对得起自己的身份了。

　　“恭喜林师兄成为内门弟子。”李青抱拳说道。

　　林凡虽然入门晚，但是修为高，而且地位也比他们高，自然是要以师兄尊称了。

　　“客气了。”林凡一笑，抱拳道。

　　“走，带你去选一座碎峰。”青阳子笑着说道。

　　但是心里还一直在吐槽着宗主。

　　你们不信我就罢了，老夫年龄也不小了，天资也算是有限，既然如此，那老夫此次就拼一把，将这奇才给培养起来，好好的打你们这群家伙的老脸。

　　尤其是那火长老更是让青阳子气愤不已。

　　狗日的火杂毛，带回来的那个玩意，也不知道是不是私生子，还说是自己无意之间发现的，真是够操蛋了。

　　没过多久。

　　林凡与青阳子等人漂浮在虚空之中。

　　眼前的天地之间，一座座碎峰飘荡在天空之中，这些碎峰千奇百怪，形状各异，每一座碎峰上都有一座宫殿。

　　无人的宫殿，平凡无比，看不出有什么不同。

　　而已经被人居住的碎峰，却是散发着浓烈的灵气，同时各异的光芒缠绕在碎峰上。

　　“这么多啊。”林凡发现这已经有人的碎峰很不少，至少数千，乃至上万。

　　那这内门弟子，也太不值钱了吧。

　　“是啊，碎峰很多的，你看那下方，就是外门弟子的居所。”青阳子指着说道。

　　林凡望去，微微蹙眉，“这么拥挤啊。”

　　“你在看那下方，便是杂役弟子。”青阳子又是一指。

　　林凡再次看去，这特么的有点凄惨啊，房屋简单，拥挤在一起，就连玄黄界都比不上啊。

　　“那边的又是什么？”林凡指着那遥远的方向，十根通天山峰，浩瀚威严，在那山峰的周围，无数法宝缠绕，七彩光芒流转而出，无数长虹叩拜山峰，好像很是了不得啊。

　　青阳子一看那山峰，面色微微一变，随后面色平常地说道，“那没什么，全都是宗门高层的后代，二代，没啥用，都是草包。”

　　李青听长老说出这些话，小心肝噗通的一跳。

　　长老也太霸道了吧，这些山峰可是宗门神子居住的地方啊。

　　而且这些神子可不是好欺负的，如果让他们听到长老这般说，很有可能跟长老对战啊。

　　青阳子虽然是长老，但那也只是弟子选拔的长老，在宗门之中权利不大。

　　就算是这些神子，都比青阳子有话语权。

　　“哦，原来宗门之中也有二代走后门。”林凡点了点头，倒是感觉这些地方不错。

　　“不说这些了，选一选，要是有看得上眼的，跟老夫说声，老夫给你安排。”青阳子岔开话题，显然是不想在这话题上纠缠下去。

　　林凡进入天地宗，自然不是为了享受，而是来提升自己修为。

　　秘境中的至强者与魔神们，还等着自己营救呢。

　　“就那一座吧。”林凡指着前方一座山峰说道。

　　“好。”青阳子点了点头，拿出一枚玉符，随后注入法力，那玉符陡然散发出一道光芒，将那碎峰笼罩起来，随后那碎峰仿佛受到了牵引一般，慢慢的飞到林凡等人的面前。

　　“激活！”

　　一股细流，席卷碎峰，将其建筑上的灰尘全部清洗，那些枯萎的花草树木，如同获得生机一般，再次盎然了起来。

　　“这收好，以后这碎峰就是你的了，起个名字吧。”青阳子说道。

　　“就叫圣魔峰吧。”林凡说道。

　　“圣魔峰？这名字不错，两道至高，包容一切，定成大器。”青阳子笑着说道。

　　林凡走进建筑之中，面积不大，不过样样都有。

　　丹房，炼器房，修炼房，灵草养殖园，等等……

　　“怎么样？还不错吧，我告诉你，这内门弟子的优待可是很高的。”青阳子笑着说道。

　　“还不错。”林凡点头满意，这内门弟子的待遇，的确不错。

　　“那你先好好休息，等会我让人给你送来宗门的东西。”青阳子说道。

　　“行。”

　　……

　　青阳子等人离开了碎峰。

　　“长老，林师兄潜力无双，宗主怎么会没给神子之位。”李青疑惑的问道。

　　“别提了，半路出个程咬金，那火长老不知道在哪里找了个变异的天地火灵，宗主的注意力全部被他给引住了。”

　　“而且这神子之位，本就十个，原本空缺一个，还有点希望，可哪能想到发生这样的情况。”青阳子说道。

　　“那倒是可惜了。”李青说道。

　　“走，去给他准备东西。”青阳子稍微思考了一下，随后咬了咬牙，这一次拼了，老夫发现的奇才，怎么能就此沉沦。

　　无论如何，都要助其成长起来。

　　赌上自己的一切，还有以后一定要他们知道，不给林凡神子之位，是你们眼瞎。

　　整个宗门，只有老夫一人是最为明亮的。

　　李青不知道青阳子长老是给林凡准备什么，可是当看到青阳子豁出去的模样，也是彻底的傻了。


第981章 默默的老头

　　“长老，你这是……”李青此时愣住，他没想到青阳子长老，竟然会为了林凡，拿出了自己的贡献点。

　　青阳子没有说话，而是从一块令牌上，划出三分之二的贡献点。

　　“兑换，《丙金虚空剑意》，《青木真元剑意》，《上善若水剑意》，《九天玄火剑意》，《天冥洪荒剑意》，还有一枚破仙丹。”

　　“青阳子，兑换五行剑意，是要干什么？是想培养什么人不成？”负责兑换的老者，眼皮微动，衣袖一抹，将贡献点抽取过来，随后将五行剑意铭文落在青阳子的手中。

　　还有一枚丹瓶。

　　“老夫自己练习。”青阳子说道，随后转身离开。

　　这一次的贡献点，花的青阳子很是肉疼。

　　这五行剑意，如果成为神子可以免费修炼，但是对一般的弟子来说，只有花大价钱兑换。

　　五行剑意属于天地宗，剑道之中，排名二十的一套组合剑意。

　　而这“破仙丹”，可以让人提高七层把握，成为真仙境强者。

　　“长老，你不会疯了吧。”李青跟随青阳子也有很长一段时间了，此刻见青阳子消耗自己的贡献点，兑换这些东西，一时之间，也是懵比了。

　　“老夫可不会疯，老夫赌的就是一口气。”青阳子说道。

　　“可是你也没必要这样啊，如果你将贡献点都消耗了，这以后仙劫来临，不靠这贡献点兑换宝贝，如何支撑的过去。”李青说道。

　　“这些还早呢，这人是老夫带回来的，比那些神子都要厉害，现在却成为了内门弟子，起步就不如别人，那火杂毛，也不知道哪里找的天地火灵，就占了神子之位，老夫不服。”

　　“宗门不给相应的待遇，老夫就亲自培养，等他成为顶尖强者，将那些神子镇压，他们就知道，老夫给宗门带回来的才是真正的天骄之辈，可不是那些杂牌可以比较的。”青阳子说道。

　　“给，去给那小子送过去，就说是待遇。”青阳子说道。

　　“长老，这行吗？如果说是你给的，等林师兄今后崛起了，肯定会感激你的。”李青说道。

　　“放屁，这小子我看的出来，心态比谁都高，要是让他知道，内门弟子就是这玩意，还不立马走人，况且这有什么区别，老夫是宗门的人，培养宗门的弟子，就相当于宗门在培养，有什么区别，快送去，别废话。”青阳子说道。

　　李青叹息一声，有些无奈，像青阳子长老这样的人，真的已经很少了。

　　可以说是基本没有了。

　　这一刻，李青也算是明白，青阳子长老为何几百年来，都混的如此之穷。

　　这样的脾性，怎么斗的过别的长老。

　　李青没有犹豫，直接朝着碎峰飞去。

　　青阳子一甩衣袖，双手背负，白胡子荡漾起来，“哼，都不把我推荐的人，当回事，老夫就要亲手证明，老夫看中的人，绝对会成为天骄。”

　　这一刻，青阳子气呼呼的走了。

　　……

　　林凡在圣魔峰中，手指一点，让山峰之中充斥着一团生命之力。

　　同时深吸一口气，一团比古圣界还要浓厚的灵气吸入腹中。

　　“叮，提炼灵气，经验增加100。”

　　他微微转化一下，便将灵气转化成经验。

　　虽然不多，但也不错。

　　在古圣界之中，修为提升上来之后，呼吸之间，转换灵气，都不能增长经验了。

　　咻！

　　一道身影破空而来。

　　“林师兄，这里还好？”李青面色如常，没有表现出一丝异样。

　　“不错。”林凡点了点头，有私人的一块地方，也省的被人打扰了。

　　“这是青……宗门给的内门弟子待遇，五行剑意一套，还有一枚‘破仙丹’，这是令牌，以后便是天地宗的弟子了。”李青差点说漏嘴，随后手指一弹，青阳子长老托付的东西，全部交到了林凡的手里。

　　“叮，恭喜发现五行剑意一套，是否学习？”

　　“叮，恭喜发现‘破仙丹’一枚。”

　　“破仙丹：服用之后，可增加七层进入真仙境把握。可转化1千万经验。”

　　林凡心中一喜，不错啊，这些东西，比起古圣界的果真是要高端不好啊。

　　“多谢，师弟了。”林凡拱手道。

　　“那师兄早早休息吧，师弟便先走了，如果有什么不熟悉的，可以用法力激活令牌，其中有宗门的介绍。”李青说道。

　　“好。”林凡点了点头。

　　不错啊，宗门还是蛮友好的啊。

　　当李青离开之后，林凡回到屋内。

　　随后直接把这“破仙丹”扔入到了口中，转化成一千万经验。

　　林凡拥有系统，只要经验到位，修为提升没有任何屏障。

　　“学习。”

　　这一套五行剑意，刚好可以补全自己的剑意。

　　五行轮转，生生不息。

　　轰！

　　这一刻，林凡盘膝而坐，五道色彩各异的剑意，围绕在林凡身边。

　　那滔天剑意，冲天而起，随后在即将突破圣魔峰屏障时，瞬间凝成一道剑意，啪的一声，烟消云散，重新回到林凡的体内。

　　“融合这功能果真是霸道的很啊，五行剑意融合，赶得上别人苦修百年。”林凡心中感叹。

　　将五行剑意，凝成一种剑意，乃是剑意天赋，自身天赋极高的之辈才能做到。

　　甚至，还不一定能成功。

　　但是在林凡手中，拥有系统“融合”功能，一切都将不成问题。

　　林凡手指一抬，一道如同虚无剑意出现，虚空瞬间被切割开来。

　　而在虚空之中。

　　青阳子看到圣魔峰上所爆发出来的那五道剑意，脸上露出了震惊，而又狂喜的笑容。

　　“哈哈，老夫果然没有看错，这小子就是举世无双的奇才，什么神子，什么天骄，全都不能比，老夫一定要努力，让这小子的资源赶超上来。”

　　这一刻，青阳子决定了一件从来没有想过的事情。

　　那就是拼命的赚取贡献值，还有凝练纯阳仙气，给林凡兑换足够的资源。

　　青阳子已经是真仙境强者，可以沟通天地，凝练纯阳仙气，可以兑换贡献点，然后兑换东西。

　　而林凡不知道的便是，有一个老头，为了证明自己的眼光，默默的支持着他。


第982章 地渊魔洞

　　几日后！

　　圣魔峰，平静，安详，无人光临。

　　林凡加入天地宗，成为内门弟子，并没有造成什么影响，也无人在意。

　　而这几日中，林凡也大致摸清楚了无尽大陆的情况。

　　九宗，六府，三洞，七十二帮。

　　这是无尽大陆的实力分布，属于顶尖层次，至于那些小宗小派，也都不小。

　　大多数小宗小派，都是某些大宗弟子，修炼有成，发展的额外势力，有的也不容小视。

　　这一日。

　　林凡站在圣魔峰，仰望天地宗。

　　像这样的碎峰有一万零八个，与天地相互应和。

　　而这些碎峰能够漂浮在虚空之中，一切都是因为与天地相互应和，产生一种力量，让其无止境的漂浮着。

　　如果是法力维持的话，那就恐怖了。

　　而且也不会有人，会这般的无聊，将碎峰漂浮在虚空之中。

　　咻！

　　这时，一道红衣身影，穿越在圣魔峰的上空，随后停顿下来，传来一道声音。

　　“咦，没想到这碎峰竟然有人入驻了。”

　　林凡抬头，虚空上方的红衣女子，容貌俊秀，虽说不上绝世容颜，但也不错。

　　“你叫什么名字。”

　　林凡淡然的看着红衣女子，“林凡，你呢？”

　　“苏红尘。”

　　“我的碎峰就在你旁边，今后我们也算是邻居，不如到我山峰看看。”苏红尘说道。

　　林凡想了想，初入天地宗，认识一些人，倒也没有坏处，如果有什么事情发生，到也会被想到。

　　“好，恭敬不如从命。”林凡点头道。

　　咻！

　　这苏红尘的碎峰，的确离自己这边很近，而这碎峰外面，有九件宝贝围绕在山峰上，形成一个特有的阵法，攻防一体，倒也算不错。

　　“这是九子连环阵，这九件宝贝都是中品至宝，形成一个整体，不过缺少一个主心体，否则就算是真仙境，都破不开我这山峰的防御。”苏红尘得意地说道。

　　林凡点了点头，这无尽大陆的玩意，的确比古圣界要高端不少。

　　宝贝都能运用起来，形成特有的阵法。

　　在古圣界，宝贝的用处并不大，就算是阵法，也是少之又少，很少有人会有来镇压敌人。

　　“这就是我的红尘峰了，经过几年的努力，也初成规模了。”苏红尘说道。

　　穿透阵法，落在山峰上。

　　“你这里的灵气比外界的灵气好浓厚两三倍。”林凡说道。

　　“这是自然，每一个碎峰都有独特的阵法运行，汲取天地灵气融入其中，毕竟修炼的人太多，有的人功法过于霸道，都能将方圆百里的灵气全部吸空，这对我们来说，影响很大，因此平时就汲取灵气，储存在这里。”苏红尘说道。

　　“原来如此。”林凡点了点头。

　　“我看你那山峰，才初步建设，你是最近进入宗门？”苏红尘问道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“如果有什么不明白的地方，可以来询问我。”苏红尘说道。

　　苏红尘看着林凡在山峰之中到处看着。

　　这里生活着不少弟子，这些弟子看到苏红尘也都恭敬的问候着。

　　“这些都是杂役弟子还有一些外门弟子，让他们过来整理山峰。”苏红尘仿佛很是热心一般，为林凡讲解了不少东西。

　　林凡倒也发现，这苏红尘的地盘，发展的很是不错，药园里长满了各种奇珍草药。

　　而炼器房中，一些弟子们，也在努力的提炼材料，忙的不可开交。

　　如果不是考虑到这地方的大小，这里还真算是一个小宗门了。

　　林凡点了点头，这一次，倒是涨了不少见识。

　　这时，红尘峰外界，站立着几人。

　　“我有朋友来了。”苏红尘感应到阵法之外的情况，衣袖一甩，阵法裂开一条通道。

　　几道身影落下。

　　“红尘，这位是？”一名虎背熊腰的男子，看着林凡，眼中有一丝疑惑之色。

　　“这位是刚入宗门的林凡，他的碎峰在我隔壁。”

　　“这位是虎擎，虎圣峰的主人。”

　　随后苏红尘又给林凡介绍了另外的二位。

　　其中一人，身上兵意很强，锻造世家的少爷，兵临行。

　　还有一个穿着如同书生，眉宇之间，有种儒道之气，儒万书。

　　林凡双手抱拳，这些人的修为都不错，都有远古境的修为。

　　“红尘，这一次前来，我们是想组队去地渊魔洞闯荡一番，你去不去？”虎擎问道。

　　“可以，那地渊魔洞其中虽然凶险万分，但是其中好处却不少，如果我们组队的话，只要不进入深层次地盘，就不会有任何事情。”苏红尘说道。

　　林凡对这地渊魔洞倒是有点认知。

　　这属于地底下的一个世界，入口分布整个无尽大陆。

　　那里面，有不少凶悍之物，不过一般那些凶悍之物，都在深处，只要不主动招惹，一般都不会有问题。

　　“林兄，你去不去？”苏红尘问道。

　　林凡微微一愣，没想到这苏红尘竟然主动问自己去不去，这倒是让林凡有些惊讶了。

　　不过随后一想，如果真能去的话，那自然是再好不过了。

　　自己提升修为的途径，最为快速的就是斩杀强者，如果能够去那地渊魔洞之中，自然是求之不得了。

　　“好。”林凡点头应道。

　　“等等，红尘，这家伙实力怎么样？别去了那里，拖我们的后腿，这一次进入地渊魔洞，可不仅仅是我们几人。”虎擎说道。

　　“还有谁会去？”苏红尘惊异的问道。

　　“据我所知，剑锋尘已经带领人进入了地渊魔洞之中，还有天海公子……”虎擎说道，随后望向林凡。

　　“你想去也不是不行，不过先让我试一试你的实力。”

　　突然之间，虎擎五指一张，形成虎爪，朝着林凡的肩膀抓来。

　　虚空砰砰裂开，这虎爪犹如抓裂天地一般，罡风怒吼，周围的人，猛的后腿。

　　靠的如此之近，他们都感觉这罡风，击打在脸上，有种隐隐作痛的感觉。

　　林凡平平凡凡的抬手，没有多余的招式，将那一爪接在手中。

　　“恩？”虎擎一愣，那体内凶猛的法力，陡然一凝，仿佛被什么东西给凝固住了一般，竟然有种断裂的感觉。

　　“承让了。”林凡淡然一笑，丝毫没有将这件事情放在眼里。

　　苏红尘微微一惊，她没想到这人的实力，竟然如此之强，倒是出乎意料之外了。


第983章 还是有些智慧的

　　虎擎到没有什么变化，他知道自己不如对方，虽然脸色有些挂不住，但好在周围都是自己人，也不怕被人看到。

　　“没想到林师弟的实力，如此之强，这次进入地渊魔洞，还需关照一二了。”虎擎抱拳道。

　　虽然败了，但是让虎擎感觉这一次进入地渊魔洞倒也算是一个机会。

　　队友实力越强，也就越安全。

　　兵临行与儒万书也正视了林凡，这是对强者的认同。

　　“明天，我们集合，就先告辞了。”虎擎说道。

　　当虎擎等人离开之后，林凡也准备回去准备一番，随后便跟苏红尘抱拳回到了圣魔峰。

　　翌日。

　　众人聚集，共同出发。

　　经过几日的穿梭，终于到达了目的地。

　　漂浮在虚空之中。

　　林凡看着下面那无限大的深渊洞穴，也不由惊叹了起来。

　　这洞穴犹如一个黑洞一般，深不见底，看不清楚一丝情况，异常的死寂，很是恐怖。

　　“这里就是地渊魔洞了，里面的生物属于地魔，喜好吞噬我们的精血，所以进去之后，我希望各位能互相团结，千万不要单独行动。”虎擎说道。

　　“如果遇到其他宗门，也务必要小心，在这里，最为危险的并不是那些地魔，而是其他宗门的弟子。”

　　……

　　林凡仔细的聆听着，也差不多明白了。

　　随后众人化作长虹，直接遁入到了地渊魔洞之中。

　　一进入地渊魔洞，顿时漆黑不见五指，哪怕他们是远古境的实力，双眸依旧被屏蔽，只能搞神识感应着一切。

　　“这些浑浊魔气，千万不要吸，这里面充斥着许多杂志还有许多人陨落在这里，他们的怨念也融入到了这些浑浊魔气之中。”

　　林凡悄悄吸收了一点。

　　这团浑浊魔气，陡然涌入到了林凡的体内，化作一头头魔头，怒声嘶吼着，可是眨眼之间，就被系统镇压，转化成了最为纯净的经验。

　　这浑浊魔气跟灵气一样，不过不适合他们吸收而已。

　　没过多久，众人踩在地面上。

　　这里的土地漆黑无比，同时异常的坚硬，在那虚空之中，有着一轮血红的圆月，将这地渊魔洞照亮。

　　地火喷发，熊熊烈焰，将这里的气温提升了不少。

　　“大家小心点，我们继续深入。”

　　周围暂时没有任何异样，虎擎对这里仿佛很是熟悉，随后带着林凡他们直接朝着里面袭去。

　　不知过了多久。

　　林凡等人停了下来。

　　“小心点，前面有一批地魔。”虎擎说道。

　　林凡凝神望去，前方那些地魔，长的跟人型没有任何区别，但是浑身呈现黑色，而且鳞甲分明，在这血月的照射下，散发着阵阵冷光。

　　一头地魔，将一个某宗弟子，撕裂，随后饮其鲜血。

　　“这是华岳宗的弟子。”苏红尘轻声说道，“我曾经到这宗门去过，属于一个小型宗门，没想到门下的弟子，竟然全部陨落在了这些地魔手中，倒是可惜了。”

　　林凡一眼望去，这些地魔的修为，普遍都在神天位境，偶尔也有至尊境。

　　吼！

　　突然之间，一阵怒吼响彻。

　　在那群地魔之中，突然有一头地魔，陡然怒声嘶吼了起来。

　　那漆黑的身躯，不断膨胀，周围的血气猛的凝聚而来。

　　“那一头地魔是头领，现在这情况，好像是要晋升了。”儒万书说道。

　　“咱们要不要现在动手，这头地魔进阶之后，便是远古大圆满境界，这内核也算是好东西了。”兵临行说道。

　　“好，那就上吧。”虎擎打量了一下四周的情况，倒是没有发现别的地魔团队。

　　“上！”

　　咻！

　　众人身躯猛的动起，各自朝着地魔斩杀而去。

　　“可恶的生灵，竟敢在本首领突破时偷袭，给我吞了他们。”那首领嘶吼一声，周围的地魔，疯狂的朝着林凡他们涌来。

　　噗嗤！

　　对于这些蝼蚁，林凡并没有放在心上，就算是斩杀之后，也没有增长多少经验。

　　手指一抬，就跟切小鸡一般，将这些地魔全部斩杀。

　　就算有的地魔修为达到了至尊境，但是在林凡手中，依旧渺小的无比。

　　“哈哈，我们赚了，没想到这地魔手下，都是这些杂鱼。”虎擎狂笑着说道。

　　随后咆哮一声，身躯如虎，朝着那突破中的地魔冲去。

　　而就在这时，林凡眉头一凝。

　　“小心。”林凡提醒道。

　　可就在这时，那突破的地魔，陡然大笑了起来，四周的地面，陡然炸裂，一双漆黑的魔手，从地底延伸出来，直接朝着虎擎的胸口抓来。

　　而不知道何时，虎擎的四周，竟然都有地魔出现。

　　这些地魔的修为都是远古境初阶，中阶。

　　猝不及防。

　　虎擎大惊失色，可是这一切都已经来不及了。

　　“哈哈，生灵果然愚蠢，本首领略施小计，不知道骗了多少生灵，你们真以为我们地魔是好斩杀的不成？”

　　“你们需要我们的内核，而我们地魔却需要你们的精血。”

　　“生灵，给本首领去死吧。”地魔首领狂笑一声，竟然停止突破，锋芒的魔手，直接朝着虎擎抓去。

　　“虎擎……”苏红尘等人大惊失色，陡然惊呼了起来。

　　林凡眉头一凝，脚步微微一动，身躯瞬间消失在原地。

　　“斩。”

　　这一刻，林凡施展咫尺天涯，瞬息之间，便到达了虎擎的面前，身躯一抖，一道锋芒剑意，形成半圆，直接朝着这些地魔斩杀而去。

　　噗嗤！

　　眨眼之间！

　　这些地魔的身躯瞬间崩裂，漆黑的鲜血砰喷洒而出。

　　这一切，都是发生在千分之一刹那之间。

　　直到林凡将这些地魔全部斩杀之后，众人才看清眼前的情况。

　　“没事吧。”林凡站在那里，平淡的问道。

　　虎擎一脸惊愕的看着林凡，仿佛是不敢相信眼前的一切。

　　刚刚那一幕，他根本没有看清楚到底是什么情况。

　　当反应过来的时候，眼前这人却已经将地魔给斩杀了。

　　“谢谢。”虎擎声音略微的有些颤抖，感觉林凡的实力好恐怖。

　　就连苏红尘他们，也是惊呆了一会，随后立马围聚过来。

　　“林师弟，你的实力……”

　　林凡淡然的笑了笑，“大家小心点，这些地魔的智慧并不低，知道引诱我们。”

　　刚刚将这地魔首领斩杀之后，系统传来了，经验增长的提示声。

　　这种感觉还很不错。


第984章 你以为你是第一

　　虎擎此刻还有些后怕，认为自己实在是太大意了，如果不是林师弟救命的话，自己的小命恐怕就栽在这地魔的手中了。

　　“林师弟，谢谢了。”自从试过林凡的身后，虎擎便没有小看过林凡，而如今这救命之恩，更是虎擎感谢万分。

　　“没事，既然组队了，自然要相互帮助。”林凡说道。

　　“这是地魔首领的内核，理应给林师弟了。”苏红尘将地魔首领内核挖了出来。

　　这一个内核，到宗门之中，可以兑换不菲的贡献值。

　　“留着吧，回去平分。”林凡说道。

　　这些东西，对林凡没有任何用处。

　　对林凡来说，最为实在的就是，让其斩杀更多的地魔。

　　而且还需要实力最为强悍的地魔，只有那样的地魔，才能给林凡提供源源不断的经验啊。

　　林凡的举动，自然是博得众人好感连连，对于这样的队友，他们也是欢喜的很啊。

　　“这些地魔，实力虽然不强，但是内核还能值点贡献值，也不能浪费了。”苏红尘此刻将这些地魔的内核全部挖掘了出来。

　　连续几日。

　　林凡与他们一直在这地渊魔洞之中斩杀地魔。

　　所获得内核也不在少数，不过让林凡失望的便是，遇到最高修为的地魔，竟然只是远古境高阶。

　　林凡很想杀入深处，但是考虑到苏红尘他们在身边，只能放弃。

　　这一次回去之后，林凡准备单独前来这里。

　　随着不断渗入，周围的坏境，也渐渐的发生一丝变化。

　　随处都能见到尸骸。

　　有的尸骸，年代已经久远，而有的尸骸，时间不算长久，也就是最近一段时间留下来的。

　　“好浓厚的魔气。”

　　这时，苏红尘眉头一凝，感觉这空气之中的魔气，很是令人厌恶。

　　虎擎等人，也是一惊，他们也都感觉到了这股魔气，而且这股魔气，邪恶无比，其中蕴含着一丝精血之力。

　　“有人在修炼。”儒万书说道。

　　林凡手指一抬，“那股魔气，应该从那里散发过来的。”

　　众人面面相觑，“要不要去看看？”

　　林凡现在急缺高手，因此点头道，“可以去看看。”

　　几人，隐匿气息，慢慢靠近，躲在一处石岩后面。

　　“不是在修炼魔功，而是在修炼宝贝。”苏红尘说道。

　　林凡看着前方的情况，倒是有些意思了。

　　在那一团血海之上，一名年轻男子，妖异无比，而在其身边，一柄红色长刀，漂浮在面前。

　　同时在那红色长刀上，延伸出了几条血色长线，这些长线渗入到血池之中，不断吸取着精血。

　　而那些地魔，鼓着肚子，随后一口张开，从其中喷洒出无数精血。

　　“这人是血魔宗弟子，以精血炼器，这是血魔宗才有的手段。”苏红尘说道。

　　血魔宗是魔宗，属于九宗正门大派之一。

　　“谁！”

　　突然之间，血魔宗弟子猛的这个开双眸，轻吐口血气，化为一道红色长虹，直接将那石岩击碎。

　　“哼，我说是谁呢，原来是天地宗的弟子。”那青年站立起来，眼神散发着妖异之色，令人有种心惊的感觉。

　　“真仙候补榜六十七名，血天子。”这时，虎擎陡然认出眼前这人是谁了。

　　那红色如同血液一般的长袍，那妖异的眼神，赫然就是真仙候补榜上的强者啊。

　　“走，快走，我们不是对手。”虎擎惊呼一声，立马拉着众人离开。

　　能够上真仙候补榜的人，都是强者。

　　可不是他们所能对付的存在啊。

　　“哈哈，来了就来了，还走什么。”血天子大笑一声，虚空微微震荡，一团血色匹练，直接将虚空封闭，将众人的去路挡住。

　　以前林凡是不知道真仙候补榜的，但是现在却是知道了。

　　这榜单，就是未入真仙境，而在远古境排下来的榜单。

　　能够排在真仙候补榜的，基本都是远古大圆满境。

　　但也有奇才，能够以远古境高阶排在前一百名。

　　而这血天子排在第六十七明，实力自然是强大无比。

　　虎擎他们的修为虽然不错，但是跟真仙榜上的强者比起来，还是相差太多，太多了。

　　难怪，一碰到真仙候补榜的人，就要跑路。

　　“我这赤血魔刀，还差一些精血，就能晋升为绝品至宝，你们既然来了，那就为本天子，贡献出你们的精血吧。”血天子乃是魔门中人，杀孽极重。

　　林凡他们闯入其中，自然是不可能放他们离开了。

　　“不好，血天子对我们动了杀心了。”兵临行大惊失色。

　　“血天子，我们是天地宗内门弟子，如果你敢杀我们，天地宗定然不会放过你。”虎擎厉声道。

　　“嘿嘿，不放过我？那就让你们的宗主来血魔宗吧。”血天子大笑一声，顿时将赤血魔刀一握。

　　一股滔天血海，猛的在身后翻腾起来。

　　“百兵破法。”

　　这时，兵临行大喝一声，身躯爆发出一道耀眼的光芒，数百兵器从体内猛的爆发出来，形成一件兵灵。

　　兵灵身躯浩大，横击一斩，天地震荡。

　　“雕虫小技。”

　　血天子冷声道，手中一刀横劈，血色斩破苍穹，这柄赤血魔刀，拉出一道无止境的血色长虹，锋芒的力量将虚空崩裂。

　　咔擦！

　　兵灵瓦解，没有任何反抗之力。

　　而这赤血魔刀的刀势，没有一丝减少，还更加茂盛了。

　　“不好……”众人大惊，儒万书更是一口精血吐出，以血为引，昭显天地正气，可是在这即将成为绝品至宝面前。

　　任何抵抗都是徒劳的。

　　“各位，我们恐怕要陨落在这里了。”虎擎后悔莫及。

　　如果不是好奇过来，也绝对不会发生这样的事情了。

　　“谁说的。”

　　这一刻，林凡一步上前，抬起手，直接将这血色刀芒撑在手掌之中，随后轻轻一捏，血色刀芒破裂，消散在天地之间。

　　“真仙候补榜六十七名，还真以为是第一不成？就算是第一，下场也一样。”林凡说道。

　　额！

　　众人一惊，惊愕的看着林凡。

　　那血色刀芒怎么可能如此轻而易举的破灭，这也太假了吧。


第985章 强取豪夺

　　“你是谁？”血天子一惊，面色微变，没想到竟然有无名之辈破了他的刀芒。

　　真仙候补榜上的人，他都知道，可是眼前这人，还真不知道谁。

　　“等你能从我手中活下来，你才有资格知道。”林凡冷笑一声。

　　远古大圆满境。

　　这等修为不错，斩杀之后，也能得到不少的经验。

　　这才是自己所想要的世界啊。

　　血天子听到这番话，顿时怒火中烧，滔天血气，翻滚而来，那血气之中，冤魂哀嚎，哪怕沾到一点，都会皮肤溃烂，就算是远古境大圆满，也都不一定支撑的住。

　　“以为破了本天子一刀，就感觉能将本天子斩杀不成？简直做春秋大梦。”血天子暴喝一声，血光乍现，比起先前更加狂暴的一刀直接横击而来。

　　血天子是血魔宗的天骄，一直在外闯荡，斩杀无数生灵，掠夺他们的精血，供给赤血魔刀。

　　这柄魔刀乃是血魔宗宗门为血天子炼制的宝贝，集合了无数神物，最终炼成之时，更是天降劫难。

　　成型那刻，便是至宝，比起一般的至宝还要强悍。

　　而经过这么多年的努力，血天子也将这赤血魔刀快要提升到绝品至宝。

　　一刀血芒，照耀天地。

　　那翻腾的血气，让人胆颤心惊，不敢抵挡。

　　可是对林凡来说，这血天子简直就是弱鸡。

　　一步跨出。

　　抬手一掌。

　　砰！

　　血色刀芒消散。

　　“你……”血天子大惊，浑身一颤，魔功运转，滔天魔气爆发出来。

　　在跨一步。

　　一掌压制。

　　林凡直接一掌压制在血天子的头顶，在血天子那惊恐之色下，微微用力。

　　砰！

　　“叮，恭喜斩杀血天子。”

　　“叮，恭喜经验增加三千万。”

　　林凡将赤血魔刀抓在手中，其中的器灵猛的翻腾着，挣扎着，一道血气渗入到林凡的体内。

　　“小小器灵也敢反抗，简直找死。”林凡一震，瞬间将赤血魔刀的器灵给镇压了。

　　……

　　“卧槽……”虎擎等人目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　真仙候补榜第六十七名的血天子，竟然两招就败，这也太假了吧。

　　“林师弟，你这实力，怎么会这样，可是这真仙候补榜上根本没有你这名气啊。”苏红尘说道。

　　“我将自身气息压制了下去，这真仙候补榜自然感应不到了。”林凡说道。

　　拥有系统的屏蔽，自己自然不会出现在这真仙候补榜名单上了。

　　对于苏红尘他们来书了，这林师弟的实力，恐怖非同一般，就算是宗门那些神子，也不一定是其对手啊。

　　只是让他们疑惑的便是，林师弟怎么会是内门弟子。

　　虽然心中疑惑，但是他们没有敢将这问题问出来。

　　“林师弟，这赤血魔刀，可以让我看看吗？”兵临行开口道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　“兵师弟这次运气太好，也是遇到贵人了，兵师弟乃是以兵为灵，如今能够接触到准绝品至宝，定然能够参悟其中的法则，自身的修为便能更进一步了。”虎擎说道。

　　兵临行仔细的感受着这柄赤血魔刀，手指轻轻抚摸着上面的刀纹，这些刀纹蕴含天地至理。

　　而就在这时，一道霞光穿透这血色光幕，从天而降，一道非凡的气息，将众人笼罩了起来。

　　在这霞光之下，几道身影出现在虚空之中。

　　林凡抬头望去，这几道身影实力都非凡，尤其是那站在前面的一名男子，气息更是非同凡响。

　　“他们是谁？”林凡问道。

　　“那是神子，灵武尊师兄，身边的是剑锋尘。”苏红尘略微有些紧张的开口道。

　　“灵武尊师兄，这口刀的魔性好足啊。”剑锋尘直视兵临行手中的赤血魔刀，眼中闪烁着贪婪之色。

　　这是一柄准绝品至宝，可是一件宝贝啊。

　　如果成为准绝品至宝，那么在努力一下，就能突破成仙器。

　　那时候，妙用无穷，威力无双，就算是现在，也是眼馋的很啊。

　　“拜见，灵武尊师兄。”虎擎等人朝着虚空上人，一拜。

　　而林凡则是看着灵武尊，心头一喜。

　　这人的实力，好强啊，比起那血天子要强悍不少。

　　查看一下真仙候补榜，此人排在第四十八位。

　　“这口赤血魔刀哪里来的？”灵武尊问道。

　　虎擎等人面面相觑，“禀告师兄，这是林师弟斩杀血天子所得。”

　　而在虎擎等人话刚说完，剑锋尘的声音便传来了。

　　“放肆，你们竟然敢在师兄面前撒谎，那血天子乃是真仙候补榜第六十七名，岂是你们这些内门弟子所能斩杀的。”剑锋尘说道。

　　灵武尊的面色微微一变，显然也是有些不悦，仿佛是这些内门弟子，胆敢欺骗自己，而感到愤怒。

　　此刻，林凡上前，将赤血魔刀从兵临行手中接在手中。

　　“你们想干什么？这柄魔刀就算是我捡到的，又跟你们有什么关系。”林凡最讨厌，有人在自己面前装比。

　　什么神子？在废话，直接打残。

　　“放肆……”剑锋尘顿时怒了，刚想出手，却被灵武尊给拦下，随后一手指着林凡，面色微冷，“你又是什么人？”

　　而此刻，苏红尘悄悄的拉了一下林凡的衣角，让其不要冲动。

　　“林凡。”林凡浅笑一声，随后直视虚空说道。

　　“好，这口赤血魔刀乃是血天子的宝贝，你们能够得到这赤血魔刀，显然是血天子布下的局，为了宗门的安危，你们必须将赤血魔刀交出来，让我交给宗门，而你们因为上缴有功，可得到十万贡献值。”灵武尊说道。

　　“布什么局，血天子已经被我斩杀，还有什么局可布。”林凡说道，随后直接转身，不想跟这什么神子废话，“走，我们继续深入进去。”

　　“哼！”

　　灵武尊面色一寒，一指点出，瞬间朝着林凡镇压而来。

　　“以下犯上，不知悔改，理当惩罚。”

　　“林师弟，小心。”苏红尘大惊，她没想到灵武尊竟然动手了。

　　她知道这赤血魔刀是准绝品至宝，就算是神子，也不一定能够抵挡得住诱惑啊。

　　而现在，灵武尊很显然就是在巧取豪夺。

　　“找死。”

　　林凡眉头一凝，心中有些愤怒，看来不发挥一下，还真以为自己好欺负了不成？


第986章 暴打

　　灵武尊动手，一道浑厚的法力，凝成一指，直接朝着林凡后背袭来。

　　这是要林凡手中的赤血魔刀。

　　如果是一般人，今日还真要栽在这里了。

　　可是对林凡来说，这特么的就是找死。

　　林凡一转身，赤血魔刀一斩而出，滔天血气翻滚而起，身躯化成一条直线，直接朝着灵武尊斩杀而去。

　　“师弟，不要冲动。”苏红尘看到眼前一幕，顿时大惊。

　　她没想到事情竟然会发生到这等地步。

　　这灵武尊可是神子啊，而且修为浑厚，就算是血天子也不是其对手啊。

　　“哼，一个内门弟子，也敢对我动手，谁给你的胆量。”灵武尊怒了，一掌拍出，周围的虚空受到一股力量挤压，不断崩裂。

　　周围的弟子惊呼。

　　“灵师兄动真格了，这家伙看来是要废掉了。”

　　“师兄定然不会要他的命，不过肯定会让其知道，如何做一个合格的弟子。”

　　“赤血魔刀魔性十足，他一个内门弟子，有什么本事，抵挡这赤血魔刀的魔性，如果一直放在他身上，今后天地宗定然会出一个嗜血成性的狂魔。”剑锋尘说道。

　　这灵武尊的实力，林凡并没有将其放在眼里。

　　就这修为，还没有十一年前，在秘境之中遇到那些人厉害呢。

　　铿锵！

　　赤血魔刀虽然是血天子的宝贝，跟血天子有这联系，但是在林凡将血天子斩杀之后，这至宝，便已经被林凡收服了。

　　扑哧！

　　灵武尊实在是太高看自己了，他以为林凡的实力也就不过如此，可是当刀芒与他那一掌碰撞在一起的时候，灵武尊的面色陡然变了。

　　这怎么可能。

　　摧枯拉朽，毁灭一切。

　　刀芒锋利，无物不摧，灵武尊那一掌直接被林凡斩断。

　　灵武尊瞳孔一缩，那血芒距离眼前越来越近，同时一股锋芒的刀气，切割而来，刀未到，刀气却已经袭来。

　　这锋芒的刀气，切割在灵武尊的脸上，很是疼痛，仿佛皮肤都碎裂开了一般。

　　林凡嘴角露一丝冷笑，这种存在，一手便能镇压。

　　虎擎看着眼前一幕，陡然大惊，如果林师弟，将灵武尊斩杀的话，那么后果不堪设想啊。

　　“林师弟，住手啊……”虎擎咆哮着。

　　嗡！

　　当灵武尊反应的时候，那刀芒已经抵在了灵武尊的脖子上。

　　那血色锋芒，冰冷刺骨，灵武尊都从其上面感受到了一种寒意。

　　“额！”

　　灵武尊喉咙抖动了一下，一滴汗珠，缓缓的从额头上流淌了下来。

　　他的内心有点害怕了。

　　剑锋尘看到眼前一幕，大惊失色，他没想到灵师兄竟然不是这家伙的对手，还被这家伙一刀抵在了脖子上。

　　“你想干什么？这位是神子灵师兄，你身为内门弟子，想干什么？”剑锋尘胆颤的厉声道。

　　“恩？”林凡眉头一凝，瞧了剑锋尘一眼。

　　剑锋尘被林凡吓住，猛的后腿了几步。

　　在他看来，眼前这人实在是太恐怖了。

　　周围的弟子也是大惊失色，很是不敢置信啊。

　　灵师兄可是神子啊，怎么可能会如此轻而易举的败掉。

　　“你……”

　　这时，灵武尊想开口，可是却被林凡给打断了。

　　“别说话。”林凡说道。

　　这时，虎擎立马上前，来到林凡的身边。

　　“林师弟，不能杀，否则会出大事的。”虎擎说道。

　　“怎么，莫非杀了他会有什么大事不成？”林凡笑着说道。

　　“林师弟，宗门规定，只要是同宗弟子，便可不可伤害其性命，如果真的有深仇大恨，可以决斗摆平，但只要不伤及性命就可。”虎擎说道。

　　“哦，原来如此。”林凡点了点头，倒是有些疑惑。

　　“你想干什么？”灵武尊大惊失色，神色猛的一凝。

　　如果周围没什么人的话，林凡倒是会果断的将这家伙给斩杀了。

　　但是现在这情况却是有些麻烦了。

　　“真仙候补榜第四十八名，也不过如此而已。”林凡冷笑一声，随后手掌一抬，猛的朝灵武尊拍去。

　　砰！

　　“你敢。”灵武尊没想到对方竟然敢打自己。

　　“有什么不敢的，你这家伙想豪抢赤血魔刀，就是找死。”林凡猛的一脚抬起，直接踹在了灵武尊的脸上。

　　一阵阵惨叫声猛的响起。

　　周围的弟子看到眼前的一幕，一个个吓的脸色惨白，这家伙是想找死不成？

　　眼前这可是神子啊，如今竟敢这般对待，就不怕将来的后果吗？

　　虽然灵武尊是众多神子之中最为弱小的存在，但是那也是神子啊，比起内门弟子，可是要厉害很多。

　　能够进入真仙候补榜的人，都是天才中的天才，一般人是根本比不上的。

　　就算虎擎以及在场的所有弟子，都不是这灵武尊的对手。

　　而林凡能够镇压对方，完完全全是自身的实力，已经达到了很高的境界。

　　就算是真仙境强者都能败在林凡手中，那更不用说这些还徘徊在远古境的人了。

　　只是，在这真仙候补榜中，曾经那第一的秦圣君却是让林凡警惕万分。

　　可是林凡来到无尽大陆十一年，这秦圣君早就突破，已经不在这真仙候补榜上了。

　　只是这秦圣君现在到底是何等的存在，这还让林凡有些疑惑了。

　　而现在这真仙候补榜第一名的存在，并不在天地宗，而是在其他宗门。

　　有机会，倒是想跟这种家伙交一交手。

　　只是与那秦圣君相比较起来，还真不知道有多少差别呢。

　　……

　　此时，林凡没有任何犹豫，直接将灵武尊踩的鼻青脸肿，才肯罢休。

　　“林师弟，差不多了。”虎擎看着那曾经威风凛凛的灵武尊，一时之间，也是倒吸一口冷气。

　　这林师弟到底是什么来路，竟然如此霸道，就不怕这回去之后，灵武尊的麻烦吗？

　　不过在虎擎看来，在宗门知道，倒是不会有什么大事，而这灵武尊也知道不是林师弟的对手，自然不会自讨没趣。

　　可是这防备的心里还是要有，不然哪天吃个暗亏可就不好了。

　　“恩，咱们回去吧。”

　　这段时间，在这地渊魔洞之中，林凡收获也不少，也感觉可以回去了。

　　随后看了一眼那被自己踩的不像人样的灵武尊，林凡便是冷笑一声。


第987章 重操旧业

　　这一次地渊魔洞之行，收获还算可以，尤其是虎擎他们，更是收获了不少内核，这对他们来说，是一笔丰富的财富。

　　其中，让他们最为惊喜的便是，那一柄准绝品至宝赤血魔刀。

　　那魔刀，如果拿到宗门之中，兑换贡献点的话，可以兑换到庞大的贡献点。

　　甚至会有许多强大的弟子，乃至长老拿着各种神丹妙药兑换这赤血魔刀啊。

　　“这一次地渊魔洞之行，还真的要多谢林师弟了。”苏红尘说道。

　　“是啊，如果不是林师弟的话，我或许已经死在那里了。”虎擎想到那一件事情，也是一阵后怕啊。

　　那些地魔残忍无比，就算自己是远古境的实力，在那地魔手中，也只有死路一条啊。

　　这些地魔不仅会把自己的身躯撕扯开来，还会喝掉自己的鲜血，那场景想想都感觉有些恐怖了。

　　林凡此刻淡然一笑，这种被人当成救世主的感觉，果真是舒畅啊。

　　“都是举手之劳，大家都是同门，能够照应，自然是要照应了。”林凡摆手说道。

　　众人现在对林凡那是刮目相看啊，在这世界，毕竟实力为尊，林师弟如此之强，还跟他们如此客气，这让他们很是感动啊。

　　“不过林师弟，你还需要小心，我想灵武尊应该不会善罢甘休的。”虎擎担忧地说道。

　　“没事，兵来将挡，水来土掩，如果他想在宗门之中丢脸的话，尽管来便是。”林凡笑着说道。

　　苏红尘等人想了想，心中虽然担忧，但是林师弟都没有将其放在心上，自然也没有多说什么了。

　　“我先回去了。”林凡朝着众人抱拳，现在回去还得将这赤血魔刀，融入到自己的宝贝之中。

　　永恒之斧现在已经是神器了，按照无尽大陆的等级，也就算是仙器了。

　　不过这仙器有些不到位，毕竟古圣界的时候，天地法则并不完善，远远达不到这无尽大陆，还需要自己重新淬炼一下。

　　当林凡离开之后。

　　虎擎开口道，“我们去把内核兑换一些贡献点，然后红尘师妹给林师弟送去。”

　　“好，虽然这些贡献点或许入不了林师弟的眼界，但是林师弟刚入宗门，有的地方还是要需要到贡献点的。”苏红尘说道。

　　……

　　圣魔峰。

　　当林凡落下来的时候，却发现李青已经站在门外了。

　　李青是外门弟子，而林凡是内门弟子，看到了，自然需要恭敬的称呼为师兄。

　　“林师兄，你可回来了。”李青看到林凡，立马上前迎道。

　　“有什么事情？”林凡疑惑的看着李青，不知道这是要干什么。

　　不过当看到李青手中的东西时，却是露出了疑惑之色。

　　这次莫非又是来送东西的不成？

　　“林师兄，这是一枚‘五行丹’，配合五行剑意，有着事半功倍的效果。”李青说道。

　　林凡将丹药接在手中，略微疑惑，自己就是内门弟子，怎么可能会有这么多好处。

　　“这也是宗门的福利？”林凡问道。

　　李青点了点头，“是啊，师兄是内门弟子，这每一段时间，都会有福利的。”

　　林凡拍了拍李青的肩膀，“可别骗我啊，这内门弟子我现在算是知道了，这上面还神子呢。”

　　李青面色微微一变，随后笑道，“林师兄，其实你本来地位就是神子的，可是神子只有十位，没有多余的位置，因此你虽然是内门弟子，但是享受着神子应有的待遇。”

　　“哦，原来如此。”林凡看李青的神色，还真有点信了。

　　不然谁会傻到这等程度，给自己送来如此之多的好东西。

　　“那就劳烦李师弟了。”林凡说道。

　　“不劳烦，不劳烦，如果没什么事情，师弟就先告辞了。”李青朝着林凡拱手道，随后离开了圣魔峰。

　　林凡拿着手中的丹药，现在这五行剑意，早就被融合了，自然也不需要这些辅助丹药了。

　　不过嗑下去，倒也能够增长不少经验。

　　林凡心中一乐，直接将丹药扔进了嘴里。

　　“叮，经验增加三百万。”

　　磕丹药增长经验，已经是林凡很久都没有体验过的感觉了。

　　在古圣界的时候，那些丹药对林凡来说，基本都已经不怎么增长经验了。

　　如今，再次的体验到嗑药增长经验的感觉，让林凡整个身心都如同飞了起来一般。

　　……

　　峰内。

　　林凡盘膝而坐，直接将赤血魔刀拿了出来，随后林凡将永恒之斧拿出。

　　天地熔炉出来。

　　轰！

　　天地熔炉是林凡最为霸道的宝贝，攻防一体，足够牛逼。

　　“这永恒之斧算是下品仙器，不过这其中的仙器法则不算太足，威力还没有下品仙器的百分之一。”

　　炼化！

　　林凡将永恒之斧跟赤血魔刀扔进了天地熔炉之中。

　　锻造。

　　林凡现在的炼器等级，已经达到了巅峰，将赤血魔刀其中额精华抽取出来，随后投入到了永恒之斧之中。

　　嗡！

　　熔炉微微震荡。

　　永恒之斧也是散发出了阵阵仙器的气息，不过由于是在天地熔炉之中，这等气息，自然是没有散发出去了。

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　林凡将永恒之斧拿出，嘴角露出一丝心满意足的神色。

　　而那赤血魔刀，此刻也只剩下了一些残渣碎片，基本已经没什么用处了。

　　永恒之斧。

　　品阶：下品仙器。

　　如今身上的妖城等一些宝贝，因为原材料不足，根本得不到进阶。

　　不过对林凡来说，如果有机会的话，倒是可以去寻找一些神物，将自己身上的宝贝，全部提升上来。

　　那时候，可就真的霸道了。

　　……

　　穷，实在是太穷了。

　　林凡知道自己很穷，现在身上，还真没有多少东西，能够拿得出手的。

　　丹药没有。

　　炼器的神物，也没有。

　　至于那圣阳丹，来到这里之后，基本上就已经没吊用了。

　　这圣阳丹在古圣界或许是好东西，但是到了这无尽大陆之后，就是一种劣等产品了。

　　可气，可恨，可悲啊。

　　自己想要提升实力，只有两个目标。

　　第一，斩杀强者。

　　第二，嗑神药。

　　这一刻，林凡陷入了沉思，看来自己必须出去闯荡一番才行，或者是重操旧业。

　　最终想了想。

　　还是重操旧业好了。


第988章 没人信

　　地渊魔洞之行，没有发生什么大事。

　　林凡在宗门内，也没遇到灵武尊的报复。

　　真仙候补榜排名发生变动，倒是引起了一些人的注意。

　　血天子从这榜单上消失不见了。

　　这种情况只能说明两种情况，第一便是这血天子成为真仙了，第二便是陨落了。

　　第一个情况自然是不可能了。

　　那么只有陨落了。

　　否则根本说不通。

　　灵武尊原本是想找林凡麻烦的，可是回去之后，仔细的想了想，发现了事情的恐怖性。

　　自己败在这弟子手中，自然是实力不如对方。

　　如果真的跟对方争斗下去，自己的下场恐怕也不会好到哪里去。

　　他虽然是神子，但是各个神子之间，也是勾心斗角，而且他的实力，在神子之中，还是最为弱小的。

　　不过最近有一名弟子成为了神子，这让他成为了倒数第二，倒也是松了口气了。

　　不过这个仇，他自然不会不报，只是在等待时机。

　　……

　　林凡行走在宗门之中，观察着宗门之中的情况，寻找一些发财之路啊。

　　这宗门之中，也有一个如同市场一般的地方，这里有许多弟子在这里做生意。

　　“破劫丹，只有一枚，只需要一万贡献点，走过路过，不要错过啊。”

　　“上古神兵碎片，只需十万贡献点。”

　　林凡面无表情，但是内心却是有了一丝想法。

　　小爷炼丹，炼器样样精通，如果重操旧业的话，绝对有前途，这些贡献点可以去宗门之中兑换更好的东西。

　　而且一些强大的武道神通，也需要贡献点兑换。

　　那五行剑意，就已经让林凡尝到了甜头，将自身的剑意给提升了上来。

　　苏红尘给自己送来了三千贡献点，那些都是地渊魔洞之中，斩杀了地魔，用其内核换来的。

　　林凡一开始是不准备要的，但后来没办法只能收下了。

　　看现在的情况，没想到还能用到这些贡献点了。

　　“瞧一瞧，看一看啊，亲自种植的灵草，可以炼制出高等丹药啊。”一名弟子，面前摆放着各种灵草。

　　这些灵草并不是什么高端东西，但也能炼制出，众多弟子，所需求的丹药。

　　“你这灵草怎么卖？”林凡观察了半天，随后上前询问道。

　　“这位师兄，你需要哪一种？”这名弟子，在这卖了好久，短时间内，也没人弟子购买，倒是有些急了。

　　他的修为不高，一些危险的秘境根本不敢去啊，有的时候，只能自己种植一些灵草，积累一些贡献点，然后用来兑换一些丹药与武道神通。

　　当听到高林凡这些话的时候，这名弟子，眼中一亮，将林凡当成了土豪了。

　　“这位师兄，打包只要五千贡献点。”这名弟子笑着说道。

　　林凡瞧了一眼，麻蛋，贡献值不够啊。

　　“三千，不然就算了。”林凡说道。

　　“师兄啊，这哪能行啊，砍价也没这样砍的啊。”

　　“不行就算了，我在看看。”林凡哪有时间废话啊，三千贡献点，就是自己全部的家当了，而且林凡从来不会砍价。

　　这位弟子见林凡要走，顿时急了，露出了一脸心疼之色，“这位师兄，请留步，三千就三千。”

　　林凡从令牌上，将所有的贡献值划走，随后将这些灵草收了起来。

　　当林凡离开之后，这弟子却是露出了笑容。

　　“赚了，赚了，没想到卖灵草竟然如此赚钱。”

　　他花了一百贡献点购买的种子，随后悉心培养了一段时间，虽然消耗了一点时间，但是这收入却是喜人啊。

　　在一处无人的地方。

　　林凡将这些灵草拿了出来。

　　一共二十株灵草。

　　“叮，发现玄光草。”

　　“叮，发现幽冥草。”

　　……

　　此时，林凡张开五指，手腕一抖，一团烈焰焚烧了起来，随后将这些灵草一股脑的全部扔进去。

　　对于别的炼丹师来说，哪里有这样炼丹的。

　　但是对林凡来说，自己炼丹技能大圆满，炼制这些丹药，还不是轻而易举的事情。

　　一念成丹。

　　灵草的药力，凝聚在火焰之中，将其中的杂质驱除，将精华保留了下来。

　　随手就能炼制出丹药，而且成功率还百分之百，这如果被人知道的话，可就真的恐怖了。

　　“叮，恭喜炼制出混元法丹。”

　　“混元法丹：一息之内，恢复法力。”

　　“叮，恭喜炼制出离陨丹。”

　　“离陨丹：不管多重的伤势，都能恢复过来。”

　　炼制出这些丹药，也在林凡的预料之中了。

　　这些灵草本就不是好灵草，能够炼制出这等丹药，已经是逆天的了。

　　如果是一般人的话，或许只能炼制出一些比较简单的丹药了。

　　在那市场的尽头。

　　林凡随便搬来了一张桌子，将丹药往桌子上一放，随后开始吆喝了起来。

　　“走过路过，不要错过啊，出售保命丹药啊，有了这丹药之后，妈妈再也不用担心我在外面的安危了。”

　　林凡扯着嗓门喊着。

　　这丹药之中，能偶提升实力的丹药最为值钱。

　　而这些恢复伤势，或者恢复法力的丹药，也是异常的受欢迎。

　　林凡这一嗓子，倒是引来了不少人的注意。

　　“这是什么丹药？药力很浓厚啊。”一些弟子围聚了过来。

　　不过他们倒是没看过这些丹药，心里还真有些好奇了。

　　林凡将混元法丹拿在手中，开始吹嘘了起来，“这一枚丹药，能够在一息之内，恢复法力，你们想啊，如果跟仇人碰面，实力相当，一时之间肯定是不可能有胜负之分，你们说，那最后谁会赢？”

　　周围的弟子们，想都没想，“那肯定是法力浑厚的一方赢啊。”

　　“没错，这位兄台说的很对，但只要有了这枚丹药，一息之间，就能将法力恢复过来。”林凡摆弄着手中的丹药说道。

　　“那这枚丹药呢？”弟子们问道。

　　“这枚丹药可不得了，名为离陨丹，不管受多重的伤，只要还有一口气，就能恢复过来，你们说这丹药变态不变态？”林凡夸赞着说道。

　　不过林凡所说的这些，周围的弟子，却有些不太相信了。

　　“怎么可能有这种丹药啊，这混元法丹倒是有，可是这离陨丹的效用，就有些恐怖了，如果真如你所说的一般，那这可就是仙丹了啊。”

　　“没错，只有仙丹才能有这些功能，可是你这丹药里，根本没有仙道法则啊。”

　　这一刻，周围的弟子们，七嘴八舌的说到了起来。

　　都没有相信林凡所说的话。

　　这一刻，林凡急了，这特么的，莫非还能卖不出去不成？


第989章 见证奇迹的时刻

　　“咳咳！”

　　“我是内门弟子，信誉是有保证的，绝对没有弄虚作假，这两种丹药，如果有假，假一罚十啊。”林凡高呼一声。

　　“那这需要多少贡献点？”一些弟子，心里还是有些想法的。

　　“五万贡献点一枚，一点都不贵。”林凡说道。

　　这里已经有十枚丹药，五万一枚，如果全部卖掉的话，也就五十万贡献点了。

　　这价格一点都不贵，林凡也都打听过了，属于行价了。

　　当这价钱出来之后，有些弟子，让步了，这价格还说不贵，简直就是贵到天了好不好。

　　“呵呵，这价格先不说，真假还难辨。”这时一名穿着青色衣袍的男子走了过来。

　　周围围观的弟子，看到来人，不由让开了一条道，随后悄声的探讨着。

　　“这是南宫名。”

　　“内门弟子之中，号称打假斗士南宫名。”

　　南宫名来到林凡的面前，随后看着桌子上的丹药，“你说这些丹药有如此大的用处，你可知道宗门之中的仙丹，神农无极丹？”

　　神农无极丹属于仙丹，疗伤圣品，不管受多重的伤势，都能在一炷香之内慢慢恢复过来。

　　如果想兑换这种仙丹，需要十万贡献点。

　　而林凡现在所报出的价格，却是神农无极丹的一半，而且效果还比那神农无极丹药强悍很多。

　　周围的弟子，一听南宫名的话，顿时窃窃私语。

　　“对啊，宗门那疗伤圣品，神农无极丹与这丹药功效一样，属于仙丹。”

　　“那丹药我有缘看过一次，里面仙道蕴含着仙道法则，闻上一口，都精神饱满，可不是这离陨丹所能相比的啊。”

　　“看来这丹药一定是假的。”

　　“南宫名是出了名的打假，不知道拆穿了多少骗人的勾当。”

　　……

　　此时，林凡有些炸了。

　　这群家伙，都特么的当小爷卖假丹了不成？

　　这也太特么的坑爹了吧。

　　“你说的神农无极丹我不知道，但是我这丹药确实有这种功效。”林凡看着南宫名说道。

　　“呵呵，我不信。”南宫名摇了摇头，眼中闪烁着浓烈的不信之色，“你这丹药，除了药力浑厚一点，哪里有仙丹的特征？”

　　“每一枚仙丹都蕴含仙道法则，是大师们采集无数神药炼制而成，至于你这些丹药，绝不可能是真的，所以我希望你还是赶紧离开吧。”

　　“在这里，只要有我南宫名，就绝对不会让你骗术得逞。”南宫名大声说道，语气严厉，仿佛很是认真一般。

　　啪啪啪！

　　“说的好。”

　　“南宫师兄，就是我们心目中的指明灯啊。”

　　“这些丹药如果真有那种奇效，怎么可能会在这里出售。”

　　周围的弟子们，顿时鼓起掌来，他们心中对南宫名很是佩服。

　　在这里，只要有弟子售假，那么就会有他的身影。

　　他会用他那专业的眼光与专业的知识，揭穿其中的虚假。

　　这一刻，南宫名看着林凡，尤其是那眼神，仿佛是在等待眼前这弟子，反驳自己。

　　林凡现在有些无奈了，小爷卖点丹药，混点贡献点容易嘛。

　　不相信小爷的丹药？

　　也罢，那么就让你相信好了。

　　“你叫南宫名对吧？”林凡问道。

　　“没错，我便是内门弟子南宫名。”南宫名直视着林凡说道。

　　“你往前站一站。”林凡说道。

　　南宫名不知道这家伙是想干什么，随后站在林凡的面前，“你想干什么？莫非是被我揭穿，恼羞成怒了不成？”

　　林凡看向周围众人，“各位，你们既然不信，那我就给你们看看效果。”

　　周围的弟子，不太明白是什么意思。

　　可就在这个时候，让众人震惊的一幕发生了。

　　砰！

　　林凡直接一脚踹在南宫名的裤裆上。

　　时间在这一刻，仿佛是停止了一般。

　　“你……”南宫名不敢置信的看着林凡，随后一种疼痛感猛的涌了上来，一阵嘶吼声猛的爆发出来。

　　林凡二话没说，直接抡起拳头，对着南宫名就是一顿狂殴。

　　你们不信可以，但是现在必须向你们证明，小爷的丹药是有多么的霸道。

　　“打人了，这打人了。”

　　“南宫师兄揭穿他的假丹，对方恼羞成怒暴打南宫师兄了。”

　　“南宫师兄的实力不弱的啊，怎么没有还手之力。”

　　南宫名此刻一脸懵比，他没想到事情竟然会变成这般。

　　他更是没有想到，这个家伙竟然一言不合就动手殴打自己。

　　他想还手，可是突然之间，他发现自己没有任何还手的余地啊。

　　噗！

　　一拳轰出。

　　一团血花溅射了出来。

　　周围的弟子们，此刻退的远远的，同时有人也是惊恐大呼。

　　“杀人了，快来人啊。”

　　“南宫师兄要被对方打死了。”

　　一些不知道现场情况的人，发现远处传来了动静，也是立马上前。

　　当到达现场的时候，看到南宫名被一名弟子踩在脚下殴打的时候，也是惊呼了起来。

　　“住手，不能再打了，南宫师兄的气息越来越弱了。”

　　“你真要杀人不成？这里是宗门，你不能这样。”

　　……

　　林凡此刻打的很是顺手。

　　一拳又一拳的轰在南宫名的身上。

　　而南宫名此刻躺在那里，眼中闪烁着绝望之色。

　　他感觉死亡离他越来越近了，自己仿佛随时都能死掉啊。

　　“不……”南宫名心中呐喊着，但是却是出气多进气少了。

　　林凡深吸一口气，最终来了个绝杀。

　　一开始还真没想到有什么办法证明自己的丹药，但是在这个南宫名出现之后，林凡终于想到了。

　　那是将一个人打的半死，不就成了吗。

　　“呼！”

　　这一刻，林凡停下手，随后看着躺在地上，一动不动，仿佛随时都能挂掉的南宫名。

　　周围的弟子们，惊骇一声，随后立马退开。

　　一个个露出了惊恐的神色，仿佛是在害怕，对方一言不合，也将他们跟南宫名一般，打成这般模样。

　　林凡缓了一口气，随后抬起手，“各位，都看好了，见证奇迹的时刻来了。”

　　“离陨丹，是不是真有这功效，也就在这刹那之间了。”

　　此时，林凡拿起一枚丹药，随后撬开南宫名的嘴，将其扔了进去。

　　“都看好了。”林凡双手环抱，静静的等待着。

　　而周围的一些弟子，也是面带疑惑，不知道等会到底要发生什么。


第990章 走上正轨

　　为了证明自己的丹药牛逼，林凡也是豁出去了。

　　而这南宫名也算是他倒霉，受了一顿挨打，毕竟这没实力就当出头鸟，肯定是要到大霉的啊。

　　周围的弟子们好奇的看着此刻的情况。

　　南宫名咕噜噜的往外吐着血，这一幕看的他们惊恐万分。

　　如果在继续这样下去的话，南宫名会死的。

　　可就在这个时候，让所有人都震惊的一幕发生了。

　　不知道是怎么回事，南宫名身上陡然爆发出了一团光芒，这光芒很柔和，随后那受到伤害的地方竟然慢慢修补了起来。

　　“咦，啥情况？”

　　原本如同死狗一般的南宫名突然站了起来，随后左看右看，也没看出个什么问题啊。

　　这时，南宫名仿佛想到自己好像被人给殴打了一顿，好像都快要死了一样啊。

　　当目光看到林凡的时候，南宫名突然怒了，“就是你……”

　　但是这暴怒还没一秒钟，南宫名的表情瞬间变了，随后一脸的震惊之色。

　　“刚刚你不是快要杀掉我了吗？”南宫名惊呼道，可是查看了一下之后，却发现，自己身上哪里还有伤势啊，根本就没有一点问题。

　　周围的弟子们，此刻也是傻眼了。

　　这特么的到底是啥情况啊？

　　“我去，南宫师兄不是快要死了嘛，怎么可能突然好起来了。”

　　“不知道，刚刚这人就是给南宫师兄喂了一枚那什么离陨丹，就好了。”

　　“仙丹，那真的是仙丹不成？”

　　“这可是比仙丹还牛啊，那神农无极丹都需要一炷香的时间，才能恢复过来，而且绝对不可能恢复的跟没事一般。”

　　林凡此时高呼一声，“效果大家都看到了，离陨丹还有四枚，混元法丹还有五枚，有需求的赶紧订购。”

　　“这些可都是保命神丹啊，你们别错过了，错过了可就没有了。”

　　林凡推销着，这不拿点真功夫出来，看来还真不行了。

　　这一刻，这些围观的弟子们，开始蠢蠢欲动了。

　　一开始他们是真不信，但是现在却发现，这丹药简直就是神了。

　　“给我来一枚。”一名内门弟子高呼一声，这种丹药根本就是让自己多一条小命啊。

　　以后如果跟人对战，或者是去闯荡秘境，那安全度也将大大提高啊。

　　“两种丹药，我都要一枚。”

　　“我要这离陨丹。”

　　“我要这混元法丹。”

　　刹那之间，周围众多弟子，就将林凡给淹没了。

　　那傻傻的南宫名目瞪口呆的看着这一切，随后直接被周围弟子挤到了外面。

　　他总感觉这情况有些不对劲啊。

　　自己现在好像是没事。

　　但是先前好像是被对方狠狠的打了一顿啊。

　　可是对方虽然打了自己，但现在自己身上一点伤势都没有。

　　那这到底算不算打呢。

　　这一刻，南宫名开始思考了起来，感觉这件事情，需要好好的思考一番。

　　……

　　这时，购买的人太多了，这让林凡有些忙不过来了。

　　“人太多了，丹药有限啊，现在开始拍卖，第一枚离陨丹，起步价五万。”

　　“我五万一。”

　　“我五万二……”

　　“六万……”

　　这一刻，现场一片热闹，周围一些摆摊的弟子，目瞪口呆的看着林凡，这特么的也能成。

　　当丹药都卖出去之后，林凡发现自己竟然卖了八十万贡献点。

　　富有了。

　　区区几枚丹药，就卖了八十万贡献点，林凡感觉这行业很是有搞头啊。

　　那些没有买到丹药的弟子，一脸失望之色。

　　有的穷的响当当，见别人花大贡献点购买丹药，他们只能看着，心中也是凄凉啊。

　　武道之途，虽然拼的是实力，但有时候看人家在自己面前无限秀财富，也是伤人的很啊。

　　林凡离开了市场，准备去宗门那里看看有没有什么好东西兑换一波。

　　可这时，他发现那南宫名竟然跟在自己身后。

　　“你要干什么？”林凡转身问道。

　　南宫名看着林凡，先前那意气风发的身姿没有了，取而代之的则是弱弱的表情。

　　打假圣斗士南宫名这一次算是彻底的失利了。

　　“我想跟你合作。”南宫名深吸一口气说道。

　　“什么合作？”林凡疑惑的问道，这有什么好合作的啊，不太明白啊。

　　“我知道你是要卖丹药，但是你这丹药，别人根本不会相信，我愿意当实验体。”南宫名说道。

　　林凡愣住了，这家伙说啥？要当自己的实验体。

　　这有点牛逼了啊。

　　不过在林凡看来，这家伙说的也不是没有道理。

　　自己炼制的丹药，跟这里的丹药的确有点差别。

　　这先前的丹药，只能算是一般的丹药了，这药效本来就没什么啊。

　　可是在这些人看来，却是仙丹，这尼玛让林凡能怎么说。

　　真正的仙丹，林凡能炼制啊，只要给好的神药就行。

　　而现在炼制的这些丹药，效果却跟仙丹有的一拼，这些弟子，自然是认为，能够拥有这等疗效的自然是仙丹了。

　　可是这仙丹又没有仙道法则，自然认为是虚假了。

　　不过如果有个实验体的话，恐怕会轻松不少啊。

　　“贡献点怎么算？”林凡问道。

　　南宫名想了想，随后说道，“一天，五千贡献点。”

　　“行，成交了。”林凡点了点头。

　　以林凡现在赚贡献点的速度，这五千贡献点还不是分分钟的事情。

　　南宫名听到林凡同意了，顿时松了一口气。

　　他虽然是内门弟子，但是生活也有些惨，因为是打架斗士，一些弟子，都不太喜欢跟他在一起。

　　而去秘境也不带着他，导致他一个人去秘境闯荡的话，连续一个月，都不一定能够弄到一万贡献点。

　　同时这危机程度还蛮高的，一不小心都能陨落在秘境之中。

　　可是武道一路，需要的资源又多，如果没有贡献点的话，还真的很难提升修为。

　　因为在发现林凡所卖的丹药都是真的时候，南宫名就在思考这件事情了。

　　他发现这件事情还是很有商业前途的。

　　自己也能赚足修炼所需要的贡献点。

　　林凡跟南宫名商定好之后，约定明天见面的时间与地点，便分开行动了。


第991章 对自己真狠

　　身怀八十万贡献点，林凡感觉自己也算一个小富豪了。

　　来到宗门兑换处。

　　查看了一番，有些东西的确很贵。

　　比如自己修炼的五行剑意，是五种剑法，在宗门之中排名第二十一名，兑换的话，需要三百万贡献点。

　　这不得不说很是昂贵啊。

　　以自己目前的贡献点，想要兑换这些东西，完完全全就是做梦了。

　　同时也发现一些仙丹。

　　疗伤仙丹一般都在十万以上。

　　不过能够增强实力的丹药，贡献点更加昂贵了。

　　对于一般人来说，这些仙丹厉害啊，但是对林凡来说，只要给我材料，我能给你一个丹界。

　　大致浏览了一遍。

　　林凡倒是看中了几门武道神通，不过这几门武道神通稍微有些贵，还差个百万来。

　　随后又去市场那边，购买了一些灵草。

　　他没有购买那些珍贵的灵草，而是购买了一些普通的灵草，还是准备炼制这两种丹药。

　　翌日！

　　林凡与南宫名碰面。

　　这一次，林凡炼制了二十枚丹药。

　　如果能够全部出售的话，那也是赚的飞起啊。

　　不过这一次，南宫名建议自己不要去市场那边了。

　　去那里的弟子，有钱的比较少。

　　“这大多数有钱的弟子，都会在丹峰那里动用天地之火炼丹。”南宫名说道。

　　林凡知道丹峰是什么地方，那里是给弟子们专门炼丹的地方，不过却是要收费的。

　　一天需要一万贡献点。

　　那里的火焰可是天地之火，对炼丹有着极大的帮助，不仅能够提升丹药的品质，还能提升炼丹的成功率。

　　南宫名说的很对，去那里或许能够有更大的回报。

　　当林凡等人来到丹峰的时候。

　　一阵阵丹香扑鼻而来，让林凡感觉这就是丹药的世界啊。

　　这里人满为患，而在这周围做生意的弟子，也不在少数，售卖高阶丹药的也有不少。

　　“破仙丹，十万贡献点一枚。”

　　有人在吆喝着。

　　这破仙丹在宗门之中，如果想兑换的话，需要二十万贡献点。

　　主要这丹药能够加大突破真仙境的成功率。

　　不过这里售卖的破仙丹自然是比不上宗门的破仙丹。

　　这其中自然是有不小差距的。

　　“好了，开始做生意。”林凡说道。

　　随后南宫名敲锣打鼓。

　　“瞧一瞧啊，出售仙丹了。”

　　“离陨丹，不论多重的伤都能恢复啊。”

　　“混元法丹，能够在一息之间将法力补全。”

　　“走过路过，不要错过啊。”

　　南宫名这破嗓子一喊，的确引来了不少人。

　　林凡感觉自己发大财的机会也快要来了，随后也是吆喝着，“看一看这些丹药，可都是疗伤仙品啊，有了这些丹药，以后出去不害怕，以后法力耗空不忧愁。”

　　“什么丹药，有这样的能耐，莫非真是仙丹不成？”

　　“这什么啊，连一道仙道法则都没有，还能说是仙丹。”

　　“药力还算不错，不过也就普通丹药吧。”

　　被吸引过来的弟子，看到这些丹药，倒是没有多大的兴趣了。

　　一些准备炼丹的弟子，都是土豪，原本在听到什么仙丹的时候，也是迫不及待的赶了过来。

　　这些疗伤仙丹可是保命的东西，这如果在秘境或者是跟人打斗的话，能够有一枚疗效特好的仙丹，那都能改变胜利的结果。

　　可是当他们看到这些丹药的时候，也是兴致全无。

　　啥玩意啊，连一道仙道法则都没有，还特么的说是仙丹。

　　林凡看着这些弟子，在看到丹药之后，都准备离开，也没有将其放在心上，随后看了一眼南宫名，这个时候，就是南宫名发挥的时候了。

　　“大家等一等。”南宫名此时高呼一声。

　　众人有些疑惑，不知道这家伙是要干什么。

　　毕竟大伙的时间可都很宝贵的，哪里能被这些家伙耽误了啊。

　　南宫名看着众人，“我知道你们不相信这是仙丹，对，他的确不是仙丹，但是他有比仙丹更加神奇的效果，现在还请大伙不要眨眼，见证奇迹的时刻就要来了。”

　　周围的弟子们，看着南宫名，不知道这家伙到底想干什么。

　　甚至仿佛是在表示，请继续你的表演。

　　林凡感觉自己的时刻来了，刚准备抡起拳头的时候，南宫名却是一横手，“不用，我有更好的办法。”

　　林凡一愣，放下拳头，不知道南宫名到第是想干什么。

　　此刻，只见南宫名拿出了一把长刀，随后放到众人的面前。

　　“你们可以检查一下，这刀如何？”南宫名说道。

　　那些被吸引住的弟子们，用手摸了摸，顿时感觉到上面传递来的一道锋芒。

　　“这是把好刀啊。”

　　“是啊，如果在精炼一下的话，或许能够成为下品至宝也说不定啊。”

　　这把刀是南宫名在秘境之中机缘巧合下得到的。

　　也是南宫名最拿的出手的宝贝了。

　　“我希望各位等会千万别眨眼。”南宫名高呼一声，随后举起手中的长刀。

　　众多弟子，看着眼前这一幕，有些惊讶了，这是要干啥？

　　他这是如何验证？

　　突然之间，所有人目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　“卧槽！”

　　原本已经稍微有一些想法的林凡，在看到这一幕的时候，也不由爆了粗口。

　　这南宫名也太狠了吧。

　　血洒一地。

　　周围的弟子们，也是惊呆了。

　　“这是要自残啊。”

　　“尼玛，要不要这么狠，这是要挂掉啊。”

　　南宫名一刀直接插在肚子上，就算修为是至尊境，也特么的有些受不了啊。

　　噗嗤！

　　南宫民将手中的长刀抽了出来，随后又朝着肚子插了一刀。

　　咕噜！

　　周围的弟子，一个个吓傻了。

　　他们不明白这是啥情况，这不是推销丹药的吗？为啥要自残自己啊。

　　南宫名半跪在地上，脸上的表情也是狰狞的很。

　　痛，实在是太痛了。

　　“我现在这伤势是不是重伤？”南宫名抬头看着众人。

　　已经木讷的弟子们，猛的点头。

　　这尼玛肯定是重伤了。

　　如果这还不算重伤，还能有什么伤算是重伤啊。

　　这时，林凡赶紧将丹药放在南宫名手中。

　　南宫名拿着丹药，在众人面前展示了一下。

　　“这是离陨丹，不管多重的伤，都能恢复过来。”

　　这一刻，南宫名将丹药吞服了下去。

　　林凡此时也不得不佩服南宫名，这家伙对自己真特么的狠。


第992章 提升

　　丹峰！

　　此刻惊呼不断。

　　“你们看，这家伙的伤势竟然鬼魅般的恢复了。”

　　“尼玛，太假了吧，那可是即将成为下品至宝的神兵利器啊，自己将自己捅成这样，竟然还能恢复。”

　　“这丹药叫什么来着？”

　　“离陨丹……”

　　“不可能啊，这丹药根本没有仙道法则，就不是仙丹，可如果不是仙丹的话，又怎么能够有这样的疗效？”

　　“我记得宗门疗伤仙丹神农无极丹，也没有这么变态吧。”

　　……

　　震惊！

　　惊愕！

　　周围那些弟子，原本听闻是仙丹，那心中好奇的很啊，可是当看到那丹药没有仙道法则之后，就不将其放在心上了。

　　当南宫名拿出长刀的时候，他们也就当看看戏，想看看这家伙准备干什么。

　　当看到南宫名怒捅自己的时候，他们都看呆了。

　　这是要自残啊。

　　可是当看到南宫名吞下丹药，伤势恢复的时候，一个个都傻眼了。

　　“大家都看到了吧，这就是神奇的离陨丹，不管受多重的伤，都能恢复过来。”南宫名将自己的上衣拉开，身上连个伤痕都没有，简直变态到了极限了。

　　齐刷刷的转头。

　　所有人目光都凝聚在了丹药上。

　　这“离陨丹”比起宗门的“神农无极丹”还要变态啊。

　　“神农无极丹”都需要一炷香的时间慢慢恢复，可是这丹药倒好，眨了眨眼就恢复过来了。

　　这以后要是跟别人对战，那还不是翻盘必胜的丹药啊。

　　林凡发现周围这些家伙的眼神有些不对劲了。

　　一个个冒着令人不敢直视的光芒啊。

　　“这些丹药我全包了，多少贡献点你说。”一名二代弟子嚷嚷道。

　　他很有钱，老子是长老，他是长老之子，俗称宗二代。

　　贡献点什么的，他不缺，他有的是钱。

　　“靠，就你还想跟我抢，不就老子是长老嘛，我贡献点可不比你少。”

　　“大家别激动，这丹药有不少，咱们公平一点，一粒一粒来，别伤了和气。”

　　“滚犊子，这些丹药可就是第二条生命，有多少枚丹药，就有多少条性命，和气算啥东西啊。”

　　“是啊，全宗大比就要来了，老子可是要冲击神子的人，只要将那些神子干趴了，我就能成为神子。”

　　“神子算啥玩意，只要有了这些丹药，我都能挑战真仙候补榜上那些强者了。”

　　……

　　这一刻，现场一片混乱，为了这些丹药，都快差点打起来了。

　　此刻，不远处。

　　灵武尊看着远方那情况，眉头微微一皱，“那里是怎么了？”

　　“师兄，我去看看。”旁边一名弟子，立马上前，帮忙打探消息，只要将师兄服侍好了，这以后的人生也是光明的很啊。

　　没过多久，这名弟子回来了。

　　“师兄，是有人在那里卖丹药，卖的丹药叫离陨丹，不管多重的伤势都能恢复过来，而且那些买丹药的弟子，说要靠这个挑战神子。”那弟子说道。

　　“哼，无稽之谈，内门弟子便是内门弟子，异想天开。”灵武尊不屑地说道。

　　区区一些内门弟子，就异想天开，靠丹药战胜神子，简直就是做梦了。

　　“师兄说的对，这些弟子，不思进取，一心想靠外物，简直就是做梦了。”这名弟子说道。

　　“走……”

　　灵武尊没有关注这些，随后转身离开。

　　林凡现在面临的情况很是严重，这些弟子，仿佛快要吞了自己一般。

　　仿佛如果不将丹药卖给他的话，那就要跟你拼命一般。

　　可是现在丹药就这么多了，一时之间，还真有些尴尬了。

　　林凡内心一横，扯着嗓子喊道。

　　“十九枚丹药，价高者得。”

　　这一刻，现场一片暴乱，土豪们，开始扯着嗓子报价。

　　一些有点小钱的，却是一脸遗憾，这还怎么竞争啊，竞争不过。

　　几下子，这价格就提升到了二百万，而且看这情况，还没到尽头呢。

　　这升值的空间还很大啊。

　　最终，丹药被一名大土豪买去了。

　　价格直接飙升在了三百零一万。

　　这三百零一万贡献点，可是一个庞大的数字啊。

　　一般的弟子，根本不可能赚取到如此之多的贡献点。

　　那名得到丹药的弟子，如同王者一般俯视众生。

　　“我马腾云想要得到的东西，就没人争的过我。”马腾云意气风发，甩手就是三百万贡献点，一点也都不心疼。

　　“牛逼！”

　　对于这样的土豪，林凡佩服的很，不过如果跟南宫名比起来，还是小巫见大巫了。

　　真正牛逼的，还是这南宫名啊。

　　这表演，这技术，一般人，还真没这胆量啊。

　　这丹药能够卖到如此大的价钱，跟南宫名分不开啊。

　　如果不是亲身试验的话，这现场视觉感，肯定大打折扣啊。

　　林凡跟南宫名离开了这里。

　　“兄弟，你牛逼。”林凡拍着南宫名的肩膀说道。

　　南宫名浅笑一声，“我的五千贡献点。”

　　林凡直接一划，“一万吧。”

　　南宫名摆手，“五千便是五千，我南宫名说话算数，不过你既然如此强求，那一万就一万吧。”

　　“额！”

　　尼玛！

　　不要脸！

　　林凡原本还以为这南宫名果真有性格，可是哪能想到这家伙，竟然如此不要脸。

　　三百万贡献点到手。

　　林凡也是可以去兑换一些好东西了。

　　宗门之中的一些武道神通的确不错，汇集了前人的智慧。

　　加上先前的贡献点，林凡全部身家，也快将近四百万了。

　　林凡兑换了三门武道神通。

　　身法神通：《一步登天》。

　　这身法名字虽然霸道，但可真不是一步就到达天，不过比起自己那《咫尺天涯》要强悍不少。

　　这身法神通在宗门之中，排名身法第四。

　　至于前面三本身法，贵的不是一星半点儿，而是贵到天涯海角了。

　　拳法神通：《本源之拳》

　　这门拳法倒是不错，不过需要真仙才能修炼，可是对林凡来说，这些都无所谓，拥有系统，任何功法都没有限制。

　　施展的时候，蕴含仙道法则，拥有天威。

　　比起青阳子那时候施展的“真仙之拳”要强悍不少。

　　剩余的一门武道神通，并不属于天地宗功法，而是一门佛门神通，跟《大渡化之术》相辅相成。

　　剩余的贡献点，林凡全部兑换了高等灵草。

　　他要自己炼丹，猛烈的嗑药，将自身的实力，提升到大圆满境。


第993章 考虑一下

　　“叮，学习。”

　　“叮，学习。”

　　……

　　三门神通，全部学会，随后融合，《一步登天》与《咫尺天涯》融合。

　　《本源之拳》倒是没必要融合。

　　《普渡佛心》与《大渡化之术》，形成新的神通。

　　虽然神通等级，都变成了一级，但是这一级的威力，并不比原先的等级差，甚至还要更高一筹。

　　搞定功法，就是开始真正的表演了。

　　林凡手指一抬，面前顿时漂浮着一排珍贵的灵草。

　　这些灵草非同一般，乃是炼制真正神丹的东西。

　　在玄黄界或者古圣界，灵草虽然不少，原本林凡眼头见识不高，以为那是巅峰了。

　　可是来到无尽大陆之后，他才发现，这里的灵草比起玄黄界乃至古圣界的都要好太多太多了。

　　这之间，根本没有任何可比性啊。

　　就现在这些灵草，一株都要十几二十万贡献点，这在天地宗内，已经算是不错的了。

　　至于那些更加昂贵的，林凡不是不想要，而是不值。

　　自己炼丹，是要自己嗑，随后将其换成经验。

　　林凡现在都有些小激动了，不知道自己能够炼制出什么样的神丹。

　　一念成丹。

　　火焰翻腾。

　　林凡没有犹豫，直接将这些灵草全部投入其中。

　　杂质消散。

　　药力凝聚。

　　成丹。

　　刹那之间，林凡面色微微一凝，随后立马进入天地熔炉之中。

　　一道道霞光猛的爆发了出来。

　　一粒又一粒丹药，散发着金灿灿的神光，漂浮在林凡的面前。

　　如果不是林凡速度快，进入天地熔炉之中，这一道道霞光，恐怕就要引起动静了。

　　“叮，炼丹成功。”

　　林凡一把将这些丹药抓来。

　　天穹无量丹。

　　品阶：中品完美仙丹。

　　功效：增强二十倍修炼速度，持续时间，一天。

　　吞服之后，可转换八千万经验。

　　黑皇水丹。

　　品阶：中品完美仙丹。

　　功效：成就黑皇灵体。

　　吞服之后，可转换七千万经验。

　　……

　　这些丹药都不是天地宗内所有的丹药。

　　而且根据天地宗丹药的介绍，自己所炼制的丹药能有这等效果，绝对不仅仅是仙丹品级，或许比这品级还要高。

　　高到一种拿出来都能震惊一片的效果。

　　这些丹药，林凡才不会傻到拿出去销售。

　　就算销售也没人会相信。

　　贡献点对林凡来说，没有任何用处，他现在唯一的要求，就是将实力提升上来，然后到宗门之外放肆。

　　林凡张开嘴，一把将这些丹药塞进嘴里。

　　嘎嘣脆！

　　香喷喷！

　　真好吃。

　　如果有知道这些丹药效果的弟子，看到这些丹药被这样的给吞了，一定会气的吐出一口老血。

　　这尼玛可都是神丹啊，超级神丹，可是现在却被这家伙，直接给磕了。

　　这里任何一枚丹药，放到外面，都要引起一片人的争夺。

　　林凡炼制的丹药，已经超乎了无尽大陆丹药品阶的范围。

　　“叮，恭喜经验增加八千万。”

　　“叮，恭喜经验增加七千万。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　系统在持续着，一直持续了四次。

　　这些丹药消耗的灵草太多，而且这些灵草用贡献点兑换的话，还是蛮贵的。

　　“叮，恭喜修为提升。”

　　“修为：远古境大圆满。”

　　这一刻，林凡感受到自身充满了无穷的力量，体内的法力猛的翻腾而起，比起先前要强大无数倍。

　　这就是力量。

　　这一刻，林凡直接运转体内的法力，将法力充斥在体内每一个细胞。

　　膨胀！

　　呼吸！

　　自身神通更是彻彻底底的梳理了一遍。

　　这一次伴随林凡进入无尽大陆，只有自身的宝贝，其中器灵们都在修炼，现在这个时候，林凡自身都穷的可以，哪里还有本钱培养他们。

　　只有等自身发财了，才能带他们装逼带他们飞啊。

　　一月后！

　　林凡起身。

　　砰！

　　砰！

　　身躯内陡然发生了爆裂之音，这是法力浑厚，充足的迹象。

　　“林师兄。”这时，外面传来了声音。

　　“李师弟又来干什么呢？”林凡心中有些疑惑，随后也没有犹豫，直接从天地熔炉之中出去。

　　外面。

　　李青看着眼前的碎峰，心中情绪驳杂。

　　青阳子长老，这一次算是孤注一掷了。

　　在李青看来，青阳子长老，这是在怄气，就是跟宗门怄气啊，感觉有些不值。

　　但是他是尊重青阳子长老的选择，也不会多说什么。

　　“李青师弟，有什么事情？”

　　“咦！”

　　这时，李青突然发现，林师兄的气息好像有些变化啊。

　　比起前一个月，要凌厉了许多。

　　这是林凡刚刚出关，气息还没有收敛。

　　李青没有多说什么，而是将一些丹药交给了林凡，“林师兄，一周之后，便是宗门大比，青阳子长老希望师兄也能参加。”

　　“宗门大比？”林凡一愣，倒是没怎么关注这件事情。

　　不过在一个月前，售卖丹药的时候，倒是听有的弟子说过，不过也没放在心上。

　　对于宗门大比这些情况，林凡倒是不怎么在意。

　　“师兄，这宗门大比，可以挑战神子，如果神子落败的话，便能成为新的神子。”李青说道。

　　“哦。”林凡没多大的兴趣，这宗门神子什么的，他根本就没有将其放在心上。

　　宗门之争，他没有多大的兴趣。

　　这闷声发财就行了。

　　李青看林师兄好像没多大的兴趣，顿时有些急了。

　　林师兄的实力有目共睹，那天地灵火化形的家伙，实力根本没有林师兄强大，还能成为神子，简直就是日了狗了。

　　“林师兄，青阳子长老很希望你能参加这次大比，那天地灵火化形的家伙，实力根本没有林师兄强大，林师兄可以将其取代。”李青说道。

　　“知道了，到那时候在看吧，这些东西？”林凡看着手中的东西，有些疑惑了。

　　这倒是没有好东西。

　　其中几枚丹药，对于天地宗弟子来说，还算可以，但是对林凡来说，却不怎么样了。

　　跟自己炼制的丹药相比较起来，简直天差地别，根本没有什么可比性的。

　　“这是青阳子长老希望你能参加大比，所送来的一些丹药，对修炼有着很大的帮助。”李青说道。

　　林凡沉默了一会，随后抬头，“回去青阳子长老，这大比我会考虑考虑。”

　　对于这些神子，林凡现在还真没有将其放在心上。

　　那灵武尊算是神子，而且还是真仙候补榜上的名人。

　　不过这又能怎么样，还不是一眼的倒霉。

　　“那师弟就在这提前恭贺师兄马到成功。”李青真诚希望林师兄能够参加。

　　林凡点了点头。

　　李青没有多说什么，随后离开了圣魔峰。

　　……


第994章 你这是要上天啊

　　临近大比。

　　圣魔峰倒也是热闹了起来。

　　苏红尘，虎擎等人来到圣魔峰。

　　林凡明白，他们来这里是什么意思。

　　这是想站在自己这条船上。

　　“你们都不参加大比吗？”林凡问道。

　　苏红尘浅笑一声，“宗门大比，我们自然是会参加的，不过就参加内门弟子的大比，希望能够得到一个好名次，获得一些丰富的奖励。”

　　“以林师弟的实力，或许可以挑战神子，那灵武尊实力不如林师弟，如果林师弟将其击败，那么林师弟可就能成为神子了。”虎擎说道。

　　苏红尘他们知道自己的实力，在内门之中还算可以，倒是有把握争夺一个好名次。

　　但要是挑衅神子的话，可就不够格了。

　　就那灵武尊，仅凭气势，就能将他们镇压的说不出话来，更不用上台比斗了。

　　林凡笑了笑，对于这大比，本是没有多大的兴趣，但是见众人都建议自己挑战神子，这倒是让林凡有些兴趣了。

　　那时候，或许可以看一看。

　　“这神子第一人是谁？”林凡问道。

　　“道问天。”苏红尘想起这人，面色略显凝重。

　　“这道问天是天地宗神子第一人，在真仙候补榜上排名第四，实力强悍，非同一般。”虎擎说道。

　　“真仙候补榜第四，那就是没有真仙境实力了？”在林凡看来，真仙之下皆蝼蚁。

　　“是的，不过传闻这道问天曾经力战宗门一名真仙境长老，而且还将其在十招内镇压，实力虽然没有真仙境，但却是镇压真仙境的恐怖存在。”苏红尘说道。

　　“所以，林师弟如果挑战神子的话，千万不能挑战道问天，因为这人实在是太恐怖了，被誉为宗门真仙之下第一人。”

　　林凡点了点头，不过并没有将这件事情放在心上。

　　“这次宗门大比，我会稍做考虑。”林凡说道。

　　苏红尘等人点了点头，随后离开了圣魔峰，他们倒是希望林师弟能够成为神子，因为在他们看来，林师弟有这能力。

　　一周后。

　　林凡在圣魔峰一直闭关，一直在练融合之后的武道神通。

　　效果还行，倒是有些进步。

　　轰隆！

　　一道钟声传递在天地之间，这道钟声之中蕴含着一缕宗门之威，飘荡在天地之间，能够降服诸魔。

　　林凡起身，朝着宗门大比那边赶去。

　　当到达现场的时候，看到那人山人海的弟子，林凡也是略微的有些惊讶啊。

　　果然还是宗门最为热闹啊。

　　“林师兄。”这时，李青师弟，在不远处朝着林凡招了招手。

　　林凡走过去，跟李青打了招呼。

　　一旁的青阳子仔细的看着林凡，稍有疑惑，这小子的气息，怎么跟以前一样啊，一直平平淡淡。

　　“长老，看什么呢？”林凡笑着问道。

　　“不是，你是不是偷懒了啊。”青阳子问道。

　　“怎么了？”林凡疑惑的问道，自己有偷什么懒啊。

　　“你这气息，好像没啥进步啊。”青阳子好奇的问道。

　　林凡笑了笑，“长老，你用这眼光看人，可是会吃大亏的啊。”

　　青阳子一愣，随后恍然大悟，顿时笑了起来，“我明白了，对了，参加这次大比吗？挑战神子，可以成为神子的啊。”

　　“看看，不急。”林凡摆了摆手，对这件事情，倒也没放在心上。

　　根据林凡的想法，这一次大比结束之后，就到外面看看。

　　外面世界这么大，这提升实力的途径也会更加的开阔。

　　提升实力，再去秘境之中，将所有人都带出来。

　　这就是林凡的想法。

　　青阳子有点小小的失望啊，“你要是不参加可就可惜了，你可是我带回来的，要是你能镇压神子，那老夫脸上可就有光了。”

　　“哈哈。”林凡笑了笑，倒是没想到青阳子会有这样的想法。

　　不过在林凡看来，这青阳子很是不错，算是一个好人。

　　可是这好人可活不长。

　　轰隆！

　　“肃静。”

　　这时，在那高台上，一道身影出现，宏伟之音传递在整个宗门。

　　“这一次原来是这杂毛组织。”青阳子看到那人，顿时气不打一处来。

　　高台上的人，赫然便是那由天地灵火化形的火长老。

　　“有仇啊？”林凡笑着问道。

　　“恩，有很大的仇。”青阳子点了点头。

　　……

　　“天地宗盛世数十万年，天骄弟子辈出，此次大比将是实力的证明，分为，外门大比，内门大比。”

　　“外门比斗，第一名可获得，中品道器镇魔狂刀……”

　　这前十名的奖励，对外门弟子来说，丰富异常，如果能够成为前十名，可说是一飞冲天，甚至还能成为内门弟子。

　　随后又是公布了内门大比前十名的奖励。

　　第一名的奖励赫然是一件中品至宝，丹药无数，而后几名的奖励也是丰富异常，非同一般。

　　看的内门弟子们，也是眼馋的很啊。

　　不过在林凡看来，这些宝贝倒是一般，不怎么样啊。

　　林凡目光直视着那高台上的一人。

　　天地宗宗主。

　　气息非凡，实力浑厚，绝不是自己所能对付的存在。

　　不过林凡一点也不认为对方高不可攀，只要给自己一点点时间，赶超对方也是很简单的事情。

　　随后林凡又将目光看向了一旁。

　　那里端坐着十人。

　　其中灵武尊赫然坐在其中，看来那十人便是神子了。

　　林凡就是随意的看了一眼，并没有将其放在心上。

　　内门弟子与外门弟子，都有专门的人组织。

　　而宗主与众多长老出来观看大比，可不是来看这些的。

　　“现在才是大比最为精彩的时候了。”青阳子说道。

　　宗门之中，挑战神子虽然没列为大比，但是在大比的时候，任何弟子都有挑战神子的机会。

　　在天地宗，奉行的便是强者为主。

　　“启禀宗主，我要挑战神子灵武尊。”就在这个时候，一名弟子高呼一声，勇敢的站了出来。

　　在这声音响起的刹那之间，周围围观的弟子惊呼了起来。

　　终于开始了。

　　端坐在神子之位的灵武尊听到这话，不屑的笑了笑，没想到还真有敢挑战自己。

　　不过当林凡看到那人的时候，却是微微一愣。

　　那家伙不是那个大土豪嘛。

　　马腾云。

　　林凡此刻笑了，这倒是有意思了啊。

　　身怀自己无数恢复丹药，你这是要上天了啊。


第995章 搞事吧

　　场下此刻热闹非凡。

　　“我去，这马腾云也太胆大了吧，没想到他竟然挑战神子。”

　　“谁知道啊，这家伙或许想博眼球吧。”

　　“灵武尊师兄可是真仙候补榜上排名第四十八名的强者啊。”

　　“嘿嘿，咱们天地宗十大神子，就有九人占据在真仙候补榜单上。”

　　……

　　“你叫什么名字，没想到你竟然有胆量挑战我。”灵武尊从虚空落下，站在比赛台上，一脸轻蔑之色的看着马腾云。

　　马腾云轻撇一眼，“等你能够战胜我，你才有资格询问我的名字，否则你在我眼中只是一个等会要躺下的弟子而已。”

　　霸气！

　　马腾云这番话，让周围的弟子都惊呆了。

　　而在台上的众多长老，也是惊叹不已。

　　天地宗果真是天地宗啊，这其中的弟子，一个比一个霸气，能够拥有这等弟子，何愁宗门不旺盛啊。

　　“找死。”灵武尊彻底的怒了，瞬间出手。

　　马腾云眼中闪烁着坚毅之色，仿佛是在比斗之前，就已经想好了套路。

　　这马腾云的实力比灵武尊要弱很多，如果不出意外的话，结果肯定是马腾云输。

　　砰！

　　灵武尊一掌猛的镇压在马腾云身上，可是这马腾云却连躲都没多，就是反手一掌，也是重击在灵武尊的身上。

　　这完全就是相互硬碰硬啊。

　　马腾云瞬息之间，犹如断了线的风筝一般，猛的飞到一边，一口鲜血也是喷洒出来。

　　灵武尊倒是没想到对方竟然硬碰硬，倒是被对方拍中一掌，但也没有多大的事情。

　　就在灵武尊以为就此结束的时候，却发现那马腾云站了起来，整个人都好像没事一般。

　　林凡看着眼前的一幕，顿时笑了起来。

　　牛逼了。

　　这家伙竟然真的靠嗑药硬碰灵武尊。

　　而让林凡更加懵比的便是，这马腾云竟然开始玩自爆。

　　这自爆的玩意就是道器。

　　对于远古境强者来说，道器自爆，倒是不会造成什么伤害，但是当近距离自爆的时候，可就不是开玩笑的了。

　　那是要炸死人的。

　　而且这马腾云还不是一件一件自爆，直接就是四五件道器一块自爆。

　　有钱淫就是特么的会玩。

　　而这最终的结果，便是灵武尊直接被炸的鲜血狂吐。

　　这马腾云虽然伤势极重，但是瞬息之间又恢复了，光明正大的直接开始嗑药。

　　“嘿嘿！”

　　每一次嗑药，马腾云就是冷笑一声，仿佛是在说，本土豪要彻底的玩死你。

　　这一幕，已经将所有人都惊呆住了。

　　这实在是太假，太霸道了，根本不是人可以玩的啊。

　　最终的结果很明显，马腾云胜利。

　　而灵武尊却是一脸懵比之色，他没想到自己会输，他不知道这家伙到底是怎么办到的。

　　那些道器就仿佛不要钱一般，砰砰的自爆。

　　每一次自爆的距离都是如此的近，让人根本反应不过来啊。

　　身为负责人的火长老看着眼前的一幕，一时之间，都不知道该说些什么了。

　　“内门弟子马腾云挑战成功，晋升为神子，前神子灵武尊战败，成为内门弟子。”

　　当火长老说出这句话之后，整个场面都炸裂快来了。

　　这……这。

　　“启禀宗主，启禀长老，我不愿成为神子，弟子知道自己的实力没有这人厉害，弟子想要证明的就是，实力不如对方，也能将高于自己的人镇压下去。”马腾云站在台上说道，随后直接拍拍屁股走人。

　　在准备跳下比武台的时候，马腾云看了一眼灵武尊，“我说过，你没资格知道我名字。”

　　马腾云所说的每一个字，都犹如巴掌一般，啪啦啦的打在了灵武尊的脸上。

　　这一刻，灵武尊懵了，他感觉自己今后或许会成为别人的笑话啊。

　　“这家伙好尼玛的能装逼啊，恐怕是知道，自己成为神子，也护不住这位置啊。”林凡心中想道。

　　第一场比斗，掀起了巅峰。

　　内门弟子竟然胜了，这让许多内门弟子激动万分啊。

　　虽然这家伙，胜的方式有些怪异，但是真的很霸道啊。

　　天地宗宗主看着那名弟子，不由的点了点头，很有个性啊。

　　虽然内门弟子，有第一个开门红，但是一时之间，倒是没有内门弟子主动出战了，他们最大的目标就是争夺内门弟子大比的奖励。

　　此刻，火长老站在那里，随后看了一眼神子道问天。

　　道问天神色傲然，此刻起身。

　　“启禀宗主，如今天地宗身为九大正宗之一，但是弟子认为近几年新入门的弟子质量普遍不行，弟子斗胆挑战青阳子长老，想要成为宗门弟子考核长老。”这一刻，道问天开口了。

　　而所有人都没有想到，道问天会想挑战青阳子。

　　此刻站在那里的青阳子面色微微一愣，仿佛是有些不敢相信一般。

　　林凡眉头一皱，这是什么意思。

　　“道问天你是什么意思？”青阳子怒了，这家伙是在说自己为宗门挑选的弟子不行不成？

　　“没有什么意思，青阳子长老，你的眼光太差，近几年你可为宗门带入好苗子嘛？”道问天说道。

　　“基层长老之位，能者居之，我道问天身为神子，已有能力挑战长老，你可敢应战。”

　　在天地宗，弟子可以挑战基层长老，不过这前提的条件，便是修为必须有真仙境。

　　这道问天虽然没有真仙境，但是所有人都知道，道问天随时随地都能进入真仙境。

　　一旁的李青，面色愤怒的看着道问天，他没想到道问天竟然要挑战青阳子。

　　“准了。”火长老开口道。

　　青阳子心中怒不可揭，随后直接上台，“你这小儿，老夫何时没有给宗门带来好苗子，岂是你能说的。”

　　“是与不是都已经无所谓，我道问天今日便要挑战你。”道问天淡然地说道。

　　这一刻，所有人弟子都惊住了。

　　他们没想到这一次大比，竟然会发生这么多大事。

　　火长老心中浅笑一声，这件事情他们已经等待许久，现在时机来了。

　　不过也有一些真仙境以上的长老，眉头微皱，感觉这道问天有些过分了。

　　青阳子身为弟子考核长老，为宗门挑选过很多不错的弟子，可是没想到今日会发生这样的事情。

　　虽然宗门有这一项规矩，但很少有人会主动挑战。

　　“三招，三招之内，败你。”道问天冷视着青阳子。

　　“小儿，你别嚣张。”青阳子怒道。

　　站在下面的林凡，眉头紧皱，这青阳子不是这道问天的对手。

　　“比斗开始。”火长老开口道。

　　“第一招。”

　　砰！

　　一掌镇压而来，青阳子猛的爆退。

　　“第二招。”

　　一股浑厚的法力，喷涌而出，青阳子虽然是真仙境实力，但依旧不是道问天的对手。

　　“第三招。”

　　砰！

　　“长老……”

　　一道身影瞬间跌落到比武台之外。

　　青阳子一口鲜血猛的吐了出来，眼中闪烁无穷愤怒。

　　比武台上，道问天衣袖一甩，神情高傲，“三招便是三招，不会多一招。”

　　李青立马上前，将青阳子抱住，随后查看了一下伤势，顿时抬起头，“道问天，你为何下手这么重。”

　　李青怒吼道，他发现青阳子长老的真仙法则竟然断裂了。

　　“拳脚无眼，我没伤他性命，已经算是留手，青阳子眼睛浑浊，数年没有为宗门带来潜力弟子，影响宗门发展，已经失职，如果宗门后继无人，他便是最大的罪人，我这已经算是留手了。”道问天冷漠地说道。

　　李青此刻发现宗主端坐在那里，依旧没有说话，顿时有些急了，“宗主，青阳子长老为宗门兢兢战战，付出无数心血，他道问天信口雌黄啊。”

　　“哦。”宗主开口道。

　　噗嗤！

　　青阳子一口老血喷出，他没想到宗主竟然只回一个字。

　　“宗主，我青阳子为宗门尽心尽力啊。”青阳子咆哮着。

　　“长老，别说话了。”这时，林凡上前，将离陨丹拿出，想要给青阳子服下。

　　可是青阳子此刻的情绪明显很是激动，一把拉住林凡，“我青阳子为宗门尽心尽力啊。”

　　李青看着站在台上一脸神傲的道问天，顿时心中怒火中烧。

　　“林师兄，你要证明自己。”李青拉着林凡双眸血红地说道。

　　“我？”林凡一愣，不明白什么情况，这又跟自己扯上什么关系了？

　　“林师兄，你是青阳子长老，寻找带回宗门的奇才，长老为你推荐神子之位，可是却被火长老带回来的天地灵火占据，长老怕你不悦，因此拿出自己用来渡仙劫的贡献点，为你兑换神子才能拥有的武道神通还有丹药啊。”

　　林凡听到这话，顿时一惊，他倒是没有想到，事情竟然会是这样。

　　随后深吸一口气，来到青阳子身边，“将丹药吃了，剩下的我来给你证明。”

　　这一刻，林凡徐徐走到台上。

　　“宗主，弟子林凡，乃是青阳子长老带回的弟子。”

　　“青阳子长老被小儿诬陷，弟子不服，听闻宗门神子第一便是道问天，我倒是不服，想要挑战一下。”

　　当林凡说出这话的时候，在场的所有人都惊呆了。

　　而青阳子更是一愣，他没想到林凡竟然要挑战道问天，这怎么可能能赢。

　　“准了。”宗主开口道，从头到尾，好像只会说一些简单的词语。

　　但是坐在宗主一旁的一些长老们，感觉宗主有些奇怪，这种情况，以宗主的性格，肯定是阻止，但是今日到底又发生了什么？

　　当长老们仔细观察之后，却是瞬间懵比。

　　这么重要的日子。

　　宗主这家伙竟然又派来毫无感情的傀儡替身，只知道，哦，准了，可以，不错，这些词语。

　　莫非不知道现在发生了大事啊。

　　青阳子恐怕都特么的寒心了。

　　这一刻，林凡伸出手，淡然的看着道问天。

　　“一招，你还能站着，算我输。”

　　轰！

　　炸开了。

　　所有人都被这霸气语言给惊呆了。

　　而一些长老惊异不以，感觉匪夷所思，算了，事情既然发生到这等程度，这个锅他们也不背了，就等宗主自己回来之后解决吧。

　　“哈哈……”道问天大笑，笑的眼神都快流下来了，随后面色一愣，尽是不屑之色，“就凭你？”

　　那些端坐在那里的神子，也是大笑着，看向林凡的目光，仿佛是在看一个傻子一般。

　　苏红尘等人更是一脸懵比之色。

　　林师弟这是要搞事啊。

　　……


第996章 你们服不服

　　天地宗大比，是一场盛大的事情。

　　无数弟子，等待这个时候，都不知道等待了多长时间。

　　如今场面发展到这种地步，倒是所有人都想不到的。

　　那些内门弟子还有外门弟子，全部停下手中的动作，一个个目不转睛看着前方的比武台。

　　那里的两道身影，其中一人是神子第一道问天。

　　还有一人却是内门弟子。

　　那些端坐在台上的神子们笑着，讨论着。

　　“这家伙简直自寻死路，竟然敢挑战道问天师兄。”

　　“宗门之中谁不知神子之中，道问天的实力最强，就算是一些真仙境长老，也都不敢说能赢他啊。”

　　“这小子竟然说一招镇压，简直笑死人了。”

　　灵武尊现在算是脸面全无，自己被一个内门弟子给镇压，这是他一辈子都洗刷不了的耻辱啊。

　　甚至成为了笑话。

　　而现在那比武台上的那道身影也是灵武尊最为痛恨的家伙。

　　“道问天师兄，可一定要将这个家伙给弄死啊。”灵武尊心中大呼，就算不讲对方弄死，也要将其给镇压成狗。

　　李青看着台上的那道身影，一时之间，也是愣住了。

　　“长老，林师兄他……”李青不知道该说些什么。

　　他知道林师兄很强，比神子都要强，可是面对道问天，他却感觉，有些悬乎。

　　这道问天在真仙候补榜排名第四，实力非凡，乃是不能小视的存在。

　　就算青阳子长老在其手中，都撑不过三招。

　　这林师兄能有多大的把握啊。

　　青阳子此刻紧握双手，脸色凝重，胸口仿佛蕴含着一口气一般，脸色涨的通红，眼眸之中，存在的便是那迎风不动的身影。

　　“哼，米珠之光竟然也敢跟日月争辉。”道问天看着眼前这名内门弟子，声音冰冷，神色傲然，仿佛不将林凡放在眼中一般。

　　林凡本来是不想在宗门之中争夺这些头衔。

　　他的目标就是不断提升实力，成为顶尖的强者。

　　如果加入一个宗门，便相当于有一个后盾，但是现在的情况，林凡却不得不出手了。

　　林凡没有想到青阳子竟然对自己如此上心，一心认为自己是绝世奇才，理应成为宗门神子，最终虽然只是争得一个内门弟子，但是青阳子却害怕自己不悦，用自己的贡献点兑换东西，让自己享受到神子的待遇。

　　而现在，青阳子受到欺压。

　　那么自己就证明又能如何。

　　原本想闷声发大财，那么现在，就让所有人都知道，自己的能耐好了。

　　林凡淡然的看向道问天，嘴角轻撇一丝笑容，“一招。”

　　砰！

　　刹那之间，林凡的身影瞬间消失在原地。

　　周围的弟子，顿时大惊，他们竟然找不到林凡的身影。

　　《一步登天》与《咫尺天涯》融合为新的身法之后，将异常的恐怖。

　　轰隆！

　　就在这时，一道猛烈的压力，从虚空传来。

　　道问天抬起头，面色一变，他没想到这家伙，竟然有两把刷子。

　　“大道无穷，返璞归真，一线之威。”

　　道问天暴喝一声，口念大道之理，一拳打出，顿时光芒绽放，威严无双，贯穿古今，力量洪流奔腾而起，整个比武台，都颤抖了起来。

　　一些长老看到道问天这一拳，不由惊叹着。

　　“看来道问天将修为卡在远古境大圆满，便是为了完善自身的根基啊。”

　　“这一拳万象丛生，神通入道，蕴含天地之力，施展开来，大开大合，有种万马奔腾的气息，这个内门弟子，恐怕有点难以抵挡了。”

　　……

　　“区区内门弟子，也敢跟我道问天交手，简直就是自取其辱，我道问天不杀你，但会让你铭记一生。”道问天咆哮道。

　　此时的林凡，面色平淡，体内的力量猛的翻腾了起来。

　　“神通入道，又能如何，一招败你，便一招败你，给我跪下。”

　　轰隆！

　　一掌犹如开天辟地，威力滔天，整个虚空都猛烈震动起来。

　　一种天威猛的朝道问天镇压而来。

　　“怎么可能……”

　　道问天大惊失色，可突然之间，那一掌仿佛穿越了时空一般，当他反应过来的时候，那一掌却已经在镇压在他的头顶上。

　　咔擦！

　　砰！

　　大地崩裂。

　　周围的弟子们，目瞪口呆的看着眼前的一幕，内心都仿佛停止跳动了一般。

　　这怎么可能，道问天竟然败了。

　　而那些长老们，看着眼前的情景，陡然站了起来，一个个露出惊骇之色，如同见了鬼一般。

　　道问天只感觉双膝仿佛崩裂一般，噗通一声，跪在地上，而在他的头顶上，一只平凡无奇的手掌，重重压制而下。

　　林凡站在那里，俯视的眼神，看着手掌之下的蝼蚁。

　　“神子第一，不过如此。”林凡声音淡然，但是却如同君王之音一般，震的众人内心猛颤。

　　李青傻眼了，一双瞳孔犹如炸裂了一般，睁的老大。

　　苏红尘等人，更是惊恐万分，张大了嘴。

　　青阳子长老，老泪纵横，狂声大笑。

　　“哈哈，哈哈……”

　　笑声不绝，充斥在整个比武场上。

　　“这就是神子，这就是神子第一。”

　　“我青阳子为宗门带回来的弟子，一招镇压所谓的神子第一，这就是眼拙的青阳子，为宗门带回来的弟子啊……”

　　……

　　神子之位上，那些神子惊恐的看着眼前一切，他们的内心仿佛停顿了一般。

　　一个个站了起来，身躯猛烈的颤抖着。

　　一种恐惧的情绪充斥在内心之中。

　　道问天此时感觉到了无穷的羞耻，狂声怒吼着。

　　“混账东西……”

　　打击最大的便是道问天，他没想到自己竟然真的一招被对方镇压。

　　而且还是如此羞辱的镇压。

　　“不……”

　　道问天怒吼着，心中那不敢的情绪越来越强烈，犹如即将喷发的火山一般。

　　“我要你死……”

　　这一刻，道问天怒吼着，挣扎着，但是那压制在他头顶上的那一掌，犹如一座巨山一般，压的他根本无法反抗。

　　“啊！”

　　道问天嘶吼着，全身的气息，犹如风暴一般，爆发了出来。

　　“他这是要突破修为，进入真仙境啊。”那些长老震惊道。

　　顿时之间，整个场地上，充斥着一道强大的法力洪流。

　　道问天的体内，那沉睡的凶兽仿佛就要苏醒过来一般，一声怒吼惊天动地。

　　“我要你死……”

　　林凡瞥了一眼，声音淡然，“哼，进入真仙境又能如何。”

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　一条真仙法则缠绕在道问天的身上，那仙道气息，震惊全场。

　　“好强，道问天进入真仙境，竟然比一般的真仙境还要强大。”

　　此时的道问天双眼通红，法力如同滔天巨浪一般翻腾着。

　　众人此刻沉浸在震惊之中。

　　可就在这个时候，让他们更为震惊的一幕发生了。

　　“真仙境，又能如何。”

　　“镇压！”

　　砰！

　　一声巨响，惊天动地。

　　林凡猛的暴喝一声，手掌中的法力，猛的翻腾而起，直接一拍而下，彻彻底底的将道问天镇压在地。

　　“神子第一，不过如此。”

　　林凡抬起脚，一脚将道问天踢到台下。

　　刹那之间，所有人都惊骇的看着比武台上的那道身影。

　　突破到真仙境的道问天，竟然也没有任何反抗之力，这弟子到底强悍到了什么程度。

　　怎么可能如此之强。

　　而此时，林凡站在比武台上，没有下去，而是衣袖一甩，直视那端坐在神子之位，高高在上的神子们，随后开口道。

　　“我林凡列为神子第一，你们九个有谁不服？”

　　轰！

　　这一刻，整个现场都炸开了锅。

　　“说。”林凡神色凌厉，直视神台。

　　这一刻，林凡霸气侧漏，口气强硬，不给任何神子下台阶的机会。

　　就是在问这些神子。

　　你们服不服。


第997章 别哔哔，上来

　　天地宗所有人，此刻已经傻眼了。

　　这位牛人，镇压道问天，已经震惊宗门所有人，可是现在直接逼向神子们，就问你们服不服。

　　这等霸道，他们何时看到过。

　　就算是道问天，他也不敢如此霸道啊。

　　站在那里的九个神子，听到这番话，面色大变，脸上涌现出怒色。

　　可是面对如此强势的林凡，竟然没有人敢开口。

　　“服或者不服，莫非天地宗所谓的神子，连开口说话的勇气都没有了不成？”林凡凌厉道。

　　灵武尊想破口大骂，但是忍住了，他不是不想骂，而是不敢。

　　其余的神子，心中怒火中烧，他们想说些什么，但是喉咙处仿佛被卡住了一般，竟然无法出声了。

　　火长老看到眼前的一幕，内心怒火中烧，忍无可忍。

　　尤其是道问天，竟然直接被打晕厥了过去，此刻如同一只死狗一般，躺在那里。

　　周围一些弟子，有的想要上前，却又不敢向前。

　　那些端坐在宗主身边的长老们，脸色表情惊奇。

　　“不得了啊，天地宗竟然有这等弟子。”一名长老感叹道。

　　“这件事情要不要阻止，再这样下去，恐怕会出大事啊。”一名长老担忧道。

　　“为什么阻止？凭本事闹事，莫非不行不成？我们以前虽说没有这般的嚣张，但也差不了多少啊。”一名脾气火暴的长老说道。

　　“宗主这一次没在，恐怕后悔莫及啊，天地宗果真是上天眷顾，竟然出了这等弟子，如果等成长起来，将是宗门一大支柱。”

　　“那神元宗，曾经出了一个秦圣君，压制我们天地宗一头，如今我们宗门出了这等弟子，何愁不能翻身。”

　　“继续看看，只要不出人命就可，现在的神子一个个骄傲自满，不知天外有天，人外有人，就让这小家伙好好闹腾一番。”

　　……

　　“够了，你这弟子实在是太放肆，这里是宗门大比，不是你撒野的地方。”火长老怒声道。

　　这家伙帮青阳子正名，早已经让他愤慨万分，如今还挑衅其余九个神子。

　　而其中一个神子跟自己有着莫大的关联，怎么可能让这家伙如此放肆呢。

　　如今火长老开口了，周围的一些弟子们，以为事情就此结束了。

　　可是让他们没有想到的便是，这霸道的师兄，竟然霸道飞天了。

　　林凡面色一凝，直视火长老，“哼，你有什么不服，就上来。”

　　“放肆！”

　　火长老咆哮一声，他没想到这弟子，竟敢挑衅他。

　　“多说无益，不要逞口头之快，不服就上来，否则就给我闭嘴。”林凡说道。

　　李青看着眼前的一幕，不由的咽了咽口水。

　　“青阳子长老，这样真的可以吗？”李青已经傻眼了，他一直都认为林师兄是一个低调的人，可是现在这情况，简直就是霸道无比，不服就是干，也是没谁了。

　　苏红尘，虎擎，儒万书等人，面面相觑，胆颤万分，恐怖，实在是太恐怖了。

　　这根本不是他们认识的林师弟啊。

　　不，现在应该称呼为林师兄了。

　　神子第一人。

　　青阳子一开始兴奋异常，但是现在却已经被吓傻了。

　　他知道林凡很强，是一名很有潜力的弟子，但是也没想到会强悍到这等程度啊，或者可以说是变态至极了。

　　火长老这一刻彻底的怒了，一名弟子都敢对他如此放肆，这今后还如何服众。

　　火长老身躯一动，一道红光闪烁，瞬息之间出现在比武台上。

　　那一头红发飘荡而起，狂暴的气息，镇压而来，周围所有弟子都知道火长老现在是真的怒了。

　　面对火长老那怨恨的眼神，林凡坦然对待，“怎么，想杀我不成？”

　　“在比武台上，挑衅长老，乃是重罪，今日本长老就算将你打成灰灰，也没人怪责下来。”火长老对林凡动了杀意。

　　这小子的实力，超出了火长老的预料之外。

　　能够镇压道问天，如果将其留着，今后或许是一个大害，如果可以的话，他真的恨不得将对方彻底的碾压致死。

　　“哈哈，挑衅长老？那道问天为何又敢挑衅青阳子。”林凡不屑地说道。

　　“道问天乃是神子，实力超越真仙境。”火长老怒喝道。

　　“那道问天如今败在我手里，而我现在便是宗门神子，而我现在便是要挑战你，今日便将你镇压在这比武台上。”林凡霸气侧漏地说道。

　　火长老的实力比青阳子要厉害不少，尤其本体是天地火灵化形，天赋火焰，更是强悍无比，别誉为永远浇不灭的神火。

　　炼丹，炼器，都比寻常人要厉害不少，靠的就是这天赋神火。

　　如今火长老与林凡之间的对决，倒是让所有弟子屏住了呼吸，他们感觉这一场比斗，或许将是最为巅峰的一场比斗。

　　“你以为能够镇压道问天，就能够无法无天不成？今日我便告诉你，在天地宗，还有许多你要忌惮的存在。”

　　咻！

　　一道红光冲天而起。

　　火长老双手一震，原本那苍老的双手，陡然变的通红，那炙热的温度，将虚空都燃烧的扭曲了。

　　这是火长老的手段。

　　“焚掌。”

　　任何人接触到，就会被这炙热的烈焰焚烧，就算是法力护体，也没有用，因为这烈焰，可以将法力都燃烧成灰烬。

　　真仙境中阶。

　　远古境大圆满。

　　这之间的差距，很大，很大。

　　就算是绝世奇才，也不敢说自己能够横跨几个境界镇压对手。

　　“喝！”

　　这时，火长老暴喝一声，一股滔天气息猛的爆发出来，真仙法则运转起来，法力远远不断的爆发了出来。

　　“你用一招镇压道问天，那么本长老便让你明白，你是如何被本长老一掌镇压。”火长老冷声道，随后身躯一动。

　　犹如一轮人型烈阳一般，照耀在整个场地上。

　　林凡此刻凝神了，一掌朝着火长老拍去，这一掌虽然快速，但是对这火长老来说，却不过如此。

　　直接打了个空。

　　“慢，实在是太慢了，以你的实力，连本长老的衣角也不会碰到。”

　　火长老如同消失了一般，如果不是周围还有一种炙热感的话，都以为身边没人了。

　　“是嘛？”林凡冷笑一声，站在那里，没有任何动作，仿佛是被火长老的实力给震撼住了一般。

　　就在这时，林凡嘴角露出一丝笑容。

　　“找到你了。”

　　瞬息之间，林凡连看都没看，便是一拳朝着虚空震荡而去。


第998章 镇压！镇压！

　　火长老面色一变，倒是没想到这小子竟然能够发现自己。

　　林凡这一拳，蕴含了末日天灾与本源之力，施展开来，更是有鬼神莫测之力，仿佛是在寻求着冥冥之中的一个轨道。

　　外面的弟子看到这等场景，也是惊叹连连，他们没想到这弟子竟然如此强悍，能够跟火长老斗到这等程度。

　　简直匪夷所思。

　　火长老的身影从虚空之中出现，五指成爪，犹如擒拿一般，朝着林凡拳头抓去。

　　砰！

　　两股力量猛烈炸开，形成一道虚空断流，直接将虚空都挤压成畸形。

　　这是碰撞的力量太过于强大，根本让人无法抵挡，一切都将烟消云散，从天地之中消散。

　　“小子，这就是你引以为傲的实力不成？”一道不屑之音传来，火长老一爪将林凡的拳头握在手中。

　　那冷漠的眼神，仿佛是在看待一个可怜虫一般。

　　林凡眉头一凝，这火长老有点手段，不过如果这火长老以为这样就能将自己镇压的话，那可就真的想太多了。

　　“嚣张跋扈，自以为是，今天就给你一点教训。”

　　火长老冷哼一声，身躯一震，一道烈焰猛的升腾起来，林凡感受到火长老那手抓上炙热的温度，随后升腾起一团火花，最终这火花越来越旺盛，变成熊熊烈焰。

　　“不好。”青阳子看到这一幕，顿时大惊失色。

　　“这是火杂毛的天地灵火，能够焚烧一切，这小子如果不及时挣扎开来的话，恐怕要出大事啊。”青阳子说道。

　　李青也是紧张的看着林师兄，他不知道这事情到底该如何解决。

　　火长老烈焰的威力，他是看过的，曾经在秘境之中，火长老就凭这天赋神火，直接将一名强者燃烧成灰尘，从此消散在天地之间。

　　“小子，如果你不想死的话，自己断掉手臂吧。”火长老眼中闪烁着阴狠之色。

　　那些神子看到这一幕，顿时大喜，爽快，实在是爽快啊。

　　他们要的就是这个效果，让这个嚣张自大的家伙知道厉害。

　　甚至在他们看来，如果将这小子燃烧成灰尘那是最好不过的了。

　　那些看台上的长老，没有任何动静，他们在等待着，如果情况真的不妙，他们会出手制止这一场比斗。

　　这样的弟子，他们可不会让其死在火长老手中。

　　就算林凡被燃烧了一条手臂，也无事，可以再次恢复过来。

　　“这天地神火非同一般，也不知道这小子该如何抵挡。”一名长老说道。

　　“咦！”

　　这时，另一名长老惊异一声，感觉这情况有些变化。

　　林凡面对这天地灵火燃烧，非但没有哀嚎，嘴角更是露出一丝浅笑。

　　“叮，恭喜《万古不灭体》经验增加二十万。”

　　这烈焰燃烧在林凡的手臂上，却是给林凡带来了源源不断的经验，这倒是让林凡有些欣喜了。

　　不过这个时候，林凡可不想靠火长老升级，对付这个老杂毛，就是要快刀斩乱马，直接将其镇压，省的其放肆。

　　“跟我比拼火焰，那就看看你有没有这个本事了。”林凡冷哼一声，一念成丹的烈焰猛的燃烧出来。

　　这烈焰可是系统赠送过来炼丹用的。

　　虽然不能对敌，但是这老杂毛握着自己的拳头，就算不能主动攻击，那也能烧的他不要不要的。

　　一团火苗出现在林凡的拳头上，虽然看上去平凡无比，但是在这一刻，却是让火长老的面色大变。

　　火长老是天地灵火变化而来，对火焰的感应，那是比任何人都要灵敏。

　　这一刻，在感受到林凡那烈焰的时候，他的内心之中顿时涌起了无穷的恐惧。

　　“这是什么火焰，怎么可能这样。”

　　火长老嘶吼着，仿佛是见到了鬼一边。

　　那火焰虽小，但是却将法力罡气全部燃烧，甚至连一点抵挡的余地都没有。

　　这可是炼丹的火焰，任何材料，哪怕是神铁都能融化，更不用一个真仙境的手臂了。

　　“如果你不想被燃烧成灰烬的话，就自断手臂吧。”林凡冷声道，将这话原封不动的还回去。

　　“你……”

　　火长老怒视着林凡，顿时那如同烈阳一般的长发猛的飞起，面色狰狞无比，“你这是找死。”

　　“火灵之道，灭焚苍穹。”

　　这一刻，火长老猛的开口，一团精血喷射而出，那精血散发着金色的神辉，蕴含了火灵之力，随后如同雨点一般，落在了那燃烧的手臂之上。

　　“没想到这小子竟然如此之强，竟然逼的这老杂毛，不惜消耗精血，施展火灵之道。”青阳子看到这一幕，震惊万分。

　　这一滴精血，可不是本命精元，而是火长老本体，天地灵火的精华所在。

　　如果失去一滴，都能让火长老虚弱不少，如今损失如此一团，简直就是在拼命啊。

　　兹兹！

　　这些精血喷洒到手臂之上，火长老的手臂，瞬间变的更加通红，同时上面更是缠绕着一圈又一圈的红色的烙印，犹如先天符文一般。

　　可是就算如此，依旧没有能够抵挡那烈焰的侵蚀。

　　“啊！”

　　一声惨叫惊天动地。

　　火长老双目血红，惊恐的看着眼前一切。

　　刹那之间，火长老猛的一震，直接将那一条手臂震碎。

　　火焰扑腾，在这千分之一秒的刹那，那断掉的手臂瞬间化为灰烬。

　　“可恶，你竟然真动了杀心。”火长老怒声狂吼，他没想到这小子竟然真的想杀他。

　　刚刚如果他在犹豫半分的话，那么就不是一只手臂化为灰烬，而是整个人都化为灰烬。

　　他是天地灵火，可怎么可能还有火焰比他还要霸道。

　　这不可能……

　　林凡眼中闪烁着狂意，在火长老愣神的刹那之间，身影一动，瞬间出现在火长老的面前。

　　直接一掌拍出，反手镇压。

　　砰！

　　狂暴的力量爆发而出，直接将火长老拍打在地，身躯都深陷那大地之中。

　　“哼，火长老，也不过如此。”林凡直接一脚踩在上面，随后环视周围，语气霸道地说道。

　　这一刻，周围一片安静。

　　所有人都被眼前这情景给震惊了。

　　火长老败了。

　　败的如此简单，甚至连一点反抗的机会都没有。

　　哪怕消耗自身的精血，也无法翻局，这一幕，不仅让弟子们惊愕了，就连那些长老们，也是惊奇不已。

　　这弟子到底是什么来路，战力竟然如此强横。

　　而此刻，林凡依旧看着那些神子。

　　“你们服不服？”


第999章 这是啥情况

　　那些高高在上的神子早就已经被林凡给吓傻了。

　　火长老直接被这家伙镇压在脚下，这是天地宗立宗以来，从未发生过的事情，以前就算是有弟子镇压长老，那也只是击败。

　　就比如道问天镇压青阳子那样，也只是打出擂台而已，可没有踩在脚下啊。

　　可是像今天这边，直接不给一丝薄面，彻彻底底的镇压，还真的是第一次啊。

　　这一刻，所有的神子心中大骂林凡，你这人怎么能如此霸道，现在风头出尽，还要找他们麻烦。

　　硬石头都打烂了，现在还来找他们这些软柿子捏。

　　做人能不能别这么禽兽。

　　如果火长老没有被对方镇压，他们或许还会硬气一点，但是现在这情况还让他们怎么硬气啊。

　　可是如果服软的话，又特么的不对了。

　　现在宗门弟子都在这里，如果他们九大神子低头的话，那从今以后，恐怕都要成为宗门弟子的笑柄了。

　　排在道问天之后的神子，便是剑苍穹，他是宗门神子第二，在真仙候补榜上排名二十。

　　此刻其他神子目光注视着剑苍穹，仿佛是在等他认服。

　　剑苍穹瞧了瞧其他神子，心中开始骂娘了。

　　这群狗日的，看我干什么？

　　他是宗门神子之中仅次于道问天的存在。

　　平时也是高傲无比，如果是普通弟子，敢向林凡这般问他服不服，他早就提剑杀上去了。

　　但是现在他不敢，这弟子连火长老都镇压了。

　　如果还跟对方放肆的话，那不就是找死了嘛。

　　“怎么不说话？莫非一个个都不服不成？”林凡眼中闪烁着精光，在镇压火长老之后，他原本就不想跟这些神子废话了，但是想了想，这群神子一直都高高在上，认为自己天下无双，必须得打压打压。

　　让他们知道自己的厉害，以后也会老实点，省的给自己找麻烦。

　　“也好，既然如此，那就一个个来挑战你们，第一个，灵武尊。”林凡开口道。

　　而一直躲在那里的灵武尊听到这话，面色陡然一变，随后丝毫没有犹豫。

　　“我服。”灵武尊立马开口，“林师兄镇压前第一神子道问天，我灵武尊服气。”

　　灵武尊特意将这“第一”咬的很重。

　　仿佛是在告诉所有弟子，不是他怂，而是连前第一都落败了，他怎么能不服？

　　这一刻，林凡将目光看向了别的神子。

　　“我服。”

　　“我也服了。”

　　……

　　此刻，所有的神子都低着头，他们是真服了。

　　这家伙的霸道，简直超乎了他们意料之外。

　　镇压道问天不说，还将火长老给镇压了。

　　这等手段，惊天动地，泣鬼神啊。

　　“哈哈……”

　　这一刻，林凡大笑了起来，随后仿佛是想到了什么。

　　“对了，火长老还被自己踩在脚下呢。”这一刻，林凡反应了过来，随后一手将火长老提了起来。

　　此时，火长老威风不在，枯萎的如同一具干尸。

　　这是精血消耗太多，如果没有什么天地神丹帮他补全损失的精血，那这一辈子也就算是废掉了。

　　林凡手腕一动，直接将火长老扔到了台下，随后衣袖一甩，双手背负，走到了台下，来到了青阳子的身边。

　　“如何？”林凡问道。

　　青阳子此刻伤势恢复了过来，看着林凡，脸上血气翻滚，一脸潮红，他这是激动啊，无比的激动。

　　心中那一口闷气，在这一刻，也是吐纳了出来，他感觉自己所做的一切，都值得了。

　　“好！好啊！”青阳子激动地说道。

　　青阳子永远都没有想到，会有这样的一幕发生在他的面前。

　　自己在外面挑选的弟子，竟然会如此强悍，不仅将所有神子压下，还将那火杂毛也镇压了下来。

　　这等成就，实属罕见。

　　这一刻，不管是内门弟子，还是外门弟子，都知道天地宗有这一号霸道的弟子了。

　　至于那些内门大比与外门大比，经过这一场精彩的大比之后，也都变的黯淡无光了。

　　林凡这两场，可说是精彩之极啊，看过这两场大比的弟子，都感觉今年的大比实在是霸道了。

　　看着青阳子露出那兴奋的神色，林凡都不知道该说些什么了。

　　咻！

　　而就在这个时候，一道长虹突然出现在虚空之中。

　　一道充满威严的声音出来。

　　“咦，出了什么事情？”

　　林凡听到这声音，顿时一凝，随后抬头望去，只见那虚空之中，霞光照耀，一尊人影犹如天人一般，站立在天地之间。

　　当看到下方那情况的时候，也是露出了惊愕之色，仿佛是没明白到底发生了什么。

　　“宗主……”

　　所有人都惊呆了。

　　站在虚空上的那人是宗主，那坐在那里的人又是谁。

　　顿时，有的弟子反应了过来。

　　“那看台上的宗主是宗主的傀儡替身。”

　　“宗主又神游世间了。”

　　青阳子看着这一切，心中一凝，随后想通了。

　　从大比到现在，自己所看到的宗主，都不是真正的宗主啊，现在出现的宗主，才是真正的宗主。

　　韩君天乃是天地宗宗主，他喜欢神游在外，只要神游，都会安排傀儡替身坐镇宗门，这一次出游，想到大比即将开始，因此赶回来。

　　可是回来之后，就发现现场的情况有些不对劲了。

　　同时目光也看到了那躺在那里的两人。

　　道问天与火长老。

　　韩君天来到宗主之位，将傀儡替身收掉，周围的长老看着宗主，仿佛是想让宗主自己解决。

　　“各位，出了什么事情？道问天与火长老他们为何这般？”韩君天疑惑的问道。

　　这时，一旁的长老开口了，将所发生的事情说了出来。

　　而韩君天听到这些事情之后，顿时露出了惊愕之色。

　　心中也是崩溃，这竟然都是自己这傀儡替身搞出来的事情。

　　顿时，韩君天怪罪众多长老，不阻止事情的发生。

　　而这些长老，自然也是找了借口了。

　　谁知道这是宗主的傀儡替身啊，宗主都说没问题，他们能说什么。

　　韩君天听到众多长老的解释后，也是一脸的懵比之色，这特么的可就坑爹了。

　　随后，韩君天看着那惨不忍睹的道问天与火长老，也是摇了摇头，两指一弹，一道玄妙的气息，瞬间将两人伤势修复过来。

　　林凡看到这一幕，心中悍然，好强悍的手段。

　　道问天与火长老恢复之后，顿时怒火中烧，要找林凡拼命。

　　“混账东西，老夫要跟你决一死战。”

　　……

　　“够了。”这一刻，韩君天开口了。

　　一声之下，无人敢反抗。

　　火长老看着宗主，随后又怨恨的看着林凡，心中那一团怒火，并没有湮灭，同时积累的也是越老越深。

　　不将这小儿挫骨扬灰，他心中不甘啊。


第1000章 这是一门技术活

　　最终，林凡与青阳子被韩君天单独见面。

　　所有人都不知道这之间发生了什么事情，原先他们以为林凡将会被责罚，但是没过多久，林凡一脸喜色的出来了，看上去没有任何问题，就跟没事一般。

　　林凡大摇大摆的从宗主大殿之中出来，随后直接走到神子高台之上。

　　第一神子的名头已经坐实，直接往那一座，吓的周围神子胆颤心惊，面色惨白。

　　他们都知道这是一个凶人，而且还是一个惨无人道的凶人，出手说镇压就镇压，没有丝毫犹豫。

　　“怎么，都很害怕我不成？”林凡面色平静，但是心里却是笑开了花，刚刚跟宗主面基，得到了很大的好处。

　　同时青阳子也算是最幸福的人了，自己寻找的人才得到肯定，这比任何事情都要兴奋。

　　“没有，没有。”九大神子立马摇头，但是脸上那表情，哪怕隐瞒了都能看出，他们畏惧林凡。

　　“既然没有，那就坐下吧。”林凡说道。

　　九大神子面面相觑，一时之间，也都不知道该不该坐。

　　“坐。”这一刻，林凡的语气变的有些严厉。

　　九大神子一听，顿时立马拘谨的坐下，而坐下来之后，这九大神子一个个小心翼翼，没有先前那神傲的表情。

　　大比正常进行。

　　林凡原本从一个内门弟子，一跃成为了神子第一。

　　而在台下的火长老与道问天，却是愤怒无比，他们在这里丢了如此大的脸，因此也没有脸在这里逗留下去，最终直接离开了。

　　林凡坐在那里，终于明白，位高权重的感觉是什么样了。

　　然怪这些神子看待下面的弟子，是以一种神傲的表情看着，原来真的很爽啊。

　　内门大比与外门大比结束了。

　　林凡回到了圣魔峰，这一次大比，自己可是出尽了风头，镇压一切，成为宗门之中赫赫有名的霸道神子。

　　宗门弟子之间传开了，所有弟子都知道道问天被一名内门弟子镇压，神子第一的位置被霸占。

　　而火长老被林凡镇压，在宗门之中更是丢尽了老脸，不管走到哪里，虽然弟子们，还是客客气气，但是那眼中闪烁着异样之色，却让火长老无法忍受。

　　林凡成为第一神子之后，许多长老，还有内门弟子邀请林凡过去做客，见识了许多长老，也见识了许多内门弟子。

　　面对这些应酬，林凡游刃有余，跟那些长老与弟子结交了一番，虽然没有过多的深交下去，但是在这宗门之中，多认识一些弟子与长老倒是没有坏处。

　　不过让林凡惊讶的便是，这内门弟子，有的并不比神子弱，甚至有的品阶法宝，都能镇压神子。

　　一月之后。

　　林凡从修炼之中醒来，自身武道神通梳理了一番，随后离开圣魔峰，开始到外面的世界去看一看。

　　苍茫虚空之中。

　　一眼望去，才能知道无尽大陆的浩瀚。

　　这里的天地法则比古圣界要更加的完善，同时修炼体系，也比古圣界要更加的强悍。

　　在古圣界之中，因为天地规则的原因，巅峰境界便是远古境。

　　可是在这无尽大陆，远古境也只是一个中等境界而已，后面还有更多的境界。

　　真仙境只是其中一个。

　　就在林凡在虚空之中肆意的飞行之时，一张大网，突然出现，直接将林凡的身躯笼罩起来。

　　“卧槽，谁特么的偷袭。”林凡一愣，心中大骂。

　　“抓到了。”

　　这时，一道声音传到林凡的耳中，林凡凝神一望，之间下方的一座山峰上，有二个家伙，一脸兴奋之色，随后大手一抓，直接将大网拉扯了过来。

　　“大哥，这家伙是天地宗弟子，好像还是个神子啊。”一个瘦骨如柴的家伙，脸很长，如同驴脸一般，此刻上下打量着林凡，开口说道。

　　“卡擦卡擦卡擦……很好，没想到这一次还逮到一个大鱼了。”这被称呼为老大的男子，嘴里发出吃瓜群众，吃瓜的声音，很是满意的看着林凡。

　　“天地宗神子，一个个都很富有啊，咱们以前是不是也抓过一个神子？”老大秋斩鱼说道。

　　“恩，咱们以前抓过，好像叫那什么灵武尊的，实力有点横，不过在咱们这天罗地网中，实力再强也没有用啊。”小弟金针菇霸道地说道。

　　秋斩鱼与金针菇两人是老乡，以前是个打鱼的，有一次打鱼打到了一个盒子，这盒子碧绿碧绿的，里面有两枚丹药，还有两本武道神通，还有一张神秘的网。

　　两人都贪吃，直接想都没想，就将丹药给磕了，磕完之后，拿起那武道神通，上面的字他们也不认识，就照着图像修炼，竟然修炼出来了名堂。

　　后来这张网，他们无意之中将其祭炼了，这网的名字就叫天罗地网。

　　从此两人走上了网人的征途，一网一个，只要被网住，就没有逃脱的。

　　此时，林凡被抓在这网里，手一碰，系统瞬间来了提示。

　　绝品仙器：天罗地网。

　　好家伙，这两个看起来有点怪异的家伙，竟然能有绝品仙器，也是够霸道的。

　　秋斩鱼拿出一个长形的水瓜，放在嘴里卡擦卡擦的咬着，随后开口道，“小子，咱们两兄弟不伤你性命，你将你身上东西，都给俺们交出来，俺们就放你离开。”

　　“老大，你看这家伙贼眉鼠眼，一看就是滑头，不如咱们搜身，将他扒个精光。”金针菇提议道。

　　“你这个提议很好，幸好咱们两兄弟中，你脑子好使，不然肯定被这些宗门弟子给骗了。”秋斩鱼吃着瓜，夸赞地说道。

　　金针菇很是不好意思的笑了，“老大，谢谢你的夸奖，有俺金针菇在，这世界上就没人能欺骗咱们。”

　　这虽然是绝品仙器，但是对林凡来说，想要逃出去，只要用一念成丹的烈焰烧开一个洞就行了。

　　可是这两个家伙在林凡看来，智商好像有那么一点点问题啊。

　　如今在这无尽大陆，人生地不熟，如果能够找点跑腿的，或许不错啊。

　　那些太聪明的，林凡不放心。

　　最为放心的就是找两个智商不怎么得。

　　“两位，咱们有话好好说，你们不就是劫财嘛，这也是一门技术活，我也不能让你们空手而归，这些丹药给你们”林凡说道。

　　“咦，老大，这家伙好像很明事理啊，知道俺们这是辛苦活啊，以前俺们网的人，都是要将俺们砍死，我看这家伙很配合啊。”金针菇惊呼道。

　　秋斩鱼重重的点了点头，“恩，有点道理，这家伙明事理，俺们态度好点。”

　　“好的，老大。”金针菇立马点了点头。

　　林凡看着两人，一时之间，无话可说……


第1001章 大哥俺们错了

　　“这是什么丹药，味道好香。”金针菇将丹药拿在手中，慢慢一闻，便是精神十足啊，整个人都跟要飞天了一般。

　　“这是混元法丹，可以瞬息之间，将消耗的法力补全。”林凡说道。

　　吃瓜的秋斩鱼放下手中的水瓜，随后将丹药拿在手中，神色惊讶，“这是好东西啊。”

　　“这是自然了。”林凡笑着说道。

　　这两个家伙的实力都是远古境高阶。

　　属于一般，不是很强，但是靠着绝品仙器天罗地网，就算是真仙境都恐怕干不过他们。

　　只要被网住，基本动弹不得。

　　而这两个家伙能够活到现在，靠的就是这天罗地网。

　　“小弟，你过来。”秋斩鱼招了招手。

　　两人站在不远处，交头接耳，仿佛是在讨论着什么事情，一边讨论着，还一边看着林凡，仿佛说的都跟林凡有关一般。

　　“这家伙太通情理了，有些下不了手了。”秋斩鱼说道。

　　“大哥，我也是这么想的，以前俺们网的那些人，都要将俺们砍死，肯定是不能放过了，可是这个家伙，一没骂我们，二没跟我们耍诈，感觉人不错啊。”金针菇点着头说道。

　　“要不放了？”秋斩鱼不确定的问道。

　　“那放了。”金针菇说道。

　　“不对了，俺们要是将这家伙放出来，他突然对俺们动手，怎么办？”秋斩鱼又有些担忧地说道。

　　“大哥，那这就有点难办了啊。”

　　……

　　就在两人在讨论这件事情的时候。

　　虚空之中陡然发生了变化。

　　一团黑云遮天蔽日，其中有无数黑光闪烁，魔气颇高，随后这黑云瞬间凝成一个骷髅头形状，那无牙的黑口一张，猛的爆发出一道怒吼声。

　　“你们这两个家伙，终于找到你们了。”

　　魔气滔天，怨念极深，一股阴风席卷天地，让人心中升起了无穷的恐惧感。

　　林凡看着虚空中的情况，倒是有些疑惑，不知道是谁来了。

　　“大哥，有仇人找上门了。”金针菇看到那黑云，顿时惊呼道。

　　“看到了，别慌，咱们赶紧备战。”秋斩鱼大呼一声，直接一口将手中的水瓜放入到嘴里，卡擦卡擦的吞了下去。

　　“你是谁。”秋斩鱼那肥胖的身躯猛的一颤，抬起头，高呼一声。

　　“哼，两个小杂碎，当日你们不是很欢乐吗？”

　　阴沉之音从那黑云之后传递出来，随后那黑云不断浓缩，凝成一尊身影。

　　这两兄弟看到那尊身影，面色微微一变，顿时惊呼，“是你……”

　　那尊身影，面庞冷漠，气息凌厉，修为更是达到了真仙境中阶。

　　秋斩鱼与金针菇有些紧张，这家伙是六府之一天魔府的强者。

　　“你们两个小杂碎，当日趁我与别人比斗，身受重伤，用法宝偷袭，让你们占了便宜，这件事情，就算将你们千刀万剐，也不足以平息我的怒火。”阴镇风厉声道，心中怒火中烧。

　　同时对那件宝贝，却是铭记在心。

　　那一张大网非同小可，竟让将他困住，同时还能禁锢他体内的法力，这等宝贝怎么能不抢来。

　　因此在伤势恢复之后，阴镇风便到处寻找这两人。

　　原本不可能如此轻而易举的找到，可是这两个家伙，将自己身上的一件宝贝拿走，有时更是会拿出来看一看。

　　那宝贝身上有阴镇风的气息，只要拿出来，自然就能被感应到。

　　“大哥，怎么办？”金针菇干瘪的瘦脸，有些紧张的问道。

　　“稳住，俺们稳住。”秋斩鱼此刻有些紧张，这家伙的实力比他们要强悍很多。

　　他们的依靠就是那天罗地网，可是现在这天罗地网已经捆绑住一人，如果松开的话，那个人不就跑了。

　　“大哥，依我看，咱们好好补偿一下被困在网里的那个家伙，让他们别干我们。”金针菇说道。

　　“有道理，小弟你的提议很好。”秋斩鱼眼中一亮，随后立马来到林凡的面前。

　　“兄弟，不好意思了，先前俺们网错了，这丹药还你，还有这些是俺们给你的补偿，你赶紧走吧，这家伙很猛，等会要是打起来，可要不得了的。”秋斩鱼感觉有点倒霉了。

　　没想到这曾经被他们网过的家伙找上门了，倒是有些坑爹了。

　　林凡看着秋斩鱼，心中摇头叹息，到想看看，这两个家伙的实力如何，实力境界相差这么大，又该怎么渡过这一劫。

　　“没事。”林凡说道，对于这两个家伙，他也不知道是真傻还是假傻。

　　……

　　“你这家伙，别太放肆了，俺们能网你一次，就能网你第二次。”秋斩鱼朝着虚空之中的阴镇风骂道。

　　“是吗，那就拿出你们的本事吧，你们这件宝贝，我也要了。”阴镇风是天魔宗的弟子，实力非同一般，出手之间，气势浩浩荡荡，一掌之下，魔气缠绕。

　　这些魔气瞬间凝聚成一尊巨大的魔头，双手一握，直接猛的锤下。

　　“小弟，俺们联手。”秋斩鱼高呼一声。

　　“是，大哥。”金针菇回应道。

　　“霸海涛气劲。”

　　这一刻，林凡算是看出来了，这两个家伙的武道神通属于先天五行之中的水系神通。

　　刹那之间，一股强悍的水气在两人的身后翻腾起来，随后瞬间变成滔天海浪。

　　海浪分开，一尊水灵巨神，踏浪而来，这水灵巨神所散发出来的气息，连绵不断，一层高过一层，仿佛如同浪潮一般，一浪高过一浪，其中蕴含着凌厉的杀机。

　　“小弟，咱们出绝招。”秋斩鱼高呼一声，直接张口，一枚碧绿的水丹漂浮在头顶之上，散发着一道水系神通的气息。

　　此刻，金针菇也是如此，也是一枚碧绿的水丹漂浮在头顶，随后瞬间融合。

　　一柔一强，两种不同韵味的水系气息，交缠在一起。

　　林凡倒是点了点头，看来这是一门合击的武道神通。

　　水系神通，包含万物，却又可以摧毁万物。

　　“一拳打飞你。”秋斩鱼暴喝一声，双掌成拳，直接朝着阴镇风镇压而去。

　　那踏浪而来的水灵巨神，抬起手，浩瀚的一拳撕扯虚空，朝着虚空之中轰去。

　　“哼，找死。”阴镇风冷哼一声，真仙境修为，就算是靠法力，也能将这两个家伙强行镇压而死。

　　砰！

　　果然不出所料，那尊水灵巨神瞬间瓦解，在绝对的差距前，任何神通都于事无补。

　　“俺们网你……”

　　这时，天罗地网飞腾而起，散发着阵阵仙光，直接朝着阴镇风袭去。

　　“吃过一次亏，莫非还以为我会吃亏不成。”

　　阴镇风衣袖一甩，一粒粒光点爆发而出，而这些光点，则是一枚枚圆球，在触碰到那天罗地网的时候，瞬间爆炸。

　　砰！

　　这些是阴极神雷丸，专门来克制这件绝品仙器。

　　爆炸开来，所形成的力量，直接将天罗地网挡住，而那爆炸的余威，更是形成一道冲击，直接反馈到了秋斩鱼与金针菇的身上。

　　“大哥，撑不住了。”金针菇凄惨吼道。

　　“小弟，稳住。”

　　……

　　“我要将你们神魂都抽取出来。”阴镇风戾气道。

　　“大哥俺们错了，俺们有话好好说，俺们将你的东西还给你还不成嘛。”秋斩鱼大呼一声，直接畏惧了。

　　他没想到，这百试不爽的天罗地网竟然对这家伙没用。

　　“晚了……”阴镇风冷笑道。

　　这两个家伙的实力不强，根本无法发挥出这件绝品仙器，如果被他得到，那么这绝品仙器才能爆发出正真正的威力。

　　……


第1002章 升级

　　“完蛋鸟……”

　　秋斩鱼与金针菇身临在那浩瀚之威下，面色瞬间大变，这家伙的实力超乎他们的想象，原本以为有绝品仙器天罗地网能够坑住这家伙，可是哪里能想到，人家也是有备而来。

　　阴镇风手掌横击，一招“阴煞弑天掌”横推而来，这是牵引无尽大陆地渊魔气凝聚而成的武道神通，施展开来，便是带来阵阵阴煞之力。

　　实力弱小者，如果触碰到这阴煞之力，都将瞬间化为灰烬。

　　阴煞翻腾，一头恶龙呼啸而来，这头恶龙，狰狞无比，那些漆黑的鳞甲，散发着阵阵冷光。

　　“死……”阴镇风冷哼一声，眼中尽是暴虐之色。

　　“小弟，咱们下辈子见了。”秋斩鱼晃动着肥胖的身躯，嘶鸣着。

　　“大哥，放心吧。”金针菇吼道。

　　……

　　一直站在那里的林凡，无奈一笑，身躯一动，瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，却是一掌抬起，直接震碎虚空，将那头恶龙掌控在手掌之中。

　　砰！

　　林凡手掌一动，五指成爪，一股狂暴的力量凝聚在手掌之上，将这头恶龙捏的粉碎。

　　“你是什么人？”阴镇风面色一凝，一脸阴沉之色的看着林凡，随后看到林凡腰间的令牌，顿时冷喝道，“你是天地宗的神子。”

　　林凡看了看自己的腰牌，原来是这东西，暴露了自己的身份。

　　“你身为天地宗弟子想要干什么？莫非是想帮助这两个家伙，与我天魔宗开战不成？”阴镇风声音阴沉沉。

　　“你这话说的可就大了，这两人我想保了，你却想杀他们，莫非你想跟天地宗开战不成？”林凡眉头一挑回道。

　　“你……”阴镇风面色阴沉，仿佛是没有想到这家伙竟然会说这样的话。

　　原本已经等死的秋斩鱼与金针菇，发现有人救了他们，顿时激动的抱着林凡的大腿。

　　“大哥，救救俺们啊。”秋斩鱼与金针菇说怂就怂，也是让林凡有些诧异了。

　　“刚刚你们可是想要劫我。”林凡开口道。

　　“大哥，俺们错了，只要大哥救了我们，我们肯定好好补偿大哥。”秋斩鱼与金针菇喊道。

　　林凡嘴角露出一丝笑容。

　　主要的原因，就是林凡已经很久没有拿经验了。

　　眼前这阴镇风就是一团经验啊。

　　真仙境中阶，虽然不是一条大鱼，但是对林凡来说，却已经足够了。

　　“你虽然是天地宗神子，但……？”

　　阴镇风的话还没有说完，却发现这家伙竟然直接动手。

　　“动手的时候，千万别哔哔，否则会死的。”

　　瞬息之间，林凡出现在阴镇风的面前，直接一拳轰出，出拳的速度让人瞠目结舌。

　　砰！

　　一声爆炸声响起，林凡这一拳，可不是那么好挡的。

　　就算是真仙境中阶又能如何，逮到了就是一顿猛打。

　　北斗爆血拳，也被林凡带到了无尽大陆上，一拳轰出，也是让阴镇风的脸部猛的爆炸，喷出一团浓烈的鲜血。

　　“可恶。”阴镇风此刻怒了，双掌一合，一道红光在双手之中酝酿出来，这血光之中，阴森无比，魔气滔天。

　　“魔地深渊。”

　　阴镇风的双手，慢慢分离，在分离之间，两掌之间，赫然是一团深渊恐怖之地，如同要降临人世间一般。

　　“可恶的家伙，你竟敢挑衅我的威严，我要你死。”阴镇风怒吼着，身躯上的真仙法则奔腾而出，真仙境的强者便已经能感应天地，运用天地之威镇压敌人。

　　因此在无尽大陆，远古境的弟子，想要战胜真仙境强者，如果不靠宝贝或者不是天资纵横之辈，根本没有什么可能性。

　　难度很大，如同上青天一般。

　　“咱们网。”

　　就在这时，林凡已经做好了准备，可突然之间，却发现一张大网不知何时突然出现在阴镇风的身后。

　　阴镇风面色大变，想要抵挡，却晚了一步。

　　噗通！

　　直接被网个正着，连一点反抗的余地都没有。

　　在这大网之中，阴镇风全身法力被限制，甚至连漂浮在虚空的法力都没有。

　　“大哥，抓到了。”金针菇狂袭道，随后双手用力，直接将其拉了过来。

　　“小弟厉害了。”秋斩鱼兴奋地说道。

　　……

　　林凡此刻有些无语，连一点表现的机会都不给啊，真是悲剧啊。

　　“放开我，你们这群狗东西，只要老子不死，定当将你们挫骨扬灰。”阴镇风嘶吼着，脸色狰狞的可怕。

　　秋斩鱼与金针菇显然是被吓住了。

　　“大哥，你过来。”金针菇朝着秋斩鱼招了招手，两人再次的交头接耳起来。

　　“这家伙怎么办啊？如果放了他，以后肯定要弄死我们啊。”金针菇担忧的问道。

　　“小弟，你有什么办法没？这个家伙是个问题啊。”秋斩鱼也不知道该怎么办了。

　　“大哥，要不俺们将他杀了，或者直接将他圈养起来，让他一辈子都出不去？”金针菇说道。

　　秋斩鱼一听这话，顿时摇头，“这可不能杀啊，这家伙好像是天魔府的弟子啊，要是杀了，俺们可就悲剧了。”

　　“要不俺们就将他关在大网里，让他一辈子都出不去。”金针菇说道。

　　秋斩鱼一听点了点头，“小弟，你脑子真好使，这办法好啊，那俺们就这么办。”

　　“啊！”

　　“你敢杀我。”

　　砰！

　　就在秋斩鱼与金针菇讨论好之后，突然之间，一阵惨叫声传来，只见林凡一脚将阴镇风踩在脚下，随后法力猛的翻滚，瞬间将其镇压而死。

　　“这……”秋斩鱼与金针菇看着眼前的一幕，彻底的傻眼了。

　　“你将他杀了……”两人抬起头，一脸懵比的看着林凡。

　　林凡此刻脸上露出笑容。

　　“叮，恭喜斩杀真仙境中阶阴镇风。”

　　“叮，恭喜经验增加七千万。”

　　“叮，修为升级。”

　　“修为：真仙境。”

　　突然之间，当系统提示声结束之后，体内瞬间产生了变化。

　　体内的法力如同江河一般，瞬间翻滚起来。

　　轰隆！

　　林凡的内天地之中，突然出现了一座门户，这座门户仿佛是天地之门，此刻在法力的冲撞之下，轻而易举的就打开了。

　　如果让别人知道的话，绝对会被吓的一脸懵比之色。

　　这特么的开玩笑了，撞开天地之门，竟然就跟开一扇窗户一般，要不要这么恐怖啊。

　　在林凡的头顶上，法力贯穿天地，真仙法则缠绕在林凡的身躯之上。

　　这条真仙法则，粗犷无比，比起一般的真仙境都要粗犷，显然是底蕴颇深。


第1003章 咔擦一下死了

　　“大哥，这家伙的气息好强，他是不是在突破。”金针菇感受到天地之中那如同重山一般的威压，整个人都傻眼了。

　　“不，他这不是突破，而是已经突破结束了。”秋斩鱼震惊地说道。

　　“他的真仙法则怎么可能这么粗，比我们看过任何真仙境强者都要粗啊。”金针菇不敢置信，他们虽然是散人，但是靠着这天罗地网，也捕捉过不少真仙强者。

　　可是真仙法则像这般的粗的还真是第一次看到过。

　　“得道真仙。”

　　林凡现在感觉自己的身躯发生了变化，进入真仙境之后，自身的气息，有着天翻地覆的变化。

　　如果再次对战火长老，恐怕仅需一招就能将其镇压。

　　可见林凡现在的实力，强悍到了何等程度。

　　或许可以说用恐怖来形容了。

　　对于别人来说，进入真仙境之后，除了要提升自身的法力外，还要感悟仙道法则，但对林凡来说，这一切都不用，他只需要得到经验就成。

　　只要经验到了，那么一切都将水到渠成。

　　这阴镇风储物戒指还在，可是打开一看，却是大失所望，基本没什么好东西，也就一些丹药而已。

　　甚至连那种爆炸的神雷丸，都没有了。

　　真特么的够穷的了。

　　此时，秋斩鱼与金针菇对视一眼，随后来到林凡的身边，对于刚刚眼前这家伙所爆发出来的气息，他们内心也是一凝。

　　强大，实在是太强大了。

　　比起这个阴镇风还要强大数十倍。

　　在这一刻，他们都感觉，就算拥有天罗地网，也不是眼前这人的对手啊。

　　“大哥……”两人异口同声地喊道，他们准备抱大腿了。

　　出来闯荡这么久，他们也不是没有想过去找个大腿抱一抱。

　　可是他们加入宗门的时候，却发现这宗门的人，好像是在惦记他们的宝贝。

　　也幸好这个宗门只是一个小宗门，不知道他们身上那件宝贝是绝品仙器。

　　否则这两人无论如何也不可能活到现在的。

　　后来两人就偷跑了出来，直接脱离宗门。

　　“想跟我混？”林凡瞧着两人问道。

　　“恩。”两人没有任何犹豫立马点头。

　　“行，那就跟着我混。”林凡也没任何犹豫啊，这两个家伙虽然实力不怎么样，但是这宝贝却是不错。

　　或许有时候，能够造成不一般的效果啊。

　　“大哥，俺叫秋斩鱼，这是俺小弟叫金针菇。”秋斩鱼开口道。

　　林凡一听这名字，却是略显霸道了，随后也将自己名字报了一下。

　　“林凡。”

　　……

　　几日之后。

　　这两个小弟算是认了，不过林凡同时也确定了，这两个家伙的智商并不算太高。

　　如果不是身怀这天罗地网的话，就以他们两个的智商，恐怕很难在这个世界混下去啊。

　　“救命啊！救命啊！”

　　这时，一道声音传来。

　　林凡内心一凝，他现在可是遁入在虚空之中啊，哪怕是有人在地下扯着嗓子喊，也不可能传入到虚空之中。

　　“大哥，下面有个妹子在喊救命。”秋斩鱼指着下方说道。

　　“咦，这妹子好像很漂亮啊，大哥。”金针菇说道。

　　林凡内心一转，随后说道，“你们下去看看，就说只有你们两人。”

　　在这一片荒山野岭，前后不着地的地方，怎么可能有个妹子在这里喊救命。

　　“明白。”秋斩鱼与金针菇点了点头，随后没有任何犹豫，落到了地上。

　　此刻在一块岩石上，一名女子，身穿绿衣，神色柔弱，脚腕处有一道伤痕，当看到有人过来的时候，脸上露出了那种兴奋的神色。

　　“帮帮我……”

　　秋斩鱼与金针菇听到这声音，心神微微一颤，仿佛是被迷住了一般，随后立马上前。

　　“姑娘你这是怎么了？”秋斩鱼问道。

　　“我的脚伤了。”女子娇滴滴地说道，随后露出了害怕的神色。

　　“俺来看看。”秋斩鱼低着头，看着女子脚腕上的伤口。

　　女子看着站在一旁的金针菇，随后仿佛随时都能晕倒一般，露出一种让人怜悯的神色，“你能扶着我嘛。”

　　金针菇长这么大了，都还是个处男，那里受得了这么漂亮的妹子勾引啊，一瞬间小身体一颤，随后立马上前，有些害羞的坐在一旁，让女子一手搭在自己的肩膀上。

　　“好疼啊。”女子柔声道。

　　“姑娘，你这脚不严重，俺这里有枚丹药，服用下去就会好的。”秋斩鱼抬头说道。

　　可当抬头的时候，却突然发现，这妹子的眼睛变成了一团粉红色。

　　在这粉红色的眼珠中，透露着一种让人迷醉的感觉。

　　“哥，你咋要瞌睡了啊。”金针菇看到秋斩鱼那昏昏欲睡的面色，顿时惊异道。

　　女子此刻冷笑一声，那搭在金针菇肩膀上的五指，指甲陡然变的细长无比，那指甲上有种玄妙的气息，仿佛是将指甲当成宝贝给炼化过了一般，锋芒无比，散发着阵阵令人心寒的气息。

　　可就在女子要动手的时候，突然之间，身躯一颤，她感觉到身后突然站立了一个身影。

　　这个身影散发出来的气息，令她心惊。

　　“别装了，还有别乱动，不然下一秒，你就是一堆尘埃。”林凡开口道。

　　现在算是明白了，原来这女子是来坑杀别人的。

　　以这姣好的容貌，一般心里有点色心的还真能抵挡不住。

　　被迷惑住的秋斩鱼顿时恢复了过来，随后惊呼一声，“大哥，这姑娘她有鬼。”

　　而就在这个时候，这女子身躯猛的一动，想要逃离这里。

　　她没想到这次竟然踢到铁板了。

　　“我让你别动，莫非听不懂不成？”

　　林凡冷哼一声，五指一张，直接将这女子抓在手中，那磅礴的法力，猛的翻腾了一下，仿佛只要这妹子敢乱动一下，那么下一秒就是死路一条。

　　“你不能杀我，我是妖宗神女，你如果杀了我，将受到整个妖宗的追杀。”

　　被林凡抓在手中的妖女，开始威胁了起来。

　　“哼，说，你在这里干什么？”林凡问道。

　　“我没干什么。”妖女眼中闪烁着隐瞒之色。

　　林凡倒是没想到这妖女，到现在这等地步，还敢隐瞒，手中的力度不由的加大了，仿佛随时随地都能将其捏成碎片。

　　“松手，松手，我说。”妖女感受到一股凌厉的杀意，如果自己不说的话，这家伙恐怕真的要将自己斩杀了。

　　“算了，没必要了。”林凡冷哼一声，一团度化之力，猛的传递而出，直接将这妖女包裹了起来。

　　“可恶，你这是什么神通，你竟然要渡化我，不……”妖女感受到这股渡化之力的时候，整个人都挣扎了起来。

　　区区远古境，还想抵挡炼化，简直就是痴人做梦。

　　没过多久，这妖女的眼神陡然发生了变化，仿佛已经皈依在林凡的门下一般。

　　“说，在这里干什么？”林凡再次问道。

　　“我在这里，为魔尊大人收集精血，助他恢复实力，魔尊大人被强者追杀，身受重伤，躲在这里疗伤。”妖女这一刻，将自己所知道的一五一十的说了出来。

　　听到这些，林凡心头一喜，又特么的有个落单的家伙了，而且看情况伤势肯定很重了。

　　如果将其找到了，直接咔擦了，那这经验恐怕是要飞涨了啊。

　　“魔尊他在哪里？”林凡问道。

　　“她在地底万丈之下的深渊虚空之中。”被林凡渡化之后，妖女无话不说，将自己知道的都说了出来。

　　咔擦！

　　秋斩鱼与金针菇一愣，没想到大哥竟然将这么漂亮的妹子给弄死了，真是可惜了。


第1004章 魔尊受死吧

　　漂亮的妹子挂了，让两人有些心疼，多么养眼的妹子啊，就这么木有了。

　　秋斩鱼用商量的语气说道，“大哥，咱们以后可以怜香惜玉一点嘛。”

　　“是啊，是啊，这妹子好可爱的。”金针菇脑袋跟拨浪鼓一般，不断点着。

　　“你们这是就算死，也要死在女人身边啊，别废话了，等会跟我进入地下，你们在一旁看着机会，只要一有机会，立马出手。”林凡现在心情激动的很啊，这下面可是有一个受伤的魔尊啊。

　　听这称号，就知道不得了，绝对不一般。

　　“大哥，放心吧，我们对这行很熟练的。”两人立马点头，等会到了地下就要干活了，想想都还有些小紧张呢。

　　也不知道这魔尊是什么来路，是不是长的很丑陋，或者很是凶悍。

　　但是有大哥在，他们那是一点都不畏惧啊。

　　地下万丈深渊虚空，想想就有些吓人啊。

　　果然，只有大魔头才会动不动的就到地下的万丈深渊之中。

　　先天五行，林凡早已经掌控，甚至对其也是熟练于心，这坚硬的大地在法力的波动下，陡然变的如同水面一般，散发一圈又一圈的波纹。

　　“走咯！”

　　林凡直接带着两人遁入到了地下，地下的岩石还未触碰到林凡的身躯瞬间柔软了下来。

　　“这是什么神通，竟然这么强。”秋斩鱼惊讶地说道，随后面色一喜，“如果咱们也会这神通的话，那以后就不怕被人追杀了啊。”

　　“这不是神通，而是先天五行，想要遁地，得寻找到先天之土。”林凡笑着说道，先天五行在古圣界很是寻找。

　　“啊！这么难。”秋斩鱼惊讶地说道。

　　在无尽大陆，先天五行属于至宝了，林凡从宗门那介绍之中得知的时候也是微微惊讶了一下，这先天五行在古圣界乃是玄黄界并不是多难找的东西，可是在无尽大陆之中，却是很难拥有。

　　主要是许多实力强大的人，都会用先天五行炼器，最终导致先天五行很是稀少。

　　想要修炼一门先天五行武道神通，恐怕付出的代价不是一般的大啊。

　　就在这时，林凡发现所面临的岩石，越来越坚硬了，所要消耗的法力更是磅礴。

　　如果是一般远古境强者的话，或许直接会导致法力运转不灵，而被卡在地底。

　　就算是真仙境初阶强者，也得下一番苦功夫了。

　　突然之间，林凡脚下一空，仿佛是在踩在了虚空之中一般。

　　“到了，咱们小心点。”林凡说道。

　　“大哥放心吧，我们绝对紧跟大哥身后。”秋斩鱼说道。

　　“咦，没想到地底下竟然有这么一大片的空间，如果不是亲眼所见的话，真的让人难以相信啊。”金针菇惊叹道，这地底的空间，一望无际，一团有一团黑雾，如同蛟龙一般翻腾着。

　　四周阴气沉沉，有点恐怖。

　　林凡带着两人，直接落下，最终踩在了地面上，这地中地，两层大地果真是奇妙。

　　而这片空间应该是人为开创出来的，因为四周的虚空，有人为的迹象。

　　“好吓人的鬼地方，要不是跟大哥一起，俺才不会进来呢。”秋斩鱼拍了拍肥硕的胸口说道。

　　“有大哥在，俺们怕什么，你说是不是大哥。”金针菇嘿嘿说道，他们对冒险的事情还是蛮有兴趣的。

　　如今更是有一个大手子，他们的内心也是慢慢的安全感啊。

　　不知过了多久。

　　“这周围连个生物都没有，如果是俺一个人的话，肯定要被吓崩溃了。”秋斩鱼说道。

　　“别说话。”林凡眉头一凝，示意安静。

　　两人顿时闭嘴，警惕的看着周围，声音小小的问道，“大哥，怎么了？”

　　“前面有动静，咱们悄悄的过去，看看是不是魔尊疗伤的地方，如果是的话，千万不要惊恐对方。”

　　在没有弄清楚这魔尊到底是什么情况的时候，林凡可不会大意，不然鬼知道会是什么情况。

　　如果这魔尊的实力很强很强，就算受伤了，这实力也能碾压自己，那么只有跑路了。

　　这时，前方一团红光，若隐若现，同时还有一股滔天魔气，这股魔气非同一般，那阴镇风与其相比较起来，简直就是小巫见大巫了。

　　两者之间，根本没有可比性啊。

　　悄悄的。

　　林凡三人很是猥琐，可以说是猥琐到了一定程度。

　　秋斩鱼与金针菇也发现，大哥也不像先前看上去那么霸道啊，好像对未知的事情也特别的猥琐。

　　他们两人闯荡无尽大陆，可以说，只要能够保住小命，能有多怂就能多怂。

　　如今大哥这风采，他们找到了同胞的感觉。

　　大哥怂，那咱们也怂。

　　静悄悄的……

　　走路来一点声音都没有，就是这么猥琐的摸索着，随后躲在一块岩石的后面。

　　“大哥，你看那红光里好像有个人。”秋斩鱼说道。

　　“那不是红光，那好像是血雾。”金针菇说道。

　　“我看到了，别哔哔。”林凡说道。

　　只见那远处的虚空之中，一道红光从天而降，另一道红光则是从那深渊的地底爆发出来，在那两道红光的交叉处，一尊身穿漆黑长袍的男子，端坐在其中，就如同死了一般。

　　这男子身上所穿的黑袍，上面缠绕着一根又一根断裂的仙道法则，同时那些血雾不断翻腾着，随后化作点点星光消散在天地之间。

　　这些血雾无疑就是精血。

　　如此磅礴的精血，那这是弄死了多少人才能造成啊。

　　不过让林凡最为在意的便是，这魔尊的修为到底怎么样。

　　当林凡一眼望去的时候，却是彻底愣住了。

　　玄仙？

　　林凡仿佛是看错了一般，特意又认认真真的看了一次。

　　还真是玄仙。

　　“你们说，真仙境以上的境界是什么？”林凡问道。

　　“大哥，不是玄仙嘛？”金针菇诧异地说道，大哥可是宗门神子啊，怎么可能不知道这境界呢。

　　“那你们说，如果一个深受重伤的玄仙出现在咱们面前，你们说咋整？”林凡再次问道。

　　秋斩鱼与金针菇听到这话，毫不犹豫地回道，“那肯定是干了啊，一个身受重伤的玄仙，所爆发出来的实力，也就差不多真仙而已啊。”

　　“而且大哥你可就是真仙境的实力啊，不过不对啊，咱们这里没有受伤的玄仙啊？”

　　“咦，大哥，你不会说是那什么魔尊吧。”

　　林凡点了点头，随后冷笑一声，“走，咱们光明正大的出来。”

　　“好的咧。”秋斩鱼与金针菇顿时一笑，信心满满。

　　“魔尊，你特么的受死吧。”林凡直接高呼道。


第1005章 怂了，真的怂了

　　“魔尊，你有没有听到俺大哥的话，俺大哥让你来领死了。”秋斩鱼吼道。

　　林凡眉头一皱，这魔尊有点霸道啊，竟然依旧一动不动，莫非是不将我林凡放在眼里不成？

　　这特么的可就尴尬了啊。

　　“大哥，这家伙好像不将俺们放在眼里啊。”金针菇有些怒气地说道。

　　他们没想到自己也有一天会如此的霸道，跟随大哥，直接朝着玄仙境的强者叫板，这等情况实在是太霸气了。

　　“找死了。”

　　林凡眉头一凝，最近修炼的剑意猛的爆发出来，一柄通透的剑意直入天地，随后瞬间朝着那端坐在虚空之中的魔尊砍去。

　　锋芒的剑意，无坚不摧，整个深渊虚空都为之震动了起来。

　　“大哥好强啊。”秋斩鱼两人震惊地说道。

　　噗嗤！

　　剑意所过之处，无人可挡，直接将那魔尊瞬间斩杀，尸体更是猛的炸裂开来，化为一堆血水，飘洒在天地之间。

　　“大哥好棒。”两人惊叹。

　　林凡此刻也是有些疑惑，真特么的见鬼了，这莫非就是传说中的魔尊不成？可是也太特么的弱了吧。

　　直接被自己一剑给劈死了。

　　简单，实在是太简单了。

　　都让人有些不敢置信了。

　　可是怪了，自己将这魔尊斩杀，怎么没有系统的提示声呢？

　　这一刻，林凡脑洞打开。

　　莫非这魔尊先前就已经身受重伤死了不成？而那地上的妖女并不知道，还以为魔尊没死，一直在那里勾引着上当的人。

　　卧槽！

　　亏大发了，竟然什么好处都没有，果真是狗了。

　　“是谁……”

　　而就在这个时候，一道惊天动地的怒吼声，猛的传递在这周遭的虚空之中。

　　仅仅一道声音，便让整个虚空都为之震荡了起来。

　　一股滔天魔气，陡然从那地底爆发了出来，这股魔气凝成实质，最终变成一双恶魔之眼，这双恶魔之眼俯视天地，随后将目光扫视到了那站在那里的林凡等人。

　　“没想到还有人进来送死……”

　　原本感觉有些疑惑的林凡，此刻看到那一双魔眼的时候，整个人都瞬间思密达了。

　　而刚刚感觉很霸气的秋斩鱼两兄弟更是一脸懵比，双腿都开始打颤了。

　　“大……大哥，这……这是啥。”秋斩鱼口吃地说道。

　　林凡咽了咽口水，有种想死的冲动。

　　弄到现在，林凡才明白，刚刚那个玩意根本不是魔尊，而是魔尊疗伤用的祭品。

　　“卧槽你大爷啊……”林凡心中怒吼，随后猛的提着两人，“跑啊。”

　　虽然还没有看到魔尊的真身，但是仅凭这一双魔眼，与刚刚从那地下爆发出来的魔气，林凡就已经服气了。

　　这根本就不是现在的自己所能面对的。

　　这特么的真是一个大魔头啊。

　　“既然来了，那就进来吧，看来本尊安排的诱饵已经被你们识破了，莫非你们认为本尊受了伤，就凭你们这几个蝼蚁，也能镇压不成？”

　　轰！

　　大地崩裂，从那大地之中，一根有一更漆黑的柱子猛的穿透而出，将四面八方彻底的封锁住了。

　　“咱们飞。”林凡没有任何犹豫，直接要遁入虚空。

　　可是当林凡抬起头，刚准备进入虚空的时候，却发现这虚空上有一条有一条红色的匹练在游走着。

　　这些红色匹练如同蟒蛇一般，不断翻腾着，密密麻麻，交错在一起，仿佛如果被这些东西给捆住的话，只有死路一条啊。

　　这一刻，林凡咽了咽口水，有种蛋疼的感觉，这尼玛是自己作死，要死在这里不成。

　　“魔尊误会啊，咱们是来送药的。”

　　这时，稍微沉默的林凡陡然扯着嗓子喊道。

　　“呵呵，你当本魔尊是傻子不成？”声音再次从地底之中传来，其中包含着一种不屑之意。

　　“魔尊误会啊，咱们三人对魔尊那是真真切切啊，真的来给魔尊送药的，这一枚乾坤无敌疗伤圣丹，可帮魔尊恢复伤势，魔尊要是不信的话，可以亲自看一看。”林凡没有任何犹豫，直接将离陨丹扔了过去。

　　丹药消失在虚空之中，仿佛是被一只无形的大手给抓住了一般。

　　随后，虚空再次安静了下来。

　　好久没有声音。

　　“大哥，咱们怎么办？”秋斩鱼有点小害怕的问道。

　　金针菇也是不断点着头，好特么的吓人啊。

　　“莫慌。”林凡屏住气息，同时也是抹了抹额头的汗水。

　　就凭借这气息，这魔尊就不是自己能干的。

　　这气息，肯定已经超越了玄仙，至于有多强，这还真不知道了，如果不亲眼看一下的话，恐怕还真不知道了。

　　果然，没过多久，一道充满惊喜，同时充斥着无上威严的声音传来。

　　“还有没有这丹药了。”魔尊怒吼着，仿佛是感觉到了这丹药的妙处。

　　“有，有，我们这次过来，就是来帮魔尊修补伤势的。”林凡高呼一声。

　　“好，果真好的很，只要你给本尊提供足够的丹药，本尊可将你收为门人，让你成为天地之间，一大魔。”魔尊开口道。

　　“多谢魔尊，我都快感动的哭了。”林凡抹了抹眼角，随后又是拿出了一把丹药，“魔尊这是最后的量了，希望能对魔尊有用。”

　　一把丹药扔了过去，再次的消失在天地之间。

　　林凡此刻低着头，心思开始转动了起来。

　　“怎么办？到底该怎么办啊，这尼玛要是没用，可就真的坑爹了。”林凡心中想着。

　　这完全就是出师不利啊，出来闯荡，本来斩杀了一个真仙境中阶的强者，让自己成为了真仙，可是哪能想到，进入这地底之下，想赚一波大便宜，可是这魔尊简直就是个变态，直接出乎意料之外啊。

　　秋斩鱼与金针菇此刻算是大懵比了，这情况变化也太快了吧。

　　没想到刚认一个大哥，就要陪着大哥一起来作死了。

　　轰！

　　果然没过多久，一道强横的气息猛的爆发了出来。

　　“好，没想到这些丹药，竟然让本尊恢复了二层伤势，很好……”魔尊的声音传来，而这声音之中，充满了兴奋之色。

　　原本魔尊伤的很重，如果没有这丹药的话，至少需要百年才能恢复，但是现在却是好了二层。

　　“你叫什么名字。”这时，一道身影出现在天地之间。

　　当林凡看到这尊身影的时候，却是一愣，好特么的妖艳的男子啊。

　　这男子如果放在地球，绝对会被各种少女，大妈给舔爆的存在。

　　可是这里是无尽大陆，而且眼前这魔尊，绝对是一个心狠手辣之辈。

　　“回魔尊的话，小的叫林凡。”林凡高呼一声，随后目光悄悄的看了一眼。

　　我日……

　　金仙大圆满。

　　这是比玄仙还要牛比的存在啊。

　　尼玛，一个金仙大圆满强者，就算身受重伤，也能狠狠的弄死自己啊。


第1006章 嗑死你这王八蛋

　　“俺叫秋斩鱼。”

　　“俺叫金针菇。”

　　魔尊很是满意的点了点头，但是心中却是涌现出了很强烈的杀意，不过这杀意却是隐藏了起来，对于魔尊来说，这家伙的丹药对他帮助很大，如果可以的话，或许用不了多久，就能将伤势恢复过来。

　　到那时候，那几个混账老不死，定然将他们全部斩杀。

　　他混迹在无尽大陆数万年，什么丹药没有见过，这蝼蚁拿出来的丹药，却是让他惊骇万分。

　　没有仙道法则，丹药却堪比仙丹。

　　不过由于魔尊实力太高，伤势太重，能够瞬间恢复伤势的神丹，自然对魔尊的用处不是很大。

　　尤其是在吞了数百枚之后，伤势恢复了两成，这对魔尊来说，足够恐怖如斯了。

　　他躲在这地底深渊之中，让仆人勾引强者，然后吸收他们的精血供自己修补伤势，但是这速度实在是太慢了。

　　他可等不了那么长的时间。

　　现在这什么乾坤无敌疗伤圣丹，已经被他检查过了，其中没有一丝问题，同时以他现在的修为，也不怕这些蝼蚁使诈。

　　“给本尊更多这样的丹药。”魔尊厉声道，眼中闪烁着冷冷寒意，仿佛对方要是不给他这些丹药，就要将对方斩杀。

　　踢到铁板的林凡，对这魔尊算是服气了，这魔尊虽然受了伤，但是还依旧很牛比。

　　这闯进地底深渊，如果跟这魔尊大干一场的话，仅凭金仙强者的神念，都能将自己碾压成灰烬。

　　“魔尊，这丹药真的没了，如果还想要的话，必须有灵草才行啊。”林凡一脸我很害怕的神色，将遇到强者，没有一丝反抗之心的神色表现的淋淋尽致。

　　别的不敢说，林凡这演技，绝对是杠杠的，可以说是奥斯卡影帝级别的。

　　同时林凡也将自身修为暴露了出来，让这魔尊看的真真切切，放松所有的警惕之色。

　　一个真仙境强者，在一个金仙境面前，只是一个蝼蚁而已。

　　“恩？”魔尊面色一变，显然有些愤怒，仿佛是林凡没有丹药而感到愤怒一般。

　　“魔尊，你就算杀了我也没用，我身上的灵草全部炼成丹药了。”林凡说道。

　　魔尊陷入了沉默之中，显然是在想其中的问题，可没过多久，魔尊开口了，“需要什么灵草？”

　　“随便什么灵草都行，不过一定要有灵性，如果有仙草的话，那就更好了，我就能炼制出玄黄无敌大丹药，只要一粒，魔尊的伤势就能彻底的恢复过来。”林凡说道。

　　“什么？你能炼制出这等神药？”魔尊听到这话，顿时有些惊愕了，他虽然是金仙强者，能够炼制一些丹药，但是由于不是丹师，许多药效奇特的丹药，他根本无法炼制。

　　如今听到林凡所说的话，如何不让他震惊。

　　一开始，魔尊真是想在伤势恢复后，将林凡斩杀，可是现在，却有了一丝想法。

　　如果能够将这家伙收为手下，今后或许可以给自己专门炼丹。

　　不过魔尊可不会相信林凡，只要等实力全部恢复过来，施展无上大神通，直接将其炼化成行尸走肉，或者剥夺一切，将其炼丹天赋全部掠夺过来。

　　只是现在伤势太重，无法施展这等神通。

　　“好，如果你敢使诈的话，那么你的下场将会很凄惨。”魔尊手指一抬，无数灵草旋转而出。

　　“不敢，不敢，我一心要向魔尊效忠，怎么可能会欺骗魔尊呢。”

　　林凡将这些灵草掌控在手中，随后装模作样的开始炼丹，不过对于这魔尊，林凡已经在想办法坑死对方了。

　　手掌之中，大凡哥之力缓缓的融入到了丹药之中，先前给魔尊吃的丹药，都已经蕴含了大凡哥之力。

　　虽然这魔尊吞了数百枚丹药，但是林凡害怕这大凡哥的药力不够，因此也是多炼制一些丹药，让这魔尊，多吞食一点。

　　多吃点吧，狗东西，等会要你发懵。

　　魔尊看着眼前的一切，倒是点了点头，随后手指一抬，“这是一株仙草，给本尊炼制成丹药。”

　　此刻，一株仙草漂浮在空中，这仙草只有三片叶子，而这三片叶子，晶莹剔透，叶色如同雪花一般，散发着阵阵阴寒之气。

　　“这是极寒三阴草。”

　　林凡微微露出一丝惊讶之色。

　　“哼，看来你还有点见识。”魔尊冷哼一声。

　　他会身受重伤，就是因为这一株极寒山阴草，这枚仙草很是稀有，需要数万年才能成型，可以炼制成一枚九转运神丹，这九转运神丹，可硬生生的提高一个小境界。

　　因此才会被那些老东西围攻，最终不敌落败，不过这株仙草，却被他得到。

　　林凡心中一喜，没想到自己运气如此之好，随后将那株仙草掌控在手掌心中。

　　在入手之后，手掌上顿时覆盖了一层雪白的寒霜。

　　这就是仙草的威力，如果是普通人的话，只要触碰一下，就能被冻成雪人。

　　可以说是霸道至极。

　　赚了！

　　林凡将这株仙草握在手中，心中也是欢喜的很，没想到这魔尊竟然有株仙草，也不知道还有没有了。

　　“炼制仙草。”魔尊厉声道。

　　炼你麻痹，小爷可是要靠这仙草飞天的。

　　“魔尊，这仙丹需要时间，这些丹药等会就好了，你可以先服用这些丹药。”林凡露出了很是为难的神情。

　　魔尊没有说话，那俊美的不像话的脸上，露出了一丝阴沉之色。

　　喜怒无常，神经病人物。

　　这是林凡所得出的答案了。

　　“丹成！”

　　林凡轻声道，手掌一翻，一粒粒丹药散发着丹香漂浮在虚空之中。

　　秋斩鱼与金针菇两人此刻已经彻底的懵了。

　　大哥这是怂了，不想着办法逃命，竟然帮魔头炼丹了，要是魔头全部恢复了，那俺们不就全死了嘛。

　　这么简单的道理，大哥咋就是不明白呢。

　　这一刻，两人抱成一团，没有一丝反抗的想法。

　　至于那天罗地网啥的，还是算了吧。

　　眼前这家伙太凶悍，还是别放肆了。

　　看着面前这些丹药，魔尊心头大喜，随后猛的张口，将这一团丹药全部吸入腹中。

　　浓烈的药力瞬间融化，全部融入到了魔尊的体内。

　　看到魔尊如今的举动，林凡心里冷笑了两声。

　　嗑死你这王八蛋，等会让你哭。


第1007章 真的就最后一次了

　　这一次丹药，足足将近有千枚之多。

　　魔尊将这些丹药吞吐腹中之中，小腹猛的鼓了起来，这是药力融合在体内，暂时无法消散。

　　而此时伤势颇重的魔尊，面色一凝，他已经感觉到这股药力在体内，不断修补着伤势。

　　二成。

　　二成半。

　　……

　　慢慢的，那玄妙的药力，游走在其体内，这让魔尊很是兴奋，他没想到在其最为困难的时候，竟然送来了这样的一个小子。

　　这蝼蚁一般的存在，所炼制的丹药竟然比他曾经所见过的那些炼丹大师，还要厉害。

　　如果能够得到这小子的炼丹能力，从今以后，在无尽大陆，还能有谁是自己的对手。

　　林凡此时看着魔尊的情况，面色微微的一凝，等会到底该怎么干。

　　这魔尊已经丹药吞入腹中，而大方哥之力，无色无味，如果不主动出击的话，就算是魔尊也绝对感受不到这丹药之中所蕴含的东西。

　　林凡现在只希望，这大凡哥之力，能够有用，不然现在所做的一切可就真的白做了。

　　到那时候，下场可就是要悲惨的很了。

　　如果不想死的话，那时候也只能躲进天地熔炉之中了。

　　这一辈子也就算是完蛋了。

　　“好，果真好。”将药力全部消化的魔尊陡然开怀大笑，那妖艳的面容上，露出了那种狂喜的笑容。

　　伤势恢复的情况出乎了魔尊的意料之外，如果在这样下去的话，这伤势将很快恢复过来。

　　等到了那时，便将是腥风血雨的时候。

　　“魔尊大人，你感觉如何？”林凡面带笑容的问道。

　　“哼，很不错，你这蝼蚁，竟然有这本事，倒是让本尊大吃一惊，不过，你现在的主要任务，就是给本尊将这株仙草炼制成丹药，否则本尊一掌将你灭杀。”魔尊厉声道。

　　“好，好，没有问题，只要能让魔尊满意，小的什么事情都愿意干。”林发舔着脸，笑着说道。

　　而林凡的内心，此刻却是骂娘了，愿意干个毛线。

　　顿时，林凡心神一动，大凡哥静悄悄的运转起来。

　　这魔尊所吞服的丹药，已经达到了一个恐怖的地步，如果大凡哥之力，还不能将对方给震住的话，那么只能躲在天地熔炉之中，一辈子当个乌龟了。

　　“怎么还不给本尊炼制仙草。”魔尊面色一凝，阴气翻腾，无边的杀意翻滚而出。

　　但这杀意爆发出来的时候，秋斩鱼与金针菇直接被吓尿了。

　　恐怖！实在是太恐怖了。

　　这魔尊的实力实在是太霸道了，他们两人走南闯北，不知道见识过多少强者，但是这魔尊所散发出来的气息，直接让两人彻底的懵逼了。

　　这种怯意是从内心深处传递出来的。

　　“魔尊大人，让我稍作休息，等会就全力炼丹。”林凡现在开始骂娘了。

　　这大凡哥之力，怎么到现在还没有发挥出效果，这也太坑了吧。

　　一秒！

　　五秒！

　　突然之间，林凡发现魔尊的身躯猛的颤抖了一下，仿佛是体内发生了什么问题一般。

　　“恩？”魔尊眉头一皱，仿佛是发现了什么问题一般。

　　这一刻，魔尊直接将心神沉入到了身躯之中。

　　此刻在魔尊的身躯之中，一团浓烈的迷雾，幻化成巨龙不断的翻腾着。

　　大凡哥爆发了。

　　这一次可不是从鼻腔之中吸入的，而是直接在内部爆发出来。

　　金仙强者又能如何，这大凡哥之力，可是林凡炼制出来的你逆天神物。

　　在古圣界之中，林凡就是靠着大凡哥之力，混的风生水起，不知道坑杀了多少强者。

　　“魔尊大人，你怎么了？”林凡嘴角微微露出一丝笑容，随后露出一脸欠揍的表情，想要看看魔尊现在的情况到底如何。

　　“你……”魔尊面色大变，他感觉到体内，那股迷雾的力量有点霸道，哪怕他运转法力阻隔，依旧无法抵挡。

　　内心被一步步的侵蚀了。

　　仿佛是有些不受控制一般。

　　“这些丹药有问题。”这一刻，魔尊反应了过来，尤其是发现林凡那表情的时候，更是确定了心中的想法。

　　“可恶的蝼蚁，你竟然敢坑本尊。”魔尊大怒，直接抬手，一股浩瀚的法力，蕴含着仙道法则，朝着林凡镇压而来。

　　“赶紧跟我进来。”林凡没有任何犹豫，直接将天地熔炉召唤了出来，随后拉着秋斩鱼与金针菇，进入到了天地熔炉之中。

　　“卧槽……”秋斩鱼两人一脸懵比之色，他们都不知道发生了什么事情。

　　怎么进了一个炉子。

　　那外面的魔尊又是发生了什么情况，而且看模样好像很愤怒啊，莫非是有了什么事情不成。

　　“大哥，这是咋了？”秋斩鱼问道。

　　“嘿嘿，这魔尊想坑杀我们，我这不提前下手，你说怎么咋了。”林凡笑着说道。

　　“俺知道了，大哥这是在欺骗魔尊，大哥你是不是在丹药中做了手脚了啊。”金针菇好奇的问道。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“你说呢。”

　　此时，林凡透过天地熔炉看着外面的情况，麻蛋，可一定要成功啊，不然这一切就都白做了。

　　只见外面的魔尊怒声嘶吼着，那妖异的面色，陡然变的更加妖异了。

　　那双眸陡然变的血红无比，仿佛是充满了狂暴之色一般。

　　“可恶，实在是可恶啊。”魔尊心中大怒，他没想到一个蝼蚁竟敢欺骗他，而他堂堂魔尊，竟然也被这蝼蚁给摆了一道。

　　浑厚的法力，翻腾而起，想要将体内这股狂暴的迷雾给排挤出来。

　　可是这迷雾却是让魔尊惊恐万分，因为他发现，这迷雾仿佛跟法力融合为一体了一般。

　　如果想要将这迷雾驱逐出去，那就必须将全身的法力发泄出去。

　　可是这又怎么可能。

　　法力没有了，那这些蝼蚁想要斩杀自己，还部是轻而易举。

　　可恶，实在是可恶啊。

　　自己身为魔尊，怎么可能会有这原始的冲动，不可能，绝无可能啊。

　　……

　　林凡在天地熔炉之中，看到外面的情况，顿时大喜了起来。

　　这特么的是要成功了。

　　这一刻，林凡直接将妖城拿了出来。

　　上古大妖看到天地熔炉外面的情况，顿时吓的一脸苍白之色。

　　“大哥，我不玩这些了，别再让我去了啊。”上古大妖求饶着，他一眼望去，就看到外面那家伙中了大凡哥之力。

　　早已经变的狂暴不已，不管你是啥，他唯一的想法，只有弄死你。

　　林凡拍着上古大妖的肩膀，“最后一次，就最后一次，做过这一次，绝对不会有下一次了。”

　　上古大妖的眼角，流下了两道泪眼，感觉自己即将要再次的出卖自己的身躯。

　　可是看着老哥那真诚的面容，他感觉自己就最后一次相信老哥吧。

　　看到上古大妖同意了，林凡直接掀开天地熔炉，将其扔了出去。

　　这魔尊中了大凡哥之力后，只要见到活物，第一时间，就会直接开干。

　　如果不让上古大妖吸引火力的话，还真很难镇压这魔尊啊。

　　林凡心中默默的看着上古大妖，“受精了。”

　　秋斩鱼与金针菇看着眼前的一幕，一时之间，也是懵逼了。

　　上古大妖，“来吧，我不怕你。”

　　轰！

　　一场世纪肉搏发生了，此处省略（一万字……）。

　　……


第1008章 晚节不保了

　　此刻，现场的情况，让所有人都有些懵比了。

　　尤其是秋斩鱼跟金针菇，何时见过眼前这等场景，小心肝都开始猛烈的跳动了起来。

　　这尼玛，是在搞什么呢，那金仙境强者又是在干什么，怎么突然之间，就变成这个样子了。

　　“大哥，那大块头是谁啊，为什么，我感觉他的内心很是凄凉呢？”秋斩鱼看到上古大妖那凄凉的面色，心中微微一疼，仿佛是上古大妖那脸色让他感到心痛。

　　“哎，一言难尽啊。”林凡无奈的叹息一声，心中也是悲痛，我的上古大妖啊，这一辈子也是苦了你了，这肯定就是最后一次了。

　　“啊！”

　　这时，林凡发现，上古大妖站在那虚空的大地上，坚挺的身躯站在那里，那霸气侧漏的双眸，死死的盯着远方那道已经发狂的身影。

　　虽说上古大妖的身躯比魔尊的要高大不少，但是身高不能决定一切。

　　上古大妖咆哮一声，为自己打足了气，随后一步跨出，直接朝着那魔尊镇压而去。

　　他要用他的双手，狠狠的将这魔尊镇压下来。

　　“我上古大妖无所畏惧。”上古大妖咆哮着，眼中爆发出了无穷战意。

　　呼！

　　呼！

　　此刻面容妖异的魔尊，喘着粗气，尤其是看到上古大妖那身躯的时候，那粗气更加的狂暴了，一口气吹出，那都是热腾腾的。

　　天地法相！

　　魔尊此刻虽然狂暴，但是他的内心之中，却有着将对方狠狠压制在身下的冲动，因此直接运转天地法相，那原本弱小的身躯，陡然变成了一个高大，面容狰狞的恶魔之身。

　　轰！

　　一场大战发生了。

　　天地熔炉之中的林凡，微微叹息一声，上古大妖真的是自己的好伙伴，每一次发生这种事情，永远都是他冲在前面。

　　大地崩裂，嘶吼不断。

　　秋斩鱼与金针菇两人瑟瑟发抖，这一场不同凡响的战斗，已经吓的他们都不知道该用什么语言来形容了。

　　只能说实在是太特么的狂暴了。

　　“是时候了。”林凡看着外面的情况，心中顿时一喜，上古大妖已经完全将魔尊给牵制住了。

　　不对，应该说是魔尊完全将上古大妖给牵制住了。

　　上古大妖直接被压在身下，没有一丝的反抗与地。

　　林凡直接从天地熔炉之中出来。

　　随后直接拿出了超级神器“九五大红砖”，在这种时刻，只有这个神器，才能挽救一切了。

　　林凡看着“九五大红砖”一时之间，也是感叹万分啊，也不知道都多久没有使用这等神器了，放在身上都快烂掉了。

　　这砖头可不是一般的神器，就算是绝品仙器也比不上一分一毛。

　　虽然没有多大的杀伤力，但是这眩晕一分钟的能力，可是神挡杀神，佛挡杀佛啊。

　　咻！

　　林凡身形一动，直接在大地上穿梭着，他不敢太过于放肆，必须偷偷摸摸的上前。

　　而此时的魔尊内心快要爆炸了，他身为魔尊，怎么能够干出这样的事情。

　　但是他发现自己的内门深处，却被一股强悍的力量给牵制住了，根本无法自己控制本心。

　　这种情况让魔尊很是惊恐，他乃是金仙境强者，心智如天，无物可侵，可是现在面对这股力量，自己的内心竟然抵挡不住了。

　　这对魔尊来说，就是太恐怖了。

　　秋斩鱼与金针菇躲在远处，“俺们的大哥这是要干什么啊？”

　　“不知道啊，大哥胆子也太大了，那可是金仙强者啊。”

　　林凡此刻激动无比，发财了，真的快要发财了。

　　金仙境强者啊，如果将其斩杀的话，那该有多少经验，这金仙法则，或许就能让自己大赚一笔了。

　　魔尊与上古大妖在地上翻滚着，激起一片尘埃，上古大妖厮守阵地，保证不失手，但是在魔尊那狂暴的攻势下，上古大妖也有些守不住了。

　　“老哥，快来救命啊。”上古大妖无助的求救着。

　　“来了，别急啊。”林凡心中大呼，如今这种情况，必须小心翼翼啊，鬼知道这魔尊会不会使诈啊。

　　偷偷摸摸的靠紧魔尊。

　　如今幻化成天地法相的魔尊，身躯高大，比起上古大妖还要高大不少。

　　两人在地上一个翻滚，便是惊天动地，犹如大山翻滚一般，都能吓死人了。

　　“我要弄死你。”魔尊直接将上古大妖的双手掐住，那血红的双眸中爆发出了无穷的欲望。

　　尤其是那身体更是出现了强烈的反应。

　　“我的妈啊，晚节不保了。”上古大妖感受到那如同铁柱一般的玩意，内心也是凄惨无比啊。

　　自从成为老哥的器灵之后，这人生之路，就是悲惨无比啊。

　　平时干架的时候，老哥也不会召唤出妖城镇压对方，而是每一次都是对方中了大凡哥之力之后，将自己召唤出来，让对方弄自己。

　　混到现在，上古大妖都开始怀疑自己是不是一个器灵了。

　　“来了。”

　　这一刻，林凡爆发而起，摆出一副很是优雅的造型，手中的九五大红砖，无形之间，更是将林凡的气势提升了上去。

　　秋斩鱼与金针菇看到这一幕，顿时惊叹连连，“大哥，不愧是大哥，这是绝地反攻啊，造型都特么的这么帅气。”

　　“俺们没有认错大哥啊，以后这人生道路，一定风生水起。”

　　“魔尊，回家带孩子去吧。”林凡暴喝一声，气势十足，要的就是这么霸气。

　　板砖一出，天地无敌。

　　砰！

　　被动技能，一分钟眩晕瞬间出来。

　　刚刚还很疯狂的魔尊，突然之间，动作一顿，那狂暴的气息，陡然收敛，脑袋一晃，感觉有无数只小鸟在头顶上旋转一番。

　　砰！

　　倒地不起。

　　“老哥，你终于出手了，我差点晚节不保了。”上古大妖说道。

　　“没事，你的晚节早就没了。”林凡说道。

　　上古大妖一听，哪里承认啊，“老哥，你可不能诬陷我啊，这么多次，我都是保护了自己，可没有被这些人得逞啊。”

　　林凡瞧了一眼上古大妖，信你的话，就真的见鬼了。

　　“大哥，你太厉害了。”秋斩鱼与金针菇看到这一幕，顿时从远处跑来，两人的脸上全都露出了震惊之色。

　　厉害了我的哥。

　　俺们的大哥，竟然真的将这金仙魔尊给干趴了。

　　霸道，实在是太霸道了。


第1009章 一步登天

　　将金仙魔尊干趴后，林凡的内心欢喜的很，这就是智谋，这就是杀手锏。

　　有的时候，最有用的玩意，还是自己曾经炼制的东西啊。

　　大凡哥之灵就是这么霸道，这么牛逼。

　　现在自己最大的杀手锏，有好几种，但是最为阴险的还是这“大凡哥之灵”。

　　此刻，天地法相之后的魔尊，因为没有法力的支撑，再次变回了原样。

　　“大哥，这家伙，怎么办？”秋斩鱼双眼直勾勾的看着躺在那里的家伙，这是金仙啊。

　　金仙在无尽大陆，可以说是一方强者了，翻手之间，就能要了你的命。

　　秋斩鱼他们闯荡无尽大陆这么长时间，都没怎么见过金仙强者。

　　而且金仙就开始分三六九等了，不是所有的金仙强者都一样的强悍。

　　有的实力强大的金仙强者，同等修为，能够斩杀四五个金仙，而这魔尊定然就是金仙之中的骄楚。

　　“还能怎么办，当然是斩杀了，要不然以后被一个金仙强者惦记着，可是一件很悲剧的事情。”林凡笑着说道。

　　秋斩鱼与金针菇立马点着头，大哥说的很对，如果被一个金仙强者给惦记的话，这以后睡觉都不安生啊。

　　“这家伙长的还真妖异，比女人都好看，真是有点受不了。”秋斩鱼羡慕嫉妒地说道。

　　“你可以上去踹他几脚。”林凡说道。

　　秋斩鱼一听，有些害怕了，这可是金仙强者啊，要是上去踹几脚，直接把人给踹醒了，那还不完蛋了。

　　“怕啥。”林凡摇了摇头，随后抡起拳头，朝着魔尊的脸上就是一顿乱轰，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“实力强，还长的这么妖异，活该被打。”

　　打完之后，林凡也是松了一口气，真特么的酸爽。

　　北斗爆血拳非同凡响，几拳下去，也是将魔尊打的鼻青脸肿。

　　秋斩鱼与金针菇看到眼前的一幕，也是咽了咽口水，好霸道的大哥。

　　林凡抬起头，看着虚空，此刻虚空之间平静无比，没有任何动静。

　　如今这金仙魔尊就躺在脚下，先好好收刮一下，然后将其弄死，心中也是好奇无比，不知道能够增长多少经验。

　　这对林凡来说，那是满满的好奇啊。

　　“光不溜秋。”

　　这招也是林凡的神技，手指一动，魔尊身上的衣服，全部被扒光了。

　　一枚储物戒指落在林凡的手中，随后直接将其打开。

　　噗嗤！

　　一道凌厉的光芒一闪而过，从那储物戒指中，朝着林凡斩杀而来。

　　林凡一愣，猛的让开，心中一凝，这魔尊竟然如此阴险，在这储物戒指中，竟然还有后手。

　　不过让林凡头疼的便是，这魔尊竟然在戒指之中，设下了大阵，这大阵循环不息，内含杀机。

　　“呵呵，以为凭借这个，就能将小爷抵挡在外不成？简直就是做梦呢。”林凡直接将这储物直接扔进了天地熔炉之中。

　　随后控制着天地熔炉，将这储物戒指炼化，在这炼化之力下，那阵法瞬间崩溃，其中的宝贝，顿时飘散在了天地熔炉之中。

　　林凡仔细的瞧了瞧，好东西不少。

　　尤其是在这储物戒指中，竟然有一条灵脉，这条灵脉如同巨龙一般，在天地熔炉之中，不断翻滚着，散发着磅礴的灵气。

　　炼化！

　　林凡没有多想，直接强行炼化，这里面有不少灵草，不过已经没有仙草了，不管里面有什么东西，直接将其炼化成一个东西。

　　一念成丹！

　　丹火沸腾，直接魔尊所拥有的东西，全部包裹了起来。

　　没过多久，一粒丹药炼成，随后漂浮在天地熔炉之中。

　　“叮，恭喜炼制成仙丹。”

　　林凡直接将这枚仙丹扔到嘴中，直接磕了下去。

　　“叮，恭喜经验增加三亿……”

　　“叮，恭喜修为提升。”

　　“修为：真仙境中阶。”

　　不错，不错，这枚丹药竟然给自己提升了一级。

　　不过想想也是，这是用魔尊全部的灵草炼制成的丹药，这其中的经验竟然如此的磅礴。

　　如果是一般人将这丹药吞服下去的话，那么后果只有一个，那就是彻底的爆破，这浑浊的药力，一般人还真承受不住。

　　除了林凡这个拥有系统的存在，能够直接将丹药转化成经验。

　　这一刻，林凡将目光看向了躺在地上的魔尊，嘴角露出了一丝笑容。

　　“嘿嘿！”

　　一阵猥琐的笑容从林凡的口中爆发了出来，恐怕这魔尊也没有想到，自己会有这样的下场吧。

　　而秋斩鱼与金针菇两人，听到这声音，也是浑身打了个颤，感觉大哥有些恐怖了，同时对这魔尊也是心怀可怜之色，真是一个悲哀的魔尊啊。

　　这一刻，林凡拿出了永恒之斧，在魔尊身上比划了一下。

　　“大哥，怎么了？”秋斩鱼问道。

　　林凡摇了摇头，“我在想，应该先砍哪里。”

　　“大哥，这哪里还要考虑啊，直接一斧下去，砍死不就成了？”秋斩鱼说道。

　　“你不懂，砍人也是很有讲究的，如果砍的过猛，鲜血会喷一身，如果砍的不猛，对方肯定也死不掉，这位置很重要。”林凡比划着说道。

　　秋斩鱼与金针菇点了点头，一脸原来如此之色，“没想到砍人之中，也有如此之大的学问啊。”

　　“这是自然了。”林凡笑了笑。

　　这时，魔尊仿佛是要醒过来一般，林凡哪里能给魔尊苏醒的机会啊，直接一板砖又敲了上去，直接将其敲的死死的。

　　“呵呵，去死吧。”这一刻，林凡直接甩其一斧，就是朝着魔尊砍去。

　　这一斧，威力非凡，锋芒之力，直接贯穿在毫无准备的魔尊身上。

　　砰！

　　魔尊的身躯，猛的炸裂开来。

　　金仙法则猛的破碎，这一幕看的秋斩鱼与金针菇大为惊讶。

　　他们可是知道，法则是最为坚固的存在，如今仅仅一斧就将其劈开，这等恐怖程度，让人不敢想象啊。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　而这时，系统的提示声来了。

　　这一刻，林凡心中大喜。

　　“叮，恭喜斩杀金仙大圆满强者。”

　　“叮，增加经验……”

　　“叮，修为升级。”

　　真仙境高阶！

　　真仙境界大圆满！

　　玄仙初阶！

　　玄仙中阶！

　　……

　　玄仙高阶！

　　玄仙大圆满！

　　“卧槽……”

　　这一刻，林凡目瞪口呆，这尼玛也太狠了吧，直接就是飞天了啊。

　　一次越过这么多等级，这人生也太特么的霸道了。

　　或许用不了多久，就能一步飞天，直接干翻全场。


第1010章 商会

　　如果原先体内的法力，就是一个小溪的话，那么现在就是一片汪洋大海了。

　　境界的提升，让林凡的实力，突飞猛进，可以说是一步登天了。

　　这如果让天地宗的人知道，这刚从宗门出来，就在机缘巧合一下，干死了一名金仙强者，随后获得海量的经验，直接让实力提升到了玄仙大圆满，绝对会吓死一片人。

　　仅仅一步之差，就能进入那金仙之境。

　　传说中的金仙境界，拥有鬼神莫测的能力，如果不亲自进入这等境界的话，恐怕无法体验这等境界的好处。

　　而现在林凡距离那金仙境，也只是一步之差而已。

　　如果现在再来一个金仙境的强者，还真有可能将林凡推到那等境界。

　　不过修为达到金仙境的强者，可不是好惹的。

　　林凡遇到的这个金仙魔尊，主要还是身受重伤，实力连百分之一都发挥不出来。

　　如果遇到一个完好的金仙强者，说不定都能被对方打出屎来。

　　“老哥，你的实力……”秋斩鱼目瞪口呆的看着林凡，他的修为虽然看不高，但是眼头见识还是有的。

　　他明显的感受到大哥的气息发生了变化，变的比先前还要更加的恐怖。

　　“实力提升了，没什么大惊小怪的。”林凡淡然地说道。

　　但是这话传到秋斩鱼的耳里，却是震惊万分，实力提升了？

　　这特么的是怎么提升的，完完全全一脸懵比啊。

　　“太棒了，大哥实力提升了，那俺们以后的安全也就大大的有了保障了。”金针菇兴奋地说道。

　　他可算是看出来了，跟着眼前这个大哥走，绝对没有亏吃啊。

　　内心那是满满的幸福啊。

　　“差不多，咱们就应该走了，这里已经没有什么值得我们留念的地方了。”林凡开口道。

　　“大哥，那咱们现在应该去哪里？”秋斩鱼疑惑的问道。

　　林凡一时愣住了，这个问题问的好啊，就算是他也不知道，现在该去哪里啊。

　　这从宗门出来，主要就是为了提升实力，可是这提升实力，有时候也要看运气啊。

　　运气好了，能够遇到几个强者，这要是运气不好，遇到的全是一群菜鸟啊。

　　而且自己又不是嗜杀的人，别人跟自己又没仇没怨，自己凭啥干人家啊。

　　金针菇此刻突然想起来了，“对了，距离这个地方八千里之外，有一座城池，那里很是热闹，不如咱们去那里看看吧。”

　　林凡顿时有了一点兴趣，“行，那咱们就去那里看看。”

　　“走。”

　　林凡直接带着两人，划破虚空，从这地底深渊之中离开，随后遁入到虚空之中，朝着金针菇所指的方向飞行而去。

　　而在林凡他们走了之后，也就几炷香的时间，一道身影出现在地渊空间之中。

　　当看到眼前的一切时，整个人都如同傻眼了一般。

　　随后指间一点，一道光芒落入到了手掌之中。

　　“魔尊竟然死了，到底是谁杀的？”

　　……

　　不知过了多久。

　　一座城市落到了林凡的眼中。

　　“大哥，这里就是皇天城了，这里面可热闹了。”金针菇兴奋地说道。

　　“这里有好多宗门的弟子，尤其是这里，有两家庞大的商会，贯通了整个无尽大陆。”秋斩鱼说道。

　　林凡听到这些，倒是有了些兴趣。

　　商会倒是第一次听过。

　　以前在玄黄界的时候，商会也是有，不过绝对不可能贯穿整个玄黄界，因为没有这个能耐。

　　而在古圣界，商会那是更加的不可能了，古族就是那里的霸主，谁还敢弄商会啊。

　　“这两家商会都是什么来路？”林凡问道。

　　“一家君宝轩商会，另一家是神韵天商会，听闻这两家商会后面可是有着大靠山的，一般人根本不敢惹。”秋斩鱼说道。

　　“哦，那咱们就去看看。”林凡一听顿时乐了，他最喜欢的就是有能力的势力了。

　　如果交好的话，那算林凡倒霉。

　　如果搞出仇恨的话，那可就爽歪歪了。

　　落到地面上，林凡三人倒是没有引起任何人的注意，毕竟周围还有不少武者。

　　这些武者有宗门弟子，也有散人弟子。

　　这两者之间，一眼就能看出来。

　　进入城门口，门口也没有人看守，在这皇天城之中，倒也没有什么人敢惹事情，这里因为坐拥着两大商会，而且这商会明面上的实力就很强大，更不用说隐藏在背后的靠山了。

　　听秋斩鱼与金针菇诉说，曾经有金仙强者在这皇天城中闹事，最后无缘无故的就从天地之间消失了。

　　后来有人发现，这金仙强者，被人废掉了一身修为，成为了皇天城之中，一个普通到不能在普通的乞丐了。

　　也因为这件事情，让所有人都明白了，皇天城之中，千万别惹事，否则谁也救不了你。

　　林凡听到这话，心中也是一凝，能够废掉一名金仙强者，那可不得了。

　　只要达到金仙境，那保命手段可就多了，就算遇到不可力敌的强者，也有很大的把握从对方手中逃脱。

　　而那金仙竟然逃脱不了，那自然是遇到了极其强悍的人了。

　　不管这是不是真的，反倒是让林凡越来越感兴趣了。

　　行走在街道上，这皇天城热闹的情景，印入到了林凡的眼里。

　　果真是一块宝地啊。

　　无数武者在其中走动的，同时这里也有不少没有修为的人。

　　林凡此刻心头一喜，自己身怀这些在别人眼里，俗称为逆天的丹药，也不知道将这些丹药出售出去，能够赚取多少东西，这倒是让林凡好奇的很啊。

　　“走，咱们去神韵天商会，去那里卖点东西。”林凡说道。

　　“好的。”秋斩鱼两人兴奋地说道，他们来这里也好多次了，对这里可是熟悉的很啊。

　　……

　　很快。

　　神韵天商会到了。

　　“大哥，这里就是了。”秋斩鱼指着说道。

　　林凡抬头望去，果然非同一般，这店面里的人员是都是真仙境的强者。

　　这就算是在宗门之中，也是了不得的人物啊。

　　可是在神韵天商会里，却是一个员工。

　　当林凡等人跨入店内的时候，一名男子上前。

　　“三位可有什么需求？”男子温文尔雅，看不出有任何不凡，但如果小看的话，那可就大错特错了。

　　眼前这人实力不凡。

　　真仙境高阶。

　　“哦，听闻神韵天商会能力很强，我这里刚好有一些丹药要出手。”林凡说道。

　　男子一听，随后笑了笑，“三位请，不管是什么丹药，我们神韵天商会都可以吃下，就算是绝品仙丹，神韵天商会也有能力给三位一个满意的价格。”

　　林凡笑了笑，这男子说话霸气。

　　绝品仙丹，可非同小可，一枚就能让人白日飞升。

　　不过想要炼制绝品仙丹可不简单。

　　就算是魔尊那一株仙草，也不可能炼制出绝品仙丹啊。

　　一颗绝品仙丹，所需要的材料，可是恐怖的很啊。

　　而且炼制成功的成功率很低，如果失败的话，那么将损失惨重。

　　因此莫说绝品仙丹了，就算是高阶仙丹，那也是无数人抢破头的存在。


第1011章 卖丹药

　　某个私人的小包间，说不上高端，只是用一个挂帘挡住了而已。

　　四人座下，秋斩鱼跟金针菇坐在林凡身边，有些好奇，他们还真没来过神韵天商会，平时路过皇天城的时候，最多也就看一看。

　　主要他们虽然用天罗地网劫了不少人，但碰到的大多数都是实力一般的人，而且有的东西，他们也不敢拿出来卖了。

　　谁知道会不会被人发现，如果被发现的话，到那时候，可就是悲剧了。

　　因此只要是丹药，他们都会直接分了，然后将其给磕了。

　　如果是别的东西，能用就用，不能用的就放在身上，也从来没有用处。

　　“不知道三位需要卖些什么？”男子浅笑的问道。

　　这三人，其中两人他能够看透，但是林凡他却看不透，心里也是一凝，知道眼前这男子不简单，同时这三人之中，就是他为首了。

　　自己可是真仙境，能够被自己看不透的人，那么这修为，恐怕还在真仙境之上。

　　“卖一枚可以瞬间恢复法力的丹药。”林凡说道。

　　南阳子一听，心中有些失望，恢复法力的丹药，他们这里根本不缺，可突然之间，这“瞬间”二字，却让南轻子一愣，仿佛有些不敢置信一般。

　　能够瞬间恢复法力的丹药，这莫非是仙丹不成。

　　林凡浅笑一声，并没有多说什么，随后直接拿出一枚“混元法丹”，将其放在桌子上。

　　南阳子看着桌面上的丹药，眉头微微一皱，这不是仙丹，因为任何仙丹上，都会有仙道法则，哪怕是下品仙丹，在丹药的表面上，都会拥有一道法则纹路，可是眼前这枚丹药，非但没有仙道法则，而且看起来也是平凡无比，看不出有任何不同啊。

　　“这……”南阳子能够成为神韵天商铺的一名有点地位的员工，这眼光自然是有，这枚丹药虽然没有仙道法则，但是这所散发出来的气息，却有种不一般。

　　丹力很浓郁，一般的丹药，绝对比不上。

　　“怒我眼拙，这丹药我看不懂。”南阳子说道。

　　他见过无数丹药，哪怕是绝品仙丹，他也能看出个所以然，可是眼前这一枚丹药，却是看不出有何不一般。

　　林凡笑了笑，随后抓着秋斩鱼的肩膀。

　　“大哥，这是干什么呢？”秋斩鱼一愣，不知道是要干什么。

　　南阳子也是有些惊讶，不知道对方是什么意思。

　　可突然之间，林凡法力猛的一动，直接将秋斩鱼体内的法力全部震散。

　　林凡的实力比秋斩鱼要强大许多，将其法力震散，那也是轻而易举的事情。

　　“将这枚丹药吞下去。”秋斩鱼还不知道发生了什么，但是大哥都已经开口了，自然是没有任何犹豫，直接将丹药拿起来。

　　南阳子看着秋斩鱼，脸上也是露出了震惊之色，他知道眼前这人的法力，已经被震散，俗话就是法力消耗一空。

　　“这枚混元法丹，虽然不是仙丹，但是他有着一般仙丹所不能拥有的效果。”林凡说道。

　　秋斩鱼将丹药服用下去之后，陡然之间，那消耗的法力，瞬间恢复了。

　　南阳子看到这一幕，却是瞬间震惊了。

　　“这怎么可能。”

　　“如何？这种丹药，你认为值多少？”林凡笑着问道。

　　一时之间，南阳子不好开口了，虽然秋斩鱼的法力真的恢复了，但是这种丹药，如果不亲自服用一下的话，真的让人难以置信。

　　“任何境界的法力都能瞬间恢复吗？”南阳子问道。

　　“哈哈。”林凡笑了起来，“你说可能嘛？如果任何境界，都能瞬间恢复法力，那么现在可就不是坐在这里谈了。”

　　南阳子这一刻，也感觉自己问的话有些异想天开了。

　　如果任何境界的法力都能瞬间恢复，那可就真的太恐怖了。

　　“真仙境以下瞬间恢复。”

　　“真仙境可恢复五成。”

　　“玄仙可恢复三成，至于再高的境界就没用了。”

　　南阳子看着林凡，“这种丹药有多少？”

　　林凡竖起一根手指，“一百枚。”

　　这些丹药还是林凡自己炼制，随后也没地方用，就一直放在背包之中。

　　南阳子听到这数量，顿时站了起来，“麻烦三位还请等一等，这种丹药我不能做主。”

　　“行。”林凡点了点头。

　　南阳子在离开的时候，特意让人将林凡三人，安排在了一间稍微高端的房间内。

　　没过多久，南阳子带着一名老者过来。

　　老者玄仙境修为，当看到林凡的时候，眼中也是精光闪烁，竟然也是看不透林凡的修为。

　　“这位是神韵天商会的掌柜。”南阳子介绍到。

　　林凡点了点头，“那好，那么可以谈一谈价格了。”

　　老者过来，抱了抱拳，随后开口道，“三位，麻烦在给一枚丹药，让我尝试一下，如果真有所的那般效果，这消耗的两枚，都算在神韵天商会上。”

　　林凡直接取出一枚丹药，扔给了老者。

　　老者拿着丹药，仔细的看了看，也没有看出其中的异样，虽然这三人来路不明，但是他相信，还真没人敢在皇天城放肆。

　　这时，老者身躯一抖，直接将一身法力散去三成，一口将丹药吞入腹中。

　　刹那之间。

　　老者的面色猛的一变，随后惊愕的看着林凡。

　　“竟然真的能恢复三层法力。”老者惊叹道。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“既然实验过了，那就开个价吧。”

　　老者沉思了一会，“这种丹药，虽然没有仙道法则，但是效用堪比下品仙丹。”

　　林凡自然知道混元法丹的宝贵之处，那就是瞬间恢复法力。

　　不过这混元法丹有个弊端，那就是境界越高，效果越差。

　　尤其是对金仙境强者，那是一点用处都没有。

　　这其中主要的原因，还是灵草不是足够的好，如果是足够好的灵草，或者是仙草，那么就算是金仙境，乃至金仙境之上的强者，都能瞬间恢复法力。

　　“十万仙晶一枚，这是神韵天商会给出最大的价格了。”老者说道。

　　仙晶是无尽大陆的通用货币，想要得到仙晶，就必须找到仙脉。

　　而仙脉则是被几方大势力掌控，日夜挖掘。

　　这仙晶之中，蕴含着仙力，可供修炼，同时还能布下大阵，等等无数用处。

　　就算是天地宗的那也能恢复法力的下品仙丹，在神韵天商会，也仅仅是九万仙晶一枚。

　　显然，林凡的丹药，要比那枚仙丹贵很多。

　　“好，没问题，不过我这里还有一种丹药，可比这混元法丹要珍贵的多了，就看神韵天商会能不能给你一个满意的价格了。”林凡笑着说道。

　　现在能够打量炼制，同时最为珍贵的就是这离陨丹了。

　　这丹药，说实话，比起混元法丹可要珍贵的多了。

　　……


第1012章 暴富

　　林凡这番话，倒是让老者惊讶万分，同时更加的期待了。

　　就这“混元法丹”已经足够惊人了，没想到还能有更加惊人的丹药，这倒是让他期待万分。

　　南阳子站在一旁，这“混元法丹”虽然对金仙境以上的没有用处，但是如今商会最大的消费主力，还是金仙境以下的强者。

　　如今仅仅一枚，或许造不成什么大动静。

　　但如果将这一百枚丹药，分为十足，甚至二十组，那都能造成轰动啊。

　　一般的散人没有这个本钱购买，但是神韵天商会一直都是面向的高消费人士，家族权贵，宗门二代等等一些人。

　　他们修为或许不高，但绝对不会缺少仙晶。

　　在老者与南阳子期待的目光下，林凡将“离陨丹”拿了出来。

　　由于有了先前这“混元法丹”，两人自然不敢小看，哪怕这丹药依旧没有仙道法则，但是在他们看来，这丹药的效果，肯定很是不凡。

　　“这丹药有何妙用？”老者开口问道。

　　不是他们才疏学浅，而是真的看不透，他们不知道这些丹药到底是谁炼制的，简直惊天动地，泣鬼神啊。

　　以他们的修为，竟然都看不穿这丹药之中的秘密，这谁还能看穿？

　　秋斩鱼与金针菇两人自豪一笑，尤其是看到这两人一脸懵逼之色，更是兴奋的很。

　　这就是他们认的大哥，就是这么牛逼，拿出来的丹药，别人都看不懂这是什么丹药，就问你们服不服气。

　　不过他们却不知道的便是，有时候，自己这些丹药，告诉别人丹药的功效，还真有些麻烦。

　　“金针菇，趴下。”林凡开口道。

　　“大哥，干啥？”金针菇有些不明白。

　　“趴在桌子上就行了。”林凡说道。

　　金针菇不知道大哥这是什么意思，不过他知道大哥是不会害自己的，随后乖乖的趴在桌子上，甩头问道，“大哥，我这姿势还行？”

　　“恩，可以了，等会你试一下这个丹药，让两位开开眼。”林凡说道。

　　“知道了大哥，不过这丹药怎么试啊？”金针菇疑惑了，可突然之间，他瞬间明白，这是要他的命了。

　　噗嗤！

　　不知何时，林凡手中突然有了柄利剑，随后直接穿透金针菇的身躯。

　　“大哥，这……”金针菇一愣，有些疑惑。

　　秋斩鱼也是被吓了一条，可是他内心之中，大哥不可能无缘无故出手了，一定是这丹药需要的。

　　老者与南阳子看到眼前一幕，也是惊呆了。

　　他们不是同伙嘛，怎么突然之间就出手了。

　　林凡将丹药塞进金针菇的嘴里。

　　“你们可以看下，这种丹药名为‘离陨丹’可以瞬间恢复伤势。”林凡开口道。

　　在这话刚结束之后，原本已经伤势很重的金针菇，突然站了起来，仔细拍了拍自己的身躯，面露惊异之色。

　　“咦，一点都不疼，而且连伤口都没有了。”金针菇震惊了。

　　秋斩鱼也是震惊了。

　　而现场唯一震惊的便是林凡。

　　林凡很是满意的点了点头，看来这收了两个小弟，也不是没有好处的。

　　至少还是有人试药的。

　　老者与南阳子震惊了，他们见识很广，但是此刻也是真的被这种丹药给吓住了。

　　瞬间！

　　又是瞬间恢复。

　　这怎么可能，到底有什么丹药能够瞬间恢复伤势啊。

　　哪怕是仙丹也不可能啊。

　　除非那拥有鬼神莫测之力的绝品仙丹，或许有这个可能。

　　但是绝品仙丹可遇不可求，哪里那么容易得到。

　　老者双目惊骇，随后看着林凡，“这离陨丹，金仙能治？”

　　林凡笑了笑，“玄仙之下，瞬间恢复，玄仙需要四枚，金仙服用也有用处，不过需要千枚以上。”

　　震惊！

　　此刻老者与南阳子都震惊了。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　金仙需要千枚以上，虽然需要很多，但至少表示有用啊。

　　这简直就是神丹啊。

　　“开个价吧，这丹药也有百枚，这种能够扭转生死的丹药，可不是混元法丹所能相比的。”林凡开口道。

　　如果价格太低，林凡可不准备卖。

　　在宗门之中，卖的就已经很便宜了，可是在这外面，自然是要利润最大化了。

　　林凡拿出这等丹药，也不怕被人盯上，要是盯上的话，那是求之不得啊。

　　金仙都能搞死，还能有谁搞不死不成？

　　这时，老者沉默了，“麻烦等等，这种丹药的价格，我需要去请示一下。”

　　“行，不过得快点。”

　　“好好招待贵客。”老者朝着南阳子吩咐道。

　　当老者离开之后，林凡便坐在屋内慢慢等着，果然没过多久，老者急匆匆的回来了。

　　“如何？”林凡问道。

　　老者开口，“一枚五十万仙晶。”

　　“成交。”林凡没有犹豫，“一手交钱一手交货。”

　　“好，我们神韵天商会能够屹立数万年，信誉还是很有保证的。”老者说道。

　　一切都准备好。

　　老者衣袖一甩，六千万仙晶融为一体，化为六条小型仙脉，被林凡收下。

　　这些仙脉如同巨龙，翻腾不断，全部都是最为浓烈的仙气凝成。

　　这一场交易林凡很是满足，至于一些领头，林凡则是全部给了秋斩鱼与金针菇。

　　这些仙晶，可把秋斩鱼与金针菇高兴坏了。

　　“请问，这种丹药，以后能够长期供给吗？”老者问道。

　　林凡摇了摇头，“这丹药有些难练，不过今后如果炼制的话，可以首先出售给你们。”

　　老者笑了笑，随后说道，“需不需要在买一些东西，神韵天商会一切都有。”

　　“那就看看吧。”林凡点了点头，倒也想买些丹药。

　　随后在老者的带领下，林凡等人来到一处售卖东西的地方。

　　这里拜访的都是样品，从低到高，应有尽有，上面标明数量，甚至连仙丹都有，就连绝品仙器也都有。

　　不过这绝品仙器价格昂贵，上面也没有实物，只有介绍而已。

　　这价格自然也不低，完完全全就是天价，哪怕林凡现在有六千万仙晶，可是连一个零头都不够。

　　林凡慢慢的看着，想要购买一些灵草或者仙草。

　　仙器什么的对林凡来说，根本不重要，这些仙器只要有材料，自己也能炼制，况且自己好宝贝也不少，倒是不缺这些。

　　不过这些灵草或者仙草可是有用的很，炼制一些好丹药，自己磕掉，能够增长经验。

　　提升修为，才是最为关键的事情啊。


第1013章 这就是小弟的福利

　　“这是一套下品仙器，八荒战血旗，对敌施展开来的时候，有千军万马之势，就算是真仙境高手，深陷其中，都会被这一股萧杀之气镇压。”

　　“这是绝品至宝，青天碧蓝袍，可抵挡真仙境全力一击。”

　　老者为林凡介绍着各种宝贝，这些宝贝看的秋斩鱼与金针菇眼花缭乱，这些可都是好宝贝啊。

　　不过对林凡来说，倒是没多大的兴趣，这些玩意，他也能炼制，不过就算炼制出来，那也只是摆设，根本上不了台面。

　　老者见林凡对这些好像没有多大的兴趣，倒是将其介绍到另一处。

　　“咦！”

　　这时，林凡看着眼前的东西，顿时来了点兴趣了。

　　“这是一株下品仙草，碧落黄泉草，生长在黄泉死地，是炼制丹药的好东西。”老者说道。

　　林凡看了一眼价格，一百万仙晶，价格有点小贵，当然，这价格对别人来说是贵了点，但对林凡来说，却一点都不贵。

　　一般的炼丹师，用仙草炼丹，自然是不敢说百分之百能够炼丹成功，所以花这么大的价格，买一株仙草，如果失败的话，可就血亏了。

　　“这来十株。”林凡说道。

　　“好。”老者点了点头。

　　随后继续逛着，别的东西林凡都看不上眼，专门挑选灵草或者仙草。

　　最终一圈之后，六千万仙晶一毛不剩。

　　不过林凡也心满意足了，买了这么多药材，能够炼制不少的丹药，现在自己是玄幻大圆满境，如果能够突破到金仙境。

　　那可真的是一飞冲天，成为一方霸主了。

　　当老者送走林凡之后，却是回到了屋内。

　　南阳子进来了，“大人，刚刚由我招待便可，您何必亲自接待呢。”

　　老者看着南阳子，笑了笑，“如果我不亲自接待，如何知道他买是什么草药，又买了多少？”

　　“大人，属下不太明白。”南阳子疑惑的问道。

　　“每一株草药，他买了多少，都已经被老夫记在心里，因此便可以尝试炼制他出售丹药，而且这丹药之间的比例，也能摸清。”

　　“这等丹药，如果神韵天商会能够炼制的话，那君宝轩商会还拿什么跟我们比？”老者说道。

　　南阳子一听顿时恍然大悟，“大人高见。”

　　“哈哈。”老者笑着。

　　“那要不要派人跟着那三人？”南阳子问道。

　　老者摆了摆手，“不用，那人修为比我高，况且还是我们的大主顾，如果惹的对方不悦，可就得不偿失了。”

　　林凡如果知道这老者，如果热情的招待自己，绝对会怒喷。

　　炼制你妹啊。

　　林凡买的这些药材，全都是看哪个便宜，或者用处比较大的买。

　　甚至这些药材能够炼制出什么丹药，都还不一定知道呢。

　　如果没有系统的话，就算林凡现在的实力，也不可能炼制出这等丹药啊，所以说这老者就等着失败吧。

　　……

　　“大哥，咱们买这么多药材是要干什么？”秋斩鱼问道。

　　他现在对林凡佩服的五体投地了，感觉自己没有跟错人啊。

　　这老大实在是太霸气了。

　　“炼丹。”林凡笑道。

　　这六千万仙晶对林凡来说，根本没用，还不如这些药材值钱呢。

　　找了一家旅店住下。

　　林凡立马投入到了炼丹行业之中。

　　一锅端。

　　直接将灵草或者仙草全部扔了进去。

　　噼里啪啦！

　　一念成丹，直接将这些草药的杂质全部驱除出去。

　　“叮，恭喜炼丹成功。”

　　开炉。

　　一枚枚晶莹剔透的丹药，飘荡在虚空之中。

　　林凡直接一把将丹药抓在手中，随后直接塞进了嘴里。

　　嘎嘣脆！

　　爽快。

　　“叮，恭喜经验增加一千万。”

　　“叮，恭喜经验增加三千万。”

　　“叮，恭喜经验增加五千万。”

　　……

　　络绎不绝，连绵不断。

　　经验哗啦啦的涨幅着，这让林凡感觉自己快要飞天了。

　　这种感觉实在是太爽了。

　　这六千万仙晶花的实在是太值了。

　　“涨幅了十分之一的经验，倒也算是不错了。”林凡很是满意的点了点头，随后看着手中留下的两枚下品仙丹，直接推门，去了秋斩鱼他们那边。

　　林凡炼制出来的下品仙丹，可不是无尽大陆中的下品仙丹所能比较的，两者之间的差距，可是大的很。

　　“这两枚丹药，你们一人一枚。”林凡将丹药给了秋斩鱼他们。

　　如今也算是小弟了，自然要给他们点好处。

　　秋斩鱼与金针菇看着这枚丹药，脸上顿时露出了震惊神色。

　　“这是仙丹？”

　　他们看到这丹药的表面有仙道法则的纹路，自然是知道这是货真价实的仙丹啊。

　　随后两人不敢置信的看着林凡，激动的都快要哭了。

　　“大哥，你对我们实在是太好了。”秋斩鱼与金针菇激动地说道。

　　“这枚仙丹，你们一时之间，也不可能炼化，我来帮你们炼化吧。”林凡衣袖一甩，本源封印之术，将房间内封印，防止气息泄露出去。

　　如果自己帮他们炼化的话，倒是可以突破到真仙境。

　　秋斩鱼与金针菇的修为都是远古境高阶。

　　由于他们修炼的武道神通并不多，因此进阶并不是什么多大的问题。

　　盘膝而坐。

　　一枚仙丹入腹中，我命由我不由天。

　　这就是仙丹的妙用。

　　林凡法力猛的翻腾，直接渗入到两人的体内。

　　以两人现在的实力，根本不可能将这枚仙丹炼化，需要每时每刻，让法力，血液冲撞着仙丹。

　　可是有林凡的帮助，直接将这枚仙丹撞碎，成为一股浩瀚的药力。

　　随后在法力的牵引下，这药力游走在四肢百骸之中。

　　秋斩鱼与金针菇的气息猛的提升，身躯也开始颤抖了起来，皮肤仿佛是受到烈火焚烧一般，变的通红无比。

　　“晋升。”

　　林凡暴喝一声。

　　直接将药力打入到两人体内的每一个细胞之中。

　　远古境大圆满……

　　气息不断提升，而且还没有结束。

　　两人的内天地之中，一座天地之门出现，这天地之门与林凡的相比较起来，实在是太渺小了。

　　一股法力猛的奔腾，直接冲撞在天地之门上。

　　轰隆一声！

　　天地之门大开。

　　秋斩鱼与金针菇真正的进入到了真仙境。

　　真仙法则缠绕，便是真仙的象征。

　　成了！

　　如果没有林凡的帮助，他们两人想要成为真仙境，恐怕还需要很长的一段路要走。

　　不过身为自己的小弟，那就是有这等福利的。


第1014章 这死的也太快了吧

　　睁眼。

　　秋斩鱼与金针菇两人的眼中闪烁着不敢置信。

　　真仙境？

　　他们竟然成为了真仙境的强者，激动，兴奋，真的不知道该用什么词语来形容了。

　　大哥帮助他们晋升真仙境，真的让他们不敢想象，他们认林凡为大哥，也只是会为了自保，或者有个金大腿。

　　但是今天这份恩情，却让他们感动的不知道该说些什么了。

　　“大哥，我秋斩鱼发誓，从今以后我就跟着你了，哪怕面对千军万马或者恐怖强者，我秋斩鱼也绝对不会退缩的。”秋斩鱼肥胖的身躯，因为太过于激动，都开始猛烈的颤抖起来。

　　“我金针菇也是。”不甘落后的金针菇急忙说道。

　　他们两兄弟从村里出来闯荡，还从来没有遇到过对他们这么好的人呢。

　　连仙丹都舍得给他们。

　　“说的好听，真到那时候，你们两个说不定比谁跑的都快。”林凡翻了翻白眼说道，但是心里还是相信了，毕竟自己看人的水准绝对不会有错的。

　　“大哥，俺们现在也是高手了，下面俺们要去哪里？”秋斩鱼拿出一根水瓜，又吭哧吭哧的吃了起来。

　　“这个容我想一想，出来之后，还真没想到该去什么地方，不过现在去城里逛一逛，说不定能够有些收获。”林凡说道。

　　这从宗门出来之后，林凡就是想要尽快的提升实力，不过这出来之后，才发现，这提升实力也得看运气啊。

　　强者少有啊。

　　而就算有强者，那也是成群结队，有着大靠山，以他们的实力，还真惹不起。

　　就说那神韵天商会，背后的靠山肯定很强大，自己要是惹了对方，面临追杀的时候，肯定会有高手，可那时候还真的不知道会遇到什么样的高手。

　　要是遇到的太厉害，那不就完蛋了。

　　城内。

　　三人四周看看，这皇天城除了热闹，就是热闹，倒也没什么。

　　不过林凡眼睛却是刷刷的转动着。

　　路过的这些人，有的修为的确不错，真仙境，玄仙境很多，哪怕是金仙境强者竟然都有。

　　不过那金仙境强者身边还有不少人，显然是一方大势力的人。

　　林凡看了一会，发现秋斩鱼的目光看向了前方的墙角处。

　　“干啥呢？”林凡问道。

　　“大哥你看，那一对父子好可怜啊。”秋斩鱼说道，随后仿佛是回忆起了什么，“以前我小时候，我父亲也带我这样。”

　　林凡没说什么，手指一动，直接用灵气炼制一枚丹药，“给他服下，身体健康起来就行，给他们钱财，就是让他们死的更快。”

　　秋斩鱼点了点头，随后上前，让对方服下丹药，恢复健康之后，对秋斩鱼感激涕零。

　　看来这秋斩鱼也是有故事的人啊。

　　轰！

　　可就在这个时候，地动山摇，天空一片灰暗。

　　“发生了什么？”金针菇大惊，不明白到底发生了什么事情。

　　林凡凝神望去，只见那遥远的方向，灵气狂暴，虚空都扭曲了起来，一道轰天神雷，从天而降。

　　虽然距离很远，但是那一道威严之力，直接破开一切，传递而来。

　　咻！

　　咻！

　　这一刻，皇天城之中，无数强者飞升而去。

　　“这是三首神蛟脱变为龙。”

　　不知是谁惊呼一声。

　　“传言是真的，那里真的有一头三首神蛟啊，现在这神蛟化龙，定然是有无数强者去争夺了。”

　　……

　　林凡一听顿时来了兴趣。

　　哎呦喂，三首神蛟这一听名字，就知道霸气侧漏啊。

　　“大哥，咱们去不去？”秋斩鱼问道。

　　“去，当然去，不去怎么行？”林凡没有任何犹豫，直接拉着两人，遁入虚空，直接朝着那气息传来的方向赶去。

　　前方传来无数道强大的气息，林凡心里有些为难了，如果真是什么好东西，想要从他们手中抢夺，无疑是难上加难啊。

　　不过不管怎么说，也先看看情况，说不定运气好，能有什么收获也说不定啊。

　　……

　　当林凡停留在虚空之中的时候，却发现四面八方，有无数强者隐藏在那无尽的虚空之中，而在那下方，赫然是一头三首神蛟在一片汪洋大海之中，翻腾着。

　　这三首神蛟，身长万丈，头顶两角，身上那凌厉的鳞甲，散发着锋芒，同时在不断的脱变着。

　　“这玩意真的好恐怖。”秋斩鱼惊叹地说道。

　　“是啊。”金针菇也是点着头，感觉很是恐怖。

　　这头三首神蛟修为玄仙境大圆满，如果渡劫成功，脱变成三首神龙的话，那赫然就是金仙强者了。

　　吟！

　　一阵龙吟惊天动地，气息狂暴，一些实力弱小者，猛的后退，仿佛是承受不住这声音一般。

　　林凡此刻，观察着四周。

　　真仙境，玄仙境。

　　咦！

　　金仙境。

　　这隐藏的强者之中，竟然有几个金仙境。

　　同时让林凡惊叹的便是，这一次屠龙之中，赫然有天地宗弟子。

　　这些弟子，都是宗门的长老。

　　在天地宗之中，只要修为达到真仙境，便能成为长老。

　　长老的权利，除了管不了神子，其他的弟子都在其管辖之内。

　　这一次天地宗一共来了十三人，修为都是玄仙境，其中一人却是金仙境。

　　这三首神蛟虽然全身是宝，但也没有达到，让宗门超级强者出山争夺。

　　三首神蛟知道周围隐藏了许多人，但是此刻却管不了那么多了。

　　雷劫来的太突然，如果能够度过的话，那么就能成为真正的神龙，遨游在天地之间的金仙境神龙。

　　到那时候，就算是普通的金仙境，也绝不是他的对手。

　　轰！

　　又是一道雷霆从天而降，这道雷霆粗犷无比，蕴含着恐怖之力，就算是玄仙境在这雷霆之下，不死也要脱层皮啊。

　　这时，三首神蛟猛的开口，一枚绿色的内丹，直接从体内吐出，承受着雷劫。

　　噼里啪啦！

　　一阵崩裂声从三首神蛟身上传递而来。

　　这是脱皮，同时那一枚枚鳞甲也不断的脱落，转眼之间，再次生长出那金色的鳞甲。

　　这一刻，隐藏在虚空之中的众人，陡然震惊不已。

　　“这是三首金龙，这是在变异，比起三首神龙，还要强大，还要宝贵。”

　　……

　　吟！

　　这一刻，三首金龙暴喝一声，在承受最后一道雷劫的时候，身躯上溢出了一滴滴金色的血液。

　　“上，已经成龙，而且还是虚弱期。”

　　不知道是谁暴喝一声。

　　一道道滔天法力，猛的爆发而出，直接朝着三首金龙冲撞而去。

　　砰！

　　眨眼之间，根本让人没有反应的过来。

　　甚至连林凡都一脸的懵比之色。

　　眼前这三首金龙全身炸裂，四分五裂……

　　竟然就这么死了……

　　这特么死的也太快了吧。

　　林凡原本还在想，要不等等，说不定运气好，能够赚一波啊。


第1015章 你真敢捅我

　　“我尼玛，谁特么的喊的。”

　　林凡无语了，这死的也太快了，快的让人都反应不过来了。

　　一秒钟都不用啊。

　　或许这三首金龙到死都不知道自己怎么会死的这么快，而且死的还如此恐怖。

　　四分五裂，尸骨不全啊。

　　此刻，不仅林凡傻眼了，就连秋斩鱼与金针菇也是一脸懵逼之色。

　　“这也太残忍了吧。”秋斩鱼心有余悸地说道。

　　而林凡刚反应过来，虚空陡然颤抖了起来，一道又一道身影，如同看到了什么不得了宝贝一般，直接冲上去，就是疯狂的抢夺。

　　“我尼玛……”

　　别的不说，反正现在算是彻底的服了，他是第一次见到抢东西如此暴躁的。

　　三首金龙的血水还漂浮在虚空之中，这些人也是毫无顾忌，直接冲了进来，看到东西就是一把抓来。

　　“哈哈，我得到龙首了。”

　　“拿来吧。”

　　“你竟然抢我龙首，我跟你拼了。”

　　“我得到龙筋了，又能炼制一件宝贝了，哈哈，卧槽，谁特么的抢我龙筋。”

　　……

　　现场一片混乱，林凡原本是想下手的，可是现在这个时候，也无从下手了，这群人太禽兽了。

　　直接就是扫荡啊，这三首金龙也太惨了，刚渡劫成功晋升为三首金龙，原本还有大好前程，可是现在却彻底的没了。

　　直接就是死无全尸，而且就算死了，也没一个安生，身体上各个部位，全部被这些家伙抢夺去，不是炼器，就是炼丹，甚至连那些金色血液，都有人抢夺。

　　畜生，实在是畜生啊。

　　轰隆！

　　打斗发生，抢不过就打，打不过就跑，对于这些强者来说，捞一笔就走，也是没谁了。

　　“哈哈，我得到内丹了，这是最好的东西了，天地宗后退。”天地宗一名年轻长老，狂笑着，手掌之中赫然握着一枚圆形内丹。

　　这内丹是三首金龙精华所在。

　　“柳师兄得到内丹了，我们也得到了一些东西，撤退，不用再抢了。”

　　“没想到是我们天地宗赚了大头，实在是太赚了。”

　　天地宗众人立马撤退，这一次抢夺，实在是太爽快了。

　　只要将三首金龙的内丹带回来，自然又是大功一件啊。

　　拿到内丹的柳风狂笑不止，可突然之间，虚空一凝，一道剑意袭来。

　　“内丹可不属于你们天地宗。”

　　噗嗤！

　　一道无形剑气直接切割而来，这道剑气切割虚空，让人没有任何反应的余地，这柳风反应过来的时候，那手持内丹的手臂陡然抛了起来，虚空之中一直巨手猛的将内丹拿在手中。

　　“哈哈，不错，不错。”这时，一名男子站在那里大笑着，摆动着手中的内丹，露出了一丝喜色。

　　“可恶。”柳风看到那人，面色一变，心中猛的升腾起一团怒火。

　　而那断手处，血流不止，随后拿出一枚丹药服下，体内的法力猛的翻腾着，那断手重新生长了出来，可是却消耗了许多法力。

　　“裂天宗，青莲天。”柳风咬牙切齿的看着远方那人。

　　“柳师兄，你没事吧。”退回来的弟子，警惕的看着前方的裂天宗之人，他们没想到裂天宗竟然直接出手，将这内丹抢夺了过去。

　　“柳风，不用这么看着我，这些都是各凭本事，你我都是金仙初阶，可不是以大欺小。”青莲天笑着说道。

　　“这内丹，我可就收下了。”

　　柳风看着眼前的青莲天，顿时怒火中烧，可是却没有任何办法。

　　而周围的其他人，也都得到了各自想要的东西，全部退开，有的直接就是撤退，这里太过于危险，还是不逗留的比较好。

　　天地宗跟裂天宗都是九大宗，有的人知道惹不起，也不想躺这浑水。

　　“柳风，你用这眼神看着我干什么？莫非不服不成？不过我可以给你一次机会，咱们比都一下，如果你赢了，可以将这内丹拿去，要是输掉的话……”青莲天刚刚偷袭得手，此刻别说有多么的兴奋了。

　　突然之间。

　　“真以为天地宗好欺负的不成？”

　　咻！

　　天地一条线，一道气息猛的爆发出来。

　　青莲天一愣，根本没有看到对方的身影，但是那道凌厉的气息，却是直接逼近自己。

　　柳风大惊，不知道发生了什么。

　　“我的剑……”

　　这时，天地宗一名长老惊呼一声，那手中的下品至宝脱手而出，直接朝着青莲天飞去。

　　“这是什么？”柳风一愣。

　　而这时，一道身影突然一闪而出，直接出现在青莲天身边。

　　“你……”青莲天大惊，可突然之间，感觉到一股凌厉的剑意直接将他包裹了起来。

　　仿佛是处在这无尽的剑意之中，这种剑意给青莲天很大的压力，这种压力，曾经从未有过啊。

　　林凡嘴角露出一丝冷笑，刹那之间，身影消失，仿佛没有出现过一般。

　　金仙境初阶？

　　别人越级不了，可是对林凡来说，轻而易举。

　　眨眼之间，甚至所有人都没有看清到底发生了什么事情。

　　林凡便已经出现在天地宗众人的面前，随后将手中的内丹扔给了目瞪口呆的柳风，同时又将这柄剑还了回去。

　　“你是？”柳风大惊，他到现在都不知道发生了什么。

　　林凡直接将令牌拿了出来，柳风一愣，“你是神子林凡。”

　　“混账东西，你竟敢抢我内丹。”这时，青莲天还不知道发生了什么事情，朝着林凡就是一阵怒吼。

　　“哈哈，青莲天，这内丹现在可不是你的了，而是我林师弟抢来的。”柳风说道。

　　“找死……”青莲天怒了，随后猛的一动一步跨出。

　　可就在这跨出一步的时候，却是彻底的惊恐了。

　　而且还不止他一人惊恐，就连柳风他们也是彻底的傻眼了，仿佛是看到了鬼一般。

　　噗嗤！

　　双脚断裂！

　　双臂也同时断裂开来。

　　彻彻底底的成为了人棍。

　　“你这家伙，斩我同门一条手臂，我便斩了你四肢，这买卖也算划算。”林凡笑着说道。

　　但是心中好恨啊，如果能够将其斩杀的话，可就爽歪歪了。

　　“我要杀了你。”青莲天怒吼着，随后法力翻腾，那四肢重新生长了出来。

　　“哈哈，青莲天这便是报应，你应该庆幸我师弟没有杀了你。”柳风大笑着。

　　原本还在遗憾的林凡，听到这句话的时候，面色陡然一愣。

　　“刚刚说啥？”林凡问道。

　　柳风一愣，“怎么了，报应？”

　　“不对，后一句。”

　　“庆幸没有杀你？”

　　“对，就是这句，如果杀了他会有什么后果？”林凡问道。

　　柳风眨了眨眼，“没后果啊，杀了便杀了，也就是今后小心对方报复而已。”

　　“不会给宗门带来麻烦？”林凡仿佛发现了大问题。

　　“不会，毕竟这是学艺不精，怨不得别……人。”柳风的话还没有说完，突然之间，林凡的身影又消失不见了。

　　“我的剑。”那刚刚失去武器的长老又惊呼了起来。

　　可是当所有人都反应过来的时候，只见前方发生了恐怖的事情。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　林凡直接拿着长剑，猛的捅在青莲天的身上。

　　狂暴中的青莲天一脸懵比的看着眼前拿剑捅他的人，不敢置信的开口了。

　　“你真敢捅我……”

　　柳风也是傻眼了，师弟真的把青莲天给捅死了？

　　林凡此刻酸爽了，原本还不想给宗门带来麻烦，但是现在听到柳风说的话，那还怕个啥。

　　这辈子最不怕的就是报复了。

　　来多少砍多少。

　　最好就是全来，全部一起砍死。

　　“叮，恭喜斩杀金仙初阶强者。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　林凡现在酸爽了，这感觉爽的很啊。

　　突然之间，林凡将目光看向了裂天宗那些弟子。

　　那些弟子，发现林凡看向他们，顿时吓的手脚一抖，他们没想到青莲天师兄真的被对方给捅死了。

　　林凡眉头一皱，都特么的是垃圾，没啥经验，砍了也是白砍，还是省点力气。

　　“将东西都留下，赶紧滚蛋。”

　　裂天宗弟子立马将东西留下，如同风一般，脸色苍白的跑了。


第1016章 爆炸新闻

　　天地宗弟子一脸懵逼之色，柳风更是咽了咽口水，眼中闪烁着惊骇之色。

　　捅死，真的捅死了。

　　林师弟也太暴躁了吧，说捅死就捅死，连一点犹豫都没有。

　　此时，林凡很是满意，终于又捅死一个金仙强者了，只是这金仙有点弱了，修为太低，经验倒是不咋的了。

　　“还你剑。”林凡手臂一甩，那至宝宝剑，咻的一声，回到了那天地宗弟子手中。

　　那弟子握着长剑，内心猛的一凝，心中骇然，“我的剑竟然捅死过金仙……”

　　看着宝剑上沾染的一滴鲜血，那弟子的内心就猛的颤抖了起来。

　　自己这宝剑，竟然捅死过金仙，那以后可以成为屠金仙剑了。

　　而且这里还有这么多人看到，这回去之后，必须给自己的宝剑，取一个响亮的名字。

　　“林师弟？不，林师兄……你……”柳风此刻惊呆了，这师弟的称呼，显然也不适合了。

　　这林师兄能够瞬息之间将青莲天斩杀，那这实力，定然是逆天了，如果在称呼为师弟，恐怕就不对了啊。

　　“柳师弟，这一次还是多谢你了，如果不是你的一席话，我这念头恐怕还不通达了。”林凡笑着说道，心情那是愉快的很啊。

　　以前加入宗门之后，林凡都感觉有些头疼了，这如果斩杀了别的宗门弟子，会不会惹出什么事情，他是不怕事，但就怕给宗门带来什么麻烦啊。

　　但是现在柳风的话，让林凡念头通达了，这显然不服就是干，砍死你没商量，就算被砍死了，那也是学艺不精，至于对方宗门会不会弄你，就看自己的运气了。

　　至于这麻烦什么的，林凡可一点都不害怕。

　　麻烦越多越好，最好如同蝗虫一般，络绎不绝的涌来，让自己砍个够。

　　“额……”柳风听到林师兄的话，内心一愣，不明白林师兄说的是什么意思。

　　秋斩鱼与金针菇上前，随后露出了惊讶之色，“大哥，你也太厉害了。”

　　林凡淡然一笑，丝毫没有将其放在心上，小意思，一切都是小意思啊。

　　“这青莲天实力实在是弱了，既然欺我宗门的人，这不是找死吗。”林凡说道。

　　“是，是，林师兄说的即是，如果今天不是有林师兄，青莲天这货，还真踩在我们头上了。”柳风说道。

　　“就凭他，还不够格呢。”林凡说道。

　　“师兄，等会你去哪里？是否一起回宗门？”柳风问道，宗门之中那一场大比，他可是亲眼所见啊。

　　如今，也就一段时间没见，却没想到林师兄竟然强悍到这等程度，简直恐怖如斯啊。

　　如果是先前，林凡倒是会想回去看看，不过现在嘛，这随便干，根本不用想后顾之忧，还回去个屁啊，自然是死干到底了，这回宗门不就是浪费时间嘛。

　　“不回去，你们先回去吧。”林凡说道。

　　柳风点了点头，“师兄，那我们便告辞了。”

　　林凡微微点头，当柳风他们离开之后，他彻底的露出了爽快的笑容，随后看向秋斩鱼与金针菇两人，“我们的战斗，才刚刚开始，咱们已经有了目标了，今后可能会累一点。”

　　秋斩鱼与金针菇发现大哥战意高昂，那也是兴奋的很，“永远跟随大哥的脚步。”

　　“好。”林凡现在斗志昂扬，仿佛整个天地都在自己手中一般。

　　几日后。

　　……

　　天地宗。

　　柳风他们回来了，随后将这一次事情告诉了宗门高层。

　　那些高层听到这件事情，顿时一脸的懵比之色。

　　啥？

　　神子林凡将裂天宗金仙境的青莲天给捅死了，而且还是很简单的捅死，让对方根本没有任何反应的余地，这也太假了吧。

　　青阳子现在很舒坦，自从为宗门引进林凡之后，自己的眼光得到了证实，每天过的也是潇洒的很。

　　准备过几天再出去逛游一下，再到各处城市里，看看有没有天资绝佳的弟子了。

　　不过能够为宗门找回林凡这等天资绝世的弟子，也够青阳子吹嘘一辈子了。

　　“长老，出大事了，出大事了……”李青急匆匆的从外面冲了进来。

　　青阳子面色一正，“慌慌张张的像什么样子？”

　　“什么事情说吧。”

　　李青一把将桌子上的茶壶拿起来，往嘴里灌了一下，润了润喉咙，随后急迫的开口了。

　　“林……林师兄……他……”

　　听到是自己最为得意的人，青阳子顿时关心了，“他怎么了？你倒是说啊。”

　　“柳风师兄从外面回来，带回来一个消息，林师兄他将裂天宗青莲天给斩杀了。”李青说道。

　　“斩杀了别的宗门弟子，这小子果然不安分啊。”青阳子笑着说道，倒是没有将这件事情放在心上，随后说道，“看看你像什么样子？不就斩杀一个裂天宗弟子嘛，不经历血腥如何成长起来。”

　　李青急了，“不是啊，那青莲天可是金仙境修为啊。”

　　“哦，金仙……啊，什么？你再说一遍？”青阳子一时之间没有反应过来，可是当反应过来的时候，却是一脸的懵逼之色。

　　“那青莲天是裂天宗金仙强者，林师兄直接用剑将那青莲天给捅死了。”李青震惊地说道。

　　在得知这个消息的时候，他也感觉一定是自己听错了。

　　可是那么多人作证，却不得不让人相信了。

　　“噗！”

　　刚一口茶入口的青阳子，听到这情况，猛的一口吐了出来，双眼睁的老大，“你没骗我？”

　　“没有，这是真的，现在宗门都传开了，长老你要是不信，你出去打听一下就知道了。”李青说道。

　　“卧槽，这小子是怎么修炼的，这才出宗几天啊，怎么就有本事将金仙境的强者给斩杀了？”青阳子坐不住了，立马起身，朝着外面走去。

　　他要去问个清楚。

　　这件事情到底是不是真的。

　　如果是真的话，那可就真的爆炸了。

　　这小子，可就是举世无双，天下无敌第一奇才啊。

　　那烈青天，那秦圣君，就全都是狗屎，有多远都能滚多远，跟自己选中的人相比较起来，简直小巫见大巫，根本没有任何可比性。


第1017章 自己人，别动手

　　“大哥，咱们这已经到哪了？”秋斩鱼问道。

　　连续几天，一直都在赶路，距离皇天城也很远了，这漫无目的的寻找，也不知道何时才是一个头。

　　“不急，该有的都会有的，咱们就不信遇不到了。”林凡说道。

　　这无尽大陆实在是太大了，这么多天，连个鬼影都没有遇到。

　　“咦，前面有人。”

　　金针菇眼睛最为尖，早就发现前方有一群人在那。

　　林凡顿时乐，随后望去，“这些家伙有点阴邪啊，看来像是魔宗的人。”

　　“我知道，这是先天魔府的人。”秋斩鱼说道。

　　“你怎么知道？”林凡诧异的问道。

　　“我曾经见到过先天魔府的人，他们的衣着就是这个样子的，这先天魔府里的人都很恐怖，手段残忍，如果谁落到他们手里，那可是生不如死。”秋斩鱼说道。

　　林凡倒是知道先天魔府，也是无尽大陆，一个强大的宗门。

　　九宗，六府，三洞，七十二帮。

　　这些都是无尽大陆之中，有名的强大势力，尤其是这些势力的领导者，那实力更是恐怖之极。

　　林凡不知道他们这是在干什么，不过肯定有什么事情，不然也不会集聚在这里。

　　咻！

　　这时，天边又来了几道身影，这几道身影都是魔气冲天，不过都不是先天魔府的人，可是这先天魔府的人，倒是没有跟对方闹出矛盾，可是有几句话却被林凡听的真真切切。

　　“今日来祭拜无欲魔祖老人家，有仇有怨的就放一放。”

　　……

　　别的情况，林凡倒不在意，但是这句话，却是让林凡记住了，看来有好处啊。

　　林凡思考了起来，自己该怎么做，才能融入到这群家伙之中呢。

　　这时，林凡将目光看向了秋斩鱼与金针菇两人。

　　两人顿时一凝，内心有点小紧张，“大哥，你看着俺们干什么啊？”

　　林凡露出了灿烂的笑容，而这笑容在秋斩鱼与金针菇眼里，却是那么的恐怖。

　　……

　　咻！

　　一阵波动，倒是引起了众人的注意。

　　“是谁？”

　　“我是来祭拜无欲魔祖老人家的。”这时，林凡从虚空之中出来，手中一柄长枪，直接将秋斩鱼与金针菇给刺穿了。

　　金针菇与秋斩鱼此刻心中好痛，他们感觉自己认的这老大，好狠啊，每一次都拿他们来当枪使。

　　这些人都是魔宗之人，对于林凡的到来，倒是没有多大的疑惑。

　　无欲魔祖是他们的导师，虽然这无欲魔祖已经陨落，但是他们在梦境之中，都会出现一道身影，这道身影能够教导他们强大的武道神通，自称为无欲魔祖。

　　后来这些人，为了得到更多的好处，自然是每一年都会来这里，祭拜无欲魔尊。

　　主要的原因，就是每一次来祭拜，都能进入一片诡计的空间之中。

　　那一片空间里，存在许多宝贝，每次出来，收获都颇为丰厚。

　　“这两人是谁？”一名面色阴沉的老者，警惕的看着林凡。

　　林凡笑了笑，“这两个家伙是天地宗的神子，看到老子是魔头，就要除魔卫道，随手就将其给干了。”

　　那神子的令牌还挂在秋斩鱼的身上，在无尽大陆，天地宗是大宗，这神子的令牌，自然所有人都认识。

　　“我去，兄弟有点霸道了，天地宗神子都敢杀，还一杀就两个。”

　　“哈哈，除魔卫道，这些宗门就是假大空，想要除了我们，也得看看有没有这个本事了。”

　　“原来是自己人，我曾经在天地宗的弟子手中吃过亏，没想到兄台倒是帮我报仇了。”

　　“既然都受过无欲魔祖的恩惠，那么就是自己人。”

　　林凡笑着说道，“这是自然了，这两个家伙，留了他们一条命，等会将他们炼制成傀儡，让他们潜伏在天地宗。”

　　“这位兄台如何称呼，竟然有这种志向，实在是令人佩服。”

　　林凡笑了笑，刚准备开口，可突然之间，那原本没有任何迹象的空气，陡然发生了波动。

　　“无欲魔祖已经开启空间了，咱们进去吧。”

　　这一刻，众人没有在关注林凡，身上陡然散发出一种，诡计的气息，这些气息，仿佛跟这虚空有着联系一般，一个又一个排队进入。

　　林凡看到眼前这一幕，顿时一惊，我去，进入这里面，竟然还要这手段，老子可没有这能耐啊。

　　看着别人一个一个都进去了，林凡倒是有些急了。

　　随后直接站在一个人的身后。

　　那站在林凡前面的人，看了看林凡，嘴角露出一丝笑容。

　　“兄台等会出来之后，不如结交一番。”男子说道。

　　林凡笑了笑，“行啊，没问题，四海之内皆兄弟啊。”

　　男子一愣，仿佛没想到会听到这样的话，顿时笑了笑，“好，兄台不如你先。”

　　林凡立马摆手，“别，别，还是你先，我垫后。”

　　“那好。”男子笑了笑，随后转过头。

　　林凡看着前面就他一人，当那男子刚准备进去的时候，林凡直接一个板砖将其给敲晕了，随后立马将秋斩鱼与金针菇放了下来。

　　“大哥，俺们虽然磕了丹药，但是真的好疼啊。”秋斩鱼说道。

　　“行了，咱们不废话，赶紧行动。”林凡说道，随后直接搜身，如果在这家伙身上没有搜索出东西，就准备直接将渡化，看看是不是有什么诡计。

　　这时，林凡发现对方的储物戒指中，有一粒黑色的球体，这圆形球体，只有拳头那么大，但是其中，却积累了不少阴暗的气息。

　　而这气息，与空气中的波动有着很大的联系，仿佛是要持有这东西，才能进去一般。

　　林凡直接将这家伙拎起来，直接朝着虚空那波动扔去。

　　啪啦！

　　让林凡震惊的一幕发生了，这男子竟然直接被搅成了碎片。

　　恐怖！

　　太特么的恐怖了。

　　这一刻，林凡已经明白了。

　　想要进去，就要靠这玩意了。

　　不过这玩意只有一个，秋斩鱼跟金针菇肯定是进不去了，看来只有自己进去了。

　　“你们两个听着，用天罗地网将这入口封住，等待他们落网。”林凡说道。

　　“大哥，放心吧，我们办事你放心，这种守株待兔，俺们最擅长了。”秋斩鱼说道。

　　林凡很是满意的点了点头，这叫做一个都不放过啊。

　　随后没有任何犹豫，直接跨入这波动之中，身躯渐渐的消失在天地之间。


第1018章 无欲魔祖

　　睁开眼！

　　印入眼前的是一片新的世界，天空辉煌，群山连绵。

　　厉害了。

　　能够用法力开辟出这等世界，也是牛逼哄哄啊。

　　这时，远方的虚空之中，有无数道身影朝着一处飞去，林凡自然也不甘落后，直接追去。

　　感应着周围的情况，这里没有任何生灵的迹象。

　　可是却有一种林凡熟悉的气息。

　　佛性！

　　没错，就是佛性，而且这佛性还不一般，浩荡无边，镇压诸魔。

　　林凡看到那些家伙，停留在一座高耸入云的高山之前，随后好奇的落到地上，他不知道这里到底是什么情况。

　　眼前这座山，通体金色，上面流转着一道道神韵，这些神韵散发着光辉，同时还蕴含着一股远古的气息，这股气息亘古久远。

　　这一刻，这些家伙每一个人都拿出了那黑色的圆球，随后抛在虚空之中。

　　“祭拜无欲魔祖。”

　　这些黑色圆球仿佛受到什么牵引一般，朝着这金色群山上容纳而去，顿时如同融入到了水波之中，山面上荡漾起一圈又一圈的波纹。

　　这无欲魔祖又是哪个玩意？

　　林凡进来之后，就感觉这里奇奇怪怪的，不过先看看到底是什么情况，也不知道有没有好处拿。

　　而就在林凡思考这些事情的时候，一道气息猛的从这群山上爆发了出来。

　　无数宝贝冲天而起，直接朝着四面八方散去。

　　“抢。”众人看到这一幕，顿时来了兴趣，也没有多说什么，直接朝着四周飞去。

　　林凡看了看那些宝贝，顿时就没什么兴趣了。

　　至宝，丹药，这些玩意还真入不了林凡的阳，感觉都很一般，不过对于这些家伙来说，却是宝贝中的宝贝了。

　　当众人散去之后，林凡仔细的观察着这座金山，左看右看，也没看出有什么不同。

　　林凡凌空飞起，直接俯视而下，却是看到了几个大字，镇压在这群山之上。

　　“镇压诸魔！”

　　这四个字，仿佛是被人雕刻在这群山之上一般，同时这四个字，散发着一种，令人心惊的气息，虽然不知道存在多久，但是仅凭四个字，就能有这种威力，显然非同一般啊。

　　而且这四个字，佛性很重，比起林凡修炼的佛门神通，还要浓烈。

　　写下这四个字的绝对是一个强者，而且还是林凡所不敢想象的强者。

　　林凡上前，用手触摸了一下，体内那修炼出来的佛性，仿佛是受到了什么牵引一般，瞬间运转了起来。

　　“叮，发现未来无量王佛印。”

　　听到系统的提示声，林凡表情微微有些变化，这未来无量王佛是谁啊，听这名字好像有点霸道啊。

　　没想到随便来的地方，就能碰到这等玩意，自己果真是够霸道的。

　　不过让林凡疑惑的便是，这被镇压的家伙到底是谁呢？无欲魔祖，这称呼有些不咋的，也不知道是不是真的死了。

　　“你为何不去寻找那些宝贝？”这时，一道魔音陡然传入到了林凡的耳中，这声音有一种魔性，仿佛是在牵引林凡心中的欲望一般。

　　“叮，发现外来力量，镇压。”

　　系统提示声来了。

　　这混入到林凡体内的力量，瞬间被镇压，如果不是系统的话，林凡说不定就被迷惑了。

　　一声惊异传来，仿佛是没有想到，这小子竟然能够驱逐他的力量一般。

　　这一刻，林凡陡然反应了过来。

　　“卧槽，你特么的是谁啊，竟然想控制我，你特么的是不是想找死啊。”林凡直接破口大骂，心里也是一阵后怕啊，刚刚要不是系统，老子不就完蛋了。

　　刹那之间，虚空之中一阵沉默，没有任何声音。

　　“你是不是那无欲魔祖？”林凡问道。

　　“没想到你竟然身怀如此能力，能够从本祖的无欲大道之中醒悟过来。”无欲魔祖开口了。

　　“呵呵，这是自然，也不看看我是谁？如果连这等能耐都没有，还怎么混？”林凡不屑地说道。

　　随后目光上下打量着，这一次进来，肯定是要得到一些好处啊，这要是没有好处，不就白进来了嘛。

　　不过环绕了一圈之后，林凡有些失望了，这群山通体金色，但是还真没有什么好东西，果真是穷的可怕啊。

　　这时，林凡沉默了一会，随后仿佛是想到了一个好办法。

　　“你是不是被封印了？”林凡问道。

　　“没错，本祖被未来无量王佛封印在这里已经数十万年了。”无欲魔祖开口道。

　　“数十万年啊，那还真够长的，这未来无量王佛是谁啊，为什么要封印你？”林凡好奇的问道，想要跟无语魔祖打开话题好好的聊一聊。

　　“哼，这未来无量王佛实在是太卑鄙了，为了发展信徒，竟然强行渡化凡人，我无欲魔祖看不过去，出手维护这些凡人，可没想到这未来无量王佛偷袭本祖，将本祖镇压在这里。”无欲魔祖开口道，心中怒火中烧，仿佛恨不得将未来无量王佛斩杀一般。

　　“这么大仇啊，被封印在这里数十万年，也是凄惨的很啊。”林凡摇头说道。

　　“已经习惯了，本祖日夜努力，想要尽快出去，就是为了报仇，可惜这未来无量王佛的法力太过于浑厚，直接运用佛门气运镇压，想要突破封印难上加难啊。”无欲魔祖说道，语气之中，也是一片消沉，仿佛是感觉没有多大的希望一般。

　　“哎，前辈竟然有如此之心，晚辈实在是敬佩，如果我有那本事的话，定当救前辈出来。”林凡感叹地说道，只恨自己没有那能耐啊。

　　“哈哈！你能有这心，本祖便已经满足，不过刚刚试探你的时候，发现你的体内竟然有佛门之力，莫非修炼过佛门神通不成？”无欲魔祖开口问道。

　　“修炼过一些佛门神通，一门渡化之术，还有一门斩去三生神通。”林凡开口说道，他想看看这老魔头到底想要干什么。

　　如果有好处的话，倒是可以捞一笔。

　　虽说是与虎谋皮，但是只要自己守住心神，就不会被骗。

　　在听到说到这些神通的时候，无欲魔祖却是来了兴趣，“虽然你只修炼了两门佛门神通，但是体内的佛性很浓，如果专修下去，或许会有大造化也说不定，老祖这里有一门佛门神通，倒是可以送你。”

　　林凡一听，顿时一惊，“这么好？”

　　“哈哈，本祖被关在这里，早已经习惯，如今遇到有前途的后辈，自然是能帮便帮，或许等你成为一方天地强者的时候，能将本祖释放出来，便是本祖的福气了。”无欲魔祖笑着说道。

　　……


第1019章 还是不够啊

　　听闻无欲魔祖这番话，林凡感动的都快哭了，随后表情夸张地说道。

　　“前辈被封印在这里数十万年，非但没有自暴自弃，还有心提拔晚辈，晚辈实在是太感激不尽啊，如果真成为那一方强者，无论如何都会救前辈出去，顺便跟前辈一起找那未来无量王佛。”

　　“好，本祖果真是没看过错人，这一门佛门神通，乃是那未来无量王佛所修炼的一门神通，在佛门之中，位列第一，修炼到极致，可身化万佛之祖，镇压世间。”无欲魔祖开口说道，随后一个玉简从那群山之中飞射而出，落到了林凡的面前。

　　林凡将这玉简拿在手中。

　　“叮，发现假冒产品，无法修炼。”

　　“我尼玛，给个冒牌货，老子也认了，你特么的给个不能修炼的假冒产品，你想干啥？你这是想上天啊”林凡心中大骂，但是面色还是一脸的感激之色。

　　随后露出了一种如获至宝的表情，迫不及待的将玉简打开，想要学习这门绝世神通，随后表情微微变化。

　　“咦！”

　　“呀！”

　　“怎么会这样呢！”

　　“前辈，晚辈修炼不了啊。”林凡抬起头说道。

　　“哈哈，猴急了，这乃是佛门第一神通，岂是那么容易修炼的，修炼这门神通，需要有佛门灵性，而这佛门灵性，只有未来无量王佛拥有，不过本祖这里有一枚丹药，可让人后天拥有佛门灵性，而这佛门灵性可非同一般，不仅能够修炼这佛门第一神通，还能无穷提升悟性，从此以后，这世间将再无任何神通能够难住你。”

　　无欲魔祖笑着说道，随后一枚丹药从群山之中飘荡出来，散发着一道浓郁的佛光，这佛光之中，更是拥有群佛诵经，如同万佛朝宗一般。

　　“多谢前辈。”林凡面露大喜之色，随后一把将丹药握在手中。

　　“叮，发现无欲天魔丹。”

　　“无欲天魔丹：以无欲魔祖精血为引，服用之后，将受无欲魔祖掌控。”

　　“服用之后，可增长五千万经验。”

　　林凡心中无奈啊，这人与人之间还能不能有点信任了。

　　莫非上点年龄的强者，都是如此阴险狡猾不成？

　　如果自己不是有系统，那得被人骗多少次啊。

　　妈的，果然没好事，这无欲魔祖被镇压在这，也是活该。

　　演戏就要演全套，林凡还想看看这无欲魔祖，还能怎么办。

　　不过这五千万经验，倒是不错，爽歪歪了。

　　“只要你服用这枚丹药之后，便能修炼这佛门绝世神通。”无欲魔祖说道。

　　林凡看着无欲魔祖，眼泪都快流下来了，“前辈，你对我的大恩大德，晚辈一生铭记啊，这等丹药都能送给我，晚辈都不知道该说些什么了。”

　　无欲魔祖浅笑一声，“服用下去吧，在这里修炼，无人打扰你，本祖看你心智坚定，心性纯良，如果大恶大凶之辈，本祖也不会理睬他。”

　　林凡点了点头，不说了，磕了，话都说到这等份上了，还能说什么呢。

　　一粒魔丹入腹中，我命由我不由你。

　　嘎嘣脆！

　　香喷喷！

　　“叮，恭喜经验增加五千万。”

　　无欲魔祖看到这小子将丹药吞服下去，再也忍不住的狂笑了起来，“哈哈哈……哈哈……”

　　“前辈，你笑什么？”林凡眨了眨眼，出声问道。

　　咳咳！

　　突然之间，无欲魔祖陡然咳嗽了起来，仿佛是发现了什么不得了的事情一般，声音更是有些惊愕。

　　“你没什么感觉吗？”无欲魔祖问道。

　　林凡摇了摇头，“没有啊，就是感觉胃部有点暖。”

　　无欲魔祖一愣，仿佛是没反应过来一般，胃部有点暖？不可能啊。

　　这时，林凡又将那玉简拿起来看了看，顿时哭丧着脸，“前辈，我还是看不懂啊。”

　　无欲魔祖惊愕了，不可能，自己用本命精血炼制的丹药，怎么可能会失效，对，一定是药力不够，精血是自己根源所在，刚刚消耗一滴，也是损失了百年的法力。

　　“小家伙不要急，或许是这药力不够，本祖这还有一枚。”无欲魔祖说道。

　　“前辈，这哪能行啊，刚刚我都浪费了。”林凡面露不好意思的神色说道，随后有自言自语道，“哎，天资太高，有时候也是罪过，对别人来说，一枚丹药或许足够，但是对我来说，却远远不够。”

　　无欲魔祖听闻这话，心神一动，随后透过封印仔细的看着，却是发现这小子的天资，竟然连自己都看不透。

　　此刻，无欲魔祖兴奋了，随后咬了咬牙，又是弄出一滴精血，随后融入成丹药。

　　咻！

　　“这是另一枚，你服用下去吧。”无欲魔祖心中微痛，但是感觉一切都值得了。

　　他神念入虚空，透过七情六欲，给一些魔门弟子传梦，传授他们神通。

　　只要他们施展自己传授的神通杀敌，便能将对方的精气神凝成一枚元丹，随后一年之后，贡献给自己。

　　这一件事情，已经持续了很多年，无欲魔祖的修为也渐渐的恢复着，只要到达一定程度，便能舍弃肉身，施展无上大神通，穿透封印，夺舍重生。

　　等到那时候，便有办法，破除这封印，从而将自己的肉身拿出来。

　　这一次，本就是最佳时期，可却发现了林凡这等异类，倒是让无欲魔祖有了兴趣。

　　如今发现这另类，天资如此之高，更是动起了心思。

　　如果真的足够高的话，倒是可以舍弃那无欲魔体。

　　林凡将丹药握在手中，随后心满意足的一口吞下。

　　“叮，恭喜经验增加五千万。”

　　我去，好特么的酸爽啊。

　　“如何？”无欲魔祖此刻再次问道。

　　“还是看不懂。”林凡抬起头，哭诉道。

　　“怎么会？”无欲魔祖懵了，这家伙到底是什么情况，两枚丹药入腹，怎么可能还没用。

　　不可能，这不科学啊。

　　“前辈，我说了，我的天资特殊，丹药根本不够啊。”林凡说道。

　　“莫急，我这还有。”无欲魔祖不信邪了，随后更是口吐精血，再次融合。

　　林凡表情虽然无奈，但是心中却是笑的如同开了花一般。

　　真尼玛的智障。

　　这魔祖实力果然牛逼哄哄，仅凭精血，就能增长如此之多的经验，简直比仙丹还要霸道啊。

　　“再来……”无欲魔祖开口道。

　　“好。”

　　……


第1020章 关公面前耍大刀

　　无欲魔祖期待的看着林凡，这小子到底是什么玩意啊。

　　“有什么感觉吗？”魔祖开口问道，如果还不成功，真的要吐血了。

　　林凡眨了眨眼，左右瞧了瞧，“前辈，还是没什么感觉啊，要不咱么就算了吧。”

　　“不行，本祖定要你学会这佛门第一神通。”无欲魔祖差点咆哮起来，浪费了这么多精血，连点用处都没有，这怎么可以。

　　现在的无欲魔祖就如同赌徒一般，已经输掉了那么多，如果还不成功，那前面的努力，不就全部白费了嘛？

　　“可是前辈，这丹药没用啊，是不是这丹药过期了啊。”林凡面露怀疑的表情，但是心里却是笑开了话。

　　真尼玛的智障哦，果然这人千万不能被封印，尤其是封印了数十万年，这脑子都开始运转不过来了。

　　被镇压在那无尽地底之中的无欲魔祖，真的不信了，直接一次性融入十滴精血。

　　这是他这么多年来，慢慢凝聚出来的法力，原本是等到时机，破开封印，但最后发现这封印非同一般，如果不是全盛时期，根本不可能办到。

　　那要恢复到全盛时期，以现在的情况需要多久？

　　百万年？

　　千万年？

　　他等不了，只能走捷径，寻找一个逆天载体，舍弃自身无欲魔体。

　　而现在最佳的载体就出现在眼前，他怎么可能抛弃。

　　一枚超级丹药从那封印之山中飘荡而出。

　　比起先前那几枚丹药还要霸道。

　　玩大了！

　　这家伙是要玩命啊！

　　林凡现在都惊呆了。

　　“前辈，你可悠着点啊，晚辈知道前辈是一个热心肠的高人，但实在没必要为晚辈如此厚爱啊，晚辈感动的都快哭了，都不知道说些什么了。”林凡是真的要快哭了，第一次遇到对自己这么好的人。

　　但是心中，却是感觉这无尽大陆上的人都好有爱。

　　“无妨，快将这枚丹药服下，应该可以成功了。”无欲魔祖有些虚弱了，这精血损失的太多，本源消耗很大，如果这还没用，那可真的要崩溃了。

　　他身为无欲魔祖，无尽大陆顶尖远古人物，可惜却被那未来无量王佛镇压，如今更是用这种办法脱困，实在是丢人啊。

　　不过只要能够出去，一切都已经值得了。

　　“谢谢前辈。”林凡迫不及待。

　　这一枚丹药，比起先前的丹药要大很多，而且色泽更加鲜明，一看就是好东西，非同一般啊。

　　丹药入口。

　　嘎嘣脆！

　　味道还是那么香，就是少了点别的味道了。

　　“叮，恭喜经验增加五亿。”

　　林凡猛的睁开双眸，露出不敢置信的神色。

　　五亿……

　　竟然是五亿，这魔祖看来是真的拼命了啊。

　　被镇压在封印之山下的魔祖看到林凡的神色，心中陡然一喜，更是激动的开口道。

　　“是不是成功了？”

　　魔祖现在有些激动，可是让魔祖惊愕的便是，自己竟然跟这小子还没有一丝联系，莫非又失败了不成。

　　“前辈，没用啊。”林凡再次露出哭诉的表情。

　　可就在这时，五亿经验的增长，加上先前的经验，升级所需要的经验已经足够了。

　　“叮，修为升级。”

　　“修为：金仙境初阶。”

　　“叮，步入金仙境，凝聚金仙法则。”

　　林凡发现自己身上的变化好大，比起进入玄仙境的变化还要大。

　　尤其是脑海之中，更是一片光明，一股浩瀚的力量冲入到林凡的脑海之中，随后形成一片金色的汪洋大海。

　　这是……

　　金仙之海。

　　在这金仙之海中，一条又一条法力长龙，在其中翻腾而起，这些都是金仙之力，凝聚成汪洋大海，与玄仙境之间有着天差地别。

　　粗犷的金仙法则，缠绕自身，这是金仙的一切，也是金仙的象征，蕴含着金仙之威。

　　“爽快，果真是爽快，没想到金仙如此之爽，都感觉一拳能轰碎天地万物了。”

　　林凡仰望虚空，心中斗志昂扬。

　　别的人想要提升境界，那是难上加难，但是自己拥有系统，所有的一切都将不是问题。

　　进入这鬼地方果断不亏啊。

　　不过倒是有些可惜了，这魔祖仅凭精血，就能让自己变的如此牛逼，这要是将其斩杀了，那还不飞天啊。

　　“咦！”

　　无欲魔祖发现问题所在了。

　　“你怎么可能会在这个时候提升修为。”无欲魔祖目瞪口呆的质问道。

　　“前辈，我也不知道啊，我这自然而然的就提升实力了，你说这叫什么事情啊，刚刚这枚丹药又没有用，晚辈感觉好伤心啊。”林凡嚷嚷道，如果这无欲魔祖的智商再低一点的话，那说不定还真能相信呢。

　　可是这一切，都是林凡想太多了。

　　无欲魔祖虽然智商不太高，但是也没低到那种令人发指的地步。

　　沉默！

　　天地之间，一片沉默。

　　无欲魔祖发现问题所在了，自己的精血怎么可能没用，哪怕是远古强者，也无法抵挡自己的精血。

　　可眼前这一个蝼蚁一般的人物，竟然能够抵挡自己的精血。

　　甚至还能将自己的精血转化成法力，提升修为。

　　“混账东西！”

　　一阵暴喝冲天而起。

　　盖世魔威铺天盖地，大地沸腾，仿佛是在这魔威之下颤抖了一般。

　　果然是被发现了，可是林凡还是有点小无耻的。

　　“前辈，你怎么了？为何突然如此暴怒。”林凡惊讶地说道。

　　“前辈你个头，你这蝼蚁，一开始就在利用本祖。”无欲魔祖怒吼道。

　　林凡微微叹息一声，随后自言自语道，“哎，既然被你看穿了，这再掩藏也没意思了。”

　　“实话告诉你吧，你的小伎俩老子早就看穿，虽说你活的比小爷长，但是小爷每一步都在套路中翱翔，你这小魔头还想坑我，你说是不是关公面前耍大刀，自取耻辱啊。”林凡淡然一笑，拍了拍衣角。

　　“不过还真多谢你了，要不是你的精血，我这还真不能突破金仙境呢。”

　　林凡神色淡然，一种淡淡的逼气纵横而出。

　　被镇压在封印之山下的无欲魔祖，咆哮了起来，心中仿佛有一口老血积压在那里，无法得到释放。

　　他没想到自己竟然会被一个蝼蚁给坑了。

　　而且坑的还如此之惨，不仅用自己的精血帮对方提升实力，还被对方狠狠的嘲讽了一番，禽兽，不是人。

　　林凡淡然一笑，“哎，有时候这天资纵横也不好啊，总有刁民想坑我，可我林凡是你这种货色能坑的存在嘛？”


第1021章 畜生你想干啥

　　封印地底深渊之中。

　　一名老者端坐在那，四面八方皆是一个个金色，扭曲的神秘文字，这些文字散发着无边的佛性之力，同时在这老者的头顶上空，更是笼罩着一道光幕，这道光幕如同一柄八角伞一般，直接笼罩着老者，将其彻彻底底的镇压在此。

　　啊！

　　怒吼连连，老者想要破开封印，出去将这小子彻底的斩杀，可是稍微一动，便有一道无上佛力镇压而下，直接将老者压制住。

　　老者想要怒喷一口老血，可是想到已经损失如此之多的精血，如果再喷，可就真的完蛋了。

　　“混账东西，你竟敢坑了本祖数万年的法力，你这畜生。”魔祖怒喷着。

　　林凡此刻悠闲的站在那里，看着那封印之山，嘴角露出一丝灿烂的笑容。

　　“不要这么急躁嘛，咱们有话好好说，我说过不要的，是你非要给我磕丹药，你说这能怪谁？”林凡笑着说道。

　　无欲魔祖怒了，他凶威盖世，曾经掌控天地，何时受过这等欺骗，心中的怒火，如果爆发出来，恐怕都能焚烧天地了。

　　但是现在被封印住，他是一点办法都没有。

　　“好，今日本祖不惜消耗更多的本源，也要将你彻底镇压。”魔祖怒了，怒声滔天，刹那之间，封印之山猛的震动了起来。

　　一股滔天魔气，冲天而起，一只魔掌从虚空之中，延伸出来，这只魔掌死气沉沉，漆灰一片，朝着虚空一爪，便将虚空碾碎。

　　林凡心中大惊，直接开始骂娘，他没想到无欲魔祖竟然真的要坑杀自己，甚至不惜消耗本命精元，也要将力量传递出来。

　　哪怕是这一点力量，但是对林凡来说，都犹如重山压身一般，一股压抑之力狂卷而来，让人根本没有任何反抗之力。

　　“蝼蚁，你要为你的行为付出代价。”

　　无欲魔祖出手，声势非凡，毁灭气息，镇压而来，直接朝着林凡碾压而来。

　　麻蛋！

　　玩真的了，不过对于林凡来说，这又能如何。

　　林凡直接将天地熔炉召唤了出来，随后看着那从天而降的魔手，慢悠悠的爬进天地熔炉之中。

　　“您老人家，慢慢拍，我等着呢。”林凡朝着封印之山喊道，随后直接将锅盖一合，直接躲在了天地熔炉之中。

　　轰隆！

　　一阵狂暴之音爆发而来，天地震荡。

　　林凡待在天地熔炉之中，顿时感受到了一股距离，整个人在天地熔炉之中翻江倒海，差点喷出口水。

　　好特么的强悍啊。

　　这一掌的力量非同小可，完完全全超越了金仙全力一击，直接将天地熔炉都拍的轰隆巨响，简直就是变态啊。

　　不过这有个屁用。

　　力量再大也没用，咱这可是天地熔炉，不是那种便宜货色。

　　强者又能怎么样，拍都拍不开。

　　无欲魔祖狠下杀手，不惜消耗本源，也要将这可恶的蝼蚁给弄死，虽然被封印，但是渗透出去的力量，足以毁灭一切，哪怕是金仙也无法抵挡。

　　“魔祖，你还拍不拍了？”林凡直接打开炉盖喊道。

　　正在舒缓内心的魔祖，听到这声音，顿时一凝，面露不敢置信的神色。

　　“怎么可能，你……”魔祖傻眼了，他没想到事情会变成这样。

　　“你什么你，就这点能耐，还想拍死我，你想吓死谁啊。”林凡直接从天地熔炉之中出来。

　　当看到周围的情况时，也是彻底的吓懵了。

　　方圆万里，仿佛都深陷下去一般，简直恐怖如斯啊。

　　这魔祖不一般，实在是不一般，要不是自己比较稳重，还真能被魔祖给拍死了。

　　魔祖愣住了，他没想到自己竟然会遇到这种硬茬，实在是不敢想象啊。

　　“你这到底是什么宝贝，怎么可能，会有这等威力。”无欲魔祖大惊，那熔炉从未见过，甚至无法看透那到底是什么宝贝。

　　而且竟然能够抵挡自己一掌，这得是什么宝贝。

　　哪怕是绝品仙器，也无法承受这一掌，可这蝼蚁竟然有这等宝贝。

　　可恨，可气啊。

　　尤其是这家伙，还在自己面前叫嚣着，这让魔祖如何忍受。

　　“喂，魔祖，你还来不来了？不来我可走了啊。”

　　“不过今天还真的要感谢你，如果不是你如此大方，我也不可能有这等机缘啊。”

　　“这人生啊，有的时候就得碰到智障，这要是不碰到智障，还真没啥成就感呢。”

　　“你被封印也是情有可原，毕竟智商也不高，没死已经算是福气了。”

　　林凡废话连篇，不过每一句废话都让无欲魔祖暴怒了。

　　怒吼声，怒骂声，各种恶毒的话从那封印之山之中爆发了出来。

　　无欲魔祖已经无法忍受了，自己身为绝世魔祖，竟然被一个小辈如此谩骂，这脸面何在。

　　甚至，因为林凡的嘲讽，让无欲魔祖对未来无量王佛越来越憎恨了。

　　将自己封印在这里数十万年，便再也没有出现过。

　　甚至，无欲魔祖都已经想答应未来无量王佛的要求了，为的就是出来将这小子狠狠的斩杀。

　　“住口。”

　　无欲魔祖怒吼着，但是声音没有先前那般的霸道了，恐怕刚刚那一掌，损耗也不轻啊。

　　“呵呵，没意思，老子走了。”林凡拍了拍屁股，将天地熔炉收到背包之中，直接准备撤退。

　　被封印在那里的无欲魔祖暴怒着，当林凡的身影消失之后，无欲魔祖还是无法忍受心中的怒火，但是已经将这家伙给记住了。

　　只要能破开封印，那么第一件事情就是将这蝼蚁，狠狠的斩杀，让其知道，羞辱本魔祖的下场到底是什么。

　　无欲魔祖发泄心中的不甘，最后冷静下来，这一次可说是损失惨重，想要恢复过来，恐怕还要很长的时间。

　　而就在魔祖准备进入恢复状态的时候，那原本离开的蝼蚁，竟然又特么的笑呵呵的回来了。

　　“畜生，你还回来干什么？”无欲魔祖嘶吼着。

　　林凡笑了笑，“刚刚忘记一件事情了，倒是想试一试，这要是成功了，说不定就能将你给弄死了。”

　　“放屁。”无欲魔祖气急败坏，他没想到这小子竟然还想弄死自己，随后更是不屑的大笑着，“白日做梦，这封印乃是未来无量王佛的封印，凭你的本事，就算是修炼百万年，也不可能破除这封印。”

　　“破你妹的封印，老子这是要把你跟封印都一锅给端了。”林凡开口道。

　　“天地熔炉，出来吧。”

　　轰隆！

　　这一刻天地熔炉漂浮在虚空之中。

　　大！

　　大！

　　原本不算很大的天地熔炉，在这一刻变的巨大了起来，渐渐的，比那封印之山还要大。

　　随后在林凡的指示下，天地熔炉直接翻转过来，炉口朝下，将封印之山笼罩起来。

　　林凡仔细的瞧了瞧，随后很是满意的点了点头。

　　“不错，不错，洞口大小刚刚好，可以一锅端了。”

　　无欲魔祖感受到这等情况，顿时狂吼着，“畜生，你想干什么？”

　　“等会你就知道了。”林凡说道。


第1022章 无所畏惧

　　无欲魔祖虽然不知道这炉子到底是什么，但他知道这能够承受自己一掌的炉子绝对非等闲之物。

　　如今这蝼蚁，半路回头，直接祭出宝贝，绝对不是什么好事。

　　惊恐！

　　惊慌！

　　随后，无欲魔祖相信了未来无量王佛的力量，这可是未来无量王佛布下的封印，有什么宝贝的力量比王佛的力量还要强大。

　　“哈哈！”

　　狂笑冲天，一脸的不屑之色。

　　“蝼蚁，你以为凭借你的本事，就能破坏未来无量王佛的封印不成？你实在是太高看自己了。”无欲魔祖狂笑着，他损失了太多的本命精元，这一切的罪魁祸首，都是这可恶的家伙造成的。

　　“切，是不是高看，等会你就能看到了，还有你说话能不能别打颤。”林凡不屑地说道，随后双手一合，暴喝一声。

　　“天地熔炉，万物熔炼。”

　　嗡！

　　大地震动，震撼万古。

　　天地熔炉陡然爆发出一股浩瀚的吸力。

　　轰隆！

　　那通天的天地熔炉缓缓朝下镇压而去，那炉口仿佛充满了某种魔力一般。

　　盖住了！

　　林凡看到眼前一幕，心中大喜，爽快，实在是太爽快了，这才是自己所要的一幕啊。

　　天地熔炉直接将封印之山盖住，缓慢的笼罩下去。

　　“不可能，这绝不可能……”这一刻，无欲魔祖狂吼了起来，仿佛是见到了鬼一般。

　　他感受到了封印之山竟然被笼罩了起来。

　　那炼化天地万物的力量猛的爆发出来，哪怕无欲魔祖被镇压在那里，他都能感受到这股力量。

　　这股力量浩瀚恐怖，仿佛让人无法抵挡。

　　“哈哈……”林凡大笑了起来，心中无比的兴奋。

　　他没想到天地熔炉真的能够将封印之山给吞噬下去，如果全部吞噬下去，那么就能将这无欲魔祖彻底的镇压，到那时候又能增长多少经验，这是林凡所不敢想象的。

　　这些经验可都是海量的经验啊。

　　金仙境算个鸟，只要将无欲魔祖弄死，那么这经验足以飞天了。

　　就算是超越金仙境，那也不是什么难事啊。

　　“住手，你给本祖住手。”无欲魔祖感受到那熔炉，犹如一头巨兽一般，缓慢的吞噬着封印之山，如果再让他继续下去，那么可就真的一点办法都没有了啊。

　　可恶啊！

　　无欲魔祖想要反抗，可是一切都是徒劳的。

　　他被封印在这里，还能有什么反抗的余地，一切反抗都是徒劳啊。

　　林凡此刻兴奋无比，成了，终于要成了。

　　海量一般的经验，即将到达自己的手中。

　　可就在这时候，异象突然发生了。

　　“阿弥陀佛！”

　　一阵佛号突然传遍天地，一道雄伟的佛性之力，贯穿天地，从那深层虚空之中贯穿而来，一道道金光将虚空之中那乌云穿透，随后直接照射在大地之上。

　　“什么玩意？”林凡看到眼前这情况，顿时懵比了，仿佛是没想到会出现这幺儿子。

　　“哈哈，未来无量王佛，你终于出现了，放本祖出去，已经数十万年了，你到底想如何”无欲魔祖看到眼前这情况，顿时怒吼起来，那浩瀚的魔音，传递在虚空之中，可是跟那佛性之力碰撞在一起的时候，却是烟消云散。

　　仿佛是被渡化了一般。

　　轰隆！

　　一道宏伟之音从虚空之中传来，一只金色的巨手，穿透一切，缓慢的从天而降。

　　那只巨手散发着金色的光芒，同时还充斥着无法抵挡的佛力。

　　啪嗒！

　　佛手掌控在天地熔炉之上，仿佛是想阻止这天地熔炉。

　　林凡猛然感受到一股浩瀚的力量传递在天地熔炉之上。

　　这股力量浩瀚无边，仅仅是余威，便让林凡无法抵挡。

　　好强，实在是太强了。

　　嗡！

　　虚空陡然炸裂，那只佛手猛的用力，是想将天地熔炉掌控，可是天地熔炉可是系统出品的东西，哪里是那么容易就能掌控的。

　　哪怕是那佛力浩荡无比，依旧无法对天地熔炉有任何压力。

　　“咦！”

　　一道宏伟之音，传递而来，仿佛是惊讶这天地熔炉的威力。

　　林凡心中一横，每一次在关键的时刻，都会遇到别人的阻挡。

　　眼看就要将这封印之山笼罩，那时候就能将无欲魔祖炼化成海量的经验，这个时候，怎么可能让别人破坏。

　　不行，绝对不行，就算是无敌的强者，也无法阻止老子的行动。

　　“笼罩！”

　　林凡暴喝一声，直接开始拼命了，管你是谁，都无法阻止老子的意志。

　　砰！砰！

　　天地熔炉猛的爆发出一股强悍的炼化之力，那掌控着天地熔炉的佛手，猛的炸裂开来。

　　“怎么可能。”无欲魔祖看到眼前的一幕，心中大惊，仿佛是不敢置信一般。

　　恐怖，无穷无尽的恐怖，这只佛手，他已经看出来了，就是未来无量王佛的手。

　　可是现在竟然直接炸裂了，这怎么可能。

　　“未来无限，住手吧。”

　　这一刻，一股浩瀚的佛音镇压而来，同时一根粗犷的金色手指，穿透天地，直接朝着林凡镇压而来。

　　那根手指在林凡眼中无限放大，仿佛每一个刹那之间，就临近许多。

　　此刻虽然还没有到达面前，但是那贯穿一切的力量已经降临到林凡的头顶之上。

　　“他这是要杀我。”

　　林凡心中大惊，汗流浃背，他没想到半路杀出个如此强大的存在。

　　“万法归宗，天地归一。”

　　林凡怒吼着，没有任何犹豫，体内的法力猛的翻腾了起来，但是那恐怖的力量直接贯穿而来，镇压在林凡的身上。

　　“力量源泉，以力证道。”

　　“剑道无双，以剑成圣。”

　　……

　　林凡双目狰狞，法力运转到了极致，这是未来无量王佛，他虽然让自己住手，但是他手中的动作却没停，就是要彻彻底底的将自己镇压。

　　盘古魔神传授给自己的力量源泉，在这一刻，炸裂开来。

　　无边浩瀚剑意，纵横万界，此刻更是凝聚在自身上。

　　身上的金仙法则，更是贯穿而出。

　　在这一刻，林凡的力量达到了极致，达到了一种恐怖的地步。

　　这一刻，林凡进入了玄妙的感应之中。

　　一只手微微抬起，那手平淡无奇，仿佛没有任何威力，但是就这只手却无法让人小视。

　　林凡睁开双眸，一道精光直接贯穿了天地。

　　“老子战天斗地，无所畏惧。”

　　“永恒！”

　　林凡暴喝一声，战意升天，五指成拳，那毁灭一切的拳，直接朝着未来无量王佛的手指镇压而去。


第1023章 未来无量王佛

　　“执迷不悟，理应堕入无尽深渊地狱。”

　　浩瀚之音，炸响开来，那浩瀚的佛力笼罩天地。

　　在这金色的一指下，林凡感觉自己就像蝼蚁一般，但是蝼蚁又能如何，就算不敌，也要拼尽全力。

　　意志升华，战力无双。

　　在这一刻，林凡的双目，陡然凝重了起来，那种无所畏惧的精神，照耀天地。

　　轰！

　　拼尽一切的一拳爆发了出来。

　　砰！

　　毁灭的力量贯穿而来，林凡那包含一切的一拳，瞬间瓦解，犹如灰尘一般的消散。

　　咔擦！

　　林凡心中一凝，他感受到一股浩瀚的力量，直接从右手上贯穿而来，想要渗入自己的体内，彻底的破坏自己的身躯。

　　断！

　　林凡没有任何犹豫，右臂猛的炸裂。

　　“沉迷苦海的羔羊，回头是岸。”

　　就算林凡自断右臂，也无法阻挡未来无量王佛的攻势，一道佛音从天而降，直接将林凡笼罩起来。

　　这佛音之中包含着一种渡化之力，仿佛是要将林凡彻底渡化一般。

　　“可恶。”林凡心中大惊，他没想到这未来无量王佛竟然如此之狠。

　　“想要渡化老子，你特么的是在做梦。”林凡怒吼着。

　　“大渡化佛光。”

　　“世间万物，皆然菩提心。”

　　佛门之中，修为最为高深的一门神通，便是这一门神通。

　　金佛环绕，菩提俯视众生。

　　轰！

　　一片金光照耀天地，耀眼无比。

　　“咦！”

　　一道惊讶之音，传遍天地。

　　“新丰天君，容纳天地无尽神通，这门神通来自佛门，却越超越佛门，你一个凡人竟然会如此神通，可惜，你还没有修炼到家。”未来无量王佛惊叹一声，随后更是流露出了无尽不屑之色。

　　“你是未来无量王佛？”林凡喘着粗气，抬起头，凝视那无尽虚空。

　　可是却看不到未来无量王佛的身影。

　　“凡人，本座便是未来无量王佛，回头是岸，你已经深陷无边地狱之中，便让我来拯救你，脱离苦海吧。”未来无量王佛的声音充满了金属之音。

　　“放你娘的屁，老子不需要任何人拯救。”林凡暴喝一声，体内的梧桐神树猛的翻腾起来，磅礴的生命之力汹涌澎湃，那断掉的右臂，再次的生长了出来。

　　“好，好啊，不需要任何人拯救，这句话本祖喜欢，未来无量王佛就是卑鄙之人，哈哈……”被镇压在封印之山中无欲魔祖狂笑着。

　　“哼，无欲魔祖，你被本座镇压在此，数十万了，还没有醒悟，莫非是想本座将你彻底的斩杀不成。”未来无量王佛厉声道。

　　“哈哈，你别装了，今日我才明白，你也好不到哪里去，本祖在想为何数十万年你没来将本祖斩杀，原来你也不能真身到场，恐怕那一战你也凄惨无比吧。”无欲魔祖大笑道。

　　无欲魔祖仿佛是已经看穿了一切，看穿了未来无量王佛的计量。

　　“哼，魔头。”未来无量王佛不屑冷声道。

　　“魔头又如何，我无欲魔祖一生行事，敢作敢当，说杀你全家便杀你全家，绝不背后捅刀，而你未来无量王佛，却是玩弄人心，欺骗众人，那几位如此相信你，最后却为你做嫁衣，可惜，你的下场也不会好到哪里去，至高天君境界，你一辈子都无法触摸到，哈哈……”无欲魔祖不屑道。

　　“住口。”未来无量王佛，心中一怒，不想跟无欲魔祖废话下去。

　　林凡在那，微微喘着气，恢复消耗的法力。

　　很强，真的很强。

　　这未来无量王佛真的好强，自己根本不是对手，尤其是听到无欲魔祖那一番话，林凡心中更是惊奇了滔天巨浪。

　　这竟然不是未来无量王佛的真身，那么如果真身前来的话，又是何等的强大。

　　或许仅仅一个眼神，就能将自己彻底的镇压吧。

　　绝对不能死在这里，绝对不能。

　　“天地熔炉，回来。”

　　这时，林凡暴喝一声，想将天地熔炉召唤回来。

　　可是未来无量王佛怎么可能让林凡如愿。

　　一指点在虚空之中。

　　一花一世界，万千花朵绽放开来，无数世界叠加在一起，天地熔炉竟然直接渗入其中。

　　“凡人，你该皈依了。”未来无量王佛轻叹一声，一股浩瀚的佛力，轰天而起，直接朝着林凡镇压而来。

　　“皈依你妹，老子从不皈依任何人。”林凡没想到事情会变成这般。

　　“天地真经。”

　　林凡暴喝一声，烙印在身后的天地真经，猛的爆发出耀眼的光芒，随后幻化成一枚枚扭曲的文字。

　　“小子，不想死，就撑住，他根本支撑不了多长时间。”敌人的敌人便是朋友，无欲魔祖直接开口道。

　　林凡一愣，随后没有任何犹豫，直接运转法力，天地真经文字，直接将林凡笼罩起来，彻彻底底的保护住。

　　未来无量王佛看到这些文字，面色微微一变，“新丰天君到底是你什么人，这天地真经，你怎么会有。”

　　林凡冷笑一声，“老子是你爸爸，新丰天君是你爷爷。”

　　“找死。”未来无量王佛暴喝一声，一掌遮天蔽日，那金色佛手，碾压一切，尤其是手掌之中，更是拥有“卍”字烙印。

　　轰！

　　震荡而起，这片天地，都仿佛随时要破灭一般。

　　噗嗤！

　　林凡猛的吐出一口鲜血。

　　那缠绕在自身的天地真经，瞬间消散。

　　就算这未来无量王佛不是本体降临，也不是林凡所能对付的。

　　这未来无量王佛超越了一切。

　　以自己的实力，根本无法抵挡。

　　未来无量王佛停顿了，仿佛没有后手了一般。

　　但是那恐怖的力量还凝聚在周围，没有消散，仿佛是在等待最后一刻。

　　“有种就来，老子要是眨下眼睛，就跟你姓。”林凡暴喝道。

　　可这个时候，让林凡心惊的事情发生了。

　　一只佛手突然出现在天地之间。

　　而这只佛手之上，赫然有着两个身影。

　　秋斩鱼与金针菇。

　　两人此刻还有些懵逼，这在外面好好的，怎么突然就到了这里。

　　“大哥……”秋斩鱼看到林凡，立马上前，可突然之间，那佛手一合，直接将两人抓在手掌心之中。

　　“你想他们死吗？”未来无量王佛开口了。

　　“你……”林凡没想到这未来无量王佛竟然如此阴险。

　　“未来无量王佛，你永远都是这么卑鄙，万佛之祖当年为何会将你救下，恐怕他现在也后悔无比，你简直就是他的耻辱。”无欲魔祖开口道。

　　“魔祖，你可以闭嘴了，他已经不存在了，永生永世，在本座的佛心之中轮回。”未来无量王佛笑着说道。

　　“凡人，放下屠刀立地成佛，可免受一死，否则他们两个将烟消云散。”未来无量王佛开口道。

　　秋斩鱼与金针菇一开始不知道发生了什么事情，可是这一刻，他们明白了。

　　有人拿他们威胁大哥。

　　林凡笑着，随后直视未来无量王佛，“你是在畏惧我……”

　　“畏惧？本座从不畏惧。”未来无量王佛开口道。

　　“如果你不畏惧，便不会使出这等下三滥的手段。”林凡说道。

　　“啊！”

　　这一刻，秋斩鱼与金针菇凄惨的叫着，“好疼啊……”

　　“放下屠刀立地成佛，否则便是永入轮回。”未来无量王佛浩瀚之音传来，仿佛是再下最后的通牒。

　　林凡站在那里，抬起头，双目凌厉，“你比我强大又能如何，如今依旧用这种手段威胁。”

　　“我林凡，从不受任何人威胁。”

　　“秋斩鱼，金针菇……”林凡吼道。

　　“大哥……”两人看着林凡。

　　“希望你们别怪大哥，你们死后，大哥就算死，也会为你们报仇。”林凡怒吼着，他知道就算自己跪下，下场也是一样，倒不如拼死到底。

　　“大哥，我们不怕，我秋斩鱼从未想过自己会如此的重要，能够成为威胁大哥的把柄。”

　　“我金针菇也是，嘿嘿。”

　　这一刻，秋斩鱼与金针菇笑了起来，仿佛感觉到一切都值了。

　　那笑容无怨无悔，出自内心。

　　林凡看着未来无量王佛，随后低着头，拿出了永恒之斧，嘴中念叨着。

　　“哪怕耗尽一切，也要将你斩杀。”

　　林凡那凌厉的目光，陡然变的狂暴起来，全身的法力如同岩浆一般沸腾了起来。

　　全身的力量在这一刻，凝聚在永恒之斧上。

　　光芒闪烁，如同匹练一般，延伸出来。

　　体内一滴滴精血炸裂，全部化为最为狂暴的力量。

　　“我林凡乃至我的人，都不是怕死之人，你未来无量王佛在我们眼里，只是小丑而已，今日斩杀不了你，来日也要将你彻底的斩杀，天君又能如何，远古又能如何，与我林凡结仇，便是不死不休。”

　　咻！

　　光芒乍现，穿透一切，直接朝着未来无量王佛斩杀而去。

　　“找死。”未来无量王佛冷哼一声。

　　“哈哈，小子记住你自己说过的话，不死不休……”这一刻，无欲魔祖大声笑道，那封印之山猛烈剧烈的晃动起来。

　　“你……”未来无量王佛感应到这一切，心中大惊，仿佛是不敢置信一般。

　　……


第1024章 咱们撤

　　“无欲无求，混元一体。”

　　一道魔中之魔，恶中之恶的声音从封印之山之中传递而出。

　　斩！

　　升华，燃烧本命精元。

　　无欲魔祖被封印在这里数十万年，自身的实力早就被压制住，尤其是被林凡怒坑一把之后，自身所积累的法力，基本已经消耗一空。

　　如今竟然不惜消耗最为珍贵的本命精元，也要施展无上神通，这倒是让所有人都想不到。

　　魔气滔天，一股贯穿亘古的魔意，横空而来，直接朝着未来无量王佛的手掌斩去。

　　噗嗤！

　　手掌断裂。

　　秋斩鱼与金针菇也是朝着下方落去。

　　林凡逮到机会，猛的暴喝一声，手中永恒之斧划破虚空，蕴含一切的力量直接朝着未来无量万佛所在的虚空之中斩去。

　　轰隆！

　　惊天动地，气势惊人，虚空逆流狂暴而起，席卷天地。

　　“可恶，可恶，无欲魔祖你竟然……”未来无量王佛的声音戛然而止，瞬间化为一粒粒尘埃消散在了天地之间。

　　林凡重重的喘了口粗气，单手撑地，额头汗水哗啦啦的流下。

　　刚刚一击，耗尽了他的一切。

　　“无欲魔祖，你竟然会帮我。”林凡抬头，朝着那封印之山，露出了惊讶之色。

　　他没想到最后时刻，竟然是无欲魔祖帮助了自己，否则后果绝对不是这般。

　　“不死不休！”

　　封印之山之中的无欲魔祖没有回话，却传递出这四个字，随后便再无声息。

　　林凡不知道是什么情况，但此刻也没有多加关心。

　　秋斩鱼与金针菇立马上前。

　　“大哥，你没事吧。”两人有些紧张，不知道到底发生了什么。

　　“大哥，我刚刚演的如何？”秋斩鱼笑着说道。

　　林凡一愣，抬头望向秋斩鱼，“演？”

　　“是啊，那家伙竟然还想威胁大哥，莫非不知道我们可是有大哥给的离陨丹嘛。”秋斩鱼说道，仿佛没有将那件事情放在心上一般。

　　林凡听闻不由苦笑，刚刚那哪里是演，完全就是要命了，如果不是无欲魔祖出手的话，或许结果便不一样了。

　　就算自己刚刚全力一击，恐怕也无法对未来无量王佛造成任何伤害吧。

　　林凡体内已经没有一丝法力了，哪怕是细胞之中，也是空荡荡的。

　　“刚刚不是再演，而是真正的强者。”林凡说道。

　　秋斩鱼与金针菇一愣，随后恢复正常，也不像那么多了，“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“先离开这里。”林凡深吸一口气，梧桐神树迅速运转，生命之力飞腾而出，弥补着身躯之中缺失的法力。

　　在无尽世界之中穿梭的天地熔炉出现了，林凡直接将天地熔炉收回到背包之中。

　　同时也算是明白了，天地熔炉原来也有破绽。

　　一花一世界，对方直接将自己的天地熔炉投入到千万世界之中，这是林凡第一次遇到。

　　不过最让林凡想不明白的便是，无欲魔祖最后为何会帮自己。

　　莫非就是自己跟未来无量王佛之间的不死不休不成？

　　不过现在，就算没有无欲魔祖的帮忙，林凡也要跟未来无量王佛死磕下去。

　　这狗日的，竟然威胁老子，不将其狠狠的镇压，心中念头不通达。

　　林凡看了一眼封印之山，最后没有犹豫，在秋斩鱼与金针菇的搀扶下离开了这里。

　　外面！

　　林凡盘膝而坐，这一次可真是损耗颇大，一时之间，还真很难恢复过来。

　　“放我们出去。”

　　“可恶，你们到底是谁？”

　　这时，天罗地网之中装了不少魔道中人，他们从里面一出来，就直接被网住了，在这绝品仙器的压制下，根本不可能逃脱出去。

　　“大哥，他们怎么办？”秋斩鱼问道。

　　林凡看着这些人，随后直接将其全部收刮，连个毛毛都不剩，同时为了省的麻烦，直接将这些家伙斩杀。

　　如今，林凡的修为已经达到了金仙境，这些人的实力太弱，加不了多少经验。

　　在自身实力法力还没有恢复过来的时候，林凡倒是不会给自己带来麻烦，直接将其全部斩杀。

　　就在林凡准备全力恢复的时候，陡然之间，面色一变。

　　咔擦！

　　那原本跟未来无量王佛战斗时，断裂之后，重新生长出来的手臂，竟然发生了异样。

　　一片金色佛光，在林凡的手臂上若隐若现。

　　一道阴沉之音传来，“我佛慈悲，你已堕入轮回。”

　　听到这声音的时候，林凡猛的一惊，他没想到这未来无量王佛竟然如此棘手。

　　明明已经被自己杀退，竟然还在自己身上留下了这一手。

　　“未来无量王佛，你特么的找死。”林凡心中大怒。

　　“哈哈，我将伴随在你身边，直到本座再次降临吧。”未来无量王佛的声音传来，这是一种无上大神通，直接依附在林凡的身上，不管林凡到了哪里，都将在他的掌控之中。

　　“可恶，老子岂是你能染指的存在，大梦无边，三世轮回。”

　　林凡暴喝一声，一股玄妙的意志猛的爆发了出来。

　　“秋斩鱼，金针菇，你们两个护着我离开。”林凡没有说太多的废话，直接进入了三世轮回之中。

　　“大哥？”秋斩鱼与金针菇还不太明白，可是当反应过来的时候，却发现大哥突然闭上了眼睛，身上的气息，也逐渐的虚弱了下来，仿佛逐渐变成了一个活死人一般。

　　“大哥，你怎么了？”秋斩鱼立马来到林凡身边问道。

　　“大哥让我们带他离开这里，一定是发生了什么，咱们走。”金针菇说道。

　　肥胖的秋斩鱼直接将林凡背在身后，随后望向四面八方。

　　“那个方向我知道，比较安全，咱们往那里去。”秋斩鱼说道。

　　金针菇点了点头，随后直接将天罗地网收回，立马遁入虚空之中，朝着远方飞去。

　　在飞离了这片范围之后，两人立马从虚空之中落下。

　　“我们步行，不然在虚空之中恐怕会很危险。”秋斩鱼说道。

　　“恩。”金针菇点了点头，他知道如果一直遁入在虚空之中，危险性比较大。

　　他们的实力不高，如果一直遁入在虚空之中，遇到强者的话，绝对会被对方拦截，那时候可就有些麻烦了。


第1025章 希望如此

　　蛮荒边境！

　　两道身影鬼鬼祟祟行走在夹缝之中。

　　“这里相对比较安全，就算遇到妖兽，以我们的实力也能应付。”秋斩鱼虽然实力不咋的，但是眼头见识还是有的。

　　尤其是这种地方，那就更加安全了。

　　蛮荒边境一般没有武者会路过这里，主要这里荒凉的很，没有什么好东西。

　　“恩，也不知道大哥到底怎么了。”金针菇担忧地说道。

　　“放心吧，大哥没事的，我能感受到心跳声，恐怕是在某个神秘的识海之中战斗吧。”秋斩鱼说道。

　　不过还真被秋斩鱼给说中了。

　　林凡直接施展三生轮回之术，进入玄妙的空间之中，斩杀未来无量王佛在自己身上所留下的神念。

　　如果带着这些神念，林凡那是吃不香，睡不着啊。

　　自己不管干什么事情，都不会安稳下来。

　　不过这未来无量王佛的实力果然强大，仅仅是留在身上的这道神念，就让林凡感觉异常的棘手，非同一般。

　　外界时间，已经渡过了十几天。

　　秋斩鱼与金针菇走安全的小道，直接来到了这蛮荒边境。

　　“小心，前面好像有动静。”

　　这时，秋斩鱼说道。

　　秋斩鱼背着林凡，随后跟金针菇偷偷摸摸的隐藏在一块岩石后面。

　　“好像是有人遇到了妖兽了。”金针菇说道。

　　“这些妖兽，数量好多，这些人完蛋了。”秋斩鱼说道。

　　“咱们救不救他们？”金针菇问道，面对这种情况，如果是以前的话，他们倒是会毫不犹豫的出手，但是现在这情况，却让他们犹豫了起来。

　　“别救了，咱们走，大哥将性命交给俺们，可不是让俺们带他来冒险的。”秋斩鱼说道。

　　也不知道大哥什么时候能醒，这都过去这么长时间了。

　　“你看那些人身上穿的衣服，那图案好熟悉。”金针菇指着前方说道。

　　秋斩鱼望去，面色微微一变。

　　“这怎么可能，枫林城的人怎么会这里。”秋斩鱼惊讶道。

　　这些人身上所穿的衣着背后，印有一片枫叶，这是秋斩鱼与金针菇曾经所在城市。

　　他们是那城市乡下人，不过这城市之中的掌权者，心怀天下，对百姓们很好。

　　秋斩鱼与金针菇还没有获得那宝贝的时候，也受掌权者的恩惠。

　　“俺去救，你守着大哥。”金针菇说道，如果是别人的话，他倒是不会去救，但是现在是跟自己有所关系的，金针菇感觉自己如果不救的话，就不对了。

　　秋斩鱼犹豫了片刻，最终点了点头，“恩，你去吧，不过如果情况不对，立马就撤。”

　　“明白。”金针菇点了点头，随后直接一步跨出，武道神通瞬间施展开来，朝着这些妖兽镇压而去。

　　原本处于劣势的枫林城皇族之人，在金针菇这真仙强者加入之后，场面瞬间翻转了过来。

　　枫艳云是枫林城的公主，一身修为不弱，远古境中阶。

　　此刻看到那游走在妖兽之中，一拳下去，就能轰死一片妖兽的金针菇，不由露出了惊喜之色。

　　没过多久，妖兽退去。

　　金针菇没有多说什么，立马回头，想要跟秋斩鱼立马离开这里。

　　“请等等。”枫艳云此时开口了，她感觉，如果这样的人，不应该让其离开。

　　金针菇转过头，看向枫艳云，“不知道公主，还有什么事情吗？”

　　枫艳云一惊，随后露出笑容，“你知道我是公主？”

　　“我也是枫林城的人，自然知道枫林城皇族的服装。”金针菇说道。

　　“原来是枫林城的子民，那为何还要离开，刚刚你救了我，还救了众人，应该回到枫林城，让我好好的感谢救命之恩。”枫艳云开口道。

　　金针菇现在还有更重要的事情，“多谢公主的好意了，我还有重要的事情。”

　　枫艳云淡然一笑，倒是发现了金针菇那目光一直朝着前方望去，随后好奇的问道，“还有同伴在那里吗？莫非也是枫林城的人？”

　　这枫艳云长相出众，一举一动之间，有着一种迷人的气质，像金针菇这种还未有过女色的小男生来说，自然是有些羞涩，最终也是点了点头。

　　“恩。”金针菇点了点头，随后也不想逗留下去，“公主，告辞。”

　　“等等。”枫艳云怎么会放过这等高手，自然是要极力的拉拢，“还请等等，不如带我见见，况且如果有什么事情，我也能帮到一些忙。”

　　最终金针菇只能带着公主去到秋斩鱼那边。

　　秋斩鱼看着枫艳云，心中也是有着警惕之色。

　　虽然是枫林城的公主，但是现在他的压力很大啊，大哥还在自己背后，绝对不能掉以轻心了。

　　“他这是怎么了？”枫艳云问道。

　　秋斩鱼与金针菇一时之间，还真不知道如何回答，最终说道，“我大哥受伤了，我们要带他离开这里。”

　　“不如跟我一起回枫林城，这一路上，也相对安全一些，到了皇城之中，也能找顶级的医师为其治疗一番。”枫艳云说道。

　　秋斩鱼与金针菇对视了一眼，随后轻声讨论了一下。

　　他们感觉这的确会相对安全一些，如果到了枫林城，应该不会遇到什么人，而且有皇城的庇护，也会相对安全一些。

　　“那就劳烦公主了。”秋斩鱼最终点头说道。

　　枫艳云看了一眼秋斩鱼背后的人，眼中闪烁着疑惑之色，看其面容，不像是受伤，但是气息却极其的不稳定，时有时无，倒是有些怪异了。

　　马车上。

　　秋斩鱼与金针菇守护在林凡的身边。

　　不管做什么事，至少会有一人留在林凡的身边。

　　“大哥，你啥时候醒来啊。”秋斩鱼看着林凡，嘴里念叨着。

　　而在另一辆马车上。

　　“公主，这两人来历不明，没必要拉拢啊。”一名老者开口道。

　　枫艳云面容凝重，微微摇头，“现在枫林城内忧外患，如果能够拉拢到两位高手，对枫林城也有着很大的帮助。”

　　“这一次我们去谈和，已经被拒绝，恐怕以后的事情会很麻烦啊。”老者说道。

　　“尽力而为吧。”枫艳云轻叹一声，显的很是疲劳，随后问道，“那背在身后的人，看出有什么问题嘛？”

　　老者摇头，“看不出，如同活死人一般，气息时有时无，恐怕是受了什么重创。”

　　“不过那两人不离不弃，心性倒也不错。”

　　枫艳云浅笑一声，“我看人很准，他们都是枫林城的子民，一定会帮枫林城渡过这一次危机。”

　　“希望如此吧。”老者说道。


第1026章 五气真魔功

　　几天之后。

　　林凡还没有舒醒过来，而在轮回之中，面临了最大的敌人。

　　一片虚无的空间，林凡站立在那，面前一尊金色大佛，散发着浩瀚之威，尤其是脑后更是散发着耀眼的光芒。

　　如同烈阳一般，照耀世间，普渡天地。

　　这是佛性之光，自性之光，意为智慧光明无量，一切圆满俱足，无缺无碍，任用自在。

　　如果是真正的万佛之祖，这团佛性之光，自当普渡世间，看破虚妄，可是这未来无量王佛的佛性之光，却充满了阴险狡诈之色，以迷惑众生为主。

　　“业障深重，业火焚身，贪嗔痴三毒笼罩，只有放下屠刀，皈依门下，才有活命的希望。”未来无量王佛开口了。

　　那庄严的面相，散发着耀眼的金色光芒，尤其是额头上那“卍”字佛印更是散发着无边的力量。

　　未来无量王佛，看穿未来，掌控未来，因果报应，皆能躲避。

　　在无尽大陆之中，佛门之中排名第三的强者。

　　“放屁，老子五脏六腑剧毒，天地万物，全部沾染，这才是大造化，大自然，你这种看破一切，只是躲避一切而已，还跟老子面前说教。”林凡暴喝一声，在这里，林凡不再是法力耗尽的，而是状态极佳。

　　轰！

　　磅礴的法力，凝成万千武道神通，眨眼之间，便是千道神通拍打出来，一道又一道神通，凝聚成神通之龙贯穿天地。

　　一掌惊天！

　　一掌震地！

　　老子才是真正的主宰。

　　林凡暴喝一声，直接跟未来无量王佛斩杀了起来。

　　在这里，林凡无所不能，而未来无量王佛，也是无所不能。

　　……

　　枫林城。

　　“没想到过了这么久，又回到了原先的地方。”秋斩鱼看着那熟悉的城池，不由感叹道。

　　“是啊。”金针菇点了点头。

　　这里的一切都是那么的熟悉。

　　城门口，公主的车队回来了，守卫们自然是放行。

　　“咦，俺记得俺们离开的时候，枫林城是没有灾民的啊。”秋斩鱼看到在城墙之外，有不少衣着破旧，面黄肌瘦的难民们，坐在墙脚，面色对未来充满了迷茫。

　　金针菇看到这一幕，疑惑的看向枫艳云，不知道到底发生了什么事情。

　　“哎……”枫艳云无奈摇头，“枫林城近几年，发生了许多战事，周边的城镇全部被破灭，这些人都是从那里逃来的难民，我已经在安排人负责，要不了多久，就能将他们安排好。”

　　秋斩鱼与金针菇可不是以前没有见识的人，在听到枫艳云所说的话之后，也明白，对于那些修炼武道神通的武者来说，他们只要走到更高的境界就行，但是对一些平民来说，他们也时常饱受灾难的降临。

　　两人对视了一眼，心里也明白，公主为何要他们来到枫林城了。

　　这是想让他们帮忙啊。

　　这一刻，两人犹豫了起来，这怎么行，他们得保护大哥的安全才是，怎么能投入到这里。

　　一时之间，两人为难了起来。

　　枫艳云看到两人的神色，微微开口道，“我请两位回来，只希望两位能够帮帮枫林城。”

　　秋斩鱼与金针菇一听，心中一凝，果然是这样。

　　“怎么办？”金针菇不知道该如何是好了。

　　枫林城是他们家乡，如今都到了这里，看到了现在的情况，如果一走了之，或许没人拦得住，他们心中却是不舍啊。

　　秋斩鱼没有说话，最终默默的点了点头。

　　“公主，我们愿意，但是必须给我们一处宽敞的地方。”秋斩鱼说道。

　　枫艳云听到这话，顿时大喜，“好，好……”

　　那神色激动无比，她知道眼前这两位真的愿意留下来了。

　　枫林城有真仙强者，但只有一位，也就是自己身边这位。

　　如果枫林城有三位真仙境，那么自然有更大的自保能力了。

　　而秋刀鱼与金针菇需要这宽敞的地方，自然是要弄一个地下密室，将林凡安置在其中，如果真有什么问题，也要保住大哥才行。

　　三年后。

　　秋斩鱼与金针菇已经在枫林城待了三年，同时成为了枫林城的支柱。

　　曾经所遇到的外敌，全部都在秋斩鱼与金针菇的压制下退败了。

　　就算是遇到了强者，他们两人还有绝品仙器天罗地网，因此一般的人根本不是他们的对手。

　　一次又一次的将敌方击退，同时在枫林城之中一年又一年，两人对家乡有了更深的感情。

　　秋斩鱼与金针菇看着躺在床上的林凡，不由露出了失望之色。

　　“三年了，大哥还没醒来。”金针菇说道。

　　“哎，如果知道是怎么回事就好了，大哥也太不负责任了，也不说一下要沉睡多长时间啊。”秋斩鱼说道。

　　“走吧，俺们这一次也不知道能不能回来。”金针菇说道。

　　秋斩鱼点了点头，随后摁了一处机关，眼前的床，缓缓的朝着地下渗入，越来越深，直到消失不见。

　　随后秋斩鱼从储物戒指之中取出一块又一块碎石，密密麻麻，将整个密室的入口全部封锁住，与外界的坏境融为一体。

　　如果没有他们两人带领的话，恐怕根本不知道这里会有一处密室。

　　随后，秋斩鱼与金针菇直接融入到了虚空之中。

　　在这三年里，两人的修为突飞猛进，已经成为真仙大圆满强者，是整个枫林城两位顶尖强者，受枫林城所有平民膜拜。

　　在无数平民的心目中，秋斩鱼与金针菇就是他们心目中的守护神啊。

　　枫林城大殿之上。

　　枫艳云在三年前由于有了秋斩鱼与金针菇的帮忙，解决了内患，成为了枫林城的掌控者，而秋斩鱼两人，也是成为了枫林城顶尖存在。

　　“都安置好了？”枫艳云脸上略带着忧愁，随后看向秋斩鱼与金针菇的时候更是感激不已。

　　当年的两位，帮枫林城抵御了无数强者，才让枫林城存在到现在。

　　“恩。”秋斩鱼与金针菇点了点头。

　　枫艳云知道两位那大哥，一直陷入沉睡之中，曾经听他们说这大哥实力强悍，如果苏醒过来，什么麻烦都将不再是麻烦。

　　而枫艳云也是半信半疑。

　　“出发。”

　　此时，枫林城外已经被一群大军包围，而那些大军的气息非同寻常，有着一股凌厉的萧杀之气。

　　这股萧杀之气非同凡响，绝不是一般人所能拥有的。

　　而在这大军的深处。

　　“师兄果然有办法，挑起凡人的战争，造成杀戮之气，绝望之气，恐怖之气，灾难之气，萧杀之气，五气俱全，我们所修炼的《五气真魔功》就能更进一步，达到圆满境界了。”一名长相狰狞的男子笑着说道。

　　“哼，这么多年来，我们已经挑起多少战争，早就凝聚了雄厚的五气，今日这枫林城，将彻底的烟消云散。”

　　“不过师兄，听闻枫林城那两个家伙，身怀仙器，师兄莫非是找到办法了不成？”男子问道。

　　“这是自然，到那时候，你便知道了。”

　　……


第1027章 我们要被打死了

　　城外。

　　秋斩鱼与金针菇看着眼前的一幕，心神猛的一凝。

　　“不对劲。”

　　眼前这些敌方大军的士兵，浑身上下散发着一种怪异的气息，这种气息，不应该出现在凡人的身上，甚至在这虚空之中，从这些士兵身上散发出来的气息，都凝聚成了一尊萧杀魔神。

　　枫艳云看着眼前一幕，心中一凝，随后望向两人，“越国的士兵，气息怎么会如此强悍。”

　　“小心，这里面有问题。”秋斩鱼警惕地说道。

　　在越国军队的深处，他感受到了两股强横的气息，而且这两股气息，他很熟悉，曾经交过手。

　　最终依靠天罗地网将对方震退。

　　“哈哈……”这一刻，在越国军队之中，一阵狂啸之音传来。

　　两道身影漂浮在虚空之中，凝神看着秋斩鱼等人。

　　“秋斩鱼，金针菇，你们两个给我出来受死。”狂暴之音猛的爆发出来，浩瀚的力量，震撼天地动荡。

　　那音波之力，更是掀起一道余威，直接朝着枫林城士兵镇压而去。

　　秋斩鱼向前一跨，一掌撑开，直接将这道余威震散，“没想到是你们两个。”

　　“自然，上次一战，可有数月之久了，今日我师兄弟，正好来试一试，你们两人的实力。”罗立狂笑一声。

　　秋斩鱼与金针菇向前一步，横立当空，随后轻声交流，“小心点，这两个家伙不是咱们对手，这一次胆敢前来，肯定是有所依仗了。”

　　“哼，你们越国入侵枫林城，只要有我两兄弟在，你们绝对不会成功。”金针菇吼道。

　　“是嘛。”罗立浅笑一声，随后将目光看向远方的枫艳云，“枫林城的国君，果真不错，带回去成为炉鼎，那也是绰绰有余了，哈哈。”

　　阴笑声络绎不绝，随后衣袖一甩，“上。”

　　越国大军如同被某种玄妙的气息给加持了一般，怒吼连连，如同人型凶兽一般，浩荡而来。

　　咻！

　　“找死。”

　　“天罗地网。”

　　秋斩鱼与金针菇暴喝一声，全身乏力猛的翻腾而起，天罗地网漂浮在虚空之中，瞬间遮天蔽日，将越国所有大军都笼罩了起来。

　　这是绝品仙器的威能。

　　两人实力达到了真仙境大圆满，绝品仙器的威力，自然也是瞬间提高。

　　虽然还不能全部发挥出来，但是就这威力，也不是罗立这两师兄弟所能对抗的。

　　“哈哈，你以为我们没有后手嘛？”罗立大笑一声，随后朝着虚空吼道，“冥煞老祖，还请出手。”

　　这时，秋斩鱼与金针菇顿时大惊。

　　“好的很，果然是绝品仙器，在这两人手中，也只是令仙宝蒙尘啊，只有到了我冥煞老祖手中，才能发挥出真正的威能啊。”一道阴寒之气，充斥在整个虚空之中。

　　一名老者，脚踏煞气凝成的巨龙，翻腾而来，出现在虚空之中。

　　“冥煞老祖。”秋斩鱼两人看到这老者，面色顿时大变。

　　这老祖威名显赫，乃是一名金仙强者。

　　秋斩鱼两人没有想到会发生这等事情，罗力两师兄弟，竟然将这么恐怖的存在请来了。

　　此刻，不仅秋斩鱼两人惊愕了，就连枫艳云也面露惊恐之色，而一直守护在枫艳云身边的老者，更是汗流浃背。

　　“冥煞老祖可是金仙强者，他怎么会插手凡人的事情。”老者惊恐地说道。

　　“这绝品仙器，就归老夫了。”冥煞老祖大笑一声，五指张开，金仙法则席卷而来。

　　这是绝品仙器，非同一般。

　　如果这两人的实力达到玄仙境，或许就算他也会感觉棘手。

　　但是现在可不一样，这两人的实力只不过是真仙境强者，想要护住这绝品仙器，简直就是做梦。

　　“哈哈，你们的死期到了。”罗立大笑一声，直接朝着秋斩鱼两人斩杀而来。

　　……

　　此时，在那密室之中。

　　那里已经深陷地底深渊。

　　一张床在那里，是那么的显眼，床上那道身影，一动不动，就如同活死人一般。

　　可就在这个时候，那到一动不动的人影，突然睁开了双眸，一声粗口猛的爆发了出来。

　　“妈的，这未来无量王佛实在是太特么的阴险了，仅仅一道神念，竟然将老子困了这么久。”林凡破口大骂，但是收获却让林凡很是欢喜。

　　将未来无量王佛的神念镇压之后，竟然得到了不菲的经验。

　　可突然之间，林凡愣住了，他发现周围的情况有些不对劲了。

　　“老子这特么的是在哪啊，怎么黑不溜秋的。”林凡大惊，随后法力凝聚，照亮周围。

　　当看到周围的情况时，林凡却是傻眼了。

　　岩壁，深渊，抬起头，上面好像是有什么机关一般。

　　轰！

　　大地震动，一道身影直接从地底串了出来。

　　“啥地方，两个小弟死哪里去了，竟然把大哥放在地底，莫非真以为老子死了不成？”林凡心中大骂，这特么的可就尴尬了。

　　随后看向四周。

　　这里比较陌生，根本不知道是哪里。

　　随后漂浮在虚空之中，周围的一切映入眼中，顿时心中疑惑万分，自己怎么会出现在城市之中？

　　“咦！”

　　这时，林凡感觉到那前方有法力的波动，也不知道发生了什么事情。

　　当跨出去的时候，一道身影在地上狂袭着。

　　林凡直接落了下来，一把将其抓住，“喂，这里是哪里？”

　　那奔跑的人看到林凡，顿时一愣，“这里是枫林城，外面已经打仗了，好像快要输掉了，赶紧跑。”

　　“枫林城？”

　　这又是哪里？

　　林凡有点懵了，秋斩鱼跟金针菇死哪里去了。

　　不会是嫌自己太麻烦，直接将自己给扔了吧。

　　不过看着身上的衣服，很是清洁，仿佛是最近才清理过，看来是有人照顾了自己。

　　“算了，先不管这些了，倒要去看看到底发生了什么事情。”林凡直接遁入虚空之中，朝着前方传来动静的地方赶去。

　　如果让林凡知道，未来无量王佛坑了自己三年，绝对会骂死这玩意。

　　战场上。

　　砰！

　　砰！

　　秋斩鱼与金针菇的身影如同炮弹一般，直接深陷地面。

　　“哈哈，没有绝品仙器的你们，就是蝼蚁啊。”罗立两师兄弟狂笑着，随后猛的张口，直接将周围已经形成的五气全部吸入腹中。

　　秋斩鱼与金针菇艰难的站了起来，猛的吐了口鲜血，同时望向虚空。

　　绝品仙器被那冥煞老祖牵制住，根本不听他们的指挥。

　　枫艳云看着眼前的一幕，眼中流露出了一丝绝望之色，完蛋了，一切都完蛋了。

　　而就在这个时候，一道声音猛的从虚空之中传来。

　　“你们两个家伙，怎么把老子埋在地下？”

　　秋斩鱼听到这声音，那苍白的面色陡然大喜，直接吼道，“大哥你可醒了，快来救命啊，俺们要被人打死了。”

　　“谁特么的这么大胆，连我小弟都敢打。”林凡一听，顿时怒了，这特么的不是不给面子嘛。

　　而已经绝望的枫艳云陡然看向那虚空，脸上也是露出了疑惑之色。

　　“又是哪里来的蝼蚁，简……”罗立抬头怒吼道，可是话还没说完，只见虚空之中一张巨大的巴掌，扑面而来。

　　“找死。”林凡冷哼一声。

　　砰！

　　炸裂开来。

　　罗立瞬间化为一堆血水，直接死的不能再死了。

　　从头到尾，连反应的机会都没有。

　　而这一刻，枫艳云傻眼了。

　　……


第1028章 还有点用处

　　“啥玩意啊。”林凡霸道登场，法力翻腾，一掌拍出，法力凝成的巨掌，如同拍苍蝇一般，直接将那霸道凌厉，一脸嚣张的罗立拍成了血水。

　　这罗立实力不错，更是修炼了一门无上神通《五气真魔功》，这门功法极难修炼，需要凝练五气之力，而五气之力，需要世间生灵在特定的情况下才能产生。

　　而这罗立他们选择的便是最为低下的五气，便是靠凡人的五气凝练神通，如果能够引发强者之间的战争，那么这所散发出来的五气将是恐怖异常，而最后《五气真魔功》将异常的逆天。

　　不过以罗立等人的实力，怎么可能有那本事挑起强者之间的战争。

　　“这些玩意，入不了眼。”林凡站立在虚空之中，五指一张，将罗立身上所散发的气息，凝练在手掌之中。

　　随后露出一丝不屑之色。

　　普普通通的五气，也是最为低等的五气。

　　砰！

　　五指一合，瞬间炸裂。

　　“大哥。”秋斩鱼与金针菇激动万分，眼泪都快激动的流下来了，大哥终于苏醒了，这以后的日子，也就轻松了。

　　“你们两个家伙，怎么把我埋在地下呢？”林凡哼了一声，不过也没有怪罪两人的意思，看眼前的情况，他就已经知道到底发生什么了。

　　“大哥，一言难尽啊。”秋斩鱼与金针菇叹息一声，仿佛是有很多苦，却不知道从何说起。

　　“行了，先把现场的情况解决再说。”林凡双目凝视前方，随后一步跨出。

　　罗立的师弟，站在虚空之中双目瞪的如同牛眼一般，身体瑟瑟发抖，额头汗水如同水珠一般，哗啦啦的流着。

　　他满脑子全都是刚刚那一幕，师兄直接被人一巴掌给拍死了，而且连个渣渣都不剩。

　　这人到底是谁？怎么可能如此的恐怖。

　　此刻，林凡出现在他的身边。

　　这一刻，虚空仿佛安静了下来。

　　咽口水的声音，喉咙上下挪动的声音。

　　一种死亡来临的气息，将他笼罩着，手脚瞬间冰凉，如同遇到了世间最为恐怖的存在。

　　“很放肆啊。”林凡站在他的身边，轻轻开口，声音淡然，不悲不喜，但是这语气之中，却有一种，你很厉害的意思。

　　他的喉咙微微一凝，张开嘴，嘴唇突然干涸，双手微微颤抖着，他想反抗，但不知道为何，身躯仿佛被一股莫名的气息给压制住了一般，连动都不能动。

　　“我是……”他想自报宗门，让对方畏惧自己的宗门，可是话还没有说完，一道凌厉的剑意，直接窜入到了他的身躯之中。

　　“管你是哪个宗门，对我都没用。”林凡淡然开口，剑意纵横，直接将身旁的蝼蚁，搅成了碎片，甚至连真仙法则都瞬间崩裂，化为纯净的法力，融入到了天地之中。

　　这些实在是太弱了，增加不了多少经验。

　　罗立师兄弟被斩杀，那些如同野兽一般的越国士兵，身上陡然散发出一道道黑雾，这些黑雾仿佛是某种魔神附体一般，在这一刻烟消云散。

　　最后这些越国士兵仿佛失去了全部力气，直接瘫倒在地上。

　　林凡低头看了一眼，嘴角露出一丝不屑笑容。

　　“没想到用这种下三滥的手法啊。”

　　他已经看出来了，这是用神通激发这些凡人士兵的潜力，精气神在这一刻大量的燃烧，最终消耗一空，彻底失去生机。

　　这是一种邪门的神通。

　　不过罗立这两个师兄弟，显然就是没有准备让越国的士兵活着回去，让他们全部死在这里，化为最为纯真的五气，供他们修炼。

　　而此刻，最为震惊的便是枫艳云了。

　　她是知道两人的大哥，可是一直沉睡，到现在已经三年之久了。

　　原本在她看来，这沉睡或许就是受到了什么精神上的重创，实力也不一定高强到哪里，可是看现在的情况，她已经明白了。

　　这何止是强大，乃是就是恐怖啊。

　　“你们的大哥……”枫艳云不知道该说些什么。

　　秋斩鱼与金针菇自豪一笑，“我大哥很强的，有他在什么都不用怕。”

　　这就是无比的信任啊。

　　尤其是现在绝品仙器天罗地网还在虚空之中被那冥煞老祖镇压着，但是他们心里也不害怕，有大哥在，这家伙也是死路一条。

　　看着那虚空之中挺拔的身姿，枫艳云的眼中闪烁着无穷惊讶之色。

　　不可思议，实在是不可思议。

　　此时，林凡看向那正在炼化天罗地网的冥煞老祖，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“老头，你是想炼化我小弟的宝贝了？”林凡开口道。

　　冥煞老祖早就发现现场的情况了，但是他根本不放在心上，罗立两人被斩杀，也没有让他惊讶。

　　他乃是金仙强者，斩杀这两个货色，也是轻而易举的秒杀。

　　“哼，老夫只要这绝品仙器，你们老夫是不会管的，识相点就赶紧滚蛋，否则老祖将这绝品仙器炼化成功，便拿你们练手。”冥煞老祖厉声道。

　　“哈哈。”林凡大笑了起来，“区区一个金仙初阶，就如此嚣张，如果让你达到金仙大圆满，乃至更高的境界，恐怕这个世界都没有你这老不死待的地方了吧。”

　　“小辈，找死。”冥煞老祖顿时怒了，随手直接一掌拍出，一道无上神通瞬间爆发出来。

　　《天冥煞寒功》

　　气息爆发，煞气铺盖万里，同时虚空之中瞬间充斥着一股阴寒之气，所过之处，皆是冰封，哪怕连灵气都被冰封了起来。

　　一道寒冷刺骨的气息，席卷天地。

　　这是一门无上神通，可以将人冻成冰块，同时煞气入体，这不是一般的神通，只有金仙强者才能施展出来。

　　如果不是林凡在这，秋斩鱼他们，都将被这煞气入体，同时阴寒之气，更是会将他们彻底的冰封起来，彻彻底底的成为活死人。

　　“有点本事。”林凡淡然一笑，可刹那之间，嘴角轻轻一挑，“可惜，还远远不够。”

　　咻！

　　空间神通。

　　恍惚之间！

　　林凡出现在冥煞老祖的面前。

　　正在全力炼化天罗地网的冥煞老祖看到突然出现在眼前的身影，顿时一愣，随后惊异一声，“你……”

　　林凡一指点出，如同神之一指一般。

　　“金仙初阶，还能有点用处。”林凡淡然的笑着。

　　而在冥煞老祖眼中，那随随便便的一指，却是恐怖了起来。

　　……


第1029章 亏大发了

　　林凡现在的实力，比起三年前要厉害许多。

　　这一切还真多亏了未来无量王佛。

　　在那三生时空之中，林凡与未来无量王佛斗的很激烈，无数神通施展开来，同时还让林凡的神通修炼到极高的境界。

　　最终将未来无量王佛镇压之后，这神念还给林凡带来了不菲的经验。

　　一指点出，却是包含了剑道的至高意境，无处可躲，就连周围的时空也都被封锁住了。

　　五行剑意是天地宗排名二十一的无上剑道神通，尤其是被林凡融合成一种剑意之后，更是变态至极。

　　恐怕就算是天地宗顶尖神通，也不一定是其对手了。

　　“你……”冥煞老祖面露惊慌之色，全身法力在这剑意的包裹下，仿佛被斩断了一般，竟然出现了空白期。

　　全身法力如同被凝固了一般，竟然无法运转。

　　而就在这时刻，秋斩鱼与金针菇瞬间将天罗地网给抢夺了回来。

　　叮！

　　一指点在冥煞老祖的额头上，对冥煞老祖来说，却是恐怖异常，额头滚落下滴滴汗水。

　　“等等。”冥煞老祖开口了，眼中透露出了无穷的惊恐之色，他发现眼前这个家伙，实力不凡，就算是自己也不是其对手啊。

　　“等不了。”林凡嘴角露出一丝笑容，手指一点，如同水纹一般，一圈又一圈的散开。

　　冥煞老祖眼珠陡然睁大，身躯微微一颤，一道剑意直接从林凡的手指，渗入到了冥煞老祖的体内。

　　所有人都不知道发生了什么事情。

　　秋斩鱼与金针菇看着虚空之中的情况，心中充满疑惑之色。

　　他不知道大哥跟这冥煞老祖在干什么。

　　但是看这情况，好像有些怪异了。

　　咔擦！

　　突然之间，安静的虚空之中，突然传来了一阵脆响声。

　　这声音如同玻璃破碎一般，清脆而又令人心颤。

　　“怎么可能，我冥煞老祖，纵横一世，怎么能陨落在这里。”冥煞老祖心中不甘，他是金仙强者，纵横天地，一身修为惊天动地。

　　此次过来，就是听闻罗立诉说，这里有绝品仙器。

　　可没想到却要陨落在这里。

　　林凡双手背负，看了一眼冥煞老祖，随后直接转身，来到了秋斩鱼两人的身边。

　　“大哥，他……”秋斩鱼紧张的看着虚空之中的冥煞老祖，他不知道到底发生了什么事情。

　　咔擦！

　　冥煞老祖的脸上，陡然碎开一片，随后犹如裂纹一般，不断崩裂，一片又一片碎片飘荡在虚空之中。

　　而那隐藏在衣服之下的身躯，此刻也是崩裂开来，随后万道冲天剑意，直接破体而出，一道道光芒照耀天地。

　　冥煞老祖的身躯就跟一个快要爆炸光球一般，光芒穿透，令人不敢直视。

　　砰！

　　一声爆炸，凶威赫赫的冥煞老祖真的烟消云散了。

　　“叮，恭喜斩杀金仙初阶冥煞老祖。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，获得无上神通《天冥煞寒功》。”

　　林凡倒是没有想到竟然还爆了一门神通，随后直接拿在手中。

　　这门神通不弱，只是这冥煞老祖的实力不咋的，遇到了林凡这个变态，如果是别的人对上这冥煞老祖，恐怕只有死路一条了。

　　林凡将这门神通学会，体内神通符文，再次多了一个。

　　翻掌之间，便是寒气翻腾，连空间都能冻结，也算是拿得出手的无上神通了。

　　“冥煞老祖，竟然就这样的死了。”枫艳云看着眼前的一幕，惊讶的都不知道该说些什么了。

　　林凡看着枫艳云还有他身边的老者，倒是有些疑惑了，不知道这两人是谁，而秋斩鱼他们又怎么会跟这些人认识。

　　秋斩鱼立马跟林凡将这几年的事情说了一遍。

　　林凡听闻之后，陡然一愣，“三年？”

　　“是啊，大哥你都昏迷三年时间了。”秋斩鱼说道。

　　“我日特么的未来无量王佛，这家伙竟然坑了老子三年时间。”林凡现在知道自己昏迷三年时间之后，心中怒火焚烧啊。

　　这特么的还是不是人了。

　　一开始还感觉将未来无量王佛那道神念坑杀之后，自己有点赚了。

　　但是现在知道自己昏迷三年之后，林凡差点一口老血喷了出来。

　　又特么的浪费了三年。

　　如果这三年时间放在斩杀强者上，自己现在的修为会有多么的强悍？

　　或许就算是那啥天君境也早就达到了吧。

　　后悔，深深的后悔了，甚至有种将未来无量王佛狠狠弄死的冲动。

　　叹息一声，发泄心中的不爽。

　　罢了！罢了！

　　如今都已经这个样子了，自己还能说些什么。

　　“谢谢。”枫艳云开口道，如果以前看到秋斩鱼与金针菇，她敢将两人留下，但是如今对林凡，她却没有这种想法。

　　因为她知道，眼前这人，绝对不是一个小小的枫林城所能绑定的。

　　林凡点了点头，到没有多说什么。

　　眼前这人对自己如此冷淡，枫艳云心中虽有尴尬之色，但却不敢有一丝的不满，她虽然是枫林城的国君，可在这等强者眼里，也就是蝼蚁而已。

　　“你们怎么说，是跟我继续闯荡下去，还是在这枫林城？”林凡问道。

　　“肯定是跟大哥闯荡世界了，如今大哥将罗立斩杀，这今后枫林城也安全了。”秋斩鱼笑着说道。

　　“是啊，现在的枫林城已经有保护自己的能力了，我们两人在这三年里，在这里开办了武道学校，现在虽然还不是人人习武，但是也出了不少有能力的学生。”金针菇说道。

　　林凡笑了笑，“没想到你们两个，在这三年里搞出这么多事，不过放心吧，这里既然是你们的家乡，我也不会坐视不管。”

　　这一刻，林凡手掌一翻，本源封印之术，瞬间施展开来。

　　手指一划，一道剑意融入其中。

　　本源封印之术施展开来，将整个枫林城笼罩在其中，随后更是融入了林凡自身的一道剑意，这道剑意，就算是金仙强者就能将其斩杀，也足够的强大了。

　　“这里已经被我布下封印，以后就算遇到敌人，也不会有什么大问题。”林凡说道。

　　“谢谢大哥。”秋斩鱼与金针菇自然感受得到，这笼罩在枫林城上空的阵法是有多么的强悍。

　　恐怕就算是他们，也不一定能够抵挡的住啊。

　　枫艳云更是感激涕零，恨不得以身相许，不过可入不了林凡的眼。

　　“大哥，我们现在去哪？”秋斩鱼问道。

　　林凡一时之间有些犹豫了，这去哪里，还真不太清楚了。

　　“先回宗门，三年之间没回去，说不定都被当成死人了。”林凡说道。


第1030章 不会投靠别人了吧

　　林凡带着秋斩鱼和金针菇离开枫林城，朝着天地宗的方向遁去。

　　离开宗门三年时间，林凡必须回去好好补一下，尤其是如今这情况，必须跟宗门要一点险境和一些恐怖人物的资料，这猎杀之路必须开启了。

　　“他们走了。”枫艳云身边的老者开口道，眼中闪烁着犀利之色。

　　他没想到此生，竟然能够见到这等强者。

　　屠金仙就如同屠狗一般，简单至极，轻而易举，恐怖如斯。

　　“没想到枫林城竟有这份机缘。”枫艳云开口道。

　　“是啊，如今这玄妙的大阵，可以保护枫林城不受外敌侵扰，便已经足以了。”老者感受着笼罩在枫林城虚空之中的大阵惊叹道。

　　这大阵，玄妙无比，同时渗透出一种杀伐之力。

　　如果是他要攻打枫林城的话，恐怕都能被瞬间斩杀。

　　强悍，这股力量果真是强悍无比啊。

　　……

　　“我们现在要去的就是大哥的宗门吗？”秋斩鱼好奇的问道。

　　“恩。”林凡点了点头，也不知道这三年的时间，天地宗有什么变化了，这还真是好奇无比啊。

　　“嘿嘿，俺们也是见过大宗门的人了，天地宗威名赫赫，俺们曾经也想拜入天地宗，可是没有门路，最后就不了了之了。”金针菇说道。

　　林凡看着两人，顿时笑了起来，“如果你们两个想加入的话，倒是可以加入。”

　　秋斩鱼略微有些兴奋，随后想想也算了，“还是不加入了，跟着大哥，这加不加入都一样。”

　　“恩，就是这个理。”金针菇点着头，也很赞同。

　　“哈哈。”林凡大笑一声，“不谈这些了，你们跟着我，还能让你们吃亏不成？”

　　几日后。

　　天地宗山门出现在林凡的面前。

　　林凡一眼望去，发现天地宗热闹非凡啊，尤其是比武场地上空，法力翻腾，虚空都扭曲了起来。

　　“莫非又是大比了不成？”林凡有些疑惑，随后直接进入山门口。

　　……

　　山门口，两名弟子在那聊天打屁，出神望向远方，露出了渴望之色。

　　“那边好像很精彩啊，可惜我们要守山门。”一名弟子说道。

　　“再精彩跟我们也没关系啊，我们才加入宗门，不是我们守山门，还能是谁守山门啊。”另一名弟子说道。

　　“有人来了。”聊天中的两名弟子，突然看到林凡等人立马上前。

　　林凡将令牌拿出来，这是神子的象征，这两名弟子，自然认识这令牌，随后恭敬的看着林凡，“师兄。”

　　“恩。”林凡点了点头，随后进入宗门。

　　跟在身边的秋斩鱼两人，也是昂首挺胸，倍感有面子啊。

　　当林凡等人进去之后，那两名弟子顿时疑惑了起来。

　　“刚刚那是师兄，而且还是神子啊，可是神子我们都看过啊，好像没看过那一位啊。”弟子疑惑的问道。

　　“不会啊，十大神子，一直有一个位置空缺着，你哪里都看过啊。”另一名弟子开口道。

　　“等等，我记得神子之中，有一位师兄好像三年都没有回来过吧。”弟子说道。

　　“啊！莫非刚刚那位就是……”这名弟子大惊道，他们虽然才来宗门不久，但传闻可是听过的。

　　宗门神子第一人，镇压所有神子，让所有神子都抬不起头，而且出去三年，从没有回来过，很是神秘。

　　……

　　“大哥，天地宗好热闹。”秋斩鱼左看右看，惊叹不断。

　　“这是自然，大宗自然热闹非凡。”林凡浅笑一声，随后凝望远方，“我们去那里看一看。”

　　……

　　宗门大殿，比武台上。

　　“承让了。”一名男子双手抱拳，眼中却是闪烁着一丝不屑之色。

　　在那比看台上。

　　“韩宗主不好意思了，我宗神子又侥幸胜了一场。”昆仑神宗宗主，嘴角露出一丝得意笑容。

　　昆仑神宗与天地宗之间有交流活动，这一次便是来天地宗做客，而这做客是假，主要是来看看天地宗新一辈的实力。

　　“不碍事。”韩君天浅笑一声，仿佛没有将其放在心上，但是心中却是骂娘了。

　　这神子都怎么了，怎么一个个都跟没吃饭似的。

　　同时这昆仑神宗的实力怎么会这么强，简直强的有些变态了。

　　“下一位，昆仑神宗神子燕倾雪与天地宗神子灵武尊大比。”

　　天地宗神子输多赢少，比斗六场，才赢了二场，这就有些丢人了。

　　灵武尊左右看了看，一脸的无奈之色。

　　“灵师弟，稳着点，可要赢啊。”神子剑苍穹脸色苍白地说道。

　　刚刚他上台，便已经败了，在这几年的时间里，他已经达到了真仙境大圆满境，距离玄仙境仅仅一步之遥。

　　可是这昆仑神宗的弟子更是变态，仅仅十招便将他镇压，实在是凄惨的很啊。

　　“我尽力。”灵武尊还能说什么？除了尽力没有别的办法了。

　　这昆仑神宗的弟子就跟磕了药一般，凶猛异常，不是一般人所能对付的。

　　而且现在这情况，他也没有多大的把握啊。

　　看着昆仑神宗弟子那得意的模样，灵武尊就是气不打一处来，这特么的不管丢什么脸，也不能丢了宗门的脸啊。

　　这一刻，灵武尊想到了那可恶的神子第一，也就是他最为痛恨的家伙林凡。

　　妈的，要是这家伙在宗门，现在也不可能这么惨啊，真是日了狗了。

　　灵武尊永远不会忘记林凡对他的羞辱，但是想想现在的情况，他倒是希望林凡出现，宁愿让那家伙出风头，也不愿让这昆仑神宗的家伙在天地宗耀武扬威。

　　此刻在长老席上，青阳子脸色一阵青一阵白，略显尴尬啊。

　　竟然输的这么惨，简直丢大脸了。

　　随后悄悄的看了看宗主的神色，发现宗主一脸淡然，但是眼中也是有点生气了。

　　麻蛋，那小子到底死哪去了，三年连个信息都没有，不会是在外面遇到老怪物，直接投靠别人了吧。

　　青阳子心中还真有这想法了。

　　此刻比武台上。

　　灵武尊看着眼前这漂亮的不能再漂亮的女子，微微抱拳，“神子灵武尊。”

　　燕倾雪浅笑一声，随后露出不屑神色，“名字倒是霸气，武尊，不过就看有没有这个能力了，拿出你全部的实力吧，否则输的太难看，可就丢脸了。”

　　灵武尊皱了皱眉头，略微不爽，不过心中也不敢小视，这燕倾雪的传闻他是知道的，虽然修为与自己相当，但是对方法力浑厚，源远流长，尤其是神通更是霸道无比，如果不认真对待的话，还真可能吃大亏。


第1031章 我来吧

　　昆仑神宗神子席位上。

　　九名神子神气的坐在那里，其中一人笑着说道，“你们说这人在师妹手中能撑住几招？”

　　另一名神子摇着头，“这可就说不准了，如果师妹认真的话，我看十招之内必将镇压对方。”

　　“要是师妹有戏谑之意的话，倒是会久一点，不过这灵武尊可就丢大脸了。”一名神子说道。

　　“哈哈，我也是如此想的，师妹虽然是女流之辈，但可不容小视。”

　　……

　　宗主席上。

　　“韩宗主，你看这女弟子如何？”昆仑神宗宗主笑着问道。

　　韩君天瞧了一眼，“还行。”

　　“呵呵。”昆仑神宗宗主浅笑一声，自言自语道，“可不能小看，我想你这弟子等会要倒霉了。”

　　韩君天没有说话，眼神看着比武台上的情况。

　　“请赐教。”灵武尊说道，随后身躯瞬间一动，神色凝重，直接施展神通，一掌遮天，法力翻腾，直接朝着燕倾雪镇压而来。

　　燕倾雪身躯变化，“不错，不错，乾坤五行掌，封锁天地，直接将我的动向封锁住，可惜你修炼的还不够到位。”

　　燕倾雪微微一凝，手中陡然出现了一条长鞭，这长鞭通体雪白，长鞭落在地上的时候，更是将整个比武台冻结了起来。

　　抬手一横，长鞭爆空，虚空都被冻结了起来。

　　“如何，是不是感觉自己的行动变慢了不少？”燕倾雪说道。

　　灵武尊心中有气，好好的比斗，哪里有这么多废话，随后身躯猛的一震，身后散发出一道如同烈阳一般的光芒，这道光芒冲天而起，直接穿透虚空之中。

　　那被冻结起来的虚空，瞬间融化。

　　“不错，不错，天地宗的神子倒是有些能耐，不过这些可不够。”燕倾雪低沉一声，手中长鞭一甩，如同巨龙一般，直接旋转而出，直接朝着灵武尊胸膛穿刺而去。

　　“大罗皇天手，镇压。”

　　灵武尊这几年进步也不错，修炼了多门强横的神通。

　　尤其是这《大罗皇天手》更是非同凡响，大罗示意空间永恒，超越一切。

　　这一掌气势非凡，直接将整个比武台都笼罩在起来，让燕倾雪无处可逃。

　　“好。”剑苍穹看到这一幕，顿时惊呼道。

　　弟子们也是讨论了起来。

　　“灵师兄的实力好强，这一门神通可是宗门有名的无上神通啊。”

　　“这女的完蛋了，在灵师兄手中，她能撑几招？”

　　“这昆仑神宗的神子真是太嚣张了，还真以为我们天地宗的师兄们不行了不成？”

　　“师兄加油。”

　　……

　　昆仑神子，看到这一幕也是讨论了起来。

　　“不错，这灵武尊将这门神通修炼到了一定境界了。”

　　“是啊，一般人还真无法抵挡，不过对师妹来说，还是差了很多啊。”

　　“你们看，师妹好像不想跟对方玩了。”

　　“结束了，昆仑神宗横扫天地宗，这一次大比，足以让昆仑神宗压制天地宗百年时间。”

　　……

　　“无趣，无趣，我以为你有多强，没想到也不过如此。”燕倾雪看着灵武尊嘴角露出一丝笑容，“你的实力，在昆仑神宗，恐怕也就跟内门弟子一般。”

　　“你……”灵武尊此刻快要吐血了，眼前这娘们实在是太恶毒了，竟然说出这等羞辱自己的狠话。

　　比起那个林凡，还要恶毒。

　　“比武的时候，千万不要大意。”就在这时，燕倾雪突然出现在灵武尊的面前。

　　而灵武尊顿时大惊，面露惊慌之色，想要将对方震退，可这个时候，已经来不及了，只见燕倾雪一脚镇压下来，踩在灵武尊的脸上。

　　轰！

　　比武台猛的震荡了起来，那坚硬的地砖猛的炸裂开来，一片灰尘直接将整个比武台都笼罩了起来。

　　“怎么回事？”

　　“灵师兄他不会败掉了吧。”

　　“不可能，肯定不可能的。”

　　当灰尘消散之后，众人看到比武台上的情景时，一个个都懵比了，双目之中露出了惊愕之色。

　　灵师兄竟然真的败了。

　　天地宗神子们心中一痛，又特么的败了。

　　“你的实力实在是太弱了。”燕倾雪直接将灵武尊踩在脚下，这对任何一个神子来说，都是不能容忍的，尤其是被一个女人踩在脚下羞辱，这今后还如何面对众人。

　　“可恶。”灵武尊怒吼着。

　　燕倾雪倾城的脸上，显露着不屑之色，“不要吼叫了，你的实力与我相差太大了，就算给你修炼一百年，你也不会是我的对手。”

　　“把你的脚松开。”灵武尊没想到自己竟然败的如此快速，甚至连一点反应都没有。

　　刚刚那一脚，仿佛是超越了时空，瞬息之间，就到达了自己的面前。

　　这……这。

　　“你认输了没？”燕倾雪看着被自己踩在脚下的灵武尊，脸上露出了骄傲的神色。

　　灵武尊没有说话，而是不断挣扎着。

　　可燕倾雪虽然是女流之辈，但是气力却如同重山一般，狠狠的压制在灵武尊的脸上。

　　昆仑神宗神子看着眼前一幕，顿时笑了起来。

　　“师妹又要折磨他人的心灵了。”

　　“哈哈，这天地宗的神子恐怕要废掉一个了，被师妹羞辱过的人，还真没有几个能够恢复自信。”

　　“不过，不得不说，天地宗宗主还真沉得住气。”

　　“沉不住气又能如何，这可是神子之间的大比，一切都很公平，输了只能是技不如人啊。”

　　……

　　宗主台上。

　　“这过分了啊。”昆仑神宗宗主歉意地说道，不过那眼中却是闪烁着得意之色。

　　韩君天坐在那里，心中的怒火，仿佛就要爆发了出来一般，但随后又抚平了下去。

　　昆仑神宗宗主随后看着燕倾雪，“差不多就可以了，切勿坏了两宗之间的关系。”

　　“宗主，我知道。”燕倾雪点了点头，随后直接一脚将灵武尊踹开，口中冷哼一声，“哼，没用的废物，就这等实力，还能成为神子，简直笑死人了。”

　　随后燕倾雪看着天地宗神子，“本姑娘没有打够，天地宗莫非就没有一个能打的神子不成？”

　　随后手中的长鞭指着另外两个神子，“你们好像还没有上过台，也罢，不如就你们来跟我交交手，也好看看你们的实力如何。”

　　天地宗众多弟子，心中怒了。

　　他们一开始看这娘们还真漂亮，心里还有些小喜欢，但是到了现在，他们却是气的不行，嚣张，实在是太嚣张了，这根本没有将他们天地宗神子放在眼里啊。

　　天地宗仅有没有上台的神子，心中也是怒火中烧，但是这燕倾雪的实力，非同一般，就算是上去也不一定能赢啊。

　　这一刻，现场一片安静，略显尴尬了。

　　“哼，实力不行，莫非连上台的勇气都没有了不成？简直丢人现眼。”燕倾雪嚣张道。

　　“你……”这一刻，一名神子站了起来，双手紧握，准备上台。

　　可就在这个时候，在围观弟子之中，一道声音传来了。

　　“我来吧。”

　　众人听到这声音，齐刷刷的望去。


第1032章 一招，仅仅一招

　　林凡在下面看了一小会，感觉天地宗这次真是丢了大脸了，大比只赢了二场，还真有些凄惨。

　　天地宗现在的九大神子，其中换了两个陌生的面孔，也不知道是被内门弟子挑下台了，还是自己退出神子之位，成为普通长老了。

　　这些对林凡来说，倒是不怎么在意。

　　一脸羞愧的青阳子，在看到从人群之中走出的那人，顿时激动的站了起来，脸色一片潮红，“这小子终于舍得回来了。”

　　周围的弟子们，唧唧咋咋。

　　“这人是谁啊？”

　　“我也不知道，不过看上去很眼熟，好像在哪里见过。”

　　“你们是不是傻啊，这是第一神子林师兄啊。”

　　“卧槽，就是那脚踩道问天，拳殴火长老那位林师兄不成？”

　　“就是他，听闻出去三年没有回来了，没想到今日竟然回来了。”

　　苏红尘等人看到那道身影，神色也是惊讶无比。

　　三年没见，她们不敢想象林师兄到底成长到何等境界，她们的实力虽然没有提升多少，但是她们却不敢拿自己跟林师兄相比。

　　林师兄可是绝顶奇才，岂是他们所能相比的。

　　韩君天此刻心中松了一口气，对于这小子的实力，他还是很相信的，不过这三年里没有任何消息，倒是让韩君天疑惑万分，如果不是那神子令牌还在，他都怀疑对方是不是跳槽了。

　　被镇压在那里的灵武尊看到眼前这道身影，眼中闪烁着不甘与不服，但更多的却是畏惧。

　　他三年前被林凡镇压，连还手的余地都没有，如今他回来了，他的心里却是充满了希望，希望他将昆仑神宗狠狠的镇压下去。

　　林凡看着灵武尊遗憾的摇着头，“三年不见，还这么没用，修为才提升到这等地步。”

　　听到林凡这话，灵武尊面色一变，心中顿时燃烧起了一团怒火，这家伙一回来又羞辱自己了，不过如今他已经不敢反抗了，眼前这人是神子第一，也就是他的师兄。

　　“师兄教训的是。”灵武尊低头敬畏地说道。

　　“恩，既然知道错了，那就滚回去好好修炼。”林凡双手背负，霸气侧漏。

　　灵武尊立马点头，“是。”

　　随后林凡将目光看向天地宗神子席位上。

　　剩余的八大神子立马起身，恭恭敬敬，敬畏道：“林师兄。”

　　林凡“嗯”了一声，也算是满意，随后看向剑苍穹：“你的实力提升不错，看来这三年也够努力了。”

　　剑苍穹恭恭敬敬：“一切以师兄为榜样。”

　　“恩，很好。”林凡现在拽的很，心里也是有点小得意，这就是长辈的风范，不怒自威。

　　“大哥好霸气啊。”看台下的秋斩鱼激动地说道。

　　金针菇也是点着头，“是啊，大哥往那一站，那些神子一个个恭恭敬敬，好像很害怕一般。”

　　“嘿嘿，这肯定害怕了，大哥可是无敌的存在。”秋斩鱼说道。

　　天地宗新收入的弟子，看到眼前一幕，都惊呆了。

　　他们没有见过林凡，但是其他九个神子师兄，他们可是天天看着的，那些师兄可都是高傲之人，气度非凡，平时见了，他们都会紧张万分。

　　可是这九个神子师兄看到那比武台上的人，一个个兢兢战战，恭恭敬敬，这让他们惊讶万分，如果不是亲眼所见的话，还真的不敢相信。

　　燕倾雪冷笑一声，“行了，别装模作样了，你是神子，也就是他们的师兄吧，既然你上台了，那就跟我打一场，我倒要看看你这身为师兄的能有几分能耐，等会可别被我打的跟狗一般的跪在地上就好。”

　　“可恶……”天地宗弟子听到这话，心中更怒了，这娘们实在是太嚣张了，根本就是没有将他们天地宗放在眼里啊。

　　天地宗神子们，也是愤慨万分，这娘们比其他人还要嚣张。

　　林凡浅笑一声，看着眼前这娘们，随后摇了摇头，“你太弱了，昆仑神宗的神子都上来吧。”

　　“啥？”昆仑神宗的神子们一惊，随后大笑了起来。

　　“这天地宗的神子莫非是傻了不成？”

　　“他刚刚说什么？说师妹太弱了？让我们一起上，他的脑子是不是有问题了。”

　　“我看很有可能啊，他莫非不知道师妹是多么的厉害吗？”

　　“如果我们全上，他恐怕早就是一具尸体了吧。”

　　……

　　“哈哈。”燕倾雪大笑了起来，笑的很是狂傲，“没想到天地宗的神子一个比一个能吹，今天算是见识到了，就你这种信口雌黄的家伙，等会就会被我狠狠的踩在脚下。”

　　宗主之位上。

　　“韩兄啊，你这宗门的弟子，有点嚣张啊。”昆仑神宗宗主笑着说道。

　　韩君天嘴角露出一丝笑容，“这是我宗弟子的一点善言。”

　　“额。”昆仑神宗宗主一愣，随后不由笑出了声，仿佛是听到了什么笑话一般。

　　林凡看着燕倾雪，双手依旧背负，丝毫没有将其放在心上，“你不用笑，见你是女流之辈，给你一次忠告而已，不过如果你不信，到也无妨，等会只要能够承受住后果便好。”

　　“你说什么？我听不清楚，麻烦你大声点。”燕倾雪侧着耳朵，一手放在耳朵上，仿佛是没听清楚一般，随后表情微微一变，“别说本姑娘不给你机会，拿出你的本事，否则被本姑娘踩在脚下，别怪我没提醒过你。”

　　林凡依旧悠闲的站在那里，眼神蔑视的看着眼前这人，没想到现在的女子都如此的嚣张，还真踩在天地宗神子的头上了，果真是嚣张无比啊。

　　燕倾雪发现这家伙竟然无视自己，顿时怒了，“受死吧。”

　　咻！

　　身影瞬间消散，仿佛彻底的消失在了比武台上。

　　而林凡依旧站在那里，一动不动，仿佛是愣住了一般。

　　“林师兄到底在干什么？”苏红尘等人惊呼道，这燕倾雪的实力超乎了他们的想象。

　　昆仑神宗的神子们嘴角露出一丝笑容，“师妹竟然将这门身法修炼成功了，看来隐瞒了我们不少啊。”

　　“这个家伙是天地宗神子弟子，恐怕等会就要被师妹狠狠的踩在脚下了。”

　　就在这个时候，燕倾雪的身影出现了，“给我跪下吧。”

　　林凡依旧站在那里，微微摇头，瞬息之间，抬起一手。

　　砰！

　　一声巨响猛的炸裂开来。

　　所有人看到眼前这一幕的时候，都跟傻了一般。


第1033章 彻彻底底的镇压

　　不管燕倾雪的速度有多快，或者法力有多么的浑厚，在林凡眼中，也是弱的可怜。

　　如果在外面碰到，恐怕连动手都懒的动手，因为根本增加不了经验。

　　一巴掌！

　　没有任何特色，也没有任何神通加持，直接一巴掌猛烈的拍在燕倾雪的脸上。

　　强大的力量直接将燕倾雪的身躯在空中旋转了无数圈，那绝世倾城的脸在受到这股力量的轰击下，都开始变型了，尤其是嘴中的牙齿更是剥落了几颗。

　　砰！

　　那令人想入非非的玲珑妙体直接落在地上，随后如同死狗一般的趴在那里。

　　速度之快，让人瞠目结舌，甚至连反应都没有反应过来。

　　这一刻，现场一片安静。

　　所有人都愣住了。

　　昆仑神宗的神子们，神色惊愕，目瞪口呆，看了看比武台上的那道身影，又看了看躺在地上的师妹。

　　这不是做梦，而是现实。

　　哗然，一片哗然。

　　“你们刚刚有看清楚嘛，这到底发生了什么事情？”

　　“你问我，我特么的去问谁啊，我也没有看清楚啊。”

　　“你们看，林师兄先前背负在后面的右手放在前面了，刚刚林师兄就用了一只手？”

　　“不会吧？一只手？”

　　“哈哈，反正我不管是怎么出手的，只要赢了就成，这女人太特么的恶心了，先前还一直恶心我们天地宗，现在她恐怕已经知道，嚣张的后果是什么了吧。”

　　“林师兄太霸道了，这么漂亮犹如天仙的女子都下的了手，而且好像还将牙齿给打落了。”

　　“呵呵，漂亮怎么了？我们天地宗莫非就没有漂亮的不成？只要林师兄愿意，天地宗漂亮师姐师妹，恐怕都愿意跟随林师兄。”

　　一旁一位美艳的弟子，娇滴滴的点着头，“如果林师兄愿意，我不会拒绝的。”

　　“看看，师妹都同意了。”

　　“这一招也太狠了，如果不是知道这女子有点恶心，我都有些心疼了。”

　　台下的苏红尘看到眼前一幕，不由咽了咽口水，她突然发现，林师兄打女人竟然都如此帅气。

　　神子席位上。

　　剑苍穹，灵武尊等人兴奋无比，甚至差点跳了起来。

　　“好，打的太好了。”

　　“心中一口恶气终于吐出来了，不然非得把自己给憋死。”

　　九大神子此刻兴奋异常，这种情况实在是太解气了，太特么的爽快了。

　　林凡眉头一挑，倒是没有将这件事情放在心上。

　　昆仑神宗的神子们此刻一个个炸锅了。

　　“师妹……”一名神子立马上前，神色狰狞，立马上前查看师妹的伤势，可是当看到师妹那美花花的脸蛋，突然肿的如此之高，内心的怒火彻底的焚烧起来了。

　　“可恶，你特么的这是找死。”黄坤天彻底的怒了。

　　他是昆仑神宗的神子，一直喜欢燕倾雪，如今看到师妹被人一招打成这般，心中的怒火都快爆发了出来。

　　双眼狰狞，怒视着林凡，恨不得将其生吞下去。

　　宗主席上。

　　昆仑神宗宗主一愣，微微站起，仿佛不敢置信一般。

　　韩君天淡然一笑，“下手略微重了，不过没事，没有性命之忧，我宗有疗伤圣丹，服用下去就不会有事了。”

　　昆仑神宗宗主尴尬一笑，随后坐下来，“这就不用了。”

　　……

　　林凡淡然的站在那里，摇着头，“昆仑神宗神子太弱，你们可以全部上来。”

　　“哗啦啦！”

　　昆仑神宗神子全部站了起来，先前那得意的神色荡然无存，取而代之的则是一片怒火。

　　“混账东西，我要你死。”黄坤天怒吼一声，脚步一踏，大地崩裂，直接朝着林凡镇压而来。

　　一手遮天，法里翻腾，眼中闪烁着无穷怒意，“敢伤我师妹，我要你命。”

　　林凡抬起头，嘴角轻撇一丝笑容，双手没动，右脚微微抬起，一腿抽出，如同划破天地一般。

　　砰！

　　咻！

　　黄坤天惨叫一声，直接被林凡一脚踩进深坑之中。

　　“弱，太弱了，莫非昆仑神宗就没有一个人能打的不成？”林凡轻声说道。

　　将昆仑神宗先前所说的话，再一次说了一遍。

　　震惊！

　　惊讶！

　　天地宗所有弟子都惊呆了，同时欢呼了起来。

　　“师兄霸气。”

　　“好，打的实在是太好了，昆仑神宗就没有一个能打的不成？”

　　“这家伙我记得，先前很是狂妄的一人，没想到现在被林师兄一脚给踩进地底了。”

　　“哈哈，笑死了，昆仑神宗有没有能打的了。”

　　“这一次我看清楚了，林师兄这一脚实在是太霸气了。”

　　“我也看清了。”

　　剑苍穹与灵武尊等人傻眼了，尤其对灵武尊来说，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　他到底现在变的到底有多强。

　　灵武尊是个小心眼的人，永远记住林凡对他的羞辱，他要超越林凡，成为强者。

　　可是现在这情况，让灵武尊感觉自己想要追上他，恐怕很难很难。

　　甚至恐怕这辈子都不会有这机会吧。

　　这一刻，林凡霸气侧漏，随后蔑视的看着台下的神子，“怎么？莫非没人敢上台了不成？你们可以一起上来。”

　　昆仑神宗剩余的神子，面色微微一凝，他们不是傻子，自然看出对方的实力有多强，先前他们镇压天地宗神子，就跟镇压玩物一般，轻而易举，可是现在情况发生了变化。

　　这后来降临的天地宗神子，简直将他们当成了玩物，随手就能镇压。

　　这样的人物，让他们想起了一个人。

　　神元宗，秦圣君。

　　十三年前，那是超越一切天骄的存在，如今更是神元宗顶尖存在，镇压八方，就算是昆仑神宗无数天骄弟子，在这秦圣君面前，都黯然失色。

　　昆仑神宗一名长老此刻起身，神色严肃，“比斗到此结束吧，切不可坏了两宗之间的感情。”

　　这名长老尤其是将“感情”二字咬的很重。

　　天地宗与昆仑神宗之间到没有什么感情，就是宗门之间战略合作，这种合作关系随时都能破裂。

　　林凡抬起头，神色狂妄。

　　“你说结束就结束？你以为你是谁不成？”

　　青阳子猛的一拍脑门子，这小子又特么的想要搞事情了啊。

　　“呵呵，韩宗主，贵宗的神子很狂妄啊。”这名长老转过头，阴阳怪气地说道。

　　韩君天微微一笑，可突然之间，眼中闪烁着惊艳之色。

　　“你既然说狂妄，那么老子便狂妄给你看，宗主未说停止，哪里有你开口的份。”突然之间，林凡身影消失在比武台上，当再次出现的时候，却已经出现在那长老的上空。

　　那名长老大惊，“你敢。”

　　林凡淡然一笑，一掌拍下，他要彻彻底底的将这名长老镇压，让其知道什么才叫做狂妄。


第1034章 可得保护好啊

　　新入宗的弟子惊呆了。

　　“咱们宗门林师兄这也太霸道了吧，竟然直接朝昆仑神宗长老动手，这得多大的能耐啊。”

　　“呵呵，林师兄能耐大了，你没看到林师兄连神通都没施展嘛，就直接一掌下去，这魄力谁有？”

　　“有这样的师兄真好，以后咱们要是被欺负了，师兄肯定为我们出头啊。”

　　……

　　宗主席上。

　　昆仑神宗宗主脸色难看之极，可是当看到这弟子挑战长老的时候，嘴角顿时露出一丝笑容，“王长老，小训一顿便好，切勿伤了性命。”

　　这王长老在昆仑神宗地位不凡，不然也不可能跟随宗主到天地宗。

　　金仙修为，非同凡响，出手之间，更是惊天动地，金仙之威，天地震荡，区区一名神子也敢挑战金仙，简直就是找死。

　　“宗主放心，我心中有数，如此嚣张的弟子，定然要好好调教一番，否则出去了，恐怕也是凶多吉少。”王长老冷笑一声，对于这名弟子胆敢挑衅他感到愤怒。

　　但是如今在天地宗，倒是不会要了他的性命，但下场可不那么轻松，废除修为，又能如何。

　　头顶一掌，没有过多的描述，也不是神通秘法，就是普普通通的一掌而已。

　　王长老面色微微一凝，金仙之身，瞬间涌出一道光幕，这光幕无物可催，金仙之下不可破，瞬息之间，王长老抬起手，双指并拢，只要等林凡落下，便直接震碎他的法则，让其功亏一篑。

　　青阳子瞬间站了起来，眼中流淌着紧张之色，现在制止已经晚了。

　　林凡轻轻一笑，一掌镇压，直接与这光幕碰撞在一起。

　　“呵呵，不自量力。”王长老不屑一笑，可突然之间，面色大变。

　　“躺下吧。”林凡冷声道，五指直接抓在这光幕之上。

　　咔擦！

　　清脆声响起，光幕仿佛受到了什么重创一般，瞬间炸裂。

　　砰！

　　“怎么可能？”王长老大惊失色，体内金仙法则瞬间爆发出来，可是却惊恐的发现，这一掌充满了一种浩瀚之威，直接让人无法抵挡。

　　砰！

　　刹那之间，所有人看到眼前一幕惊呆了，仿佛见到了鬼一般，一脸不信。

　　林凡落地，双手背负，“昆仑神宗长老也不过如此，倒是让人有些失望了。”

　　哗然！

　　“什么？这王长老可是金仙强者啊。”

　　“怎么可能，这家伙到底是怎么修炼的，真仙之上便是玄仙，而玄仙之上便是金仙，每一位金仙都是一方强者，天地宗神子怎么可能如此之强。”

　　灵武尊身躯微微颤抖，赶不上了，一辈子都赶不上了。

　　这家伙到底是人还是妖怪，怎么可能如此之强，三年时间，他到底经历了什么，怎么会变的如此变态。

　　这一刻，天地宗神子都感觉自己与他的差距实在是太大了，原先他们感觉神子之位，足以匹配他们的实力，可见识过林凡的实力后，他们发现，他们能够身为神子简直就是一个笑话。

　　昆仑神宗的神子们，惊呆了，一个个木讷的站在那里，在他们看来，这还是人嘛。

　　如今不管林凡如何羞辱他们，他们也都气不起来了，这根本不是一个等级的人，这之间有一道无法跨越的鸿沟啊。

　　王长老直接被林凡一掌拍在地上，金仙强者不过如此，如果不是宗门的原因，他倒是不介意将其斩杀，毕竟还能有点经验啊。

　　“放肆……”昆仑神宗宗主忍无可忍，浑身散发着恐怖的气息，仿佛随时都能出手，将林凡给镇压下来。

　　韩君天淡然一笑，直接开口，“怎么？小辈之间的事情，你想出手了？”

　　韩君天的声音让昆仑神宗宗主瞬间平息了下来，随后露出一种怪异的笑容，“怎么会，韩兄倒是恭喜了，天地宗能够出现在这等天骄可是天地宗的福气啊，可一定要保护好啊。”

　　“这是自然，天地宗自然会好好保护，不过这件事情，我韩某人自然要给一个交代了。”韩君天浅笑一声，随后看向林凡，“林凡，还不赶紧向太宗主道歉。”

　　林凡浅笑一声，抬起头，“太宗主不好意思了，没想到贵宗的长老竟然如此孱弱，如果先前知道的话，倒不会下这么重手了。”

　　“无妨，技不如人怨不得别人。”太乾天皮笑肉不笑，仿佛很大度一般，但是心中的怒火足以焚烧天地，如果不是顾忌到自己的身份，早就将这林凡给镇压了。

　　“宗主，如果没有什么时候，弟子就先回山峰了。”林凡开口道。

　　“好。”韩君天笑道，心里自然是欣喜的很，这面子是挣回来了。

　　林凡感觉这里无趣，带着秋斩鱼他们朝着山峰飞去。

　　天地宗众弟子看着离去的林师兄，眼中闪烁着崇拜之色。

　　实在是太霸道了，实乃我辈楷模啊。

　　他们不求能够跟林师兄一模一样，只要有十分之一的能力，他们就已经知足了。

　　因为林凡的搅合，直接让现场的气氛变的一面倒了。

　　天地宗欢喜异常，而昆仑神宗就跟吃了苍蝇一般，面色难看，恨意不决。

　　昆仑神宗宗主太乾天起身，“韩兄，我们告辞了，如今天地宗出了这等天骄，倒是可喜可贺了。”

　　“哪里，哪里，今后还得太兄多多关照了。”韩君天精气神舒爽的很啊，要的就是这种感觉。

　　同时心里也是庆幸，幸好这小子回来了，不然这一次丢脸可就丢大发了。

　　经过这件事情，韩君天算是明白了，天地宗神子的实力跟昆仑神宗之间的差距有些大了，必须好好调教了，不然以后还真站不住脚了。

　　太乾天没有多说什么，直接衣袖一甩，将昆仑神宗的弟子笼罩着，瞬间遁入到虚空之中，直接离开了这里。

　　离开之时，太乾天看了一眼那远方，这件事情没完。

　　当昆仑神宗众人离去之后，天地宗弟子欢呼了起来。

　　“青阳子，跟我去圣魔峰。”韩君天开口道。

　　青阳子现在也有很多话想问林凡，自然没有问题，“是。”

　　圣魔峰。

　　林凡回到熟悉的地方。

　　“大哥，这里就是你的山峰吗？”秋斩鱼问道。

　　“恩。”林凡点了点头。

　　这一次回来，主要的目的就是了解一些东西，然后再出去混迹一圈。

　　毕竟这提升实力，至关重要，可容不得耽误。

　　而就在这时，虚空之中，竟然有雨滴落下。

　　哗啦啦！

　　“下雨了……”秋斩鱼惊呼道。

　　而林凡伸出手掌，任由雨水滴落在身上。

　　这些雨不一般。


第1035章 宗主候选之位

　　雨水落在身上，散发出一道玄妙的气息，林凡浅笑一声。

　　“哈哈，果然还是原先的你，三年时间，进步到这等地步，连本宗都不敢相信，只能看一看，是否被妖邪取代了。”韩君天从虚空跨出，嘴角露出一丝笑容。

　　青阳子站在宗主身边，心里也松了口气。

　　主要是这小子的进步太大了。

　　三年时间镇压金仙，这是何等的概念，甚至他也在想，三年时间没有出现，不会是遭遇不测，或者被邪物取代，混进宗门之中。

　　如今宗主试过之后，他也松了口气。

　　“宗主。”林凡抱拳道。

　　韩君天心情不错，“好，好的很，你想要什么奖励？”

　　对于奖励什么的，林凡倒是不在意，他现在最为需要的就是经验。

　　“宗主，这是弟子应该做的。”林凡客气地说道。

　　韩君天点了点头，随后衣袖一甩，几枚丹药与宝贝，漂浮在虚空之中，“你对宗门有贡献，这些都是你应得的。”

　　林凡一眼望去，心中一喜，没想到这几枚丹药都是仙丹，仙丹蕴含仙道法则，每一种仙丹都由莫大的用处。

　　尤其是对林凡来说，那都是海量的经验。

　　不过突破到金仙境之后，一般的仙丹已经无用，或许只有上品仙丹，绝品仙丹，能够带来大量的经验了。

　　而这几枚仙丹都是下品仙丹还有中品仙丹，倒也还行，既然都是宗主的恩赐，自然是收着了。

　　青阳子看到宗主如此大方，心情也是不错，自己寻找的弟子，能够被宗主认可，那就是莫大的荣誉。

　　而这宝贝之中，则是一柄下品仙器，散发着仙道光辉，对林凡来说，可有可无，但是对别人来说，那可就非同一方了。

　　一个下品仙器，那可不得了。

　　“多谢宗主。”林凡说道。

　　“恩，好好修炼，以后出去得多加小心，太乾天这人很小心眼，虽然不至于亲自出手，但万事小心。”韩君天说道。

　　林凡最不怕的就是麻烦了，来多少杀多少，不过如果昆仑神宗宗主亲自出手的话，恐怕还真有些麻烦了，不过宗主既然如此肯定，那自然是不可能发生了，就算是发生，在林凡看来，宗主肯定也准备了后手。

　　尤其是自己都敢面对未来无量王佛，莫非还能怕一个太乾天不成。

　　交代了一些事情，宗主便离开了这里，同时给林凡更大的权限，将其提升为宗门宗主候选之一，可有资格争夺宗主之位。

　　宗门之中，除了神子之外，还有宗主候选之位。

　　这些弟子都是从神子之中出来，却不在宗门之中，而是游历在无尽大陆之中，只有在竞争宗主之位时，才会回来。

　　林凡没有接触过这些弟子，主要是三年前实力过低，同时神子在宗门之中，属于顶尖弟子所能拥有的地位。

　　“你小子果然没有让我失望，三年之后竟然给老夫如此之大的惊喜，实在是太令人震惊了。”青阳子惊叹道。

　　林凡笑了笑，“青阳子长老，这宗主候选之人，都有哪些？”

　　“以你现在的实力，也是争夺宗主之位的有力候选人了，这宗门之中能够争夺宗主之位共有十二人，如今加上你一共十三人了。”

　　“这个你可以看看，宗主候选人的名单都在其中。”青阳子拿出一套玉简。

　　林凡瞧了瞧，心中一惊，果然非同凡响，修为最低的竟然都是金仙大圆满。

　　“这些弟子长年不会回宗门，一直在无尽大陆修炼，除了宗门那几位长老之外，他们在宗门之中的地位无人能及。”青阳子说道。

　　“原来如此，我就说嘛，如果神子就是宗门的新鲜血液，恐怕百年之后，宗门都不一定存在了。”林凡说道。

　　“哈哈。”青阳子大笑着，“这也不是，真正守护宗门的还是那些太上长老，他们都在参悟更高的境界，除非宗门遇到灭顶之灾，不然那些太上长老是不会出来的。”

　　“天地宗传承数十万年，不知道有多少任宗主，而每一位宗主退位之后，都会进入宗门深处修炼，所以至于宗门现在有多少底蕴，恐怕除了宗主没人知道。”

　　林凡点了点头，倒是明白这一点，以前或许都是自己想的太简单了。

　　同时也明白这些宗主候选人，不在宗门之中修炼是，也是知道在这里修炼一生，也绝对不会有多大的进步，只有进入无尽大陆，历尽千辛万险，才能有更大的前途。

　　“青阳子长老，我想知道无尽大陆无数秘境与险境，过段时间，我就准备出去历练。”林凡说道。

　　“放心，这一切我都会帮你准备好。”青阳子定然是要将所有事情包揽在身上了。

　　林凡可是他引入宗门的，如果能够成为宗主，那可就不得了，哪怕他死了，也能含笑九泉了。

　　而那些宗主候选人，有的出去历练几十年，百年都有，实力提升到何等境界无人知。

　　当青阳子离开之后，林凡回到屋内。

　　秋斩鱼与金针菇倒是对天地宗有了兴趣。

　　林凡也不想带着他们，毕竟太过于危险。

　　这一次，林凡则是想要进入无尽大陆的深处，那里或许会有更大的危机，一个不好，自己都能栽在那里。

　　无尽大陆有多大，没人知道，哪怕是宗主这样的强者，也从未到过无尽大陆的尽头，还有更多未知地方，是他们所不知道的。

　　……

　　灵武尊回到山峰之中后，心中已经有了决定。

　　林凡回来之后的表现给他很大的打击，他感觉自己现在就跟井底之蛙一般，他已经有了打算。

　　那就是出宗门到外面历练，哪怕死在外面，也要将自身的实力提升上去，如果不能将林凡压制下去，他心中不甘，哪怕不能压制，只要能够跟其平齐，他就心满意足了。

　　三天之后，灵武尊直接离开宗门，至于去了哪里，无人知道。

　　十天之后。

　　林凡在宗门之中做好一切准备，同时也从青阳子哪里得到了无尽大陆已知的一些地方。

　　秋斩鱼与金针菇实力达到真仙境，成为宗门内门弟子，一切都托付给了青阳子长老照顾。

　　宗门口。

　　青阳子，秋斩鱼，金针菇看着林凡离去的身影，微微叹息一声。

　　“大哥走了，不知道什么时候才能回来。”秋斩鱼不舍地说道。

　　“大哥下次回来，或许会给我们更大的惊喜。”金针菇猜测道。

　　青阳子心里自然也是充满了无限好奇，他不知道林凡会给他带来多少惊喜。

　　而林凡此时，却是朝着升龙城的方向遁去，那里还是要去看看，毕竟在那里生活了十几年。


第1036章 回来

　　升龙城。

　　曾经就是一座普通的小城而已，后来出了林凡这等天骄弟子，那是一朝出名，天下惊。

　　林家成为八大家主之首，这不是实力上的压制，而是名声上的压制。

　　其他七大家族倒是没有任何不满，林家家主林豪明不在意这些权力之争，倒是让七家感激涕零。

　　他们愿意以林家为首，自然是因为林家有个天骄之子，那个被天地宗收入宗门的少爷，不过三年时间没有回来过，倒是让几大家族有些疑惑了。

　　甚至对他们来说，会有一种特别的想法，莫非这林家少爷在外面被人斩杀了不成？

　　虽然加入宗门是天大的福气，但是宗门可不是过家家，而是充满了无穷的危险。

　　不知道有多少弟子死在外面，这些都是数不过来的。

　　其他七家虽然有过这样的想法，但却一直埋藏在心里，因为在这几年的时间里，他们发现这种感觉还真的不错。

　　而且林家大女儿，出宗在外，机缘巧合之下，也进入了一个女子宗门，这倒是让林家兴奋的很，一门出双杰，这简直就是逆天了。

　　而这林家大女儿林涵玉还经常回来，带一些宗门的丹药给林家，同时还会分给他们七大家族，这种感觉真的很不错。

　　噼里啪啦！

　　升龙城热闹非凡，烟花串空。

　　在城门口，围聚了很多人。

　　其中八大家族的人都在，而升龙城一些富豪权贵，平民百姓也都，林家大小姐又从宗门回来了，而且这一次，好像还带来了好消息。

　　“林兄，恭喜了啊，一门双杰，从今以后林家可是一飞冲天啊。”黄家家主，黄岩恭贺道，心里也是小小的羡慕。

　　再看看自己的儿子，黄岩心中就是悲凉啊，一天到晚游手好闲，实力更是寸步不进，连个媳妇都没有娶到。

　　“哪里，哪里。”林豪明此刻心情真的很不错，他没想到林家竟然在他手中崛起了。

　　林豪明突然发现，自己的实在是太强大了，生的子女都是如此的强大。

　　尤其是自己这儿子，更是被天地宗收为弟子，不过让林豪明不悦的就是这小子出门三年，连个消息都不送回来，也真是让人够担心的。

　　如果不是去天地宗路途太远，而且充满各种危机，他都想去天地宗看一看了，看看这小子到底干了啥大事。

　　周围平民们，羡慕的看着林豪明。

　　“林家的命真好，两个孩子进入了宗门。”

　　“是啊，以前林家是八大家族最为弱小的，如今却是鳌首了。”

　　“林大小姐倒是每年会回来一次，可就是林少爷三年都没有音信了。”

　　“我听人传言，林少爷恐怕在宗门之外陨落了吧。”

　　“这话你可不能乱说，要是让人听到可不得了。”

　　“哎，我也不想乱说啊，这件事情从前半年就传来消息了，好像是在某个秘境陨落的，就连天地宗宗门内的人都不知道林少爷的下落啊。”

　　“嘘，别说了。”

　　……

　　“爹，那是姐姐吗？”这时，小妹林兰儿手指远方天空一点光芒，兴奋地说道。

　　三年的时间，林兰儿长的亭亭玉立，美艳动人。

　　上门提亲的都快将林家的门槛给踩破了，如果是以前的话，林豪明自然会找一个好婆家，可是现在林凡非同一般了，他的目标就是将剩余的两个孩子都培养出来，如果也能进入宗门那可就好了。

　　“应该是的。”林豪明脸上露出笑容说道。

　　光芒越来越近。

　　顿时在升龙城门口，几道身影从虚空之后总落下。

　　林涵玉自然在其中，而其身边跟随着三名女子，还有一名男子。

　　林豪明大喜，“放炮。”

　　砰！

　　砰！

　　烟花落在空中，绽放出美丽的风景。

　　林豪明立马上前，“女儿，你可回来了。”

　　“爹，娘，妹妹。”林涵玉脸上露出笑容，虽然一年回来一次，可是每一次回来，都让林涵玉激动的很，见到亲人的感觉真的很好。

　　林涵玉身后的四人，面色如常，对于这些凡人，她们根本没有放在心上，在其心中皆是蝼蚁。

　　只是这一次跟随林师妹出来看看凡人的世界而已。

　　林涵玉进入的宗门，名为百花宫，不在大宗名额之内，属于中等宗门。

　　九宗，六派等等，都是传承了数十万年的大宗门，而这百花宫则是近几万年崛起的宗门，跟天地宗相比较起来，那是天差地别，没有任何可比较的。

　　“爹爹，这三位是宗门师姐，在宗门之中对我照顾有加。”林涵玉说道，随后指着旁边的男子道，“这位是铁剑宗宗主之子。”

　　林豪明一听，顿时更加客气了，“欢迎，欢迎。”

　　他哪里知道铁剑宗是什么宗门，不过一听是宗门之子，那这身份自然是不得了了。

　　一宗宗主之子啊，那可是超级二代，可不是他们一个凡世家族所能比较的。

　　宁铁坤面目表情的点了点头，甚至连一句客气话都没有说。

　　“姐。”林飞雪与林兰儿扑了过来，搂着姐姐。

　　她们分别了好长时间，自然是想念的很了。

　　铁剑宗宗主之子，看到林兰儿的时候，眼中光芒一闪，随后隐藏了下去。

　　“师妹，先到你家坐一坐吧。”林涵玉的师姐开口道。

　　“好。”林涵玉点头道。

　　林豪明这时开口道，“涵玉啊，其他七大家族叔叔，已经给你们做好准备，为你们接风，不如先去吃点饭？”

　　这一刻，七大家族家主倒是期待了起来，可是对方的一句话，却让他们有点尴尬了。

　　其中一名面容消瘦，颧骨凸出的师姐开口道，“凡俗食物，没什么好吃的，先回你们林家看一看。”

　　林涵玉听闻，尴尬的点了点头，“爹，算了吧。”

　　林豪明心里虽然不太高兴，但也笑呵呵地说道，“好，好，那回家。”

　　“对了，闺女，你有什么好消息告诉爹妈？”林豪明问道。

　　“爹，我已经成为宗门外门弟子了。”林涵玉兴奋地说道。

　　“好，好，外门弟子啊，很不错，很快就能赶上你弟弟了。”林豪明笑这说道。

　　“爹，弟弟都没有回来过吗？”林涵玉问道，她心里一直都很担心。

　　“没有。”林豪明摇着头。

　　这时，那宁铁坤开口了，“涵玉你弟弟被天地宗收为弟子，不过这些大宗可不安全，秘境之地，艰险万分，死亡率极大。”

　　宁铁坤这番话，瞬间让现场的气氛尴尬了起来。

　　林豪明心中也是燃烧着一团怒火，这家伙莫非是在说自己儿子死了不成？

　　不过考虑到对方的身份之后，林豪明也是露出笑容。

　　“先回去吧。”

　　……


第1037章 受辱

　　林家老宅。

　　七大家族家主聚在一起，相互讨论着。

　　“这涵玉带回来的那些宗门弟子，好像很霸道啊。”

　　“看的出来，并没有将我们放在眼里，看我们的眼神就跟看畜生一般。”

　　“这话就说的不对了吧，怎么能把我们看成畜生呢？”

　　“我也就这么一说，反正这是我的感觉。”

　　“哎，有时候自身实力不行，永远都寄人篱下，你说林兄吧，子女进入宗门，儿子三年没有信息，闺女带回来的师姐，又是那么的高傲，林兄现在恐怕有的受了。”

　　“咱们要不要去看看？”

　　“别，咱们去了就是捣乱，先看看情况。”

　　“行。”

　　七大家族家主说的情况，还真的发生了。

　　林豪明现在头疼的很，这几个家伙，就跟祖宗似的，到了林家之后，就跟林家是他们的下人一般，如果不是对方实力太强，他都准备翻脸了。

　　饭桌上。

　　林豪明没有坐在主位上，主位则是由那宁铁坤坐了。

　　“各位请用餐。”林豪明客客气气，笑着说道。

　　林飞雪，林兰儿，林氏坐在那里，没有吱声，她们感觉现场的情况有些不对劲。

　　“不用了，凡俗之物，入不了口。”宁铁坤说道，随后拿出一枚丹药，吞入腹中。

　　跟随林涵玉回来的三位师姐中，其中一位师姐跟涵玉的关系不错，随后拿起筷子，吃了起来，“还不错，味道很好。”

　　林涵玉朝着萧玉雅师姐投去感激的神色。

　　而另外两位师姐到是跟宁铁坤一般，都没有动手，显然是没有看上一般。

　　“不错，那就多吃点，小女在宗门之中，多谢各位的关照了。”林豪明说道。

　　“玉儿，我听你爹说，你成为了外门弟子，那这外门弟子怎么样？是不是比以前要好很多？”林氏问道。

　　林涵玉还真不知道该怎么说，这外门弟子，在宗门之中，可以说是没有什么地位，不如内门，皆是蝼蚁，不过为了让家人安心，林涵玉自然是点了点头，“恩，很好，成为外门弟子后，比以前要好很多。”

　　“只要好就行。”林氏松了口气。

　　林飞雪与林兰儿埋头吃着饭。

　　而林兰儿抬起头，“如果哥哥在那就好了。”

　　“爹，小弟三年真的一直没有音讯吗？”林涵玉问道。

　　她入了宗门之后，才知道宗门的情况，里面弟子竞争很大，而且还充满了危机，如果三年没有任何音讯的话，这情况真的不敢想象啊。

　　林豪明点了点头，“恩，已经三年没有音讯了，也不知道这小子在干什么。”

　　“我看多半是凶多吉少。”宁铁坤开口道。

　　倒是一点也不在意周围人的情况。

　　果然，宁铁坤开口后，林豪明等人的神色微微一变。

　　林兰儿更是开口道，“你胡说，我哥才不会有事。”

　　“恩？”宁铁坤面色一变，仿佛有些动怒了。

　　林涵玉知道宁铁坤的背景，顿时吓的脸色一白，她跟宁铁坤不熟，只有一位师姐跟其熟悉，这次回来，三位师姐跟随，在半路上碰到这宁铁坤，自己对其也是一知半解。

　　不过师姐对其却是客客气气，她自然知道不能惹。

　　“你说我胡说？”宁铁坤神色一凝，怒气沸腾，林兰儿看到这情况，顿时被吓住了，傻傻的坐在那里。

　　“宁公子，还请息怒，小妹还小不懂事。”林涵玉说道。

　　一旁的师姐萧玉雅也是帮忙说道，“宁公子，莫非就因为这个生气了不成？”

　　林豪明也是赶紧道歉着。

　　这一次涵玉回来，带来的人，让他们很是不喜欢，但是这又能有什么办法，对方显然不简单，如果得罪了，就他们林家拿什么跟人家抵抗。

　　况且闺女还在那宗门之中，如果得罪了对方，对方给闺女穿小鞋，可如何是好。

　　“哼。”宁铁坤冷哼一声，犹如高高在上的君王一般，“如再有下次，定斩不饶。”

　　“呜呜……”林兰儿被吓哭了，随后立马跑了出去。

　　林涵玉心中有些愤怒，但却不敢发作。

　　林飞雪与林氏追了出去。

　　林豪明心中虽然不悦，但也只能尴尬的赔笑着。

　　萧玉雅看着眼前的情况，随后朝着林涵玉无奈的摇了摇头，表示也没有办法。

　　这宁铁坤地位非凡，不是他们所能对抗的，只能忍一忍了。

　　一顿饭，异常的尴尬，林豪明等人大气不敢喘一口。

　　林涵玉虽然是外门弟子，但是在宁铁坤看来，犹如蝼蚁一般，就跟炮灰一般没有任何的区别。

　　翌日。

　　林涵玉回来的消息在升龙城已经传来，但是所有人都知道，跟随涵玉回来的还有一些人，那些人的地位比涵玉在宗门之中的地位还要高。

　　有些人想结交一番，但是当听闻对方连林家的面子都不给，自然也是忍住了，这种难以交往的人，还是算了。

　　街上。

　　宁铁坤等人走在前面，林豪明则是跟在身后，为其介绍着升龙城的情况。

　　宁铁坤脑袋抬的高高的，仿佛是不将任何人放在眼里一般。

　　周围路过的人，立马散开，不敢上前观看。

　　林涵玉在一旁，尴尬无比，心中也是愤慨万分。

　　“宁公子，这里就是升龙城最为繁华的地方了。”林豪明说道。

　　“恩。”宁铁坤点着头。

　　这时，宁铁坤眼前顿时一亮，随后直接推开林豪明立马上前。

　　林豪明一个不慎，差点被推倒在地，幸好有人扶着。

　　宁铁坤如此兴奋，自然是看到熟人了。

　　“周师兄，王师兄，好久不见啊。”宁铁坤来到一处摊位前，抱拳道。

　　正在买一些俗世东西的两人，听到这声音，抬起头，随后一愣，“哦，原来是宁兄啊。”

　　林豪明等人立马上前。

　　宁铁坤不屑的看着林豪明等人，“给你们介绍一下，这两位是天地宗内门弟子，周兄与王兄。”

　　林涵玉的师姐们，听到对方的身份，顿时有些激动了，“见过两位师兄。”

　　天地宗可是无尽大陆的大宗，其中内门弟子非同凡响，可不是他们这些宗门所能相比的。

　　林豪明听到对方是天地宗弟子，顿时一个激动，立马上前拉住两人，“请问……”

　　可是林豪明还没有开口的时候，宁铁坤却是面色一变，一脚将林豪明踢开。

　　“放肆，两位师兄岂是你能拉拉扯扯的，林涵玉管好你爹，否则会惹大事。”宁铁坤冷声道。

　　“你……”林涵玉不能忍了，随后叹息一声，将父亲扶起，“爹，有机会再问。”

　　林豪明点了点头。

　　宁铁坤冷哼一声，随后一脸笑容的看着两位师兄，“两位师兄，不如让小弟为两位接风如何？”

　　“那就多谢宁兄了。”两人倒是没有任何意见，既然有人接风，那自然是求之不得了。

　　这时，宁铁坤小声跟着林涵玉说道，“还不赶紧让你爹还有那些家族之人准备一番。”

　　林涵玉想说什么，萧玉雅拉了拉涵玉，点了点头，让她别多说什么。

　　……


第1038章 回来

　　林家！

　　屋内。

　　宁铁坤一脸笑容，退在一旁，客气道，“周兄，王兄，请上座。”

　　周兄与王兄二人倒是没有客气，大步朝着主位走去，“宁兄，各位师妹也请坐。”

　　宁铁坤挨着两人坐下，其余三位师妹倒也没客气，陪伴在左右，只是林涵玉心中不悦，站在一旁，一动没动。

　　萧玉雅拉了拉林涵玉，小声说道，“坐下，这两人我们惹不起，也不要给你家人带来麻烦。”

　　林涵玉很不情愿的坐下，她心中都后悔死了，早知道会这样，就不应该回来，甚至可以单独回来，现在发生这等情况，她心中憋屈。

　　他们七人坐在这里，八大家族家主却跟仆人一般，围绕在周围，端茶，倒酒，送菜。

　　这得多大的面子，才能办到？

　　其他七大家族之主来到这里，心中悲愤的很，他们何时有过这种遭遇，那宁铁坤直接点名道姓，让他们服侍在周围，仿佛是在使唤佣人一般。

　　“给两位倒酒。”宁铁坤笑着说道，随后接着询问，“两位师兄，怎么会来升龙城这小地方？”

　　周军端起酒杯一口干掉，“路过此地，便来看看，顺便买一些俗物带回去送给师门师兄弟们。”

　　“哦，原来这样，这件事情包在小弟身上。”宁铁坤虽然是铁剑宗的公子，但为人处世圆滑，对大宗弟子都客客气气，不过对于一些宵小之辈，却是冷眼旁观，盛气凌人。

　　“那就劳烦宁兄了。”两人笑着说道，随后端起酒杯，碰撞一下，一饮而尽，他们都是天地宗弟子，虽是内门弟子，但对一般宗门弟子来说，却是很有身份的人。

　　这宁铁坤巴结他们，他们自然明白，也很乐意给对方这个机会。

　　至于这些凡俗之人给他们斟酒，倒也算是他们的荣幸，毕竟说出去也备有面子，曾经我服侍过某某宗弟子。

　　“周兄，王兄，这凡俗之地，倒也没有什么好东西，只能将就一下。”宁铁坤语气之中有种嫌弃之色。

　　黄家家主黄岩给两人斟酒的时候，手一抖，酒水洒在桌面，宁铁坤看到，顿时怒了，厉声训斥道，“你干什么？半点事情都办不好，还有何用？”

　　黄岩虽是黄家家主，但面对这些宗门弟子，哪里敢放肆，顿时吓的面色惨白，惶恐不安，赔礼道歉。

　　“哼。”周军略微冷哼，他身为内门弟子，自然是有高傲之心，不过对一个稍微修为的凡人，倒也不至于动手。

　　“黄伯伯，我来吧。”林涵玉语气不悦，起身走到黄岩身边，接过酒壶，亲自为周军斟酒。

　　周军一笑，美人美酒，倒也不错。

　　其他家族家主面色平常，但心中早已怒火中烧，可恨，这些人实在是太可恨了。

　　……

　　升龙城门口。

　　一道光芒落下。

　　周围平民先是惊慌不以，可当看到是尊人影的时候，却猛然松了口气，只要是人就好。

　　三年之后，回到升龙城，倒是没有多大的变化，城门依旧是原来的城门，甚至连那瓦块都没怎么变动。

　　林凡步入城内，城内如同平常一般的热闹。

　　想到那林豪明，林凡便是有点想笑，如果他知道自己现在的实力与在宗门的地位，还真不知道该嘚瑟成什么模样。

　　步入金仙境，林凡的气质发生了极大的变化。

　　路过的人，目不转睛的看着林凡，仿佛是被林凡给吸引住了一般，一些路人频频目视，随后轻声讨论。

　　“好俊的少年郎啊。”

　　“是啊，以前都没见过，也不知道是哪家的。”

　　“咦，我怎么感觉好熟悉呢？”

　　“切，你对谁都熟悉，上次来了一个人，你也说熟悉，到最后你有想起来是谁了嘛？”

　　“这次跟上次不一样，我真的感觉好熟悉啊。”

　　……

　　林凡从古圣界转世而来，就出生在这里，虽说没有血缘关系，但待了十几年，自然是有些感情的。

　　路边的一些少女，频频瞩目，对林凡那是暗送秋波，仿佛是被林凡给迷住了一般。

　　林凡浅笑一声，对这些女子的吸引力更是爆炸。

　　当林凡路过一家药材铺的时候，不由停下了脚步。

　　这药材铺林凡记得，正是林家的产业，此刻在里面一位老者，林凡自然是熟悉，林家的老管家。

　　三年没见，老管家倒是苍老了不少，不过由于有丹药相助，倒是不会出现走不动的情况。

　　“老管家。”林凡开口道。

　　正在店内整理账目的老管家，听到这声音，顿时一愣，随后看向外面，当一眼望去的时候，面色陡然一变，神色显的有些不敢置信。

　　“少……少爷？”老管家惊愕，当确定眼前就是少爷的时候，立马从柜台内跑了出来，握住林凡的手，“少爷，你真的回来了？”

　　“恩。”林凡点头道。

　　周围一些平民，顿时惊呼了起来。

　　“那是林家的少爷？”

　　“那个进入宗门，三年没有音讯的林家少爷？”

　　“他回来了？”

　　“卧槽，三年前那一场比斗历历在目，没想到竟然回来了，而且你们看，三年过后，林少爷的气质变了，变的比以前让人畏惧了。”

　　“林家大小姐也从宗门回来，现在少爷也回来了，这是欢喜临门的喜事啊。”

　　“不过你们听说没？跟随林大小姐回来的那些同伴，好像对林家乃至其他七大家很不敬重啊。”

　　“是有这个听闻。”

　　……

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“三年没回来了，倒是有些想念了，先回去吧。”

　　“好，好，老奴现在立马去汇报。”老管家激动的很。

　　林家少爷可是天骄之辈啊，被天地宗收为弟子，这等荣耀，可是升龙城第一啊。

　　“不用，跟我一起回去便可。”林凡说道。

　　当朝着林家方向走去的时候，周围的平民们相互转告了。

　　林家少爷回来了。

　　这对任何人来说，都是异常好奇的事情，他们不知道林家少爷在外面三年混的如何了。

　　如今回来，那陨落的传言自然不攻而破。

　　林家大门口。

　　门口有两个护卫把守。

　　“快开门，少爷回来了。”老管家激动地说道。

　　门卫一听，顿时一愣，没有任何犹豫，立马开口，少爷竟然回来了。

　　林凡笑了笑，踏入林家，这次回来就看看，看完之后，就立马离开。

　　……


第1039章 吃饭

　　林豪明身为林家家主，此刻却如同仆人一般，斟酒，端菜，换碟子。

　　而其他七大家族的家主也都如此。

　　林涵玉坐在那里，连一口都吃不下去，她的心很痛，这在她看来，对方是在羞辱自己的家人。

　　尤其是宁铁坤看向自己父亲的眼神，更是如同看待蝼蚁一般，如果自身实力足够强大的话，便不会发生这种事情了。

　　“老爷，少爷回来了。”这时，老管家的呼唤声传来。

　　正在跟给众人倒酒的林豪明听到这声音，手中的动作顿时一愣，随后露出狂喜的笑容，立马将手中的酒壶放下，也不管宁铁坤那仿佛要吃掉他的眼神，直接站在门口。

　　林涵玉更是站起，仿佛是不敢相信自己的耳朵一般。

　　“你这是在找死，过来倒酒。”宁铁坤怒了，声如惊雷，直接在虚空炸响开来。

　　可是对林豪明来说，根本就没有将这句威胁的话放在心上。

　　林凡行走在庭院之中，听到这声怒吼时，微微蹙眉，随后步入屋内。

　　“儿子……你终于回来了。”林豪明陡然兴奋的笑着，笑的比谁都开心。

　　“恩，回来了。”林凡点了点头，随后将目光看向屋内。

　　“小弟。”林涵玉站了起来。

　　萧玉雅转过头，看向那人，心中有些担忧，这种时候，尤其是宁铁坤的面色，好像不会这么容易解决啊。

　　其他七大家族家主见到林凡，心中那是欣喜异常，他们感觉自己所受的屈辱，等会就能讨回来了。

　　哐当！

　　悠闲自在坐在那里的周军与王云两人，原本是在看戏，可是当看到那熟悉的面容时，内心猛的惊骇了起来，随后更是颤抖的站了起来。

　　那舒适的凳子，对他们来说，如果坐在针上一般。

　　“倒什么酒？”林凡淡然的问道，随后走到饭桌前，看着眼前的一幕，那原本平淡的眼神，陡然闪烁着一丝怒色。

　　“儿子，这……”林豪明犹豫不决，不知道该怎么说。

　　“弟弟，这三位是姐姐的师姐。”林涵玉说道。

　　萧玉雅朝着林凡露出了笑容，而另外两位却只是撇了一眼，到没有放在心上。

　　林涵玉的弟弟，又能如何，就算是林涵玉也只是外门弟子而已，至于这弟弟，更是应该对她们恭敬有加。

　　黄岩开口，“林少爷，我们在服侍他们。”

　　“哦，服侍他们？”林凡微微抬头，面色不怒自威。

　　“哼，滚出去，没看到我们在用餐吗？”宁铁坤厉声道。

　　林凡仅仅轻撇了一眼宁铁坤，随后将目光放到另外两位身上。

　　这一刻，现场气氛陡然压抑了下来。

　　那些跟随进入林府的平民们，也是屏住了呼吸，他们感觉等会恐怕是要发生大事了。

　　周军与王云面色惨白，那原本平静的内心猛烈的颤抖了起来，他们想动，却发现一股莫名的压力积压在他们身上。

　　可他们知道，如果再不动的话，那么后果将非常的惨烈。

　　咕噜！

　　两人的喉咙微微颤抖了一下，拼命的想动着。

　　“宁师兄，这位是我弟弟，他是天地宗弟子。”林涵玉厉声道。

　　“呵呵。”宁铁坤冷笑一声，如果这人真是天地宗弟子的话，周兄与王兄看到的话，怎么可能不认识。

　　而现在周兄与王兄连话都没有说，很显然这人在天地宗之中，只是一般的弟子，或许是杂役弟子也说不定啊。

　　“好胆，让我林家与七大家家主服侍，果真是好胆。”林凡说道。

　　宁铁坤冷笑一声，“周兄，王兄，这人在你们天地宗是何等的地位？”

　　可是当宁铁坤转过头看向两人的时候，却被眼前的一幕给惊住了。

　　如今，不仅仅宁铁坤惊住了，周围所有人都被眼前的一幕给惊住了。

　　周军与王云咬着牙，面色胆寒无比，仿佛使出全身的力气一般，噗通一声跪拜下来。

　　“内门弟子周军。”

　　“内门弟子王云。”

　　“参见宗主候选师兄。”

　　“请师兄饶命，我二人真的不知道这些是师兄的家人，请师兄饶命啊。”

　　砰！

　　砰！

　　两人跪拜在地上，诚惶诚恐，磕头谢罪，那力气之大，磕头之音之大，传入九霄，如同惊雷一般。

　　尤其是两人一点法力都不敢用，用凡人额头，猛烈的在地上磕着，发出一连串砰砰巨响声。

　　鲜血四溢开来，染红了地面。

　　他们在看到林凡那面容的时候，便已经傻眼了，这可是林师兄啊，镇压昆仑神宗神子，甚至连金仙长老都一掌镇压，如果他们知道，这里是林师兄的家人，就算给他们十个胆子也不敢啊。

　　在宗门之中，就算见到宗主，也无需跪拜，但是他们此刻明白，如果得不到林师兄的原谅，他们的性命就要交在这里。

　　林凡双手背负，面色冷峻，看着眼前的一幕。

　　他没有出声，周军与王云便不敢停。

　　这一刻，天地除了这磕头声，其余便是一片安静。

　　外面的平民们傻眼了。

　　七大家主愣住了。

　　林豪明，林涵玉木讷的看着林凡。

　　宁铁坤站了起来，一脸的惊呆之色，如同见了鬼一般。

　　对所有人来说，他们的脑子里，只有一道声音。

　　“宗主候选……”

　　这对任何宗门来说，这四个字都不同凡响。

　　而更不用说是天地宗了。

　　天地宗宗主候选之人，仅仅十二位，每一位都是惊天动地之辈，尤其是在宗门之中，地位决然，除了宗主，还有几位超然长老之外，无人不敢在其面前放肆啊。

　　可现在，这两人说什么？

　　这人是天地宗宗主候选之人……

　　林凡没有开口多说一句话，而是来到主位上，“爹，坐主位，各位七大家主也请入座，管家，上新碗筷，上新菜。”

　　“是，少爷。”老管家内心兴奋无比，健步如飞，立马跑出去。

　　宁铁坤咽了咽口水，心中骇然，随后他来到周军与王云的身边，如同他们一般，跪地磕头。

　　林涵玉三位师姐站在一旁，一动都不敢动，几人都已经被眼前一幕给惊住。

　　很快，老管家拿着新碗筷，同时将旧碗筷卸掉。

　　林凡亲自为林豪明斟酒，敬其一杯。

　　林豪明端着酒杯的手，都开始颤抖了起来，随后更是激动的一口干掉，“好，好，好。”

　　现在是真的好，风光，真的太风光了。

　　他原本以为自己儿子进入天地宗是他最为风光的时候，可没想到现在竟然更加的风光。

　　林凡端起酒杯起身，“七大家主，多谢三年里对林家的关照。”

　　七大家主立马站起来，不敢有一丝摆谱，恭恭敬敬，客客气气的干掉。

　　舒坦，真的太舒坦了。

　　七大家主也从未有过这么舒坦的时候，先前受的气算什么，在这一刻全部吐了。

　　林涵玉与三位师姐站在那里，没有说话。

　　萧玉雅此刻内心震惊万分，她没想到涵玉师妹的弟弟，竟然在天地宗之中有如此身份。

　　“吃饭。”林凡面带笑容，随后停顿一下，看向门口的林涵玉，“姐，坐。”

　　林涵玉木讷的点着头，她已经愣住了，坐在那里都不知道该干什么。

　　……


第1040章 审判

　　饭局上，林凡神色自然，仿佛并没有将这件事情放在心上一般。

　　可是对周军与王云他们来说，心中却是紧张万分，害怕的不行，如果林师兄打骂他们，他们心里或许会松了一口气，可是现在林师兄面无表情，并没有跟他们说任何话，这便让他们内心紧张万分。

　　“儿子，你这三年怎么没有一点音信啊？”林豪明问道，虽然没有责怪之意，但心里还是有些抱怨的，要是这三年时间里，给点信息，倒也不用他们这么担心啊。

　　外面的传言，他自然知道，心里自然一点都不相信，但有时候他也没有任何办法，三年里，一次都没有联系过，就算是想反驳，那也得有证据才行。

　　林凡浅笑一声，“在外面历练，遇到一些事情，没来得及回来。”

　　林豪明点着头，心情很是不错，“原来这样，不过还是要注意啊，有时间就经常回来看看。”

　　“嗯。”林凡点着头。

　　周围的七大家族家主一脸的笑容，吃吃喝喝，一点也不犹豫，而且那眼神还时不时的扫视在跪在那里的几人。

　　呵呵！

　　在他们面前装逼，让他们当仆人，现在好了吧，林少爷回来了，哪怕你再牛逼，那也得老老实实的跪在那里，甚至连一句话都不敢说。

　　不过他们对林凡那是更加的佩服了，仅仅三年时间，竟然混到了这等地步，简直就是惊天地泣鬼神啊。

　　宗主候选人，这得是多么的牛逼，甚至在他们看来，莫非林少爷将来是要成为天地宗宗主不成？

　　如果真的成为宗主的话，那可就真的不得了啊，整个林家简直就是上天了。

　　甚至连他们都会得到无穷的好处，想想都有些小激动。

　　小小的升龙城能够出了一个大宗宗主，这从今以后，升龙城将在无尽大陆扬名了。

　　“哥……”

　　就在这时，外面传来了一道清脆的声音。

　　一道声音快速的跑了进来。

　　林凡望去，嘴角露出一丝笑容。

　　林兰儿在屋内心中一直不好，姐姐这次回来跟随过来的人，她很是不喜欢，甚至都有些厌恶。

　　可是对方实力强大，地位高，不是她所能惹的，因此也是眼不见心不烦，直接待在屋内。

　　可是后来仆人说，少爷回来了，这让林兰儿异常的兴奋。

　　自己哥哥回来了……

　　不仅仅林兰儿来了，同时还有林飞雪，而林氏更是激动万分，三年没有见到自己的孩子了，心情自然很是忐忑。

　　当林兰儿进入屋内的时候，突然被眼前的一幕给吸引住了。

　　尤其那宁铁坤是林兰儿最为讨厌的家伙，如今这家伙现在直接跪在那里，这让林兰儿很是诧异。

　　“小妹。”林凡开口道，示意大家坐下。

　　林氏，林飞雪上前跟林凡说了一些话，这些话让林凡感觉，这有时候有家的感觉还是很不错的。

　　“哥，他们干什么呢？”林兰儿问道。

　　“做错了事而已。”林凡淡然地说道，丝毫没有将他们放在心上。

　　“哦。”林兰儿点了点头，脸上露出了笑容。

　　宁铁坤等人跪在那里，心中没有一丝的愤怒，全都是恐惧，他们是真的害怕了。

　　自己虽然是铁剑宗宗主的儿子，但是铁剑宗跟天地宗相比较起来，简直就是一个天一个地，根本没有任何的可比性。

　　况且对方的身份换是天地宗宗主候选之人，比起他的身份要高出太多，太多了。

　　林涵玉那三位师姐，心中早就掀起了滔天巨浪，她们不敢相信，林师妹的弟弟，竟然真的这么厉害。

　　他们以前自然是知道林师妹有个弟弟入了天地宗，但是一直都没有放在心上。

　　天地宗何其之大，里面的竞争又是何等的激烈。

　　想要在天地宗出头，简直难上加难。

　　就她们这等小宗门，想要闯出地位都如此之难，因此更不用说天地宗了。

　　他们也就没有将林师妹的弟弟放在眼里，在她们认为，这在宗门之中，或许就是一个小喽喽吧，没什么地位存在。

　　但是现在她们算是明白了，这些都是她们想的太多了，林师妹的弟弟，何止在宗门之中有点地位，而是太有地位了，简直就能吓死人了。

　　宗主候选人，这就算是去了她们宗门，她们的宗主都要恭恭敬敬欢迎道，而且还不敢有一丝的放肆。

　　……

　　林凡对待家人乃至七大家主都是一脸的笑容，这在宁铁坤看来，对方的火气一定是消掉了，自己的小命应该算是保住了。

　　但是对周军与王云来说，他们感觉这事情绝非不是这么简单。

　　林师兄怎么可能会这么轻而易举的饶了他们。

　　砰！

　　砰！

　　两人磕的声音越来越大，因为在他们看来，暴风雨即将到来。

　　等林师兄跟家人用餐之后，或许就要对他们进行审判了。

　　……

　　不知过了多久。

　　林凡放在手中的餐具，其他几位家主都有些喝高了。

　　主要还是他们太兴奋了。

　　外面那些平民，他们等待了许久，此刻更是有些激动。

　　“你们林少爷等会要怎么对付这些家伙？”

　　“不知道，但是想必应该不会那么简单吧。”

　　“莫非还能杀了对方不成？那个人好像是宗门宗主的儿子，地位可不一般，林少爷就算在宗门之中地位再高，应该也不敢把对方怎么样吧。”

　　“这可就难说了。”

　　“咦，你们看……”

　　这时，林凡起身，随后走到了周军与王云的身边。

　　“师兄，饶命，我们真的知道错了。”

　　周军与王云此刻哀嚎着，他们是真的害怕了，脑袋更是砰砰的磕着，声音越来越大，越来越响。

　　他们只希望林师兄能够看在同门的份上，网开一面，绕过他们这一次。

　　同时他们心里也是恨透了宁铁坤，如果不是这个家伙，他们也就不会有这样的事情发生。

　　你特么的想死，也不能连累我们啊。

　　竟然到林师兄的家里装逼，还让林师兄的家人充当仆人，真特么的找死啊。

　　林凡看着三人，嘴角微微露出一丝笑容。


第1041章 真敢杀我

　　林豪明等人放下手中的筷子，七大家主心中也明白，恐怕现在就是算账的时候了。

　　此刻，宁铁坤三人面色惊恐，内心扑通扑通的跳动了起来。

　　林师兄站在他们面前，一句话没说，但是给他们的压力，无形之中，犹如泰山之巅，让人胆颤心惊，心生畏惧。

　　“师兄……”周军与王云两人咽着口水，神情之间紧张万分。

　　“你们说，这该怎么办？”林凡开口道，低头看着这三人，心中也是怒火焚烧，有种，都很有种，竟然来自己家里耀武扬威。

　　“师兄，我们真的不知道，都是这宁铁坤拉我们过来的，就算给我们十个胆子，我们也不敢在林师兄的亲人面前放肆啊。”周军与王云哭诉道。

　　林师兄是宗主候选之一，就算是将他们给弄死了，宗门也不会有任何反应，最多也就提醒一下，而现在他们这是有错在身，林师兄斩杀他，宗门也不会说什么。

　　林豪明站在那里，心里得意洋洋，这就是自己儿子，备有面子，先前被对方无情玩弄，单现在自己儿子回来了，自己先前受的苦又算的了什么。

　　七大家族的家主，此刻跟林豪明是一样的想法，林少爷虽然跟他们没有多大的关系，但是林少爷可是照着他们的七家的啊。

　　这些在他们眼中高高在上的宗门弟子又能如何？

　　林少爷一回来，还不是一个个跪在地上，平时他们吃饭的时候，都会找艺人弹奏，增加现场的氛围。

　　可是今天在他们看来，今天虽然有些意外，用餐的时候，那一阵阵磕头声有些刺耳，但却是那么的美妙。

　　“儿啊，你这两个师弟，倒是没有对我们不敬。”林豪明为两人说情，这两人是自己儿子的师弟，不管怎么说也是一个宗门的，如果闹的太僵，恐怕会给小凡带来麻烦啊。

　　周军与王云一听，心中感激不已，对着林豪明就是一阵猛磕，他们没想到最后会是师兄的父亲为他们说情，同时心里对宁铁坤恨意滔天。

　　全都是这个家伙，如果不是这个家伙，自然等人也不可能发生这些事情的。

　　可恶！

　　只要能够在师兄手中逃过一劫，肯定要好好教训这宁铁坤。

　　“你们两个死罪可免，活罪难逃，你们应该知道怎么做了吗？”林凡声音很平静。

　　但是屋内却瞬间安静了下来。

　　林涵玉惊骇的看着自己弟弟，她没想到自己弟弟竟然成长到这等地步，这两人是天地宗内门弟子，对比她们这些小宗门来说，地位已经超然，可不是她们所能相比的。

　　旁边那三个师姐，站在那里如同傻眼了一般，一句话不敢说，也不敢吱声。

　　对她们来说，眼前这一幕，已经让她们的惊骇的都不知道该说些什么了。

　　周军与王云对视了一眼，他们眼中没有意思反抗的意思，而是一种庆幸，庆幸可以不用死了。

　　现在这就是林师兄给他们最大的宽恕吧，如果现在这样还不能让林师兄满意的话，那么死了也是活该。

　　这一刻，周军与王云伸出手，两手伸平，随后咬着牙，体力法力猛的翻滚。

　　咔擦！

　　崩裂！

　　“让师兄父亲给我二人倒酒，这双手该斩。”

　　现场没有任何血淋淋的场面，而是双手直接在法力的作用下，瞬间烟消云散。

　　不过两人实力达到远古境，倒是可以断肢重生。

　　“滚一边去，回去之后，自己去宗门领罚。”林凡冷声道，如果不立威的话，还真上天了。

　　那些一直在外面看着的平民，看到屋内的情况顿时大惊。

　　“好霸道，林少爷也太帅气了，这两人竟然直接自断手臂。”

　　“呵呵，霸道？如果不是林老爷子开口说情，我看这两人小命难保。”

　　“没这么夸张吧，不管怎么说，那也是同一个宗门的啊。”

　　“这有什么的，你没看到林少爷仙女在的地位嘛，那两人一看到林少爷就被吓懵了，就算林少爷将两人给杀了，恐怕也没有任何事情。”

　　“这倒也是，就是不知道那个家伙会怎么样，不过听说那人是哪个宗门的公子，地位看来很高啊。”

　　……

　　升龙城平民们相互讨论着，这种场景他们何时见过，如今眼前一幕，却是让他们大开眼界。

　　“谢，师兄不杀之恩。”周军两人感激涕零的高呼道，他们的内心真的被吓住了。

　　直到听到林师兄这番话之后，他们两人的内心才微微松了口气。

　　两人退到一旁，低着头，不敢说话。

　　林涵玉的三位师姐看着两人，身子微微颤抖了起来，尤其是那两位师姐，她们想起自己在饭桌上，那举动行为的时候，冷汗直冒。

　　不过幸好涵玉是她们的师妹，她这个弟弟倒也没有对她们怎么样。

　　同时让她们没有想到的便是涵玉竟然会有一个这样的弟弟，如果早知道的话，肯定跟涵玉搞好关系了。

　　那里像是现在这样啊。

　　后悔，深深的后悔。

　　……

　　这时，林凡站在宁铁坤的面前。

　　宁铁坤额头汗水，滚滚而下，心中紧张害怕。

　　看着林凡的双眼，宁铁坤就感觉自己的心神仿佛被吸引了进去一般。

　　“我……我……”宁铁坤紧张无比，说话都开始结巴了。

　　他内心真的很害怕，随后将目光看向了周军与王云两人，希望两人帮自己说说话，可是那两人却是一脸淡然，丝毫没有将他放在心上。

　　“林师兄，我父亲是铁剑宗宗主，还请绕我一命。”宁铁坤说道。

　　他现在最大的底牌就是自己父亲的身份，他希望对方能够看在这个份上，放过自己。

　　咔擦！

　　突然之间，林凡直接将宁铁坤提了起来。

　　“我林凡的家人岂是你能羞辱的？”林凡冷声道，语气之中充斥着杀意，仿佛随时都能将宁铁坤捏死一般。

　　宁铁坤听到这话，面色陡然变的惨白了起来。

　　“你要杀我？”宁铁坤不敢置信，他没想到对方竟然真的想杀他。

　　周军与王云两人，心中一颤，他们知道林师兄是真的要将这宁铁坤斩杀了。

　　“哼，记住，辱我家人的下场，就是拿你的命来洗刷。”

　　这一刻，林凡心中杀意沸腾。

　　而众人更是惊骇万分，仿佛是被眼前的一幕给惊住了一般。


第1042章 等待降临

　　这一刻现场众人屏住呼吸，尤其是涵玉三个师姐眼中闪烁着无限恐惧之色，她们感觉等会恐怕是真的要发生事情了。

　　“你真的要杀我？”宁铁坤怒声嘶吼道，双眼睁得如同牛眼一般，甚至连声音都开始沙哑了起开。

　　“怎么，莫非还不能杀了不成？”林凡冷声道，对于这种存在，他根本就没有将其放在心上，杀一个是一个，就算是有地位又能如何，干死你没商量。

　　宁铁坤听到这话，内心猛的一凝，他已经能够感觉到对方那杀意，随后嘶吼着。

　　“你不能杀我，我爹是铁剑宗宗主，就算铁剑宗不如天地宗，但你杀了我，你一定会后悔的。”

　　宁铁坤的内心在这一刻彻底的慌了，他希望对方能够考虑到这些问题，从而放过自己一命，但是这一次他恐怕是要失望了。

　　如果林凡是那种畏手畏脚的人，也不会在短短的时间内，将修为提升到这等地步了。

　　“哼，哪怕是你父亲来了也没用，铁剑宗不惹我还好，如果惹我的话，那只有死路一条。”林凡冷笑一声，手中轻轻一用力。

　　“咔嚓！”

　　清脆声响起，一阵低吼声响起，但是一切都已经结束了。

　　“叮！恭喜斩杀远古境弱鸡。”

　　“不增加经验。”

　　林凡冷看着手中的尸体，随后手腕微微一扬，一指点出，宁铁坤的尸体瞬间化为了粉末飘散在了天地之间。

　　死了！

　　真的死了！

　　这一刻众人大惊！

　　林涵玉从头到尾一直没有出声，他早已经被眼前这一幕给吓住了。

　　她没想到自己弟弟竟然如此狂暴，那怕眼前这宁铁坤是宗门公子也没有丝毫手下留情。

　　周军与王云莫不出声，对这等结果早已知道，林师兄出手可不会顾及那么多，定然是将对方彻底的斩杀。

　　至于宁铁坤的父亲如果来找林师兄麻烦的话，恐怕下场也不会好到哪里去。

　　“儿啊，这不会出什么事情吧？”林豪明脸上露出担忧之色。

　　这可是铁剑宗宗主的儿子啊，现在这说斩杀就斩杀，就不会出现什么变故不成？

　　“能有什么事情，如果铁剑宗不识好歹的话，那便是自取灭亡。”林凡根本就没有将铁剑宗放在心上，如果真敢来的话，绝对让他们知道，什么才是恐怖。

　　况且林凡现在也缺少强者来骚扰自己，不过这铁剑宗是一个小宗门，也不知道有没有强者。

　　外面的平民们，此刻都已经惊呆了。

　　“林家少爷不得了啊，真的将那人给斩杀了。”

　　“听他们说，这人是铁剑宗宗主的儿子，地位很高，你们说这不会有事吧？”

　　“怎么可能会有事，你们莫非刚刚没有看到，那什么宗主之子面对那两人都毕恭毕敬嘛，而那两人看到林少爷都吓的跪在哪里磕了差不多好长时间的头了。”

　　“也对，也不知道林少爷到底是什么地位，竟然让这么厉害的人都害怕他。”

　　“我也不太懂，好像是宗主候选人之一啊。”

　　“那不是说林少爷今后有可能成为宗主？”

　　“了不得，实在是了不得啊，林家有了林少爷彻底崛起来了。”

　　“是啊。”

　　……

　　外面众人议论纷纷。

　　这一刻，林凡将目光看向了林涵玉身边的三位同门。

　　那三位同门看到林凡的目光，内心猛的一凝，额头汗珠哗啦啦的滚动下来，心中也是畏惧万分。

　　林涵玉知道自己三位师姐心中的恐惧，但是身为她的师姐，她不能坐视不管。

　　“小弟，他们是姐在宗门里的师姐，对姐也颇有照顾。”林涵玉开口道。

　　她感觉自己越来越看不透自己的小弟了，以前小时候就沉默寡言，与别人不同。

　　现在才明白，原来自己的小弟是那种绝顶奇才，才几年过去，就已经成长到了这等地步。

　　“儿啊，这是你姐的同门。”林豪明拉了拉林凡说道。

　　林凡点了点头，“罢了，既然你们开口了，这件事情就此算了。”

　　周军与王云瑟瑟发抖的站在那里，对他们来说，今天算是被人给坑死了。

　　这宁铁坤真以为自己牛逼，没想到自己会提到铁板，尤其还把他们两个给坑进去了，真是死不足惜。

　　不过他们两人并不怨恨林师兄，毕竟这种事情放在谁身上，都不可能就此罢休的。

　　“谢谢，林师兄。”萧玉雅开口感谢道，随后其他二位也是如此。

　　“哥，你现在好厉害。”林兰儿兴奋地说道。

　　林凡摸了摸她的脑袋，“恩，等有时间，我带你去宗门，让你也加入天地宗。”

　　林豪明一听，顿时惊住了，“儿啊，这天地宗可是大宗，这人能随便加入吗？”

　　林凡笑了笑，“这不是什么事情。”

　　周军与王云此刻也开口道，“林师兄是宗门宗主候选之人，引进一些人进宗门是不成问题的。”

　　林豪明兴奋的很啊，没想到他们林家竟然出了这等大人物，实在是祖坟上冒青烟了。

　　其余的七大家主，此刻眼中也是冒着精光。

　　如果真的可以的话，那是不是也不能让自己的族人进入天地宗？

　　当然，这件事情他们暂时隐藏在心里，等有时间好好的跟林豪明说一说，这么多年来，大伙的感情还是很不错的，应该不会被拒绝吧。

　　同时经过这件事情，他们更加确定拥护林家了。

　　如今的林家今非昔比，可不是以前所能相比的。

　　林家只要林凡不倒，那便是千秋万代，升龙城算什么？从今以后，说不定都能在无尽大陆横着走。

　　当然这些需要时间，但是他们相信，这样的一幕，总有一天会发生的。

　　人散了，林凡回到屋内，他现在要等对方降临。

　　宁铁坤被自己斩杀，铁剑宗恐怕回来这里查看一番，不过也好，看一看会是什么情况。

　　另一间屋内。

　　林涵玉被两位拥护自己，现在林涵玉在她们心目中，那就是大人物了。

　　虽然她在宗门之中只是一名外门弟子，但是林涵玉的弟弟可是天地宗宗主候选人啊，这可是不得了啊。

　　萧玉雅站在外面，脸上一直保持着震惊之色，随后拿出一道符文，将其燃烧，随后传音而去。

　　她要将这里的事情汇报给宗门。

　　如果任由这样的话，林师妹恐怕会脱离宗门，加入到那天地宗也不是不可能的。


第1043章 一言不合就出手

　　几日后！

　　林家门庭若市，每天每时每刻，都有人围聚在门口围观着。

　　林少爷回来了，而且还是特别强势的回归了，简直惊天动地，让人震惊。

　　普通平民们，自然是想见识见识林少爷的风采，可是他们在门口围观了好几天，也没有看到林少爷，倒是让他们有些失望了。

　　不过想想也是，林少爷那是何等的存在，怎么可能想见就能见到呢。

　　倒是林涵玉的三位师姐，他们倒是经常看到，如果是平常，这些平民围观，她们肯定会怒斥一声，但是现在这情况就算给她们十个胆子也不敢啊。

　　哪怕是出门，也是一脸的笑容，和睦和谐，不敢有任何放肆的举动。

　　这一日。

　　升龙城万里虚空碧蓝，而就在这个时候，一阵兵器轰鸣之音传来。

　　许多平民抬起头，只见虚空之中，突然灰暗了下来，无数兵器飘荡在虚空之中，遮天蔽日，森然，凌厉之气，充斥在虚空之中，浩浩荡荡，摄人心神。

　　尤其是在那遮天蔽日的兵器之中，一件巨大的兵器，漂浮在虚空之中，那件兵器散发着古铜色的光芒，充满了远古的气息。

　　“混账，谁杀了我儿子，给我滚出来。”轰鸣之音在虚空之中响彻着。

　　那些漂浮在虚空之中的兵器，更是猛烈的颤抖了起来，散发出了轰隆之音。

　　平民们恐惧了。

　　“那是什么？”

　　“不知道，莫非是来找林少爷报仇的不成？”

　　“好像是啊，这些剑到底是怎么漂浮在虚空之中的？莫非是仙人降临了不成？”

　　“这是铁剑宗来寻仇了。”

　　“林少爷最近好像就没有离开，仿佛是知道对方回来，因此一直就在等待着。”

　　……

　　林涵玉抬起头，脸上带着一丝忧愁之色，他不知道弟弟是不是对方的对手。

　　铁剑宗虽然不能跟天地宗相比，但也是一个宗门啊。而且看现在的阵势，好像非同小可，说不定是全宗出征也说不定啊。

　　此刻在虚空之中，那柄古铜色的长剑上，站着几名老者。

　　其中站在这些老者面前的一名男子，国字脸，皮肤呈现一种古铜色，双目如神，死死的盯着下方的升龙城。

　　在宁铁坤死去的时候，那本命名牌瞬间爆炸，这自然让宁远剑愤怒万分，随后带领宗门几位长老前来，为的就是将对方狠狠的斩杀。

　　“出来……”宁远剑再次暴喝一声，轰鸣之音如同利剑一般，哗啦啦的朝着升龙城斩去。

　　对于这些凡人，他根本没有放在眼里，哪怕是将全城屠杀也无法抵消他心中的怒火。

　　但是宁远剑却忘记了，这里是天地宗的地盘，如果想起来的话，恐怕就不会这么放肆了。

　　这一刻，抬头看着虚空的平民们，惊恐了起来。

　　“那些是什么，好像是朝着咱们落来的。”

　　“救命啊。”

　　“林少爷救命啊。”

　　平民们呼喊着，那虚空之中落下的长剑好像实质一般，在降落的时候，更是与空气发生了连连爆炸之音。

　　“来了便好。”

　　这时，一道声音从林家传递开来，突然之间，一只巨手，笼罩着整个升龙城，随后将那些攻击掌控在手掌之中，随后微微用力，砰的一声，全部炸裂开来。

　　林凡的身影从林家出来，随后漂浮在虚空之中。

　　“是林少爷，林少爷出来了。”

　　“这下子我们安全了。”

　　萧玉雅抬头望向虚空，脸上露出了惊骇之色，她没想到铁剑宗竟然出动了如此之多的人。

　　宁铁坤的父亲来了，还有一些长老。

　　这是一股很强大的力量，她也不知道涵玉的弟弟能不能接得住。

　　此时，林凡看着站在虚空上的几人，嘴角露出一丝笑容。

　　不错，果真是不错，没有让人失望。

　　六位强者，一名金仙大圆满境界，五名金仙高阶强者。

　　铁剑宗跟天地宗自然无法相比，但是能有这等实力，已然是强悍的存在了。

　　这一刻，林凡心中只有一个想法，那就是将这些全部斩杀，那么自己的实力恐怕也要提升一大截了。

　　“是你杀了我儿子？”宁远剑厉声问道。

　　林凡笑了笑，没有回答这个问题，而是露出了一丝兴奋之色，“看来不错，够了。”

　　“你什么意思？”宁远剑面色一变，不明白对方在说什么？

　　可就在这个时候，林凡突然动了，身躯化作一道长虹，直接朝着宁远剑等人杀去。

　　“你这是找死。”宁远剑没有想到对方竟然一句话不说，就直接动手，这显然是他没有想到的。

　　林凡暴喝一声，天龙八音爆发出来，强大的音波，直接将那些漂浮在虚空之中的兵器全部炸碎。

　　以林凡现在的金仙实力，施展天龙八音，那是强悍无比，犹如无上神通。

　　这时，林凡将目光锁定在一名长老身上，“第一个，死的就是你。”

　　林凡嘴角露出一丝笑容，一掌拍出。

　　“末日降临。”

　　这门神通是林凡拿手神通，虽然是在古圣界学会的神通，但是经过这么长时间的修炼，早就达到了问道地步。

　　属于无上大神通。

　　刹那之间，天空一片灰暗，末日气息降临，灰蒙一片的末日气息，翻腾而来，灵气沾染到末日气息，瞬间凋零，虚空也是被腐蚀，天地万物，在这一招之下，全部腐烂。

　　一尊末日神灵怒声嘶吼，咆哮而来。

　　那名长老面色大变，双手连连拍出，仿佛是在施展什么无上大神通一般。

　　“镇压！”

　　林凡暴喝一声，全身法力如同汪洋大海一般，全部狂暴了起来，直接将这名长老覆盖。

　　金仙大圆满又能如何，虽然修为比自己高出不少，但是自从跟未来无量王佛斗了三年之后，林凡对招式的理解，便达到了一种恐怖的地步。

　　一阵惨叫声传来。

　　那名长老直接被末日气息笼罩着，那金仙之躯，不断崩裂，那金仙法则，更是在这末日气息下，没有任何反抗的余地。

　　“贼子……”宁远剑没想到事情会变成这样，一个碰面，就有一名长老被对方镇压。

　　林凡浅笑一声，“别急，慢慢来，下面就是你们了。”

　　“五行剑意，万剑融合。”

　　林凡眼中精光闪烁，一指点出，自身那超越一切的剑意，冲天而起，划破虚空，直接朝着另一名长老斩杀而去。

　　“你们不是铁剑宗嘛，今日就来看看你们对剑的造诣到底如何。”

　　……


第1044章 这有些意思了

　　林凡就是开了超级外挂的存在，自从在天地宗学会五行剑意之后，便将其跟自身的剑意融合在了一起，创造出了一种更加玄妙的剑意。

　　施展开来，更是拥有鬼神莫测之力。

　　那名长胡长老，心中骇然，可是当反应过来的时候，只见一道声音瞬间出现在其面前，对方那平常的一指，在其眼中不断放大，同时在那指尖之上，他嗅觉到了一股从所未见的剑意。

　　叮！

　　一指点在这长胡长老的额头上。

　　嗡！

　　一道波纹退散。

　　“放肆。”宁远剑暴喝一声，与其他几位长老共同出手，几道怪异的剑意，直接朝着林凡斩杀而来。

　　“哈哈……”林凡瞬间退后，双手背负的漂浮在虚空之中。

　　“倒是有些让人失望了，虽是金仙高阶强者，但是自身潜力太低，然怪会有那么多绝世奇才，越级斩杀强者了。”

　　林凡现在算是明白了，一些绝世奇才为何能越级斩杀强者了，原来有的人为了自身修为提升的更快，底蕴根本不浑厚，与一些绝世奇才相比较起来，差距实在是太大了。

　　升龙城之中。

　　林涵玉的三位师姐已经看傻眼了。

　　“好强……”

　　对于她们来说，林涵玉的弟弟实在是太强了。

　　面对铁剑宗宗主与几位长老，竟然还游刃有余。

　　而就在这个时候，让她们更加惊恐的一幕发生了，只见那两名长老的自身突然发生了变化。

　　那被末日气息侵染的长老，此刻嘶吼着，身躯犹如被什么东西给侵入了一般，不断的腐烂着，那金仙法则更是不断崩裂，逐渐变成化石，随后在虚空之中崩裂，化为一粒粒灰烬，飘散在天地之间。

　　“怎么可能……”这名长老或许没有想到，自己会被对方一招镇压。

　　“呵呵。”林凡浅笑一声，自己的招式哪里是那么简单的，末日降临岂是那么简单，其中更是包含了大凡哥之力。

　　就算用法力抵挡，也没有任何用处。

　　“叮，恭喜斩杀金仙高阶。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　宁远剑看到眼前一幕，顿时咆哮着，“胡长老……”

　　可是胡长老就这样的死了，甚至连神识转世都没有办法。

　　“你……”宁远剑怒视着林凡，可就在这个时候，那长胡长老也是凄惨的叫喊了起来。

　　林凡手指一点，却有一道恐怖的剑意直接窜入到了对方的身躯之中。

　　咔擦！

　　崩裂之音响起。

　　那长胡长老抬起头，一道剑光直接从那额头处爆发了出来，随后窜入到了天地之间。

　　砰！

　　砰！

　　身躯炸裂，无数小洞出现在这长胡长老身上，而这些小洞之上，更是爆发出了一道又一道剑光。

　　长胡长老的身躯晃动了起来，仿佛是无法承受这浩瀚的剑意一般。

　　“啊……”

　　惨叫声络绎不绝。

　　长胡长老的身躯如同刺猬一般，直接被这些剑意取代。

　　砰！

　　瞬间炸裂，烟消云散，消失在了天地之间。

　　“叮，恭喜斩杀金仙高阶。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“叮，修为提升。”

　　“修为：金仙境中阶。”

　　这一刻，林凡感觉自身的实力，竟然又再次的提升了，尤其是那金仙法则更是猛的壮大了起来，比起先前至少要粗好几倍。

　　这是质量上的变化。

　　爽快，真是无比的爽快。

　　提升修为最快的途径就是杀。

　　战尽天地强者，足以让自己成为至高。

　　铁剑宗两位长老陨落，对宁远剑的打击非常之大。

　　来了六个人，现在竟然只剩下四个，这对铁剑宗来说，也是一个极大的打击。

　　同时宁远剑无法相信，眼前这个人的实力，竟然强悍到了这等程度，不可能，绝无可能啊。

　　林涵玉等人此刻早已经目瞪口呆的看着眼前一切。

　　铁剑宗两名长老陨落，甚至还不知道是怎么陨落的，没有那惊天动地的战斗，只是轻而易举的几个动作，就将铁剑宗两名长老斩杀。

　　这等实力倒地达到了什么地步，怎么可能如此恐怖。

　　那些平民们，抬着头，忘记了时间，忘记了一切，他们已经被虚空中的一切给吸引住了。

　　他们这是第一次看到仙人之间的战斗啊。

　　没有举手投足之间，天崩地裂的场景，但是那些人死的好是凄惨，尤其是那万剑穿体的人，在他们看来，好是壮观啊。

　　林家大院。

　　“儿子，加油啊。”林豪明兴奋无比，厉害，实在是太厉害了。

　　林氏面露担忧之色。

　　林兰儿更是大呼小叫，感觉自己老哥实在是太霸气了。

　　七大家主也是一脸呆滞，这才是真正的战斗啊。

　　铁剑宗降临的时候，那气势何等的霸道，可是也就眨眼的功夫，铁剑宗竟然陨落了两位长老，这让他们感觉实在是太恐怖了，而且还不是一般的恐怖了。

　　……

　　“宗主，对手太强了。”铁剑宗剩余的几名长老开口道。

　　宁远剑面色阴沉，心中的怒火扑腾一下燃烧了起来，“祭剑，杀敌。”

　　这一刻，宁远剑暴喝一声，古铜色的皮肤散发出了耀眼的光芒，这些光芒笼罩天地，随后身躯不断模糊，竟然施展某种大神通，与脚下的古铜色长剑融为一体。

　　此刻，古铜色长剑不断颤抖起来，上面那些原本较浅的剑纹陡然浮现了出来，一股浩瀚悠远的剑意，直接爆发了出来。

　　剩余的三位长老，面色一凝，站成三角形方位，金仙法则直接缠绕在天地之间。

　　“祭剑。”

　　轰隆！

　　一道光芒冲入到了天地之前，一股强悍无比的力量，直接笼罩在天地之间。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，有意思，实在是太有意思了。

　　这古铜色长剑是仙器，没想到这些人竟然有这种神通，将自身与仙器融为一体，爆发出更加强大的力量。

　　此时，那古铜色长剑的力量越来越强，微微一颤，周围的虚空就产生了爆炸，这是无边的剑意，割裂虚空，足以斩灭一切。

　　“混账东西，今日便用你的命来洗刷铁剑宗受到的耻辱。”宁远剑的声音从古铜色长剑之中爆发了出来。

　　“有点意思，实在是太有意思了，要来便来。”林凡大笑道。

　　“晋升！”

　　这一刻，那古铜色长剑的力量，竟然突破了金仙大圆满，达到了更高的境界。

　　祖仙境初阶。

　　……

　　这越级挑战的有些霸道了。


第1045章 智障了

　　金仙之上便是祖仙。

　　达到这等修为，基本可与天同寿，想死都不是那么容易死的。

　　宁远剑与几位长老融合到那古铜色仙器之中，实力达到这等地步，倒也是有点惊艳了。

　　如果不是那两位长老被林凡秒杀的话，恐怕这实力还要更强悍一点。

　　林凡能够感受到这古铜色长剑之中所蕴含的法力，实在是太浑厚了，不是一般的浑厚。

　　如今这情况，林凡也不敢说自己能够镇压对方，但无所谓，动过手之后，才会知道结果如何。

　　林涵玉等人此刻面露惊恐之色。

　　祖仙的气息笼罩天地，直接镇压下来，她们感觉自己就像是飘荡在大海之中，随便一个浪花都能将她们吞没。

　　“那古铜色长剑是仙器，此刻融合到这仙器之中，又会爆发出什么样的威力啊。”

　　“铁剑宗最为厉害的神通，便是能够与仙器融合，从而爆发出最为强大的力量。”

　　“这一次，恐怕有点危险了。”

　　……

　　“混账东西，你竟敢杀我孩儿，今日我便要你死。”古铜色长剑之中传来了宁远剑那狂暴的声音。

　　那声音惊天动地，充满了无边的怒火。

　　林凡背负双手，面色淡然，并没有将其放在心上，“很不错，这门神通的确有些意思，与仙器融为一体，借助仙器的力量，将实力提升上去，你们现在也是有祖仙境下阶修为，放在无尽大陆，那也是顶尖强者了。”

　　“斩！”

　　突然之间，那古铜色长剑突然竖起来，轻轻一划，虚空如同纸糊的一般，瞬间被挤压了下来。

　　林凡抬起手，法力翻腾，直接抵挡在这剑意之上。

　　砰！

　　砰！

　　狂暴的力量炸裂开来。

　　林凡猛的退后几步，面露凝重之色，果真是很强悍啊，这力量恐怕凭自己现在的实力，还真不一定干的过啊。

　　“哈哈……”一阵狂笑声传来，“你还有何能耐，这一次便将你彻底的斩杀在此，杀我孩儿，便用你的性命还偿还吧。”

　　林凡抖了抖肩，好烦恼啊，该怎么办呢？

　　此刻，林凡心中开始想着自己该用什么办法弄死对方呢，这融入古铜色长剑之后，所爆发出来的威力，的确非同一般，还真得想一个好办法来试一试才行。

　　“我要将你的血肉，一剑一剑的割裂下来，我要将你身躯，凌迟万年，让你生不如死。”宁远剑怒吼着，随后那古铜色长剑，微微变化，直接缩小，随后变成正常长剑大小。

　　这缩小之后，力量非但没有减少，还有增强的迹象。

　　浓缩便是精华，看来这道理果然是对的。

　　咻！

　　突然之间，那古铜色长剑，突然消失在天地之间，这速度超越了一切，用肉眼根本无法看清。

　　可是对林凡来说，他却能够看清这长剑的一举一动。

　　这速度的确很快，恐怕就算是金仙大圆满境的强者，都能瞬间被斩杀掉。

　　噗嗤！

　　虚空微微一动，林凡低下脑袋，那长剑突然出现在林凡的头顶，直接从林凡的头顶上方斩过，刚刚如果迟一点的话，林凡这脑袋恐怕就要被斩掉了。

　　好凌厉，好锋芒，好速度。

　　“躲？你永远无法躲避。”宁远剑狂笑着，剑身突然变化诡计，林凡微微惊愕，没想到这长剑竟然有这种能耐。

　　噗嗤！

　　刺穿！

　　古铜色长剑，直接刺穿林凡的身躯。

　　“哈哈……哈哈……”宁远剑狂笑着。

　　林凡低着头，这长剑刺穿在身躯之上，同时一道剑意直接窜入到林凡的体内，直接开始粉碎林凡的金仙法则。

　　“如何？你的死期已经到了。”宁远剑笑道，可是当看到林凡那笑意的时候，面色却是一变。

　　林凡一手抓住那长剑，随后一脸笑意，“你完蛋了。”

　　“额？”宁远剑一愣，仿佛是没明白对方是什么意思一般。

　　“天地熔炉。”

　　这一刻，林凡嘴角露出笑容，没想到这机会来的如此之快，他就是在等待这个机会，一个刺穿自己的机会。

　　嗡！

　　天地熔炉瞬间出现在天地之间。

　　“铁剑宗从今日起，将成为废宗。”林凡淡然开口，随后直接跳进天地熔炉之中。

　　突然之间，宁远剑彻底的懵比了。

　　“这是哪里？”

　　这熔炉让其一愣，不知道这到底是哪里。

　　此刻，林凡暴喝一声，直接屏住一口气，将这长剑拉扯出来。

　　这突破金仙达到祖仙，实力虽然提升，但是对方的剑意，还跟自己差的太远了，想要靠这种剑意，毁灭自己的肉身，简直就是做梦。

　　“你以为这里就能将我封锁住不成？简直就是自取其辱，斩。”宁远剑暴喝一声，古铜色长剑直接在天地熔炉之中，各种爆炸。

　　砰！

　　砰！

　　古铜色长剑与熔炉产生了巨大的碰撞声。

　　林凡一愣，仿佛是没有想到宁远剑是如此的霸道，如果纠缠着自己，恐怕还要受一番罪，可是现在这家伙直接砍着天地熔炉，那这不就是给自己逃跑的机会了嘛。

　　隐身！

　　林凡进入隐身状态，随后直接朝着炉口飞去，开炉盖，偷偷摸摸的出去了。

　　虚空之中，林凡站在天地熔炉上，微微松了一口气。

　　没想到如此的顺利。

　　砰！

　　宁远剑还在天地熔炉之中砍着。

　　“小小的熔炉也想封锁住本座，砍。”

　　“咦，这到底是什么玩意，竟然无法看破。”

　　“混账东西，你人哪里去了？”

　　“可恶，给我出来。”

　　……

　　一阵阵怒吼声，在天地熔炉爆响了起来。

　　林凡贴在天地熔炉上，眨了眨眼，随后看了看胸口的伤口，梧桐神树爆发出一点生命之力，随后将其修补起来。

　　“没想到如此简单，祖仙强者，就此结束吧。”

　　炼化！

　　林凡淡然地说道，这一次恐怕是林凡施展天地熔炉最为顺利的一次。

　　在天地熔炉之中，这宁远剑竟然不跟自己纠缠，而是跑去砍天地熔炉，这是得多么智障才能做到啊。

　　智障！

　　“啊！”

　　炼化开始，熔炉内，顿时传来了一阵凄惨的嘶鸣声。

　　“这是什么？”

　　“放我出去。”

　　“狗东西你特么的阴我。”

　　“你这个畜生……”

　　渐渐的，声音越来越小。

　　林凡倒是有些期待了，不知道会是什么样的结果。


第1046章 靠自己修炼

　　爽快！

　　天地熔炉是系统赠送的玩意，炼器神器，而这天地熔炉不仅能够炼器，不管是什么东西，都能投入到天地熔炉之中。

　　只是不知道这宁远剑他们到底会被熔炼成什么玩意。

　　如果不用天地熔炉跟祖仙境的强者过招，恐怕还真能有些危险，但是最后鹿死谁手，也说不定。

　　可惜林凡身上拥有的玩意实在是太多了，不说这天地熔炉，就是这大凡哥也厉害的很，施展开来，也是有着鬼神莫测之力。

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　“叮，炼制出：傀儡神兵（剑人）。”

　　林凡一愣，仿佛是没有反应过来一般。

　　“剑人”这特么的是啥玩意？

　　剑人：特殊物品，以仙器为本体，剑道高手精气神融入仙器之中，炼制成功性万分之一。

　　林凡大手一张，直接将天地熔炉打开，一柄长剑古铜色长剑飞射而出，而这古铜色参见怪异的很，长有双臂有双腿，活生生的一个剑人。

　　而且修为不凡，经过天地熔炉的淬炼，竟然达到了祖仙中阶，这简直也是逆天了。

　　大手一张，“剑人”四肢消失，瞬间变成一柄古铜色长剑，随后飞入到林凡的手掌之中。

　　剑人百兵之贱，杀伐果断，阴险诡异。

　　林凡手腕移动，长剑破空而出，在虚空之中拉出一片长虹。

　　就好好镇守在这升龙城吧。

　　长虹莫入地下，“剑人”直接渗入到了地底之中，随后一股剑意直接从升龙城四面八方升腾起来，将升龙城包裹起来。

　　“本源封印之术。”

　　“至强剑意。”

　　对于升龙城的安全，林凡还是很放在心上的，以林凡现在的实力与封印的造诣，布下封印，一般人还真破不了，就算有强者能破，也得花点功夫。

　　这铁剑宗也算是找死，恐怕还不知道这里到底是哪个宗门的地盘。

　　“情况怎么样了？”

　　升龙城的众人，心中疑惑万分，不知道到底发生了什么事情。

　　虚空之中的那一幕，让他们久久无法回神。

　　“你们看，林少爷回来了。”

　　“那些人哪里去了？莫非都被林少爷镇压了不成？”

　　林凡从虚空之中落下，随后回到了林家。

　　“儿啊，情况怎么样了？”林豪明上前问道，心中疑惑，不知道具体情况如何，刚刚那一幕，都吓死他们了。

　　“没事了，都已经解决了。”林凡嘴角露出一丝笑容。

　　这升龙城现在也非同小可，有一名祖仙中阶强者镇守，一般人如果知道的话，绝对吓的两眼发懵，这完完全全就是吓人啊。

　　“哥，我就知道你是最强的。”林兰儿兴奋地说道。

　　“想什么时候去天地宗？”林凡问道。

　　林兰儿犹豫了一下，随后甜甜一笑，“我还想在家待一会时间，不急。”

　　对于这些，林凡倒是没有怎么要求，自己虽然是转世而来，但是既然跟这林家有了关系，那自然会关照一二。

　　如果自己无敌于天地，这林家就算全是废材，那也能永世不衰，可如果自己陨落的话，恐怕就算送到天地宗也没有什么用处了。

　　……

　　翌日。

　　林凡准备离开升龙城，在这里耽误了一些时间，倒是急着出去耍一耍了，从宗门之中得到一些值得去的地点，到了那里，或许会让实力得到提升。

　　这时，林涵玉等人面前站着两名女子。

　　这两名女子虽然年轻，但是岁数却已经很大了。

　　修为上来之后，便可以保容颜不改，一般女子都喜欢年轻，但也有一些女子喜欢变成老妇女的模样，可能这样子会让人感觉有点威严吧。

　　而这两名女子便是百花宗宗主，还有一名长老。

　　萧玉雅的消息传出去之后，百花宗宗主自然是上心。

　　她没有想到，宗门一名外门弟子，竟然有这等家世，弟弟是天地宗宗主候选人之一，这等地位，在天地宗可是极高的存在啊。

　　在无尽大陆这等地方，宗门极其的多，但是能够被称为大宗的却极其的稀少，想要跟这大宗结交上关系，可不是那么简单的。

　　而百花宗宗主此次前来，就是希望能够将林涵玉留在宗门，只有这样，才能让对方惦记着百花宗。

　　“宗主……”林涵玉等人恭敬道。

　　百花宗宗主，嘴角露出一丝笑容，随后上前，“涵玉，宗门对你不薄，你可不能离开宗门啊。”

　　说话就是这么直白，就是这么霸道。

　　林涵玉一愣，心中自然知道宗主说的是什么意思，随后点了点头，“宗主，您放心，当年涵玉的性命便是宗门所救，绝对不会离开宗门。”

　　“好，好。”百花宗宗主开心的很。

　　林涵玉开口道，“宗主，长老这次前来，不如去见见我弟弟。”

　　“好，好……”

　　她们来的目的便是这个，能够跟天地宗宗主候选之人认识，这可是一份喜事啊。

　　林家大殿。

　　林豪明知道这两位是闺女宗门中的宗主与长老时，自然是客气的很，但是由于自己儿子如此牛逼，他身子板也很直，没有那种卑微的感觉。

　　自己儿子可是天地宗宗主候选人，地位可是高的很。

　　“凡儿他走了。”林豪明说道。

　　“啊！”百花宗宗主与长老面露遗憾之色，没想到对方竟然走了。

　　“涵玉啊，你弟弟走的时候，给我两件物品，让我交给你。”林豪明从储物戒指中拿出了两件物品。

　　其中一件赫然是一件下品仙器。

　　这仙器还是韩君天给林凡的仙器，不过林凡用不上，因此交给林豪明，让其交给涵玉。

　　这件下品仙器被林凡二次炼制过，威力大增，攻防一体，虽然还是下品仙器，但足以鼻尖中品仙器了。

　　百花宗宗主与长老等人看到这件仙器，顿时惊呆了，这可是仙器啊，没想到涵玉的弟弟竟然如此富裕。

　　就算是她们看到了，心中也羡慕的很。

　　还有一枚，则是丹药，一枚提升资质的丹药。

　　林凡如今只能做到这些了，毕竟无尽大陆过于危险，只要不像他这般作死，基本不会有什么事。

　　而此时的林凡，早已经离开了升龙城。

　　转眼之间，便是千万里。

　　这等速度惊天动地，无人可比。

　　而这时，林凡停了下来，他感觉自己该好好修炼了。

　　这肉身等级还没有上去，倒是有些急人了。

　　曾经需要别人动手，但是现在倒是不用了。

　　靠自己也是可以的。

　　……


第1047章 走火入魔

　　曾经那是修为不够高，肉身等级一直比自身修为高，这让他很是忧愁，但是现在不一样了，现在自身的修为变的强大了，足以自给自足提升一切。

　　周围的风景倒也不错，随后落到地面上，慢慢前行。

　　如今周围的情况，一望无际。

　　林凡抡起拳头，法力猛的翻腾着，随后对着自己的胸膛就是粗暴的一拳。

　　砰！

　　“酸爽啊。”林凡顿时露出了一脸的爽快之色，这种感觉爽歪歪。

　　“叮，恭喜《万古不灭体》经验增加三十万。”

　　林凡微微打了个饱嗝，体内的血液翻腾了一下，仿佛随时都能爆发出来一般。

　　这一拳下去感觉是真的不错，经验很多，感觉一路捶下去，效果会更好。

　　又是一拳捶了下去。

　　轰鸣之音猛的炸响，强大的冲击，直接冲击开来。

　　这一锤下去的威力，可不是开玩笑的。

　　“叮，恭喜《万古不灭体》升级。”

　　“叮，《万古不灭体》进阶《永恒仙躯》。”

　　“叮，恭喜肉身提升为：真仙境初阶。”

　　……

　　林凡感觉自己的真特么的聪明，这种办法都能想的出来。

　　几日之后。

　　肉身强度已经提升到了玄仙大圆满境。

　　这等速度也是快的很。

　　而林凡路过的地方，地面都会蹦出一个深坑，这是林凡每一次捶打自己的时候，力量都会从脚下震荡开来，随后冲击在地面上。

　　此刻在那无尽的虚空之中，两道身影隐藏在其中。

　　“他这到底是在干什么？”一名身躯略微有些肥硕的中年男子惊讶道，尤其是身后那两柄斧头，散发着凌厉的光芒。

　　仿佛能够开天辟地一般，非同凡响。

　　“不知道，不过宗主吩咐了，半路截杀此人，可是此人现在的情况，却是有些出乎意料之外，我们已经跟踪了几日，他每天手锤胸口，力度更是不断加大，莫非是修炼走火入魔了不成？”另一名下巴胡须如同波浪一般，一直垂到了肚子上，此刻眼中也是闪烁着惊异之色。

　　这种情况，倒是让他们心中疑惑万分。

　　还真从未看到有人会如此虐待自己的。

　　这每一拳下去，力量都凶残的很，直接蕴含了金仙之力。

　　“警惕一点，此人是天地宗宗主候选之一，我们出手必须果断，一击必杀，随后立马离开。”身后有两柄斧头的男子开口道。

　　“明白。”

　　此时，林凡早就发现虚空之中有人隐藏在那里了。

　　不过一点都不急，敌不动我不动，先把肉身修炼上来再说。

　　但是为了坑这些家伙一把，林凡还是思考了一小会，感觉有必要想个计谋。

　　这时，林凡仰天长啸，“我的肉身是无敌的，我一定能将肉身修炼上来。”

　　一拳高举，金仙法则缠绕，强大的力量渲染天地，整个天地都黯然失色，随后猛的一拳怒捶在自己的胸口上。

　　噗！

　　一团鲜血猛的喷发了出来，随后更是一路向前，一路捶打着自己。

　　“哈哈，好，太棒了，终于出血了。”林凡兴奋的笑着，声音毫不保留，直接传入到了虚空之中。

　　而一直隐藏在虚空之中的两人，此刻更是一脸呆滞。

　　“他一定是修炼走火入魔了，不然绝对没人会这么对待自己。”

　　“没错，我已经感受到他体内血液开始翻腾了起来，有种炸裂的感觉。”

　　“或许根本不用我们出手，这家伙就能将自己给锤死。”

　　“恩，很有这个可能性，不过咱们不急，慢慢跟着，如果最后没死，我们补刀就行。”

　　“好，没想到天地宗宗主候选之一，竟然就这么把自己给炼废了，可真是贻笑大方啊。”

　　……

　　“我肉身现在已经无敌了，就算仙器也劈不死老子。”这时，林凡拿出了永恒之斧，直接朝着自己的肩膀了砍了一斧，顿时鲜血喷发了出来。

　　“哎，没想到还没有修炼到家，必须继续修炼。”

　　永恒之斧只是出来一小会，但是却将虚空之中的一人的眼光彻底的吸引住了。

　　“这斧头是仙器，而且好像是绝品仙器。”

　　“我看不止，这斧头，应该超越了绝品仙器，你没有看到这斧头一出来的时候，那寒光直接割裂虚空，绞灭一切嘛。”

　　“这家伙到底是修炼了什么神通，怎么会将自己修炼成这个样子。”

　　“不知道，不过依我看，绝不简单。”

　　“这一次运气实在是太好了，我们果然是运气逆天之辈，这种情况都能被我们碰到。”

　　……

　　又是几日过去。

　　林凡自己都不知道吐了多少口鲜血，而肉身强度早已经达到了金仙初阶，这对林凡来说根本就是质量上的飞跃。

　　而林凡现在所表现出来的神色很是低沉，面色也是一片惨白，仿佛已经快要挂掉了一般。

　　砰！

　　砰！

　　一拳又一拳的轰在身上。

　　看的虚空之中的两人都有些不忍直视了。

　　凄惨，实在是太凄惨了。

　　这段时间，他们一路跟着，对方至少吐了几千口鲜血，简直就是血染大地啊，凄惨无比。

　　“我都想了结他的性命了。”

　　“与其这般的痛苦，倒不如由我们下手，直接让其归西。”

　　“不急，我们看着，看看他能坚持到什么时候，他的金仙法则已经濒临崩溃，或许要不了多久，就要彻底的死去了。”

　　“天地宗宗主候选之一，就这样的死去，实在是太憋屈了。”

　　“是啊。”

　　……

　　此时，林凡感受着肉身等级不断飞升，心里也是兴奋的很，不过让他惊异的就是这两个家伙怎么还不出来。

　　莫非真想看老子自己锤死自己不成？

　　这两个家伙也太贪心了吧。

　　倒是有些过分了。

　　不过罢了，既然如此，那就如你们所愿吧，不过现在这情况，还得将肉身力量提升上来才行啊。

　　又是几天之后，林凡心中一笑，在那两人震惊的目光之下，林凡最后一拳充满了无限的狂暴之力，直接朝着胸口猛的挥来。

　　砰！

　　“叮，恭喜《永恒仙躯》升级。”

　　“肉身强度：金仙境中阶。”

　　噗！

　　在这一刻，林凡直接抬起头，来了个一百八十度鲜血狂喷之势，这一次算是真正的血染青天。

　　轰隆！

　　林凡瞬间倒地，就连倒地的姿势都是如此的潇洒，如此的霸道。

　　虚空中的两人彻底的看傻眼了，随后猛的惊呼起来。

　　“走火入魔，真的死了。”

　　“走，赶紧下去看看。”


第1048章 砍完就跑路

　　林凡躺在那里一动不动，但是外面的情况，全部都在他的掌控之中。

　　两人落到地上，没有过多的犹豫，立马上前。

　　此刻，林凡气息全无，就如同死了一般，这是系统气息内敛，一般人还真看不出来。

　　“死了，没想到真的死了。”

　　“走，以免夜长梦多，看看有什么好东西，立马收刮带走。”

　　两人此刻兴奋无比，身为祖仙境，一般的仙器他们还真没有放在眼里，但是刚刚林凡拿出来的仙器却是非同小可，不容小视，很有可能是超越绝品仙器的存在。

　　一件绝品仙器，都能争得头破血流，更不用说这或许超越绝品仙器的存在了。

　　两人站在林凡的面前，仔细的看了一眼。

　　“果然是英雄出少年，骨骼如此年轻，修为却如此之高，如果再给其发展下去，恐怕不得了啊。”

　　“呵呵，这又能如何，无尽大陆如此之大，不知道有多少天骄绝艳之辈，可是又有多少能够活到最后的，不过此子的确非同凡响，恐怕就算跟神元宗的秦圣君相比较起来，也不分伯仲吧。”

　　“没想到最后竟然是走火入魔，天地宗如果知道的话，还真不知道会有想法，还真是凄惨的很啊。”

　　“赶紧搜索一下，这小子身为天地宗宗主候选人，身上的宝贝自然不少。”

　　这一刻，两人开始摸索了起来。

　　林凡心中大骂，真是日了狗了，搜就搜，乱摸个毛线啊，小心弄死你们。

　　“咦，这小子都把东西藏哪里去了，还真奇怪了？”

　　“储物戒指里没有嘛？”

　　“没有，刚刚看过了，储物戒指里，没有任何东西。”

　　“在仔细找找。”

　　这两个家伙直接蹲了下来，放松了警惕，在他们看来，这小子已经走火入魔的死去了。

　　林凡心中此刻大喜，看来自己发挥的时候来了。

　　“恩！”

　　就在这个时候，两人的面色微微一变，那原本兴奋的神色，陡然呆滞住了，随后感觉自己的身体某一个地方，好像受到了一种强烈的冲击一般。

　　“嘿嘿！抓到了。”

　　一道魔音直接传递在两人的耳中。

　　“你……”两人顿时大惊，面色有些狰狞。

　　“别动，小心炸了，如果真炸了，这可不能怪我啊。”林凡小手微微一动，力道还是比较霸道的。

　　“疼！”

　　两人面色一片铁青，他们只感觉一种无法忍受的疼痛感直接涌入到了心头上，这种疼痛折磨着他们，哪怕是法力再高，也无法抵挡。

　　“你不是已经死了嘛，怎么会……”两人声音颤抖着说道，牙齿也是啪啪的打颤，仿佛见了鬼一般。

　　“谁说我死了，我只是装死而已，昆仑神宗果然非凡啊，竟然两名祖仙下阶强者来找我麻烦。”林凡感叹地说道。

　　“你好卑鄙……”两人咬牙切齿地说道，可是那神奇的地方被抓住，却让他们没有一丝的反抗之力。

　　“卑鄙？我这不是卑鄙，我这是正常套路，只能怪你们智商太低了。”

　　“扭转乾坤。”

　　这一刻，林凡猛的开口了，那清脆的声音，微微的传递在天地之间，这是一招很平常的招式，但是整个天地之间，能够将这招修炼到这等地步的只有林凡一人而已。

　　而对这两人来说，这一刻，世界仿佛崩塌了一般，大陆四分五裂，天地破灭，整个世界都一片灰暗。

　　“啊！”

　　刹那之间，两道凄惨绝望的惨叫声，传递在天地之间，这声音凄惨无比，悲凉无比。

　　“你是天地宗宗主候选人，乃是顶天立地的人物，竟然使出这种下三滥的招式，卑鄙，无耻啊……”两人怒声嘶吼着，他们没想到这家伙竟然如此卑鄙。

　　他们两人是祖仙境强者，在无尽大陆之中，乃是一方强者，在昆仑神宗之中，更是主要战斗长老，就算是放到小宗门之中，那也是一方宗主之位啊。

　　可是现在憋屈的连动手的机会都没有，就被对方给偷袭到了，他们心中不甘啊。

　　如果是被对方以绝对强悍的实力镇压，他们心中也是服了，但是现在对方竟然用这等卑鄙的招式，这让他们心中不服啊。

　　林凡拍了拍手，看着抱着裤裆蹲在地上的两人，嘴角露出灿烂的笑容。

　　此刻，永恒之斧被林凡拿了出来，在空气中甩动了几下。

　　“你想干什么？”两人惊恐道，想要反抗，可是裤裆的疼痛，让他们没有一点的反抗之力。

　　疼，真的太疼了。

　　林凡笑了笑，“你们说呢？”

　　两名祖仙境强者可都是经验啊，自身修为能否提升，这还要靠他们了。

　　只是让林凡稍微有些惊讶的便是，昆仑神宗竟然真的如此小心眼，真的派人来斩杀自己。

　　不过也罢，来了便来了，杀了便是，给自己送经验这等举动，还真让林凡有些小兴奋。

　　“你当真敢杀我们？”两人怒视林凡，他们在昆仑神宗地位很高。

　　“有什么不敢，你们想杀我，莫非我就不能杀你了不成？”林凡举起斧头，准备直接一斧一个。

　　可就在这个时候，虚空微微一颤。

　　“住手……”

　　一道轰鸣之音传来，仿佛是来自很远的地方一般。

　　两人听到这声音顿时大喜，“副宗主……”

　　林凡眉头一凝，声音虽到，但人还未到，麻蛋，得加快速度了。

　　手起斧落。

　　咔擦！

　　鲜血四溢。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声，惊天动地。

　　两人没想到林凡真的敢动手。

　　林凡眼中闪烁着疯狂之色，在这种时候，怎么可能手软，经验明明就在眼前，如果放过的话，岂不是吃大亏了。

　　他可不管是谁来了，只要送上门来，一律斩杀。

　　“叮，恭喜斩杀祖仙下阶强者。”

　　“叮，恭喜斩杀祖仙下阶强者。”

　　“叮，恭喜修为提升：金仙境高阶。”

　　林凡没有任何犹豫，大手一张，直接将两人身上的储物戒指全部收掉，随后朝着那虚空咆哮一声，“住手你妹，有种来追我啊。”

　　咻！

　　长虹渗入到了无尽的虚空之中，砍完人就开始跑路，这种感觉真特么的爽快。

　　“可恶，你这是找死。”

　　昆仑神宗副宗主怒吼连连，声音传递在整个虚空之中。

　　林凡瞧着后面看了一眼，真是智障，元神降临，还真以为本体降临，就能够将老子拦下，简直就是做梦。

　　……


第1049章 坑爹了

　　林凡刚有这想法，却是瞬间被打脸了。

　　前方的虚空，陡然坚硬了起来，仿佛是被人给加固了一般，不管实力多强，都无法穿越过去。

　　“斩！”

　　林凡还真不信，滔天剑意爆发出来，这剑意融合五行剑意，爆发出来，更是一道剑芒闪烁，直接切开虚空，强行遁入其中。

　　咔擦！

　　果然有用。

　　林凡现在的实力非同小可，尤其是刚刚斩杀了两位祖仙下阶强者，修为更是提升了一个等级，而对于林凡这种能够越级挑战的强者来说，就算是祖仙境也能杀给你看。

　　可是此刻，让林凡惊骇一幕发生了，当切开前方虚空的时候，一座神山突然挡住了林凡的去路。

　　虚空之中有座神山，这特么的逗人玩呢啊。

　　神山高大，山峰凌厉，尤其是上面神光流转，穿透虚空。而在那神山巅峰之上，一尊身影站立在那。

　　那尊身影面貌年轻，可以说是玉树临风，英俊不凡，只是这穿着却是简单至极。

　　山中有灵便是仙。

　　这副宗主与这神山融为一体，仿佛就是这神山之中的仙。

　　“你不用跑了，你跑不了，如果你刚刚住手，此事或许可以罢了，可是你千不该万不该杀了他们两人。”副宗主天峰灵淡然开口。

　　林凡眉头一皱，“哼，他们想杀我，莫非我还不能杀了不成？不过我也算是明白了，你们昆仑神宗还真是无耻，没想到心眼如此之小，不就是在大比之中，镇压了你们昆仑神宗，竟然派人来斩杀老子，这说出去可是笑死人了。”

　　“多说无益。”天峰灵声音淡然，但眼中的怒火，却是无穷无尽，虽然只是一道元神，但是所散发出来的气息，却是惊天动地，震撼天地。

　　一指点出，从那神山之中，陡然旋转出无数石块，这些石块散发着淡然的光芒，但是其中却充满了灵性。

　　林凡心中一惊，没有大意，直接一拳轰出，身形变幻。

　　末日！

　　一声惊异传来，天峰灵仿佛是没想到林凡竟然有这等实力，随后心中杀机涌向，这种弟子不应该存在。

　　“镇压！”

　　一座山峰虚影，直接将林凡笼罩起来，一道玄妙的气息，直接从天而降，将林凡牵制住，这是一种封印神通。

　　“开天三式。”

　　林凡手腕一动，永恒之斧瞬间舞动起来，三斧劈出，融为一斧，破灭而去。

　　轰隆！

　　“哼，想要镇压老子，你还差的远呢。”林凡高呼道，同时心中也是在想着到底该怎么跑路。

　　这虽然只是元神降临，但是实力恐怕暂时还不是自己所能对付的。

　　这家伙一定超越了祖仙境，每一招之间，都充满了一种天地之力。

　　自己只能以力破道，可是很难说对方没有全力出手。

　　天峰灵此刻心中震惊无比，他没想到这弟子的实力竟然强悍到了这等地步。

　　所施展的神通，皆是无上大神通，这等潜力实在是非凡。

　　绝对不能再出现第二个秦圣君。

　　十几年前的秦圣君只是远古境修为，还在真仙候补榜上，可是十几年过去，这秦圣君却是超越了所有人，如今的修为更是深不可测，那神元宗更是有种凌驾一切宗门之上的感觉。

　　天地宗虽然强悍，但是底蕴与昆仑神宗不分上下，而在弟子上，更是不如他们昆仑神宗，可是现在出了一个林凡，倒是让昆仑神宗感觉到一丝压力。

　　他们得知，这名弟子，三年前才加入天地宗，可是如今却有这等修为，那是何等惊艳，何等的霸道。

　　不能留，绝对不能留。

　　“昆仑神山，永世镇压。”

　　这一刻，天峰灵暴喝一声，实力全开，一股浩瀚的力量，直接从其身上爆发了出来，那法力凝成长河，流转在天地之间，耀眼的光芒更是照射天地。

　　林凡心中压力大增，他没想到这天峰灵果真留了一手。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　那挡在虚空之中的神山突然震动了起来，随后拔地而起，直接飞射而来，朝着林凡镇压而来。

　　天峰灵十指变动，一枚又一枚玄妙符文，从手掌之中飞射而出，随后渗入到了神山之中。

　　虚空被撕扯的炸裂，那无边无际的神山，浩浩荡荡，给人一种不可抵挡的感觉。

　　不管林凡跑到哪里去，都在这神山的掌控范围之中。

　　“卧槽！”

　　林凡心中大骂，没想到这天峰灵竟然如此狠辣。

　　同时也不管自己的地位，直接亲自出手来镇压自己。

　　这无尽大陆真特么的危险，那些宗门的高层也都无耻的很啊。

　　拼了！

　　林凡暴喝一声，双手撑天，直接朝着那神山撑去。

　　轰隆！

　　一股浩瀚的力量直接传递而来，震的林凡双手都开始有种崩裂的迹象。

　　玩大发了。

　　这虽然只是天峰灵的一缕元神，但是所包含的实力，根本不是自己所能对付的。

　　“我操尼玛，你特么的给我等着，老子今后不将你屎打出来，老子跟你姓。”林凡怒骂着。

　　轰！

　　神山轰鸣一声，镇压万物。

　　天峰灵嘴角露出一丝冷笑，随后衣袖一甩，神山变化，表面逐渐变成一座普通的山峰，不管是谁，都看不出，这座神山有何不同。

　　天峰灵虽然很想将林凡斩杀，但是想到这小子是天地宗宗主候选，如果将其斩杀的话，恐怕会引起韩君天的报复。

　　一个韩君天他们虽然不怕，但是这韩君天在没有成为天地宗宗主的时候，也是一个阴险之辈。

　　他相信，韩君天如果报复的话，他不会直接来昆仑神宗报复，而是守在昆仑神宗外面，只要有弟子出来，便会立马斩杀。

　　同时这韩君天恐怕还会将昆仑神宗所有宗主候选斩杀。

　　等到了那时候，可就真是出大事了。

　　现在，天峰灵将林凡镇压这里，直接隔绝了一切，神念无法传递，甚至连灵气都没有，将其镇压在这百年，或者千年。

　　等到了那个时候，或许就废掉了。

　　看了一眼这神山之后，天峰灵元神回归，消散在了天地之间。

　　而此刻在那神山之下，林凡直接开始骂娘了。

　　“我尼玛，狗东西啊。”林凡感觉自己全身都被禁锢住了一般，连都动都动不了。

　　坑爹了。

　　……


第1050章 挖地道

　　昆仑神宗。

　　无尽时空深处。

　　“此子已经被我镇压，只是可惜了两名长老。”天峰灵睁眼开口道。

　　昆仑神宗宗主点了点头，“我等消耗百年时间，施展逆天神通镇压天地宗气运，没想会出了这等变故，让天地宗引入一名可以提升气运的弟子，如今也好，虽然不能将其斩杀，但是镇压百年也足够了。”

　　“这是自然，百年之后，物是人非，哪怕他再过与逆天，也于事无补。”天峰灵笑着说道。

　　“虚空封闭，灵气隔断，神念无法传达，这些都万无一失吧。”昆仑神宗宗主太乾天问道。

　　“宗主自然可放心，此次虽是神念降临，但是我已经用本体昆仑神山镇压此子，就算是韩君天路过此地，也绝对发现不了，他的得意弟子，被镇压在昆仑神山下。”天峰灵自信地说道。

　　太乾天点头，“那便好，如今老祖们冲击天君之境，已经到关键时刻，只是不知能否冲击上去。”

　　“难上加难，天君境界玄妙无比，万古以来，不知道多少万古枭雄冲击天君境，最终都失败。”天峰灵说道，同时对那天君境也是向往无比，那是万古以来，最高境界，只要能够突破天君境，便永恒不灭，哪怕天崩地裂，日月毁灭，也逍遥自在，活在茫茫天地之间。

　　“老祖他们已经去域外之界，斩杀无数魔神，炼成仙品大丹，应该会有些把握，只要昆仑神宗有一名天君坐镇，从今以后无尽大陆，将以昆仑神宗为尊，不过就算无法打破天君屏障，昆仑神宗也要将天地宗压制下去。”太乾天说道。

　　“这是自然，近日神元宗秦圣君前来借助昆仑神火淬炼神通，已经达成协议，宝藏开启的时候，可带昆仑神宗三名弟子进入宝藏秘境之中，这人选还得好好斟酌一下。”天峰灵说道。

　　“哎，神元宗竟然能够发掘出秦圣君这等天骄，传闻秦圣君拥有无尽大陆最大的宝藏钥匙，无数人眼馋，就算是神元宗也是眼馋的很啊，不过如今秦圣君已经成了气候，神元宗也不敢逼的太紧，不然鸡飞蛋打，可损失惨重啊。”太乾天说道。

　　“秦圣君自然知道这些，我们这是与虎谋皮，他秦圣君何不是与虎摸皮，有必要将宗主候选弟子着急回来，跟随这秦圣君进入宝藏之地。”天峰灵心中酝酿着，这秦圣君实力非同小可，他们无法跟随秦圣君进入宝藏之地。

　　这也是秦圣君心中的担忧，他害怕自己等人进去，到了那里面不好受他掌控。

　　……

　　而此时，在那昆仑神山之下。

　　林凡叫天天不应，叫地地不灵，内心悲催，有点无奈。

　　法力涌动，但是这神山仿佛蕴含了某种玄妙的气息，将林凡的法力彻底的压制在体内，根本无法发泄出来。

　　力量源泉喷涌，直接爆发了出来。

　　力拔山河，仅凭气力，连个反应都没有，显然是行不通了。

　　“妈的，这家伙实在是太畜生了。”林凡什么都不怕，就怕对方玩阴的，封印自己。

　　而现在这情况便是林凡现在最怕的情况了。

　　五行之土，遁地好手，但是在这个时候，也没有任何用处，整个地面，都被一团光幕笼罩着，根本无从下手。

　　“狗日的昆仑神宗，别被老子出去，不然以后决定跟你们死磕到底。”林凡心中暗恨。

　　他没想到昆仑神宗的人，竟然真的如此无耻，小的不行，大的直接出手镇压自己，甚至连犹豫都不犹豫，一点废话都不跟自己哔哔，让自己没有一点心里准备。

　　如果这家伙跟自己多说一些废话，或许还能让自己想到一些办法，找到跑路的机会，可是人算不如天算，一切都是悲哀的开始啊。

　　现在必须想办法，赶紧从这里面出去，如果被封印在这里百年，或者更久，那可就真的完蛋了。

　　古圣界那一帮人还在等着自己回去救他们呢。

　　自己可不能耽误下去了。

　　“飞天。”

　　林凡原本想将这钻洞的神器给拿出来，将这什么神山直接开个口子出来，可是让他惊愕的便是，这飞天直接卡在那里，连动都不能动。

　　“昆仑神山：天峰灵本体之物，已经被炼制成本命仙器，品阶绝品仙器，镇压万物，重达一方乾坤。”

　　运用系统，就能查看出这昆仑神山的属性。

　　林凡知道自己的神识已经被彻底的封锁住了，根本无法求救。

　　不过他可不是认输的人，不管什么办法都得尝试一下。

　　一念成丹。

　　这时，林凡手掌微微一动，倒要看看这有没有用。

　　一念成丹的火焰，可以焚烧一切，就跟天地熔炉一样。

　　不过这团火焰比较无用，不能离体，只能燃烧在手掌之中，只有特殊情况的时候，才能施展对敌人造成影响。

　　哗啦啦！

　　火焰升腾起来，在触碰到这昆仑神山的时候，让他兴奋的事情发生了，手掌上面的神山，竟然被燃烧出了一个坑洞。

　　“我靠，有办法了。”这一刻，林凡心中大喜，“哈哈，狗东西，恐怕你连想都没想到，老子会有这等神物吧。”

　　“快特么的烧吧，最好就是烧惨烈一点。”林凡心中大喜。

　　右手那边已经有动的空间了，随后手掌倾斜，继续燃烧。

　　此刻在这昆仑神山的深处，器灵躺在那里，嗷嗷大睡，并没有感觉到自身发生了什么状况。

　　远在昆仑神宗的天峰灵眉头一皱，心头有种悸动，随后双目一凝，穿透无尽的时空，落在了昆仑神山上。

　　此时，昆仑神山没有任何变化，那天地宗的弟子，依旧被镇压在那里。

　　“到底是什么情况？怎么会有这种悸动的感觉？”天峰灵心中疑惑。

　　昆仑神山不知几何，林凡如今燃烧的只是一小点而已，根本没有引起天峰灵的注意。

　　“嘿嘿……”林凡此刻浅笑着，这家伙将老子镇压在这里，等会逃出去，也绝对不能让这家伙好过，必须大吐血才行。

　　而这一刻，林凡再次的沉浸在挖地洞的工作之中。


第1051章 暴怒

　　“怎么会这样，这种感觉数百年没有出现过，心灵早已经净空，无灾无怯，可现在怎么会感觉有恐怖的事情发生？”昆仑神宗深处，天峰灵心神暴乱了起来，这种情况已经从未发生过了，尤其是自从修为达到这等地步之后，便已经杜绝一切，哪怕是面对最危险的情况都能保持镇定。

　　但是现在天峰灵坐立不安，甚至连静心都已经办不到了。

　　天峰灵衣袖一甩，星芒闪烁，成就天数，施展无上神通开始推算，这种悸动的感觉到底是从何而来。

　　而此时的林凡，也不敢太过于放肆。

　　这昆仑神山的核心便是在那中心地段，如果自己惊动这昆仑神山的器灵，天峰灵恐怕第一时间就要杀过来，要自己小命了。

　　稳住，必须稳住才行。

　　一念成丹烈焰焚烧一切，林凡就跟在地道中一般，慢慢前行。

　　一米！

　　两米！

　　三米！

　　林凡现在很是低调，就慢慢的往前面平推，也不装逼，也不放肆，主要原因还是这天峰灵太过于霸道。

　　不知过了多久。

　　林凡终于从昆仑神山中出来了。

　　站在外面，深吸一口气，周围的空气实在是太新鲜了。可是当看到眼前的一幕的时候，林凡都被眼前这风景给惊呆了。

　　在林凡的印象中，这里原本应该很空旷啊，可是现在却是群山连绵。

　　惊人实在是太惊人了，同时在林凡眼中，这些群山就是普通的山，看不出有任何不同。

　　这昆仑神山虽然是绝品仙器，但却是天峰灵原先的本体，如今被炼制成仙器，更是日夜用法则凝练，所拥有的妙用，早已经超越了绝品仙器。

　　或许突破绝品仙器也不是不可能的事情。

　　林凡沉思了一会，就这样跑了，或许会更安全一点，但是自己是什么人，报仇不隔夜，这天峰灵胆敢镇压自己，如果不给他一点教训的话，莫非还真当老子好欺负了不成？

　　天地熔炉出来。

　　刹那之间，天地熔炉漂浮在天地之间。

　　大！

　　大！

　　原本只有巴掌大小的天地熔炉，在这一刻，不断的变化，如同遮天蔽日一般，这片天地都被天地熔炉给笼罩了起来。

　　天地熔炉在林凡看来，就是时间最为强悍的存在，只要是个东西，都能将其收拢进去，随后瞬间炼化。

　　林凡衣袖一甩，直接让天地熔炉从天而降，将这一片群山全部笼罩进去。

　　轰隆！

　　大地震动。

　　正在沉睡中的昆仑神山器灵，顿时惊起，啥情况？发生什么事情了。

　　它知道自己要镇压一个人百年时间，因此也感觉无聊，进入无尽的沉睡之中，可是突然之间，一阵声响将其惊醒过来。

　　“收炉，走人。”林凡没有任何犹豫，直接将天地熔炉收起来，甚至连其中的昆仑神山都没有炼化，直接溜的人影都没有了。

　　前方一片湖泊，林凡一跃而下，收敛起息，进入隐身状态，直接躲藏在里面，动都不敢动。

　　……

　　而此刻，昆仑神宗，一阵怒吼惊天动地。

　　“昆仑神山，我的昆仑神山。”天峰灵怒声嘶吼。

　　“怎么回事？”太乾天惊异的问道，而天峰灵的动静，也是引来了别的副宗主。

　　“昆仑神山跟我失去了联系，那天地宗弟子从昆仑神山中出来了，我必须去看看。”天峰灵没有任何犹豫，本体直接划破虚空，朝着那方向赶去。

　　太乾天与几位副宗主对视一眼，随后也是紧跟其后。

　　这在他们看来怎么可能，昆仑神山可是天峰灵的本体，天峰灵是昆仑神山孕育而成的生灵，成仙之后，便将昆仑神山炼制成本命仙器。

　　如今说这昆仑神山跟他断绝了联系，这在他们看来，根本就是不可能的事情。

　　昆仑神山无穷大，无穷重，可连绵数十万里，也是无尽大陆之中，最难抢夺的仙器。

　　而且如果有人炼化昆仑神山，天峰灵也不可能没有知觉，怎么可能在这个时候才发现昆仑神山与自己断绝了联系？

　　但是他们恐怕永远也不会知道，这昆仑神山直接被林凡一个熔炉盖住，直接连根拔起的带走了。

　　空间震动。

　　几道身影瞬间出现在林凡消失的地方。

　　天峰灵看到眼前一幕，内心一凝，很是疼痛，“啊……我的昆仑神山。”

　　“可恶，可恶啊，你给我出来。”

　　天峰灵怒吼着，狂暴的气息猛的爆发了出来，那气息震惊天地，方圆万里皆被笼罩了进去。

　　他现在已经傻眼了，尤其是看到眼前空无一物，他的内心都跟崩溃了一般，这可是自己的本命仙器啊。

　　从出生那一刻，便跟随自己，可是现在，却突然消失了。

　　那是有望打破绝品仙器的昆仑神山啊。

　　“天地宗林凡……”天峰灵怒吼着，双目都变的狰狞了起来。

　　太乾天看着眼前的一幕，“虚空有波动，那小子往那方向跑去了。”

　　“追。”

　　天峰灵哪里还会在这里等待，直接朝着那边追去，无论如何，对要将昆仑神山拿回来，只是这家伙也不知道用的什么办法，竟然掩盖了昆仑神山跟自己之间的联系。

　　此刻躲在湖泊之中的林凡，神色一凝，他发现上空已经有人在了。

　　林凡对于自己隐藏手段还是很有信心的，只要自己想躲，这些家伙是绝对找不到自己的。

　　“到底哪里去了，波动到这里就结束了。”太乾天凝神望去，脸上略微的有些疑惑。

　　昆仑神山虽然是天峰灵的绝品仙器，但跟昆仑神宗有着很大的关系，乃是镇压宗门气运的宝贝。

　　如今竟然消失了，不仅天峰灵内心着急，就算是他们也着急啊。

　　林凡就躺在那里，抬着头，看着虚空那几道身影。

　　现在这个时候，跑是不能跑了，就看谁耗的过谁了。

　　天地熔炉之中，昆仑神山不断挣扎着，但是却没有任何吊用。

　　“炼化。”

　　反正现在无事，就将这昆仑神山给炼化了，或许会有什么惊喜也说不定啊。

　　这一刻，炼化之力笼罩在天地熔炉之中，昆仑神山虽然是绝品仙器，但这个时候，那也只有被炼化的结果了。

　　“啊！”

　　这时，虚空之上一阵惨叫传来，只见天峰灵开始崩溃了。


第1052章 闻道天君

　　太乾天等人发现天峰灵此刻的脸色，顿时一惊，“怎么了？”

　　天峰灵惊声嘶吼着，脸色惨白，仿佛受到什么重创一般，“他在断绝我的本体。”

　　“什么？”众人大惊，仿佛是不敢置信一般，“不可能，昆仑神山是绝品仙器，尤其经过昆仑神宗气运的洗礼，就算是我们想要将昆仑神山炼化，也绝不是那么简单。”

　　正在秘密炼化昆仑神山的林凡，抬头透过那水面，看到天峰灵的表情是那么的痛苦，心中顿时一喜。

　　“嘿嘿，让你镇压老子，老子今天就把这昆仑神山炼化掉，让你扑街。”昆仑神山跟天峰灵之间的联系依旧存在，而且这昆仑神山还是天峰灵的本体，如果昆仑神山被炼化，那么对他来说，恐怕也要受很重的伤啊。

　　“畜生，这个畜生，我一定要找到他。”天峰灵怒吼着，他从未有过如此愤怒，可今天这情况，已经让他无法忍受了。

　　“炼化吧。”林凡心中呐喊着。

　　天地熔炉之中的昆仑神山器灵也是哀嚎着，在这炼化之力下，它连一点的反抗余地都没有，哪怕本体无限大，但是在这天地熔炉之中，也没有任何用处。

　　“啊！”

　　惨叫声络绎不绝，响彻天地，天峰灵此刻心神重创，面如纸色，难看之极，同时一口鲜血猛的喷发出来，身躯更是不断颤抖着，仿佛随时都要倒下一般。

　　太乾天立马将天峰灵扶住，随后那出一枚仙丹，直接让其服下，脸色也是阴沉的可怕。

　　噗嗤！

　　仙丹入口，可以逆天改命，但这个时候，管你磕的什么仙丹，都已经没用了。天峰灵再次狂吐一口鲜血，神情萎靡。

　　天峰灵到现在都没有明白，那家伙到底如何办到的。

　　这根本不是斩断自己跟昆仑神山之间的关联，而是彻底的毁灭自己跟昆仑神山之间的联络。

　　一般的强者，也就是炼化仙器，却不会像天峰灵这般，与昆仑神山之间弄出如此紧密的联系，一损俱损，无法避免。

　　“可恶，可恶啊。”天峰灵怒吼着，随后咬牙，在最终的时刻，直接将自己跟昆仑神山的联系斩断。

　　如今已经身受重伤，如果在继续这样下去，恐怕损伤就不是这么简单了。

　　“叮，恭喜炼化成功。”

　　“叮，获得昆仑神山本源之力。”

　　“叮，或者昆仑神宗气运之力。”

　　林凡发现天地熔炉之中，有两团光芒漂浮在那里，不过这个时候，自己可是在逃命，也不能好好研究这两件东西。

　　“你将自己跟昆仑神山的联系给斩断了？”太乾天惊骇道，他没想到这天地宗的弟子，竟然有这等本事，能够在他们无法感应之下，直接炼化昆仑神山，还逼的天峰灵主动斩断联络，这对昆仑神宗来说，可是巨大的损失啊。

　　天峰灵虚弱无比，精气神更是从身上消散开来，如果不是有仙丹压制了伤势，现在恐怕已经晕厥过去了。

　　这一次不是简单的受伤，而是元神受损，本体都被人给毁了，这种损失岂是他能承受得住。

　　“如果不斩断联系，后果将会更严重。”天峰灵说道。“这件事情我跟天地宗没完，现在必须回去闭关，否则境界不稳，很有可能跌落，从此以后，再无进步的可能。”

　　太乾天大惊，天峰灵可是昆仑神宗的副宗主，如果他有什么事情，那对昆仑神宗可是一种极大的损失啊。

　　一直躲在那里的林凡，看着虚空上的几道身影突然之间消失了，顿时松了一口气，只要走了那就好，不过现在这情况，还得继续等等，鬼知道这些家伙会不会来一个后手什么的。

　　几日之后。

　　当确定安全之后，林凡才敢慢慢的行动，随后如同鱼儿一般，畅游在湖泊中，随后悄悄的爬上岸，直接行走，连飞都不敢飞。

　　“真是一群废物，实力都这么牛逼，连我都找不到，还说是昆仑神宗的宗主，呵呵……”林凡现在得意万分。

　　不过心中也是后怕啊，如果不是有一念成丹这火焰，自己想要破开这昆仑神山，恐怕还有点难呢。

　　在一处秘密的地方。

　　林凡将这两团本源之力拿了出来。

　　昆仑神山本源：先天神山，土灵之主，吞服只用，可让土系神通巅峰圆满。

　　昆仑神宗气运之力：可服用，昆仑神宗气运加身，气运逆天，可转化庞大的经验。

　　没想到这两件玩意，竟然还有这等效果，果真是不错啊，随后林凡也没犹豫，直接将其吞服下去。

　　“叮，恭喜吞服昆仑神山本源，土系神通巅峰圆满，先天五行之土晋升。”

　　“叮，恭喜吞服昆仑神宗气运之力，转化成经验。”

　　“叮，恭喜获得经验……”

　　“叮，修为升级。”

　　“修为：金仙大圆满境。”

　　这一刻，林凡心中暗爽，自己这修为提升的实在是太快速了，如今已经达到了金仙大圆满境，恐怕成为祖仙也不是什么难事了。

　　为了安抚一下自己受伤的心灵，林凡直接在这里休息了一晚，今天的情况实在是太过于危险了，如果不是自己头脑灵活，恐怕还真能被这家伙给坑在那里了。

　　林凡从宗门出来，主要的目的便是遇到强敌，然后将其斩杀，获得庞大的经验。

　　而在宗门之中所获得的地方，都是一些强者经常去的地方，只有到达那里，才能遇到更加牛逼的存在。

　　就在林凡休息这一刻。

　　在一处遥远的时空之中。

　　一名老者手中一只晶莹剔透的仙笔，在一张散发着神辉的布匹上抒写着。

　　如果让一些老一辈的强者看到这老者绝对会惊讶万分。

　　这老者赫然便是“闻道天君”的后人。

　　“闻道天君”或许在天君之中实力最弱的存在，但是天地之间，任何事情都逃脱不了他的眼睛。

　　真仙候补榜，金仙榜，祖仙榜单，皆是出自“闻道天君”之手。

　　而后来“闻道天君”陨落之后，将自己领悟的法则融入到了一只笔中，随后流传下去，以供后人抒写天地之间所发生的事情。

　　这名老者修为深不可测，此刻看着布匹上的内容，却是惊讶万分。

　　“天地宗宗主候选弟子林凡镇压昆仑神宗副宗主天峰灵本命仙器昆仑神山。”


第1053章 捅死了

　　布匹散发着神辉，随后飘荡而起，融入到了天地之中。

　　老者手指微抬，“金仙境，理应上榜。”

　　在老者面前，一个排名榜单，飘荡在面前，手中的仙笔微微一划，去掉第一位，将林凡的名字书写在上面。

　　第一：林凡。

　　可这时，老者眉头微微一凝，当将这名字书写在上面的时候，这名字却淡淡的消散了，仿佛就跟没有存在一般。

　　“怪异！”

　　然而老者哪里知道林凡是有系统存在，内敛气息，遮盖命运，管你是天君后人，还是天君法则凝练而成的仙笔，都书写不了林凡这个名字。

　　……

　　天地宗高层此刻大惊。

　　韩君天看了很多次，仿佛很是不相信一般，随后看着其他几位副宗主。

　　“这小子坑了天峰灵的昆仑神山，你们信不信？”韩君天问道，不管他们信不信，反正他是有些不信的。

　　这天峰灵是昆仑神宗的副宗主，实力超然，尤其是那昆仑神山更是非同凡响，可如今竟然被自己宗门的弟子给坑了。

　　当神念链接天地的时候知道这个消息的时候，韩君天的内心有些震惊也有些愤怒。

　　他没想到昆仑神宗竟然真的动手了，可是没想到这结果却是让人大大吃一惊。

　　如果不是这天地榜单的话，他们还真不敢相信。

　　周围的副宗主神色惊骇，同时心中也是大声笑道，这对他们来说，倒是一个好消息啊。

　　韩君天手指一点，虚空炸裂，随后一道元神直接穿透了时间，瞬息之间达到了昆仑神宗上方。

　　“太兄，此事我已经知道，特意说声抱歉，这枚仙丹还请送给天峰兄，小辈的事情，咱们老一辈的还是别插手的好，否则落个以大欺小，可就不好了，毕竟天峰兄还是副宗主。”韩君天手指一弹，一枚仙丹散发着光芒，落入到了昆仑神宗的深处。

　　太乾天一手将丹药抓在手中，心中怒火冲天。

　　仙丹之中的丹灵，哀嚎着，瞬息之间，被捏的粉碎，化为一团浓烈的灵气融入到了虚空深处。

　　“可恶的韩君天。”太乾天心中愤怒，这件事情对昆仑神宗的影响很大。

　　这件事情已经被韩君天知道，太乾天想要斩杀林凡，也得好好考虑一番了。

　　亲自动手基本已经不可能。

　　韩君天已经注意昆仑神宗的动静，只要他行动，韩君天自然会紧跟其后。

　　现在跟天地宗撕破脸皮还未到时候，如果老祖们，能够成为天君，第一个便是要镇压天地宗。

　　如今的天峰灵已经在昆仑神宗深处，借住昆仑神宗的疗伤仙器修补体内的损伤，没有个百年时间，恐怕不可能恢复过来。

　　这对昆仑神宗的确是一个打击。

　　而运转疗伤仙器所需要的丹药，也是一个恐怖的海量，这一次为了一名天地宗弟子，可说是损失重大啊。

　　……

　　此时，林凡早已经离开了原先所在的地方。

　　他现在所要去的地方，赫然就是无尽大陆比较有名的一个险境，那个险境传闻是某个老怪陨落，所留下的秘境。

　　对于这些什么老怪，林凡那是嗤之以鼻，非常反感，主要是被七圣老狗给弄恶心了。

　　不过他对丹药，仙器什么的并不在意，只要有人给自己斩杀便已经足够了。

　　而那种险境，自然会有很多强者前去，自己只要低调一点，基本就不会有任何事情。

　　遁入虚空之中，转眼之间，便是万里之外。

　　这一次跟昆仑神宗的仇，算是彻底的结下来了，以后遇到昆仑神宗的弟子，定然是先下手为强。

　　既然结下梁子，便不需要有任何顾忌了。

　　过了许久，前方一座城池引起了林凡的注意。

　　根据从宗门之中得知，这座城池，全部都是武者，他们在秘境之中得到的东西，都会在这里交易。

　　当进入这城池之后，林凡心中微微一惊，果然不凡。

　　真仙境，玄仙境，金仙境并不少。

　　行走在街道上，周围的武者们，吆喝着，贩卖着各种东西。

　　而这时，一阵吵杂声响起。

　　“龙金飞，你言而无信，说好共同进入秘境之中，我为你们抵挡那些傀儡，你们拿宝，现在竟然只给我这些垃圾。”一名男子厉声道，眼中闪烁着无穷怒色，但仿佛又是在忌惮对方的实力，而不敢动手。

　　林凡倒是好奇了，随后看了一眼，刹那之间，眼中闪烁着精光。

　　在那几个人之前，一名男子腰间所悬挂的赫然便是昆仑神宗宗主候选的令牌。

　　昆仑神宗宗主候选弟子龙金飞身边的几人开口道，“你是谁，我们根本不认识你，你一个区区金仙高阶，有何资格跟我们进入秘境之中，你可知道他是昆仑神宗宗主候选。”一名男子说道。

　　龙金飞傲然的站在那里，对于眼前这男子，并没有放在心上。

　　周围一些武者心中一凝，对于昆仑神宗宗主候选的身份，自然是有些畏惧。

　　昆仑神宗可是大宗，岂是他们所能所能对抗的。

　　“哼，算是我瞎了眼，竟然会相信你们，昆仑神宗宗主候选也不过如此。”那男子怒哼了一声，转身准备离开，这一次算是坑了，而且对方的实力要比他高的太多，就算是硬拼也不是他们的对手。

　　“站住。”

　　这时，龙金飞开口了，随后目光看向这名男子，“你说昆仑神宗宗主候选不过如此，既然如此，那就看看到底如何。”

　　这一刻，龙金飞动了杀意。

　　而那男子顿时大惊，“龙金飞，你别太过分了，你别仗着自己谁昆仑神宗宗主候选，就可以这样，从今以后，还有谁敢跟你合作进入秘境。”

　　龙金飞冷笑一声，“这倒是无需你操心了。”

　　可就在这个时候，一道光芒闪烁。

　　龙金飞面色大变，双目一转，可当反应过来的时候，有一只手搭在了他的肩膀上。

　　“兄弟，你是昆仑神宗的宗主候选嘛？”林凡瞬息之间，出现在龙金飞的面前，笑着问道。

　　“好快。”龙金飞心中大惊，随后微微露出一丝笑容，“是，你是？”

　　林凡灿烂的笑了，随后露出两排雪白的牙齿。

　　噗嗤！

　　电光火石之间，林凡手中不知何时出现了一柄匕首，直接捅进了龙金飞的肚子里。

　　一下。

　　二下。

　　三下。

　　龙金飞睁大了眼睛，仿佛是不敢置信一般。

　　……

　　捅完之后，林凡拍了拍龙金飞的肩膀，光不溜秋瞬间施展开来，将龙金飞身上的东西全部收刮，一具没穿衣服的尸体，出现在众人的面前。

　　林凡头都没转，径直的朝着前面走去。

　　这一刻，现场一片安静，仿佛所有人都傻眼了一般。


第1054章 吓懵了

　　一丝不挂的身躯，站在天地之间，肚子上几道伤口，触目惊心，鲜血四溢，强悍的剑意充斥在龙金飞的体内，将其生机灭绝，尤其是胯下的小鸟，随风摇摆。

　　龙金飞还有一丝神识，他的脑海一片空白，自己竟然被人给捅死了。

　　轰！

　　短暂的千分之一秒刹那间，龙金飞轰然倒地，双目逐渐失去了神色。

　　周围武者，惊骇万分。

　　“啊，死了，他死了。”

　　“他是昆仑神宗宗主候选弟子啊，那个人竟然将其捅死了，这是要出大事了啊。”

　　陪伴在龙金飞身边的那些人，看到这一幕，也都傻傻的站在原地，仿佛呆滞了一般。

　　跟龙金飞发生矛盾的那个人，也是一脸惊骇，随后立马撤退，这是出大事了，绝对不能在这里逗留，否则会被连累到的。

　　尤其是龙金飞身为昆仑神宗宗主候选弟子，如今不仅被人捅死，还赤身躺在那里，简直丢尽了昆仑神宗的脸啊。

　　如果昆仑神宗知道的话，绝对是要发狂。

　　“叮，恭喜斩杀祖仙初阶强者。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“叮，获得储物戒指。”

　　“叮，恭喜获得下品仙器，天火神枪。”

　　收获还是很不错的，竟然还有一件下品仙器，不过这些对林凡来说，倒是没有什么用处。

　　打开储物戒指瞧了瞧，果断很是不错，有不少丹药，就连下品仙丹，也不在少数。

　　林凡悠闲的朝前走去，周围的武者再看到林凡的时候，也都畏惧的散开了。

　　狠人，这真的是一个狠人啊。

　　林凡左右瞧了瞧，心里别提有多高兴了，这人生运气有时候实在是太好了，随便路过一个城池，就能遇到昆仑神宗的弟子，如果是以前的话，他肯定不会要对方的小命，但是现在嘛，昆仑神宗上下都想干死自己，自己还跟他们友好啥，老子天不怕地不怕，遇到了就是干，管他在昆仑神宗有什么地位呢。

　　一把拿出龙金飞储物戒指里的丹药，就是塞进嘴里，嘎嘣脆，香甜可口，而且这丹药的数量还真不少，看来这龙金飞在秘境之中收货不少啊。

　　“叮，恭喜服用下品仙丹。”

　　“叮，恭喜服用下品仙丹。”

　　……

　　经验哗啦啦的涨幅着，当然这些经验自然是没有捅人来的快了。

　　昆仑神宗宗主候选弟子，果真太好杀了，而且一个个都还特别的富有，不得不说这又是一个发财致富的好办法。

　　他倒是希望，各个宗门都跟自己有仇，然后自己直接开始强杀，这一波强杀下来，恐怕不得了啊。

　　口齿留香，仙丹的味道果真很棒，非同一般啊。

　　这时，前方一个摊位卖吃的东西，林凡上前，想要询问一下价格，可是那老板看到林凡，又看了看远方视线之中的一具尸体，直接连摊位都不要了，拔腿就跑，能跑多远跑多远。

　　周围所有人都知道这个人是个疯子，连昆仑神宗宗主候选弟子都敢杀，这是要拼命啊。

　　“无趣。”林凡感觉时间差不多了，应该离开这里了。

　　鬼知道昆仑神宗那边的人会不会知道这里发生的事情，这要是知道的话，直接过来强杀自己该怎么办？

　　可就在这个时候，林凡停下脚步，转过头，“你们跟着我干什么？”

　　一直跟随在龙金飞身边的那几个人，鬼鬼祟祟的跟着林凡，仿佛是想知道林凡的去路，然后好高密一般。

　　那几人一愣，面色有一丝惊恐之色，“没有，我们没有跟着你。”

　　这时，林凡直接将天火神枪取了出来，一团烈焰熊熊燃烧，虚空都开始扭曲了起来。

　　几人一看，顿时吓的一脸惨白，随后害怕的惨叫着，“不要杀我们，不要杀我们。”

　　一眨眼功夫，这群家伙直接溜之大吉，跑的没影了。

　　林凡呵呵一声，继续前行。

　　当林凡离开之后，几道身影从远方走来。

　　领头的一名女子，脸上带着黑色的纱巾，虽然看不清面容，但是从大概的轮廓上可以看出，妹子很美，只是这身上的气息却是有些阴寒，如同九幽地狱之中的魔女一般。

　　“去看看怎么回事？”女子开口道。

　　“是。”紧跟其后的一名大汉点头道，随后上前，又匆匆的回来了，“大人，前方是昆仑神宗宗主候选人龙金飞，不过已经被人给斩杀了，赤身躺在那里。”

　　女子一听，面色微微一变，而紧跟在后面的众人，面色也是如此。

　　龙金飞是昆仑神宗宗主候选弟子，实力已经达到祖仙境，在此等年纪下，可说是天骄之辈，可如今竟然被人给斩杀了，这给她们很大的震撼。

　　周围的武者看到这名女子的时候，也都退让开来。

　　他们不是怕这个女子，而是害怕这女子腰间的令牌。

　　那枚紫色散发着阴寒气息的令牌，上面只有两个字。

　　“镇天。”

　　她们是镇魔天派的人，这是六派之中的一个大派，属于魔门，行事风格诡异无比，杀伐果断，一般人根本不敢惹。

　　此时，一直跟踪林凡的那些人，惊慌失措的逃跑着。

　　女子看到那些人，吩咐道，“抓过来，问问是什么情况。”

　　“是。”大汉轻微点头，五指一张，那几人的身躯顿时不受控制的被拉扯过来，这一手霸道无比，直接将几名金仙强者给强行弄过来，这等实力恐怕非同凡响啊。

　　“不要杀我们，我们没有跟踪，我们没有。”几人惊恐的吼叫着。

　　“这几人我知道，赤脚金仙，天策金仙，没想到竟然被人吓成这样。”大汉看着几人，眼中闪烁着一丝不屑。

　　“说，龙金飞是怎么死的。”大汉问道。

　　“有一个人他杀了龙金飞。”天策金仙面色惨白地说道。

　　“怎么杀的？”大汉再次问道。

　　“是这样的，那人拍了一下龙金飞的肩膀，突然有一个匕首直接捅在龙金飞的肚子上，就是这样，一下，二下，三下，然后又是一拍，龙金飞的衣服就都没有了，那人太恐怖了，他知道龙金飞是昆仑神宗宗主候选弟子，还敢杀，他一定是个疯子。”赤脚金仙惊恐地吼道。

　　九宗之中就没有一个宗门是好惹的。

　　对方明明知道龙金飞的身份，竟然还敢动手，简直就是不要命啊。

　　“有意思。”女子深邃的双眼中，闪烁着惊异之色。

　　大汉看着这几人，“滚。”

　　“是，是……”

　　“大人，这人恐怕不简单，龙金飞是祖仙初阶，但是能如此简单杀了他，这人修为不弱。”大汉开口道。

　　“无妨，去看看。”女子声音轻灵，但是却有一种寒意在其中。


第1055章 谁怕谁

　　大汉心中有些犹豫，这人杀了昆仑神宗宗主候选，已经跟昆仑神宗结下仇恨，他们如果跟对方接近的话，恐怕会惹来麻烦吧。

　　可大人并没有在意这些，他倒是没有多说什么。

　　龙金飞的死，没有造成多大的动静，也就在那一小范围传开，没有惊天动地的打斗，仅仅是简单的捅了三刀就死了，这对任何一位祖仙境强者来说，都不可能。

　　祖仙境强者，可说是不灭的存在，就算是身躯被打成碎片，神念都能逃脱，可是在林凡三刀之下，别说神念了，就算是祖仙法则都崩成碎片不复存在。

　　“果然，这里还真不错。”林凡看着周围的情况，感叹道。

　　龙金飞的死，恐怕还需要一段时间，才能传回昆仑神宗之中，至于现在，林凡也不害怕，该来的终究回来，躲虽然躲过去，但没必要活的这么累。

　　“请留步。”

　　这时，一道声音传来。

　　林凡转过头，看着面前几人，尤其是看到那面带面纱女子腰间的令牌，“镇天魔派。”

　　“有什么事情？”林凡一眼望去，这几人的修为都很强，尤其是那站在后面的大汉，竟然是祖仙境高阶。

　　而那面纱女子，修为也有祖仙初阶，至于其他几个，倒是没有放在眼里，金仙蝼蚁，还不是大圆满境。

　　女子笑着开口，“将昆仑神宗宗主候选斩杀，还能如此悠闲的在这里闲逛，倒是第一次看到。”

　　林凡抖了抖肩，“还行吧，不过你们想干什么？”

　　“不想干什么？只是想结交一番。”女子开口道。

　　林凡现在都有种将对方砍死的冲动，这修为不错，而且还是魔门的人，这砍死了也是替天行道啊，内心根本不用受责，说不定还能被人感激涕零呢。

　　当然这也就想一想而已，那大汉祖仙高阶修为，恐怕不是那么简单的。

　　看其气息，平淡无奇，但是那肉身上交错着几道黑纹，好像是修炼了某种无上神通一般，其中有一股很强悍的气息在流动着。

　　“结交可以，只要不怕死就成，还未请教美女大名。”林凡笑着问道。

　　那大汉顿时怒道，“放肆，注意你的语气。”

　　“呦呵，还很高端啊，祖仙高阶虽然不错，但我想杀你，也不是不可能，所以你要注意你的语气。”林凡瞧了一眼大汉，丝毫没有将其放在心中。

　　虽然凭借真本事，还真不一定斩杀的了，但块头大的一般都有点傻。

　　“闭嘴。”女子训斥道，而那大汉一脸怒视的看着林凡，随后默默的站在后面，没有开口。

　　“墨青旋。”

　　“名字不错，记住我的名字，林凡。”林凡说道。

　　当将这名字说出来的时候，那一脸怒色的大汉，面色陡然一变，“你是那镇压了昆仑神山的人。”

　　“天地宗宗主候选弟子林凡。”

　　“额！”林凡一愣，老子镇压昆仑神山貌似没什么人知道吧，莫非是天峰灵那家伙自己宣传出去的不成？

　　这得多大的心啊，被人给坑了，还到处说，够牛逼，不得不服。

　　墨青旋叮铃铃的笑着，“没想到天地宗宗主候选弟子，竟然有如此胆色，坑了昆仑神宗副宗主天峰灵的昆仑神山，竟然还敢在外面用真名，小女子佩服。”

　　林凡毫不在意，“凭真本事为什么要隐藏，如果藏头露尾，当时不做便是。”

　　墨青旋一愣，随后笑了起来。

　　“说吧，到底什么事？在外，我只认两种人，一是路人，二是仇人。”林凡说道。

　　“有意思，此次前来，一是为了见识一下有胆斩杀昆仑神宗宗主候选弟子的人物，二是想跟你合作一番。”墨青旋说道。

　　林凡最喜欢的就是跟别人合作了，不过一般这种合作，都不是什么好事，最后的结果，肯定是相互坑杀。

　　“合作，我喜欢，到底是什么事情，如果有好处的话，我倒是不介意这些。”林凡说道。

　　“这里恐怕不适合交谈，不如到店里慢慢聊。”墨青旋说道。

　　“好。”

　　……

　　店内。

　　“你是说一个宝藏之地，想要我跟你们结伴而行？”林凡惊异道，没想到还有这种好事。

　　“自然，这宝藏只有神元宗秦圣君知道，但是除了他之外，我也知道一点点，当然这跟秦圣君相比较起来，还相差太多了。”墨青旋说道。

　　“呵呵。”林凡笑了笑，心里开始密谋了起来，这其中肯定有鬼，如果真是什么大宝藏，会有人愿意跟自己分享不成？

　　“好，没问题，可以合作。”林凡直接答应，根本不用考虑。

　　不管这其中有什么阴谋诡计，对他来说，根本没用，只要达到目的地，就直接单独行动。

　　墨青旋一愣，随后笑道，“好，既然如此，那我们就说好了。”

　　……

　　决定之后，准备明日动身。

　　“大人，秦圣君去昆仑神宗借助神火淬炼神通，许诺昆仑神宗三个名额，到那时候情况恐怕会有些棘手，尤其是这家伙，一看就不是善茬，我们何必将这个不安分的因素带在身边，就算大人看重他的能力，也无需将这样的危险带在身边。”

　　墨青旋笑了，只是这笑容之中，有种寒意，“看重？不，一开始还真是想见识一番，到底是何人有这等本事，但是现在确定对方是天地宗弟子，倒是有一个想法已经在我脑海里形成，如果能够成功的话，或许会有不一样的效果。”

　　大汉看着墨青旋心中微微疑惑，随后陡然一笑，仿佛是明白了其中的关联。

　　另一间。

　　林凡盘膝而坐，如今的修为已经是金仙大圆满，距离祖仙境还差一步，如果提升到祖仙境，那便是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这些大宗，副宗主之下的强者，全部一拳轰死。

　　而这一次让林凡逮到了机会。

　　管他昆仑神宗还是镇魔天派，必须全部砍死，一个都不放过。

　　庞大的经验，才是林凡最为需要的。

　　想带自己去大宝藏之地，不就是想坑死我嘛。

　　要来就来，谁怕谁。


第1056章 捅人狂魔

　　几日后！

　　林凡跟随墨青旋他们早就出发多日了。

　　而龙金飞的死讯已经传到了昆仑神宗。

　　宗门大怒，势必要将凶手找出，可是他们连是谁斩杀的都不知道，也是愤怒万分，那天策金仙与赤脚金仙，是当时在场的人，想要知道到底是谁斩杀了龙金飞只有从他们口中知道。

　　但是就算他们也不知道对方是谁，只能将对方的画像画出来。

　　昆仑神宗的人看着画像，一时之间还没看得出来，可是上次有一位神子去了天地宗，看到画像之人的时候，却是惊呼一声，这不是那狗日的林凡嘛。

　　太乾天震怒，直接放话，不管是谁，只要能斩杀林凡，便赏赐上品仙器，同时进入宗门深处修炼。

　　这等奖励，直接将昆仑神宗的弟子的锅都炸开了，就算是一些长老也都动心了。

　　上品仙器非同凡响，如果施展开来，足以将实力提升一大截，而如果能够进入宗门深处修炼，那可更加的不得了。

　　天地宗在得知这件事情的时候，韩君天彻底的懵比了，这特么的能不能别搞事了。

　　最终直接吩咐下去，最近弟子最好少出门，而那些宗主候选弟子都在外面，安危自然无需担心，毕竟每一个实力都不凡，保命手段很多。

　　而韩君天也是全身心的关注着昆仑神宗的动向，如果太乾天或者那些副宗主出手，他定然会阻止。

　　不过说到底，韩君天还是感觉现在这情况实在是太爽快了。

　　……

　　几日后。

　　无尽虚空之中。

　　一名穿着黄袍男子，威严四方，神情淡然，但是全身上下都散发着一种令人心惊的气息，此刻看着面前的几人，缓慢的开口道。

　　“这就是昆仑神宗选出来的人选嘛？”

　　昆仑神宗一名长老点头道，“没错，你借助昆仑神火淬炼神通，而这一次宝藏之地，便是带他们三人进去便可，不过我宗希望你能言而有信。”

　　“这是自然，我秦圣君一言九鼎，在宝藏之地，他们能够有什么机缘就看他们自己，我不会伤他们性命，但如果他们胆敢使诈，可就别怪我秦圣君出手无情。”秦圣君说道。

　　昆仑神宗推荐出来的三人，都是宗门宗主候选弟子，可是此刻看着秦圣君内心也是胆寒了起来。

　　好强！

　　他们三人的修为都不弱，在无尽大陆也是一方强者，可是面对这秦圣君的时候，也都感觉自己体内的法力仿佛凝固了一般，竟然流转不开了。

　　“来之前已经吩咐过了，进入宝地之后，就会分开，绝不打扰到你。”

　　这一次进入宝地，主要目的并不是要在这宝地之中寻找到什么宝贝，这秦圣君实力超然，对这宝地熟悉无比，肯定不会将好东西留下。

　　那么昆仑神宗主要目的，便是让这三名弟子，进去好好调查一番，看看这宝地到底是何人留下，或者是否有什么蛛丝马迹，同时如果真有机缘得到了什么宝贝，那也是再好不过了。

　　这三名弟子在外面名声很大，九黎祖仙金九黎，坤洞金仙郑乾坤，碧流仙子玉箫儿。

　　在外，名声显赫，可是在秦圣君面前，却是大气不敢喘一口。

　　“那便最好。”秦圣君点头，随后衣袖一甩，直接带着三人遁入虚空，这里距离宝藏之地，还很遥远。

　　……

　　林凡跟随墨青旋他们遁入虚空，不知道这宝藏之地到底在什么地方，但是几天过去，恐怕已经到了很远的地方。

　　“前方就是了。”墨青旋开口道。

　　林凡一眼望去，这里是很平常的地方，但是次元有些不对劲，如果不是修为达到这等境界，就算路过这里，也不会感觉到这一片虚空的次元好像有重叠的迹象。

　　“这种地方很寻常，怎么可能会是大宝藏呢？”林凡问道。

　　“这里虽然很平常，但是想要进入这宝地必须有钥匙，而我这边正好有钥匙，虽然只是一小粒，但也能打开宝地之门，进入其中。”墨青旋说道。

　　这一刻，墨青旋拿出一枚只有指甲大小的晶核，这枚晶核没有什么不同，但是这其中却有一种很是玄妙的气息，是林凡从未感受过的气息。

　　“这是？”

　　“这是进入宝藏之地的关键物品，如果没有这个，哪怕实力再强，也绝对不可能进入宝地。”墨青旋说道。

　　“传闻这里是无尽之地，最为庞大的宝藏之地，蕴含无穷宝贝，虽然没有人进入过，但是这传言绝对不是空穴来风，一定有其关键所在。”大汉说道。

　　“最大的宝藏之地。”林凡有些惊讶，同时也有些激动，不知道这宝藏之地里，到底会有些什么东西。

　　“时机差不多了，我想我们应该进去了。”墨青旋出声道。

　　林凡心头微微一跳，这种感觉是等会将有危险发生的感觉。

　　墨青旋没有说话，而是法力一动，那一小粒晶核，陡然爆发出一束光芒，这道光芒直接冲击在那虚空次元之中。

　　一道虚空裂缝，微微打开，不算太大，每一次只能进入一人。

　　“谁先进去？”林凡倒是无所谓，不过他知道，这墨青旋绝对不会这么好心。

　　虽然没有接触过镇魔天派，但是你敢相信一个魔门，遇到了一个宝地，竟然还好心好意的通知别人，这特么的当别人是傻子不成。

　　不管别人信不信，反正林凡是不信的。

　　有图谋，肯定有图谋。

　　“我先进去。”墨青旋说道，随后直接化成一道长虹进入其中。

　　这一刻，林凡看了看大汉，随后还有身后的两人，而那大汉也是看着林凡，嘴角露出一丝笑容，那惨白的牙齿，有些渗人。

　　“你知道我是谁吗？”大汉开口道。

　　“不知道，来说说，有什么来历。”林凡笑着问道。

　　“我是镇魔天派极恶殿殿主黑魔殿主。”黑魔殿主说道。

　　林凡拍着黑魔殿主的肩膀，“我听说镇魔天派的极恶殿恐怖无比，修炼的神通都是惨无人道的神通。”

　　“你知道就好。”黑魔殿主看着对方拍在自己肩膀上的手，笑着说道。

　　“恩。”林凡点着头，突然之间，直接朝着黑魔殿主的肚子捅去。

　　啪嗒！

　　“这一招没用了。”黑魔殿主抓着林凡的手腕，嘴角露出笑容。

　　林凡眨了眨眼睛，“好像是的，这一招肯定没用了，可是，我又不是只会这一招。”

　　“额。”黑魔殿主一愣，突然之间，脑袋开始眩晕了起来。

　　不知道何时，林凡拍在黑魔殿主肩膀的手掌中，多了一块板砖，随后直接拍在了黑魔殿主的脑袋上。

　　黑魔殿主抓着林凡的手，突然松快了。

　　随后林凡扶着黑魔殿主的身体，手腕一动，直接捅了进去。

　　“虽然一开始没用了，但是现在又有用了。”林凡灿烂的笑着。

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　每捅一刀，都是那么的爽快。

　　“你们以为我傻不成？就算你们不先动手，我肯定也要先动手啊，这先下手为强，后下手遭殃，这道理都不懂，还说自己是魔门。”林凡笑着说道。

　　而在一旁的两人，惊恐的看着眼前一幕，内心之中充满了无限的恐惧。

　　仿佛是见了鬼一般。


第1057章 走，咱们一起闯荡去

　　跑！

　　对于他们来说，现在只有这一个想法，在他们看来，这个人比他们魔门还要恐怖。

　　出手无常，根本不给你任何机会。

　　“别跑，让我砍死你们。”林凡高呼一声，直接拿出永恒之斧，猛的挥舞一下，一道斧光直接划破天地。

　　噗嗤！

　　斧光穿透两人的身躯，哪怕是金仙强者，也没任何用处。

　　两人站在天地之间，随后上半身慢慢滑动，血水喷发，直接被劈成了两半。

　　砰！

　　瞬间爆炸，化为粉末。

　　“叮，恭喜斩杀祖仙高阶强者。”

　　“叮，恭喜斩杀金仙强者。”

　　……

　　经验哗啦啦的涨幅着。

　　而在斩杀这祖仙高阶强者之后，经验竟然还差那么一点点，不过算了，有的是机会。

　　来到黑魔殿主尸体的身边，神级“光不溜秋”瞬间施展开来，将其扒光，随后一斧头下去，直接将脑袋砍了下来，随后拎在手中朝着那缝隙走去。

　　现在这虚空裂缝还没有关闭，显然是墨青旋在里面支撑着。

　　站在虚空裂缝前，林凡嘴角露出一丝笑容，这一次还真特么的有意思了。

　　自己竟然被对方惦记上了，肯定是有所密谋啊，莫非是因为昆仑神山不成？

　　想来想去，恐怕也就这玩意最为值钱了。

　　昆仑神山是绝品仙器，也是天峰灵的本体之物，一般人知道了，肯定是想得到。

　　不过这墨青旋就是中和一点，想要慢慢的坑自己一把。

　　根据林凡的推断，现在这虚空缝隙的另一边，墨青旋肯定在布下杀机了。

　　宝地之中。

　　墨青旋将中品仙器的力量全部爆发出来，这中品仙器是一套剑阵，攻防无双，只要等这家伙进来，而黑魔殿主也进来，直接将这家伙强杀，也不是没有把握的。

　　“咦，怎么这么慢？”墨青旋眼中闪烁着疑惑之色，不知道发生了什么事情，按理说，对方应该已经进来了啊。

　　在得知对方将昆仑神宗宗主候选斩杀之后，墨青旋就有了一丝兴趣，如果是一般人，她倒是想好好的利用一下对方，但绝对不会将宝地的秘密说出来。

　　可是当得知，斩杀龙金飞的人竟然就是那镇压昆仑神山的人时，心中一惊，知道这件事情绝非不一般。

　　毕竟这人身上可是有绝品仙器昆仑神山啊。

　　昆仑神山是昆仑神宗副宗主的本命仙器，同时也是镇压昆仑神宗气运的仙器，如果是一般人得到，白日飞升也不是难事，如果是她得到，那自身的修为将突飞猛进，就算是进入更高境界也不是难事。

　　因此直接爆出了宝地这个大秘密，希望对方会有些兴趣。

　　同时在爆出这个大秘密的时候，她都已经想好了第二手，就是当对方如果不相信这件事情的话，她会进行下一个行动，让对方相信这些。

　　可是林凡一口答应，根本没给墨青旋任何说第二种方案的机会，也是够霸道的了。

　　此刻，墨青旋有些急了，都已经这么长时间，都还没进来，莫非真是出了什么问题不成？

　　不过不应该，黑魔殿主根本不会在外面动手。

　　就在墨青旋还在担忧的时候，虚空裂缝突然来了一丝动静。

　　墨青旋心中大喜。

　　咻！

　　刹那之间，一个圆形的光芒直接从虚空裂缝飞来。

　　墨青旋一愣，仿佛没有反应过来，可是当反应过来的时候，面色陡然变了，变的惨白惨白，双目惊骇的看着眼前。

　　咕咕！

　　滚动声，一个圆球在地面上滚动着，当这圆球停下来的时候，眼前赫然是一个头颅，而这头颅竟然是黑魔殿主的。

　　那死不瞑目的双眼，印入在墨青旋的眼中。

　　怎么会……

　　不等墨青旋反应，林凡的身影直接出现在墨青旋的面前。

　　“怎么了？”肩膀一拍，直接开口道。

　　咕噜！

　　墨青旋咽着口水，双目惊骇的看着林凡，仿佛是不敢相信眼前这一切一般。

　　林凡笑了笑，抬起手，直接揭开墨青旋的面纱，“你说你一个女人，老是带着面纱干什么，呦呵，不错啊，长的这么漂亮，怎么还遮遮掩掩的。”

　　“你……你……”因为恐惧，墨青旋的语气开始结巴起来。

　　黑魔殿主可是祖仙境强者啊，怎么可能会死掉。

　　“别在意，我看这个家伙已经很不爽了，在进来之前，就随手将其给砍死了，你不介意吧。”林凡问道。

　　墨青旋身躯坚硬，不知道该说些什么。

　　这种情况，真的是第一次见过。

　　“介不介意？不管怎么说，这人也是你的人，我将她砍死，你心里要是不舒服，就说出来，我这人还是很民主的。”林凡笑着说道。

　　墨青旋看着林凡，尤其是看到对方那笑容，还有那两排雪白的牙齿时，她的内心就更加的紧张起来。

　　她只是祖仙初阶修为，而黑魔殿主可是祖仙高阶，连黑魔殿主都不是他的对手，那自己还能算什么？

　　“没有。”墨青旋此刻后悔万分，自己当时怎么会有那种想法，现在竟然将自己给赔进去了，也不知道对方到底想怎么样。

　　“没有就好，我就说嘛，魔门那是只有自己最重要，别人都可以死，那黑魔殿主一看就不是什么好人，我将他砍死，也没什么事情，不过我倒是想知道，你是什么人？”林凡问道，这语气，仿佛两人之间很是友好一般。

　　“我……我是镇魔天派掌教的女儿。”墨青旋说道。

　　“哦，原来是千金啊，我就说嘛，黑魔殿主的修为比你要高那么多，怎么会这么尊敬你呢。”林凡说道。

　　墨青旋没有说话，可就在这个时候，她的身体猛的一僵。

　　林凡一只手直接搂着她，两人并肩前行。

　　“走，走，这宝藏之地，一看就非同凡响，我们可要靠近一点，不然有危险的话，也好有个照应。”林凡笑着说道。

　　可是当刚走一步的时候，林凡谈起头，“这一套剑阵有些不一般啊，组合起来，竟然是中品仙器，这是要干什么？是不是遇到了什么麻烦？”

　　墨青旋现在完全不知道对方到底想干什么，但是此刻也是颤抖地说道，“是啊，刚刚遇到点麻烦。”

　　随后手掌一抬，剑阵消散，变成一枚拇指大小的飞剑。

　　可是当这中品剑阵即将落在墨青旋手掌上的时候，林凡直接一把抢来。

　　“这我喜欢，你是大派的千金，这点小东西肯定看不上了。”林凡直接一口将这中品仙器吞下，随后咬了几下。

　　嘎嘣脆，没啥味道。

　　墨青旋惊骇的看着林凡，仿佛是见了鬼一般，中品仙器竟然被一口吞了。同时与自身也失去了联系。


第1058章 这就乖了嘛

　　这一套中品仙器是由九千九百九十九口绝品至宝仙剑组成的，威力无穷，比起一般的中品仙器都要强大，可以跟一般的上品仙器比肩。

　　可是现在的情况却让墨青旋惊愕了，这一套中品仙器竟然被眼前这个家伙给吞了。

　　恐怖，实在是恐怖。

　　中品仙器已经有了器灵，这一口吞下去，还不被器灵在体内给撑爆了，同时让墨青旋不敢想象的便是，这中品仙器竟然跟自己失去了联系。

　　她墨青旋虽然是镇魔天派掌教千金，但是能够拥有这一套组合仙器，也是万分的不容易。

　　在仙器之中，组合仙器的价值是最高的，比起一般的仙器的价值都要高。

　　这一套天元破荒剑阵在镇魔天派之中，属于前二十的仙器了，攻防一体，尤其是攻击的时候，更是连绵不断，能够爆发出破荒剑气，哪怕是金仙大圆满强者，在这剑阵之中，都会力竭而亡。

　　而就算是祖仙境强者，也需要费一些手脚，可现在这样的宝贝，就这样的被这个家伙给吞了，如果不是实力与他相差太大，墨青旋恐怕都忍不住的想要上前将其给斩杀了。

　　“怎么了？怎么看起来闷闷不乐的，是不是舍不得那套仙器啊。”墨青旋的脸色此刻很是难看，也很愤怒，但是敢怒不敢言，林凡看到之后，也是笑呵呵的问道，他最喜欢看别人想弄死自己，却又不敢弄的自己的表情了。

　　墨青旋摇着头，“你到底想怎么样，这件事情到此结束如何，我从宝地之中离去，身上的宝贝也都可以给你。”

　　林凡微微诧异，仿佛是惊讶，“你把我林凡看成什么人了？这宝地可是你带我进来的，我怎么能做出那种赶走恩人的事情呢，这一次宝地之行，你可以放心，只要有我在，绝对不会什么事情的。”

　　墨青旋看着林凡，心中悲凉，感觉自己遇到了一个疯子，不过想想也是，这个家伙如果不是疯子的话，怎么可能会大庭广众之下将昆仑神宗宗主候选给斩杀呢？

　　又怎么可能会将黑魔殿主给斩杀呢。

　　这一切，一切，都说明这个家伙就是一个疯子。

　　这一刻，林凡将墨青旋搂的更紧了，“你说这里是什么情况？咱们好像走的也蛮远的了，怎么连个影子都没有看到？”

　　墨青旋不知道该说什么，但是她也不敢隐瞒，“这里只是宝地的外围，真正的宝贝还在中心地带。”

　　“哦，原来如此。”林凡点了点头，嘴角露出一丝笑容，随后目光凝向远方。

　　这宝地之中，灵气充足，但是也暗藏杀机，他的实力虽然强大，但是此刻也不敢大意，谁知道会发生什么事情，一切都得小心翼翼才行。

　　如今将这墨青旋拉扯在身边，如果发生不可避免的危险，果断将其给扔出去。

　　虽然这墨青旋长的很是美貌，但所有想坑自己的人，都是仇人，管她是男女老少，全部坑杀致死。

　　而且这宝地，林凡也不知道是什么情况，这墨青旋胆敢带着几个人就来宝地，显然是知道一些什么隐秘之地。

　　……

　　某一处虚空之中。

　　秦圣君带着昆仑神宗三名弟子出现在了宝地的虚空之中。

　　“本君已经带你们进来，剩下的机缘就看你们自己了。”秦圣君答应昆仑神宗的条件，自然不会反悔。

　　这宝地他早已经知道，在武道没有入仙的时候，他便已经得到了这宝地的中心钥匙，不过那时候实力不强，他也不敢暴露出来，后来实力逐渐提升上来，曾经也来过一次，但因为自身实力的原因，根本无法深入其中，只是在外围寻找了一下。

　　不过就是外围，也有许多宝贝，秦圣君将其全部收刮，造就了自己在无尽大陆上的传说。

　　如今实力提升上来，只要进入中心地点，得到传承，那么逆天之路，便将彻底的开启了。

　　九宗，六派等等，他都将不放在眼里。

　　昆仑神宗三名宗主候选，对视一眼，也不敢跟随秦圣君，最终结伴而行，离开了这里。

　　秦圣君看着三人离去之后，嘴角露出一丝笑容，这等宝地，他怎么可能跟别人共享，带他们三人进来，自然无事。

　　如今这外围的宝贝全部被他收刮，连个鸡毛都不剩，就算是他们将这里弄个底朝天，也绝对找不到任何有用的东西。

　　这一刻，秦圣君直接消失在原地，而是朝着中心地带飞去。

　　那里有种玄妙的气息在召唤他。

　　林凡跟墨青旋一路走来，也是没有遇到什么有用的东西，而林凡眼尖，发现这外面好像被人给收刮过了。

　　在这外围之中，也有一些小小的洞穴，这洞穴里明显被人给动过了，里面的东西全部都被搬空了。

　　这时，林凡看向墨青旋，“你如果知道些什么，最好告诉我，否则咱们之间这美好的氛围，恐怕就要发生改变了。”

　　这宝地很是奇怪，不像一般的秘境之地，一般的秘境只要往中心地点飞，就能找到宝贝，他们在这里寻找了这么久，依旧没有任何收获。

　　墨青旋面色微微一变，隐藏的很好，“我真的不知道这里的情况，我也没有进来过。”

　　林凡笑了笑，随后手指，轻轻抬起，一团佛光在指尖缠绕着。

　　“你知道这是什么嘛？”林凡笑道。

　　墨青旋眉头微皱，感觉这气息有点让人不舒服。

　　“这是佛门神通，叫做大渡化佛光，效果就是普渡世间不说老实话的人，你的修为虽然是祖仙初阶，但是渡化你，还是很简单的，尤其是渡化之后，你将彻底的失去自由，如同行尸走肉一般，你说如果我在你身上施展一下的话，你以后恐怕都要听我的命令了，我让你干什么就干什么……”林凡细声慢语道，仿佛是在说一件很平常的事情一般。

　　但是这话停在墨青旋的耳里，却是掀起了一股惊骇巨浪。

　　变成行尸走肉？

　　彻底的失去自由？

　　不可能，绝对不可能。

　　“在前面，需要再打开一个次元，才能进入真正的宝地。”墨青旋没有再隐瞒，全部托盘而出，她发现这个家伙，真的太恐怖了。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，摸了摸墨青旋的脑袋，“这就乖了嘛，好好配合，保证你安全，毕竟这辣手摧花的事情，我也好久没干了，不过这手还是没生的。”

　　墨青旋：“……”


第1059章 开始收刮

　　“师兄，宗主此次让我们进来，寻宝是次要的，主要的是让我们打探这宝地到底是哪位大能者所留。”

　　碧流仙子玉箫儿开口道，一身碧绿色的衣着艳丽无比，虽然是女子，但一身修为，惊天动地，而且能够成为昆仑神宗宗主候选的弟子，都非同凡响。

　　传闻这碧流仙子是上古仙人转世重修，至于这传闻是不是真的，也就真的不知道了。

　　“恩，这秦圣君虽然带我们进来，但并没有带我们进入重要的地方，他一直在防着我们。”九黎祖仙金九黎说道。

　　金九黎身躯壮硕，凶煞无比，是无尽大陆某个地方的平民，后来被昆仑神宗太乾天挖掘带回宗门之中。

　　一身力量汹涌澎湃，浩瀚无边，绝非一般人所能相比的，只是在秦圣君这等天骄之辈面前，他们身上的光芒被遮盖了，但是对一般人来说，那便是高不可攀的存在。

　　“不过这秦圣君恐怕永远都不会想到，他借助昆仑神火淬炼神通的时候，宗主已经在其身上打入神通，不管是在天涯海角，都能知道他在那里。”坤洞金仙，郑乾坤说道。

　　此刻，这里也就九黎祖仙金九黎的修为最高，衣袖一甩，“注意安全，这秦圣君如果对我们动了杀心，我们是逃脱不了的，如果遇到重宝，切记不要跟秦圣君争夺，我们只要知道，这等宝地到底是哪位大能留下。”

　　“明白，师兄。”两人点头应道，这一次任务虽说没有太多的危险，但很艰难，如果真出了什么事情，恐怕也生还机会。

　　这宝地之中，只有他们跟秦圣君，如果他们有事的话，那么也就是秦圣君动手了。

　　九黎祖先金九黎此刻法力翻滚，手指朝着虚空一点，虚空之中陡然出现了一条长河，长河若隐若现，而在这长河之中，仿佛有一尊声音显现了出来。

　　“大追踪术”是昆仑神宗无上神通之一，虽然没有任何攻击性，但是追踪别人却是最为霸道的神通，只要被锁定住基本上跑不了的。

　　“走，在那边。”九黎祖仙开口道，直接带着两位师弟师妹，遁入时空之中，朝着秦圣君的方向追去。

　　……

　　“哼，太乾天在我身上种植下跟踪神通，以为我不知道不成？既然如此，那就将计就计，吸引他们过来，这中心之地倒是有不少实力强悍的生灵，让他们拦住这些生灵倒是不错。”

　　秦圣君借助昆仑神火淬炼神通，怎么可能不知道太乾天在其身上动了手脚，不过这些都无所谓了，既然这般，那就来吧。

　　……

　　林凡带着墨青旋渗入其中，当停下来的时候，前方一片天地，有些灰蒙，这宝地在林凡看来，非同一般。

　　真的如同一方大世界，能够开辟出这一大片世界的人，实力定然不低，而且还能万古不灭，这份实力实在是令人胆寒啊。

　　“就是这里嘛？”林凡问道。

　　墨青旋点了点头，“是的，进来之后，这一小枚钥匙所指引的地方就是这里。”

　　这一刻，墨青旋将这一小枚晶体拿了出来，晶体爆发出一道光芒，这道光芒直接渗入到了虚空之中，犹如一柄利刃一般，直接将这虚空切开。

　　次元之中隐藏一个次元果然非同一般啊。

　　林凡直接抓着墨青旋遁入到了这次元之中，随后眼前的场景陡然发生了变化。

　　林凡看着眼前的一幕，心中大惊，已经与外面有着天大的差别了。

　　一片星空，仿佛是在宇宙之中一般。

　　咻！

　　陨石穿透，造成极大的动静。

　　“这里……”林凡心中一凝，随后仔细一看，这次元之中，仿佛是有一个大阵支撑着一般，因为在不远处，有一根柱子屹立在那，同时这柱子上雕刻着无数玄妙的符文，还有不同的异兽图案。

　　至于其他的柱子，暂时还没有发现，但是对林凡来说，这里的状况很是不对劲，必须小心点才行了。

　　墨青旋虽然知道这些，但也是第一次进入到了这片区域。

　　就在这时，一座小山一般的陨石突然朝着林凡撞来。

　　那速度，那力量，如果是一般人被撞到的话，直接就是灰飞烟灭，不复存在。

　　林凡一掌撑开，直接轰在这陨石上，将其死死的抓在手中，这颗陨石将林凡覆盖住，根本看不清林凡的身影。

　　“叮，发现天玄血晶。”

　　“天玄血晶：炼器神物，炼制上品仙器材料之一……”

　　林凡对于仙器什么的根本一点都不在意，但是他也知道一些材料的贵重。

　　尤其是这天玄血晶可是好东西啊，如今被自己抓在手中的竟然如此一大块，这特么的是要逆天啊。

　　这时，陨石表面那一层碎片直接剥落，直接暴露出了真正的面目。

　　墨青旋看到眼前这物，顿时惊呆了。

　　“这是天玄血晶，竟然还这么大一块，这……这。”墨青旋此时惊呆了，哪怕是她的宗门，也没有如此之大的天玄血晶啊。

　　林凡二话没说，直接将其收入到了背包之中。

　　“这到底是谁留下的宝地，怎么可能会有如此庞大的财富。”墨青旋震惊了，一脸的不敢置信，仿佛是被吓住了一般。

　　“哈哈，果真是好地方。”林凡大笑一声，随后看到远处还有不少陨石，这些陨石的大小，有的比天玄血晶小，有的还要比其大上很多。

　　林凡身形一动，直接抓向那些陨石，磅礴的法力直接喷涌出来，死死的将这些陨石抓取在手中。

　　金仙之下，谁抓谁死，这重量，这速度，这力量，需要磅礴的法力，才能将这些陨石抓停下来。

　　“叮，发现地渊火石。”

　　“叮，发现金沙之力。”

　　“叮，发现时空玄冥铁。”

　　……

　　收刮，直接收刮，根本不管三七二十一，只要是遇到的一律都将其给收掉。

　　墨青旋此刻早已经看傻眼了，她感觉这一切好虚幻，仿佛都不是真的一般。

　　刚刚那些神物她都看在眼里，哪怕是一件扔出去，都能让无数武者，争的头破血楼啊。

　　这些神物，有的是上品仙器材料，而且还有绝品仙器的材料。

　　“走，继续收刮去。”林凡没想到自己的运气竟然如此之好，同时在那远方，他还看到了更好的玩意。


第1060章 全部吞掉

　　墨青旋此刻后悔万分，她没想到这宝地之中，竟然拥有如此之多的宝贝，这些宝贝如果被一人所得那么恐怕将是逆天而行啊。

　　但是现在后悔也来不及了，都已经进入到了这宝地之中，看着林凡收刮这些宝贝，墨青旋也是眼馋，但此时被眼前这人压制着，她也没有任何办法。

　　几个跳跃，便是极限距离。

　　林凡看着眼前的一幕，呼吸都快凝注了。

　　七件绝品仙器，漂浮在那里，散发着浩瀚的仙辉，枪，斧，刀，剑，钟，鞭，棍。

　　这些绝品仙器，相互排列，仿佛是一套一般。

　　墨青旋看到这些，整个人都快窒息了一般，绝品仙器，这些可都是绝品仙器啊。

　　在无尽大陆中，一件绝品仙器，足以成为镇宗之宝了，更不用说眼前这七件绝品仙器了，而且这七件绝品仙器，仿佛是一套的一般。

　　那这可是更加不得了。

　　逆天，足以逆天啊。

　　“都特么的过来吧。”林凡大手一张，直接抓向这七件绝品仙器，可突然之间，这七件绝品仙器陡然狂暴了起来。

　　“斩！”

　　“劈！”

　　……

　　这些绝品仙器虽然是无主之物，但是其中的器灵自然不可能被人掌控，因此也是极力的反抗着。

　　七件绝品仙器爆发出来的力量，自然是磅礴无比，足以说是摧枯拉朽。

　　砰！

　　光芒闪烁，林凡这一掌直接被震碎。

　　“厉害，果真是厉害，七件绝品仙器组合起来，竟然能够爆发出这等威力。”林凡心中大喜，感觉自己运气实在是太好了，竟然能够遇到这七件绝品仙器。

　　而且七件绝品仙器组合起来，这等级恐怕提高到一定境界了。

　　“凡人，我们不是你能掌控的。”七件绝品仙器的器灵智商不比林凡他们差，自然是知道对方是想镇压他们。

　　但是他们现在可是自由之身，怎么可能被一个凡人给收服。

　　“能不能掌控，可不是你们说的算。”林凡长啸一声，一拳轰出，拳风撕扯虚空，末日神灵呼啸而去。

　　以林凡如今的实力，就算是超越祖仙大圆满强者也能一搏，而这些虽然是绝品仙器，但是林凡依旧没有将其放在眼里。

　　“找死。”七件绝品仙器，暴怒而起，器灵闪现，仙光缠绕，一出手更是惊天动地，仙气呼啸而来。

　　“枪灭乾坤。”

　　“破神枪”猛的一转，直接朝着林凡戳来，仙道法则更是爆发出来，直接将林凡缠绕住。

　　林凡双掌一合，横推而去，摧枯拉朽，平推一切，“给我过来吧。”

　　大手张开，五指成爪，将一片虚空抓起，直接将“破神枪”抓取在手中。

　　“可恶，放开我。”破神枪器灵嘶吼着，枪意旋转而出，直接割裂在林凡的手掌上。

　　可是对林凡来说，怎么可能让他如意，既然镇压了，自然不会让他跑路。

　　“本源封印之术。”

　　林凡双手一动，一道封印拍下，直接将“破神枪”震住。

　　咚！

　　一声巨响，传遍在天地之间。

　　天地钟轰鸣起来，这件绝品仙器攻伐心灵，这钟声更是轰入到了林凡的身躯之中，直接开始破碎林凡体内的法则。

　　可是林凡哪里会给他这个机会，全身法力翻腾，直接强行镇压，随后一拳轰出，直接轰击在“天地钟”的本体之上。

　　砰！

　　砰！

　　“我们必须融合，单独对抗不是他的对手。”器灵们嘶吼着，随后这七件绝品仙器之间，仿佛有什么联络一般。

　　可是如今“破神枪”已经被林凡镇压，而其余六件绝品仙器陡然融合在一起，变化成一件林凡从未遇到过的仙器。

　　“横扫八荒，至高至上，天元一击。”

　　六件绝品仙器最强一击猛的轰出，林凡面色微微一凝，直接拿出永恒之斧横劈而去，斧光乍现，破灭苍穹。

　　周围漂浮的星球，猛的炸裂开来。

　　林凡猛的跨越一步，直接出现在他们的上方，“放肆，给你们臣服的机会不要，还敢跟我动手，吞了你们。”

　　对于这些仙器，林凡根本就没有看在眼里。

　　这一切对林凡来说，都是外物，他靠的就是自身，那强悍无比的肉身，还有那镇压一切的实力。

　　力量源泉在体内翻腾起来，数种无上神通瞬间施展开来，直接朝着这六件仙器砸去。

　　轰隆！

　　轰鸣之音炸响，林凡一把将这六件绝品仙器横抓在手中，直接一口放进嘴中，猛的一咬，全部咬碎。

　　砰！

　　“可恶，你这个畜生，竟然想吃掉我们。”器灵们嘶吼着，他们没想到竟然遇到如此变态的家伙。

　　他们是绝品仙器，尤其是组合的绝品仙器，但是在这里被封印已久，实力连十分之一都发挥不出来，如果能够出去，重新激活仙道法则，发挥出全部的实力，这凡人怎么可能是他们对手。

　　“上古大妖，别怪老哥不照顾你，这些都给你了。”林凡咆哮一声，直接将这七件绝品仙器撕咬开来，随后瞬间炼化，化为本源之力。

　　一直没有表现的上古大妖，一直在妖城之中潜修，他身为仙器，自然是比不上这些绝品仙器。

　　但是在这七件绝品仙器的滋补之下，品阶更是不断攀升。

　　中品仙器！

　　上品仙器！

　　绝品仙器！

　　妖城再次发生了变化，成为绝品仙器之后，更是开辟出一片妖域，自成一方世界。

　　而上古大妖比起以前，更是强悍了百倍。

　　这是质量上的变化，吞服了如此之多的绝品仙器，如果还不提升的话，那可就真的日了狗了。

　　“怎么会这样，七件绝品仙器，竟然就这样的吞了，莫非他不知道，如果好好利用这七件绝品仙器，可以爆发出更大的威力吗？”墨青旋已经愣住了，她都不知道该说些什么。

　　今天所见到的一幕，恐怕一辈子都不会忘怀。

　　恐怖，真的太恐怖了。

　　“给脸不要脸，就是找死。”林凡淡然的漂浮在那。

　　他自然知道这些绝品仙器非同凡响，但是有个鸡毛用，就现在得到的那些神物，想要炼制出绝品仙器，也不是难事了。


第1061章 丹海

　　在这宝地的最深处。

　　秦圣君眼中露出了疯狂之色。

　　“哈哈，没想到，实在是没想到，这里竟然是我前世所留，哈哈……”秦圣君永远都不会想到，这宝地竟然跟他有着如此大的渊源，乃是他前世陨落之时，留下来的宝地，一生宝贝全部封印在此，只等他今世来取。

　　“可恶的神元宗，还有昆仑神宗，一直想图谋我秦圣君的宝贝，只要等我恢复实力，便将你们全部镇压，让你们永生永世，都如同狗一般的在我脚下哀嚎。”

　　秦圣君进入宝地之后，直接来到这等地方，冥冥之中一直有道声音在呼唤着他，如今到了这里，他接到了一道神念，同时知道了一切。

　　他是上古仙王，仙威所向披靡，无人能比，只是在冲击天君境的时候，瞬间失败，但是残留一道神念，转世头投胎。

　　如今在这里接收到的神念，有着自己前身大部分记忆，同时还包含了无数无上神通。

　　可现在最主要的目的，就是将这宝地彻底的炼化，这宝地是他的本命法宝，只要将其炼化，这里面所有的东西，都将归他所有，从今以后，自己将再次登临巅峰王座。

　　在那深处之中，有一尊王座，秦圣君直接坐在上面，陡然闭上眼睛，开始炼化这件宝贝，他要将整个宝地全部炼化，掌控这宝地之中所有的东西。

　　而在另一处。

　　“我们被秦圣君给坑了，他故意在这里等我们，就是让我们深陷其中。”九黎祖仙咆哮着，一掌将一头生灵轰碎。

　　这些生灵浩浩荡荡，数量庞大，尤其是其中的生灵，都是金仙强者，甚至连祖仙都有。

　　哪怕他们实力再强，恐怕也很难支撑下去啊。

　　这些生灵在这里，不知道渡过多久，虽然没有凝练出金仙法则，或者祖仙法则，力量不足，但是胜在数量上的庞大，如果再这样下去，很难说不会被斩杀在这里。

　　“可恶……”

　　……

　　此时林凡将那七件绝品仙器镇压之后，便带着墨青旋在这里逛游了起来，所过之处，全部收刮。

　　“这到底是谁的宝地，也太特么的丰盛了吧，走到哪里，都能遇到宝贝，简直可怕。”林凡现在只能有这样的想法，如果是一般人看到这里的情况，绝对会被吓尿。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这等宝地，如果不是亲自前来，都不敢想象。

　　无主之物，满天飞，也不知道何时才是一个头。

　　那些炼器神物，根本就是陨石啊，在这一片宇宙之中飞行着。

　　“好香啊……”林凡嗅了嗅，“这是丹药的香味。”

　　墨青旋此刻已经快要死了，她知道自己是快要被蠢死了。

　　自己为什么要贪图那什么昆仑神山，惹上这个恐怖的家伙，如果她们自己前来的话，那该多好，这里的宝贝简直逆天，就算是昆仑神山也赶不上啊。

　　那漫天飞行的炼器神物，就算得到一个，那也发财了，尤其是刚刚的七件绝品仙器，就算是得到其中的一件，那也是不得了的事情。

　　当他们站在一处星球上的时候，直接被眼前的一幕给彻底的震惊住了。

　　墨青旋更是捂着自己的胸口，仿佛是一口气没有喘上来一般。

　　“这……这。”墨青旋眼中闪烁着惊恐之色，仿佛是见了鬼一般。

　　这可星球之上，密密麻麻全是丹药其中更是有无数丹灵欢腾的飞舞着。

　　有的丹灵显现形体，手持长剑，挥舞着一套玄妙无比的剑招。

　　有的丹灵在领悟天道。

　　有的丹灵在歌颂天地，仿佛是要得到天地的认可一般。

　　“下品仙丹，中品仙丹，上品仙丹……竟然连绝品仙丹都有。”墨青旋已经被震住了，根本不敢相信自己所看到的。

　　就这些丹药，恐怖无比啊，如果是被一个宗门得到，那么就这些丹药，不知道能造就出多少金仙弟子，甚至连祖仙强者都不在少数吧。

　　林凡抬头望去，在这颗星球上，有一个文字，这个文字便是“丹”。

　　这个文字散发着玄妙的气息，直接将这颗星球笼罩着，仿佛是遮挡其中的丹灵逃离，又或者是在孕育着什么。

　　这时，林凡眼前一亮，发现了一件让他都震惊的事情。

　　就在刚刚，一枚丹药直接从这“丹”字上飘落了下来，仿佛这些丹药都是这个“丹”字喷吐出来的一般。

　　林凡直接朝着这颗星球抓去。

　　咦！

　　刹那之间，林凡惊讶无比，仿佛是不敢置信一般，这星球的外面，竟然有一道屏障，直接隔绝一切。

　　其中的丹药看到有人来了，顿时开口道。

　　“凡人，不要白费功夫了，这里有仙王大人的封印，凭你的实力，是绝对不可能破开的。”这些丹灵被封印在这里已经不知道多少年了。

　　他们出生那一刻，便已经有了自主神识，他们也想从这里离开，但是每一次都失败了。

　　林凡看到这些丹药，内心都开始跳动起来了，好多，好多丹药啊，如果将其一口全部吞掉，那该有多少经验啊。

　　不敢想象，真的不敢想象啊。

　　小心肝都开始跳动起来了。

　　尤其是那个“丹”字，恐怕也不凡啊。

　　墨青旋此刻都不知道该说些什么了，今天给她的震撼实在是太大了，如果不是亲眼所见的话，她根本不敢相信自己所见的一切。

　　……

　　此刻在深处，秦圣君炼化着整个宝地，他已经知道自己前世给自己留下了何等的财富。

　　一套由七件绝品仙器组成的宝贝。

　　还有那取之不尽，用之不竭的丹药。

　　天地之间，皆是炼器神物。

　　这些东西，足以让自己的修为一飞冲天，达到一定的新高度。

　　秦圣君这几年修为提升的很快，但是他也知道，自己的潜力快要尽了，如今这前世所留下来的东西，对他来说，简直就是雪中送炭啊。

　　只要将这宝地炼化，便能彻底的掌控一切，这里面的所有一切，都将归自己所有。

　　“哈哈……”想到这里，秦圣君就是兴奋无比。

　　……

　　林凡看着眼前的丹药星球，心里只有一个想法，那就是将其拿下，别的东西他可以不要，但是这些丹药，必须全部得到。

　　“这里我们进不去，可以去别的地方看一看。”墨青旋说道。

　　林凡呵呵一笑，“谁说我拿不了，看我是怎么一锅端的。”

　　这一刻，林凡要发威了。

　　这么多丹药，想让自己放弃，简直就此做梦啊。


第1062章 躲猫猫

　　墨青旋不知道林凡到底要干什么，刚刚这些仙丹丹灵都已经说了，这是一尊仙王强者布下的屏障啊。

　　仙王那是与天同寿，天地永恒的存在，一尊仙王那是何等的强大，弹指破灭苍穹，一念贯穿万千宇宙。

　　已经掌控生与死，一念之间可创造万物，一念之间也可毁灭万物。

　　这样的存在就是天君之下第一人，而现在修炼成仙王境的强者，无一不是某个大宗之中的太上老祖位高权重，不问世事，一心追寻那至高天君之道。

　　可现在眼前这人竟然说能够破开这封印，这在墨青旋看来根本就是不可能的事情，随后墨青旋看着林凡，眼中闪烁着一丝异样，倒要看看这个家伙想怎么做，破除仙王封印简直就是天方夜谭，贻笑大方。

　　林凡衣袖一甩，眼中露出笑意，“天地熔炉。”

　　轰隆！

　　天地熔炉散发着一种炼化天地的浩瀚之威，当墨青旋看到这天地熔炉的时候，面色惊骇，对这天地熔炉有种畏惧之心。

　　天地熔炉是林凡最大的杀手锏，攻防一体，虽然攻击性没有那些仙器那么强大，但是只要被天地熔炉逮到，管你是什么玩意，全部都要被炼化，连一点反抗的余地都没有。

　　大！

　　大！

　　大！

　　在林凡的掌控下，天地熔炉不断变大，直到将这一颗丹药星球覆盖才停止了变化，林凡手掌一翻，天地熔炉直接将这颗星球笼罩了起来。

　　那封印虽然破除不了，但是在天地熔炉的炼化之力下，不管是谁布置的封印都将烟消云散。

　　此刻，无数丹灵惊声道，对于他们来说，还真从未见过这样的东西。

　　“这是什么东西，为什么会有一种恐怖的气息。”

　　“不知道，这凡人到底是谁，怎么会有这样恐怖的宝贝。”

　　“我们被笼罩进去了，仙王大人的封印竟然抵挡不了。”

　　“恐怖，恐怖啊。”

　　在这些丹灵惊声之下，丹药星球全部被笼罩了进去。

　　“搞定。”林凡笑道，这办法是最简单的，不过如果是一般人的话，想要打开仙王这封印，根本就是不可能的事情。

　　但是林凡有天地熔炉，这封印什么的就是摆设，等会直接将其炼化，一切就都解决了。

　　“这……”墨青旋震惊的看着眼前一幕，“这到底是什么宝贝，竟然能够吞下这枚丹星。”

　　墨青旋在大宗门之中长大，见识不凡，可就算如此，她也没有看出这件宝贝到底是什么类型的宝贝，竟然有这等能耐。

　　“你不知道的多呢，走，继续收刮。”林凡没有任何犹豫，直接拉着墨青旋朝着远方赶去，现在的情况还不是炼化这枚星球的时候，如果被天地熔炉全部炼化了，也不知道会得到些什么玩意。

　　宇宙之中，无数神物成为陨石在宇宙之中穿梭着。

　　在收刮的过程中，让林凡惊讶的便是，一些炼器神物上，竟然出现了生灵，这些生灵奇形怪状，好像有自己的文明一般。

　　不过想想也是，这的确正常，这一方空间就跟宇宙一模一样。

　　一些法宝，如同烈日一般，散发着炙热的光芒，而一些陨石就是围绕着这些法宝围绕着。

　　可是对林凡来说这些都无所谓，只要被自己看到了，那就全部收刮。

　　不知过了多久，直到眼前在空无一物，林凡心里才满足了。

　　墨青旋看着眼前的一切，心中惊骇，同时羡慕嫉妒恨，如此之多的神物全部被眼前这人给收刮了，她连一个渣渣都没有得到。

　　就比如身处在无数金银财宝面前，只能看，不能拿，这种感觉真的让她很是难受。

　　此时，当林凡准备行动的时候，虚空之中陡然传递出一阵强悍的气息。

　　“哈哈，炼化了，终于炼化了，从今以后三皇天库将归我秦圣君一人所有。”这声音在整片宇宙之中传递而来。

　　林凡听到这声音面色微微一变，感觉有些不可思议。

　　墨青旋听到这声音，面色陡然一变，“秦圣君到了宝库中心地点，将宝库给炼化了，这宝库之中所拥有的一切，都将是秦圣君所拥有了。”

　　墨青旋并不知道这些秘闻，但这时，一种排斥之力传来，这时三皇天库在排斥外人的存在，要将进入这里的生灵全部排斥出去。

　　“我日，啥情况。”林凡刚准备开口说些什么的时候，突然之间，突然一种排斥之力，压制在身躯上，随后牵动着一股莫大的力量，直接将林凡与墨青旋排斥了出去。

　　那些被生灵包围起来的昆仑神宗候选弟子，眼看就要命丧此地，可刹那之间，排斥之力传递而来，直接将他们席卷出去。

　　在三皇天库中心纽扣之地。

　　一道身影顶天立地，霸道无边，双眸一睁，更是爆发出了一道无穷的精光。

　　“哈哈……”秦圣君狂笑着，心中狂喜无比，这是天大的机缘，让其找回了前世所留下来的宝库。

　　“丹字拥有无穷奥秘，能够吞吐天地神丹，我的修为已经达到了瓶颈，根据记忆中的知识，只需要从其中取出一枚‘天道至尊丹’就能彻底打通自身的屏障，同时提升自身的潜力，进入更加玄妙的境界。”

　　秦圣君把一切都想的很是美好，仿佛君临天下的时间，就在眼前，只要将这枚丹药吞入腹中，从今以后，将再无人敢跟自己叫嚣。

　　神念一动，将整个三皇天库全部扫视一遍。

　　突然之间，虚空安静了下来，秦圣君的神色也是有些怪异，随后微微露出一丝笑容，“真是调皮，本君已经是三皇天库的主人了，你们还想跟主人躲藏到什么时候。”

　　“丹界快出来吧。”

　　秦圣君心中呐喊着，寻找着三皇天库中的丹界。

　　这“丹”字是自己前世，将一座充满仙丹的丹界炼化，随后凝练成的文字，能够自行运转，吞吐无穷无尽的丹药，这是秦圣君回归前世无上威严的重要帮手，可现在竟然找不到了。

　　“本君归来，竟然还跟本君躲猫猫，果真是调皮的很，也罢，看看留下来的七件绝品仙器。”秦圣君虽然是神元宗天骄之辈，但自身也就一件绝品仙器，而且这件绝品仙器自然是不可能跟三皇天库的绝品仙器相比较。

　　那七件绝品仙器可是组合仙器，如果好好利用的话，可是恐怖万分，镇压一切的存在。

　　可是当秦圣君查看的时候，却是一脸呆滞。

　　没有，怎么可能又没有。

　　莫非都在本君躲猫猫不成？


第1063章 豁出去了

　　“咦，我们竟然出来了，可是还有不少东西没收刮呢啊。”林凡看着周围的坏境，一脸的心痛，刚刚还看到一些好东西呢，都没来得急收刮，可真是悲哀啊。

　　看来还是气运不行啊。

　　墨青旋看着林凡，眼中的神色很是怪异，感觉这个人根本就不是人，实在是太禽兽了。

　　这宝库之中的宝贝，重要的东西都被他碰到，随后全部收刮，现在竟然还不满足，这宝库之中任何一件东西，如果放在外面，都会引来无数人的争夺啊。

　　林凡看着周围的坏境，连个鬼影都没有，“走咯，没意思……”

　　这一次进入宝库之中，林凡根本没有跟秦圣君碰面，这宝库很大，而且处在的次元也不一样，不过林凡的运气很好，遇到了宝库之中最为重要的东西。

　　那就是“丹”字，这“丹”字是仙王炼制了许久，融合了“丹界”的一切，才炼制出来的宝贝，如今缺少这个，对于三皇天库来说，恐怕就不是那么完美了。

　　尤其是那七件绝品仙器，如果到了外面，让其恢复仙道法则，那么爆发出来的威力，将恐怖无比，尤其这还是一套组合仙器，可惜现在什么都不用谈了，因为这七件绝品仙器已经被林凡给磕了。

　　至于那些炼器神物，自然也是珍贵无比，对于秦圣君来说，他炼器方面还真没多大的天赋，不过就算不炼器，这些神物也是一笔通天财富啊，拿出去也能兑换无数宝贝。

　　……

　　某一处。

　　昆仑神宗宗主候选弟子们，看着周围的情况，苍白的脸色，稍微缓了过来。

　　“到底发生了什么事情？我们怎么到了外面了？”九黎祖仙问道。

　　“师兄，这我们也不知道是什么情况，原本以为会死在那里，突然之间，我们直接被排斥了出来。”乾坤金仙，郑乾坤说道。

　　“秦圣君实在是可恶，竟然欺骗我们，将我们引进那里，如果不是这突然涌来的排斥之力，我们恐怕都要陨落在那里。”碧流仙子绝美的面容上，也是露出了愤慨的神色。

　　说到这秦圣君，三人的眼中就是一片灰蒙，阴险无比的家伙，如果不是那些生灵没有凝练仙道法则，他们恐怕也不会支撑到现在。

　　“走，我们必须现在就赶回去，将这件事情通报给宗主，刚刚那传音你们也都听到了，三皇天库，这宝地的名字叫三皇天库，我们虽然不知道是什么，但是宗主他们一定知道。”九黎祖仙说道。

　　“好。”两人点头，这件事情他们记在心里了，差点就没出的来。

　　这秦圣君他们不是对手，但是只要将这件事情禀告给宗门，宗门一定会为他们报仇的。

　　三皇天库，一听就知道非同凡响，这秦圣君拥有如此宝库，今后莫非还能安稳不成？

　　咻！

　　三人身形一动，准备遁入虚空直接逃离这里。

　　可突然之间，虚空直接被封锁住了，竟然无法离开。

　　“是谁？”九黎祖仙神色一凝，心中警惕万分，这个时候，竟然还有人敢拦截他们的去路。

　　可是当看清来人的时候，三人顿时惊呼道，“秦圣君。”

　　此时的秦圣君表情很是不好，仿佛是发狂了一般，双目血红，如同快要将人给生吞下去一般。

　　“将我的东西交出来。”秦圣君的声音很是沙哑，仿佛是受到了什么打击一般。

　　他不敢相信，自己前世留下的东西，竟然没有了。

　　七件绝品仙器没有了，那喷吐无数丹药的“丹”字也没有了，就连那漂浮在宇宙之中的炼器神物也没有了。

　　抓狂，彻底的抓狂了。

　　这是他的财富，任何人都不准动，而这一次进入三皇天库的只有他还有这三个家伙，这些宝贝除了他们还有谁能拿到。

　　“秦圣君，你在说什么？什么你的东西，我们根本没拿。”九黎祖仙说道。

　　“没拿？三皇天库之中只有你们进去，不是你们拿的还能有谁？你们这群家伙，竟然趁我炼化宝库，将里面的东西拿走，我最后在给你们一次机会，将东西交出来。”秦圣君厉声道。

　　这三皇天库对他很是重要，尤其是其中的“丹”字，对他更是无比重要，如今这种宝贵的东西没有了，他如何不急，如何不慌。

　　“你别血口喷人，我们三人被你坑在无尽生灵之中，差点出不来，你现在竟然还要向我们要东西？秦圣君啊秦圣君，你还有神元宗最强天骄的风范嘛？”郑乾坤开口道。

　　他们心中也是一肚子火，进入宝地他们什么都没有找到，一直被那些生灵纠缠着，甚至差点丢了性命，现在倒好，这秦圣君竟然还跟他们要东西，这还能不能要点脸了。

　　“我的忍耐是有限的，你们别逼我动手。”秦圣君厉声道，眼中逐渐有了杀意，仿佛眼前这三人不将东西交出来，就要将他们全部斩杀一般。

　　他在三皇天库之中寻找了许久，都没有找到那几样东西，一切希望，在那一刻全部破灭。

　　他甚至开始后悔了，为什么要带这三个家伙进来，如果不是自己太急，需要昆仑神宗的昆仑神火淬炼无上神通，也不会有这样的事情了。

　　就算那时候不淬炼神通，只要得到三皇天库之中的丹药，自己也能一飞冲天，彻彻底底的成为至高存在。

　　但是如今，这一切都没有了，宝库中极其重要的宝贝没有了，这对秦圣君来说，是一种很大的打击。

　　九黎祖仙三人，虽然畏惧秦圣君但在这个时候，他们也是厉声道，“你别太过分了。”

　　秦圣君大笑着，笑的很是抓狂，“好，既然如此，本君就将你们全部镇压。”

　　“不好……”

　　这一刻，秦圣君突然动手，横拍一掌，直接朝着三人镇压而来。

　　秦圣君在十多年前，就是真仙候补榜第一人，甚至连真仙都能斩杀，尤其是这么多年过去，修为提升到何等境界，他们也不知道。

　　但如今，秦圣君出手这一刻，那狂暴的法力，直接挤压而来，他们心中陡然一颤，竟然没有一丝的反抗之意。

　　“敢拿我秦圣君的东西，你们都得死。”秦圣君暴怒了，为了三皇天库之中的东西，他已经豁出去了，就算是彻底的得罪昆仑神宗，也无所谓了。

　　……


第1064章 出手了

　　面对秦圣君的攻势，他们三人哪里抵挡的了，就算拼命了全力也没用啊。

　　仙道法则缠绕虚空，一掌擒拿三人，就跟抓小鸡一般，三人连动都不能动弹。

　　“秦圣君，你想干什么？”

　　就在这时，一道光芒划破虚空，浩瀚无比的气势直接将秦圣君那一掌给震散。

　　“副宗主。”三人看到来人心中大喜，在他们看来，如果不是副宗主及时到场，他们的小命恐怕都要交代在这里。

　　来人是昆仑神宗的副宗主，一头红发犹如浩瀚火海一般，尤其是这一头红发，每一根都蕴含了无穷的狂暴之力。

　　“赤火神……”秦圣君看到来人，心中的愤怒依旧没有消散。

　　“秦圣君，你这是要干什么？莫非忘记了约定不成？竟然想对我宗弟子动手？”赤火神知道秦圣君的实力，如果动手的话，胜负还真不好说。

　　“让他们将东西交出来，否则就算是你，本君也不会善罢甘休。”秦圣君厉声道，如今这个时候，已经没有退路了，他必须将东西拿回来，为了这些东西，就算跟昆仑神宗交恶也在所不惜。

　　“副宗主，他秦圣君诬陷我们，我们跟随他进入宝地之中，他将我们引入一片险境，如果不是突然之间出来，我们三人恐怕都要陨落在那里，现在他秦圣君要让我们交出东西，我们都不知道是什么东西。”九黎祖仙说道。

　　如今副宗主来了，他们的小命至少已经保住了，但是这秦圣君实在是太嚣张了，竟然要将他们斩杀，这完完全全就是没有将他们昆仑神宗放在眼里啊。

　　赤火神看着三人，从他们眼中并没有看到隐藏之色，这一次宝地他们昆仑神宗也是好奇无比，不知道这宝地到底是谁遗留下来。

　　而这时，九黎祖仙继续开口道，“这宝地叫什么三皇天库，我们被那一群生灵围住，根本没有机会去寻找宝贝，这一切都是秦圣君计划好的，根本就没有想让我们在里面得到任何有用的东西。”

　　“三皇天库！”

　　赤火神一愣，仿佛是在回忆，随后面色逐渐发生了变化，“竟然是三皇天库，传说硬闯天君之境，被天君大道镇压而死的三皇仙王的宝地。”

　　秦圣君面色一寒，这一次得到三皇天库，他损失惨重，里面虽然还有一些宝贝，但是最为重要的宝贝，已经完全不见了，这对秦圣君来说，根本是无法承受的事情。

　　赤火神心中闪烁着一丝贪婪之色，这三皇天库非同小可，乃是天君之下仙王所留，里面的宝贝恐怕犹如浩瀚之海一般的多啊。

　　而且这三皇仙王是远古时期的强者，可不是他们宗门之中太上老祖所能相比的。

　　虽然没有见过那些仙王，但是他心里知道，那些远古时期的仙王，或许一个指头就能将他们的太上老祖给镇压而死。

　　这是仙王与仙王之间的差距。

　　神念波动，赤火神直接将这件事情传递回去，如今的情况事关重大，牵引到了上古仙王的宝藏，无论如何都要得到。

　　“赤火神，你竟然通风报信，是想图谋我秦圣君的宝藏，你昆仑神宗给我等着。”秦圣君不敢逗留，直接遁入虚空，朝着远方飞去。

　　如果仅仅是一个赤火神，他倒是没有放在眼里，但如果继续下去，等昆仑神宗那些强者过来，哪怕自己实力再过与逆天，也绝对不是他们的对手啊。

　　“站住……”赤火神反应过来，随后直接朝着秦圣君追去。

　　刹那之间，天地之间，只剩下了他们三人了。

　　“师兄，我们现在该怎么办？”郑乾坤问道。

　　“回去。”九黎祖仙说道，这件事情已经不是他们所能左右的了。

　　副宗主赤火神已经追去，以他们的实力，就算跟过去，也只是炮灰而已。

　　而就在三人准备离开的时候，林凡搂着墨青旋出现在三人的面前。

　　“三位请留步。”

　　众人一惊，随后将目光看向来人，“你们是什么人？”

　　九黎祖仙警惕了起来，对方不明不白出现在这里，肯定没有什么好事。

　　林凡此刻倒是有些开心了，没想到随便走走，竟然就遇到了昆仑神宗宗主候选弟子，这运气实在是太过于逆天了。

　　至于先前走掉的两人，林凡倒是不敢惹，实力有些变态，虽然躲的很远，但还真怕被他们两人发现。

　　可现实却是那么的美好，那两人竟然没有发现他们，或许是那两人之间已经没有心情关注别人了。

　　“镇魔天派的人。”九黎祖仙看到墨青旋腰间的令牌，诧异地说道。

　　“没错，这位是镇魔天派掌教的千金。”林凡笑着说道，随后开始思考着，该用什么办法，弄死这三个家伙。

　　这时，郑乾坤仿佛认出了林凡，三人之间开始传音了。

　　“师兄，这人好像是宗门必杀之人，天地宗的林凡。”郑乾坤传音道。

　　九黎祖仙一愣，“你没认错？”

　　“没有，这人的头像我看了很多遍，绝对不会认错的。”郑乾坤再次确定地说道。

　　碧流仙子有些担忧，“师兄，这人凶残万分，连副宗主天峰灵都不能将其镇压，我们如果贸然出手的话，把握恐怕不大。”

　　“恩，那就先稳住对方，只要等副宗主过来，那么这个家伙也就死路一条了。”九黎祖仙说道。

　　……

　　“原来是镇魔天派的千金小姐，倒是失敬了，不知这位师兄尊姓大名？”九黎祖仙客气的问道。

　　“我姓林单字一个凡，林凡。”林凡笑着说道。

　　九黎祖仙面色微微一变，随后笑道，“原来是林兄，久仰大名啊。”

　　“哪里，哪里，都是虚名而已，不知道三位在这是不是发生什么事情了？”林凡问道。

　　九黎祖仙浅笑一声，“没什么事情，准备随处看看，如果林兄你们没什么事情的话，不如结伴而行，相互之间，也能有一个照应啊。”

　　林凡大笑一声，“好，好，没问题，正如我意啊。”

　　九黎祖仙笑着说道，“林兄，请。”

　　林凡摆着手，客气道，“你请。”

　　“不，不，林兄请。”

　　“咱们别推辞了，还是你请。”林凡说道。

　　九黎祖仙感觉也不能在这一个谁先走的问题上纠结着啊，既然如此，那就自己先走吧。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”九黎祖仙笑道。

　　林凡点了点头，“这是应该的。”

　　九黎祖仙浅笑一声，向前一步，随后转过头看着自己的同门，“前面万里，有一座城池，便去那里坐……一坐吧。”

　　噗嗤！

　　一道怪异的声音响起了。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　在九黎祖仙转过头身子的那一刻，林凡出手了……


第1065章 有点为难啊

　　林凡很想说一句话，在大伙还没那么熟悉的时候，千万不要把后背交给别人。

　　但是现在说什么都晚了，因为林凡已经出手了。

　　短小的匕首，超越一切，不知道阴死了多少人。

　　“你……”九黎祖仙一脸懵比，仿佛是不敢置信一般，他没想到这个家伙竟然会在这个时候动手，这是他所想不到的。

　　他知道对方已经知道他们是谁，双方之间没有揭穿，也都是在等待时期下手，可是他永远不会想到对方会在这个时候下手。

　　林凡抖了抖肩，拍了拍对方的肩膀，又是一刀捅进了对方的后腰子。

　　“记住了，永远别把后背交给陌生人，但是当你明白这个道理的时候，已经太晚了。”林凡遗憾地说道。

　　而对于九黎祖仙来说，怎么会发生这种事情，憋屈，死的真的很憋屈啊。

　　他是祖仙境的高手，可是现在，他却发现，自己体内的祖仙法则竟然不断崩碎，在那无穷无尽的毁灭剑意之下。

　　他不甘，深深的不甘啊，但是现在一切都已经晚了。

　　林凡抬起手，五指笼罩在九黎祖仙的脸上，随后一推，九黎祖仙后仰，身躯倒在了地上。

　　恐怕到死，他都不知道这一切到底是为了什么。

　　而林凡现在却是酸爽无比啊，舒坦，实在是太舒坦了，要的就是这种感觉啊。

　　墨青旋此刻已经看傻眼了，她现在明白黑魔殿主到底是怎么死亡的了或许就是这样死去的吧。

　　她现在想要离开，可是双脚就如同铁块一般，连动都不能动，仿佛是被固定住了一般。

　　“啊……你竟然杀了师兄，你……”郑乾坤神色惊骇，仿佛是不敢置信一般。

　　“嘿嘿。”林凡浅笑一声，随后耳边传来了系统的提示声。

　　“叮，恭喜斩杀祖仙强者。”

　　“叮，经验增加……”

　　看着经验，林凡心中大喜啊，快了，真的快了，随后将目光看向另外两人。

　　郑乾坤与碧流仙子面色一片惨白。

　　“跑。”

　　师兄被对方斩杀，他们已经没有一丝的反抗之心了。

　　他们虽然是宗门宗主候选，但是在这等恐怖的强者面前，根本没有一丝的反抗之力啊。

　　林凡身形一动，直接一刀收割。

　　“叮，恭喜斩杀金仙大圆满强者。”

　　“叮，恭喜获得经验……”

　　瞬间秒杀，没有任何犹豫。

　　“救命啊，救命啊……”碧流仙子惨叫着，那绝美的脸色此刻透露出了无穷的恐惧之色。

　　哐当！

　　疯狂逃跑的碧流仙子，突然撞到了一个人的怀里。

　　“啊，不要杀我……”碧流仙子看到眼前这人的面容，吓的花容失色，仿佛见到了鬼一般。

　　她实力强悍，在宗门之中，无人不畏惧，但是此刻她自己却被吓的半死。

　　眼前这个人不是人，是魔鬼。

　　林凡搂着碧流仙子，拍了拍对方的后背，“别害怕……”

　　这声音虽然温柔，但是听在碧流仙子的耳里，却充满了魔音，仿佛索命魔音一般。

　　碧流仙子哭哭啼啼，哀求着，“不要杀我好不好，我愿意成为你的仆人，你让我做任何事情，我都会满足你，哪怕……哪怕……”

　　渐渐的，碧流仙子的脸微微泛起了潮红，仿佛是有什么羞人的事情一般，同时还挺了挺胸脯，让那完美的身躯贴在林凡的身上，希望能够取悦对方，从而饶了自己一命。

　　“真是一个美人，都有些下不了手了。”林凡感叹地说道。

　　碧流仙子看着林凡，默默的点着头，“恩，我……”

　　噗嗤！

　　可突然之间，匕首的穿透声响起。

　　“可惜再美也没用，只怪你进错了宗门……”林凡遗憾地说道。

　　强悍的剑意涌入到碧流仙子的体内，瞬间将其体内的金仙法则全部破碎。

　　那原本充满无限风情的双眸，渐渐暗淡了下来，失去了以往的风采。

　　林凡推开碧流仙子，看着那身躯在虚空之中飘荡着，他的心中就是一阵遗憾啊。

　　“哎，世间将又失去一位美女了。”

　　“叮，恭喜斩杀金仙大圆满强者。”

　　“叮，恭喜获得经验……”

　　“叮，修为提升。”

　　“修为：祖仙初阶。”

　　轰隆！

　　气息爆发，祖仙法则顿时缠绕在自身，林凡心中大喜，修为再次的提升上来了，这种感觉实在是太特么的爽了。

　　至于这些家伙身上的宝贝，林凡都懒的拿了，在这三皇天库之中得到的东西，已经是一笔巨大的财富了，哪里还看得上那些玩意。

　　“你为什么要杀他们？”墨青旋惊骇道，仿佛是不敢置信一般。

　　“他们宗门想杀我，我为什么不杀他们。”林凡浅笑着说道。

　　墨青旋咽了咽口水，“你是不是也想杀我？”

　　林凡没有回答，直接一把抓着墨青旋离开了这里。

　　此地不宜久留，还是早点撤退比较好。

　　跳跃了无数时空，直到达到了陌生的地方。

　　墨青旋仿佛失去了所有动力一般，瘫倒在地上，随后抬头看向林凡再次问道，“你是不是也想杀了我？”

　　林凡笑了笑，“有一点想法。”

　　墨青旋大惊，“我镇魔天派没有惹你，我虽然一开始想抢你的昆仑神山，但是我从来没有想要斩杀你啊。”

　　林凡抖了抖肩，“这谁知道呢啊。”

　　墨青旋感觉对方仿佛没有相信自己的话，随后神情更是激动地说道，“真的，我真的没有想杀你啊。”

　　她现在害怕了，这是真的害怕了，尤其是看到对方毫不手软的将那三名昆仑神宗弟子斩杀，尤其其中还有一名女子，面容绝世，与她有的一拼，一般的男子看到了，都很难不动心，可是在这人眼中，竟然没有一丝的波动。

　　说杀就杀，恐怖，实在是太恐怖了啊。

　　林凡看着墨青旋，露出了为难的神色，“有点烦躁啊，我该怎么处理你呢。”

　　墨青旋听到这话，心神一颤，身躯都开始颤抖了起来。

　　就在这个时候，墨青旋突然惊恐了起来，“你要干什么？”

　　“你既然不想死，那就渡化了你。”

　　林凡一指点出，直接开始渡化，这是林凡想到最完美的办法了。将其彻底的渡化，随后安排到镇魔天派其中，为自己服务。

　　……


第1066章 永夜魔盘

　　这渡化之后的套路都已经想好了，镇魔天派属于六大派之一，其中弟子强者无数，虽说与昆仑神宗有那么一点差距，但也不是林凡现在所能比的。

　　如果将墨青旋渡化之后，让其回到宗门之中，吸引一些强者出来，供自己斩杀，那么这一切都值得了。

　　“不要，你不能渡化我，我跟你无冤无仇，你为什么要渡化我？”墨青旋脸色惨白，她永远没有想到自己会有这等下场，而眼前这男子，也太无情，出手狠辣，根本不会考虑那么多。

　　渡化之力今非昔比，佛陀飞舞，口念经文，天地之间，佛光普照世间，镇压世间一切邪魔。

　　墨青旋虽然是镇魔天派掌教的千金，从小就不缺少资源修炼，也见识过无数危机，但这个时候，她已经崩溃了，即将面临的危险，让她无法抵挡，哪怕连一点反抗之力都没有。

　　“我不杀你，便是最大的恩赐，你应该感到庆幸，而不是现在这般的恐慌。”林凡神色淡然地说道。

　　“渡化。”

　　林凡一指点出，渡化佛光凝成一条佛龙直接将墨青旋缠绕了起来，佛龙咆哮，每一次咆哮，都口吐无数金色佛文，这些佛文蕴含无穷的渡化之力，渡化心神，意志，精神，一切一切都将在这渡化之力臣服。

　　这墨青旋的修为虽然不弱，但是面对林凡这等攻势，已经没有任何抵挡之力了，心房彻底的被轰击开来，渡化之力瞬间涌入到体内，开始强行渡化。

　　“不……”墨青旋此刻嘶鸣着，精致的俏脸上，流露出了绝望之色，甚至连眼泪都快流淌出来了一般，“不，我不能失去自我，我还有很多事情没有完成啊。”

　　“放过我，求求你放过我。”墨青旋的声音之中，充斥着乞求之色，希望林凡能够放过他一命，但是对林凡来说，如今渡化之力都已经施展出去，就没有收回的余地了。

　　林凡双手背负，等待着墨青旋被渡化。

　　轰！

　　就在这时，林凡眉头微皱，仿佛遇到了什么情况一般。

　　渡化之力渗入到墨青旋的体内，竟然被一股玄妙的力量给抵挡在外面，无法渗入到其内心深处，无法将其彻底的渡化。

　　一道轻微的光芒在墨青旋的身上闪烁着，渐渐的，墨青旋的身躯被笼罩在其中，而一脸恐惧之色的墨青旋，此刻竟然沉睡了下去，全身的气息，陡然变的玄妙了起来。

　　“什么人？”林凡眉头一皱，他感觉渡化之力，刚刚被化解了，这在林凡看来，实在是太有些匪夷所思，这还从未遇到过。

　　“公子……”

　　这时，从墨青旋头顶上，漂浮出一道身影，这道身影并不是实体，看上去类似于神识一类的。

　　这墨青旋的体内竟然寄宿了一尊这等身影，倒是有些匪夷所思了，这道神念所散发出来的气息强悍无比，绝不是祖仙之流所能比较的。

　　“你是什么人？”林凡眉头一皱，倒是没有想到会有这样的事情发生。

　　没想到自己施展渡化佛光，竟然从墨青旋的体内勾引出了这等玩意。

　　有一丝，果真是有意思啊，不知道这到神念到底是什么来头。

　　而让林凡惊讶的便是，这道身影的面容竟然跟墨青旋有七分相似，或者说是墨青旋与这道身影长的很是相似。

　　“妾身是青旋的娘亲。”灵均开口道。

　　同时看向林凡的目光，也是充满了惊异之色，仿佛是想将林凡看穿一般。

　　“你想干什么？”林凡不知道这家伙到底是什么意思，不过能将自己的渡化佛光给镇压了，显然本事不小。

　　“妾身请求公子放过小女一命，小女也是苦命人，不应该受到如此多的折磨。”灵均说道。

　　林凡自认不是什么坏人，但也绝对不是什么好人，随后嘴角露出一丝笑容，“放过你闺女，这也不是不行，不过你有什么东西？可以拿来交换？”

　　灵均看着林凡，微微沉思，最终手一抬，一道光点缓缓的漂浮而出。

　　“这件东西换取青旋的自由，可以吗？”灵均声音平淡，但是语气之中，却透露出一种恳求之色。

　　林凡一把将这东西抓在手中，是一个珠子。

　　“叮，恭喜发现‘永夜魔盘’。”

　　“永夜魔盘：镇魔天派镇派之宝天道轮回本源之物。”

　　林凡抬头望去，心中有些疑惑之色，“你是什么人？看你的模样，好像不是人吧。”

　　灵均浅笑一声，“公子眼光很准，妾身的确不是人，而是器灵，如今只是一道神念而已。”

　　林凡一愣，心中倒是有些惊讶，“哈哈，没想到竟然是器灵的神念，她是你闺女，又是镇魔天派掌教的闺女，那么你就是镇魔天派掌教的夫人了。”

　　灵均听到这话，眼中有一丝异样，但是此刻，也没有多说什么，这件事情并不像让别人知道，而现在她能做的只有这点了。

　　她现在只是一缕神识而已，随后都能消散，在青旋体内能够将渡化佛光击散，已经施展了她如今所能施展的力量，如果对方真的想杀青旋，她是没有任何办法阻止的。

　　“好，我这人最喜欢交易了，你这物品我很满意，够买你闺女的命了，不过这镇魔天派的镇宗宝贝‘天道轮回’可是在镇魔天派的深处，想要碰到也是难上加难的事情。”林凡说道。

　　如今这永夜磨盘是“天道轮回”的核心之物，只要掌控了这核心之物，就能有机会掌控“天道轮回”，不过这一切还不是那么简单，看来得等修为提升上来之后，去镇魔天派走一趟，将那“天道轮回”给抢过来。

　　传闻“天道轮回”是一件超越了绝品仙器的宝贝，拥有鬼神莫测之力。

　　“多谢公子了。”灵均松了口气，随后微微欠身感激道。

　　“不用谢我，不过我想你得跟你女儿说一说，这件事情最好别乱说出去。”林凡说道。

　　“公子放心，我会封印她有关的记忆，绝对不会给公子带来麻烦。”灵均说道。

　　林凡看了一眼墨青旋，随后直接离开。

　　这是他们之间最大的让步。

　　如果自己真的想将对方斩杀也不是不可能，但是这会引起什么问题，还真不得而知了。

　　如今得到了这等好东西，倒是让林凡略微有些惊喜了。


第1067章 嗑药磕上瘾了

　　林凡离去。

　　灵均松了一口气，她没想到青旋会遇到这样的敌人，那种来自内心深处的恐惧感，让她惊骇万分，不过还好，一切都已经解决了，虽然失去了“永夜魔盘”，但是这一切都值得了。

　　看着自己的闺女，灵均叹息一声，眼中流露出一丝痛苦之色，为何会变成这般。

　　……

　　此刻在一片天地之间。

　　昆仑神宗副宗主，赤火神脸色难看的很，他们三位副宗主，竟然都没能将秦圣君留下。

　　“秦圣君得到的是三皇仙王的宝地，如果让其发展下去，这后果可能不敢设想啊。”赤火神说道。

　　“现在就已经无法控制了，秦圣君的修为竟然达到了这等地步，我们三人联手，竟然只将他打伤，还让他跑了，此子心狠手辣，阴险无比，绝对不会就此罢手，我们现在立马回到宗门之中，将这件事情汇报给宗主。”另一名副宗主说道。

　　“好……”

　　而就在三人回到原地的时候，看着虚空之中漂浮的三具尸体时，面色都变了。

　　“怎么会……”赤火神不敢置信，宗门三位宗主候选弟子的尸体，竟然漂浮在那里，而且都失去了生机，已经死的不能再死了。

　　“是谁，到底是谁，敢对昆仑神宗的宗主候选弟子下手。”

　　“可恶，实在是可恶啊。”

　　他们心中一颤，仿佛无法承受一般，这些弟子可都是昆仑神宗的支撑啊，培养出一名这等弟子，需要消耗多少资源，可是现在竟然被人斩杀在此。

　　一名副宗主，大手一张，无上神通施展开来，直接将九黎祖仙的尸体掌控在手中。

　　“回溯！”

　　这是回溯神通，将死者生前所见的场面映射出来。

　　三名副宗主看到那面容，顿时一惊，“竟然是他。”

　　画面中，赫然便是林凡的面容，天地宗林凡，那个可恶的家伙。

　　一刀，两刀……

　　三位副宗主看着这画面，心中怒火焚烧，他们没想到此子竟然如此卑鄙，同时如此胆大包天，竟敢斩杀昆仑神宗弟子。

　　“不杀此子，昆仑神宗颜面何存？”赤火神说道。

　　“回去，一切都由宗主定夺，天地宗这是在向昆仑神宗宣战。”

　　“此次连杀我宗四名宗主候选弟子，莫非是想将我宗所有候选弟子都斩杀不成？断绝我昆仑神宗的道统？”

　　……

　　林凡此刻并不知道，自己惹出了多大的事情。

　　如果只杀了一个倒是不会有这么大的事情，但如今一连斩杀三位，这倒是将昆仑神宗给逼急了。

　　不过对林凡来说，这些都无所谓了，因为他现在有更加重要的事情要办，在三皇天库之中得到的东西，已经快要让林凡飞天了。

　　无穷无尽的丹药，足够自己猛磕一顿了。

　　打破次元，遁入无尽的虚空之中。

　　林凡直接将天地熔炉取出，看着天地熔炉之中的“丹界”，他的心头就是猛的一颤。

　　炼化！

　　现在这情况只能炼化了，“丹”字虽然是无上秘宝，但也是一个封印，如果不将这封印破开，根本无法得到里面的东西。

　　这三皇仙王临死的时候，就已经有了这个想法，那就是除了将整个三皇天库炼化，否则绝对打不开这其中的东西。

　　“炼化！”

　　这“丹”字已经无所谓了，林凡要的就是眼前的一切。

　　“叮，炼化成功。”

　　“丹”字直接被林凡炼化成了一团丹药本源，林凡大手一张，直接伸进天地熔炉之中，随后将其抓在手中，塞入到口中。

　　“叮，恭喜服用‘丹’字本源。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，修为升级。”

　　“修为：祖仙中阶。”

　　林凡自然也舍不得将“丹”字炼化，但是没有办法，如果不将这封印破除，这里面的任何一个丹药，自己都拿不到。

　　仙王布置下的封印，就凭自己现在的实力，是根本不可能破开的。

　　“哈哈……我们脱困了。”

　　“仙王大人的封印没有了，我们也能遨游在天地之间，修炼自身，成为天地丹神。”

　　“这里是哪里，我们怎么可能出不去。”

　　“放我们出去，我们是丹药王者，丹药仙神，你不配服用我们。”

　　就在这时，没有了封印之后，这些丹药竟然无情的放肆了起来，这倒是让惊讶万分。

　　“真是太放肆了。”

　　突然之间，天地熔炉之中，一掌镇压，将这些仙丹全部镇压下来。

　　“都给我老实点。”林凡一把抓起，手中数十枚仙丹，随后全部吞入口中。

　　嘎嘣脆，味道不错，满嘴全是仙道法则。

　　转换！

　　转换！

　　药力融入体重，仙道法则转化成经验。

　　“叮，恭喜吞服下品仙丹。”

　　“叮，恭喜吞服中品仙丹。”

　　“叮，恭喜吞服上品仙丹。”

　　……

　　这些仙丹都是从“丹”字上喷出出来的，这三皇仙王也不知道死了多少年，这“丹”字喷吐出来的丹药，如同海量，不可估算。

　　而现在对林凡来说，这些丹药全是糖果，随意磕。

　　林凡盘旋在次元之中，也不管任何事情，就这么吞着丹药。

　　一把就是数十枚仙丹，那些丹灵在手掌之中挣扎着，可是瞬息之间，便被林凡吞入腹中，转化成经验。

　　有系统的帮助，自然不会出现丹药过多，撑爆自身的情况，直接转化成经验，成为提升修为的经验。

　　一日又一日！

　　林凡就跟入魔了一般，双手渗入到天地熔炉之中，一抓一大把，直接不管这些丹药有什么妙用，全部吞入腹中。

　　就算是毒丹也都无所谓，对林凡根本起不了任何作用。

　　经验疯狂的增长着，修为也不断的提升。

　　修为已经朝着祖仙高阶奔腾而去。

　　林凡现在所需要的经验可以说是海量，一枚丹药肯定没有什么起色，但是现在这些仙丹数量庞大，全部磕下去，也不知道会提升到何等境界。

　　而林凡如此潇洒的时候。

　　昆仑神宗宗主，直接亲临天地宗。

　　他们要一个说法，四名宗主候选弟子被斩杀，这对昆仑神宗来说，如果还不出面的话，恐怕会成为笑话了。

　　……


第1068章 开战了

　　天地宗大殿之上，气氛压抑，韩君天与太乾天对视着。

　　昆仑神宗此刻带来了四名副宗主，显然是想跟天地宗摊牌。

　　太乾天一脸阴沉之色，有种说不出来的愤怒，“韩君天，这件事情你无论如何都要给我昆仑神宗一个交代。”

　　四名宗主候选弟子被天地宗那小子斩杀，已经触碰到了太乾天的逆鳞。

　　天地宗那些副宗主，此刻坐在那里，心中也是掀起了滔天巨浪，这小子也太狠了吧，竟然一连斩杀四名昆仑神宗宗主候选弟子，这是要上天啊。

　　但是不知道为何，他们感觉很有快感，仿佛是出了一口重重的恶气一般。但是现在这情况，也是有些复杂了。

　　没想到昆仑神宗的宗主竟然直接上门，而且看这阵势，好像不是那么简单就能解决的。

　　“太兄，这事我们不知情啊，而且我们也好久没有看到他了。”韩君天一脸无奈地说道。

　　他没想到这小子竟然如此牛逼，也真敢下得了手，不过也是这小子的运气，如果会死在一般的宗门，太乾天直接降临，还不将一般的宗门给吓死啊，肯定是要将对方给卖出来了。

　　但是这里是天地宗，一个从不畏惧任何宗门的宗门。

　　甚至，韩君天都想大吼一声，杀的好。

　　韩君天也不得不承认，昆仑神宗的确是一直压制着天地宗，尤其是这百年里，昆仑神宗的整体实力，比天地宗稍微要高一点。

　　当然这只是中等水平之间的差距，而高端之间的武力也是在伯仲之间，没有多大的差别。

　　“韩君天，我希望你正视这件事情，我宗太上老祖已经关注，如果这件事情你昆仑神宗不给一个交代，那么后果自负。”太乾天厉声道，面色很是严肃，仿佛是在说一件极其重大的事情一般，同时也没有半点玩笑之意，意思很明确，如果你不给一个交代，那么这最后会有什么后悔，也只能你们自负了。

　　韩君天面色一凝，“太乾天，你什么意思？”

　　太乾天衣袖一甩，愤慨万分，“什么意思？你自己心里有数，本宗四名宗主候选弟子被你宗弟子斩杀，这件事情对我昆仑神宗来说，影响巨大，当然你韩君天可以高枕无忧，但是你能护他们一时，却护不了他们一辈子，如果哪天在无尽大陆之中，漂浮着几具天地宗宗主候选弟子的尸体，可别怪我没提醒过你。”

　　韩君天听到这话，顿时炸了，“你是想开战？”

　　太乾天也不服输，“开战便开战，莫非我昆仑神宗怕了你们天地宗不成？这件事情不管如何，天地宗不给一个交代，昆仑神宗绝对不会就此罢手，如果你将这小子给我交出来，这件事情就当没有发生过。”

　　“不可能，你这是在做梦。”韩君天连考虑都没考虑，就一口断绝。“太乾天，你别太过分，小辈之间发生的矛盾，你竟然还有脸出手不成？如果昆仑神宗弟子出手斩杀我宗弟子，我韩君天绝无怨言，这是技不如人，被人斩杀也是活该，但是你身为宗主却要亲自下手，还有脸面在？”

　　太乾天直接站了起来，“韩君天我不是来跟你争辩这些，本座只是来告诉你，看好你宗门的弟子，否则在外面被杀，可别怪人。”

　　韩君天此刻也站了起来，眼中闪烁着一丝怒火，“太乾天你敢……”

　　“呵呵，本座有何不敢，你宗门弟子斩杀我宗四名宗主候选，早已经犯下大过，如果你想包庇他一人，那么就要有心里准备。”太乾天行事风格强硬，这一次可不是来废话的，而是真的已经动了杀意。

　　“太乾天，你真想引发战争不成？”韩君天厉声问道。

　　太乾天眼中闪烁着凌厉之色，“记住，昆仑神宗容不得羞辱，你既然不将这名弟子交出来，那么等待的只有昆仑神宗的怒火。”

　　一旁天地宗的副宗主眉头一皱，传音过去，“宗主，为了一个弟子，没必要跟昆仑神宗闹翻，不如交出去吧。”

　　韩君天一眼瞪去，那名副宗主顿时低下头，他知道宗主是绝对不会交出来的，可是这样硬拼下去，也没有任何好处啊。

　　为了一名弟子，就让别的弟子深陷火海之中，这很不明智啊。

　　这种情况真的很少遇到，在无尽大陆之中，从未遇到过这种情况，宗门这弟子仿佛就跟昆仑神宗耗上了一般，只杀昆仑神宗宗主候选弟子，而且还杀了四个，这对昆仑神宗来说，如何能够忍受。

　　韩君天此刻衣袖一甩，“好，既然如此，那就来吧，天地宗也有千年没有动手了，恐怕这九宗之名，也有许多人不服，传令下去，从今以后，天地宗弟子遇到昆仑神宗弟子，杀……”

　　原本还一脸柔和之色的韩君天，面色陡然严肃，霸道了起来，声音之中更是充斥了无限杀意。

　　“太乾天，千年前，我韩君天便没有怕过一个人，也从不怕任何一个人威胁，如今千年的宗主之位，倒是磨平了菱角，可是你必须记住，我韩君天岂是怕麻烦之人。”

　　“你……”太乾天一愣，仿佛是没想到韩君天竟然会说出这样的话。

　　太乾天跟韩君天是同一时代的人，当时两人都是那一代的天骄之辈，就如同现在宗门宗主候选弟子一般。

　　那时候，韩君天便是威严无双，战力滔天，镇压四方，荣登宗主大位。

　　担任宗主之位后，韩君天感觉自己身上的担子也重了，也不能像以往那边的狂妄无边，一切都是平稳处理。

　　因此在太乾天上门要人的时候，韩君天还能好言好语的回答，可是现在，他已经怒了。

　　韩君天看着太乾天，气息凌厉，“太乾天记住了，我韩君天千年前稳居你之上，这千年之后，也容不得你在这里放肆，今日我不拦你，但你要记住，管好你昆仑神宗的弟子，不然别死了都不知道怎么死的。”

　　啪！

　　太乾天怒了，一掌碎桌，“韩君天，你真想开战不成？”

　　“哈哈……”韩君天大笑了起来，随后衣袖一甩，“送客……”

　　他没有回答太乾天的问题，事情已经到了这等程度，那么就来吧。

　　莫非还能怕了不成？


第1069章 逗我不成？

　　半个月之后。

　　无尽的虚空之中，一道身影盘膝在那，但是一脸的懵比之色。

　　呕吐！

　　“受不了，真的受不了了。”林凡此刻眼泪花花，真的快要受不了了，这嗑药磕的都已经反胃了，满嘴全是丹香味，一开始很是兴奋，充满了无限的动力，但是这半个月下来，他连想死的心都有了。

　　“尼玛哦，嗑药都能磕呕心，这还有谁能跟我一比。”林凡心中不服啊，这丹药实在是太多了，都已经快要磕吐了。

　　但是不嗑也不行啊，这些可都是经验啊，无穷无尽的经验。

　　修为就真过火箭似的，哗啦啦的飞涨了上去。

　　祖仙高阶。

　　祖仙大圆满境。

　　……

　　短短半个月的时间，提升到了这等境界。

　　现在就要是要超越祖仙境。

　　但是这难度还是很大的，现在这些仙丹带来的经验已经没有先前那么多了，而且这嗑的嘴都开始麻木了。

　　各种味道都有。

　　有甜的，有咸的，还有苦的，千奇百怪，味道无穷。

　　如果让别人知道，现在竟然有人嗑药磕到这种份上，说不定都能被活活的气死，这是欺负谁呢啊，别人为了一颗仙丹都能拼的你死我活，可现在林凡倒好，嗑的都快要吐了，看着天地熔炉之中那些丹药，林凡心中一颤，这到底该怎么办？

　　不嗑吧心里肯定舍不得，这些可都是经验，尤其是在这种如此危险的时候，如果不将自身修为提升上来，心里不安啊。

　　什么都不说了，埋头嗑药，一定要突破祖仙境，进入那更加玄妙的境界。

　　“咦，这特么的啥仙丹，竟然只增加一万经验，太废物了。”林凡看着手中的下品仙丹，一脸的嫌弃之色，尤其是现在这看到丹药都想吐的时候，区区一万经验，还嗑个屁啊。

　　扔了！

　　一枚下品仙丹，就这样的被林凡给扔了出去，同时这枚下品仙丹的效果他也知道，就是提升一个人的天资而已。

　　对于林凡来说，天骄什么的根本就不值钱，一毛钱都不值，林凡自身的调教技能，就能将一个蠢材，调教成天骄，而且还没任何副作用。

　　而林凡不知道的便是，这枚下品仙丹，飘飘荡荡，穿透层层虚空，最终落在了一座城池之中，某个破旧的小院内，一名穿着破旧，努力修炼的少年身上。

　　如果林凡知道这枚仙丹下落的话，绝对会扑哧一声笑出来，也许曾经看过的一些玄幻小说之中的机遇，偶得丹药，都是像林凡这样的存在，懒的磕了，随手当垃圾给扔出去，最终被那些废材捡到了。

　　……

　　当然，林凡现在可管不了那么多，就算嗑不下去，也得拼命嗑，不过这些下品仙丹，有的就没什么用处了，随后开始挑选起来，磕一些中品，上品，绝品仙丹。

　　日月颠倒，对林凡来说，已经没有时间概念了。

　　他现在已经完全沉浸在经验提示声中。

　　某一日，林凡捂住嘴，真的嗑不动了，都有些反胃，想吐了。

　　“叮，恭喜修为升级。”

　　“修为：圣仙。”

　　这一刻，系统的提示声让林凡兴奋了起来，终于，终于突破成为圣仙了。

　　刹那之间，林凡感觉自己仿佛与天地融合在了一起一般。

　　圣人不死，大道不止。

　　成为圣仙之后，自身的情况也是发生了极大的变化，一举一动之间，也能牵引天地之力，甚至在其体内，渐渐的形成了一种玄妙的天地。

　　而让林凡略微惊讶的便是，突破圣仙之后，那修为等级消散了，没有初阶，中阶，高阶等分类，只有一个等级，那便是圣仙。

　　林凡站了起来，看着天地熔炉之中的丹药，眼中闪烁厌恶之色，仿佛得了仙丹厌食症一般。

　　但是没办法啊，这么多仙丹，不嗑也不行啊，这些可全都是经验啊。

　　缓一缓，必须缓一缓，不然对林凡来说，自己都有可能成为世间第一个被仙丹恶心的人啊。

　　如果被别的人知道林凡现在的遭遇，绝对会喷出一口老血，畜生，真的太畜生了，这特么的还是人嘛？

　　这么多仙丹，竟然说嗑恶心了，他们为了仙丹，有的时候都要拼尽性命啊。

　　看着天地熔炉之中的仙丹，林凡也懒的数了，直接将其收进了背包之中，以后慢慢嗑吧。

　　如今背包之中，那些炼器神物积累在那里，林凡有必要将他们全部炼制成仙器。

　　心神一动，一座座如同山峰一般的炼器神物直接飞入到了天地熔炉之中。

　　“炼器。”

　　“随机炼制。”

　　嗡嗡……

　　刹那之间，天地熔炉开始震荡了起来，这天地熔炉之中已经被这些炼器神物给推满了。

　　别人炼器那都是小心翼翼，就是害怕一个不小心失败功亏一篑，但是对林凡来说，炼器就是这么狂暴，直接将原材料全部扔进去，至于能够炼制出什么，全看运气了。

　　“这么多原材料，要是还炼制不出一件神器，可就真的狗了啊。”

　　林凡还是比较贪婪的，一心想着炼制神器。

　　神器的妙用可都看在眼里，那是拥有鬼神莫测之力。

　　就比如“九五大红砖”便是林凡炼制出来最为满意的神器了。

　　一路陪伴过来，那是立下赫赫战功啊。

　　天地熔炉剧烈的晃动了起来，熔炉之内所有原材料全部被炼化了，随后随机组合，不知道会炼制出什么玩意。

　　“叮，恭喜炼制出中品仙器，还未取名。”

　　“叮，恭喜炼制出上品仙器，还未取名。”

　　“叮，恭喜炼制出绝品仙器，还未取名。”

　　……

　　系统提升声疯狂提示着。

　　林凡一直在等待着，这些绝品仙器，上品仙器什么的根本就没有放在眼里。

　　他在等待到底有没有特殊的神器，或者就算是一次性的物品也行啊。

　　“叮，恭喜炼制出下品仙器。”

　　“叮，恭喜炼制出中品仙器。”

　　……

　　林凡此刻越来越失望了，这特么的好像真没出什么好东西啊。

　　自己现在拥有的神器，可是最为简单的材料炼制出来的啊。

　　尤其是现在如此之多的高等材料，莫非连一点几率都不给不成？

　　可就在这一刻，一道声音传来，林凡眉头舒展开来，一脸的笑意。

　　“叮，恭喜炼制出特殊物品。”

　　一道光芒爆发了出来。

　　林凡心中大喜，“爆红了，真的爆红了。”

　　当看到那件物品的时候，林凡一脸呆滞，这特么的啥玩意？

　　你在逗我不成？

　　……


第1070章 这打击有点大

　　“叮，恭喜炼制成功。”

　　“叮，恭喜炼制出特殊物品。”

　　“叮，林氏牌肥皂。”

　　特效：肥皂掉在地上，弯腰下去捡的时候，会受到同性背后局部攻击。

　　备注：杀伤力很大，慎重使用，可使用（3次）。

　　“我你妹哦，怎么炼制的都是这些乱七八糟的东西。”林凡懵了，自己好歹也是圣仙强者了啊，不说别的，就这实力在无尽大陆那也是杠杠的存在啊，现在炼制出这玩意，还让不让人混了。

　　以后对敌怎么办？直接扔肥皂不成？那画面感或许会很美啊，醉了，真的醉了。

　　林凡叹息一声，真的不知道该说些什么了，有的时候，这明明想炼制一些好东西，可是却炼制出这等玩意，比如那“九五大红砖”就是一个好东西啊，拿得出手，而且还很霸气。

　　现在炼制的“肥皂”虽然不是一次性物品，但是这三次跟一次性有啥区别，而且这效果还不知道咋样呢。

　　看着手中雪白的肥皂，林凡悄悄闻了一口，哎呦，我去，这味道有些霸道了，竟然还有点香气，随后直接将这肥皂扔进了背包之中。

　　整理了一下炼制出来的仙器，林凡很是满意，绝品仙器十件，上品仙器五十件，中品仙器一百件，下品仙器二百件。

　　这三皇天库的炼器神物果真是逆天了，拥有如此之多的炼器神物，这是要量产仙器不成？

　　不过林凡肯定不知道的就是，这些炼器神物，如果真正炼制的话，失败率很大，能够炼制出一件绝品仙器，那就是很不错的事情了。

　　更不用说像林凡这般，随手一炼就是一件仙器，简直快要成为仙器批发商了，恐怖，实在是太恐怖了。

　　“咦，宗门来信息了？”这时候，林凡发现宗门令牌闪烁着光芒，这令牌除了是身份的象征外，还是一个传递信息的媒介，一般宗门有什么大事的话，都会通过令牌传递给每一个弟子。

　　林凡接替这道信息，顿时眉头一凝，有点意思啊。

　　天地宗跟昆仑神宗全面开战了。

　　虽然没有达到，宗门上下全部集合，攻向昆仑神宗，但是这一次，却是在外遇到昆仑神宗的弟子，全部斩杀，不用留手。

　　同时林凡这令牌之中，还有韩君天的一道神念。

　　“小子，这一次宗门可是为你出头了，如果你不能成长到本宗主满意的地步，本宗主必定要你好看。”

　　林凡接收到这信息之后，一脸的无奈，这跟自己又有半毛钱关系啊，不过根据前面的事情，他也已经猜想出来了，这件事情跟自己的关系肯定很大了。

　　自己连续斩杀昆仑神宗四名宗主候选弟子，这要是心态不好的人肯定是要爆炸了，而这昆仑神宗宗主太乾天自然是无法忍受了。

　　林凡遥望远方，这件事情既然跟自己有关，那自然是不能不理睬了，如果是以前，他肯定躲起来，自己实力那么弱，出去还不被人给干死。

　　但是现在可不同了，自己的实力提升到这等地步，而且还有几百件仙器，就算耗着也能耗死你们这群家伙。

　　看来这一辈子最为霸道的一场战斗即将发生了，林凡心中也是充满了无限的渴望。

　　咻！

　　没有多想，直接遁入虚空，朝着天地宗赶去。

　　不知道过了多久。

　　在一处地方，林凡看到了一个熟人。

　　在那片虚空之中，一道身影快速的逃跑着。

　　“畜生，实在是畜生，我灵武尊也没有惹你们，你们这是要干什么？”灵武尊嗷嗷大叫着，他从宗门出来历练，经历了不少事情，也见过了不少人，对自身的修为都有很大的帮助。

　　在宗门之中，林凡就如同一座大山一般压制在他的身上，让他没有一丝的反抗余地。

　　就在先前他碰到了宗门的弟子，灵武尊放下了神子的骄傲与他们结伴而行，可是没想到半路竟然杀出了昆仑神宗的弟子。

　　这些昆仑神宗的弟子二话没说，上来就是一顿猛打，而且出手还特别的狠辣，根本没有给他一丝说话的机会啊。

　　后来他算是明白了，原来是天地宗跟昆仑神宗开战了。

　　“这家伙是天地宗神子，我们将其斩杀，便能得到宗门的奖励。”一群昆仑神宗的弟子，眼中闪烁着精光，仿佛是发现了大猎物一般。

　　灵武尊的实力不弱，但是这些昆仑神宗的弟子，实力也是不弱，出手之间，雷鸣轰动，甚至还有一名玄仙大圆满境的高手。

　　没跑多久，灵武尊便被这些弟子给包围了起来，看着这些昆仑神宗的弟子，灵武尊心头一颤，“你们想干什么？”

　　灵武尊咽了咽口水，外面世界凶险万分，原本他靠自己的实力，只要不招惹那些变态的强者，就不会有任何事情，但是现在，这已经不是自己主动招惹别人了，而是别人强行来干自己了。

　　“一手遮天。”

　　昆仑神宗玄仙弟子瞬间出手，一掌拍出，遮天蔽日，直接将灵武尊笼罩起来，那强悍的力量直接冲击在灵武尊的心灵之中。

　　不可抵挡，真的不可抵挡啊。

　　“烈日焚烧。”

　　灵武尊咆哮一声，背后陡然升起一轮烈阳，炙热的火焰焚烧天地。

　　“哼，天地宗神子灵武尊，今日就死在这里吧。”

　　咔擦！

　　那烈日在这一掌之下，不断崩裂，化为点点火星融入到了天地之中。

　　灵武尊面色大变，神色骇然，没想到事情会变成这般，自己根本不是对方的对手。

　　对方的修为是玄仙大圆满境界，比自己要高出一点。

　　“灵武尊，你这实力还是没怎么变化啊。”

　　就在这个时候，一道声音从虚空之中传来，灵武尊抬头望去，顿时愣住了，神色微微的有了一丝变化。

　　昆仑神宗弟子听到这声音，抬起头，顿时大喜，“哈哈，没想到又是一个天地宗弟子，只要将其斩杀，宗门的奖励将会更加的丰富啊。”

　　林凡漂浮在虚空之中，瞧了瞧昆仑神宗的弟子，随手一抬，微微一拍，摧枯拉朽，直接碾压而下，瞬间将其拍死。

　　对于这些菜鸟，林凡根本不想浪费口舌。

　　可是对灵武尊来说，这打击却是有些大了，这些家伙将自己追的半死，可是在林凡的手中，却是随手灭杀，这之间的差距，到底有多大。

　　“林师兄……”灵武尊死里逃生，此刻一脸无奈，恭恭敬敬的称呼道。

　　林凡来到灵武尊的身边，上下看了一眼，“实力有点提升，但是不大，还需要努力才是。”

　　灵武尊低头应道，“是，铭记师兄教诲。”

　　……


第1071章 那就来吧

　　林凡现在的感觉很是不错，灵武尊在自己面前就跟一个乖宝宝一样，一点都不敢放肆，这种感觉还真别说，还是满爽快的。

　　“你怎么会碰到昆仑神宗的弟子？”林凡问道，昆仑神宗跟天地宗之间的关系，现在很不好，属于开战状态，不过这状态，还是很隐晦的，也就是弟子之间干一干，还没到举宗对拼。

　　当然这种情况是不可能发生的，而且别的宗门也不可能让这种情况发生，毕竟如果真的打起来，这动静可就大了，而且牵扯的到的利益也是过于庞大。

　　不过那些宗主与副宗主之间的情况，如果是那些太上老祖动手的话，那么情况可就复杂了。

　　“师兄，快，咱们快回去，我先前跟一些师弟在一起，后来被昆仑神宗包围，我单独杀了出来，也不知道他们的情况如何了。”灵武尊说道。

　　林凡没有任何犹豫，直接抓着灵武尊朝着虚空之中遁去。

　　“就是在那里。”灵武尊指着说道。

　　林凡一眼望去，随后眉头一凝，原本还算愉快的心情，顿时荡然无存，因为眼前躺着数具尸体。

　　这些尸体都是天地宗的弟子，而昆仑神宗的弟子，早就消失不见了。

　　灵武尊脸色有些严肃，立马上前，随后看向林凡，“师兄，都死了。”

　　“青衣师弟……”

　　“林师兄，青衣师弟还有一口气。”

　　林凡立马上前，没有任何犹豫，梧桐神树生命之力瞬间爆发，随后灌入到这青衣师弟的体内。

　　“我怎么了……”青衣眉头微微跳动着，随后猛的睁开眼睛，当看到眼前两人的时候，面色顿时一变，“林师兄……”

　　林凡摆了摆手，看着周围的尸体，已经全部断气，神识消散，无力回天了。

　　而就在这个时候，青衣陡然惊呼了起来，抱着一具尸体凄惨的叫喊着，“月兰……”

　　“师兄，这是青衣师弟的伴侣，听闻有了身孕，已经五个月了，没想到会有这等遭遇。”灵武尊说道。

　　这件事情，林凡明白，是自己的原因，随后上前，“让我看看。”

　　青衣看着林师兄，一脸的渴求，抱着林凡的大腿道，“师兄，救救她，求求你救救她。”

　　林凡又不是神仙，哪里有那种起死回生的本领，不过力所能及，看看能不能挽救回一下。

　　在青衣那期待的目光下，林凡摇着头，这是救不回来了，哪怕是绝品仙丹也没有用处，这已经死绝了，不过这时，林凡眉头一皱，倒是感觉到了一丝不凡之处。

　　“扭转阴阳，天地无常。”

　　五指一抓，直接朝着月兰那隆起的肚子抓去，刹那之间，一团精气陡然从其体内爆发了出来。

　　“师兄……”青衣看着眼前的一幕，心神一颤，不知道师兄这到底是在干什么。

　　“别打扰了师兄。”灵武尊说道。

　　这一团精气便是胎儿的精气，虽然这胎儿已经死去，但这先天之气，却是将这胎儿的一切都保存了下来，如果是仙王强者，也是可以凭借逆天手段，扭转生死，塑造人型。

　　林凡张口一喷，一团生命之力猛的爆发了出来，随后直接挑选了几枚仙丹，掌控在手掌之中，将其碾碎，成为一团磅礴的仙力丹药，随后直接灌入到了那团精气神之中。

　　“扭转乾坤”这门招式，虽然是对敌使用，但是随着林凡不断提升下去，妙用自然无穷。

　　灵武尊站在一旁看着，一脸惊呆之色，他虽然不知道林师兄到底是在施展什么无上大神通，但他知道绝对不一般。

　　尤其是那几枚仙丹，上面仙道法则耀眼无比。

　　这竟然是仙丹。

　　青衣心中也是紧张万分，同时再看到师兄拿出的几枚仙丹之后，内心更是不知道该说些什么。

　　这时，林凡抬起手，朝着虚空抓去。

　　“天来……”

　　轰隆！

　　一团磅礴的灵气从无尽的虚空之中爆发而来，凝成一条又一条灵气之龙。

　　“地涌……”

　　一掌震地，地底深渊之中的精华也是不断凝聚在林凡的手掌之中。

　　这是施展无上大神通，采集天地精华所在，重塑肉身。

　　这等神通，如果让一般人看到，绝对会惊骇万分，而且体内那梧桐神树，更是天地之间第一神树，蕴含的生命之力更是狂暴无比。

　　“凝！”

　　一个光球漂浮在林凡的面前，其中渐渐有了婴儿的形态。

　　肥嫩嫩的双手出现了，紧跟其后的又是肥嫩嫩小手……

　　“逆天神通。”灵武尊心中惊骇，他不知道林师兄的实力到底达到了何等的境界，怎么可能会如此的强悍。

　　就这种手段，或许只有宗主才能办到吧。

　　刹那之间，一道婴儿的哭啼声响彻天地。

　　林凡收手，“回到宗门好好养育。”

　　青衣不敢置信的看着眼前的一切，直到将婴儿抱在怀里的时候，才敢相信眼前这一切。

　　“这……这。”他都已经傻眼了，感觉这一切实在是太不可思议了。

　　林凡淡然的开口道，“原本已经死了，但是先天之气保留了她的神识，也是不幸中的万幸。”

　　他现在算是有些过意不去了，因此直接强行逆天改命，亲手造就一名逆天婴儿，天资纵横，悟性无双。

　　虽然是一个女婴，但今后只要不出现大问题，成为一方至强者，也不是任何问题。

　　青衣看着林凡，感激涕零，“谢谢师兄。”

　　林凡摆了摆手，“好了，你们先回宗门去吧。”

　　灵武尊一愣，“师兄那你呢？”

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“既然已经跟昆仑神宗开战了，这如果不给他们一点代价的话，恐怕还真以为我天地宗好欺负了。”

　　“回去禀告宗主，这件事情可不是那么容易就能结束的。”林凡现在心中怒火焚烧，这昆仑神宗竟然如此放肆，那就看一看谁怕谁，谁能笑道最后。

　　灵武尊看着师兄那令人心寒的笑容，随后点了点头，直接带着青衣师弟，离开这里，他现在算是服了。

　　自己恐怕就算努力一辈子，也无法达到师兄这等高度啊。


第1072章 横推过去

　　昆仑神宗是无尽大陆九宗之一，实力，名望都是最为顶尖的存在。

　　无尽大陆很大，就算是仙王强者，也无法到达无尽大陆的边缘，甚至他们都不知道在这无尽大陆的最边缘，又会有什么？

　　这世间，只要脑子正常一点的，都知道无尽大陆之中，千万不能跟这些大宗对着干，否则下场将会异常的惨烈。

　　可如今，便有一个疯子来到了昆仑神宗万里之外。

　　一道身影漂浮在天地之间，而这道身影赫然便是林凡。

　　他怕死吗？自然是怕死，但是关键的问题就是，自己死的了吗？

　　回答：肯定死不了啊。

　　林凡双手背负，遥望远方，猛的暴喝一声，“昆仑神宗的渣渣们，老子来了，都出来受死吧。”

　　轰鸣之音震撼天地，直入云霄之中。

　　这一声怒吼包含了无穷的法力，随后直接在虚空之中炸开，越传越远，不知道边际。

　　方圆数十万里，全是林凡这一道怒吼声。

　　无数人抬起头，不知道发生了什么事情，他们遥望远方，只能看到一片空白。

　　可是对昆仑神宗来说，却是举宗震惊。

　　宗门内弟子，惊骇万分。

　　“是谁？到底是谁但如此大胆，竟然到昆仑神宗来放肆。”

　　“不知道，最近昆仑神宗跟天地宗开战，莫非是天地宗的人不成？”

　　“走，我们去看看。”

　　“敢来昆仑神宗放肆，简直是不要命了。”

　　宗门之内。

　　太乾天大怒，“放肆，此子竟敢不知死活的来昆仑神宗放肆。”

　　赤火神狂暴而起，火红的胡子，仿佛燃烧天地一般，“此子竟敢来昆仑神宗，那么就将他留下，洗刷昆仑神宗所受到的耻辱。”

　　各个副宗主全部怒火中烧，此次宗主候选弟子的陨落，对昆仑神宗的根基虽然没有多大的影响，但是对昆仑神宗的名誉，却是造成了很大的损伤，甚至这件事情都成为了一些宗门的笑柄。

　　昆仑神宗威严镇压四方，如今竟然发生了这等事情，这如何让他们能够忍受。

　　天地之间。

　　林凡站立在那，威严无双，看着眼前不断出现的昆仑神宗弟子，没有一丝胆怯，也没有一丝紧张之色，随后默默的从背包之中抓出一把仙丹，直接放在嘴里嗑了起来。

　　“昆仑神宗的人呢？老子林凡如同屠狗一般屠你宗主候选弟子四名，有没有不服的，要是不服就给老子滚出来，老子教你们做人。”林凡怒喝道。

　　这霸气的风范直接让所有人都傻眼了。

　　这件事情，传播的很快，无数宗门都已经得知了。

　　九宗之中，其他七宗全部借助仙器看着现场的情况。

　　而六派等等一些势力，也是关注着，他们现在算是彻底的服气了。

　　同时也不敢想象，天地宗竟然会有这种弟子，单枪匹马杀到昆仑神宗，这到底是谁给他的勇气？又或者说他到底有什么本事。

　　这里可是昆仑神宗啊，九宗之一的超级大宗，一般强者，甚至就算是仙王强者也不敢前来放肆啊，毕竟对昆仑神宗来说，他们的太上老祖可都是仙王强者。

　　“住嘴，昆仑神宗乃是圣地，岂是你能放肆的地方。”这时，一名昆仑神宗弟子，陡然出现在林凡的面前。

　　“报上你的名字，老子不杀无名傻狗。”林凡冷声道。

　　“放肆，我乃昆仑神宗宗主候选弟子柳无相，你竟敢来昆仑神宗放……”柳无相的话还没有说完，突然之间，只见远方的虚空之中，一柄仙器穿梭虚空而来。

　　“哼，宵小之辈，区区下品仙器也敢拿出来放肆，给我镇压……”柳无相暴喝一声，直接朝着那下品仙器镇压而去。

　　林凡淡然的看着眼前这一切，轻声道。

　　“爆！”

　　轰隆！

　　刹那之间，那件下品仙器突然自爆，其中的器灵甚至连一点犹豫都没有，直接引爆自身，炸裂开来。

　　一件下品仙器或许没有什么，但是这自爆的威力，岂是那么简单。

　　不用说金仙了，就算是祖仙也抵挡不住啊。

　　“啊！”

　　一道惨叫声猛的响起，柳无相甚至连说话的机会都没有，便被这下品仙器的自爆给波及到了。

　　强大的自爆威力震撼天地，直接让所有人都傻眼了。

　　“叮，恭喜斩杀金仙大圆满强者。”

　　“叮，经验增加……”

　　忽略不计，完完全全忽略不计。

　　林凡甚至连动手都懒的动手，经验太少，基本无视，自爆一件下品仙器，就能炸死对方。

　　而这下品仙器还是林凡自己炼制的，这威力可比本土的下品仙器还要强大啊。

　　这一刻，昆仑神宗的弟子，都傻眼了，仿佛呆滞了一般。

　　柳师兄死了？

　　宗主候选之一的柳师兄竟然就这样的死了。

　　怎么可能，这不可能啊。

　　这一刻，所有人都疯癫了，对他们来说，仿佛是见了鬼一般。

　　这人竟然在昆仑神宗的地盘上斩杀了宗主候选弟子，这到底是多胆大，或者说是多么的疯狂。

　　“谁特么的想找死的就上来。”林凡暴喝一声。

　　同时让林凡略微有些疑惑的便是，这昆仑神宗的副宗主还有宗主他们怎么还没有出现，莫非是睡着了不成？

　　“贼子，你找死。”昆仑神宗弟子哪里能让林凡放肆，自然是怒吼道。

　　这一排弟子，至少数百之人，每一个修为都不弱，放在外面那都是一方高手，如今竟然有人赶来昆仑神宗放肆，这让他们如何能够忍受。

　　“摆阵……”

　　咻！

　　昆仑神宗的弟子们行动了起来，一座后天大阵布置完成。

　　“你们这群渣渣，全部都给我去死吧。”林凡暴喝一声，直接取出十件下品仙器，朝着那些弟子中扔去。

　　而那些弟子，在看到这些玩意的时候，一个个都惊呼一声。

　　“小心，那是仙器。”

　　“怎么可能，这家伙怎么会有如此之多的仙器。”

　　“他这是又要自爆仙器了。”

　　昆仑神宗弟子看到这一幕，一个个惊呆了仿佛是见到了鬼一般。

　　“哈哈……”林凡现在战意无双，他现在已经有了保命的技能，而且他知道，宗主他们不会坐视不管。

　　如今这天地宗跟昆仑神宗开战了，那么就让自己挑起一波战事吧。

　　仙器对于别人来说，或许很宝贵，很难得。

　　但是对林凡来说，这些全部是都是垃圾，通通都是垃圾一般的存在。

　　今天无需动手，就将昆仑神宗平推过去。


第1073章 吓人的战斗

　　“放肆！”

　　刹那之间，火云漫天，一只红色巨手，直接将天地撕裂开来，随后直接将这些弟子保护在巨手之后，朝着那些仙器抓去。

　　“没想到终于有正主出来了，这样才好玩嘛。”林凡长啸一声，这红色巨手所散发出来的气息，非同一般，实力更不是这些弟子所能相比的。

　　“爆！”

　　砰！

　　这些仙器共同自爆，所爆发出来的威力，简直惊天动地，让人不敢直视，就连那红色巨手的主人，心神都猛的震荡了起来。

　　红色巨手直接被炸裂开来，但是随后又再次的恢复过来。

　　刹那之间，一道身影突然出现在天地之间，赤火神看着眼前的一切，内心震撼了起来，刚刚自爆的那些可都是货真价实的仙器啊。

　　虽说只是下品仙器，但那也是仙器，无数弟子都梦寐以求的仙器啊。

　　“副宗主……”

　　那些获救的弟子看到来人，心中顿时大喜，仿佛很是激动一般，对于他们来说，这如何不激动，如果不是副宗主出来救他们的话，恐怕早就被这个家伙给弄死了。

　　仙器自爆非同凡响，就连柳师兄都没有支撑的下去，更不用说他们了。

　　赤火神怒视着林凡，“你就是天地宗林凡，那个斩杀了我宗四名宗主候选弟子的罪人。”

　　“没错，就是我，不过算上刚刚那一个，应该是五个，还真不知道你们昆仑神宗还有多少宗主候选弟子，如果都斩杀了可就好玩了。”林凡笑着说道。

　　“你找死。”赤火神怒了，他没想到竟然有人敢上门来挑衅，简直就是找死啊。

　　“找死？不，而是你找死，下品仙器炸不死你，不如试试这个。”林凡嘴角露出一丝笑容，随后在赤火神惊愕的表情之下，一柄仙器直接被扔了出去。

　　“这……”赤火神看到那仙器的时候，神色陡然大变，仿佛是不敢置信一般。

　　上品仙器……

　　这家伙竟然拿出了上品仙器。

　　“烈日灼天。”

　　赤火神狂吼着，身躯仿佛被烈日焚烧了一般，呈现一片火红之色，甚至在这片火红之色之中，还散发着金色的光芒。

　　这是火系神通修炼到极高境界的象征。

　　天地震荡，红云翻滚，赤火神一掌拍出，火龙奔腾而来，席卷天地。

　　“爆。”

　　上品仙器自爆非同凡响，所有人感受到这狂暴气息的时候，也都快被吓傻了。

　　恐怖，异常的恐怖。

　　轰隆！

　　这一刻，虚空直接炸裂开来，那些弟子直接无法抵挡这自爆的威力，直接被震退出去，甚至有的弟子，因为靠的太近，直接被这股狂暴之力牵扯进去，身躯更是直接炸裂开来。

　　“如何？一个不够，可以再给你一个。”林凡大笑道。

　　赤火神的修为也是圣仙境，不过在圣仙境待的时间长了，法力很是浑厚，一般人还真抵挡不住。

　　一件上品仙器爆炸，虚空直接被炸出了一个黑洞，虚空逆流席卷而来，拉扯着周围的一切。

　　“可恶，实在是可恶，你这是找死。”赤火神怒吼着。

　　在这爆炸之力下，赤火神的身躯直接被炸没了一半，不过还能活着倒是让人有些意外了。

　　“副宗主……”

　　那些弟子看到眼前的情况，都已经震惊了，他们没想到副宗主会如此之惨，他们甚至看到赤火神体内的圣仙法则都有些崩溃了。

　　这是身受重伤了啊。

　　“呵呵，昆仑神宗副宗主，也不过如此，今日就先斩杀一个副宗主好了。”林凡淡然地说道，随后直接如同扔垃圾一般，将一件下品仙器给扔了出去。

　　下品仙器在林凡眼中，那就跟废物一般，哪怕现在有一件下品仙器掉在地上，林凡都懒的捡。

　　而那些一直关注着这一幕的其他宗门来说，却是彻底的震惊了。

　　“这天地宗弟子到底是什么来路，怎么可能会有如此之多的仙器。”

　　“惊人实在是太惊人了，从未见过这种情况，仙器自爆，这得多么的富裕，才能做到这一点。”

　　“你们有没有发现一个问题，这些仙器自爆根本不需要时间积累，而是直接自爆。”

　　“怎么可能，仙器自爆都需要时间的，这个家伙的仙器怎么可能不需要。”

　　“无尽大陆最厉害的炼器大师，也不可能炼制出这等仙器啊。”

　　“天地宗林凡，此子如同凶魔，如果今日不死，从今以后千万不能惹。”

　　……

　　此刻，那下品仙器穿梭在虚空之中，直接朝着赤火神飞去，只要到达赤火神面前，便会瞬间爆炸。

　　“可恶。”赤火神怒吼着，挣扎着，如果被这下品仙器自爆波及到，那么自己真的很有可能陨落啊。

　　“天地宗欺人太甚，罪该万死啊。”

　　就在这个时候，一道轰鸣之音从虚空之中传来。

　　一只洁白如玉的手突然从虚空之中渗透出来，如同抓小鸡一般，将那下品仙器抓取在手掌之中。

　　赤火神看到来人，顿时大喜，“师兄。”

　　来人便是昆仑神宗副宗主，禅英天。

　　“贼子，杀我宗弟子，欺我师弟，此乃死罪。”禅英天貌如少年，肤红齿白，犹如翩翩美少年一般。

　　“怎么可能，你竟然能够镇压仙器自爆。”林凡惊骇道。

　　禅英天犹如看待蝼蚁一般的看着林凡，“世间之大，岂是你所能明白。”

　　“我不信。”林凡冷哼一声，手掌一翻，一件绝品仙器猛的爆发出来，直接朝着禅英天镇压而去。

　　“又是自爆吗？绝品仙器跟随与你，倒是可惜了。”禅英天低沉一声，仿佛修炼了佛门神通一般，手指轻轻一捏，万千神通瞬间破灭，直接将那绝品仙器抓取在手中。

　　那些观看的宗门，看到这件绝品仙器的时候，也是惊骇着。

　　“此子到底是什么来路啊。”

　　“下品仙器，上品仙器，又是绝品仙器，他到底有多少仙器。”

　　……

　　穷文富武。

　　就算是在无尽大陆之中也是一样。

　　像林凡这般如此奢侈的用仙器自爆，这简直匪夷所思啊，就算是他们这些大宗，也没有如此底蕴让门人如此浪费下去啊。

　　“你特么的有种再接。”林凡再次暴喝一声，又是一件绝品仙器爆发了出去。

　　禅英天眼中闪烁着一丝异样的精光，他没想到此子竟然如此富有，随后随手一抓，再次将这绝品仙器镇压在手中。

　　“哈哈……如此甚好，便将你这两件绝品仙器炼化。”禅英天说道，随后手指一动，法力涌入绝品仙器之中，开始炼化。

　　昆仑神宗弟子看到这一切，激动的吼叫着，这个家伙还想用仙器自爆，如今被副宗主镇压下来，看他还有什么本事。

　　“喂，你叫什么名字？”林凡这时候问道。

　　“昆仑神宗副宗主，禅英天。”

　　林凡点了点头，那先前气急败坏的神色消失不见了，取而代之的却是一阵冷笑，“老子不杀无名之辈，还有，当真以为老子亲自炼制的仙器是那么好镇压的不成？”

　　“恩？”禅英天一愣，不明白什么意思，可是下一秒，他却是明白了这到底是怎么回事了。


第1074章 还有谁

　　“爆！”

　　林凡轻声开口，眼中闪烁着无限狂暴之色，这个智障竟然敢徒手接老子的绝品仙器，这到底要多大的勇气啊，这等勇气他佩服，也无奈，这世间就没一个智商正常一点的强者嘛。

　　“怎么可能。”

　　禅英天神色大变，他感受到这两件绝品仙器开始狂暴了起来，仿佛随时随地都能爆炸一般。

　　“封天。”

　　“小辈，你想的太多了，在本座手中，你以为你能让绝品仙器自爆不成？”禅英天暴喝一声，封印符文爆发出来，将两件绝品仙器包裹起来，强行镇压其中的器灵，抹去林凡的神识，但是这股法力刚涌入绝品仙器之中，却被强行推了出去。

　　这一幕让禅英天很是惊恐，这在他们看来，简直匪夷所思，不敢让人自信。

　　林凡嘴角露出一丝浅笑，“烟花来了。”

　　砰！

　　轰隆！

　　天地震荡，两件绝品仙器自爆的威力，足以用惊天动地来形容也不为过，那灵气，仙道法则犹如无主之物一般在虚空之中炸裂开来，形成了一副很是玄妙的画面，一团团灰蒙的迷雾，包裹天地，但所有人都知道，这其中却是一处毁灭地带，任何人进去，恐怕都难以存活下来。

　　一阵凄惨声哀嚎不断，响彻天地，禅英天的身躯被这团迷雾给包裹了起来，只能听到那一阵阵哀嚎的惨叫声。

　　林凡淡然的站在那里，脸上波澜不惊，没有一丝波动，“昆仑神宗副宗主，禅英天死于两件绝品仙器自爆之下，这陪葬也是够了。”

　　那些围观的其他宗门之人，在这一刻全部傻眼了。

　　在他们看来，这简直让人不敢置信，两件绝品仙器自爆，这形成的威力足以撼动天地，绝品仙器自爆，方圆数十万里，绝对会了无人烟，可是这两件绝品仙器至宝实在是太怪异了，所产生的爆炸之力，竟然不断浓缩，仿佛是集与一点。

　　林凡眉头一皱，等待了许久，系统的提示声还没有来临，这特么的就有些怪异了啊，两件绝品仙器，莫非都没炸死不成？

　　这禅英天的生命力也太强悍了吧。

　　这时，林凡不等众人反应过来，在他看来，禅英天此刻绝对是身受重伤，临死也不远了，随后直接扔出几件下品仙器，瞬间引起自爆。

　　砰！

　　砰！

　　几件下品仙器再次的自爆开来，但是依旧没有传来禅英天死亡的提示声。

　　“师兄……”

　　赤火神不知道其中到底发生了什么事情，他不知道师兄到底怎么样了，但他知道两件绝品仙器自爆，可不是开玩笑的啊。

　　林凡眉头一皱，心里也是怪异万分，都这个时候了，还特么的不死，这到底是什么情况？

　　而就在这个时，万道精光突然穿透那自爆时所留下的迷雾，一股浩瀚之威陡然镇压全场。

　　“这么猛？”林凡心中大惊，这特么的也太假了吧，两件绝品仙器都没有将他炸死，这到底是怎么回事。

　　自爆的余威散去。

　　禅英天的身躯已经消散，而在那远方，赫然出现了一个转轮，这转轮上雕刻着密密麻麻的符文，而在这转轮的中心，一缕神识不灭，而这神识之中，却是有一个散发着金光的婴儿，在这婴儿的手臂上，烙着佛门神通的经文。

　　“转轮圣王。”

　　就在这时，所有围观的宗门都惊呼道。

　　这又是什么玩意，好像保住禅英天神识的就是这个神秘转轮了，竟然能够在两件绝品仙器自爆之下坚持下来，看来这玩意好像非同一般啊。

　　就在这个时候，虚空突然炸裂，一只灰色的巨手，破空而来，直接朝着禅英天抓去。

　　“没想到天地神物，转轮圣王一直寄存在禅英天的体内，昆仑神宗你们倒是好手段啊。”一道魔音浩浩荡荡，直接就是切入战场之中，想要将这转轮圣王一把抓走。

　　“阴神老祖，休得放肆。”

　　在那遥远的昆仑神宗内，突然猛的爆发出一道凌厉的气息，直接轰击在那灰色的魔手之上，直接将那魔手斩断，而那魔手突然轰鸣倒下，直接朝着林凡这边飘来。

　　“太乾天……”阴神怒吼着，他没想到太乾坤竟然出手了，他不是跟韩君天在交手嘛，怎么可能分神出来。

　　林凡看到那魔手，心神一动，立马上前，一把抓住，直接扔进了背包之中。

　　这阴神老祖肯定也是个强者，这手臂或许还能炼制一些东西，这战场可是老子的战场，竟然还有人敢插手，简直就是不给面子。

　　“小辈，将老祖的手臂还来。”阴神老祖怒吼着，这手臂之中蕴含着阴神老祖本命法则所在，如果失去的话，相当于失去百年功力啊。

　　林凡现在心情舒爽了不少，直接开口，“还你妹，老子凭本事捡到的，凭什么还给你，还有这手臂上面写你名字了啊。”

　　“你找死……”阴神老祖怒吼着，显然是动了杀意。

　　林凡单枪匹马来昆仑神宗闹事，这对当时的宗门来说，实在是不敢相信的事情，但是现在事情发展到了这等地步，倒是让他们震惊了。

　　他们没想到这家伙竟然如此强悍，竟然连败昆仑神宗两名副宗主，这等实力实在是逆天啊。

　　昆仑神宗宗主为何不出来，他们也知道，定然是被天地宗宗主韩君天给拦住了。

　　否则以太乾天这种性格绝对不会坐视不理。

　　许多强者隐藏在虚空之中，原本只是想看一看而已。

　　可这个时候，禅英天本体直接被炸裂，潜伏在体内的转轮圣王显现了出来，自然是引来了他们的贪婪之色。

　　转轮圣王乃是天地之间的一种神物，包含天地大道，任何神通皆能瞬间领悟，同时轮回不灭，如果能够将转轮圣王容纳体内，那么所爆发出的力量将是强悍无匹的。

　　禅英天修为虽然是圣仙，但是在圣仙之中，也是顶尖存在的强者，不过如果能够将转轮圣王炼化，那么圣仙将成为过去时，从而晋升到更高的境界。

　　……

　　“哈哈，想杀我，我倒要看看你们谁特么的有这个胆量靠近老子。”这一刻，林凡狂暴了。

　　“都给我出来吧，我的仙器们。”

　　轰！

　　林凡仰着脑袋，双臂张开，任由无数目光注视着自己，背后那原本波澜不惊的虚空，陡然震撼了起来。

　　一个个仙器从体内漂浮而出，密密麻麻的漂浮在背后。

　　下品仙器，中品仙器，上品仙器，绝品仙器。

　　林凡炼制的仙器，在这一刻全部破体而出，直接整齐有序的排列在身后。

　　仙器上所散发出来的力量，震撼天地，所有人看到这一幕，都彻底的傻眼了。

　　“老子就想问，还特么有谁……”林凡怒吼一声，爆炸之音在虚空炸裂开来。

　　咕噜！

　　所有人惊呆了。


第1075章 太放肆了

　　没谁了，真的没谁了。

　　这一刻，所有人都闭嘴了，他们害怕了，震惊了，眼前这人还特么的是人吗？

　　如此之多的仙器到底是哪里来了的。

　　就连那隐藏在虚空之中的阴神老祖也是闭嘴了，先前仙器自爆的场景他是看到了，简直可以说是恐怖了。

　　林凡现在那是霸道无边，一脚踏天，头顶无穷霸道之气，一手指着虚空。

　　“阴神老杂毛，你特么的有种就给老子出来，老子绝对不打死你。”林凡霸道怒吼着，“如果你不敢出来，就特么的给我死在一边看着，再敢哔哔，老子拿仙器砸死你这个老杂毛。”

　　这一刻，所有人都惊呆了，感觉异常的恐怖。

　　阴神老祖虽然没有加入任何宗门，但也是无尽大陆之中，老牌圣仙，一身修为惊天动地，法力浑厚无比，可是如今被人指着脸，喷个狗血淋头，连个屁都不敢放。

　　此刻，隐藏在虚空之后总的阴神老祖，一脸血色，眼前这家伙，竟敢如此羞辱他，已经让他愤怒万分，但是一看到对方那身后的仙器，他的内心平静了，他不是鲁莽的人，如果自己被这些仙器给砸到的话，这下场恐怕很是凄惨啊。

　　算了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这小子实在是太霸道了，老子认了。

　　“哼，知道闭嘴就好。”林凡霸道地说道，随后看向虚空，“所有人都给我听好了，今天是老子跟昆仑神宗的事情，谁特么的敢放肆，老子的仙器可不是开玩笑的，直接炸死你们。”

　　那隐藏在虚空之中的一些强者，眉头一皱，感觉此子有些放肆了，如果是别人的话，他们早就出手，将此子镇压，可是如今这情况，却让他们犹豫了。

　　如此之多的仙器，就已经让他们彻底的惊呆了，如果真的自爆，那该如何是好。

　　可就在这个时候，异样发生了。

　　“放肆，本祖纵横无尽大陆千年，你一个小辈，竟敢如此张狂。”虚空炸裂，一道身影直接朝着林凡镇压而来。

　　“那是洞虚老祖，新晋圣仙，看来是被这小子给激怒了。”

　　“这小子实在是太嚣张了，就让洞虚老祖探一探虚实。”

　　……

　　林凡眉头一皱，随后手指一抬，一件中品仙器，直接穿梭而去。

　　爆！

　　砰！

　　一件中品仙器炸裂开来，那洞虚老祖直接被这股力量波及到，身躯猛的颤抖起来。

　　这些仙器太过于逆天了，根本就不需要时间的酝酿，直接说爆就爆，根本不给你一点反应的机会。

　　“啊！”

　　洞虚老祖的身躯直接被炸裂开来，血洒天地，异常的凄惨。

　　“你……你……”洞虚老祖一脸的惊恐之色，一件中品仙器差点要了他的老命，而且他发现，这中品仙器自爆的威力，竟然会如此之大。

　　“你还不死？”林凡有点诧异，这洞虚老祖竟然还支撑了下来，这就有点尴尬了啊。

　　“算了，再送你一个中品仙器，你还不死，老子就饶你一命。”不等洞虚老祖多说什么，林凡直接又将一件中品仙器扔了过去。

　　“不……不……不来了，不来了……”洞虚老祖嘶吼着，他现在是后悔了，自己为什么要装逼啊，其他人都默默不语，就自己找死，跟这家伙对拼啊。

　　轰！

　　“叮，恭喜斩杀圣仙强者。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　这洞虚老祖的实力不行，在圣仙境中也算是垫底的货色，而且还没什么底蕴神通，一件中品仙器就将其炸成这样，简直丢人啊。

　　死了……

　　这一刻，所有人都惊呆了，堂堂一个圣仙强者，竟然就被两件中品仙器给搞死了，这特么的还要不要这个样子了。

　　林凡此刻轻咳一声，“都看好了，这就是放肆的下场，现在还有谁不服？如果不服的就站出来。”

　　这一刻，现场鸦雀无声，无人说话，他们都已经被震住了，被林凡那绝世凶威给震住了。

　　林凡也发现了，自己只要狠一点，这些什么老祖，什么圣仙，全都是渣渣货色，根本不值一提，没一点意思。

　　此时，林凡向前走去。

　　啊……

　　昆仑神宗弟子，猛的往后退去，他们此刻已经被林凡给彻底的吓住了，在他们看来，眼前这个人实在是太恐怖了。

　　尤其是那密密麻麻的仙器更是震撼人心，可以说是恐怖之极啊。

　　“昆仑神宗的人呢，就特么的这么点能耐了不成，今天老子就要平推过去。”林凡说的很是霸道，但是心里知道，想平推过去简直就是做梦，除非自己达到仙王境，不然也就装装逼，说说狠话而已。

　　那转轮圣王此时被太乾天一手抓走，这等宝贝之物，自然是不可能留在这里，而且禅英天还没有死亡，一缕神识在，自然能够复活过来。

　　不过对昆仑神宗来说，这一次算是丢尽了脸面，区区一个天地宗弟子，便将昆仑神宗两位副宗主给坑惨了，这要是说出去，谁会相信？

　　想必肯定没有人会相信这一切的。

　　此时，天地宗。

　　无数弟子集合在广场上，一个个抬起头，在那虚空之中有一个画面，所呈现的就是林凡横推昆仑神宗的情景。

　　外门弟子惊呆了。

　　内门弟子兴奋了。

　　神子们一个个兴奋无比。

　　回来的宗主候选弟子，佩服的很。

　　对于一些外门弟子来说，他们感觉看到了一个新的世界。

　　“这就是宗门林师兄吗？好霸道，好厉害。”

　　“开玩笑，那是自然了。”

　　“林师兄到底是怎么办到的，为什么他会有如此之多的仙器啊。”

　　“恐怖，是在是太恐怖了，一人横推昆仑神宗，两位副宗主战败，这等实力也太过于逆天了吧。”

　　“我就说了嘛，咱们天地宗是最强大的。”

　　那些宗主候选弟子，心中佩服的很，他们自叹不如，尤其是这份勇气，就不是他们所能相比的。

　　单枪匹马去昆仑神宗，就算给他们十个胆子也不敢啊。

　　人群之中，青阳子一脸的惊呆之色，随后便是一种兴奋之色，他恨不得告诉所有人，这小子是自己带回宗门之中的。


第1076章 不服

　　昆仑神宗众多弟子，面色惊骇，同时有种羞辱感，对他们来说，这是莫大的羞辱，他们昆仑神宗乃是九宗之一，何时受过这样的羞辱。

　　仅仅是天地宗一名宗主候选弟子，便敢来昆仑神宗放肆，而且还横推两名副宗主，甚至占了天大的便宜。

　　外界强者如云，他们纵横无尽大陆多年，经历过种种险境，但如今眼前这一幕，却让他们心神震撼感觉不可思议。

　　眼前这天地宗弟子的确很是强悍，虽然看不穿眼前这人的修为，但是漂浮在身后的仙器，直接让他们目瞪口呆，甚至起了贪婪之心，但这种想法，也就稍微一点点而已，便瞬间压制了下去。

　　洞虚老祖的惨样他们记忆犹新，死的很是凄惨，两件中品仙器自爆，可说是异常的恐怖了。

　　虽然洞虚老祖的实力没有他们强悍，但是眼前这人不仅仅有中品仙器，还有上品仙器，甚至连绝品仙器都有，如果扔来几个，他们还真不一定能够支撑的住。

　　想来想去，便感觉恐怖异常，不敢放肆啊。

　　赤火神与禅英天伤势极重，尤其是禅英天更是被炸的只剩下一缕神识，想要恢复过来，可不是那么容易的事情了。

　　林凡瞧了瞧身后的下品仙器，嘴角微微露出一丝笑容，随后手指一点，五十件下品仙器猛的漂浮出来。

　　“你们既然不出来，那么老子就强攻了。”林凡长啸一声，五十件下品仙器瞬间沸腾了起来，那些昆仑神宗弟子看到这一幕，顿时吓的面色苍白。

　　“啊！救命啊。”

　　“疯了，这个人彻底的疯了。”

　　“怎么办，我们到底该怎么办？谁来救救我们。”

　　“快跑，直接离开这个范围，不然我们都要死。”

　　昆仑神宗弟子们慌张了，跑的比谁都快，可是当他们定眼一看的时候，却是彻底的放松了下来。

　　这五十件下品仙器根本不是朝着他们飞来，而是朝着远方飞去。

　　这一刻，众人松了一口气。

　　“好险啊，吓死人了，原来不是朝着咱们砸来的。”

　　“这家伙实在是太畜生了，他怎么可以这么做，这些可都是仙器啊。”

　　“天地宗弟子实在是过分，竟然如此放肆，莫非真当我们昆仑神宗好欺负不成？”

　　“宗主哪里去了，为何还没有出现。”

　　“咦，不对，你们看……”

　　众人闻声望去，顿时大惊失色。

　　“这些下品仙器所飞的方向竟然是咱们宗门。”

　　“卧槽，畜生啊，这家伙是想炸了我们宗门不成？”

　　“五十件下品仙器共同自爆，这后果我已经不敢想象了，那会是多么的恐怖？”

　　……

　　“哈哈……”林凡大笑一声，“昆仑神宗竟然没人出来，那么就让老子用仙器给你们来点烟花。”

　　五十件下品仙器虽然不怎么样，但是组合在一起爆炸的威力，可是非同一般，将整个虚空都撕扯开来都不曾问题，而昆仑神宗虽然庞大，但如果在昆仑神宗上空自爆的话，至少能够炸飞五分之一的地盘。

　　这算起来可就恐怖的很啊，昆仑神宗建筑被炸裂五分之一，对昆仑神宗来说，可是一种打击，如果毁在重要的地段，可就真的是损失惨重了。

　　隐藏在虚空观看眼前一幕的众人震惊了。

　　“这天地宗弟子好狠啊。”

　　“太乾天看样子必须要出手了，如果任由这些仙器自爆，哪怕昆仑神宗有护宗大阵，都不一定能够支撑的住啊。”

　　“他现在哪里有机会出手，韩君天直接就缠着他，他根本不可能分开心神。”

　　“那些副宗主实力虽然强悍，但是在这么多仙器自爆下，恐怕也不一定能够撑得住啊。”

　　“你们说昆仑神宗那些太上老祖会不会出来？”

　　“不可能，我听闻昆仑神宗的太上老祖们，都在参悟天君之道，怎么可能有时间参与这些，如果晋升天君之道，随手之间，就能缔造千百个这种宗门。”

　　“这说的倒也是实话。”

　　……

　　此刻，在昆仑神宗内的弟子们，抬起头，仰望虚空，那五十件下品仙器，散发着耀眼的光芒，那一道道仙道法则横穿虚空，咋样之间，便是潜力之外。

　　“爆。”

　　林凡暴喝一声，毫不犹豫，既然来了，那就干到底，虽然自己这一举动有些危险，但是他可不怕。

　　仙器护体，谁敢来就爆谁。同时那特殊物品便能抱住自己立于不败之地，至于效果回事什么样，林凡自己心里也不太清楚，但是他相信自己炼制出的特殊物品，绝对不会让自己失望的。

　　如今眼前这些渣渣，林凡根本没有放在眼里，自然是用不着那特殊物品了。

　　轰隆！

　　这一刻，整个天地都开始剧烈震动起来。

　　“我去，这家伙真的自爆了，这是要不死不休的节奏啊。”那些隐藏在虚空之中的人惊骇了。

　　其余那些大宗大派，透过无上神通，看着眼前的一幕，内心也是猛烈的震撼了起来，惊人，实在是太惊人了。

　　这一战，如果天地宗稳占上风，从今以后，这天地宗可就不一般了。

　　九宗之中，或许只有神元宗能够跟其一较高下吧。

　　咔擦！

　　昆仑神宗那护山大阵，在这自爆的威力下，终于有些支撑不住了，开始不断的破裂开来，随时更是清脆一声，彻底的破灭。

　　那强悍的自爆威力直接从天而降，压制而下，那些靠近的昆仑神宗弟子，如果没有人解救，恐怕就要死在这股自爆的余威之下了。

　　那些弟子们，绝望的看着挤压在虚空上的恐怖威力，一个个四散开来。

　　就在这时，昆仑神宗上空，悄悄的出现了一个裂缝，随后那下品仙器自爆的威力，逐渐消散，直接被吸收了进去。

　　“够了，都住手吧。”

　　这时，一道沙哑的声音传来，这声音虽然沙哑，但是其中却又一种威严之力。

　　林凡看到眼前这情况，顿时一愣，尼玛，自己这五十件下品仙器，连一个人都没炸死了，就这么没了？

　　“我日了，太特么的畜生了。”林凡心中不服啊。

　　“是谁，给老子出来，你特么的说够了就够了啊，老子要打的你哭爹喊娘。”林凡狂暴道。

　　而这时，一道身影出现在林凡的面前。

　　“宗主你没事吧。”林凡问道。

　　韩君天摇了摇头，“没事，跟太乾天动了一会手，没想到这么长时间不动手，都有些生疏了。”

　　而此刻，昆仑神宗弟子面前，太乾天也漂浮在那，一脸的怒火。


第1077章 仙王出来啦

　　“韩君天，你真要跟昆仑神宗开战不成？”太乾天没想到事情竟然发展到了这等地步，这天地宗的弟子，竟然将两名副宗主镇压，这对太乾天是何等的打击。

　　尤其是其中的禅英天更是身怀天地神物转轮圣王存在，如今肉身被灭，这重铸肉身也是困难至极。

　　韩君天没有说话，林凡却是直接抢先道，“你是不是智障啊，我都把你昆仑神宗镇压成这般，你还问，是不是真的要开战，我看你也是够傻的了。”

　　林凡这话说的霸道无比，没有半点毛病，嚣张霸气狂拽吊。

　　“你……”太乾天怒火中烧，而就在这时，从那昆仑神宗内部深处，一道光芒闪烁了出来，直接停留在了太乾天的头顶上方。

　　林凡看到这道身影的时候，内心都猛的一颤，好特么的强大。

　　眼前这尊身影，身穿白袍，面容英俊，白发飞舞，尤其是额头中间有一只睁开的眼眸，这只眼眸碧蓝色，其中光芒流转，有种令人胆寒的气息。

　　刹那之间，一道威严之力，猛的爆发出来，直接渲染在天地之间。

　　那些隐藏在虚空之中的众人，看到此人之时，一个个都惊骇了起来。

　　“昆仑神宗老祖，齐天老祖。”

　　“没想到齐天老祖出来了。”

　　……

　　齐天老祖是昆仑神宗的太上老祖，修为逆天，已达仙王之境，已经感悟天地，可说是天地一体，一念之间，可破万物，昆仑神宗的仙王境老祖不仅一位，至于到底有多少，这并无人知道，因为这是昆仑神宗的秘密，也是一个宗门的底蕴。

　　“弟子太乾天，拜见老祖。”太乾天看到来人，心中一惊，立马恭恭敬敬的拜道。

　　韩君天看着眼前这道身影，内心虽然有一丝波动，但还能稳住，齐天老祖出来，自然不会来镇压他们，而是来调解此事。

　　就连韩君天也没有想到，自己这弟子，竟然如此强横，直接将昆仑神宗逼到这等地步。

　　以林凡现在圣仙实力，根本不可能将昆仑神宗逼到这等地步，主要是林凡在三皇天库之中发了比横财，无数宝贵的炼器神物被林凡得到，从而炼制成了无数仙器，对于一般的武者来说，自爆仙器，肯定是到万不得已的时候，不然谁舍得？

　　如今林凡这仙器就跟不要钱似的，谁特么的打得过。

　　就跟打BOSS一样，别人都用小米加步枪，你一上来就直接用核弹远程攻击，还一个接着一个，谁来玩？

　　齐天老祖看着韩君天，随后将目光放在林凡身上，那深邃的眼神仿佛是想将林凡看穿一般，而林凡则是挺了挺胸膛，竟然想看，那就让你看个够，省的说自己不给你看的机会。

　　昆仑神宗太上老祖出来，对于所有人来说，这场争斗，或许就此可以结束了。不然再继续争斗下去，这后果基本上不可预计了。

　　不管是昆仑神宗还是天地宗，都不会允许太上老祖之间发生争斗。

　　这是两宗的底蕴，如果底蕴之间争斗，出了什么状况，恐怕就要悲剧了。

　　齐天老祖此时眉头微皱，他竟然看不穿眼前这小子，如果是平时，他定然将林凡镇压，但是现在他们正在突破天君大道，容不得有一丝的闪失。

　　在昆仑神宗深处，他们正在齐力感应天君大道，可是宗门外面的情况又不得不放在心上，否则昆仑神宗还真能被对方给打破。

　　“韩君天，此事就此结束，昆仑神宗不愿跟天地宗为敌。”齐天老祖开口道。

　　韩君天可以不给太乾天面子，但是他不得不给齐天老祖面子。

　　齐天老祖是数千年前的绝世强者，在数千年前便已经是仙王境的强者，他韩君天虽然是天地宗宗主，但此刻昆仑神宗老祖开口，他不得不回答。

　　可是当韩君天刚要开口的时候，却陡然发现一道光点直接穿梭虚空，直接到达齐天老祖面前。

　　“爆！”

　　砰！

　　一件绝品仙器，直接出现在齐天老祖这道神识面前，直接爆裂开来，一件绝品仙器炸裂的威力，恐怖如斯。

　　林凡脚步一踏，直接朝着前方吼道，“你特么的你以为你是谁啊，还不愿跟天地宗为敌，今天是老子要干你们昆仑神宗，别一个神念分身出来就可以装逼，赶紧让本体出来，让老子好好的教你做人。”

　　刹那之间，现场爆炸了。

　　“卧槽，这小子是不是疯了，他不知道眼前这人是谁不成？”

　　“天地宗到底在哪找的这个弟子，莫非是疯了不成？他不知道眼前这人是谁不成？”

　　“完蛋了，彻底的完蛋了，这小子竟然朝齐天老祖动手，恐怕除了天地宗太上老祖出来，否则没人救得了他了。”

　　其余九宗，六派，等一些势力都愣住了。他们没想到这天地宗弟子，竟然说出这样的话，这到底是何等的底蕴，才敢让其说出这样的话。

　　韩君天此刻惊愕的看着林凡，仿佛是愣住了一般，这小子也太嚣张了吧，韩君天年轻的时候也够嚣张的，可是跟这小子相比较起来，简直小巫见大巫，根本就没有任何可比性啊，这是做大死啊。

　　而当韩君天看向齐天老祖的时候，表情也是彻底的变了，这小子直接引爆一件绝品仙器，这造成的威力，绝对很是逆天。

　　就算是他，如果没有任何防备，同时还在中心地带的话，也会身受重伤。

　　如今眼前这齐天老祖只是一道神念分身，实力自然不如自身的百分之一，自然不可能承受得住这绝品仙器的自爆啊。

　　林凡看着眼前齐天老祖那神念分身，如今被炸的只剩下半截，随后更是抬起头，“齐天老祖，别说我欺负你的神念分身，你真身前来吧。”

　　林凡现在要拼一把，这个机会难得，如果放弃的话，恐怕以后就没有这个机会了啊。

　　而林凡知道，自己是绝对不会死的，因为韩君天不会坐视不管，天地宗那些太上老祖也不会坐视不管，就算最坏的打算，天地宗太上老祖不管自己，那么自己也死不了，大不了引爆周围所有的仙器，然后趁机逃走，就算逃不走，直接躲进天地熔炉之中，也是很稳的。

　　这一切想的都非常的美好。

　　“混账东西……”

　　这一刻，齐天老祖那狂暴之音，猛的响彻天地。

　　风云涌动，雷霆闪烁，整个天地都在这股愤怒之下颤抖着。

　　仙王之威震撼天地，齐天老祖的真身要出来了。

　　而林凡现在也是紧张的很，大BOSS要出来了，自己能不能将修为刷上去，可就看他了。


第1078章 仙王之门

　　“你小子是真想死啊。”韩君天看着林凡，一脸懵比之色，这是要搞事情啊，而且还非常的严重。

　　齐天老祖说此事就算了的时候，韩君天知道，事情是暂时结束了，但是他知道，这件事情并不是真正的结束，他知道昆仑神宗太上老祖之中有一位要晋升天君大道，如果让其成为天君，这无尽大陆的局势，恐怕就要彻底的改变了。

　　而经过今天这次事情，昆仑神宗绝对会将天地宗彻底的恨上，只要昆仑神宗太上老祖能够成为天君大道，第一个开刷的宗门恐怕就是天地宗。

　　“宗主，现在的情况一切尽在掌控之中，你说昆仑神宗有几个太上老祖？”林凡淡定的问道，这种情况早就在心里想过很多次了，只要这齐天老祖出来，那么就是自己发挥的时候了。

　　韩君天摇了摇头，“不知道，不过现在的情况已经复杂了，你不要再放肆了，不然就算是我也保不住你啊。”

　　林凡笑了笑，一脸淡然，“放心吧，我这种奇才，宗门老祖不会坐视不管的。”

　　韩君天看着林凡，一脸无奈，就算这样，你也不能这个样子啊，如果太上老祖他们不出来，你不是要悲剧了。

　　这一刻，齐天老祖的身影出现在天地之间，那英俊不凡的神色上，露出一丝愤怒之色，看向林凡的眼神，就如同看着蝼蚁一般，他是仙王之境的不灭强者，可如今这一个小小的蝼蚁，竟然靠着自爆仙器将他的神念身份给炸裂，这等行为只有用性命来偿还。

　　“齐天老祖……”韩君天看着眼前这无法逾越的高山，虽然修为不如对方，但却毫无畏惧之色，“此事是我这弟子不对，还请齐天老祖不要放在心上。”

　　齐天老祖成名已久，在几千年前便是绝世强者，甚至在那时候韩君天还没有出生，在齐天老祖眼里，那就是一个小辈。

　　“韩君天你身为天地宗宗主，竟然管不好一个小小的弟子，既然如此，便让老祖给你管一管。”齐天老祖冷哼道。

　　林凡一步踏出，“齐天老祖，仙王之境，号称不灭，不过我林凡不信，今天就看看你有什么本事。”

　　“给我爆……”

　　二件绝品仙器猛的呼啸而出，直接朝着齐天老祖镇压而去。

　　“哼，小辈。”齐天老祖冷哼一声，五指张开，犹如遮天蔽日一般，蔓延开来，那仙道法则强横无比，让人无法抵挡，那些隐藏在虚空之中的强者们，在齐天老祖出手那一刻，全部颤抖了起来。

　　这就是仙王之威，虽然不是朝着他们出手，但是那气势却是将他们全部包裹着，仿佛不管他们逃到哪里，都逃脱不了。

　　啪嗒！

　　巨手一合，直接将两件绝品仙器掌控在手掌之中。

　　“爆。”

　　轰隆！

　　两件绝品仙器瞬间炸裂开来，但是情况却是让林凡微微一愣，没用，这竟然没用。

　　这让林凡惊讶了，两件绝品仙器在齐天老祖手掌之间炸开，竟然没有一点用处，这简直匪夷所思，让人不敢置信。

　　莫非这就是仙王的实力不成？

　　“小辈，自爆绝品仙器虽然威力无穷，但是在真正的强者眼里，这一切都是徒劳而已。”齐天老祖说道。

　　林凡饶了饶头，好特么的厉害啊，这仙王的实力，果真是超乎想想，两件绝品仙器自爆竟然连个毛都炸不了，可真是让人无奈。

　　那些围观强者，心中悍然。

　　“这齐天老祖的实力，实在是恐怖，竟然连绝品仙器都伤害不了一分一毛。”

　　“这小子恐怕要完蛋了，他最大的依靠就是这些仙器，但现在对齐天老祖根本没用，恐怕他也没有后手了。”

　　“不一定，天地宗那些太上老祖不会坐视不理，肯定会将这弟子救下来。”

　　……

　　经历过三皇天库打击的秦圣君透过无上神通，目睹眼前一幕，心中惊骇无比，这人到底是谁，怎么可能如此之强。

　　如果是他的话，也不可能抵挡的了这些仙器的自爆啊。

　　自己如果对上这个家伙的话，恐怕也绝对好不到哪里去。

　　这一刻，秦圣君感受到了一种莫大的压力，仿佛是自己的风头被人给抢去了一般，虽然他没有跟眼前这人有过交集，但是不知为何，他看眼前这人，却是那么的不爽，仿佛是有血海深仇一般。

　　“天斩。”

　　齐天老祖低吼一声，手刀一劈，一条横刀直接朝着林凡劈来，就在林凡准备使用特殊物品的时候，韩君天却是拦在林凡的面前，“好久没有跟真正的强者动手了，如今这机会难得，倒是想试一试。”

　　“齐天老祖，你虽是仙王之境，但我韩君天，已经徘徊在仙王境门口许久，今日倒要领教一番，仙王境的厉害。”韩君天身躯陡然高涨了起来，全身气息猛的爆发出来，瞬息之间，施展无数神通，朝着齐天老祖轰击而去。

　　林凡看着韩君天也不得不佩服，果真是厉害啊，实力比齐天老祖要差上很多，竟然还有这等勇气，不得不让人佩服的很啊。

　　不过宗主既然想跟齐天老祖对抗一波，那自己自然让宗主尽情的发挥了，如果等会情况不对，自己再出手也不迟。

　　砰！

　　齐天老祖那一招，直接被韩君天给抵挡，瞬息之间，在虚空之中炸裂开来，所形成的余威，直接朝着四面八方震散开来。

　　“好强……”林凡心中感叹，不管是齐天老祖还是韩君天都好强，尤其是这韩君天，能够成为天地宗宗主也不是没有原因的，明明实力比齐天老祖要低不少，但是竟然也能在其手中支撑下来，就这等实力也不得不让人佩服了。

　　齐天老祖看了一眼韩君天，心中闪烁着一丝狠辣之色，刹那之间，神通运转，一道仙王之力直接朝着韩君天镇压而来。

　　这股仙王之力非同小可，威震八方。

　　韩君天神色不由凝重了起来，那磅礴的仙王之力，铺天盖地，最终凝聚一点，直接朝着他镇压而来。

　　“原来如此，仙王之境能够代天降下威严，原来我一直都想错了，不过现在更好，让我在无尽的压力之下，打破一切，成为仙王之境。”韩君天大笑道，无穷战意翻腾而起，凝成一道光柱，直接破开天地。

　　韩君天双眸直视虚空，双手变幻，最终凝成一拳，直破天地。

　　“仙王之门，无穷之力。”

　　“破！”

　　韩君天长啸一声，一口仙气直接从口中喷吐出来，凝聚成一座门户，漂浮在天地之间。

　　……


第1079章 晋升

　　轰隆！

　　一道恐怖的力量，如同长虹一般直接冲击韩君天那仙门之上，雷鸣之音震撼天地，尤其是那强大的余威更是将周围的虚空震扭曲起来，如同有一只巨手活生生的将虚空掌控在手掌心中，随后狠狠的碾压。

　　“恐怖，实在是太恐怖了，韩君天的实力竟然如此之强。”

　　“没想到韩君天的潜力还如此之大，他现在跟齐天老祖动手，可能就是要借助这股压力，打破屏障，直接晋升仙王之境。”

　　“韩君天成为天地宗宗主之后，修为一直没有突破，如今恐怕借助这弟子之手，跟齐天老祖对拼一波，想要彻底的打破自身的屏障，只是不知道能不能成功，如果成功的话，天地宗再添加一名仙王强者，恐怕今后天地宗在九宗之中的地位，要发生改变了。”

　　“能不能突破还是一个问题呢，你们以为齐天老祖他莫非会不知道不成？还能让天地宗再添加一名仙王强者？”

　　……

　　林凡此时看着眼前的一幕，心神微微一惊，好特么的强悍，没想到宗主竟然如此之强，而且还要借助齐天老祖之手突破现在的屏障。

　　厉害了，牛逼了。

　　“韩宗主，你想借助本祖之手，打破屏障，倒是打的一手好算盘啊。”齐天老祖心中冷笑，他怎么可能让天地宗不断强大起来，原本一开始还真不好对韩君天动手，但是现在他自寻死路，也怪不得自己了。

　　就算那些老家伙想要挽救韩君天，也得看看他们速度快不快了。

　　“仙道之门，我自永恒！”

　　韩君天暴喝一声，那仙道之门陡然振荡了起来，门户之上，甚至开始有那微妙的裂纹。

　　而这时，韩君天直接将自己修炼的所有无上神通全部施展出来，在虚空之中凝成一枚神通仙纹。

　　那些躲藏在虚空之中的强者，看着眼前的一幕，心中也都惊骇无比。

　　“韩君天胆子也太大了，竟然将所修炼的神通全部凝练出来，这是要将讲所有的神通，全部转化成无上仙术啊。”

　　“恐怖，你们看那些无上神通，至少达到了百种，如果全部转化成无上仙术，恐怕晋升仙王之后实力将会比一般的仙王要更加的强大。”

　　“不过齐天老祖肯定是不可能让他晋升的。”

　　齐天老祖看着眼前的韩君天，严重闪烁着冷意，顿时抬起手，这一手轻描淡写，没有任何波动，但是每一根手指之间，却是缠绕着一道道恐怖的力量，齐天老祖绝对不可能让韩君天突破仙王之境，如今韩君天想要借助自己之手，突破仙王之境，那自己就成全他，将其打回原型。

　　“灭！”

　　齐天老祖一步跨出，五指成爪，直接朝着那仙门抓去。

　　轰隆！

　　韩君天神色猛的一震，仙门直接被齐天老祖抓在手中，一股浩瀚的力量直接贯穿天地，强行磨灭着仙门。

　　卡擦！

　　一道脆响在天地之间响彻开来，那仙门之上出现了道道裂纹，韩君天面色如常，没有任何变化，但是其力量却是节节攀升，那些无上神通爆发出一道璀璨的光芒，直接灌入到了那户仙门之中。

　　此刻，韩君天所爆发出来的力量，已经逆天，堪称仙王之下第一人，不过对于齐天老祖来说，这一切直接可以无视。

　　“镇压！”

　　狂暴的力量彻底镇压下来，韩君天的身躯猛的受到重创，皮肤直接炸裂开来，而那仙门更是不断崩溃，仿佛随时都能消散一般。

　　“韩君天，你想借助老祖之手突破境界，可惜你现在要为你的行为付出代价。”齐天老祖冷声道，手中的法力爆发了出来，仙王之威，可不是一般人所能承受的。

　　哪怕韩君天已经做好准备，但是在齐天老祖那毁灭性的攻势下，也是节节败退，仿佛随时都能支撑不下去一般。

　　林凡此刻准备出手，他感觉宗主好像有点支撑不下去了。

　　“宗主，支撑不下去就说句话啊，别硬撑啊。”林凡喊道，他还真害怕宗主为了面子，苦苦支撑，毕竟这说出去的话，就算跪着也得完成。

　　天地宗！

　　所有弟子都看着虚空中的屏幕，他们的内心纠结着，他们不知道宗主到底会怎么样，也不知道宗主能不能支撑的下去。

　　毕竟眼前这个可是仙王啊，还是那种老牌仙王，法力浑厚，出手之间更是惊天动地，非同一般。

　　宗门之中，一些长老看着屏幕里的一幕，心情也是跟随着情况而变化着。

　　“不知道宗主能不能支撑过去，仙王之境，宗主已经准备许久。”

　　“看目前的情况，齐天老祖已经动了杀心，虽然不会将宗主斩杀，但是肯定会将宗主的根基打碎，断绝仙王之路。”

　　“老祖他们肯定是在等待，只要宗主支撑不了，老祖他们必然会出手的。”

　　如今天地宗那些太上老祖没有动手，肯定也是在等待着，现在这情况，韩君天还能支撑的住，如果等会支撑不了，这些老祖必然会出手解救，毕竟这可是天地宗的宗主，岂能被昆仑神宗的老祖斩杀。

　　现场。

　　太乾天一脸的惊愕，他没想到韩君天的实力，竟然达到了这等地步，在齐天老祖的手中都能支撑到现在，如果是他的话，他并不认为自己能够支撑到这等地步。

　　在无尽的压力之下，才能浴火重生，彻彻底底的打破自身的屏障，达到更高的巅峰地步。

　　“齐天老祖，你的实力莫非就是这样不成？”这时，韩君天脸色血红，体内的血液彻底的翻腾了起来，他如今所承受的压力，无穷之大，但还远远不够，体内的禁锢，已经松动了，但是距离仙王之境，还有一点差距。

　　“找死。”齐天老祖怒吼一声，手中的力度猛的加大，随后彻彻底底的将韩君天笼罩起来。

　　卡擦！

　　破碎之音，响彻在天地之间，韩君天此刻更是变成了一个血人，皮肤表面骇人无比，直接龟裂开来。

　　“哈哈！”这一刻，韩君天狂笑了起来，“齐天老祖，本宗晋升仙王之境，就靠你了。”

　　就在这时，韩君天的身上陡然爆发出了一道红色的火焰。

　　“浴火重生，无上神通。”齐天老祖看到这一幕，面色微微一变，他没想到韩君天竟然会这么神通。

　　“浴火重生，巅峰之境，仙王之门，还不破。”韩君天长啸一声，气息直入云霄，直接将虚空之中的乌云震碎，一道仙光直接贯穿而来，直接轰击在了仙门之上。

　　轰隆！

　　仙门大开，一道仙光直接降临下来，彻彻底底的将韩君天包裹了起来。

　　这一刻，齐天老祖明白了。

　　“你是在利用我，将这门神通推到巅峰。”

　　韩君天笑了，他一直遨游在无尽的时空之中，寻找到了这门可以证得仙王大道的神通，如今在齐天老祖的压力之下，这门神通终于圆满了。

　　……


第1080章 不然我要退宗了

　　“多谢齐天老祖了，传闻你的震碎无上大手印，世间万物皆可破碎，本宗此次冒险，果然是值得了，浴火重生无上神通的瓶颈，也只有震碎无上大手印给打破了，如今仙灵灌入体内，屏障打破，仙王之境，还要等到何时。”

　　韩君天大笑道，脸上露出了一丝兴奋之色，随后暴喝一声，“仙王之境。”

　　轰隆！

　　天地震荡，一道仙气直接从韩君天身上爆发了出来，那已经破碎不堪的仙门此刻轰鸣一声打开，其中一道玄妙的仙气直接灌输而来，韩君天无数神通皆得到洗礼，一个个如同拥有了灵魂一番，活跃了起来。

　　一尊又一尊神通之灵，怒声咆哮，演变无数神通，吸纳流转而来的仙气，最终咆哮一声，全部晋升。

　　这是仙王之境最重要的一个表现，便是将无数神通全部转化成仙术，这是质量上的变化，因此只要达到仙王之境的，仙王之下的生灵绝对不可能战胜仙王境的强者，因为之间已经有了区别，就是凡人与仙人的区别。

　　“可恨啊……”齐天老祖此刻心中怒火燃烧，他没想到自己竟然被利用了。

　　韩君天一开始根本就不是想要借助他的压力，而是想要承受他的震碎无上大手印，这门神通进阶成仙术之后，拥有了鬼神莫测之力，天地万物皆然震碎，实乃仙术之中，攻击性极强的仙术。

　　林凡看着宗主，没想到竟然真的晋升了，恐怖实在是太恐怖了，真的让人不敢想象啊，不过也是，莫要小看天下人，韩君天能够成为大宗宗主，岂是泛泛之辈。

　　天地宗上下一片沸腾，宗主真的成功了，仙王强者，天地宗又添加了一名仙王强者，如今天君不出，仙王最强，足以掌控天地，左右一切。

　　昆仑神宗与天地宗之间，很少发生过像今天这般激烈的战斗，但现在因为一个弟子引发的战争，让韩君天晋升到了仙王境，这场战斗一点都不亏本啊，甚至还赚了很多。

　　“哈哈，齐天老杂毛，你看到了没，你们昆仑神宗已经不行了，你帮助咱们宗主晋升仙王之境，功不可没啊，虽说你年纪大了，但还是有点用处的。”林凡大笑着，齐天老祖年龄虽大，但一直保持着年轻之身，如今被林凡说成是老杂毛，这对齐天老祖来说，那是无法忍受的。

　　韩君天现在虽然晋升了仙王之境，但也是外强中干，刚刚所受伤势还是很重的，必须立马调养才行，否则被这齐天老祖镇压，还真无力回天了，当然这种事情是不可能发生的，毕竟天地宗那些太上老祖是绝对不可能坐视不管的。

　　那些隐藏在虚空之中的强者，心中也不知道是何等的想法。

　　羡慕，对就是羡慕。

　　他们没想到韩君天竟然真的在这种情况晋升到仙王之境了，而且这全都是齐天老祖一手造成的。

　　如果不是齐天老祖那特殊的仙术，韩君天想要打破这等仙王屏障，恐怕还需要下一番苦功，如今那是水到渠成，就这么成了。

　　林凡现在心里想着一些事情呢，如今这些逼都被韩君天给装了，好处也都被韩君天给捞走了，自己到现在还什么都没有赚到，这实在是太亏了，绝对不能就此算了。

　　林凡直接拦在韩君天的面前，“宗主，你回去吧，剩下的交给我吧。”

　　他要爆发，他要发挥，怎么可以什么好处都没捞到呢，而且看目前的情况，很有可能就是罢手，如果真是这样的话，那可就真的亏大发了。

　　“别胡闹，我现在身受重伤。”韩君天低声道。

　　“宗主，我知道你身受重伤了，可你现在也得看看啊，你好处捞到了，成为仙王强者了，我还没呢啊，不管怎么说，也得让我捞点好处啊。”林凡无奈了，这剧本根本不是这样展开的，如果现在就回去，自己心里肯定不服啊。

　　韩君天一愣，感觉这弟子怎么如此不怕死啊，还特么的好处，为了晋升这仙王境，差点连老命都搭上去了，可这弟子倒好，好像是将昆仑神宗当成好处提款机了，还想一个个来？要不要这么过分啊。

　　还没等韩君天多说什么，林凡直接一步向前跨去，直视气急败坏的齐天老祖，直接开口道；“齐天老祖，我宗主在你这捞到了好处，我林凡还没有捞到呢，所以下面与你对战的将是我林凡，别说我欺负你，我给你一炷香时间休息一下，你可以大胆的寻找外援，我林凡绝对不会多说一句话。”

　　轰隆！

　　这一刻，周围所有人都惊呆了。

　　这小子是不是傻了，竟然敢对齐天老祖说出这样的话，这是想干啥？

　　“放肆，韩君天，你别以为晋升仙王境，就可以如此放肆，莫非真当我昆仑神宗好欺负不成？”太乾天怒吼道，眼中更是一片血红色。

　　他现在不服啊，他跟韩君天是同等境界，可是现在韩君天竟然晋升仙王境了，直接将他甩的远远的。

　　两人同一时代的人物，一直相互比拼，可是现在韩君天快他一步，直达仙王境，这让他那坚强的内心，都开始动摇了起来，莫非自己是真的不行不成？

　　韩君天心中无奈，刚想说话，林凡却是直接制止了，“宗主我求你了，你就让我捞点好处吧，你回去好好休息，这里真的不需要你了。”

　　韩君天晋升仙王境之后，心情很不错，可是此刻看到林凡那神色，一时之间不知道该说些什么。

　　他想不明白这弟子到底要干什么？为啥这么喜欢作死。

　　那齐天老祖是好对付的嘛？如果真的惹急了，齐天老祖肯定会痛下杀手啊。

　　林凡也不跟韩君天哔哔了，直接霸道吼道，“太乾天你特么的闭嘴，看看你这吊样，混了这么久，还不是仙王境，你说你丢不丢人，赶紧退位让贤，好好闭关去，别出来丢人，还有你这个齐天老杂毛，我林凡等会要干你，你有没有什么不服的。”

　　“找死……”齐天老祖怒了。

　　他没想到事情会发展到这等地步，周围无数人看着，昆仑神宗的脸面，今日恐怕算是丢尽了，以后也要成为各宗的笑点。

　　齐天老祖怒视着林凡，最终平息了下来，声音阴沉无比，“也罢，今日我齐天老祖就将你斩杀，血洗昆仑神宗所受的耻辱。”

　　随后齐天老祖更是将目光锁定在虚空之中。

　　“天地宗的老祖们，我知道你们在看着，但今日我齐天老祖把话放这了，如果你们拯救这小子，我昆仑神宗哪怕是灭门，也要跟你们天地宗死战到底……”

　　这一刻，齐天老祖怒了，他现在就要将林凡彻底的斩杀。

　　林凡呵呵一声，随后也是抬起头，“天地宗太上老祖们，今日我林凡把话放这了，我等会要是斩杀这老杂毛，你们不能出手阻拦，否则我就退宗了。”

　　众人：“……”

　　天地宗太上老祖：“……”

　　……


第1081章 滑落了

　　“你特么的找死。”

　　齐天老祖不能忍了，一声怒吼惊天动地，整个天地都晃动了起来，齐天老祖乃是仙王强者，此刻被一个小辈如此挑衅，如何能够忍受。

　　被韩君天摆了一道，他也算了，可如今连一个小辈弟子，都敢在其面前大吼大叫，甚至出言不逊，如果不好好教训一顿，恐怕还真不知道天高地厚了。

　　林凡淡然一笑，丝毫没有将其放在心上，齐天老祖的确很恐怖，如果凭借真本事，恐怕瞬息之间，就能被对方秒掉。

　　但是现在的情况不同了，自己也是有底蕴的人了。

　　“至于是不是找死，可不是你所能说得算的，齐天老杂毛，今日你生还的机会不大啊。”林凡淡定地说道，随后衣袖一甩，单手背负在身后，默默的将“林氏牌肥皂”抓在手中。

　　齐天老祖那英俊的面容，已经被林凡跟韩君天气的都快凝成一团了，那额头间的第三只眼碧光更盛，那光芒直接将林凡的身躯锁定住。

　　这一刻，现场一片安静，所有人都在等待着，他们不知道具体情况如何，如今齐天老祖定然是要将眼前这个小辈弟子给斩杀，至于天地宗太上老祖到底会不会出手营救，这个还真不敢多说什么。

　　刚刚齐天老祖直接放话了，如果天地宗那些太上老祖出手的话，昆仑神宗哪怕是顶着灭宗的风险都要跟天地宗死磕下去，这之间的情况可就不同了。

　　天地宗与昆仑神宗之间硬碰一波，那么最后的结果，自然不用多想，定然是两败俱伤，那么其他宗门恐怕就能抓住机会，将天地宗与昆仑神宗狠狠的踩在脚下，也不是不可能的事情了。

　　天地宗。

　　青阳子看到眼前的一幕，内心猛的跳动了起来，他现在恨不得到现场，直接将这个小子给拉走，现在的情况如此危险，竟然还要在齐天老祖面前放肆，这特么的不是找死吗？

　　“林师兄也太霸道了，厉害的很啊。”

　　青阳子听到这话，顿时咆哮了起来，“厉害了屁，这特么的就是找死，齐天老祖是何等的人物，那是仙王境的强者，他拿什么跟齐天老祖对拼啊，哎，真是不让人省心啊。”

　　那名弟子默默的低下了头，青阳子长老说的没毛病，但他还是感觉林师兄有点霸道了。

　　……

　　此时，林凡风轻云淡的站在那里，衣袖轻轻一甩，仿佛丝毫没有将齐天老祖放在眼里一般，随后勾了勾手指，“来吧，在最后的时刻，赶紧爆发你最为灿烂的光辉吧，我怕你经过这件事情之后，以后没有机会爆发了啊。”

　　刹那之间，天地之间一片平静。

　　所有人都屏住了呼吸，他们感觉如今眼前的一幕，实在是太霸道了，这家伙完完全全就是放肆无边了。

　　如果是他们宗门的弟子，他们肯定第一时间，将这弟子给弄死，专门给宗门惹麻烦，这特么的谁受得了。

　　而且眼前现在这可是齐天老祖啊，你以为你是谁啊。

　　齐天老祖深吸一口气，他感觉自己这几千年都白活了，真的白活了，自己威严赫赫，在无尽大陆那也是人人敬畏的存在，可如今一个小辈都敢如此放肆，如果不将这小辈给斩杀的话，他今后的脸面还往哪里摆放。

　　不能留，绝对不能留，必须将其彻底的斩杀。

　　砰！

　　齐天老祖一步踏出，脚踏虚空，一圈又一圈法力波纹，微微扩散开来。

　　“小子，你的死期到了，今天无人可以救你。”齐天老祖冷哼一声，一掌遮天，无上仙术爆发出来，这一掌气息非凡，惊天动地，震惊万古。

　　“这是震碎大手印，刚刚就是这门仙术，帮助韩君天晋升仙王境，现在齐天老祖要用这招，将这名弟子镇压而死。”

　　“不知道天地宗那些太上老祖会不会动手，不过我想应该不会。”

　　“现在韩君天也是仙王境的强者了，或许会亲自出手吧。”

　　“不可能，韩君天刚刚就已经身受重伤，虽然现在是仙王境，但是绝对不会出手的，就算是出手了，也绝对抵挡不了齐天老祖这一掌。”

　　众人议论纷纷，都在讨论着这件事情，在他们看来，这天地宗原先已经占的便宜，根本就没有必要再如此放肆下去。

　　但是谁能想到这名弟子非但没有退去，反而更加放肆的挑衅齐天老祖。

　　他们不知道这小子到底是有何底蕴敢做出这样的行为。

　　韩君天看到这一幕，心神微微一惊，他自然是不可能让这小子死在这里，随后更是将目光看向无尽的虚空之中，希望太上老祖出手帮忙。

　　“宗主，太上老祖，你们都别出手，这齐天老杂毛，还不能把我怎么样。”林凡现在的心情无比激动，他在等待着，等会就是见证奇迹的时刻了，他不允许任何人阻扰他创造奇迹的时刻。

　　“你……”韩君天急了，他不知道这小弟到底想怎么样，你特么的这是想死不成？

　　齐天老祖一掌拍下来，你还有什么能耐抵挡，就靠这些漂浮在身边的仙器不成？

　　对于真正的仙王境强者来说，这些仙器基本可以无视了。

　　“小辈，给我死。”齐天老祖怒吼一声，浩瀚之威，从天而降，那一掌犹如一方世界，浩浩荡荡，威严无双，一眼望去，便是骇人心神，让人升起无限的恐怖。

　　林凡站在那里，淡然一笑，没有将眼前的一幕放在心里。

　　而林凡此刻这异常装逼的姿势，让无数人摇头，同时恨不得砍死这个家伙。

　　眨眼之间的灿烂时光而已。

　　也许下一秒，这小子就要被彻彻底底的镇压下去了。

　　没有希望了，已经没有任何希望了。

　　齐天老祖虽然吃了亏，但岂是弱者。

　　就在这刹那一瞬间。

　　林凡缓缓的拿出背在身后的手，随后平淡的开口道。

　　“我有一物，名为肥皂，送你了。”林凡笑着说道，随后直接将肥皂甩了出去，那肥皂在半空之中散发着耀眼的光芒。

　　齐天老祖看到此物，眼中神色微微一变，不知为何，竟然伸出手，将其抓在手中。

　　香！

　　香味扑鼻。

　　雪白通透，非同一般。

　　齐天老祖将肥皂抓在手中，眼中闪烁着异样之色，他不明白这到底是什么玩意。

　　噗嗤！

　　突然之间，这肥皂突然之间从齐天老祖的手中滑落了下来。

　　“额！”

　　齐天老祖看着这漂浮在脚下的肥皂，内心猛的微微一颤，有种奇妙的感觉。

　　……


第1082章 傻眼了

　　“怎么了？”

　　所有人都安静了，虚空之中那恐怖的威压消散了，齐天老祖强悍的一招，半空之中突然消散，仿佛就没有出现过一般，他们不知道这到底是发生了什么事情。

　　林凡等待着，他不知道现在的情况如何。

　　林氏牌肥皂，现在就看你的了，如果你成功，从今以后你就是最牛逼的，你要是失败了，你也得跟老子哭爹喊娘的求救命啊。

　　昆仑神宗弟子，哑口无言，一道道目光盯着齐天老祖，他们不知道老祖为何突然停下来了，莫非是发生了什么事情不成？

　　齐天老祖看着脚下那充满无限诱惑的肥皂，他的内心仿佛被一股玄妙的力量给牵引住了一般，一道充满诱惑之音在心中响起。

　　捡起来。

　　这是你的肥皂。

　　你的肥皂已经掉在地上了。

　　你应该把它捡起来。

　　齐天老祖愣神了，右手微微颤抖着，他感觉自己好像快要忍不住的去捡起来，但是他感觉这好像有些不对劲啊。

　　一时之间，现场安静了下来，齐天老祖低着头，目光死死的盯着那块肥皂，没人知道齐天老祖现在到底是怎么回事。

　　韩君天此刻惊讶，不知道发生了什么，他想问问林凡你扔出去的到底是什么玩意，但是此刻，他发现林凡的神色比他还要严肃，仿佛是在等待什么。

　　因此，他闭嘴了，一直站在林凡的身后等待这，如果情况不对劲，无论如何他都要将这弟子救走。

　　那些隐藏在虚空之中的天地宗太上老祖，一个个都惊异无比，在他们看来，这情况有些不对劲了，齐天老祖的实力他们是知道的，而且心智更是犹如天地一般，不可破灭，可是如今怎么会被一个奇怪之物，久久的吸引住。

　　奇怪，很是奇怪啊。

　　这其中一定有问题，但是他们也看不出，这肥皂有什么不同之处。

　　此刻，林凡内心微微跳动着，他看到这肥皂上有一根细线直接将齐天老祖给缠绕了起来，而且还有很多细线飘散在天地之间，仿佛是在等待齐天老祖的下一个动作一般。

　　捡啊，你特么的倒是捡啊。

　　林凡心中呐喊着。

　　快捡肥皂，将你丢失的节操，给捡起来吧。

　　林凡不知道现在到底是什么情况，莫非是这齐天老祖的实力太强，能够抵挡这肥皂的作用不成？

　　齐天老祖此刻心中略微思考着。

　　肥皂距离脚跟处，水平九十度，这姿势肯定不对劲，理应退一步，然后弯腰捡起来。

　　不对，这弯腰的姿势必须考虑清楚，如今站位朝南方，身后就是昆仑神宗的弟子。

　　仙王的智慧可说是天地之间最为聪明的一类，哪怕一个角度，都能考虑的清清楚楚，没有任何问题。

　　“对，就是应该这样。”

　　这一刻，齐天老祖做出了一个让所有人都震惊的动作了。

　　弯腰，撅起屁股，伸手，捡肥皂。

　　一连套动作没有任何问题。

　　“靠，成了。”林凡看到这一幕，心中顿时大喜，这特么的终于捡了。

　　“齐天老祖他在干什么？”

　　“不知道啊，这白色的物体到底是什么玩意，齐天老祖为何要将其捡起来。”

　　“诡异，实在是太诡异了。”

　　“根本不知道发生了什么情况，这天地宗弟子到底要做什么？”

　　林凡现在心情别提多兴奋了，这一刻，在齐天老祖伸手捡肥皂那一刻，那肥皂上散发出来的线条，直接狂暴了起来，朝着昆仑神宗弟子之中散去。

　　这些线条没有形体，也没有任何波动，哪怕是仙王强者，都看不到。

　　锁住！

　　太乾天被锁住了。

　　原本一脸惊讶的太乾天，在被这无形的线条给锁定住的时候，他目光陡然变了，在看到齐天老祖捡肥皂的身姿时，整个人都散发出了一种狂暴的气息。

　　咻！

　　身形闪烁，太乾天瞬间移动，直接出现在齐鸣老祖的身边。

　　啪！

　　啪！

　　太乾天左右手开工，直接拍在齐鸣老祖的两个屁股上，脸上露出了一种怪异的笑容。

　　“捡肥皂了……”

　　……

　　“卧槽！”

　　“这尼玛到底啥情况。”

　　“我尼玛，眼瞎了，我真的眼瞎了。”

　　“谁来救救我，这到底是怎么回事？”

　　“老天啊，我看到了什么？我到底看到了什么？”

　　“齐天老祖与太乾天到底是怎么回事，他们这是要干什么？”

　　隐藏在虚空中的强者惊呆了。

　　各大宗门的强者全部傻眼了。

　　韩君天目瞪口呆的看着眼前一幕，这到底是怎么回事，随后当目光看向林凡的时候，却发现这弟子的神色变的有些不一样了，透露出了那种无比兴奋的神色。

　　这一切，都是这个弟子搞出来的不成？

　　昆仑神宗。

　　“宗主……”

　　“老祖……”

　　“你们到底在干什么啊……”

　　“不要这样，真的不要这样，昆仑神宗的脸面彻底的没了啊。”

　　“救命啊，谁来救救老祖跟宗主吧，他们怎么能做出这样的姿势，不要啊……”

　　噗嗤！

　　一些昆仑神宗弟子口喷鲜血，看着眼前一幕，心神猛的震荡起来，根本无法承受眼前的一幕啊，他们的心伤了，这还是他们心目中人人敬仰的宗主嘛？

　　这还是他们敬爱的老祖嘛？

　　他们莫非现在不知道自己到底在干什么吗？

　　太乾天神识深处，怒吼着，“这特么的到底是什么情况啊？”

　　虽然神识深处是这样嘶吼着，但是从嘴里所爆发出来的话语却是这样的。

　　“哈哈，被我逮到机会了，你终于捡肥皂了……”

　　齐天老祖心神如同太乾天一般，他不敢相信自己会做出这样的动作，但是嘴中却回应着。

　　“是啊，我捡肥皂了，被你逮到机会了啊。”

　　……

　　林凡看到这一幕，心神震荡了起来，机会来了，随后直接一步踏出，瞬息消失在原地。

　　他虽然很想看下面的情况，但是昆仑神宗的太上老祖绝对不止这一个，如果别的太上老祖出来，自己可就真的没办法了。

　　虽然这“林氏肥皂”能够使用三次，但是只有一个啊。

　　“你们两个禽兽，光天化日之下，竟然干出这等事情，实在是有辱风俗啊，让我好好教训你们。”

　　林凡瞬息之间出现在两人的面前，也不等两人废话一句，手持九五大红砖，直接将两人拍晕，随后直接扔入到了天地熔炉之中。

　　“轰隆！”

　　就在这时，整个昆仑神宗猛烈的震荡了起来。

　　一股滔天威势爆发了出来。

　　其他的太上老祖出来了。

　　而林凡直接退后，立马躲在韩君天身后。

　　“宗主，咱们先别撤，让我看看又是谁来了，我再来捞一笔。”林凡兴奋无比地说道。

　　韩君天看着林凡，露出了傻眼之色。

　　……


第1083章 这事没法结束了

　　“卧槽，这什么情况？齐天老祖跟太乾天哪里去了？”

　　“莫非两人都被这家伙给降服了不成？”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，这恐怕要成为无尽大陆的头等大事了吧。”

　　“亲眼所见，不虚此行啊。”

　　在这一刻，所有人都傻眼了。

　　韩君天听到林凡所说的话，一时之间也是懵比了，仿佛是见了鬼一般。

　　“这一切都是你干出来的？”韩君天问道。

　　林凡眼神转动，随后大声吼道，“不是我干的，是他们内心深处就有这样的欲望，这玩意是我炼制出来的小东西，就是能够将对方内心的真实想法给体现出来，这齐天老杂毛跟太乾天以前肯定经常这么干，因此在这小玩意面前，不顾大伙都在，干出这等伤风败俗的事情，这昆仑神宗实在是太乱了。”

　　韩君天对林凡所说的话，表示深刻的怀疑啊，如果相信的话，恐怕就是真傻子了啊。

　　不过对于那些围观的强者来说，他们心里竟然有那么一点点相信了。

　　莫非这昆仑神宗高层之间，真的如此乱吗？

　　林凡又是开口道，“我一个小小的圣仙境，哪有这本事啊，肯定是这齐天老祖与太乾天经常干这种事情啊，哎，不试一试还真不敢相信，贵宗真是乱的很啊。”

　　“住嘴，庚阳天，这就是你天地宗对我宗的态度不成？”一道雷鸣之音从昆仑神宗传来，一道强悍的神识从昆仑神宗的深处爆发出来。

　　一道神念虚影浩瀚无比，随后直接从深处出来，最终凝成实体，站立在虚空之中。

　　白色的长袍，遮天蔽日，一尊身影出现在众人的眼前。

　　“好强悍的气息啊。”林凡看到那人，心头顿时一喜，好牛逼的存在，比起先前的齐天老祖要强悍好多。

　　“白圣，昆仑神宗最有希望成为天君境的太上老祖啊，没想到竟然将他给惊动了。”

　　“呵呵，现在这种情况，他怎么能不出来了，宗门的脸面都快丢了，你说他能不出来嘛？”

　　咻！

　　咻！

　　又是几道身影出现在白圣的身后。

　　又是出现了十几位太上老祖，这些都是昆仑神宗的底蕴所在啊。

　　当这些太上老祖出现那一刻，整个虚空都仿佛粘稠了起来，如此之多的强者站在一起，所散发出来的威势，哪怕是天都快要承受不住了。

　　韩君天与林凡退后了几步，如今眼前的情况非同小可，不是一般人所能应付的。

　　十几位仙王境强者站立在那，所形成的情景，还真不是一般人所能面对的。

　　“白圣，我们从始到终都没有出手，这一切都是小辈们自己的能力，只是你们昆仑神宗现在实在是太让人失望了，堂堂一名老祖，竟然连我宗一名宗主候选弟子都不敌，连宗主都被降服，这说出去，恐怕会贻笑大方吧。”这时，天地宗太上老祖出现了。

　　庚阳天，天地宗太上老祖，修为通天彻地，威能无穷，与这白圣也是同一时期的强者。

　　“参见老祖。”

　　韩君天朝着庚阳天微微一拜。

　　“参见老祖。”

　　林凡现在得靠老祖他们保命了，自然也是客客气气，老老实实。

　　庚阳天看了一眼林凡，随后点了点头，“很不错，为宗门涨了志气。”

　　林凡呵呵一笑，“多谢老祖夸赞，这是我应该做的。”

　　天地宗太上老祖也全部来了，他们原本都是在闭关修炼，可是没想到今日之事，却是闹的如此大。

　　如今现场的气氛有些压抑了，仙王对仙王，这阵势在无尽大陆，那也是难得一遇啊。

　　那些围观的强者，心中激动无比，这等盛世何时看过。

　　而且那些传说中的仙王全部出现，简直骇人无比啊。

　　白圣看了一眼林凡，随后看向庚阳天，“放人吧。”

　　庚阳天微微一笑，“这件事情我做不了主，得问这位弟子了，你愿意放嘛？”

　　林凡看着太上老祖，随后又看了看白圣。

　　这白圣的修为很高，有点强悍啊，一般人还真不能惹，但是嘛……

　　林凡向前一步跨出，直接高调的看着白圣，“放你妹的放，老子凭本事抓的，凭什么你说放就放啊，你算哪颗葱啊。”

　　现在可是有老祖当靠山的，自己还怕个啥子哦？

　　而林凡此话一出，所有人都惊呆了。

　　这小子是不是找死啊，眼前这人可是白圣啊，可是无尽大陆最有希望晋升天君之境的仙王强者啊。

　　可是现在这小子竟然直接开喷，莫非就不怕以后连宗门都出不去嘛？

　　惹怒了这种强者，除非永远躲在宗门一辈子，不然只要出去，便会被瞬间斩杀。

　　庚阳天微微摇头，“跟白圣前辈说话，要注意语气。”

　　“哦，知道了。”林凡点了点头随后换了一种口吻，“白圣前辈不好意思了啊，我不能放啊，你的面子还不太够啊。”

　　此刻白圣已经被林凡给彻底的惹怒了，这小子完完全全就是找死啊。

　　“好，好的很啊……”白圣不怒反笑，随后看着庚阳天，“很好，天地宗能有这样的弟子，的确是天地宗的福气啊，我白圣闭关太久，恐怕已经很少有人记得我的能耐了，今日既然都在了，那就不用走了，留下来好好练一练吧。”

　　啪！

　　“听说你很是昆仑神宗的太上老祖啊，我看也不怎么样啊。”就在这个时候，所有人都被这道声音惊呆了，当一眼望去的时候，才发现，这小子不知道何时将齐天老祖给拎了出来。

　　随后手中拿着一个莫名其妙的板砖，直接在齐天老祖的脸门上暴力的拍打着。

　　同时一拳轰在齐天老祖的脸上，这北斗爆血拳瞬间爆发，齐天老祖也是鼻青脸肿，惨不忍睹啊。

　　昆仑神宗的太上老祖被人拎在手中随意羞辱着，也是吓死人了。

　　白圣看着眼前的一幕，心中怒火焚烧，他没想到天地宗竟然敢如此对待昆仑神宗的太上老祖。

　　庚阳天站了出来，“白圣，如果你想战的话，天地宗奉陪到底，但是你要考虑清楚后果。”

　　“哈哈……”白圣大笑着，随后眼中闪烁着一丝疯狂之色，“庚阳天，恐怕你是忘记我白圣另外一个名号了，你以为我白圣畏惧这些后果嘛？”

　　“你……”庚阳天眉头微皱，陡然想起白圣为入仙王之境的时候，就是一个疯狂的角色，从来不顾忌任何后果。

　　“你畏惧了……”白圣开口道。

　　林凡瞧着庚阳天，发现老祖还真有些畏惧了，好像是有后顾之忧一般。

　　林凡心里无奈叹息一声，太上老祖终究还是不够硬气啊，如果自己有仙王修为，还怕个啥啊。

　　“白圣老狗，你别太放肆，竟然逼我宗太上老祖，真当我天地宗畏惧了不成，现在送你份大礼，好好收着。”

　　就在这时，林凡直接将太乾天拎了出来，二话没说，手中出现一柄匕首，三进三出，完美解决。

　　“你敢……”白圣暴喝一声。

　　林凡眉头一挑，“晚了，要战就战，天地宗还能怕过谁不成？老祖咱们别多说什么了，天地宗就没孬种，这白圣老狗，还真以为我们不敢不成？今日咱们就平推过去，打的他们怀疑人生，你说好不好？”

　　庚阳天：“……”

　　韩君天：“……”

　　所有人都一脸懵比。

　　这特么的是一个好战份子啊。

　　还有好你妹啊！

　　可是现在恐怕已经没有回头路了，这小子直接将昆仑神宗的宗主给捅死了。

　　今日恐怕必须得有个交代了。

　　……


第1084章 这家伙交给你们了

　　疯了，真特的疯了。

　　那些围观的强者，已经不知道该说些什么了，这天地宗怎么会有这样的弟子，这特么的彻彻底底的就是想要搞事啊。

　　他们现在算是明白了，这小子的确有底蕴，不然也不可能将齐天老祖给逮住了。

　　而更让他们恐怖的就是，这小子竟然将太乾天给捅死了，这特么的是要逆天啊。

　　韩君天看着林凡，他现在真的不知道该说些什么了，这小子太会找事了，而且下手也太快了吧，连个话都没有，就将太乾天给捅死了，这是要不死不休啊。

　　“老祖，咱们还有犹豫什么，修炼一途，本就是随心所欲，不服就干，他们少了一个太上老祖，咱们还能怕了不成？”林凡急道。

　　他现在是真的急了，这么好的机会如果还不上的话，那可就真的吃大亏了。

　　庚阳天现在犹豫不决，这件事情可是大事，哪能说打就打，而且心中也是一阵悲凉，幸好发现的及时，如果让这小子当上了宗主，这天地宗还不变成战争推土机，但是说真的，他是真喜欢这小子的性格，只有这种强硬的性格，才能带领宗门发扬光大。

　　当然，这种性格是有两面性的，要不超神，要不就超鬼。

　　白圣此刻怒火攻心，“好的很啊，杀我昆仑神宗宗主，今日此事，无论如何，你们都必须留下一个交代。”

　　“喂，白圣老杂毛。”这时，林凡抬头喊道。

　　白圣凝神望去，脸上一脸阴沉之色，“小子，今日……”

　　可是不等白圣的话说完，林凡直接打断，“白圣老杂毛，你别说话，你张嘴，我就知道你想说什么，不就是说让我死翘翘，九天十地无人能救我们嘛，但是今天我要告诉你，昆仑神宗必须跪，还有，要打就打，别说太多的废话，这世间有太多人都是死在话多上。”

　　“当然，太乾天你或许没有放在心上，但是这个老杂毛，你感觉怎么样。”

　　这一刻，林凡直接将齐天老祖给拎了出来，齐天老祖此刻凄惨无比，哪里还有大宗太上老祖的风范。

　　“如何？”林凡将齐天老祖拎在手中，朝着白圣问道。

　　韩君天看着眼前一幕，心中一颤，“林凡，缓一缓，别太激动。”

　　林凡笑道，“宗主，放心吧，我从来没有激动过。”

　　昆仑神宗那些太上老祖看着眼前的一幕，心神也都愤怒了起来，此子这是在羞辱他们昆仑神宗啊。

　　白圣厉声道，“如果你敢将他怎么样，你的死……”

　　噗嗤！

　　白圣的话还没有说完，林凡手起刀落，神秘的匕首直接捅在齐天老祖的身上，一刀破开一个洞口，鲜血哗啦啦的流淌着。

　　被“九五大红砖”拍晕之后，齐天老祖的法力，全部沉淀下来，根本不会保护自身，不然以齐天老祖的实力，这一刀能不能捅进去，还真是一个大问题呢。

　　“卧槽，这小子真捅了。”

　　“大伙赶紧离远一点，这一场战斗绝对是避免不了的了，我们说不定也会被波及到啊。”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，这小子莫非就不怕死不成。”

　　所有人心中震撼，一脸的不敢置信，在他们看来，这一切真的太恐怖了。

　　捅死太乾天的时候，他们就已经被吓住了，可是如今直接捅了齐天老祖，这还让他们说些什么？

　　林凡拎着齐天老祖，随后瞧了一眼白圣，“来，再说……”

　　此时的白圣，早已经气血攻心了，怒火焚天，他恨不得将这小子，狠狠的斩杀啊。

　　“你敢……”

　　一声怒吼响彻天地，无边的威势爆发了出来，整个天地都猛烈的震荡起来，那些围观的强者，有的修为不够强悍，直接被震的气血翻腾，一脸惨白之色。

　　白圣是昆仑神宗的太上老祖，也是昆仑神宗的第一强者，可如今却被林凡弄的快要气疯了。

　　这种人他从未遇到过，也从来没想过世间会有这样的人存在。

　　明明只是蝼蚁，可是却敢挑衅他的威严。

　　林凡就是天不怕地不怕的主，不管你有多么的牛逼，不服就是对干，不是你死，就是我亡，要是看你厉害，就不敢跟你放肆，忍气吞声，那这人生还有什么意思？

　　这以弱胜强的情况也不是没有发生过。

　　噗嗤！

　　白圣刚说两个字“你敢”，林凡又是一刀捅在了齐天老祖的肚子上，这种一言不合就捅人的性格，已经让白圣彻底的怒了。

　　庚阳天一些太上老祖，此刻没有说话，但是他们神识之间开始交流了起来。

　　他们这是在分配工作，等会谁跟谁交战，又如何配合。

　　仙王之间的战斗，非同小可，必须分工明确。

　　一直懵比中的韩君天，突然收到了老祖们的神念，让他退后，不要在前面，他刚刚晋升仙王境，而且还身负重伤，如果被卷入这场战斗的话，恐怕根本起不了任何作用。

　　韩君天让林凡自己注意安全，随后微微退出战斗。

　　林凡现在站在那里，心中虽然有那么一点点紧张，但是更多的却是兴奋之色。

　　将齐天老祖捅死的话，自己这修为一定能够晋升的。

　　圣仙之上，便是仙尊。

　　捅死一个仙尊，在捅死一个仙王，这经验绝对是够了。

　　林凡朝着白圣吼道，“来，再说一句，我林凡今天就把话放这了，你以为你放狠话，咱们就能害怕你不成？要战就战，谁怕谁，这齐天老祖今天是完蛋了。”

　　白圣老祖闭口不言，他现在的心情比谁都急。

　　齐天老祖必须救回来，这可是一名仙王强者啊。

　　昆仑神宗想要培养一名仙王强者，那要消耗多少资源，需要多少时间，这根本不是丹药就能积累上去的。

　　“不说话？”林凡眉头一挑，随后浅笑一声，“就算你不说话，老子还是要捅他。”

　　噗嗤！

　　三刀结束。

　　世间变的美好了起来。

　　“叮，恭喜斩杀仙王境强者。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“叮，修为提升。”

　　“修为：仙尊。”

　　……

　　这一刻，林凡全身气息开始狂暴了起来。

　　“哈哈，白圣，你们昆仑神宗是不是傻了，还打不了打了。”林凡吼道。

　　“混账东西……”

　　这一刻，白圣彻底的怒了，直接一掌朝着林凡拍来。

　　林凡看到眼前一幕，立马退后。

　　“老祖们，该你们了，这家伙交给你们了。”林凡吼道。


第1085章 见鬼了

　　庚阳天他们傻眼了，这小子也太贱了吧，不过现在这个时候，已经想不了那么多了，这一战是必打不可的了，逃避肯定是逃不了，况且这其中也不是没有好处。

　　他们已经算过了，昆仑神宗损失一名太上老祖，这对昆仑神宗来说，有着很大的损失，这大战起来，他们也不会吃太大的亏。

　　仙王对决仙王，一时之间肯定是分不出胜负，至于最后的结果是什么，那是显而易见的，自然是结束战斗，从今以后，昆仑神宗潜力大大降低，而天地宗则是稳赚不赔。

　　韩君天晋升为仙王，这是对天地宗来说，便已经是一件好事了。尤其是现在这小子，所表现出来的能力更是诡异万分。

　　白圣刚想将林凡斩杀，却是被庚阳天给拦住了。

　　“你真要如此不成？”白圣怒吼道。

　　庚阳天现在也很无奈，但此刻，心中一团战意猛烈的燃烧了起来，“要干就干，哪里那么多废话。”

　　轰隆！

　　天地之间，皆是爆炸之音。

　　那些围观的强者，一个个都退开了，可别殃及池鱼啊。

　　现在这情况实在是太狂暴了，狂暴的都快让人害怕了。

　　两大宗门最高层人物之间的战斗，非同一般，不是他们所能参与进去的，如果被波及到，就算死了，也没法找人诉说啊。

　　林凡看着眼前一幕，心中大喜，开始分析起来，目前的情况很是狂暴，以自己的实力肯定是帮不上忙的，不过这“林氏牌肥皂”还有很大的用处，虽然只有两次，但绝对能多坑几个太上老祖。

　　不过嘛，现在不急，必须好好的赚一波大的才行，先让两方的太上老祖硬干一波，自己最后好坐收渔翁之利啊。

　　这时，林凡将目光锁定了昆仑神宗总部。

　　如今那里自然是没有强者了。

　　以自己仙尊境的修为，绝对横推过去。

　　咻！

　　没有多想，林凡直接遁入其中，朝着昆仑神宗赶去。

　　白圣自然是看到林凡的身影，他一直都在关注这个家伙，如今见这小子朝着昆仑神宗赶去，心神顿时急了。

　　“白圣，你的对手是我，可别大意了。”庚阳天一手劈下，虚空破灭，他跟白圣之间的战斗，很难分出胜负，至于打下去，谁会赢，这还真的不好说。

　　在这很长的时间内，绝对分不出胜负。

　　同时仙王境的强者，底蕴相当，没有谁强谁弱的说法，而此刻他也看到那弟子朝着昆仑神宗飞去，心中淡然一笑，看来这昆仑神宗总部是要倒霉了。

　　这小子修为虽然没有仙王境，但凭借现在的实力，昆仑神宗剩余的那些家伙，还真不一定是其对手啊。

　　至于那些仙尊境强者，说不定都要在这弟子手中吃下大亏。

　　此刻，对昆仑神宗的弟子来说，却如同见了鬼一般。

　　“那个家伙朝着我们来了。”

　　“快退，我们不是他的对手。”

　　“救命啊，谁来救救我们啊。”

　　刚刚的一幕，昆仑神宗弟子都亲眼目的了，残忍，实在是太残忍了，那家伙简直就不是人啊。

　　他们的宗主就是死在了对方的手中，而且就连齐天老祖都死在了对方的手里。

　　砰！

　　林凡从高空中落下，直接落在了昆仑神宗，周围一些弟子，看到眼前这凶人，立马惊骇一声，猛的向后面退去。

　　如今，林凡身后那些仙器还没有用完，密密麻麻的漂浮在后面，就这阵势，一般人看了也绝对是被吓傻样了。

　　这家伙简直就是不是人。

　　林凡看着眼前的一切，嘴角露出一丝笑容，这就是昆仑神宗啊，如今这宗门所有太上老祖，都在跟天地宗老祖对拼着，根本没有绝对的强者，能够阻拦林凡去路。

　　“昆仑神宗不灭，我跟你拼了。”就在这个时候，人群之中，一名弟子，猛的朝林凡斩杀而来。

　　林凡瞧了一眼，并没有放在心上，直接一巴掌将其给拍飞了，“看你还不错，就不杀你了。”

　　这个时候，还能有弟子站出来，这不得不让林凡佩服啊，自然是手下留情，没有斩杀了。

　　况且，自己也不是杀人狂魔啊，只有真正的强者，才是林凡的目标，至于这些小虾米，还是算了吧，让他们好好成长，以后说不定又会出现一个强者呢，这还真说不定呢。

　　“昆仑神宗的藏宝之地在哪？谁跟我说一说。”林凡朝着周围的弟子问道。

　　但是那些弟子，全部警惕的看着林凡，他们怎么可能将宗门最重要的地方说出来，因此全部闭口不言。

　　“天地宗，欺人太甚。”

　　就在这时，一道长虹从天而降。

　　昆仑神宗弟子看到来人，顿时大喜，“刑天副宗主……”

　　林凡定眼望去，嘴角露出一丝笑容，修为不错，仙尊境，不过比太乾天要弱很多。

　　“喂，你别搞错了啊，我们天地宗从来都不欺负人的，公平决斗，懂不懂，我想你应该说一说昆仑神宗的藏宝阁在哪里了吧。”林凡问道。

　　“做梦。”刑天副宗主怒吼道，他也是气愤无比，没有想到天地宗竟然如此放肆，竟然真的敢跟昆仑神宗开战，而且如今的战况还很激烈，昆仑神宗并没有占到风头。

　　“哎，真是不配合。”林凡无奈摇头，这些家伙实在是太不配合自己的工作了，自己又没有准备要他们的小命，可是呢，一个个都不知道好歹啊。

　　哎呦，哎呦……

　　就在这时，刑天副宗主瞬间出手，直接斩杀到林凡的面前，一拳轰出，震破天地。

　　“死……”

　　周围那些昆仑神宗的弟子，兴奋的大吼着。

　　“副宗主加油。”

　　“让这个家伙知道我们宗门的厉害。”

　　“没错，一定要为宗主报仇啊。”

　　“宗主死的好惨，那么好的人，竟然被这人给无情的斩杀了。”

　　刑天副宗主眼中闪烁着无穷精光，他必须拿出最强的实力，他要为宗主报仇。

　　林凡看着在眼眸中不断放大的拳头，嘴角微微露出了一丝笑容。

　　“真奥义毁灭之脚……”

　　这一招已经很久没有施展过了，仿佛都快忘记了一般。

　　但是现在这情况，不得不使用啊，对方直接将两腿拉开，露出了自身最为薄弱的地方，这是逼着自己使用这等绝技啊。

　　砰！

　　这时，一阵脆响响起。

　　昆仑神宗一片安宁，那些欢腾的弟子们，全部安静了，一脸惊愕之色的看着林凡，仿佛是见到了鬼一般。

　　……


第1086章 扫荡

　　刑天副宗主对林凡自然是有必杀之心，出手之间，便是施展出了全部的力量，这一拳下去，就算是一般的仙尊境强者，也不一定能够支撑得住。

　　可突然之间，刑天副宗主那严肃的神色，陡然变的怪异了起来，那面容瞬间扭曲成一团，本来很小的眼睛，更是睁的老大了。

　　身躯颤抖。

　　两腿发抖！

　　林凡瞧了一眼，静悄悄的将小脚收了回来，随后看着刑天副宗主，嘴角露出一丝笑容。

　　这种表情他早就习以为常了，一点都没有将其放在心上。

　　“你……”刑天副宗主开口了，但是只说了一个字，仿佛喉咙被人掐住了一般，让他都不知道该说些什么了。

　　“嘘！别说话，好好感受这种感觉，不然会更疼的。”林凡安慰道，中了自己神之一脚，到现在还没有人能够站得起来的。

　　这一脚的要点，就是快准狠，直接踢的你能断子绝孙，恐怖的很啊。

　　周围的弟子们傻眼了。

　　“他对副宗主干了什么？”

　　“不知道啊，刑天副宗主，你到底怎么了。”

　　“不要啊，副宗主，你一定要将他斩杀啊。”

　　“呜呜，这个家伙实在是太恐怖了，我好害怕啊。”

　　……

　　刑天副宗主脸色一阵青一阵白，双腿疯狂的打颤，神色都开始扭曲了起来，随后很是艰难的看着林凡，从嘴里吐出了三个字。

　　“好卑鄙！”

　　顿时一阵惨叫声传来，刑天副宗主直接跪地不起，双手捂着裤裆，也许只有捂着裤裆才能让这种痛苦减少一点吧。

　　好疼，真的太疼了。

　　刑天副宗主不敢相信自己如今所面临的感受，自己可是仙尊强者啊，肉身不可能那么脆弱。

　　可是那种疼痛感却是真真实实的，哪怕法力运转开来，都无法抵消这种疼痛感。

　　低下头。

　　额头汗水啪啦啦的滴落着。

　　咬紧牙关，不让自己再次的惨叫出来，自己可是昆仑神宗的副宗主啊，怎么能表现出那种神态。

　　林凡瞧了一眼，看其忍受的实在是太痛苦了，不由的提醒道，“不要忍了，喊出来会舒服很多的，不然会很疼的。”

　　刑天副宗主陡然抬起头，愤怒的看着林凡，随后再也无法忍受的长啸着。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声惊天动地，可以说是异常的恐怖啊。

　　那惨叫声所包含的情绪，闻之落泪啊，他的肉身，到底饱受了多大的痛苦啊。

　　刑天副宗主捂着裤裆，躺在地上，打滚着，堂堂一尊仙尊强者，而且还是昆仑神宗的副宗主，如今那是脸面全无，一世威严，毁于一旦啊。

　　林凡抬起头，看向周围的弟子们，那些弟子看到林凡的目光，一个个都惊骇的一声，随后退开，现在林凡在他们心目中，那是绝对恐怖的存在啊。

　　他们没想到就连副宗主都不是其对手，而且还一招直接被镇压。

　　这一阵惨叫声，惊动了战斗中的白圣，他现在的内心异常的急，宗门被这小子入侵，而且刚刚这声音应该是刑天副宗主的，不知道这到底发生了什么事情，为何会变成这般。

　　“可恶啊……”白圣现在很想直接进入宗门之中，彻底的将其斩杀，可是现在被庚阳天纠缠着，他根本没有精神分开神。

　　顶尖强者之间的战斗，往往就是一瞬间便能分出胜负。

　　尤其还是两位顶尖仙王境强者，自然不敢分神啊。

　　就算现在心急如焚，也没有任何用处了。

　　……

　　此时，林凡看着眼前的刑天副宗主，嘴角露出一丝笑容。

　　“快说，藏宝阁在哪？”林凡现在的想法就是将昆仑神宗的底蕴全部搬空，九宗之一的昆仑神宗那是何等的富有啊，这是林凡所不敢想象的，只要彻底的搬空了，这昆仑神宗或许就要成为九宗之中，最为贫困的宗门了。

　　那时候可就惨咯。

　　弟子的修炼资源发不出去，弟子们心里肯定不舒服，为了今后的前热，肯定要去别的地方寻找生路啊。

　　“啊！”

　　可是让林凡无奈的便是，自己刚刚那一脚，踢的好像有点重了，这家伙到现在还没有舒缓的过来，也真是日了狗了。

　　一个宗门的藏宝阁在哪，一般的弟子或许还真不知道，也许只有这些高层才能知道了。

　　“别喊了，快特么的说着。”林凡直接抓住刑天副宗主的手，可是对他来说，这双手被拿开，那裤裆处的疼痛感更加的狂暴了啊。

　　挣扎着，拼了命都要将手捂住裤裆。

　　对于这情况，林凡真不知道该怎么说了，最终只能叹息一声，看着一直在翻滚在地上，哀嚎不断的刑天副宗主，深深的表示无奈啊。

　　这还问个屁啊，就现在这情况，连生活都不能自理了，还怎么回答自己的问题？

　　早知道会这样，但是就稍微下狠手轻点了。

　　不过当林凡看到周围的弟子时，他顿时有了一个想法。

　　咱虽然不是杀人狂魔，但是这心态还是比较猥琐的。

　　林凡二话没说，直接将这副宗主提了起来，随后直接扔到天地熔炉中，看着那些弟子时，更是流露出了阵阵阴险的笑声。

　　“他这是要干什么？”

　　“这么阴险的笑声，他到底要对我们做什么啊。”

　　“好恐怖啊，我想离开这里。”

　　“他过来了……快跑啊。”

　　就在这时，林凡动了起来，声音如同鬼魅一般，瞬息之间出现在这些弟子的面前，小手一动，直接将这些弟子抓起来，随后扔进天地熔炉之中。

　　“救命啊。”

　　“不要啊……”

　　林凡大笑着，一个都不放过，将这些弟子全部关进了天地熔炉之中。

　　不知道过了多久，林凡深深的松了一口气，终于搞定了，好特么的酸爽啊。

　　这一刻，昆仑神宗内，空无一人，所有的弟子，都被林凡给扫荡干净了，一个都不剩。

　　不管是那些长老，还是副宗主，全部被林凡给逮住了。

　　这一刻，林凡将目光遥望远方，那一片战场上，打斗的那是异常的激烈。

　　双方不分上下，看的林凡也是一愣一愣的。

　　林凡瞧了瞧天地熔炉之中的昆仑神宗弟子们，嘴角顿时露出了笑容，随后大摇大摆的朝着战场走去。

　　他现在就是要去跟昆仑神宗谈判去了。

　　……


第1087章 一锅端了

　　白圣与庚阳天都是同一时代的人物，已经有许多年都没有动手了，如今动手，倒是让两人找回了当年那种为了一件宝贝，都要拼得你死我活的感觉。

　　“白圣，你可要小心了，我宗那弟子已经进入了昆仑神宗，或许昆仑神宗早就鸡飞狗跳了。”庚阳天出手凌厉，同时还口水攻击，打乱白圣的心神。

　　但是对于白圣这等境界的强者来说，哪里有那么容易就被左右了心神，自然是没有理睬。

　　“哼，昆仑圣宗底蕴浑厚，你真当以为我昆仑神宗没人了不成？”白圣自然相信宗门那些副宗主还有长老，有他们在，那弟子有何本事放肆，说不定现在已经被镇压下去。

　　至于他们之间的战斗，不分个高下，绝对不会就此罢手。

　　……

　　围观的强者们，看到了林凡，立马交谈了起来。

　　“到底发生什么事情了，那小子从昆仑神宗出来了。”

　　“莫非昆仑神宗将这小子抵挡住了不成？”

　　“我看这抵挡住的可能性很大，昆仑神宗虽然顶尖高手都出来了，但是宗门之中，也有不少像太乾天这般的高手啊。”

　　“败兴而归，现在这场面已经不好收拾了，仙王之间的战斗，他根本无法左右了。”

　　……

　　韩君天看到林凡立马上前，他现在不知道这情况如何，尤其是看到林凡的时候，他都不知道该说些什么了，这小子特会惹事了，现在所惹出来的事情，谁来负责。

　　太上老祖他们之间的战斗，已经跟他们不是一个层次的了，虚空炸裂，断裂成片，虚空逆流，横扫天地，如今谁被牵扯到这等战斗之中，恐怕还没有出手，就要被这强悍的余威给绞碎成碎片了。

　　“你去昆仑神宗干什么？”韩君天问道。

　　林凡笑道，“办了一件大事，现在是要跟他们谈判的时候了，宗主，你说我等会该要些什么东西呢。”

　　原本林凡是想用肥皂再多坑几个的，但是现在这情况好像不容许自己使用肥皂啊。

　　昆仑神宗这么多太上老祖在这，而且他们对自己肯定也有些防备，定然不会让自己那么容易就将这些太上老祖给坑了。

　　没有百分之百的把握，他才不会随便实验呢。

　　这可是神器啊，如果能成功那还好，如果没成功，可就真的亏大发了。

　　“林氏牌肥皂”现在可是林凡最大的杀器，不管遇到何等强者，都能把对方干趴了。

　　韩君天看着林凡，他不知道这小子到底干了什么事情，可是看其面色，好像是真的什么了不得的事情一般，心中也是疑惑万分。

　　“到底什么大事？谈判又是怎么回事？”韩君天现在对林凡算是服气了，天地宗跟昆仑神宗之间，本来是没有这一场战争的，但是现在事情发生了，想要改变，根本是不可能的事情了。

　　而昆仑神宗与天地宗老祖之间的对决，根本不是他们所能阻止的了。

　　林凡神秘一笑，“等会你就知道了。”

　　这一刻，林凡抬头看向虚空，随后高喊一声，“都给我住手……”

　　可是让林凡不爽的就是，竟然没有人理睬自己，这昆仑神宗之间的战斗，依旧在继续着，虚空砰砰作响，都快被打废了。

　　“老祖，别打了，没意思了，现在是谈判的时刻了。”林凡再次喊道。

　　“卧槽！”

　　“还是没人吊自己啊。”

　　这一刻，林凡怒了，直接将天地熔炉放了出来。

　　“昆仑神宗，都特么的给我住手，你们是不是想灭宗了？”林凡吼道，随后感觉自己费的力气有点多了，直接掏出一把丹药，塞进了嘴里，噼里啪啦的嗑了起来。

　　可是如今修为晋升到了仙尊境，这些仙丹根本增加不了多少经验了，这让林凡很是头疼啊。

　　不过无所谓了，现在自身的修为，已经足够放肆了。

　　哗然！

　　天地熔炉一出来，全场一片哗然，在那天地熔炉之中，昆仑神宗的弟子赫然在其中，一个个拍打着炉壁，想要从其中出来，但是却没有任何用处。

　　天地熔炉乃是系统出品的神物，岂是尼玛容易就是拍碎的。

　　正在跟庚阳天交手的白圣看到眼前一幕，心神猛的震荡了一下，双目更是睁的滚圆，一掌震开庚阳天。

　　“怎么会？”

　　庚阳天看向那熔炉，这一看却是瞬间懵逼了。

　　不敢置信，真的太不敢置信了。

　　这小子渗入昆仑神宗，莫非就是将昆仑神宗的所有弟子都绑架了不成。

　　林凡一手摁在天地熔炉的炉盖上，“昆仑神宗各位太上老祖，咱们或许可以谈一谈了。”

　　白圣老直接转过头，凝望远方的昆仑神宗，却没有感应到一个生命。

　　“白圣老杂毛，别看了，昆仑神宗所有弟子，全部被我关在这熔炉之中，如果你不想昆仑神宗彻底灭宗的话，最好还是好好谈一谈。”林凡笑道。

　　“你……”白圣气的胸口猛的浮动起来，仿佛是受不了这种打击一般。

　　围观的人在这一刻，也炸了。

　　“恐怖，这个家伙竟然将昆仑神宗一锅端了，这也太恐怖了吧。”

　　“怎么可能，昆仑神宗弟子数万，他是怎么办到的。”

　　“而且还有那些长老，副宗主，他们不可能束手无策的，莫非这家伙直接平推过去，没有人是他的对手？”

　　“如果真是这样的话，那这实力也太恐怖了吧。”

　　……

　　“哈哈……”庚阳天大笑起来，“没想到啊，没想到，如今这一幕，竟然被一名弟子办到了，天地宗何时有过这等风光行为。”

　　“镇压昆仑神宗，将昆仑神宗一锅端，此乃天地宗最为光辉之事啊。”

　　庚阳天兴奋的笑了，天地宗跟昆仑神宗之间的矛盾，虽然不深，但是在两宗成为九宗的时候，便已经结下，大矛盾没有，小矛盾却是不少，如今天地宗一名弟子，直接将昆仑神宗一锅给端了，这特么的也太恐怖了吧。

　　“厉不厉害……”林凡抬头问道。

　　“厉害。”庚阳天赞美之词好不吝啬，林凡的所作所为，不得不说厉害啊。

　　就这等行为，还有谁能办到。

　　林凡乐呵的笑了，“我要是当宗主，天地宗绝对飞天，你信不信。”

　　庚阳天一愣，随后一笑，“此事先不谈，先解决眼前的事情。”

　　这一刻，庚阳天将目光锁定了白圣，嘴角露出一丝笑容。

　　那种笑容很得意。

　　“白圣，你我虽然之间没有分出胜负，但是从你之后，你们昆仑神宗所有人，都不敌我宗这位弟子，你服不服……”

　　白圣看着眼前一切，他心中不服……但此刻的情况，却复杂了。

　　而林凡不服了，我不当宗主，谁能当宗主，要是自己当了宗主，所有弟子都跟自己吃香的喝辣的，多好啊。


第1088章 林凡是最终BOSS

　　白圣身为昆仑神宗太上老祖，还是昆仑神宗最强老祖，他心中苦涩，这种感觉原本不应该有，甚至就算今后也不该出现。

　　可现在眼前一幕，让他不得不做出选择。

　　那熔炉之中关押着昆仑神宗所有弟子，也是昆仑神宗未来所在，如果这些弟子没了，昆仑神宗也就彻底的完了，从今以后就怕得从九宗之中除名了。

　　白圣声音沙哑，“庚阳天，你到底想怎么样？”

　　他此刻已经没有办法，硬战？天地宗太上老祖皆在这里，就算斗下去，也绝无可能分出胜负，如今昆仑神宗所有弟子都在对方手中，他还有何办法。

　　庚阳天心情愉悦，一直闭关，让他看淡了一切，如今这出来第一件事情便是面对如此之大的事情，让他的内心都开始活跃了起来，感觉匪夷所思，这弟子给他的惊喜实在是太多了，但有时候更多的却是惊吓。

　　“你说，你们到底想怎么样。”白圣吼道，双目狰狞，堂堂仙王强者，被逼到这等地步，也是让人不敢置信。

　　那一声怒吼，更多是无奈与崩溃。

　　庚阳天看向林凡，“你想怎么样？”

　　他是不知道该怎么办了，这把人家弟子都抓了，至少得提出一个要求啊，宝贝，仙丹等等之物，他身为天地宗太上老祖那自然是一点都不缺，对于一点都不缺的人，他都不知道该要些什么。

　　林凡眉头微微一皱，这个问题现在有些严肃了，必须得好好思考一下，到底要怎么样呢？

　　“你们先聊一聊，容我想一想。”林凡摆手道。

　　庚阳天瞧了林凡一眼，聊个屁，如果不是昆仑神宗的弟子在手中，白圣恐怕早就拼命了，不过现在这时，不聊也没什么事情干啊。

　　“白圣，你还记得曾经我们都是内门弟子的时候，在秘境之中遇到一件宝贝，你跟我争夺的场景了嘛？当然那件宝贝被我得到了，毕竟还是我技高一筹，实力稍微厉害一点。”庚阳天说着以前的事情。

　　可是白圣仿佛没有听进去一般，死死的盯着林凡。

　　……

　　这一刻，庚阳天开始不停息的诉说着，仿佛是回忆起了以前的事情一般。

　　林凡想了一会，随后一拍大腿，轻咳一声，“你们这些太上老祖赶紧将身上所有的宝贝都给我。”

　　此话一出，场面一片惊骇。

　　“这小子好特么的贪婪啊，昆仑神宗这些太上老祖身上的宝贝那是何等的宝贵，现在竟然要这些太上老祖身上所有的东西。”

　　“好过分啊，不知道昆仑神宗这些太上老祖会不会同意。”

　　“不同意又有何办法，现在把柄都在别人手中，莫非真想昆仑神宗灭宗不成？”

　　“这一次果真是大开眼界啊，从今以后，无尽大陆恐怕无人敢惹此人了。”

　　“谁特么的有病惹他啊，简直就是变态。”

　　……

　　庚阳天看向林凡，甩了一个眼神过去，想要表达的意思很明确，这要求有些过分了吧。

　　仙王境强者的全部宝贝，那可是富足的很啊，尤其是这白圣，成为仙王这么长时间，身上的宝贝恐怕就是一个海量啊。

　　“你想干什么？你可别乱喷，要是我一个不注意，将这熔炉内的弟子全部弄死，你可别怪我啊。”林凡见白圣想怒喷自己，立马开口道。

　　白圣的确想怒喷林凡，可此刻深深的忍住了。

　　忍。

　　必须忍。

　　昆仑神宗必须传承下去，如果在他手中断绝，恐怕此生都无法原谅自己，甚至此生都再无可能成就天君大道了。

　　白圣看着林凡，又看了看天地熔炉之中的弟子，昆仑神宗的道统，不能断，也不能决。

　　“天地宗，你们不能太过分了。”白圣开口道。

　　林凡眉头一挑，“过分？我这一点都不过分，记住了，是你们昆仑神宗一开始想杀我的，只是你们的实力不太行，没有将老子斩杀，或许现在报复来了，你也得受着了。”

　　白圣听到这话，心中都不知道如何想的。

　　对太乾天失望之极，斩杀一个无名小子，都斩杀不了，这还如何担当昆仑神宗宗主，如今更是被人杀上门来，简直是昆仑神宗立宗以来，最大的耻辱啊。

　　“白圣，我已经给你们一点后路了，昆仑神宗藏宝阁内的东西，不要了，只需要你们这些太上老祖身上的东西。”林凡说道。

　　白圣低头，最终点头应道，“好，给你……”

　　哗啦！

　　白圣衣袖一甩，漫天宝贝飞射而出，这是一尊仙王的全部家当，号称海量，仅仅依靠这些宝贝，都能成立一座中等门派，都绰绰有余了。

　　而如果运用得当，可一直辅助到仙王之境。

　　这就是仙王底蕴的存在。

　　那些围观的强者看到虚空之中的宝贝，心里的贪婪都涌动了出来，但是看看现在的情况，一个个都忍住了，还是算了吧，周围如此之多的太上老祖仙王强者，除非他们不要命了，才敢对这些宝贝动手。

　　林凡看着这些宝贝，心中一喜。

　　仙丹！

　　炼器神物！

　　仙草！

　　各种宝贝都有，简直是亮瞎了眼。

　　林凡手指一抬，直接将这些宝贝全部收入到背包之中。

　　“好，很不错，那么剩下的各位老祖们，也将宝贝交出来吧。”林凡笑道。

　　这种感觉真的太爽了。

　　其实林凡一开始的想法就是斩杀几个仙王老祖，将自身的修为快速提升上去，可是目前的情况已经超乎他们的意料之外。

　　“林氏牌肥皂”很是霸道，但如今只有两次机会。

　　如今如果施展开来，恐怕会得不到自己所想的效果啊。

　　甚至都有可能被这些人给阻拦了，那时候可就悲剧了。

　　因此，林凡直接算了，不尝试了，如今能够斩杀齐天老祖和太乾天已经是大赚了，以后斩杀敌人的机会多得是，不缺今天这一次。

　　白圣都将宝贝拿出来了，他们还能怎么办，自然将自身的宝贝全部扔了出来。

　　可是让林凡有些看不上眼的就是，这些家伙也太穷了吧，跟白圣相比较起来，简直就不是一个等级的啊。

　　“喂，你们不会隐藏了吧，怎么可能这么少？”林凡问道。

　　但是当得知这是全部宝贝之后，林凡也无奈的摇了摇头，真是可惜了。

　　林凡轻声道，“老祖，你说现在真的全放了吗？要不要留一两个重要的角色？”

　　庚阳天摇头，“不用了，全放了吧，我天地宗之人，说话算数，绝不欺人。”

　　“好吧。”

　　林凡打开炉盖，将昆仑神宗的弟子全部释放了出来。

　　“昆仑神宗的都听好了，这次就算是给你们的一个教训了，要是下次还敢这样，可就不是这么简单的了。”林凡高呼一声。

　　昆仑神宗弟子心中虽然怨恨，但也不敢放肆，他们在天地熔炉之中看到了，所有老祖都将宝贝交了出来，这是割宝赎人。

　　他们的内心感动的很。

　　果然没有跟错宗门，虽然今日被人欺辱了，但是他们相信，总有一天回找回场子的。

　　他们要努力修炼，争取为宗门争光，打倒天地宗林凡这个大恶魔。


第1089章 闭关

　　因为此事，林凡成为了昆仑神宗上下所有弟子心目中的大恶魔。

　　今日过后，昆仑神宗所有弟子发愤图强，除了修炼便是修炼，因为他们心目中唯一的愿望，就是将天地宗林凡狠狠的踩在脚下，甚至今后昆仑神宗收取新弟子的时候，第一条铁规就是打败天地宗林凡。

　　无缘无故之间，那些无辜的新弟子一入宗门，就有了这样的敌人。

　　此刻，天地一片安静。

　　双方漂浮在虚空之中。

　　白圣已经没有任何想法了，也不愿跟天地宗再次继续战斗下去了。

　　他认输，输在了一名弟子手中，还有输在了昆仑神宗之上。

　　如果不是昆仑神宗根基绑住他，哪怕今日战死，他也要跟天地宗死战到底，仙王之威不可羞辱。

　　但如今，现实却不是他所能左右的。

　　白圣所顾虑的太多，他不能让昆仑神宗在他手中灭亡。如果先前所说的灭宗狠话，那只是自身还有很大把握，但是现在这种把握已经没有了，不认输，就真的要灭宗了。

　　白圣抬起头，仰望虚空，仿佛回到了很久很久以前的时候。

　　他的师傅，也就是那一代的宗主，轻轻抚摸着白圣的脑袋。

　　“白圣，你记住，昆仑神宗是你的家，你一定要守护好它，哪怕衰败了，也不能让它消散。”

　　年幼的白圣，晶莹的双目中闪烁着肯定之色，重重的点了点头。

　　“今日昆仑神宗认输，但从今以后，昆仑神宗跟天地宗老死不相往来，乃为世仇。”白圣看着庚阳天道。

　　庚阳天浅笑一声，随后衣袖一甩，“走……”

　　浩浩荡荡，一场战斗结束了，这是无尽大陆最为激烈的一场战斗，他让所有宗门都见识到了天地宗的强大，还有林凡那霸道的威风，恐怕没有宗门胆敢跟天地宗放肆了。

　　当然，林凡此次也算是一战成名，虽然没有那么激烈的战斗，但是最后的结果，却让所有人都知道，天地宗恐怕最为恐怖的就是这名弟子了，实在是太特么的阴险了，而且手段太多，一般人恐怕还真玩不动。

　　当天地宗离去之后。

　　白圣看着眼前的一切，随后又看向虚空之中围观的众人。

　　“滚！”

　　一声如同雷鸣一般，在虚空之中轰鸣不断，那些强者心中虽然有些怒气，但是却不敢跟白圣放肆。

　　白圣虽然在天地宗手中吃了大亏，但也不是他们所能招惹的。

　　如今的昆仑神宗多事之秋。

　　宗主被斩杀，群龙无首，现在只有他暂时带领宗门，渡过这一次危机。

　　至于天君大道，只能缓一缓了。

　　……

　　天地宗。

　　林凡等人身影出现。

　　天地宗弟子们欢腾了起来，仿佛是迎接英雄回归一般。

　　“师兄实在是太强了，加入天地宗果然是值得了。”

　　“那是当然了，也不看看师兄有多厉害，昆仑神宗都被镇压了，这今后走出去，那是何等的有脸面啊。”

　　“那一幕看的实在是太惊人了，师兄到底是怎么办到的，竟然将昆仑神宗所有弟子都给关进熔炉之中。”

　　“哇，林师兄好有风范啊。”

　　“也不知道师兄有没有伴侣。”

　　“你别乱想了好不好，师兄就算没有，也不会看上你啊。”

　　“我口技好。”

　　“呵，瘪胸，你能夹着嘛？”

　　……

　　林凡昂首挺胸，今天实在是太爽了，虽然跟自己的想法有那么一点差别，但是收获满满，也不算是亏本。

　　突破圣仙境，达到了仙尊境，距离仙王境，也不遥远了。

　　“拜见太上老祖。”宗门的副宗主与长老们出来恭迎，这一战看的他们热血沸腾，实在是太激烈了。

　　恨不得到达现场，加入其中。

　　青阳子上前，朝着林凡竖起大拇指，好样的。

　　林凡淡然一笑，心中那是满满的自豪啊。

　　韩君天回到宗门之后，就去闭关了，他现在要稳固仙王境。

　　“老祖，你说宗主他都已经突破仙王境了？这是不是要退位了啊。”林凡问道。

　　庚阳天轻咳一声，“不急，君天虽然成为仙王强者，但还需要执掌宗门二十年，这是历代来的规矩。”

　　庚阳天自然知道林凡想的是什么，但是心中还害怕啊。

　　这一次跟昆仑神宗之间的战斗，已经吓的他目瞪口呆，如果现在就让这小子当成宗主，还真不知道后面会惹出什么事情。

　　所以还是缓一缓比较好。

　　以前林凡还能跟天地宗宗主候选弟子们比一比，现在直接不用比了，那些宗主候选弟子，看到林凡只能说一个字。

　　“服！”

　　至于争夺宗主之位，他们肯定没有这个能耐了，同时他们也知道自己是没希望了，除非能够达到林凡这等高度，或许还有些把握。

　　林凡在这里没有逗留多久，随后直接回到自己的山峰。

　　从昆仑神宗那些太上老祖身上得到这么多宝贝，他现在自然是要好好的利用一下。

　　现在他也明白，这无尽大陆还是很危险的，尽量的提升自己修为，才是最为重要的事情。

　　闭关！

　　林凡将这次得到的东西全部拿了出来。

　　无数仙丹，无数炼器神物，无数仙草，漂浮在周遭。

　　“哎，财富啊，可惜这仙丹磕的实在是难受。”林凡无奈摇头，但是为了自身的安全，还是拼一拼吧。

　　不过在这之前，林凡也得修炼肉身强度了。

　　如今修为达到了仙尊境，自然要将肉身提升到仙尊境，这内外双修的套路，还是很稳的。

　　盘膝而坐，开始一拳一拳往自己身上轰来。

　　砰！

　　经验增加……

　　砰！

　　经验增加……

　　日复一日，不知道过了多久。

　　林凡深吸一口气，眼中闪烁着精光，肉身强度终于达到了。

　　“叮，肉身强度提升。”

　　“呼……”

　　顿时松了一口气，现在修炼那是一帆风顺，不会遇到任何麻烦，别人需要闭关，感悟天地，借助一些丹药，提升自身的修为，但是林凡则是需要嗑，砍。

　　这两种修炼方式，如果让别人知道的话，绝对羡慕嫉妒恨啊。

　　他们也想有这种修炼方式，可是没有任何机会。

　　看着周围那些丹药，林凡暗自有了打算。

　　放着也是放着，不如全部吞了，就算被恶心死，也认了。

　　只是一些普通的仙丹，林凡是真的看不上眼了，一点用处都没有。

　　这一刻，林凡手指一抬，下品仙丹，陡然从一群仙丹之中飞了出来。

　　看着这些下品仙丹，林凡眼中闪烁着一丝厌恶之色，随后直接拍入虚空。

　　“翻滚吧，垃圾丹药。”

　　轰隆！

　　这些下品丹药，直接从闭关之地爆发了出来，随后从山峰飞出，漂浮在虚空之中，朝着宗门之中落下。


第1090章 得病了

　　将这些下品仙丹扔了。

　　林凡一点都不心疼，这些下品仙丹，简直就是塞牙缝，而且味道还不咋的，磕了之后，都有一种想呕吐的感觉。

　　现在好了，眼前中品仙丹，上品仙丹，绝品仙丹海量的漂浮在面前。

　　甚至都有种想将这些中品仙丹也扔掉的冲动，但是想想算了，这些中品仙丹，还能有一些经验，扔了怪可惜的，也就勉为其难的磕一点吧。

　　天地宗。

　　一名弟子走在路上，他现在要去用宗门贡献值兑换一点丹药，入宗之后，终于靠自己的本事积累了足够的贡献值，这让他很是兴奋，感觉自己还是很有用的。

　　啪嗒！

　　脑袋好像被什么东西给砸了一下。

　　“谁，是谁偷袭？”这名弟子立马四处看着，可发现周围的师兄弟们并没有靠近自己，那这到底是什么东西砸到自己了？

　　这名弟子四处寻找着，突然看到地面上，有一颗黝黑圆形，仿佛是丹药的玩意。

　　“咦，奇怪了，啥东东？”

　　他将这玩意捡起来，随后仔细的瞧了瞧，鼻尖微微一嗅，顿时一股浓烈的丹香飘入到了口中，体内的法力仿佛都快沸腾了起来。

　　“这到底是什么？”这名弟子大惊，仿佛是见了鬼一般。

　　可是当看到这丹药表面有一道仙道法则的时候，顿时惊骇了，整个人都颤抖了起来。

　　“这……这是仙丹。”

　　他虽然没有吃过仙丹，但也见过仙丹啊，仙丹最为重要的标志，就是这仙道法则。

　　一道仙道法则就是下品仙丹，而现在手中拿的赫然就是下品仙丹。

　　“莫非我张大飞好运来了不成？这是天降仙丹啊。”张大飞心中兴奋无比，随后抬起头，当看到天空的情景时，顿时惊恐地吼道。

　　“仙丹来袭啦。”

　　一阵咆哮声惊天动地。

　　周围弟子们全部抬起头，只见虚空之中，一粒粒黑点遮天蔽日，如同雨点一般的落下。

　　那浓烈的丹香扑鼻而来，弥漫在虚空之中，吓的众人目瞪口呆，仿佛不敢置信一般。

　　这一动静，引起宗门内部的注意。

　　“什么？宗门天降仙丹？这怎么可能。”

　　无数人赶到现场，当抬头望去的时候，却是彻底的惊骇了。

　　仙丹有灵，有的漂浮在虚空之中，随意的翻滚着，但是却破不开天地宗的屏障。

　　“仙丹是从那里来的。”一名弟子指着远方山峰道。

　　“那是林师兄的山峰。”

　　“这莫非就是林师兄赏赐给我们的不成？”

　　“林师兄万岁，林师兄霸道。”

　　这一刻，所有人都兴奋了起来。

　　宗门副宗主，长老看着眼前一幕，都傻眼了，这丹药也太恐怖了吧。

　　全是下品仙丹，这对一般的弟子，都有着很大的作用，就算吞服了，也不会爆体。

　　可是让他们不明白的就是，为何会把这么多下品仙丹扔出来。

　　莫非不知道下品仙丹的重要性不成？

　　庚阳天知道如今的情况，也无奈摇头，他算是看不懂这弟子的深浅了。

　　他也没有问这弟子到底有何遭遇，因为这是弟子们之中的秘密，他虽然身为宗门太上老祖，但也不会开口。

　　因为像林凡这样的弟子，便是宗门的未来。

　　此刻在山峰之中。

　　林凡张开嘴，朝着虚空咬去，一大片丹药被其吞入口中，连嚼都不用嚼了，直接吞入肚中。

　　周围的丹灵们咆哮着，畏惧着。

　　“不要吃我们。”

　　“放过我们吧，我们是丹灵，我们有自己的神识，我们是生命啊。”

　　“可恶，你竟然敢吃我们，我们跟你拼了。”

　　……

　　丹灵奋起抵抗，但是在林凡眼里，这些基本上都是蝼蚁，根本没有放在眼里。

　　一口就是吞一片，简直就是恐怖的很啊。

　　“叮，恭喜经验增加20万。”

　　“叮，恭喜经验增加5万。”

　　“叮，恭喜经验增加30万。”

　　……

　　“我吃，我吃，就算吃不动，我也要去吃啊。”

　　林凡左右开弓，一把又一把丹药往嘴里面塞着。

　　这一次，他算是豁出去了，不将这些丹药全部嗑完，誓不为人啊。

　　想要呕吐，忍着，又憋了回去。

　　“呼……”

　　继续加油。

　　一日过去。

　　闭关密室中，永远只有一个声音，那便是嗑药的声音。

　　二日过去。

　　三日过去。

　　……

　　十天之后。

　　“受不了，真的受不了，快要得厌丹症了。”

　　林凡满头大汗，脸色通红，仿佛憋了许久一般，他是真的受不了。

　　如果在继续下去，恐怕就要成为天地之间，第一个磕丹药磕死的存在了。

　　但是说出去的话，就算跪着也要完成，不将丹药磕完，誓不为人啊。

　　看着眼前，一小堆丹药，林凡咬了咬牙，忍住了，无论如何都要将丹药磕完。

　　看了看系统经验，提升了很大很大一截。

　　从仙尊到仙王之间的经验，简直可以说是恐怖如斯啊，靠这些丹药，很难提升上去。

　　但是没办法，这些丹药可以给自己提供大量的经验，只能让自己忍受这样的罪，强行将丹药磕完。

　　翌日！

　　呕吐声！

　　林凡直接站了起来，身子摇摇晃晃，仿佛受到了什么重创一般，手脚无力，嘴唇发麻，恐怕连一点知觉都快没有了。

　　刚刚想要一口吐出来，直接忍住了。

　　如今面前一粒丹药都不剩了。

　　他的脸上露出了狂袭的笑容，“哈哈……”

　　一道狂笑发出，林凡整个人都快笑晕过去了。

　　“我终于成功了，我林凡是何等存在，嗑完这些丹药还不是跟玩似的？”林凡自言自语道。

　　“不要吃我，不要吃我。”这时，一道声音传入到林凡的耳边。

　　“恩？”林凡眉头一皱，随后朝着墙脚望去。

　　只见一枚丹药躲在那里，其中的丹灵瑟瑟发抖，眼中闪烁着无穷恐惧之色，仿佛内心有了重大的阴影一般。

　　“你……”林凡看到这枚丹药，内心猛的一颤。

　　“不要吃我。”仅存的一枚丹药之灵，哀嚎着。

　　林凡看到这枚丹药，一手捂着嘴，直接扶着墙，一时没忍得住，一口吐了出来。

　　林凡衣袖一甩，密室瞬间打开，“滚，赶紧滚，别让我再看到你……”

　　那枚丹药看到这一幕，没有任何犹豫，惊恐的飞跃出去。

　　吓人，好吓人啊。

　　这个魔鬼好恐怖，将自己那么多朋友都吞了。

　　“不好，真的得了厌丹症了。”林凡心中一凝，感觉自己病了。


第1091章 外来者

　　无尽大陆最为遥远的一方。

　　那里曾经是天君所踏寻过的地方，而后天君消散，仙王止步于此。

　　一片漆黑的海洋一望无际，这片漆黑的海洋，安静无比，海面没有任何风浪，仿佛就是固定的一般，在海面的上空，则是一片黑云，与那黑色的海洋的颜色一般，充斥着死亡的气息。

　　无尽大陆上的各大宗门，有的有所记载，这片海洋是死亡之海，曾经有不少强者想要去那尽头看一看，但是都一去不复还，从此之后，再也没有回来过。

　　这时，在那一望无际的死亡之海上，突然出现了几道光点。

　　这几道光点散发着微弱的光芒，如果不仔细看的话，恐怕根本看不清楚。

　　轰隆！

　　电闪雷鸣，雷霆轰隆不断。

　　那光点越来越近，渐渐的，几座巨大的漆黑巨物越来越近了，那几座巨大的漆黑之物，被一道道漆黑雷霆缠绕着，牵扯着，仿佛是想将其撕扯开来。

　　当靠近之后，那三座巨大的漆黑之物，竟然是三艘巨大的恐怖巨轮，那巨轮的前头，赫然是一头天地间最为恐怖的神秘巨兽头颅，巨兽双目血红一片，散发着邪恶，恐怖的气息，但是在无尽大陆上，并没有这等巨兽的记载。

　　三艘巨轮停在海滩边，船身破旧不堪，如同经历了恐怖的摧残一般，但还是终于支撑到了这里。

　　几日后。

　　巨轮运转了起来，一道道身影出现在巨轮上，每一到身影站在巨轮上，看着眼前的一片，仿佛是陷入了沉思之中。

　　“哈哈……”

　　突然之间，一道狂啸之音，响彻天地，这声音恐怖非凡，充满了疯狂之色。

　　在中间的一艘巨轮上，一尊高大的身影，身披黑色铠甲，手持巨剑，犹如世间最为邪恶的邪神一般，双目凝视天地，微微开口，轰鸣之音在天地炸响。

　　“原来一切都是真的，土著之地，混沌之主所留下来的神谕没有欺骗我们。”巨大身影狂笑着。

　　“战神侍主大人，我们此次沉睡了万年之久，三艘神亚方舟已经损坏。”一名侍从跪拜在地汇报道。

　　“哦，没想到过了如此之长的时间，连神亚方舟都损坏了，也罢，布置空间传送阵，发现如此一片土著之地，必须征服。”战神侍主道。

　　“是，大人。”

　　这名侍从立马起身，随后四周观察，寻找到一处隐蔽的地方，拿出几枚怪异的晶石，嘴唇微微一动，仿佛是在施展什么，瞬息之间，几枚晶石瞬间漂浮起来，最终形成一个六芒星大阵，印入到了那死亡之海之中。

　　“大人，已经布置好了。”侍从恭敬道。

　　“恩，很好，这一片土著之地，除了混沌之主踏足过，我战神侍主西欧斯便是第二位，全体集合，进行方圆万里清缴。”西欧斯道。

　　“是。”

　　无数身穿漆黑铠甲的神秘生灵从这三首巨大的神亚方舟上下来，气势浩荡，随后朝着前方出发。

　　……

　　天地宗。

　　林凡睁开双眸，经过这断时间的努力，磕药磕飞天，经验增长了很多，距离仙王之境也不算太遥远了。

　　不过以后恐怕是不可能在嗑药了，只能斩杀强敌了。

　　而从昆仑神宗老祖他们身上得到了炼器神物，也被林凡炼制成了仙器，但是让林凡失望的便是竟然没有炼制出特殊物品，真是失望的很啊。

　　不过算了，没有炼制出来，就没有炼制出来吧，以后机会多得是。

　　嗡！

　　就在这时，林凡心血一动，有种不妙的感觉，这是……

　　突然之间，林凡站了起来，随后直接劈开虚空，遁入其中。

　　刚刚这种感觉是自己炼制的仙器受到了波动，所引起的。

　　而且这仙器还是给林涵玉的仙器。

　　受到波及，自然是遇到危机了。

　　林凡没有任何犹豫，直接朝着那边赶去。

　　……

　　百花宗。

　　“他们到底是什么人？招式怎么会那么怪异。”

　　“不知道，根本不是法力，而且速度奇快，都是剑道高手。”

　　“他们的爆发力很强，我们根本抵挡不住啊。”

　　“他们身上穿的盔甲，竟然也能攻击，刚刚花师妹一掌拍在上面，手掌都被一股力量给绞碎了。”

　　……

　　百花宗那些女弟子，看着眼前这些怪物，脸上露出了惊恐之色。

　　而此时，百花宗宗主跟那巨大的身影交战在一起。

　　“不错，不错，身段很好，可以成为我西欧斯奴仆。”西欧斯狂笑着，手中的巨剑上猛的朝着百花宗宗主劈去。

　　那巨剑上镶嵌着七颗神秘晶石，每一次挥舞，这些晶石都爆发出一道光芒，不管是速度还是力量都猛的增加了。

　　而且这巨剑上，还会携带火焰，雷霆等等各种力量。

　　靠近的时候，都能感受到那上面炙热的火焰。

　　百花宗宗主此刻打的很是憋屈，一脸怒色的看着眼前之人，“你到底是什么人？”

　　西欧斯大笑着，随后神色一凝，“听好了，我乃战之主神座下七十二侍主之一西欧斯，你这土著乖乖束手就擒，否则死……”

　　百花宗宗主心中疑惑，她根本不知道这些人是谁？战之主神是谁？七十二侍主又是什么？同时这名字好怪异，根本从未听过。

　　“百花一现。”

　　百花宗宗主一步跨出，手掌一翻，施展无上神通。

　　西欧斯看着眼前一幕，嘴角露出一丝冷笑，“哼，不知好歹，那便去死吧。”

　　“神技·斩灭！”

　　这一刻，西欧斯身上爆发出了一道金色的气息，手中的巨剑直接横击而下，强悍的力量直接天地撕扯开来。

　　雷霆，烈焰，缠绕在巨剑之上，这是状态的加成。

　　百花宗宗主心神猛的一颤，无上神通不断破灭。眼前这人的实力，与他相当，但是此人手中的巨剑，却是将力量增幅起来，让她根本无法抵挡。

　　噗嗤！

　　百花宗宗主一口鲜血吐出，脸色便的惨白无比。

　　……

　　“宗主，你没事吧。”林涵玉立马上前，将宗主辅助，她如果不是靠着弟弟给的仙器，恐怕也好不到哪里去了。

　　“哈哈，如何？”西欧斯看着下面这些蝼蚁，不由的狂笑了起来。

　　他西欧斯才是最为强大的存在。

　　“没事，这些人太强了，手中的兵器太过于诡异。”百花宗宗主惊骇道。

　　林涵玉此刻也是急了，她也发现了，这些人很熟练近战，手中那些巨剑，仿佛割裂一切一般，同时这些巨剑上，还会带有神秘莫测的力量，让她们根本防不胜防。

　　“你们这些土著，如果不想死的话，就乖乖的跪下。”西欧斯说道，手中的巨剑震撼众人，让人胆寒。

　　“做梦。”林涵玉吼道。

　　“哼，那只有死了。”西欧斯厉声道，手中的巨剑再次斩杀而来。

　　林涵玉与百花宗宗主看着眼前的一幕，心中一惊。

　　哐当！

　　“看来是赶上了。”

　　突然之间，一道身影漂浮在天地之间，一只手将这巨剑掌控在手掌心中。

　　林涵玉看到来人，顿时一愣，随后兴奋道，“小弟……”

　　而此时，林凡抓住这巨剑后，却是微微一愣，好特么的奇怪啊。


第1092章 全部拍死

　　眼前这怪异的家伙，实力明明只有金仙大圆满，可称呼为半步祖仙，但是这手中的巨剑，所爆发出来的威力，竟然有祖仙之威，而且这并不是无尽大陆任何宗门所炼制出来的仙器，因为这其中没有仙道规则，倒是那镶嵌在巨剑上的七颗宝石，有种奇怪的力量。

　　“莫非这是西幻力量体系不成？”林凡心中疑惑了，眼前这人的面部构造，比较凹凸，双眼不是黑白色，而是蓝色，同时那穿在身上的盔甲上，雕刻得图案，不管怎么看都像是西方世界的神灵。

　　“放开。”西欧斯怒吼着，随后暴喝一声，“神技—毁灭。”

　　这一刻，林凡看到巨剑上的七颗宝石陡然散发出了耀眼的光芒，一股浩瀚的力量直接爆发了出来，一股力量直接冲击在手掌上。

　　这冲击之力，对一般人来说或许很强大，但是在林凡看来，这力量就跟在其身上轻轻的饶了一下，没有任何感觉。

　　西欧斯看着眼前的一幕，面色大变，他不敢相信，眼前这土著，竟然如此强大，自己手中可是神器啊，镶嵌了七系超神兽晶核，在他们那里可是超神器的存在，可如今这土著竟然将其掌控在手中，连皮肤都划不破。

　　“可恶的土著，给我……”西欧斯怒吼着，想要爆发出战神的力量，可突然之间，一股强烈的罡风袭来。

　　林凡直接一个巴掌扇去，就如同拍蚊子一般，拍在眼前这家伙的身上。

　　砰！

　　灰飞烟灭。

　　刚刚凶悍无比的西欧斯，彻底的消散了，连一个渣渣都不剩。

　　“啥玩意。”林凡将这巨剑拿在手中。

　　“叮，发现超神器七系战神剑。”

　　林凡直接将七颗宝石给扣了下来，随后捏在手中，左右瞧了瞧，里面所蕴含的力量实在是太弱小了。

　　手指微微一动。

　　咔擦！

　　七颗晶核瞬间破碎，化成星点飘散在了天地之间。

　　那些入侵的侍从，看到西欧斯被人一掌给拍死了，顿时露出了惊恐的神色。

　　“他将战神侍主大人给拍死了。”

　　“啊，那可是七系超神兽晶核啊，无坚不摧，竟然被捏碎了，这个土著到底是什么人，他莫非不知道，这些晶核是多么的宝贵嘛？”

　　“七系超神兽晶核价值连城，十亿紫晶币才能购买一枚啊。”

　　“跑，快跑，这个土著太恐怖了，我们根本不是对手。”

　　这些侍从惊呆了，随后仿佛遇到了恐怖的魔鬼一般，快速的朝着远方奔去。

　　林凡看着眼前的一切，眉头微微一皱，轻轻抬起手，虚空陡然炸裂，一只巨大的手掌出现在天地之间，随后直接朝着那些侍从镇压而去。

　　砰！

　　大地震动，尘土飞扬，那些侍从直接在林凡这一掌之下，灰飞烟灭，连个渣渣都不剩。

　　“这些家伙到底是什么来路，这无尽大陆，好像没有这些模样的人吧。”林凡还真是有些疑惑了。

　　至于对方是从哪里来的，他根本就没有放在心上。

　　该来的终究会来，而且听其口气，咱们是土著，那么这些家伙就是发现了这一块地方了？

　　百花宗众人看着眼前的一幕，早就已经傻眼了，他们不敢置信眼前所发生的一幕。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　这些怪异的入侵者，很是强大，打的他们措手不及，可是对那站在虚空之中的人来说，这些家伙如同蝼蚁一般，随手一拍，就将他们全部拍死了。

　　林涵玉飞到虚空，“小弟……”

　　哗然！

　　百花宗不知情的人，一片惊愕，她们听到了什么？

　　林师妹竟然飞到虚空，喊这位强者为小弟，那他们又是什么关系。

　　百花宗宗主看到眼前的一幕，眼中闪烁着精光，她没想到涵玉的弟弟，竟然如此之强，简直出乎了他意料之外。

　　“姐，没事吧。”林凡问道。

　　“没事。”林涵玉摇头说道，“弟，你是怎么知道，我遇到了危险？”

　　林凡浅笑一声，“我给你的仙器受到了波及，我便已经感受到了，因此从宗门赶来。”

　　林涵玉幸福的点了点头，她没想到以前的事情，小弟非但没有怪罪她，还迫不及待的前来救自己，心中也是感动的很。

　　随后林凡跟随林涵玉来到了百花宗。

　　百花宗宗主立马上前迎接，她根本看不透林凡的修为，而且昆仑神宗所发生的事情，她们百花宗还不知道，如果知道的话，恐怕早就吓死了。

　　百花宗周围的女弟子们，频频瞩目着林凡，在她们看来，这样的强者竟然是林师妹的弟弟，一个个小心思都开始转动了起来。

　　面对百花宗宗主，林凡只是点了点头，“这些人的来历有点神秘，我看百花宗最好转移地方。”

　　这是林凡的建议，至于对方听不听，那就是她们的事情了。

　　刚刚来的那些人，实力虽然很低，但是对百花宗来说，却是强者中的强者了，如果不是林凡及时赶来，百花宗基本也就烟消云散了，彻彻底底的被对方给平推过去。

　　百花宗宗主听到这话，一时陷入了沉思之中，真不知道该如何是好。

　　“姐，你必须跟我走，这里恐怕会有危险，刚刚那些人，我看应该是先锋，至于后面会来什么恐怖的强者，却是不得而知了。”林凡说道。

　　他是并不准备让林涵玉留在这里了。

　　“啊……”林涵玉微微犹豫，随后看向宗主，“宗主，我们转移地方吧，刚刚的情况你也看到了，如果那些人还来的话，恐怕会很严重。”

　　百花宗宗主摇了摇头，“离开这里，我们又能去哪里？”

　　林涵玉看向林凡，不知道该怎么解决。

　　林凡面无表情，“都去天地宗吧。”

　　遥想天地宗那些光棍，林凡不由感叹一声，师兄也只能帮你们到这里了，至于你们能不能成功，可就只能看你们自己了。

　　百花宗宗主一听，心头顿时一喜，这也是她想要的，如果能够跟天地宗搞好关系，对于她们百花宗来说，也是一件好事啊。

　　百花宗宗主同意了，脸上露出了笑容。

　　“那就出发吧。”林凡说道。

　　随后林凡五指张开，直接将朝着百花宗抓去，整座宗门连根拔起，高举在头顶。

　　这等法力，简直让人心惊。

　　百花宗宗主看到一幕，都已经傻眼了。

　　这等浑厚的法力，谁能比？


第1093章 你还问我干什么

　　天地宗。

　　弟子们经历过仙丹降临之事，一个个兴奋无比，对林师兄那崇拜无比，恨不得跪舔，此时，一些弟子，看到远方虚空之中，一道巨大的黑影，快速袭来，一个个吓的心肝一跳。

　　“敌袭，敌袭……”

　　“昆仑神宗来报仇了啊。”

　　“快去禀告……”

　　天地宗最近没惹敌人啊，要惹也是惹了昆仑神宗，可是昆仑神宗应该不会这么厉害吧，这才过了多久，就敢来报复了。

　　宗门副宗主们，看到远方的黑影，眉头微微一皱，不明白到底发生了事情。

　　“无需担心，那是你们林师兄。”一名副宗主开口道。

　　只是他不知道，这弟子到底又干了什么事情？弄这么一座山头回来干什么？

　　“咦，那好像是百花宗的山头吧。”一名眼尖的弟子惊异道。

　　“什么？百花宗？林师兄这是干什么呢？怎么把百花宗的山头都带回来了？”

　　“我靠，林师兄他不会是将百花宗一锅端了吧，这也太恐怖了。”

　　“听闻百花宗都是美女，林师兄会不会把那些美女全部斩杀了啊。”

　　“瞎说什么呢？你认为林师兄是那样的人吗？”

　　弟子们窃窃私语的交谈着，他们是知道百花宗的，那百花宗里面全是美女，不知道有多少光棍汉，惦记着里面的美女，现在林师兄倒好，直接将百花宗连根拔起，带回了宗门，也不知道里面的美女师妹们，是不是被林师兄给砍死了。

　　如果真砍死的话，可就伤人心了。

　　虚空之中，林凡直接将百花宗根基往天地宗旁边一扔，也算是完成了。

　　“你们先回宗门吧，我去找老祖谈一谈。”林凡没有多说什么，直接朝着宗门深处赶去，同时对着宗门那些弟子吩咐道。

　　“百花宗暂住天地宗，你们好生招待，能不能找到另一半就看你们的造化了，不过谁敢用强，别怪我灭了你们。”

　　……

　　“啥？百花宗暂住天地宗旁边？”

　　“我擦，林师兄也太厉害了，竟然将百花宗给忽悠回来了。”

　　“这莫非就是林师兄对我们的暗示不成？知道我们都还光棍，让我们有机会跟美女接触接触。”

　　“我看很有可能啊，咱们还傻傻的站在这里干什么？还不赶紧去招待一下，如果被哪个师妹看中的话，从此可就脱离光棍行业了啊。”

　　“我爱师兄，师兄爱我，从此我以林师兄马首是瞻啊。”

　　“你们都给我听好了，公平竞争，谁敢使绊子，我就去林师兄那边举报你们。”

　　“肯定啦，我们是天地宗的弟子，必须和谐对待。”

　　……

　　林凡这一次可是干了一件天大的好事，天地宗无数弟子记住师兄的好，这样的师兄哪里找，他们算是明白了，师兄这是为他们的幸福着想啊。

　　在所有弟子心目中，林师兄就是所有弟子最佳候选人啊。

　　那些宗主候选弟子看到这一幕，心中微微一叹。

　　宗主之位看来是没希望的了，不过对于百花宗的姑娘，他们还是有点想法的。

　　天天修炼，也是枯燥的日子，如果能够找到另一半，那也是不错的事情啊。

　　……

　　宗门深处。

　　这是一片次元，由老祖们开辟出来的地方，这里灵气充足，同时还充斥着其他一些玄妙的气息，这些气息对修炼者来说，都是有着莫大的作用。

　　因此对宗门有重大贡献的弟子，最大的奖励便是到宗门深处修炼。

　　同时这片虚空之中还包含了老祖们对天地的领悟碎片，如果一名弟子能够领悟的话，这修为自然是哗啦啦的涨幅啊。

　　“老祖，老祖……”林凡进入宗门深处就开口喊道。

　　现在林凡在宗门之中地位非凡，除了老祖，就他最牛逼，至于宗主对林凡那也是喜欢的不得了啊。

　　如果不是扭转乾坤的经验已经到底了，这些老祖还有宗主，肯定是逃脱不了林凡的邪恶之手啊，对他们来说，这其实就是一件喜事。

　　“在这呢，别喊了。”庚阳天从虚空走了出来，“怎么了？外面百花宗是怎么回事？”

　　庚阳天现在服气了，他不知道这小子到底在干什么，昆仑神宗事情就算了，这又把百花宗连根搬到天地宗又是什么情况？

　　这要是被别的宗门知道，肯定又是闲言闲语啊。

　　“百花宗事情跟我现在说的事情有很大的关系，老祖，这玩意你认识不？”林凡直接将那巨剑拿出来，随后扔了过去。

　　庚阳天看着眼中的巨剑，眉头微微皱起，左右翻看，“这七个凹槽，应该有东西的吧。”

　　“恩，有的，七个晶核，被我给捏碎了。”林凡说道。

　　庚阳天陷入了沉思之中，随后手指朝着虚空一点，顿时在那无尽的虚空之中，出现了一排排书架，这些书架犹如天高，这是天地宗的底蕴所在，从开宗立派之初，便将无尽大陆所发生的事情全部记录在其中。

　　“那些人不像是无尽大陆的人。”林凡说道。

　　庚阳天摇头，“无尽大陆很大，还有许多我们所不知道的地方，我现在需要看一看宗门典籍，是否有所记载。”

　　一念万书，没过多久，庚阳天睁开了双眸，脸上露出了惊骇之色。

　　“你所遇到的人，是不是长成这个样子……”

　　这一刻，虚空之中，出现了一个虚影，这虚影之中的人影，手持魔杖，这魔杖上，有一颗篮球大小的晶体，虚影中的人口念拗口的咒语，突然之间，天地一片火红，无数燃烧着火焰的陨石从天而降。

　　“卧槽，流星火雨？”林凡看到这一幕，不由的破口而出，毕竟这种画面他还是很熟悉的。

　　没有穿越到玄黄界的时候，他看了不少小说，玩了不少游戏，这特么的不就是法师嘛。

　　林凡迫不及待的问道，“这些人到底是什么来路？怎么会出现在无尽大陆？”

　　庚阳天明白了，“这不是来到无尽大陆，而是这些人就是无尽大陆的生灵，根据宗门的记载，这些人生存在死亡之海的另一边，曾经很久很久以前，来过我们这里，不过最后消失了，至于详细的记载，已经没有了，那时候天地宗还没有成立，这些都是从一些遗迹之中发现的。”

　　林凡点了点头，他不是无尽大陆的人，根据前世看过的一些小说，这些或许就是西方人了。

　　“他们的职业是不是，法师，剑士，狂战士，兽族，精灵族，还有七系魔法……”林凡说道。

　　庚阳天一愣，“你知道的比我还清楚，你还问我干什么？”

　　林凡：“……”


第1094章 善恶佛宗

　　“那这百花宗又是什么情况？”庚阳天突然有种不妙的预感。

　　林凡沉思了一会，“我家族之人在百花宗，百花宗便被这些人包围，如果不是我去的及时，恐怕早就被对方连根拔起了。”

　　“又出现了？”庚阳天心中一凝，但是并没有将其放在心上，虽然这些人是入侵者，但是无尽大陆这些宗门岂是那么好欺负的，就算来了，也直接镇压回去而已，显然是没有将其放在心上了。

　　这件事情，无尽大陆上很少有人知道其中的内部，就算知道的，恐怕也是那些老不死的存在了。

　　“此事就先这样，至于他们是从何而来，到现在我们也不知道。”庚阳天说道。

　　林凡点了点头，也没将这些家伙放在心里，“恩，也只能等待了，不过以防万一，我让百花宗先在天地宗这边暂住，等情况过去，再看具体如何。”

　　随后，林凡跟庚阳天交谈了一些事情后，就离开了这里。

　　……

　　百花宗原先地址。

　　巨掌深坑。

　　那里了无人烟，万般的静寂，百花宗离去之后，那里便显得有些荒凉了。

　　这时，一道声音传来。

　　在那深坑之中，一道人影艰难的站了起来，他看着周围的一切，随后想到先前那恐怖的一幕，内心猛的一颤，随后仿佛见了鬼一般，立马朝着他们降临的地方赶去。

　　死亡之海。

　　那人立马走进了空间传送阵，他要将这里所见到的一幕汇报回去，这里的土著，实力非常的强大，就连战神侍主大人都被对方给斩杀了。

　　全军覆没，彻底的全军覆没了。

　　……

　　无尽大陆，某一处神秘的秘境，那是没有人可以到达的地方。

　　噗通！

　　这时，一道人影突然出现在这秘境之中，但是来的方式有些不一般，仿佛是从某个地方掉进来一般。

　　来人在看清周围情况的时候，顿时狂笑了起来。

　　“哈哈，祖传的藏宝之地，果然是真的，这里就是我所要达到的目的地啊。”这名男子年纪轻轻，一身修为已经达到了金仙之境，此刻来到这秘境之后，整个人都快跟飞一起一般。

　　他知道自己的机缘到了，只要得到秘境之中的宝藏，从今以后，一飞冲天。

　　这时，一座石碑引起了他的注意。

　　“未来无量。”

　　“我佛自在。”

　　“未来无量王佛。”

　　男子看着这墓碑，眼中的精光更加浓厚了。

　　“有缘人，你来了……”这时，一道佛音从四面八方传来。

　　男子一愣，随后警惕了起来，“你是谁？”

　　“阿弥陀佛。”

　　“有缘人，既然来了，那就进来吧，我乃未来无量王佛。”

　　男子听闻后，脸上的表情更加的激动，随后立马朝着里面走去。

　　这时，场景变化。

　　前面的道路，突然变的金碧辉煌起来，远方的一棵树下，一名僧人盘坐在地上，闭着眼，脑后的佛光，照耀天堂与地狱。

　　尤其是在身后，旋转着一轮玄妙的齿轮，轻轻的转动着，每转动一次，虚空就轻微的震荡起来，仿佛与天地融为一体一般。

　　“你是谁？”男子被眼前一幕给惊住了，从未看过此等场景。

　　“我便是你，你便是我。”僧人嘴唇未动，但是声音却传入到了男子的耳中。

　　男子一愣，“你不要装神弄鬼，我来这里是来寻找我的机缘。”

　　“我便是你的机缘。”

　　这时，僧人睁开了双眸，当这双眸之中，赫然闪烁出了一道金色佛光。

　　“你……”男子大惊，他从这双眼眸之中，看到了一缕冷色，随后没有任何犹豫，直接往回跑，他感觉自己根本不是眼前这和尚的对手，只有离开这里，才是最为安全的。

　　“阿弥陀佛，我乃无量，我乃未来，为何看我离去，回来吧。”未来无量王佛淡然开口道，随后浑身气息猛的一变，一道凌厉的气息猛的爆发了出来。

　　“吞！”

　　一只巨大的佛头突然出现在天地之间，随后张开佛嘴，一口将那男子吞入腹中。

　　“果然，化身容纳万界，因果轮回，虽然只是金仙修为，却已经足够了。”

　　这一刻，那僧人站了起来，眼中闪烁着一丝阴霾之色。而那树下，却是出现了一道身影，那道身影气息全无，盘膝而坐。

　　“你们不信我未来能成就天君，而我未来便要逆天而行，证得无上佛果，他们已经来了，而我未来无量王佛的大业，也即将到来。”

　　未来无量王佛轻轻一笑，周围的一切全部破碎，不管是秘境，还是天地，在这一刻，全部烟消云散，彻底的消失在了天地之间。

　　“无欲魔祖，你所下的一盘棋，现在才刚刚开始。”

　　这一刻，未来无量王佛消失在天地之间。

　　……

　　善恶佛宗！

　　这是九大宗门之一，佛光浩荡，佛性笼罩天地，在这片祥和的天地之间，没有任何妖魔鬼怪，敢来此处放肆。

　　而就在这时，无数弟子，抬头望去，他们发现，在那遥远的地方，有一股佛力，铺天而来。

　　当看清真面目时，所有弟子，都愣住了。

　　莲花台上，端坐着一尊金色佛尊，未来齿轮，轻轻旋转着，未来开始了。

　　“阿弥陀佛，各位弟子，见到本佛，为何不跪。”

　　这些弟子，看到这佛尊，心中微微一颤，但是他们不知道眼前这人是谁，可是突然之间，一股巨大的压力，传递而来，仿佛是在压制他们的心灵，让他们跪地迎接。

　　祥云缠绕在未来无量王佛身边，天地之间，仅有此佛，其余一切都将烟消云散。

　　“皈依！”

　　未来无量王佛轻轻开口，随后缓缓伸出一只佛手，朝着善恶佛宗抓取而来。

　　这只佛手，金光闪烁，浩瀚无比，整个善恶佛宗在其手掌之下，都显的渺小无比。

　　所有的弟子，感觉自己在这尊佛手下，变的无限渺小，根本没有任何抵抗之力。

　　这时，一道佛音传来，天地之间，皆然浩荡，佛威降临，普渡世间。

　　“师祖，你以堕入邪佛，何必还回来。”

　　善恶佛宗深处，突然飘荡出来一片片莲花，随后在虚空之中，凝成一朵莲花，将那佛掌抵挡住。

　　“我的便是我的，谁也夺不去。”未来无量王佛，眼中阴狠之色更加浓烈，那莲花更是不断破碎，根本无法抵挡。

　　“你们这些小辈虽然身为王佛，但王佛之中也分三六九等，你们只是下等王佛，不皈依，便是死。”

　　“阿弥陀佛。”

　　这一刻，善恶佛宗之内，传来浩荡佛音，最终被未来无量王佛一掌遮盖，彻底无声。


第1095章 砍人去

　　林凡在宗门之中，并没有逗留多久，至于秋斩鱼与金针菇两人，也不知道在外面哪里继续瞎混了。

　　百花宗在天地宗这边，安全自然是没有任何问题，至于那些怪异的家伙，如果出现的话，直接斩杀便是，倒是没有放在心上。

　　十日之后。

　　林凡站在自己来到无尽大陆的秘境前。

　　直到无尽大陆开启，林凡才知道，自己以前一直生活在这秘境之中，来到无尽大陆也有好几年了，以目前的实力，不知道能不能将他们拯救出去。

　　咻！

　　进入秘境之中，秘境中那些妖兽抬头望去，随后又安稳的栖息在那里，他们从林凡的身上感受到了熟悉的栖息。

　　一座石门挡在了林凡的面前。

　　这座石门的背后便是古圣界，只是不知道古圣界那里的情况到底如何了。

　　一掌拍去。

　　轰隆！

　　石门纹丝不动，林凡这一掌蕴含了全部的法力，但是面对这石门竟然没有任何办法，这让林凡眉头微微一皱，感觉有些不可思议。

　　“莫非是自身的实力，还不够不成？”林凡心中疑惑万分，同时又有些挫败感。

　　一念成丹火焰。

　　这是系统的火焰，可以焚烧万物，林凡直接拍在上面。

　　兹兹！

　　燃烧了许久，依旧没用，石门上连一点痕迹都没有。

　　“怎么会……”

　　林凡叹息一声，没想到竟然无用。

　　这火焰可是系统出品的火焰啊，怎么可能会一点用处都没有，简直不可思议。

　　“听得见嘛。”林凡拍打石门，希望里面的人能够听见，但是久久，连一点回应都没有。

　　“哎……”

　　林凡摇头叹息，表示无奈，看来还是自身的实力不够啊，还不能将石门打开。

　　自己如今的修为已经达到仙尊境，距离仙王之境也只是一步之遥。

　　林凡站在石门前久久没有回神，也不知道古圣界里的情况如何了。

　　但至少可以保证，在古圣界之中绝对不会出现任何动乱，魔神与至强者他们知道自己只是生活在秘境之后，恐怕也没有任何心情争夺一些过眼云烟的权利了。

　　离开秘境。

　　稍微的有一点失望，倒是没想到以自己现在的实力，竟然还不能将秘境打开，可真是有些让人失望了。

　　现在让林凡头疼的就是，自己这修为需要靠砍人才能提升上去，现在哪里还有人敢让自己砍的？

　　莫非自己去主动挑衅别的宗门不成？

　　这个问题还是很严重的，得需要好好的考虑才行。

　　轰隆！

　　就在这时，虚空竟然有了动静。

　　林凡抬头望去，顿时来了兴趣，竟然是一件飞行仙器。

　　当林凡准备上去的时候，突然想到现在这无尽大陆恐怕有不少人认识自己了，自己要是以这个面目过去，恐怕会吓着人家，到那时候跪地求饶，自己哪里还下的手啊。

　　不过这些都不是问题，林凡可是有改变面貌的神器，随后直接将自己面貌给改变过来，直接遁入虚空之中。

　　一件中品飞行仙器。

　　上面围坐着一群人，这群人的神色很是低沉，甚至有的都哭泣了起来。

　　“嘿嘿……”

　　这时，一道声音传来，吓的仙器上的人一惊，当一眼望去，看清来这的面貌后，顿时松了一口气，随后警惕的问题，“请问你是……”

　　“是你妹啊，老子的大名也是你们能问的吗？”林凡很是嚣张，心里也是暗自发笑，自己这么嚣张，对方肯定怒火中烧，扬言要一刀劈死自己，那这感情可就真的太好了。

　　可是让林凡惊骇的便是，这询问自己名字的人，突然之间，竟然哭了。

　　而且这一个人哭就哭吧，毕竟还有别的人了，可是紧接着，周围的人，全部都哭了起来。

　　林凡听着哭声，有些受不了了，他最怕的就是男人哭了，“你们硬气点行不行？老子又没让你们干啥，对你们凶一点，怎么就哭成这死样了？”

　　虽然话这么说了，但是这些哭声还是没停。

　　“你们再敢哭，老子可要砍死你们了。”林凡吼道。

　　“杀了我们吧，我们也无脸活在这个世上了。”

　　“宗门将我养大，可是我却没有任何用处，活在这世上我还有什么用啊。”

　　“呜呜呜……杀了我们吧。”

　　“杀了我们，也一了百了，师傅啊……”

　　“宗主啊……”

　　“师弟……”

　　这一刻，场面哭声震天，一个个嗷嗷大哭，仿佛受到了什么重创一般，简直让人心碎啊。

　　林凡眨了眨眼，想好的套路都没法用了，随后拍了拍其中一人的肩膀，安慰道。

　　“哎，男子汉大丈夫，没有过不去的坎，你们说你们哭什么，有仇报仇，有冤报冤，留得青山在不愁没柴烧，对不对？”

　　这些弟子摇着头。

　　“你不明白的，你永远不会明白我们的伤心。”

　　“我们的宗门虽然不大，但是我们生活的很是开心。”

　　“可是现在一切都没有了，宗主没了，师兄师姐们都没了……”

　　“如今仅剩下我们这些，你让我们怎么办啊。”

　　林凡叹息一声，算是明白了，“宗门被灭了？”

　　“恩。”

　　“他们太残忍了。”

　　“师兄都被劈成两半了。”

　　林凡感到无奈啊，这事没法帮，无尽大陆就是这样，不是你灭我，就是我灭你，弱者没有生存的空间，只是强者手中的蝼蚁，想捏死你的时候，就捏死你，绝对不带犹豫的。

　　“谁灭了你们宗门？只要知道就行，以后好好修炼，还是能砍回去的。”林凡安慰道。

　　“我们不知道是谁啊。”

　　林凡无语，“你们也够牛逼的，连被谁灭的都不知道，真是太惨了。”

　　“他们好残忍，好邪恶，师兄们明明死了，那些身穿黑袍的人，竟然让师兄们复活了，而且还指使师兄们朝我们攻击，我们下不了手啊。”

　　“好多骷髅，那些骷髅都力大无穷，不管怎么杀，都杀不死啊。”

　　……

　　复活？

　　骷髅？

　　林凡一惊，立马抓住其中一人，“快说，灭你们宗门的是不是有拿着很大的剑？还有拿着黑漆漆棍子的？”

　　“恩，是啊。”

　　林凡一听，顿时愣了，“卧槽，你们特么的不早说，让老子跟你们在这废话这么长时间。”

　　这一刻，林凡直接将面貌变幻了回来，妈的，没想到那群家伙又来了，自己怎么会不知道呢。

　　那些弟子被林凡给吓住了，可是当看到林凡的面容时，却是一愣。

　　“是他，是他……”

　　“天地宗林凡，我偶像啊……”

　　“我看到我偶像了……”

　　而此时，林凡已经朝着远方飞去，同时心中充满了兴奋，终于有人可以砍了。


第1096章 为什么会这样

　　“吼！”

　　曾经繁华的宗门，如今破碎不堪，灰尘四起，周围无数怪异的身影包围了这废墟宗门。

　　“吼！”

　　身躯高达百丈的双翅巨龙，怒声嘶吼着，张开嘴，便是一道龙息喷出出来，龙息所过之处，皆化为虚无，在那巨龙身上，一名手拿长枪，身穿华丽盔甲的男子，如同九天之王，俯视下方的一切。

　　在那巨龙的侧方，一个个被黑袍包裹起来的身影，口念拗口的咒语，手中的漆黑法杖，散发着邪恶的力量。

　　大地震动，仿佛死灵在哀嚎着。

　　一具又一具森然白骨从大地中复苏了，这些白骨，有的呈现银色，有的呈现金色，有的则是七彩色，光彩耀人，但是气息却是冰冷恐怖，仿佛九幽地狱之中的恶魔一般。

　　“没想到这些土著的身躯，竟然如此强大，炼制成死灵，竟然如此强大。”一名老者，轻轻挥舞着手中的魔杖，那些战死的宗门弟子，突然仿佛被什么给附体了一般，重新站了起来，这一具具尸体，行动有些僵硬，但渐渐的流畅了起来，同时这些弟子的双眸，变的漆黑一片，恐怖无比。

　　站在巨龙身上的龙骑士，看着眼前的一切，声音洪亮的道；“没想到一切都是真的，万年之久，他们终于到了这里，将空间传送阵布置下来，为了吾主，必须将荣光洒遍天地，每一个都将拜服在吾主的光辉之下。”

　　那抬手之间，便能召唤亡灵的老者，一双无神的双眸盯着龙骑士，“龙骑士杰斯，我们需要等待大军带来，切不可鲁莽，此次因为你的原因，我们已经将这里的土著给毁灭了，如果引起这片大地上的其他土著注意，恐怕会影响我们的征服。”

　　“安德鲁，莫非你不认为，你现在手中那些死灵土著，是这场战争的胜利品吗？”龙骑士杰斯道。

　　他们所在的地方名为月影大陆，那里种族其多，经过无数年的发展，已经达到了大统一，无数种族皆有统一的身份。

　　所有人都信奉七十二主神，而他身为龙骑士信奉的便是龙骑主神，带领龙骑主神的荣光，踏遍所过之处，让其荣光挥洒在每一个土著身上，让他们成为的奴仆，一生奉献给伟大的神。

　　安德鲁很是满足，“当然，这些土著的身躯实在是太强了，尤其是那神秘的力量更是让人很感兴趣，我想回去之后，我会好好研究一番，或许能够研制出更加强大的死灵。”

　　“可恶……可恶。”这时，在那废墟之中，一名青年手持长剑，艰难的站了起来，鲜血侵染一身，可是看到周围的一切，他的内心崩溃了，仿佛失去了一切。

　　“你们到底是谁，为何要灭我宗门。”青年怒吼着，无边杀意缠绕在周身。

　　一股滔天的怒意，拔地而起，直入云霄，震的天地都为之震撼了起来。

　　安德鲁看着眼前那还存活的土著，脸上露出了一种阴森的笑容，“没想到最为强大的土著还没有死亡，难怪没有形成死灵。”

　　龙骑士杰斯胯下的巨龙微微的打了个喷嚏，仿佛是想将这土著，一口给喷死一般。

　　安德鲁上前拦住，“不要出手，这个土著的研究价值很大，必须保留全尸。”

　　“土著，臣服与我安德鲁，我可带你亲眼见证亡灵之神的光辉。”安德鲁开口道。

　　“亡灵之神？”

　　青年是剑气宗的宗主，此刻手中的那柄长剑微微颤抖着，仿佛是在畏惧未知的恐怖，但是对他来说，他的内心并不是畏惧，而是愤怒。

　　“就算死，我也要让你们付出代价。”青年怒吼道，眼中的恨意连绵不断，仿佛随时都能爆发出来。

　　安德鲁摇头，随后抬起手，开始念的咒语。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　这一刻，那些被安德鲁转化成死灵的宗门弟子，提着剑，无神的将男子包围了起来。

　　青年看到这些宗门的弟子，内心陡然凝成了一团，仿佛很是疼痛一般。

　　“长老……”

　　“弟子……”

　　“你们到底怎么了……”

　　青年仰天狂吼，他从这些弟子的身上感受不到任何生机，曾经那些活鲜鲜的生命，在这一切全部烟消云散了。

　　“啊！”

　　青年双眼血红，提起手中的长剑，朝着这些已经成为死灵的弟子斩去。

　　扑哧！

　　剑气所到之处，全部被斩裂。

　　一剑刺入一名死灵弟子的胸膛之中。

　　“宗主……”那名死灵弟子伸出手，将这长剑抓在手中。

　　青年陡然抬起头，看着眼前的弟子，双目留着血泪，“宗主在这里……”

　　“你为什么要杀我……”死灵弟子张开嘴，轻声道，而这声音传入到青年的耳中，却是如同轰雷一般的炸开了。

　　青年低着头，嘴里念叨着，“为什么？”随后抬起头，“放心吧，宗主会为你们报仇的。”

　　砰！

　　剑气纵横，那死灵弟子瞬间崩碎开来。

　　“畜生，我要杀了你们。”青年怒吼着，哪怕全身伤势很重，他也要为这些弟子报仇。

　　安德鲁眼中闪烁着惊喜之色，“没想到这土著精神如此之强，如果炼制成死灵的话，或许会成为奇特的亡灵侍从啊。”

　　“剑斩山河。”

　　青年怒喝一声，手中长剑猛的朝着虚空斩去，强悍的剑意，贯穿虚空，直接朝着安德鲁镇压而去。

　　安德鲁看着眼前一幕，露出一丝笑容，“伟大的亡灵之神啊，让您伟大的神力降临在此吧。”

　　“封印之术。”

　　“深渊沼泽。”

　　“死灵之国。”

　　这时，在安德鲁的面前，一个又一个六芒星漂浮在虚空之中，一股阴暗，恐怖的死亡气息，陡然从这些六芒星中爆发了出来。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　青年的脚下那坚硬的大地，突然变成了一片沼泽，咕噜咕噜的冒着漆黑水泡，甚至其中，一只只白色的骷髅手臂，抓住青年的双脚，将其往无尽的深渊之中拽去。

　　同时那斩击在虚空之中的剑气，竟然被一只又一只漆黑的魔手，抓取着，拽进了那死灵国度之中。

　　“怎么会？”青年看着眼前的一幕，心中悲悯无比，为何敌人会如此强大，而自己却又如此弱小。

　　“亡灵之矛！”

　　这一刻，安德鲁的手指在虚空一点，虚空微微一波动，一股穿透而又充满死亡之力的气息爆发了出来。

　　一根漆黑的长矛缓慢的从虚空之中穿透而出。

　　“去！”

　　咻！

　　那亡灵之矛猛的爆发了，直接朝着青年的胸膛刺穿而去。

　　青年看着眼前那亡灵之矛，心中悲愤，充满了绝望。

　　……


第1097章 主神降临

　　“你是谁？”

　　安德鲁面色微微一变，他没想到在这个时候，竟然出现了变故，竟然又出现了一个土著，还接住了自己的亡灵之矛。

　　林凡出现在青年的面前，伸出一根手指，将长矛抵挡在指尖。

　　“没事吧。”林凡问道。

　　剑气宗宗主睁开眼，看着眼前的一幕，心头微微一颤，“你是什么人？”

　　“天地宗林凡。”

　　林凡回了一声，随后将这长矛抓取在手中，这长矛中散发着一股奇妙的力量，这种力量并不是这里的法力，同时这其中还包含了一种阴沉的气息，如同死亡一般。

　　林凡手臂轻轻一甩，直接将这长矛反扔回去。

　　咻！

　　长矛反掷出去，在虚空之中，拉出一条长长的黑尾，破空之音，爆响起来，虚空直接被撕裂开来。

　　安德鲁看到眼前一幕，心头顿时一愣。

　　“亡灵庇护！”

　　这一刻，安德鲁的面前，突然出现了一道屏障，这是三级禁咒，是他如今所会的防御魔法之中，最为强大的。

　　砰！

　　屏障破碎。

　　亡灵长矛直接贯穿了安德鲁的身体，随后将其刺穿到了远方，钉在了远方的墙壁之上。

　　“好强。”剑气宗宗主一脸惊愕的看着眼前一幕，他没想到那恐怖的敌人，竟然就这么简单的被镇压了。

　　天地宗？林凡？

　　想到这名字，剑气宗宗主的面色陡然一变，仿佛是不敢置信一般，那不是镇压昆仑神宗的强者吗？

　　让昆仑神宗老祖白圣都认输的强者啊。

　　可是哪能想到，对方竟然出现了这里。

　　一旁的巨龙拍打着翅膀，仿佛是被这一幕给惊呆了一般。

　　龙骑士杰斯眉头一皱，仿佛是不敢置信一般，眼前这个土著，竟然如此之强，安德鲁的实力他是知道的，可是如今竟然被对方如此简单的镇压。

　　林凡站在这里，目光看着周围，果然如自己所想的一样，果然是亡灵法师啊，不然也不可能召唤出这些骷髅，还有将死者复活，成为战斗的工具。

　　而那边的一头巨龙，不就是西方的巨龙嘛，至于那上面身穿盔甲，手持长枪的应该就是龙骑士了。

　　在林凡看来，现在的情况那是越来越有意思了。

　　还真不知道最后会发生什么。

　　这时，远方传来了一阵笑声。

　　“没想这个土著，竟然有如此力量，果真是有意思啊。”被刺穿的安德鲁，此刻竟然安然无恙的回来了，至于胸口那洞口，对他没有任何影响。

　　看来这就是亡灵法师的厉害之处啊。

　　龙骑士杰斯，“安德鲁不要大意，这土著的实力很强，不如联手吧。”

　　“不用，区区这等土著，哪里需要联手？”安德鲁自信地说道，同时那无神双眸之中，闪烁着异样的神色，有意思，实在是太有意思了。

　　这时，安德鲁看着林凡，露出了那漆黑的牙齿，“土著，你很强，但是到此也应该结束了。”

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“有意思……”

　　安德鲁高举法杖。

　　“伟大的亡灵之神啊……我……”

　　砰！

　　就在安德鲁吟唱咒语的时候，突然之间，他发现一个大脚丫子，突然出现在眼前，随后轰鸣一声，直接将其踩在脚下。

　　就在安德鲁吟唱咒语的时候，林凡直接消失在了原地，而当再出现的时候，却是一脚踩在了安德鲁的脸上。

　　“卑鄙的土著，你怎么可以这个时候偷袭。”安德鲁被一脚踩在脚下，一脸的怒色。

　　卑鄙！

　　实在是太卑鄙了。

　　自己的咒语还没有吟唱结束啊。

　　林凡眉头微皱，“你是不是智障啊，战斗的时候，谁会等你吟唱。”

　　“你就是亡灵法师，而我在你们眼中就是刺客，你一个法师，竟敢跟我刺客打，你说你是不是傻。”林凡不屑地说道。

　　安德鲁一愣，仿佛是没有反应过来，“你怎么会知道这些……”

　　他没想到这里的土著，竟然知道他是亡灵法师，而且竟然还知道刺客，这在安德鲁看来，根本就是不可能的事情啊。

　　“退开。”

　　这时，龙骑士杰斯突然高举长枪，直接朝着林凡刺穿而来，那长枪爆发出一道旋转之力，整个虚空都扭曲了起来。

　　林凡抬起手，一掌将抓住长枪的尖端，随后转过头，“龙骑士……”

　　龙骑士杰斯面色一变，“你……”

　　“吼！”

　　龙骑士杰斯座下的巨龙，忍无可忍，一口龙息直接喷吐出来。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，而安德鲁却是惊恐的吼叫着，“我还在他的脚下。”

　　扑！

　　龙息直接将林凡覆盖了起来，坚硬的大地在这龙息之下，发出了兹兹的声音，直接被腐蚀了。

　　龙骑士杰斯看到这一幕，内心一凝，不知道具体的情况到底如何。

　　也不知道这个土著有没有死去，他相信，这世间没有人可以在巨龙的龙息之下存活着，哪怕是他自己都不可能。

　　“原来这就是龙息，还特么的有点口臭。”一道声音从那龙息之中传递出来。

　　“住手，住手……”安德鲁哀嚎着，仿佛受到了极大的创伤一般。

　　龙息消散。

　　林凡没有任何情况，全身上下哪怕连一点破损的地方都没有，但是被林凡踩在脚下的安德鲁此刻却是凄惨的很，皮肤全部破烂，露出了那森然白骨。

　　“怎么可以这样。”安德鲁开口，嘴角那烧焦的皮肤瞬间掉落，口腔内的一切，都看的真真切切，很是恐怖。

　　龙骑士杰斯，看到这情况心神大震，一脸的不敢置信，他没想到这土著竟然如此之强。

　　安德鲁嘶吼着，“上……上。”

　　轰隆！

　　周围的亡灵大军，如同蝗虫一般朝着林凡涌来。

　　林凡看着眼前一切，微微张嘴。

　　“天龙八音。”

　　强悍的音波从林凡口中爆发出来，随后震撼天地，那些亡灵大军，在这股力量的冲撞之下，瞬间爆裂，根本没有任何抵抗之力。

　　安德鲁看着这一切，眼中闪烁着无穷惊恐之色。

　　“奉献我的一切，只求吾主降临……”这时，安德鲁那惊悚的声音传递出来，仿佛是在念着咒语。

　　突然之间，林凡抬起头，他感觉在那无尽的虚空之中，仿佛传递来了一股强悍的力量。

　　林凡猛的后腿，这两个家伙是跑不了的，但是没想到这亡灵法师，竟然有这等手段，这莫非是在召唤某种强大的生灵降临不成？

　　也就说是主神？

　　这一刻，林凡有些期待了。


第1098章 你是在逗我

　　龙骑士杰斯此刻远远退去，他没想到安德鲁竟然疯狂到奉献自己，召唤亡灵主神降临，虽然不可能让亡灵主神彻底降临，但哪怕是分身也是强大无比啊。

　　主神至高无上，无所不能。

　　“伟大的主啊，降临吧……”安德鲁此刻很惨，巨龙一口龙息，喷的安德鲁开始怀疑人生了，腐蚀的力量摧残着他的身躯，如今这土著的实力实在是太强大了，他只有将自身奉献给伟大的主，寻求主的力量。

　　林凡此刻有点小兴奋，按照安德鲁的意思，这应该是他们的主降临了，也不知道到底有多么的强悍，这还真让人有些小激动了。

　　剑气宗宗主上前，想要与林凡并肩作战，但林凡感觉他在这，实在是拖自己后腿啊。

　　“你先离开这里，去天地宗，将这里的事情告诉他们。”林凡拿出一枚丹药让他服下，恢复身上的伤势，青年没有犹豫，随后直接遁入虚空朝着天地宗赶去。

　　无尽大陆的情况现在变的越来越有趣了，外敌降临，而且还是以前自己所知道的西方奇幻世界。

　　巨龙，亡灵法师，等等一切都有，不知道这又会带来什么好玩的事情了。

　　虚空突然被撕裂开来，漆黑的位置黑洞，出现在众人的头顶上方，在这漆黑的黑洞之中，一股浩瀚的力量猛的爆发出来，席卷在整个天地之间。

　　死亡的气息爆发了出来。

　　在那黑洞的边口，仿佛有许多亡灵在飞舞着，哀嚎着。

　　“这降临的强者至少是在仙尊之上啊。”林凡心里微微一凝，倒是没想到对方竟然也有这等强者。

　　在无尽大陆，如今生存的最强者就是仙王了，至于天君那是飘渺无踪的，就连林凡自己也没看过天君。

　　如果这西方界，能够有仙王境强者，可就真的不简单了。

　　轰！

　　就在林凡思考这些事情的时候。

　　一股空不的气息，猛的爆发出来，周围的一切都受不了这股巨大的力量，直接崩溃，而林凡则是抬起头，没有丝毫的异样，到底是什么呢？

　　一袭黑袍出现了。

　　那黑袍在黑洞之中随意的摇摆着，无边威压从天而降，犹如真神降临，威慑天地，凡夫俗子都要匍匐在其脚下。

　　黑袍之下，两朵金色的火焰如同眼睛一般，微微跳动着。散发着令人胆寒的气息。

　　“凡人，吾乃亡灵主神……”从黑袍中传来了一道金属一般的声音，冰冷无比，仿佛不带有丝毫的感情。

　　林凡瞧了一眼，心里也是有点谱了，这是神念投影，这亡灵主神的修为应该是仙王境。

　　龙骑士杰斯看到亡灵主神的分身，低下高傲的头颅，他虽然不信奉亡灵主神，但是主神的威严不容侵犯，无时无刻都需要保持一颗敬畏的心。

　　“有点意思。”林凡感叹道，手掌上，上下扔着一件绝品仙器，随后弯着身子，直接将绝品仙器朝着亡灵主神扔去。

　　“送你一件宝贝。”林凡笑着说道。

　　绝品仙器穿梭而去。

　　亡灵主神伸出那隐藏在黑袍下的手，将东西抓在手中。

　　“凡人……”

　　亡灵主神刚要开口，可让其惊愕的事情发生了。

　　“爆！”

　　砰！

　　绝品仙器瞬间自爆，他现在就是想看看，这种情况会给亡灵主神带来什么样伤害，或许会有意想不到的事情发生呢。

　　绝品仙器的自爆威力非同小可，可说是惊天地泣鬼神，那黑洞濒临破灭，差点破碎。

　　“看来还差一点点啊。”经过这一次的实验，林凡算是明白了，这绝品仙器对仙王境的强者果然还是有些太勉强了。

　　那亡灵主神的黑袍，就被炸裂了一点点，倒是没有多大的事情发生。

　　龙骑士杰斯看到这一幕，简直被吓住了，他没想到这个土著，竟然敢对主神动手，简直胆大包天啊。

　　“凡人，你竟然敢对主神不敬。”亡灵主神怒吼道，眼中的火焰仿佛快要沸腾起来一般，充满了无穷怒火。

　　如今林凡的修为是仙尊境，与仙王境之间还有不小的距离，但是眼前这只是亡灵主神的一道分身，倒是没有将其放在眼里。

　　如果是本体降临的话，倒是有点兴趣，只是现在嘛，显然没多大的兴趣了。

　　亡灵主神此刻怒了，无边的怒火焚烧天地，仿佛是要将整个天地都彻底的燃烧了一般。

　　“你应该下地狱。”

　　刹那之间，一个又一个九级禁咒出现在亡灵主神的面前。

　　“亡灵天罚。”

　　“黑暗天幕。”

　　……

　　眨眼之间，这些超级禁咒便已经出现在天地之间。

　　轰隆！

　　天空一片漆黑，漆黑雷霆闪烁着，仿佛整个世界都变成了黑暗世界一般。

　　“亡灵主神，如果你的本体降临，我倒是会感觉有些棘手，但现在这只是你的一道分身，你是没有胜算的。”

　　林凡轻声道，丝毫没有将其放在眼中。

　　这是神通与魔法的对拼，倒是太有意思了。

　　“斩！”

　　一指划落，浩瀚之力，猛的爆发出来，一道无形剑意，直接斩灭一切，朝着亡灵主神斩杀而去。

　　一个又一个禁咒在这强悍的剑意之下，瞬间破灭，根本没有发挥出任何作用。

　　“亡灵主神，下次本体来吧，如果仅仅是这道分身的话，你是不可能有任何反抗的余地。”林凡说道。

　　“可恶……”

　　砰！

　　一剑斩杀。

　　亡灵主神这道分身瞬间炸裂。

　　林凡凝视虚空，莫非还当自己是以前的自己嘛？

　　如今已经是仙尊境，如果连仙王的一道分身都斩灭不了，还有什么好混的。

　　如果是真身前来，硬碰硬，自己恐怕还真的不是对方的对手，但是自己可是有“林氏牌肥皂”的人，实在干不过，直接扔一个肥皂，什么事情都能搞定了。

　　当然现在这“林氏牌肥皂”只有两次机会了，得好好的利用才行，否则如果用在一些没必要的对象身上，可就亏大发了。

　　“凡人，我会亲自来的。”亡灵主神的声音传递而来，对林凡那是充满了无限的愤怒。

　　林凡无所谓的抖了抖肩，随后看到那仅存的龙骑士杰斯。

　　龙骑士杰斯看到林凡的目光，心神微微一颤，“龙骑士没有退缩的心，哪怕不敌，也不会退让。”

　　“杀！”

　　杰斯咆哮一声，想要骑在巨龙身上，可是让杰斯惊愕的便是，那巨龙竟然直接跑路了，根本没有给杰斯骑乘的机会。

　　“奥利亚……”杰斯吼道，可是巨龙连头都不回的飞走了。

　　杰斯有龙骑士的精神，可是它没有啊，自己可是巨龙，血统高贵的巨龙，怎么能死在这里。

　　林凡看到在眼前一幕，噗嗤一声笑了出来。

　　你们特么的是在我逗我笑不成？


第1099章 好阴险

　　这一次林凡没有准备赶尽杀绝，这将一头巨龙放回去也是一件好事啊，说不定还能引来一大群呢。

　　“别喊了，我都为你感到丢脸，还特么的龙骑士，连龙都不要你了，干脆改名吧。”林凡叹息道，为这家伙感到惋惜啊，好好的一条龙就这么的抛弃了他，这要是别人的话，肯定也受不了啊。

　　“奥利亚，你不配当我杰斯的战友，从今以后，我龙骑士杰斯，将与奥利亚断绝伙伴的关系。”龙骑士杰斯愤慨道，随后仿佛受到了很大的打击一般，捂着胸口说道。

　　随后，杰斯将目光看向林凡，“我龙骑士杰斯，绝对不会畏惧你这等土著，给我去死吧。”

　　“龙骑战技—飓风。”

　　杰斯高举手中的长枪，随后一跃而起，一道龙卷，直接将杰斯包裹起来，随后朝着林凡斩杀而来。

　　“我龙骑士杰斯乃是月影大陆，最为强大，最为高尚，最为勇敢的龙骑士，你这土著，虽然强大无比，但是我却不怕你。”龙骑士杰斯咆哮着，怒吼着，将自己的形象弄的高端无比，仿佛除了他，世间再无人可以跟他相比。

　　而林凡此时眨了眨眼，这家伙是不是智障啊。

　　龙骑士施展战技，身边周围缠绕着龙卷风。

　　对于这样的对手，林凡都懒的拍死了，实力太弱，拍死了也基本没啥用处，不过将其抓来，渡化之后，看一看这月影大陆到底是什么情况，这月影大陆入侵无尽大陆，到底来了多少人。

　　“给我来吧。”林凡直接张开口，朝着那龙卷风抓去。

　　突然之间，林凡感觉到虚空有一点点的波动。

　　“我龙骑士杰斯，永不畏惧，不过，你特么的给我等着，等我变的更为强大了，我会找你报仇的。”

　　啪！

　　龙卷风消散了。

　　一个卷抽从虚空之中飘落了下来。

　　林凡看到这卷轴，直接将其拿捏过来。

　　“叮，发现使用过的空间传送卷轴。”

　　林凡直接将其扔掉，鄙视的瞧了一眼远方，“真特么的无耻。”

　　……

　　善恶佛宗。

　　未来无量王佛俯视天地，遥望远方，摊开手掌，十位王佛盘膝而坐在手掌的深处，而这十位王佛身上，缠绕着一根又一根铁链，一股又一股玄妙的佛力，引入到了未来无量王佛的体内。

　　“天君之道，浩瀚无边，博大精深，想靠歪门邪道，岂能证得，师祖，你入魔了。”盘坐在手掌之内的王佛开口道。

　　未来无量王佛五指一捏，冷哼了一声，随后直接遁入虚空，朝着死亡之海遁去。

　　金光闪烁。

　　未来无量王佛出现在了死亡之海，随后走入其中，空间传送启动，直接被传送到了月影大陆。

　　一片新的大陆，与无尽大陆有着不一样的风貌。

　　“阿弥陀佛。”

　　未来无量王佛看着那无尽的生灵，轻念佛号，无穷的佛光穿透天地，仿佛是将这片世界笼罩起来。

　　可是紧跟着，这无穷佛光仿佛受到了什么阻碍一般，回缩到了未来无量王佛的体内。

　　……

　　林凡在剑气宗的废墟上待了好多天，也没有等到敌方的降临，倒是没有多大的兴趣了，随后直接离开这里。

　　没意思，真是太没意思了，竟然没有回来搬救兵。

　　天地宗。

　　林凡回来之后，直接面见老祖。

　　“老祖，这一次我遇到了那些外来者，其中跟那亡灵主神的分身大干了一场，我想那些入侵者最高端的实力，应该就是主神，也就是仙王境。”林凡说道。

　　庚阳天已经知道这些事情，“你离开之后，我去了其他几个宗门，跟他们借阅了典籍，同时去拜见了几位隐士的仙王前辈，已经得知这其中的原由了，月影大陆便是那些入侵者所存在的地方，生存在死亡之海的另一边。”

　　林凡点了点头，“老祖，要不咱们主动出击，直接镇压过去。”

　　他就是这个想法，既然人家找上门来了，那还不如直接攻过去，说不定还能占点便宜呢。

　　庚阳天看着林凡，摇头道，“不可能，对方实力太强，而我们这边，各宗分布，如果不团结起来的话，恐怕不一定能够抵挡的住。”

　　“我已经将此事，告知了其它加大宗门，想必他们应该知道应该怎么做了。”庚阳天说道。

　　林凡对这种情况还是没有抱太大的希望，现在这些人，哪里还能团结起来啊。

　　尤其是昆仑神宗，如果它能团结起来，可就真的见鬼了。

　　“阿弥陀佛。”

　　这时，一道佛音传来。

　　“善恶佛宗。”

　　在宗门深处，虚空裂开，一道身影从其中走了出来。

　　林凡看到这家伙，顿时一愣，“是你……”

　　他没想到竟然会是未来无量王佛，这家伙怎么可能出来。

　　庚阳天眉头一皱，心生警惕之色，善恶佛宗其中的老祖他是认识的，可是这一位……

　　“老祖，小心点，这是未来无量王佛，以前坑过我，没想到竟然出来了。”林凡说道。

　　林凡现在看出来了，这是未来无量王佛的一道神念。

　　“庚阳天，本王佛此次前来，只想说明一件事情，月影大陆之事，不关天地宗事，事后自有天地宗一份机缘。”未来无量王佛开口道。

　　“不关你妹啊，你这秃驴，是怎么出来的。”林凡在一旁破口大骂。

　　未来无量王佛看到林凡，微微露出祥和之色，“原来是施主，本王佛有礼了。”

　　“艹，别假惺惺的，你这阴险的秃驴，老子告诉你，这事我管了，只要他们还敢来，来一波，我灭一波。”林凡怒骂道。

　　“还有你这秃驴有种本体过来，老子直接把你收拾的不要不要的，你信不信？”林凡骂道。

　　“施主，放肆了。”未来无量王佛语气一冷，本想出手，随后淡然一笑，“施主，有缘再见。”

　　“艹，想走，哪有那么容易。”

　　林凡暴喝一声，直接拿出一件绝品仙器扔了过去。

　　“自爆。”

　　庚阳天惊慌道，“别……”

　　砰！

　　宗门深处猛的晃动了起来，“你小子能不能等等，这里很脆弱，根本不能承受绝品仙器的自爆。”

　　“阿弥陀佛。”未来无量王佛面无表情，随后深深的看了一眼林凡，遁入虚空，离开了这里。

　　“算你走的快。”林凡怒骂道。

　　庚阳天看着那消失的虚空，“以后小心点，此人的修为比我要强，恐怕是远古仙王了，不容小视。”

　　林凡点了点头，他知道未来无量王佛很强，但一点都不怕，无论如何，这肥皂最后一次机会，肯定是留给他的，最好别让自己碰到。


第1100章 见鬼了

　　未来无量王佛离开了，可是林凡算是知道了，这未来无量王佛应该跟月影大陆那边的人密谋了，不然也不会出现在这里，让自己等人不要多管这件事情。

　　当然这件事情林凡怎么可能答应，这家伙竟然还有脸出现在自己面前，简直就是找死，当然如果对方是本体降临，自己这肥皂绝对不会跟他客气，绝对会呼他一脸，让他知道自己的厉害。

　　庚阳天并不知道未来无量王佛的来历，主要是未来无量王佛所存在的年代比庚阳天还要悠久，而又因为身受重伤，隐世不出，自然不可能知道了。

　　就比如无欲老祖这个家伙，一直被镇压了数十万年，还能有谁知道他的来历，除非是那些熟知那一段历史的人，不然一般人是绝对不知道的。

　　“林凡，你要小心。”庚阳天说道。

　　林凡点了点头，“老祖放心吧，这我心里都知道。”

　　至于现在到底是什么情况，林凡还不太清楚，但是以目前的情况看来，无尽大陆并不是没有人不知道月影大陆这些人的，其中这未来无量王佛就知道，很显然，恐怕还有不少人知道吧。

　　离开宗门深处。

　　林凡找到了剑气宗宗主，如今剑气宗算是全军覆没了，仅存的弟子，也是借助仙器逃了出来，林凡想要知道这些家伙到底是从哪个方向过来的。

　　死亡之海很大，横跨整个无尽大陆，想要在这一条直线上，寻找到这些月影大陆的人，简直难上加难。

　　因此才会询问剑气宗宗主具体的情况。

　　当然最后得出的结果，倒也没有让林凡失望，同时想到百花宗当时的情况，最后总结出了一个问题，百花宗与剑气宗距离的很近，而这月影大陆的人，显然就是在那一段范围了。

　　随后林凡没有停顿，直接遁入虚空，朝着那方向赶去。

　　他倒要看看，那边到底是啥情况，如果能够查探到对方的来历，那是最好不过的事情了。

　　来到百花宗本应该所在的地方，这里被林凡一掌镇压，五指留在大地上，随后看向前方，前方千里便是剑气宗，两者之间的前方就是死亡之海。

　　咻！

　　一道身影快速的穿梭在虚空之中，以林凡现在的速度，千里之外，就是咋样之间的功夫。

　　毕竟仙王境强者，能够神念降临，哪怕是天涯海角都不是问题。

　　轰隆！

　　轰鸣之音响起，林凡知道这就是自己所要寻找的地方，随后直接遁入虚空之中，进入隐身状态，内敛气息，没有任何动静。

　　悄悄的靠前，当看到眼前一幕的时候，林凡都有些震惊了。

　　“卧槽，这么多人？”林凡惊讶无比，仿佛是见了鬼一般。

　　此刻在那死亡之海岸边，一个六芒星不断闪烁着光芒，每一次闪烁，便会出现大批军队，这些军队的实力，非同一般，至尊境，远古境，真仙境，玄仙境，金仙境，祖仙境……等等，全部都有。

　　恐怖……

　　一眼望去，至少数亿之多。

　　林凡内心一顿，感觉恐怖之极，不敢想象。

　　天地宗有多少弟子？加上所有人，顶天也就百万，这已经是很多的了，加上其他一些宗门，过亿已经是顶天。

　　无尽大陆的人口是不少，但关键是，如今出现在林凡眼前的这些人，都是有很强的实力，如果放在无尽大陆之中，那也是恐怖之极啊，而且这还不是全部，因为那六芒星还在不断的传动着，也不知道最终会有多少。

　　林凡反正是被吓住了，他不知道月影大陆到底有多人过来。

　　这时，林凡目光被一些人给吸引住了。

　　那是无尽大陆的人，而且看样子好像还是某宗门的人。

　　林凡眉头一凝，心中有些怒火，竟然宗门反叛了。

　　这些宗门并不是大宗，都是一些小宗门，对于无尽大陆的大宗门来说，他们怎么可能会跟月影大陆这些人一起。

　　哪怕是最为邪恶之派，也不会投靠月影大陆。

　　“阿弥陀佛。”

　　这一刻，一道佛光出现在虚空之中。

　　林凡知道是未来无量王佛，因此心神一凝，不敢泄露一点气息出去，虽然自己有肥皂在身上，但必须警惕一点，在没有百分之百的把握下，怎么能将肥皂给使用了。

　　他不知道未来无量王佛在干什么，仿佛是在等待一般，就在这时，一道光明的力量从那六芒星中爆发了出来。

　　光芒圣洁，照耀四方，犹如天地之间，最为神圣的光芒一般。

　　这时，在那六芒星的虚空之中，一座光辉洁白的天堂之门出现了，咯吱一声，雪白的天堂之门打开了，下面无数生灵跪拜在地上迎接着。

　　圣光飘洒天地，落在了那些信徒的身上，每一位信徒都露出了一种享受的神色，仿佛很是兴奋一般。

　　这时，一道身影从天堂之门之中走出，这道身影背后圣光散发，三十六对翅膀展翅遮天，神圣，圣洁。

　　光明主神降临天地，气势滔天，让人不敢有任何轻敌之心。

　　在光明主神的身边，围绕着一个有一个光明天使，每一个天使，都犹如世间之中最为神圣的行者，播种着光明主神的光辉与神谕。

　　未来无量王佛浅笑一声，“没想到他们会让你先来，莫非是想跟本王佛座下论道一番？”

　　光明主神庄严而又神圣的目光看了一眼未来无量王佛。

　　“七十二主神，由你光明主神开道，倒也是不错，你的光明法则可跟佛门相抗衡，不如我们打个赌如何？”未来无量王佛说道。

　　“好。”光明主神点头道。

　　林凡一直偷听着两人所说的话，同时心里也是有些震惊了，他没想到竟然真有主神，而且还是光明主神。

　　神族光明主神，号称拥有百亿大军，就单单缠绕在周围的那些天使，便是数不胜数，简直可怕吓人。

　　“我佛慈悲，渡化世人，施主何必呢。”这时，未来无量王佛轻叹一声，一指朝着林凡所隐藏的虚空点来。

　　一股浩瀚的佛力，通天彻地，拥有无上威力。

　　林凡看到这一幕，直接被吓了一条，仿佛是见了鬼一般，这家伙是怎么知道自己在这里的。

　　不可能，绝不可能……

　　“光明圣堂，永恒之光。”

　　光明主神此刻也动手了，身后的三十六对白翅微微一动，神圣之光爆发出来，直接笼罩天地。

　　这一刻，林凡吓的魂飞魄散，这尼玛见鬼了……


第1101章 咱们说好的呢

　　“你这秃驴是怎么发现我的。”林凡吓的魂飞魄散，这突然之间就出手，如果不是自身实力稍微强悍一点，还真特么的能被吓死。

　　“阿弥陀佛，施主，本王佛一双佛眼，自然能看穿你的藏身之处。”未来无量王佛淡然说道。

　　“放屁，你肯定阴我。”林凡才不会相信未来无量王佛的屁话，还什么佛眼，你骗鬼呢啊，肯定是上一次坑了自己一把，还在自己神山遗留了某种玄妙的东西，只是自己没有发现而已。

　　“无量，这凡人是谁？”光明主神浩瀚之音传来，光明之力，贯穿天地，将整片天地都笼罩成一片雪白之色。

　　两个老牌仙王强者出手，这威势自然非凡，就算是庚阳天，也绝不是未来无量王佛的对手啊。

　　仙王也分三六九等，未来无量王佛可为顶尖仙王，远比一般的仙王要强大许多。

　　林凡现在眉头一凝，感觉自己是不是应该使用肥皂，但是心中却不由的担忧了起来，如果肥皂没有将这两个家伙坑住，恐怕也是不妙啊。

　　未来无量王佛轻叹一声，“光明主神，此人是无尽大陆一只在命运之中挣扎的蝼蚁而已，如果命运主神在这，或许会很感兴趣。”

　　光明主神浅笑一声，“命运主神，畅游在命运长河之中，玩弄生灵命运与股掌之间。”

　　林凡看着这两个家伙，心里也是开始算计了起来，现在应该如何是好，这两个家伙显然是不可能如此轻而易举的放过自己。

　　“走……”

　　林凡没有任何犹豫，直接转身遁入虚空，快速逃跑，他现在算是知道了，这月影大陆的主神实力，也不容小时，尤其是这光明主神的实力，竟然就比庚阳天要强悍许多。

　　听未来无量王佛诉说的七十二主神，那么仙王强者或许只有七十二个，无尽大陆的仙王强者，至少百位之上，但是现在看来，这实力之上的差距，还是很大的。

　　根据之前所知，这未来无量王佛可与光明主神比肩，还有一个便是无欲魔祖，但是无欲魔祖也不知道是死是活，现在能够与这光明主神齐肩的仙王恐怕还真的没有。

　　这不得不说是一件悲催的事情。

　　“施主，这里你是走不掉的。”未来无量王佛浅笑一声，随后一掌镇压，佛掌轰隆而下，直接将林凡的去路拦住。

　　“圣堂天国。”

　　光明主神暴喝一声，光明之力贯穿一切，一座宏伟的圣堂天国，将林凡的囚困在其中，连逃跑的机会都没有。

　　“这尼玛是要坑爹啊。”林凡心神一颤，随后气息猛的提示声，万千神通皆然爆发出来，一拳打出，便是浩浩荡荡。

　　这一拳之中包含了林凡一生所学的神通，同时对天地的领悟，可说是惊天地泣鬼神，五指张开，绝品仙器喷发出来。

　　爆！

　　爆！

　　轰隆！直接轰撞在圣堂天国上。

　　一道微弱的洞口出现，林凡没有任何犹豫，直接遁入其中，这两人的实力，直接超乎了他的一切，而他现在要想一个办法，就是将这两人给吸引到远方，到那里直接使用肥皂，将这两个家伙彻底的干死。

　　咻！

　　“有种跟我来。”林凡暴喝一声，开始吸引仇恨。

　　未来无量王佛与光明主神，并没有将林凡放在眼里，在他们看来，这是蝼蚁最后的挣扎而已。

　　一步跨出，瞬息万里，眨眼之间，两人便已经出现在林凡的前方。

　　“施主，如果你能翻越本王佛的手掌，便是你赢。”未来无量王佛轻声道，随后一掌翻出，仿佛是施展无上神通一般，一张遮天，整个天都变的金光闪闪，眨眼一看，却是未来无量王佛的手掌。

　　“你这是把我当猴子耍了。”这一刻林凡怒了，随后手指一动，“肥皂，给我去吧。”

　　林凡不想那么多了，既然要玩，那就陪你好好的玩一玩。

　　林氏牌肥皂瞬间出现。

　　未来无量王佛一愣，双目一凝，看着那白色的肥皂，仿佛是想到了什么，随后莲花盛开，刷的一下子没了。

　　咻！

　　瞬息之间，消失不见。

　　“怎么会？”林凡一愣，仿佛是见了鬼一般，这未来无量王佛怎么会这么聪明，竟然直接走人了？

　　“无量，你这又是什么意思？”光明主神略微疑惑，有些不明白这到底是发生了什么事情。

　　林凡心中暗恨，这尼玛狗日的玩意，竟然知道老子的套路。

　　这肥皂只在昆仑神宗试过一次，莫非这未来无量王佛在那个时候，就已经注意到自己的套路不成？

　　在自己拿出肥皂的刹那之间，直接遁入逃跑，根本没有任何犹豫之色。

　　这未来无量王佛自然是知道肥皂的强大，不然绝对不会跑的如此之快。

　　光明主神看着眼前的一幕，那庄严的神色露出了疑惑之色，这未来无量王佛，怎么突然之间就消失不见了？莫非是看到了什么东西不成？

　　林凡看着站立在虚空之中的光明主神，咬了咬牙，都已经施展出来了，怎么能浪费。

　　“光明主神，接招。”林凡咆哮一声。

　　白色的肥皂以一种很是奇怪的路线飞到了光明主神的手中，光明主神一愣，随后将肥皂握在手中。

　　“这是什么？”光明主神心中疑惑。

　　突然之间。

　　手滑动了一下。

　　肥皂掉在了虚空中。

　　光明主神一愣，微微低头，看着脚边的肥皂，顿时有种异样的感觉。

　　这个肥皂自己应该捡起来。

　　只是这角度有些不对劲。

　　光明主神往后退了一步，随后弯腰，崛起屁股，伸手将肥皂抓住。

　　刹那之间，天地一片安静，仿佛时间都停止了一般。

　　光明主神心中大惊，突然反应过来，自己怎么会干出这样的事情呢？

　　“还差一个配角。”林凡知道肥皂的功能。

　　只要弯腰捡起的时候，局部便会受到猛烈的攻击。

　　“上古大妖，靠你了。”林凡直接将上古大妖扔了出来。

　　正在修炼中的上古大妖看到这一幕，顿时吼叫着，“大哥，咱们说好的呢。”

　　这一刻，林凡哪里还给上古大妖讨价还价的余地，直接牵引肥皂，将上古大妖吸引了过去。

　　轰！

　　上古大妖突然出现在光明主神的身后，两只粗壮的手臂，左右一拍，拍打在光明主神的屁股上。

　　咔擦！

　　光明主神的脑海之中，仿佛有一道雷霆炸裂开来一般。

　　“你……”


第1102章 拼了

　　光明主神一开始还没有感觉有任何不妥的地方，感觉弯腰捡一个东西，那是理所应当的，应该不会有任何事情。

　　可突然之间，他发现，这一切的情况变的不一样了。

　　自己那主神之心，竟然被一种玄妙的力量给缠绕住了，导致自己的身心根本无法控制。

　　在他看来，握在手中的肥皂是那么的美妙，好像不捡起来就很不舒服一般。

　　而在他捡肥皂的这一刻，他发现有一道邪恶的双眼，盯住了他的屁股，但反应过来的时候，有一双邪恶的手，直接拍在他的臀部上。

　　“可恶……”

　　光明主神的心中是这样想的，但是从嘴中发出来的声音却是那种，“不要……”

　　上古大妖心中悲悯无比，他从成为妖城器灵为止，就没有真正的打过一次架，也没有跟一位强者，真正的战斗过。

　　在他看来，哪怕是跟最强者战斗到底，最终死亡，他也会感觉到幸福，但是现在，他感觉自己的人生是多么的悲哀。

　　不是被人戳，就是自己戳别人了。

　　砰！

　　局部攻击……

　　一副不可描述的画面爆发了。

　　两道美妙的声音响彻在天地。

　　林凡心神一颤，好特么的凄惨啊，随后没有任何犹豫，直接一步跨出，出现在光明主神的面前。

　　“虽然没有将那个秃驴给收刮了，但是能把你给坑了，也算是不错的了。”林凡直接将光明主神拍晕，将肥皂收入到了背包之中。

　　被肥皂控制的上古大妖，在这一刻苏醒了过来，当看到眼前的一幕时，面色陡然大变，“我怎么能干出这样的事情啊。”

　　看着上古大妖此刻的模样，林凡无奈叹息一声，“算了，反正你也习惯了，这一次算你大功，给你记着呢。”

　　将上古大妖收回去之后，林凡没有犹豫，直接将光明主神给捅死了。

　　这是林凡捅死的都一个主神，内心也是激动的很。

　　原本在林凡看来“林氏肥皂”使用一次，不管怎么说也要坑住两个强者啊，可是那未来无量王佛实在是太阴险了，在自己施展肥皂的时候，竟然直接跑路了，这让林凡很是无语。

　　这也给林凡提了个醒，以后恐怕是不能对未来无量王佛施展这等宝贝了。

　　同时，主神不愧是主神，竟然捅了六刀才死。

　　“叮，恭喜斩杀光明主神。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“叮，修为升级。”

　　“修为：仙王境。”

　　这一刻，林凡长啸一声，升级了，终于升级了。

　　斩杀一位光明主神，修为果然提升了，从而到达了仙王境。

　　爽，实在是太爽了。

　　“叮，获得光明主神信仰之心。”

　　“主神信仰之心：接受信徒们信仰的容器，当前信仰已满。”

　　林凡眉头一皱，有些失望，没想到得到了一个废物，但是修为达到了仙王境，却是让林凡最为激动的事情了。

　　只是，这一刻，林凡有些疑惑了，自己已经成为仙王，理应是仙王之中最为顶尖的存在，毕竟这是系统一直以来的福利，可是如今，林凡却发现，自己成为仙王之后，自身的实力，竟然比光明主神要弱不少，最多也就跟庚阳天他们一个类别。

　　这倒是让林凡有些失望了。

　　“万佛！”

　　突然之间，林凡心头一颤，在那无尽的虚空之中，突然一道佛光直接贯穿天地。

　　“什么？”

　　林凡大惊，他没想到未来无量王佛竟然没走，在这个时候，竟然还敢偷袭自己。

　　“秃驴，你给我出来。”林凡直接一掌震天而去，将那道金光震散。

　　“荣光。”

　　就在林凡转身刹那之间，背后的虚空，猛的震荡而起，一道浩瀚无边的战争之气爆发了出来。

　　噗通！

　　贯穿！

　　晋升为仙王之后，肉身强度还没有提升，哪里能够承受得住这一击。

　　“战争主神，果真强悍。”未来无量王佛轻叹一声。

　　轰隆！

　　天地之间，突然炸响其了一片战争的号角声，这些声音充满了无边的战争，仿佛虚空之中发生着各种各样的战斗。

　　林凡一口鲜血吐出，刚刚那一击，直接将其肉身击穿，同时还有一股战争之力，直接侵蚀着肉身，仿佛是想将自己的肉身给崩裂一般。

　　林凡心中大惊，随后咬了咬牙，长啸一声，全身仙器瞬间爆发出来。

　　爆！

　　“你们两个给我等着，秃驴，我一定斩杀你。”林凡没有犹豫，直接遁入虚空。

　　“你想走？可惜你走不了了。”未来无量王佛怎么可能让这小子离开，刚刚如果不是他走的快，恐怕就会跟光明主神一眼，被这小子给弄死了。

　　为了自身的安全，同时减少以后的麻烦，他决定将这小子彻底的镇压在此。

　　林凡转过头，看到未来无量王佛紧跟其后，同时那战神主神，虽然没有看到形体，但是一团战争之气，席卷而来，直接将虚空撕扯开来，根本不给自己任何活路的机会。

　　“给我回来吧。”未来无量王佛一手张开，直接遮天蔽日，根本不给林凡任何机会。

　　刚刚晋升仙王之境，就遭受如此伤势，林凡心中苦闷的很啊。

　　像这种伤势，林凡根本不放在心上，但是战争主神那战争之气，一直侵蚀着自己的身躯，是要毁灭自己的身躯。

　　“这玩意怎么不是侵占心灵的力量，如果是这样的话，系统就会主动帮自己镇压了，也不可能变成现在这模样。”林凡心中不爽，但是此刻却无能为力。

　　林凡力量凝聚，剑意纵横，手指一甩，强横剑意，割裂虚空，朝着未来无量王佛的手掌镇压而去。

　　砰！

　　佛手破碎，虚空震荡。

　　未来无量王佛大惊，他没想到这小子的实力竟然比先前要强悍太多了。

　　“怎么可能，你怎么可能步入仙王之境。”未来无量王佛怒声嘶吼着，金光爆发，虚空万界之中，皆是佛陀。

　　“竟然如此，那是真的不能放你走了。”

　　轰隆！

　　佛音浩荡，直接将林凡给包围了起来。

　　“战争践踏。”

　　战争主神狂暴一声，整片虚空塌陷，林凡直接被这股力量从虚空之中震撼出来。

　　“不好。”林凡心中一凝，这无边的压力，让林凡第一次感觉到情况变的如此危机。

　　“拼了……”

　　林凡咬了咬牙，只要这一次活着出去，从今以后，还有谁能够赐自己一死。

　　……


第1103章 天地四方

　　“施主，你已经无路可退了。”未来无量王佛心中惊骇，他没想到这小子竟然如此强悍，能够支撑到这等地步，简直匪夷所思。

　　修为突然之间提高，达到了仙王境，不能留，定然是不能留，无论如何都要将其斩杀在此。

　　王佛金身，普照世间。

　　“阿弥陀佛。”

　　这时，未来无量王佛盘膝在莲花台上，突然口念佛号，身躯爆发一道光芒，一双双佛手从身体冒出，千手王佛，掌控诸天万界。

　　每一只手上都漂浮着一件佛家至宝，尤其是那未来齿轮，更是缠绕在未来无量王佛的身边，每一次转动，都仿佛现在已过，未来降临一般。

　　如果是一般的强者，恐怕早就沉沦在这未来之力下，但是在林凡看来，这未来无量王佛比这些主神还要恐怖。

　　战争主神已经现身，驾驭着四匹恐怖非凡的骏马，四匹骏马，眼中闪烁着种种异样之色。

　　燃烧！

　　暴乱！

　　火焰！

　　恐怖！

　　四种气息渲染天地，而战争主神更是身披漆黑甲胃，手持长矛，甚至那狂暴的气息，已经感染了天地，在林凡眼中，战争主神的身边，缠绕着一场又一场恐怖的战争，血海翻腾，无边战意狂暴而出。

　　噗！

　　四匹骏马喷吐着气息，每一道气息都犹如天威，那八双恐怖的双眼死死的盯着林凡，仿佛是想将林凡斩杀。

　　“永恒之斧。”

　　林凡拿出永恒之斧，锋芒的斧光照耀天地，但是面对这两位强悍无比的强者，林凡没有一丝放松之意，肥皂自然是不可能施展了，未来无量王佛现在知道自己的套路，肯定一直在避让着肥皂。

　　如果自己拿出来使用，未来无量王佛，绝对会瞬间消失，至于这战争主神，他不知道对方会不会躲避，但以未来无量王佛的想法，他肯定不会告诉战争主神这些，或许是想等两败俱伤，最后坐收渔翁之利。

　　“佛国净土。”

　　未来无量王佛金口一开，浩瀚佛音降临，一片虚空，瞬间改变，变成了一方佛国世界，而未来无量王佛更是犹如佛中之王，佛中之祖，端坐在其中，霞光照射，震撼无比。

　　“开天三式。”

　　林凡暴喝一声，永恒之斧爆发强悍之力，直接朝着未来无量王佛斩去。

　　开天三式本是三招，此刻却是融为一招，璀璨的斧光划破天地，直接强行将天地撕扯开来。

　　砰！

　　佛国震荡，濒临破碎，但是未来无量王佛丝毫不惧，轻轻开口，“千手镇压。”

　　佛经漫天。

　　整片天地皆是浩瀚佛音。

　　林凡很想死拼下去，但是现在这情况，根本容不得他放肆。

　　战神主神站在那里一动不动，双目如鹰，死死的盯着林凡，如同等待这个猎物露出破绽。

　　林凡知道自己必须离开这里，胸口那伤口，一直缠绕着战争之气，这气息摧残着自己的身躯，如果再继续耗下去，恐怕会造成很大的影响。

　　梧桐神树的生命之力一直与这战争之气对抗着，想要将其彻底的镇压，但是久久不能将其拿下。

　　“末日来临，毁灭长存。”

　　林凡暴喝一声，一斧，一拳轰出，未来无量王佛是在拖自己，他知道未来无量王佛并没有跟自己近战，恐怕就是在戒备“林氏牌肥皂”。

　　踏踏！

　　这时，马蹄声响起，林凡注意到战争主神奔腾了起来，手中的长矛，威慑八方，直接朝着自己斩杀而来。

　　林凡此刻，压力极大，两位老牌仙王强者的威势，绝对不是自己所能应对的。

　　如果自己现在使用肥皂，有很大的把握将战争主神留下来，但是未来无量王佛绝对会跑路，同时一定是隐藏在虚空之中等待给自己最后一击。

　　“妈的，拼了。”林凡必须赶紧撤退，修补自身的伤势，绝对不能跟两人耗下去了。

　　“主神信仰之心。”

　　林凡知道这是容纳信仰的东西，同时也是主神提升实力的必备品，不过他不是月影大陆的人，也不知道主神之中到底是如何炼化这信仰之心，但是他知道这玩意的另一个办法，那就是自爆。

　　战争之主与未来无量王佛镇压而来，林凡眼角闪烁着一丝疯狂之色。

　　“秃驴，你给我等着，你是第一个被我盯上的人。”林凡冷声道，随后直接将“主神信仰之心”扔了出去。

　　法力奔涌。

　　自爆！

　　未来无量王佛看到这东西，顿时一惊，猛的后退。

　　战争主神看到此物，面色也是一愣，“光明主神的信仰之心。”

　　砰！

　　神圣而又光明的信仰之心在这一刻瞬间自爆了，强悍的力量瞬间爆发了出来，席卷了整个天地。

　　白色的光幕缠绕在天地之中，这白色的光幕看起来好像很美丽，但是那其中蕴含的力量却是异常的恐怖。

　　时间在这一刻，仿佛被切除了一边。

　　震荡！

　　无尽大陆方圆数百万里开始猛烈的震荡起来。

　　无数宗门都看到了极其遥远的方向的虚空，爆发出了一道白光，随后一股恐怖的气息，席卷了整个天地。

　　无数人心中露出了惊恐之色，他们不知道到底发生了事情，到底是什么东西爆发出了这等恐怖的力量。

　　这时，未来无量王佛的身影出现了，千手断裂一半，金身微微破碎，随后眉头微皱，露出了一种愤怒之色。

　　“未来！”

　　未来齿轮咔擦一声转动了起来。

　　时间仿佛是在流逝。

　　未来无量王佛那千手瞬间消散，甚至连那破碎的金身都恢复了过来。

　　“没想到竟然让其跑了。”未来无量王佛心中愤慨，他是没想到这小子竟然能够从其手中逃脱，倒是让其不敢置信了。

　　战神主神双目一凝，身上的甲胃也是如同龟纹一般的裂开，但他倒是不在意这些，而是在意光明主神的陨落。

　　月影大陆，七十二主神，如今竟然陨落了一位，这对月影大陆来说，却是一种极大的影响啊。

　　“战争主神，此子的下场定然不会好到哪里去，如今七十二主神，陆续过来，倒是可以开始镇压无尽大陆了。”未来无量王佛说道。

　　战争主神没有说话，随后瞪了一眼未来无量王佛，仿佛是心中的怒火并没有熄灭一般。

　　未来无量王佛露出祥和之色，并没有将其放在心上。

　　随后目光遥望天地四方。

　　真理圣地。

　　南魔海域。

　　冥海血山。

　　囚灵深渊。

　　“阿弥陀佛。”

　　未来无量王佛诵念佛经，眼中闪烁着阴沉的笑意。


第1104章 雨

　　某个村庄。

　　这是凡人居住的地方。

　　在一片海面上，海风徐徐的吹拂着，一道身影躺在那里，身上铺盖了海草，任由海水拍打在身上。

　　一浪又是一浪。

　　也不知道这人是不是已经死去。

　　突然之间！

　　那道身影动了，缓缓的从沙滩上站了起来，但走一步的时候，却突然跌倒了，随后又站了起来，缓缓的朝着远方走去。

　　村庄，烟雾从房顶的烟囱徐徐的冒出，每一家每一户都是那么安宁。

　　在村口，一群小孩围着一个怪人。

　　“海草怪兽……”

　　“快打海草怪兽，他向我们走来了。”

　　一群小孩挥舞着手中只有拇指粗细的树枝。

　　咔擦一声。

　　那些树枝触碰到那道身影的时候，仿佛被一股力量给阻挡在外，瞬间断裂了。

　　孩子们看到这情况，呜呜的哭了起来，朝着村里跑去，他们要告诉大人，有人欺负他们。

　　村里的人赶到村口，看到那奇怪的身影时，一个个都愣住了，他们不知道这是什么人，但是感觉都好怪。

　　“你是什么人？我们这里只是普通的村子……”一名胆大的壮年紧握手中的工具，紧张的问道。

　　没有回话。

　　但是所有人都感觉眼前这人好像很危险，他们并不敢惹。

　　他们知道这世界有仙人，他们曾经也看过仙人从他们头顶的天空飞过去，但是他们并没有将眼前这人当做仙人。

　　噗通！

　　村民们发现眼前这人，身子突然摇晃了一下，倒在了地上，仿佛死去了一般。

　　许久！

　　村民们站在那里，一动未动，好像是在等待这什么。

　　他们不知道眼前这人到底是谁，他们都很害怕。

　　这时，一名老者手持拐棍走了过来，看着眼前那身上披挂着海草的人，微微沉思了一下。

　　周围的村民们也是等待着，仿佛是在等待老者开口。

　　“扶进村子吧。”老者声音沙哑地说道。

　　村内的年轻人，点了点头，随后小心翼翼的靠近，将这怪异的人给扶进了村内。

　　屋内！

　　村里的人围在外面，有的踮起脚，有的偷偷跑进来，想要看看这怪异的人是谁，或者又是干什么的？

　　怎么到了村口处，一直站在那里，随后突然晕倒呢？

　　当村内的医师看到这神秘人身上的情况时，围观的所有村民都倒吸了一口冷气。

　　好恐怖！

　　有的小孩更是被吓哭了。

　　胸口处，一道伤口直接贯穿过去，甚至能够看到体内那跳动的心脏，但是神奇的就是，竟然没有一滴鲜血流出。

　　“他到底是什么人啊，受了这么重的伤势，怎么还能活着。”村内医师惊骇道，不仅仅胸口被贯穿，就连其它地方都有损坏的情况，很严重，如果是他们的话，恐怕都已经死掉了。

　　村长老人看着围观在外面的人，“让孩子们先离开。”

　　老人发话了，村里的壮年也不会不听从，随后让孩子们离开了。

　　“尽力而为。”老人对着医师说道。

　　老年医师点了点头，这样的伤势他从所未见，而且就算见过，也不可能像这个人一样，还有心跳声，还有呼吸声。

　　村里的壮年有时候会捕捉山里的野兽，也会受伤，如果受像这样的伤势恐怕也早就死了。

　　人散了！

　　医师煎熬的草药，给这神秘人治疗着。

　　村里老人也不是没有担忧过，这样的人会不会是坏人，但是看其面貌，年纪轻轻，也不像是坏人，同时他们心地善良，也不能见死不救，因此只能尽最大的努力了。

　　几日后。

　　医师一天要来三次，来看一看这年轻人到底什么情况，他惊叹这年轻人的生命力，实在是太顽强了，而那些草药铺在上面，竟然没过多久就干枯了。

　　同时他们给这年轻人喂粥的时候，都能看到粥一到体内就瞬间分解的画面。

　　实在是太神奇了。

　　村里的人一直在讨论着这神秘人，最近这神秘年轻人到来，让村里的人很好奇，下地农作的时候，都在讨论着。

　　又过了几日。

　　在田野的走道上。

　　一个青年如痛失神一般傻傻的站在那里，看着田野里的人在农作。

　　“海草……”

　　在泥土地上奔跑的小孩们，围绕子啊年轻人身边，笑铃铃的喊着。

　　这就是年轻人的名字，村里的人不知道这年轻人是谁，也不知道他叫什么名字，最后就叫做海草了。

　　因为村里人看到他的时候，他身上就披盖着许多海草啊。

　　村里的壮年，他们一开始还都很害怕这年轻人，后来发现这年轻人，好像并不能说话，同时对任何事物的反应都很迟钝，哪怕是喊他，他也只会轻轻转过头看一眼。

　　而那眼神是无神的，仿佛失去了灵魂一般。

　　同时那胸口处的洞口，依旧很显然，上面有时候还时不时的冒出一些黑气，很是恐怖。

　　“海草，你怎么不能说话啊？”一个小女孩，穿着粉色的衣服，扎着两个小辫子，一蹦一跳的抬起头看着海草，好像很是疑惑一般。

　　“海草他不会说话的，他只会睡觉。”另一个小孩说道。

　　……

　　又是几日过去。

　　村里人对这年轻人已经习惯了，同时也感觉这年轻人好奇怪，因为这年轻人往往会站在院中，抬头仰望虚空，这一站就是一夜，根本没有一丝困意。

　　甚至连吃东西，都不会吃，除非有人把东西送到嘴边，他才会张开嘴巴。

　　这一日。

　　村中举行着祭祀。

　　因为干旱，导致田里的植物都快枯死了，他们虽然能够去别的地方寻找水源，但也在数十里之外，很是遥远，同时路途中，也会有很多危险，所以对村民来说，很是困难。

　　在村庄的不远处，村里的人跪拜在地，对着一个由泥土做成的泥像祈祷着。

　　“保佑风调雨顺。”

　　“雨……”

　　“雨……”

　　年轻人站在那里，看着眼前的一切，双眸之中，微微闪烁出一丝光芒，但随后又瞬间消失了。

　　那从未动过的嘴，轻轻的动了，仿佛是随着村民的声音动了起来。

　　“雨……”

　　当他嘴唇张开的时候，天地间突然刮起一阵风，原本炙热的天空，突然被一片乌云给遮盖了。

　　没有雷霆。

　　也没有任何征兆。

　　一场大雨突然降临了。

　　村里的人看到这情况，一个个激动了起来。

　　“雨来了，雨来了……”


第1105章 秒杀

　　年轻人站在风雨之中，突然张开双臂，任由这些雨水滴在身上。

　　“你们看，那些树木好像变的更加高大了。”

　　“这枯萎的小草竟然又活了过来。”

　　“你们快来看啊，田里的庄稼变了，变了……”

　　村里传来了一道道惊异之声，祭拜中的村民们急忙跑去，他们想要看看这到底发生了什么，当看到庄稼地里的农作物时，一个个都惊呆了。

　　芽菜了，长高了，甚至开始结果实了。

　　神奇。

　　真的太神奇了。

　　年轻人站在那里，微微闭眼，这些雨水仿佛将天地的灵气全部席卷而来，流淌入其体内。

　　在其体内，一颗枯萎的神树，在触碰到这些雨水的时候，渐渐的生长出了嫩芽，仿佛正在逐渐复活着。

　　几日后！

　　村民们正在忙碌着田地里的庄稼，他们没想到庄稼竟然成熟了，全是那一场神秘的雨水。

　　神迹，这在村民们看来就是神迹啊。

　　“海草，你是不是仙人啊。”

　　“我爹说你就是仙人，因为只有仙人受了那么重的伤才会不死的。”

　　小孩们最喜欢的就是跟海草在一起玩了，所以每天清晨，小孩们起来时，都会第一时间寻找海草。

　　不过让他们疑惑的就是，海草每天都站在那里，抬头望天，甚至他们还发现，海草胸口上那恐怖的洞口，竟然渐渐的变小了，好像随时随地都能消失一般。

　　轰隆！

　　就在这个时候，天地之中突然传来了一道声响，仿佛是惊雷一般。

　　“你们看，是仙人。”

　　村里的村民们指着天空喊道。

　　此刻虚空之中。

　　几道身影穿梭在虚空之中。

　　三男三女实力都很强。

　　“师兄，下面有一个村庄。”一名女子出声道，眉目扫视到村庄，随后想到后面的情况，随后停了下来。

　　领头的一位师兄，表情凝重，“走，这些凡人我们救不了，现在必须通知宗门，必须撤离，那些生灵已经开始朝着这里出征，很快就要平推过来了。”

　　“叶师兄你们先回去，我跟师妹去将这些凡人带走，不会浪费多长时间。”一名留着马尾辫的女子说道。

　　叶师兄没有多加考虑，“好，快点，千万别浪费时间。”

　　他们与那些生灵已经大战许多天，胜负一半，这些外来生灵的数量实在是太多，同时手段也诡异的很，不过还好，至少能够支撑住，同时现在九宗之一，天地宗已经联合了其他几个大宗，形成了联盟，而他们宗门虽然不大，但也是主干力量，这些外来生灵已经踏平方圆万里的宗门，不过幸好通知及时，一些小宗门得以幸免，不过以这些生灵的推进速度，很快就会赶上来。

　　“花师妹，咱们走。”

　　……

　　村民们惊呼道，“仙人来了。”

　　一些孩子们，也是抬起头，他们都被吸引住了，仙人从天上飞来了。

　　“海草，你快看，这些仙人过来了，而且还是仙子呢。”

　　两位女弟子，落到山村之中，周围的村民们立马拜下，恭迎仙人降临。

　　村中老人见识自然很多，对仙人很是恭敬。

　　“你们快跟我走，后面有危险降临，如果迟了，恐怕会来不及了。”花青仙开口道。

　　“拜见仙女……”村民们磕头拜着。

　　原本对于宗门弟子来说，是不会将凡人放在心里的，但是花青仙曾经就是山村凡人，后来被宗门看中，带到了宗门，如今看到这些凡人，她心中也不舍，能救便救。

　　村中老人面对这种情况，自然是冷静无比，仙人既然说有危险，那自然是有危险。

　　而对有些年轻人来说，却是有些慌张了，他们一直生活在这片村庄之中，哪里说离开就离开啊，他们的一切可都留在这里啊，如果离开了，那以后该怎么办。

　　“师妹，快点，宗门已经退出战斗了，那些外来强者的数量实在是太多，恐怕抵挡不住了。”另一名女子看着虚空之中，那一道又一道穿梭出去的身影，面露凝重之色。

　　危险了，恐怕是彻底的变的危险了。

　　花青仙点了点头，随后将一件下品至宝抛了出来，“都快上来，这里等会就回被毁灭了。”

　　村中老人立马指挥众人，去那件下品至宝上。

　　海草看着远方那一片泛红的天地，那无神的双眼，竟然逐渐有了一丝神色，随后迈着脚步，朝着前方走去。

　　……

　　花青仙看到村民都上来了，急忙问道，“都上来了吧。”

　　村民们相互看了一眼，“都上了，都上来了。”

　　这时，一个小女孩突然喊道，“海草还没上来呢。”

　　“海草在那边。”一个小男孩指着前方说道。

　　村民们喊道，“海草，你快过来。”

　　轰隆！

　　远方的天边越来越红了，仿佛危险即将逼近一般。

　　“师妹，来不及了，快走。”

　　花青仙点了点头，这个时候，不能为了一个人，而让所有人都留在这里。

　　“不行，我们要带海草一起走。”一个小女孩直接跳了下来，朝着海草跑去。

　　“等等我，我们一起去。”又是一个小男孩跳了下来。

　　……

　　“师姐，现在怎么办？”花青仙急忙问道。

　　那道身影已经在远方了，而那片烧红的天地，已经越来越近。

　　“我去带他们走，你们先走。”女子说道。

　　咻！

　　女子立马朝着几人追去。

　　轰隆！

　　大地晃动，轰鸣之音越来越响亮了。

　　就在这时，在那无尽的虚空之中，一尊身披长袍的男子，手中高举法杖，身上爆发出一道璀璨的光芒。

　　在其头顶的上方，一个巨大六芒星是那么的耀眼，其中仿佛是被火海燃烧了一般，通红一片。

　　男子口中高喊着。

　　“禁咒·陨石降临。”

　　六芒星陡然旋转起来，一股浩瀚的力量爆发出来，同时那六芒星突然变成了一个黑洞，好像里面有一股力量正在酝酿着一般。

　　对于月影大陆的人来说，强悍的法师，施展禁咒平推过去。

　　一颗又一颗巨大的陨石上燃烧着火焰，突然从六芒星之中爆发了出来，笼罩了整个天地，朝着下方砸来。

　　“走。”那女子立马来到众人身边，想要将他们拉走。

　　可这时，让女子惊恐的发现，一股玄妙的力量突然从面前那男子的身上爆发出来，随后直接将她还有这几个小孩拖动了起来，直接送到了下品至宝上。

　　花青仙惊愕的看着那男子。

　　“海草……”小孩们叫喊着。

　　“我终于记起来了，我叫林凡，未来无量王佛，没想到最后一个自爆，竟然差点将老子的神识给震碎，如果不是梧桐神树保护，恐怕我都被你们弄死了。”

　　“哈哈……”

　　这一刻，他终于恢复了，随后一脚踩地，一股浩瀚的力量猛的爆发了出来。

　　大地崩裂，山河破碎。

　　花青仙等人看着那远方的身影，露出了惊骇的神色。

　　他到底是什么人。

　　林凡抬起头，看向虚空之中那陨石，随后直接一手掌天，一只巨大的手，突然出现在天地之中，随后轻轻一握，那强大的法师还有那漂浮在虚空之中的六芒星全部崩裂。

　　秒杀！

　　彻底的秒杀。


第1106章 屠神

　　花青仙等人震惊了，她们看到了什么？

　　那村庄里的青年，一脚踏地，天崩地裂，一掌擎天，毁天灭地，简直恐怖。

　　“海草好厉害……”

　　“爹，你看，那是海草，海草的手变的好大啊。”

　　孩子们欢腾着，激动的呐喊着，眼前的一幕，让他们很是兴奋，海草在他们心里，就是仙人。

　　村中老人看着眼前一幕，身躯微微颤抖，他没想到自己的村庄，竟然有一天，会拯救一名仙人，而且他知道，这一定是最厉害的仙人。

　　因为仙子们都要逃跑的敌人，竟然被海草给一掌镇压了。

　　“他到底是谁？”花青仙震惊的自言自语道，那道身影竟然如此恐怖。

　　“不知道。”

　　……

　　月影大陆大军，惊骇不已，神之法神大人竟然被对方给斩杀了，这在他们看来根本就是不可能的事情。

　　神之法神大人神威浩荡，携带神的光辉，笼罩天地，无人可敌，就算是这些土著的强者，也抵挡不了神之法神大人的禁咒啊。

　　前方一片大军，遮天蔽日，数量恐怖，天使，巨龙，亡灵等等神秘的种族降临在天地之间，所形成的威势，恐怖无比，在那数量上，更是恐怖之极，令人心生胆寒之意。

　　兹兹！

　　这时，林凡站在那里，虚空雷霆缠绕，犹如世间最为恐怖的存在。

　　“你们这是在找死，竟敢来我林凡所在的地方，你们告诉我，你们除了性命，还能拿什么来赎罪？”林凡咆哮一声，天龙八音以绝对强悍之力爆发出来。

　　轰！

　　在这强悍的音波之下，大地都开始崩塌起来，深埋地渊的火焰彻底的沸腾了。

　　林凡张开双手，微微闭眼，仿佛是在感受天地，随后瞬息之间睁开双眸，“都给我去死吧。”

　　双手一抬，地渊火焰瞬间冲天而起，直接在月影大陆大军之中爆发出来，炙热的深渊火焰，焚烧万物，月影大陆的生灵在这火焰之下，消亡大片，死伤惨重。

　　一道又一道哀嚎声爆发了出来，修为低下的生灵，无法抵挡这深渊火焰，只能被活生生的燃烧成碎末。

　　“好恐怖……”

　　花青仙等人彻底的傻眼了，他们何时见过这等手段，哪怕是她们宗主恐怕也没有这个能耐吧。

　　如果林凡知道的话，绝对会笑出声来。

　　你们的宗主？

　　在林凡眼中，也是一掌崩灭的存在，如今能够在林凡手中存活下来的，那只有仙王境强者，仙王之下，皆为蝼蚁，哪怕是绝世奇才，能够越级杀敌的存在，也是被林凡一掌崩死的存在。

　　这时，虚空之中下起了大雨。

　　这些雨非同一般，直接将那些深渊火焰浇灭，而那些被深渊火焰灼伤的月影大陆生灵，仿佛受到了滋润一般，全部恢复了过来，哪怕是一点伤痕都没有。

　　“水之主神的荣光与我们同在。”

　　这一刻，在月影大陆的生灵之中，响彻起了一片歌颂之音，这是在歌颂某位至高无上的主神。

　　林凡抬起头，仰望虚空，在那虚空之中，一片碧绿的长河，柔和无比，飘荡而来，所过之处，任何枯萎之物，全部绽放开来，仿佛被富裕了第二个性命一般。

　　水流浓缩，一位女子飘荡在天地间。

　　此女子一头碧绿色的长发，飘荡而起，绝世容颜，天地之间绝无仅有，一眼望去，就让世间雌性之物有种自愧不如之色。

　　这是美到了极致，可说是世间第一美人也不为过。

　　尤其是那身材，凹凸有致，每一位男性，恐怕都无法从身上将目光转移。

　　“好一个美人。”林凡不由感叹道。

　　花青仙等人看到虚空那光彩耀人的女子，也都低下了头，她们对自己的容颜很是自信，但是在看到这女子的时候，却是知道，他们与其之间的差距，实在是太大了，这根本不是一个级别的存在。

　　在这女子面前，她们就像一个丑小鸭一般。

　　“土著，你为何斩杀吾的子民？”水之主神开口了，声音如同乐章一般的美妙，传递到耳中如同是一种享受。

　　林凡冷笑一声，美人他见得多了，虽说眼前这美人有种特殊的气质，但是对林凡来说，却让他充满了无穷的兴趣。

　　杀最美的女人，才是最为爽快的事情。

　　尤其是这种高高在上的，砍起来，那才是美妙至极啊。

　　“杀了便杀了，莫非你有何问题不成？”林凡抬头，双目之中，闪烁着无穷战意。

　　他不会小视任何敌人，眼前这水之主神的实力，虽然不如战争主神与未来无量王佛他们，但也是仙王境强者。

　　水之主神看着眼前这土著，那威严的双眸仿佛是在看待蝼蚁一般，但是此刻，她感受到对方身上的气息，却是不在小视。

　　“去吧，继续前行，拯救这些土著。”水之主神轻声道，这里就交给她了，至于这些子民便让他们继续征战。

　　“是，水之主神。”对于这些生灵来说，主神至高无上，他们只有服从。

　　林凡冷笑一声，“想从老子面前离开，除非老子死了。”

　　林凡双臂张开，如同怀抱整个天地，一股强悍的法力，直接凝聚在手中，周围的虚空仿佛被挤压了起来，不断的崩裂着。

　　仙王之威举世无双，仙王想要斩杀的人，没有人可以难得住。

　　尤其是经过这一次跟未来无量王佛还有战争主神之间的战斗，让林凡的战意更加的高涨，肉身强度更是达到了前所未有的巅峰状态。

　　这一刻，他没有施展任何神通，而是以浑厚的法力镇压一切，现在他要施展的便是最为强大的自创招式。

　　“虚空怀抱杀。”

　　“喝！”

　　咔擦！

　　整片虚空都仿佛承受不了林凡那狂暴的力量一般，开始不断的崩裂，随后不断挤压。

　　林凡的双臂直接膨胀起来，浑厚的法力之龙，直接融入到了虚空之中，本是方圆的天地，竟然直接被挤压起来。

　　“都给我死……”

　　一道炸裂之音直接传来。

　　林凡双手一合，一片天地都如同陷入了黑暗之中。

　　两侧的虚空直接被林凡挤压在一起，尤其是存在这片虚空之中的月影大陆生灵，更是被林凡拍成了碎末。

　　“你敢！”

　　水之主神怒声传递在天地之间。

　　但是这一切都已经迟了。

　　林凡哈哈大笑，双臂松开，那已经被挤压成只有一张纸厚的虚空，瞬间反弹，恢复成原来的模样。

　　但是这一刻，在林凡的面前，哪里还有那些生灵的存在，甚至那些群山，树林全部消散，只剩下一望无际的大地，就连天空上的白云都烟消云散，变成了一抹漆黑的虚空。

　　经验的提示声，不断传来。

　　林凡直接将其关闭。

　　这些蝼蚁，斩杀再多，也无法晋升到天君境。

　　因为所需要的经验，已经不是靠杀这些蝼蚁，便能达到的了。

　　这一刻，林凡抬起头，看向那水之主神。

　　“老子今天要屠神。”

　　……


第1107章 弱，太弱了

　　这一刻，花青仙等人已经彻底的被吓住了，在她们看来，这简直不可能，这些外来者，实力都很强，不然她们宗门也不会撤退，同时他们不明白的就是，这些外来者的数量为何会如此之多，尤其是那些骷髅，哪怕被砍碎了，都能继续战斗，甚至在那些大军之中，他明明看到了无尽大陆宗门的弟子，可是那些弟子，如同行尸走肉一般，对着他们出手。

　　这一切，一切在她看来，都是那么的神秘，那么的令人胆寒，但现在她看到了什么？眼前这男子，双手仿佛是抱住天地一般，双掌猛的一合，前方那一片天地，竟然瞬间并拢，将那些外来生灵直接被挤压成碎片，这等场景，从所未见，可称恐怖。

　　这得多强的实力才能办到啊？

　　“土著，你到底是谁？”水之主神，凝视这前方那土著，身上散发浩瀚神威，整片天地，都如同变成了水的世界，能够做到这等效果的，也只有仙王境的强者了。

　　随意的改变法则，操控世间一切。这些外来强者，虽然修炼体系跟无尽大陆不一样，但是这实力却并不比无尽大陆的人要弱，甚至在一些神通上面，比无尽大陆要玄妙的多。

　　就比如这亡灵法师，操控死去的尸体，同时还能保留他们身体所有蕴含的力量，这在无尽大陆的人看来，就是不敢想象。

　　无尽大陆虽然有傀儡神通，但都需要无数天材地宝，才能将一个傀儡制造出来，哪里像月影大陆这些亡灵法师那般，口念咒语便能办到。

　　“哈哈……”林凡长啸一声，“想知道我是谁？也好，让你知道后，死的瞑目。”

　　林凡神色一凝，随后目光凝视虚空。

　　花青仙等人也是屏住呼吸，她们也想知道，这人到底是谁。

　　“老子的大名叫林凡，你只要记住，今天斩杀你的就是天地宗最为牛逼的存在。”

　　浩瀚之音响彻天地，如此嚣张的话，让水之主神一脸怒色，她没想到竟然有人敢对她如此放肆，这是对她的羞辱，也是一种耻辱。

　　而对花青仙等人来说，却是一愣，脑海中一直回忆着这句话。

　　“天地宗……林凡。”

　　花青仙与师姐对视一眼，眼中都闪烁着一丝震惊之色。

　　她们听过这个名字，如今从对方的口中得知后，却是仿佛不敢置信一般。

　　“是他，天地宗林凡，那个将昆仑神宗镇压的弟子……”

　　花青仙看着那人，眼中闪烁着兴奋之色，仿佛是见到了偶像一般。

　　林凡对所有年轻弟子来说，那就是偶像的存在啊。

　　如今亲眼所见，如何不让她们激动了。

　　“死……”水之主神怒了，手指一抬，虚空之中碧浪荡起，犹如滔天海水沸腾而起一般，在那海水之中，一尊水之生灵咆哮而起。

　　一尊又是一尊。

　　无数尊水元素生灵站立在虚空之中，巨大的身影惊骇众人，让人心生胆寒之意。

　　“哼，水元素？全部都是一些渣渣。”林凡冷哼一声，身躯一震，在其背后，漂浮出一尊战意之神，随后一拳轰出，直接朝着这些水元素镇压而去。

　　轰隆！

　　天地震动，拳芒照耀四方，一拳轰出，虚空都被轰出一个破洞，那些水元素更是被一拳打碎，直接化成一摊水。

　　“什么玩意。”林凡不屑道。

　　水之主神漂浮在虚空，绝美的面容上闪烁着一丝玩味之色，眼前这一幕，并没有让她担心，因为这还仅仅只是开始而已。

　　这时，林凡看着虚空的情况，只见那些被自己打碎的水元素，竟然再次的重组起来，这倒是让人有些惊讶了。

　　“土著，水元素是永远都杀不死的。”水之主神笑道，对于自己的实力很是自信，同时她相信，眼前这土著，最终的结果，便被自己斩杀。

　　林凡漂浮在虚空之后总，嘴角露出一丝浅笑，“我看你还是拿出点真本事吧，否则你的下场将异常的凄惨，至于这些水元素？那就给你收了。”

　　这时，林凡张开口，“看老子给你吞了。”

　　吞天食地，无所不能，一道强悍的吸力，猛的从林凡的口中爆发了出来，那强悍的吸力，仿佛要将整个天地都给吸力腹中一般。

　　啪嗒！

　　一口将这些水元素全部吞下去，林凡打了个饱嗝，这些水元素在体内，还想反抗，随后直接被镇压，连一点反抗的余地都没有。

　　林凡一笑，随后看向水之主神，“看来你这些玩意，并不怎么样啊。”

　　水之主神看到眼前这一幕，眼中闪烁着惊骇之色，仿佛是不敢相信一般。

　　“怎么会？”

　　林凡低着头，嘴角微微露出一丝笑容，随后脚微微一动，力量猛的爆发出来，“差不多该结束了，让老子来好好的疼爱你吧。”

　　仙王的力量彻底的爆发出来，所产生的力量将异常的恐怖。

　　林凡一拳轰出，这一拳直接撕扯天地，虚空都不断的崩裂起来，对付水之主神，林凡就没有准备留手。

　　水之主神看到眼前一幕，心神打颤，芊芊玉指一抬，面前陡然出现一道水之屏障。

　　轰！

　　一拳轰击。

　　屏障咔擦一声崩裂，甚至连一点抵挡的余地都没有。

　　“弱，实在是太弱了。”林凡长啸一声，虚空都开始扭曲起来，强烈的力量直接贯穿而去，轰击在水之主神的身上。

　　砰！

　　水之主神神色猛的大变，身躯如同炮弹一般，猛的朝着地面轰去。

　　这一刻，林凡算是明白了，这水之主神的力量虽然是仙王境，但实在是太弱了，弱的都有些可怕。

　　“告诉我，你为何会这么弱。”林凡看着下方，不屑的咆哮道。

　　轰隆！

　　大地崩裂，水之主神猛的从其中出来，“我水之主神晋升千年，没想到竟然会被你这种土著给碰到。”

　　林凡眉头一挑，“呵呵，晋升千年？原来是个新晋主神，难怪如此之弱，看来，杀你差不多应该如同杀鸡一般的简单吧。”

　　“土著，你给我住口。”水之主神怒视着林凡，随后身上爆发出无上神力，仿佛是在感应着某种神秘的存在。

　　“主神的荣耀……”

　　轰！

　　这一刻，林凡感受到了一种奇妙的力量从远方遁来。

　　“土著，你很强，但也到此结束吧。”水之主神开口道。

　　那远方的一道光芒直接将水之主神笼罩起来，让光芒消散时，水之主神的表面发生了变化，一套散发着神力的盔甲披盖在身上，一种无上神威瞬间从水之主神的身上散发了出来。

　　实力比起先前，竟然要强悍不少。

　　不过就算如此……

　　又能如何？


第1108章 暴揍

　　力量，这才是主神真正的力量。

　　水之主神那绝美的容貌上，闪烁着一丝高傲而又神圣之色。

　　一指指出。

　　“土著，看到了吗？这便是主神的力量。”水之主神蔑视的看着林凡，那手指一点，犹如女皇一般，可以决定生灵的生死。

　　花青仙等人感受到这等浩瀚的力量，心头猛的一颤，这股力量她们从未体验过，这或许就是世间最为恐怖的力量吧，哪怕是她们的宗主，都没有这等恐怖的实力。

　　林凡看着虚空之中，如此高傲的水之主神，眉头微微一皱，体内的法力猛的翻腾出来，随后嘴角露出一丝笑容。

　　“如此高傲的人，已经很少遇到了，既然如此，那就让你感受一下无边的恐惧吧。”

　　砰！

　　水之主神此刻正在感受着这股浩瀚的力量，突然之间，她发现面前出现了一个人影。

　　这等速度……

　　她心中一凝，她是水之主神，可这个时候，她竟然会感觉，眼前这个土著的气息，竟然发生了变化。

　　“嘿嘿！”

　　水之主神一愣，她看到这个土著，出现在她的面前，竟然露出了灿烂的笑容，尤其是那两排洁白的牙齿，好像是在炫耀什么。

　　她想怒斥眼前这土著，可突然之间，一只仿佛笼罩天地的拳头，突然出现在她的双眸之中。

　　“你……”水之主神开口，可是在这短短的刹那之间，她亲身感受到了世间最让人不敢置信的事情。

　　砰！

　　林凡没有任何犹豫，直接一拳轰在了水之主神的脸上，那绝美的脸蛋重重的遭受了林凡那毁灭一切的拳头，那吹之看破的肌肤，更是饱受摧残。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声惊天动地，林凡能够感受到自己这一拳下去，会是多么的恐怖。

　　林凡仰望虚空，微微叹了口气，“太美的女子，实在是下不了手啊，但是现在却不用担忧了，想必这脸已经被自己打成猪头了，变的那么丑陋，还有何下不了手的。”

　　水之主神承受着这一拳，顿时感觉脸上火辣辣的疼，当从地面爬起来的时候，她那纤悉雪白的手指，抚摸着脸，晶莹剔透的双眸中闪烁着一丝惊恐之色。

　　“水镜术。”

　　一面镜子出现在水之主神的面前，当她看到镜子中的自己时，却是惊慌的惨叫着。

　　“怎么会？怎么会？”

　　“我那绝美的容颜啊。”

　　水之主神慌乱了，一个又一个治疗扔在脸上，可是让她惊恐的便是，这脸上的伤势竟然没有任何好转的之意。

　　林凡居高临下，犹如帝王降临一般，“中了老子的北斗爆血拳，你还想保持容颜不变？简直就是做梦啊。”

　　“你……”水之主神怒视着林凡，那原本晶莹剔透的双眸中，如今已经被一团怒火给取代了，恨不得将林凡给狠狠的斩杀。

　　林凡看到水之主神的脸，顿时装模作样的转过头，“哎呀，哎呀，别把你的脸对着我，太丑陋了，我都快被你吓死了。”

　　花青仙等人早已经傻眼了。

　　她们知道天地宗林是镇压昆仑神宗的顶尖强者，但是在传言之中，这天地宗林凡，性格很是阴险，有时候会干出常人不会干的事情，被众多人列为，这辈子最不想惹的存在。

　　“啊……”水之主神疯癫了，那已经被林凡破灭的脸，此刻变的狰狞无比，那碧蓝色的长发，如同钢针一般，全部炸起，“可恶的土著，我要你死……”

　　林凡浅笑一声，“嘿嘿，想要我死，你还太嫩了。”

　　咻！

　　身形闪烁，瞬息之间出现在水之主神的面前，“你这件盔甲很是不错，胸前两个馒头也很大，让老子帮你做个手术吧。”

　　北斗爆奶拳！

　　砰！

　　两拳轰出，简直可以说是天崩地裂。那召唤而来的盔甲仿佛受到了重大的冲击一般，竟然开始崩裂起来。

　　而更让水之主神惊恐的便是，她发现自己的胸脯竟然有了一丝变化。

　　“你对我做了什么？”水之主神怒吼道。

　　林凡此刻感觉此刻这水之主神实在是太水了，根本无法与未来无量王佛还有战争主神他们相比，简直就是一个天一个地，有着极大的差距啊。

　　“水之主神，你真的太弱了，三拳之后，你就知道会发生什么了。”林凡双目直接锁定在水之主神的胸脯上。

　　那如此完美无瑕的胸脯，此刻却得不到林凡的爱怜，而是让林凡感觉破坏如此美好的东西是多么的爽快。

　　“第二拳！”

　　冲击之力爆发出来，虚空猛的震荡，一道宏伟的力量，直接贯穿水之主神的身躯，轰炸在大地之上。

　　此刻的水之主神，就像是一个沙包一般，直接被林凡随意殴打。

　　面对敌人，林凡永远不会手下留情，哪怕她是绝对美艳的女子，也没有任何用处。

　　“第三拳，爆炸吧。”

　　林凡大笑一声，直接轰击而下，强悍的力量彻底爆发了出来，北斗爆奶拳，乃是天地之间，对女性来说，是杀伤力最为恐怖的。

　　砰！

　　一道爆破之音猛的炸起。

　　水之主神彻底的惊恐了，她发现自己最为自豪的存在，在这一刻竟然爆裂开来。

　　“啊！”

　　惨叫声，愤怒声，彻底的从水之主神的喉咙中爆发了出来。

　　可是林凡并没有给他任何机会，瞬间出现在水之主神的面前，手掌张开，犹如抓住了天地，直接将水之主神抓在手中。

　　两拳轰出，直接轰炸在其脸上。

　　北斗爆血拳，三拳之后，必出暴击。

　　砰！

　　脸蛋炸裂，鲜血飘洒在天地之间。

　　惨叫声络绎不绝，绵绵不断，堂堂水之主神，直接被吊打，根本没有任何还手之力。

　　一套连招彻底的使用出来，林凡第一次感觉自己战斗的如此爽快。

　　“扭转乾坤。”

　　刹那之间，天地阴阳转换，更为恐怖的一招爆发出来了。

　　这是林凡自身所会的最为恐怖的招式，简直惊天地，泣鬼神，惨绝人寰，闻风丧胆啊。

　　水之主神此刻仿佛已经傻了不成，身躯漂浮在天地之间，林凡双手紧握，眼中闪烁着狂暴之色，猛的朝着水之主神的腰间锤去。

　　砰！

　　轰鸣之音渲染整个天地，一股浩瀚的力量直接在虚空之中引爆，一圈又一圈冲击力，扩散开来，水之主神的身躯如同炮弹一般，从空中落下，深陷地底深渊。


第1109章 生死看淡

　　一连套攻势，直接亮瞎了众人的双眼。

　　花青仙等人胸口发闷，有种堵住的感觉，她们是第一次看到林凡动手，至于昆仑神宗的事件，她们也是听别人说起而已，如今看到林凡亲自动手之后，她们却被吓住了。

　　好狠！

　　眼前这水之主神，在她们看来，美的不可方物，可以说是天地之间，最为美艳的女子，可是他却视若无睹，直接出手镇压，简直恐怖之极。

　　这一刻，花青仙突然感觉幸运，没有跟这样的人成为敌人，如果成为敌人的话，恐怕这下场也将异常的凄惨啊。

　　林凡落在地上，一步跨前，低下身子，看着深坑，嘴角露出一丝笑容，“如何？有何感想？被土著镇压是不是感觉很愤怒？”

　　啪嗒！

　　一只手从深坑之中伸出，抓住了林凡的脚，里面传来了阵阵微弱的声音，仿佛随时都要死亡一般，同时，一颗散发着流水般的六角晶核，缓慢的撑托在另一只手掌上。

　　“我愿意臣服，请别杀我。”此刻，深坑之中传来了水之主神那虚弱的声音。

　　乞求！

　　畏惧！

　　惊恐！

　　水之主神没有想到这片大陆的土著，竟然如此之强，强悍到她那主神之心都已经畏惧了。

　　只有臣服，才能保留性命，在这一刻，她无条件的想要臣服，只想保留自己的性命。

　　“你这让我很为难啊。”林凡浅笑道，“你们主神不都是高高在上，神威浩荡的嘛？怎么你如此的脆弱？”

　　水之主神声音再次传来，“求求你，放过我，我愿意成为你的奴隶，不管你做什么，我都愿意。”

　　“哎……”林凡叹息一声，“如果是一开始，你就这样跟我说的话，我倒是会考虑一下，可惜现在……一切都太迟了。”

　　林凡站直了身躯，一双蔑视的眼神中，闪烁着无穷的杀意。

　　“不好意思了，我已经看不上眼了。”

　　林凡一脚踩在那六角晶核上，咔擦一声，那六角晶核瞬间破碎，其中的主神之力瞬间爆发了出来，如同最美的彩云一般，飘散在天地之间。

　　“啊……”

　　水之主神嘶鸣着，“土著，有人会为我报仇的，你只有死……姐姐救我……”

　　“求之不得。”林凡淡然一笑，终于又弄死一位主神了，这种感觉果真是爽的很啊。

　　“叮，恭喜斩杀水之主神。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　听着系统的提示声，林凡嘴角露出笑容，光明主神被自己干死，如今又干死了水之主神，听闻月影大陆只有七十二位主神，只要将其全部砍死，那么这一切都将结束了。

　　“哈哈……”林凡仰天长啸。

　　“海草，好厉害。”远方，孩子们欢呼着，可瞬间就被大人们捂住嘴，那可是最为强大的仙人，怎么可以叫海草，如果仙人震怒，可真的不得了啊。

　　林凡看着那些孩子，“小子们，你们眼光很不错，长大后就跟着我混了。”

　　孩子们哪里知道这其中的意思，而对这些孩子的亲人来说，却是感觉天降喜事，立马跪地感谢仙人。

　　花青仙等人恭敬的看着林凡，不敢有一丝不敬，在他们眼前，这是最为恐怖的存在，谁惹谁死，就跟那绝美的女人一样。

　　眼前这人，出手狠辣，不会顾及对方是否是绝世倾城的美女，只要得罪了他，一律砍死，绝不手软。

　　林凡对花青仙她们没有任何兴趣，随后直接一把抓住，带着他们回天地宗去。

　　跟战争主神与未来无量王佛那一战，竟然将自己弄成智障，倒是让林凡很是无奈。

　　不过无所谓了，如今恢复过来，自身的实力，更是提高了不好。

　　仙王晋升天君，这一条路并不好走。

　　这是他第六感给出的感觉，自己就算拥有系统，恐怕想要晋升到天君至高境界，也绝非简单之事。

　　不过现在这一切都已经无所谓了，来多少杀多少，就算打不赢，也要打。

　　人生在世，生死看淡，不服就干。

　　这就是林凡行事的准则。

　　不管是谁，只要惹了自己，就全部砍死，绝不手软。

　　带着众人遁入虚空，朝着天地宗赶去。

　　……

　　月影大陆。

　　一座寒霜之城，屹立在漫天飞雪之中，一只艳丽的小鸟，展翅高飞，可是当靠近这寒霜之城时，瞬间被冻结成冰块，重重的落在了地上。

　　在那城外，一头头寒霜巨龙，展翅高飞，那高大的身躯，令人畏惧。

　　“寒霜主神，此次征服无尽大陆，七十二主神，已经有七十一位主神同意，只剩下你了，你莫非还想在这里不成？”火焰主神漂浮在虚空之中，周围那些寒气，微微靠近，便被那股炙热蒸发。“你这地方实在是寒冷，我很讨厌这里。”

　　一名白发女子，端坐在水晶王座上，托着下巴，望着火焰主神，脸色冰冷地说道，“战争吗？我不太喜欢，我更喜欢是收集这些美丽的冰雕，你不觉得它们很美丽吗？”

　　在这座寒霜之城的每个角落，都有一座座冰雕，这些冰雕有各种生灵，他们摆动着不同的姿势，而最终永远被冰封，永远保持着生前的模样。

　　火焰主神眉头微皱，他最不喜欢的就是跟寒霜主神打交道，因为这个女人就是一个变态，彻彻底底的变态，他们其他主神喜欢奴役生灵，而她却是更喜欢收集各种生灵的姿势与表情，将他们永远的变成冰雕，如同艺术品一般，展放在寒霜之城中。

　　“我妹妹水之主神已经参加了此次战争，还需要我干什么？火焰主神你上次答应我，要送给我一个火焰精灵冰雕，不知道何时送来？我都有些迫不及待了。”寒霜主神冰冷的笑着，那容颜竟然跟水之主神一模一样，只是那气质却是冰冷无比，仿佛拒人于千里之外，那瞳孔如同雪花一般，散发着阵阵寒气。

　　“火焰与寒霜是不可能共存的，冰雕是永远不可能形成的。”火焰主神说道。

　　寒霜主神笑了笑，“它们可以共存。”

　　火焰主神手指一抬，一个火焰精灵在虚空中微微跳动着。

　　“寒霜主神，以前你可不是这样的，莫非是跟随混沌之主去过那片大陆之后，你就畏惧了不成？”火焰主神自言自语道。

　　而寒霜主神，伸出手，朝着那在抵御寒冷的火焰精灵轻轻一点，咔擦一声，火焰精灵瞬间冻结，变成了一个冰雕。

　　火焰主神看到这一幕，内心一凝，他一直看不透寒霜主神，如今寒霜主神随意一点，竟然将火焰与寒霜结合，形成一个冰雕，这等手段，已经让火焰主神畏惧了。

　　甚至他感觉，如果寒霜主神朝他动手的话，自己恐怕也不是对手。

　　寒霜主神将冰雕放在手中，“真是一个美丽的艺术品啊。”

　　冰雕之中，火焰精灵身上的火焰依旧在跳动着，可是火焰精灵却永远苏醒不过来了，因为它已经死了。

　　就在这时，一道声音从虚空传来。

　　“姐姐……救我……”

　　火焰主神听到这声音，面色一变，“这是水之主神的声音，莫非她……”

　　咔擦！

　　寒霜主神微微一愣，手中的火焰精灵冰雕瞬间破碎，一股恐怖的气息爆发了出来，整个寒霜之城都笼罩在了冰霜之中。

　　火焰主神眉头一凝，瞬间消失在虚空之中离开了这里。

　　他知道，寒霜主神将会加入战争之中。


第1110章 真理仙王

　　天地宗！

　　林凡将他们放下，就朝着宗门深处赶去，如今天地宗上下都忙碌了起来，仿佛在紧急迎战一般，这是他入了宗门之后，从未遇到过的事情。

　　宗门深处！

　　“你这段时间都哪里去了。”庚阳天现在忙的焦头烂额，九宗之中，善恶佛宗直接跟月影大陆狼狈为奸。

　　九宗，六府，三洞，七十二帮。

　　这七十二帮虽然比不上天地宗这些大宗，但也算是极其强大的势力，可是哪能想到直接被善恶佛宗灭杀一半，而且还只是一人出手，那就是未来无量王佛。

　　在未来无量王佛手中，七十二帮根本没有任何还手的余地，直接被强势平推过去，对无尽大陆来说，是一个巨大的损失啊。

　　“说来话长，遇到了一些麻烦，现在这无尽大陆是什么情况？我回来的路上，看到许多宗门废墟，不会真的发展到了一发不可收拾的地步吧？”林凡不知道这情况发展到了什么程度，不过想来应该不一般。

　　“九宗之中，善恶佛宗已经跟月影大陆勾结在一起，七十二帮被灭掉一半，现在的情况暂时稳住了，由我们这些仙王出手，布下防线，月影大陆的人，暂时还不能入侵过来，不过依我看，这情况并不太明朗，一场大战，避免不了，现在无尽大陆四分之一的领土已经被月影大陆占领，同时一些小宗不是被灭，就是臣服月影大陆，情况很不乐观。”庚阳天说道。

　　“这么严重。”林凡眉头微皱，没想到事情发展到了这等地步。

　　这时，韩君天出现，“事情还不仅仅这么简单，月影大陆的修炼体系与我们这边不同，其中最为恐怖的就是那些能够操控尸体的亡灵法师，只要无尽大陆死去一个弟子，那么月影大陆那边便会增强一分。”

　　“宗主，你恢复过来了？”林凡看到韩君天嘴角露出一丝笑容。

　　“恩，仙王境已经稳定，你也要努力，早日进入仙王之境，才能在这场战斗之中，拥有自保的能力。”

　　林凡笑了笑，心里微微一乐，罢了，先不告诉你们，等有机会了，给你们一个大大的惊喜。

　　庚阳天衣袖一甩，虚空出现一幅画面，“前段时间，我跟月影大陆的几位主神发生了一场战斗，这些主神的实力非同小可，虽说境界与仙王相当，当是其中大部分主神的实力，要比一般的仙王要厉害许多，属于老牌仙王，跟我一个层次，无尽大陆的仙王强者虽然比月影大陆多，但是实力上还相差不少，尤其是有了这未来无量王佛的加入，无尽大陆处于劣势状态。”

　　“我想无尽大陆，应该也有远古仙王吧。”林凡问道。

　　无尽大陆之大，浩瀚如海，绝对不可能没有顶尖的强者。

　　“有，据我所知，真理圣地便有一尊远古仙王，掌控无尽大陆实力排名的仙王，修为惊天动地，匪夷所思，我曾经刚入天地宗的时候，他便已经是仙王强者。”庚阳天没有担忧，便是因为知道，无尽大陆上，也是有类似于未来无量王佛这等仙王的存在，如今在无尽大陆危机关头，定然不会坐视不管。

　　“依我看，现在的情况就是保存实力，那些小宗门虽然帮不上什么门，但也不能见死不救，如果让月影大陆的人平推过去，那些弟子被那些亡灵法师，炼制成亡灵，恐怕也是一件麻烦的事情。”林凡说道。

　　庚阳天点头，“的确，因此我已经让我这些师弟们，出去寻找这些小宗门，只希望能够保住他们的道统。”

　　“昆仑神宗怎么说？”林凡问道。

　　庚阳天一愣，随后浅笑一声，“白圣虽然心中愤怒，但他也不是不识大体的人，知道无尽大陆所面临的危机，我已经跟他谈过，在这段时间，放下一切恩怨，共同抵御外敌，等事情过后，在慢慢解决。”

　　听到这话，林凡倒是有些惊讶了，感觉匪夷所思，没想到昆仑神宗的白圣竟然如此识大体，这倒是让人有些不敢置信了。

　　不过此刻，林凡感觉这白圣恐怕也是不错的一个小老头啊。

　　“那就好，如今目前的情况，我恐怕也帮不上什么忙，这排兵布阵，还得靠你们，我只能尽可能的提升实力。”林凡说道。

　　他现在的实力，虽然是仙王境，但是跟未来无量王佛他们之间，还有一些差距，如今想要提升实力，必须迅速提升实力，将仙王境晋升天君境的经验填满，不管最终的结果如何，只有到了那等程度，才能明了。

　　庚阳天等人点头，如今这也是最好的办法。

　　“真理圣地在什么地方？我倒是想去看看。”林凡问道。

　　“在极东之地，那里有座高塔，直入云霄，便是真理圣地。”庚阳天说道，林凡现在想去真理圣地倒也是个不错的选择，或许能够让这些远古仙王早点出山，也能减少无尽大陆没有必要的损伤。

　　这些月影大陆的强者实在是太多，尤其是那数量，更是匪夷所思，简直恐怖。

　　不过决定最终战争的结果便是最终的战力，不过就算如此，经历无数摧残，无尽大陆的底蕴恐怕也会消耗一空。

　　林凡没有逗留，直接遁入虚空，朝着极东之地赶去，真理圣地，倒是要看看，到底是什么样的远古仙王。

　　……

　　真理圣地，处于一片险境之中，那是常人所不能到达的地方。

　　那座高塔直入云霄，屹立在天地之间，而在这高塔的周围，有一种真理的气息，仿佛天地之间的一切的真理，都是从这里散发出去的一般。

　　“未来无量王佛，既然来了，就出来吧。”

　　这时，一道声音从高塔之中传递而来。

　　“阿弥陀佛。”

　　刹那之间，虚空佛光绽放，万千佛光如同匹练一般，出现在未来无量王佛的背后。

　　未来无量王佛盘膝坐在莲花台上，巨大的身影漂浮在虚空之中，目光之中闪烁着一丝笑意，看着那天地之间，唯一真理所在的高塔。

　　“哎，都过了这么久，你还没有看开，如若看开，天君之境，你自当是第一人。”真理仙王感叹道。

　　未来无量王佛浅笑一声，“真理仙王，别说这些废话，此次无尽大陆之劫，你想如何？”

　　这一刻，在未来无量王佛说出这句话时，周围的虚空仿佛凝结了一般，如果真理仙王想要插手，那么迎接真理仙王的便是死亡。


第1111章 太怂了

　　沉默！

　　天地陡然沉默了起来。

　　突然之间，一道凌厉的笔锋破塔而出，整个虚空之中都充斥着凌厉的杀伐之意。

　　未来无量王佛眉头一挑，“你是想动手吗？”

　　嗡！

　　笔锋停顿，随后烟消云散，“我只追寻真理，不问世事，未来无量王佛你已经走在了错误的道路上，天君将距离你越来越远。”

　　“本王佛自身的事情，就不劳烦你操心了，记住自己所说的话……”未来无量王佛丝毫不给真理仙王一点面子，按照辈分，未来无量王佛要高于真理仙王，而在实力之间，未来无量王佛也要比真理仙王要厉害不少。

　　真理仙王的祖辈乃是闻道天君，不过闻道天君已经陨落，他真理仙王虽是仙王，但他未来无量王佛，自然没有将其放在眼中。

　　未来无量王佛离开了，他现在要去的地方便是其余三个禁地。

　　寻找剩余的三位仙王。

　　无尽大陆最为强大的仙王，便是那三人，但他未来无量王佛，却有很大的把握，将他们说服。

　　至于这真理仙王，未来无量王佛很是不屑。

　　去特么的真理。

　　一辈子也就这点出息而已。

　　……

　　几日之后。

　　林凡站在虚空之中，他看到远方那一座高塔，虽然距离还很遥远，但他已经感受到了一股真理之力。

　　这是远古仙王啊，定然很是强悍，自己虽然是仙王强者，等会遇到真理仙王的时候，自然要低调一点，说不定人家一高兴，就能给自己一些好处呢，这些自然是说不准了。

　　当踏入真理圣地的时候，林凡仿佛面前有一股浩瀚的力量，阻挡了他的去路。

　　“屏障嘛？小意思而已。”

　　林凡嘴角露出一丝笑容，周围的屏障瞬间崩裂，直接强行踏了进去。

　　“何人闯入真理圣地？”在林凡踏入真理圣地范围之时，一道声音响彻在林凡的耳边。

　　“真理仙王，晚辈是天地宗弟子，此次前来，便是想请真理仙王出山，镇压月影大陆那些入侵者。”林凡说完此话，静静的等待着，他知道高手都喜欢沉默，说不定还能来个莫名其妙的大道理，虽然听不懂，但根据经验，肯定就是三顾茅庐，要多请几次才行。

　　“你回去吧……”真理仙王道。

　　果然如此。

　　林凡发现跟自己想的一模一样，真理仙王果然是这般，第一次肯定是诚意不够啊，而且前辈，一般都是喜欢摆谱，必须好好的说，让这些前辈感觉到自己被重视了，这些小辈需要帮助，最后定然会伸出援助之手啊。

　　林凡想让真理仙王出山的唯一目的就是让真理仙王在前面顶住一波压力，现在无尽大陆的一些仙王强者，的确是可以跟主神对抗，但是对一些强悍的主神来说，他们却没有那么大的能耐啊，因此就需要这些远古仙王才行了。

　　现在真理仙王让自己离开，这怎么可能，肯定是要邀请出山才行啊。

　　“真理仙王，现在无尽大陆处于水深火热之中，急需你的帮忙啊。”林凡说道。

　　“你回去吧……”

　　又是这句话，直接让林凡呆住了，莫非就不能说点别的话不成？

　　不过林凡可不是那么轻而易举就放弃的人啊，如果不将真理仙王说动的话，心中肯定不服。

　　“真理仙王，那月影大陆的生灵实在是太强大了，我们快要顶不住了，如果你再不出山的话，这无尽大陆可就完蛋了。”林凡现在只能这么说了，不过听这真理仙王的语气，总感觉这家伙好像很不愿意一般，这倒让林凡很是为难了。

　　“我不会过问无尽大陆之事，我只追寻天地真理，你从哪里来，就回哪里去吧。”真理仙王说道。

　　林凡一愣，眉头微微一皱，感觉这语气好像是真的就没想帮忙啊。

　　“真理仙王，如果无尽大陆毁灭的话，你的真理又有何等意义？”林凡问道。

　　“无尽大陆灭亡，却有月影大陆，真理不分种族……”真理仙王说道。

　　“咦……未来无量王佛的气息……是不是未来无量王佛来过这里？”林凡本想说些什么，可这个时候，却感觉到那虚空之中，那正在消散的气息，竟然是那么的熟悉。

　　“小辈你离开吧，无尽大陆之事，我管不了，也不想管。”这一刻，一道身影从真理之塔里走出，随后凝向虚空，看着那道身影。

　　真理仙王一脸淡然，长袍飞舞，他只寻求真理，其他事情，一概不管。

　　林凡看着真理仙王，“没想到真理仙王，竟然如此怕死。”

　　他现在算是明白了，未来无量王佛来过这里，定然是跟真理仙王说过什么，不过未来无量王佛来这里干什么？

　　“放肆。”真理仙王暴怒，他没想到一个晚辈，竟敢敢对他如此说话，一只晶莹剔透的笔漂浮在虚空之中，此笔传承与闻道天君，拥有种种玄妙之力。

　　此刻，这笔散发着一种凌厉的气息，这股气息割裂虚空，杀伐果断，仿佛一笔下，便可定生死。

　　林凡站立在虚空之中，双目凝视着真理仙王，他很想把肥皂扔出去，狠狠的干死这真理仙王，不管想想不值得，将肥皂用在真理仙王身上，真的太不值得了。

　　“真理仙王，我林凡放下身段请你出山，乃是为了无尽大陆，你真以为后辈好欺不成？”林凡蔑视的看着真理仙王，瞬息之间，仙王气息彻底的爆发出来，整个天地都震荡了起来。

　　真理仙王感受到这股气息，面色顿时一变，他没想到眼前这人竟然是仙王。

　　他掌控天地真理，抒写一切排行榜，却没想到他竟然突破了仙王境。

　　真理仙王看了林凡一眼，随后直接转身离开，进入了真理之塔之中。

　　“卧槽！”林凡没想到这真理仙王竟然如此淡定，直接进入了真理之塔之中，随后嘴角露出一丝冷笑，也罢，竟然如此喜欢呆在这里，那就永远也别出去。

　　“大凡哥之力”爆发了出来。

　　晋升为仙王之境后，这些神通早已经进阶为了仙术，拥有了无穷的玄妙之力。

　　无色无味，随后融入到了天地之间，将整个真理之塔包裹了起来。

　　想要打破这些“大凡哥之力”倒要看看你的本事了。

　　……


第1112章 不服，回头反杀

　　真理之塔中，真理仙王站在塔窗前，遥望着外面的虚空，那平静的双眸中，闪烁着灵动的光芒。

　　“无尽大陆关我何事，我只需保住自身，寻求真理，或许有一日，便能证得天君大道。”真理仙王藏于世间，掌控天地真理榜，一心想要成为天君之道，可是一直以来，都不能成功，如今无尽大陆被月影大陆入侵，这让真理仙王仿佛寻找到了某种想法。

　　自己的真理，就应该传递到每一个地方，让无数人奉为真理。

　　哪怕未来无量王佛没有过来警告他，他或许也不会出手吧。

　　毕竟到了这等地步，他已经看淡了一切。

　　“咦！”

　　这时，未来无量王佛看到了虚空之中，那原本离去的林凡，此刻竟然又回来了。

　　林凡原本已经离开了这里，真理仙王如此之怂，他也没有办法，可是前脚刚走，心里越想越是生气。

　　身为仙王，继承天地真理，被无尽大陆每一位弟子奉为真理，可如今无尽大陆遇到了危险，你竟然特么的看戏，还好像很赞同月影大陆入侵无尽大陆，这让林凡就很是不爽了。

　　在这个关键时刻，你都特么的不出来。

　　那么……

　　要你何用。

　　林凡现在唯一的想法就是将真理仙王给砍死，不然心里不爽。

　　而且刚刚这里，竟然还有未来无量王佛的气息，肯定是跟这秃驴商量好了，加上这件事情，老子也要灭了你。

　　“你又回来干什么？”真理仙王轰鸣之音爆发出来，其中包含着一种愤怒之意，仿佛对方如果还不离开，那么最后的结果便是死。

　　他在真理之塔已经许久许久，从未有人敢来这里放肆，哪怕是那些大宗太上老祖也不敢前来，此人再次回来，倒是让他心生不满。

　　“砍死你……”林凡脚踏天地，淡然开口，右手一横，永恒之斧瞬间出现在手中，随后高举头顶，直接朝着真理之塔劈去，“无尽大陆危机，你竟然漠不关心，还跟未来无量王佛勾结，那还要你何用。”

　　一道斧光乍现开来，犹如狂龙一般，狰狞咆哮，直接朝着真理之塔狂啸而去，狂暴的力量撕扯虚空，那笼罩在真理之塔周围的屏障瞬间崩裂，面对仙王强者，这些屏障还有何用，如同薄纸一般。

　　真理仙王大怒，手中晶笔猛的一甩，一个“杀”如同游龙一般出现在天地之间，仅仅一个字，便包含了无穷的杀意，他现在是真的怒了，他没想到此人竟然敢在这里动手，根本就是没有将他放在眼里。

　　轰隆一声！

　　两股力量剧烈碰撞，瞬间炸裂开来，引的周围虚空不断崩裂，这就是仙王之间的战斗，可说是惊天动地。

　　“有点意思。”林凡浅笑一声，直接将永恒之斧收其，双手一合，力量源泉猛烈颤抖，虚空之中，一股光柱直接垂落而下，其中所蕴含的力量可说是恐怖之极，非同一般，让人根本无法抵挡。

　　“你给我去死吧……”

　　林凡咆哮一声，双手猛的一拍，直接镇压而去，真理仙王身子轻轻一动。

　　“真理不可亵渎，御。”

　　一个金色大字，飘荡在天地之间，随后流转而起，直接幻化成一面盾牌，遮挡天地，那强悍的力量轰击在上面，更是爆发出了轰鸣之音。

　　真理仙王面色不变，他虽不是最强大的仙王，但岂是这等小辈所能羞辱的存在？

　　只是没想到这曾经有过关注的小辈，竟然成长到了这等地步，倒是让人匪夷所思，尤其是在无尽大陆，还真从未出现过修炼如此快速的小辈。

　　也许只有几年，便已经成长到这等地步，如果再给其一段时间，那岂不是逆天而行？

　　但是他可不会因为对方是绝世奇才，而就有了惜才之心，如今这等小辈更是惹怒了自己，那么只有将其斩杀，让其长眠在此。

　　突然！

　　真理仙王感受到面前的虚空微微震动，刹那之间，一只拳头携带狂暴之力，轰击而来。

　　砰！

　　林凡没有想到真理仙王的反应如此快速，一掌挡住自己的攻势，如今实力达到仙王之境，他最喜欢的就是近战攻击，只有这样，才能让其感受到战斗的爽感。

　　九五大红砖瞬间出现在左手，雷厉风行，直接朝着真理仙王的脑门拍去。

　　真理仙王一愣，那红色的神秘之物，他虽然没有感受到一丝波动，但不知道为何，他感觉此物恐怕很是危险，瞬息之间，手指一台，直接点在那九五大红砖之上。

　　而此刻，林凡嘴角露出一丝笑容，右脚猛的抬起，朝着真理仙王裤裆踹去。

　　“好阴险……”真理仙王眉头一皱，身形一动，瞬间换位，直接出现在林凡的身后，手中的晶笔猛的点在林凡后背，浩瀚的力量猛的爆发出来。

　　噗嗤！

　　一口鲜血狂喷出来。

　　林凡的身子突然摇晃了起来。

　　“真理仙王，无尽大陆此刻处于水深火热之中，你为何要袖手旁观？”林凡捂着胸口，抬起头，看着真理仙王道。

　　“你岂能明白我的追求。”真理仙王抬起手，手中那真理晶笔微微闪动，蕴含无穷天地之意，直接一点而出，虚空微微一炸，直接轰击在林凡的身上。

　　林凡向前一步，神色陡然变的惨白无比，仿佛失去了一切抵抗之力一般，抬起头，“你的追求我的确不明白，但是你不应该跟未来无量王佛勾结。”

　　真理仙王看着眼前的林凡，心中却是想着另一件事情，那就是自己的实力莫非真的变的如此强悍了不成？对方的实力是仙王境，虽说不如自己，但也不可能败的如此之快啊？

　　莫非是这些年来，追求真理之道，无意之间，进入更高深的境界不成？只是自己没有发现？

　　不过此刻，他已经不想那么多了，因为眼前这人，必须死。

　　真理仙王之威，岂是他可辱的。

　　况且被真理晶笔击中，哪怕是仙王也承受不住啊。

　　林凡一步一步朝着真理仙王走去。

　　真理仙王并没有将此刻的林凡放在眼里。

　　一笔又一笔点出，一道道光芒闪烁，直接在林凡的身躯上爆炸。

　　“未来无量王佛之事，岂是你能明白，你们的追求只是存活，而我们的追求却是那无上天君之道，如果你潜心修炼，此生或许还有一点希望证得天君之道，可惜现在已经没有了，因为你即将死在这里。”

　　真理仙王冷声道，手中的晶笔，一次又一次的轰击在林凡的身上。

　　林凡鲜血四溢，但是此刻依旧摇摇摆摆的走到真理仙王面前，随后举起拳头，但是却软绵绵的，没有任何力气。

　　啪嗒！

　　击打在真理仙王的胸口上，随后仿佛用尽了全部力气一般，“你真的不配当真理……”

　　拳头划落，双膝慢慢弯曲，如同耗尽了一切。

　　真理仙王双目淡然的看着眼前的林凡，并没有将其放在心上。

　　手慢慢划落，胸膛，肚子……裤裆。

　　啪嗒！

　　“扭转乾坤！”

　　一道声音在天地间响彻。

　　原本神色淡然的真理仙王，突然之间，张大了嘴，双目一瞪，那淡然的神色渐渐的狰狞了……

　　对真理仙王来说，天地在这一刻，好像破碎了一般，一股忧伤的疼痛感，突然从裤裆传来。

　　“啊……”

　　一阵惨叫声传来，哪怕是仙王强者，在这一刻，也无法承受这如此阴险的一招啊。

　　真理仙王汗流直下，双腿慢慢弯曲，一脸疼痛的看着林凡，很是艰难的开口。

　　“松……手。”

　　林凡看着真理仙王，微微摇头，随后淡然的从背包中，拿出匕首。

　　“再见了……真理，我会带着你的经验一起努力的，至少证明你还有点用。”

　　噗嗤！

　　一刀！

　　二刀！

　　三刀！

　　四刀！

　　……

　　直到……最后真理消散，天地再无榜单。


第1113章 异常恐怖

　　“哎，一切都结束了。”林凡擦了擦匕首上的鲜血，这是沾染了真理仙王的血液，对任何一个武者来说，那就是灵丹妙药，可是此刻，却是浪费的挥洒在天地之间。

　　真理仙王很强，但是强有个毛用，打架有时候拼的不是你牛不牛逼，而是有没有套路，就像现在这套路稳稳的，发车稳的一比，绝对没有翻车的可能性。

　　但是如果将这招用在未来无量王佛身上，恐怕就危险了。

　　那秃驴阴险的很，不是那种傻不拉几，随意就能上当的存在，所以面对未来无量王佛，恐怕就要凭借真本事镇压对方了。

　　“你怎么可以……”

　　这时，真理仙王抬起头，双目神光散发，可能随时都会消散，但此刻竟然还保留一口气力。

　　噗嗤！

　　又捅了一刀。

　　刚擦拭的很干净的匕首，此刻又沾染了一片血红。

　　真理仙王双目一瞪，睁的很大，如同牛瞳一般，眼中的神光已经消散，但是在最后依旧保留着一丝不敢置信，恐怕到现在他都想不明白，这到底是为什么？这个家伙怎么会一点事情都没有，最后抓住自己裤裆的那一招，又是怎么回事。

　　林凡抬起手，朝着真理仙王的脸面一推，“死了就死了，别再这样看着我了。”

　　“叮，恭喜斩杀真理仙王。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，获得真理晶笔。”

　　……

　　此刻，系统的提示声让林凡感觉很是爽快，要的就是这种感觉，随后轻轻擦拭了一下匕首，将上面的血迹擦拭干净。

　　“真理仙王虽然是远古仙王，但实力倒不是最强，不过比起自己，自然是强悍很多，要怪就怪他套路不深，被自己给套路住了。”林凡浅笑一声，一指点出，神技“光不溜秋”瞬间施展开来，将真理仙王的衣服全部收刮，身上的宝贝一点不留。

　　堂堂一位真理仙王，到死都不能保持尊严，让人唏嘘不以啊。

　　看了看真理仙王储物戒指的玩意，一看到丹药，就让人作呕，虽然丹药很多，但对林凡来说，已经没有任何用处，留着给别人也是不错。

　　至于其他宝贝，林凡也看不上眼。

　　“啊！你竟然杀了真理仙王，你知不知道你已经犯下了滔天大罪。”真理晶笔器灵怒声咆哮着，不敢置信自己所看到的一幕，远古真理仙王竟然被这个家伙给斩杀了。

　　从此天地真理消散啊，而且真理仙王还是闻道天君的后裔。

　　林凡看着手中的晶笔嘴角露出一丝笑容，“没想到你一个小小的器灵都敢如此放肆，就不怕被我一口吞了？”

　　真理晶笔心中胆怯，随后怒吼道，“你敢？我是闻道天君证道之物，乃是至高无上的存在，你如果敢吞了我，闻道天君不会放过你的。”

　　“闻道天君不会放过我？莫非就是闻道天君还活着不成？”林凡发现其中的关键问题。

　　“不……不，我什么都不知道……”真理晶笔嘶吼着。

　　林凡将真理晶笔镇压，随后直接一口咬碎，吞入腹中，容纳到了上古大妖之中，那锋芒之力，瞬间包裹上古大妖，从而获得了真理之力，当然与真理仙王相比较起来，还有些差距，但是此刻却是货真价实的。

　　林凡撇了撇嘴，吞食了真理晶笔之后，也算是明白了其中一切，“原来什么都不知道，还装神弄鬼，活该被吞。”

　　斩杀了真理仙王，林凡的实力得到了提升，随时仙王境，但自身的实力，却是有了很大的跨越。

　　还有三个地方，也该去看一看了。

　　这时，林凡抬起头，眉头一皱，感觉有人在窥视自己，可突然之间，这股神念就彻底的消散了。

　　南魔海域。

　　林凡一路赶来，终于到达了目的地，这南魔海域是无尽大陆一处无人敢来的地方，因为这里群魔四起，哪怕是仙尊都不敢过来，因为在这里，你的精气神，无时无刻都在流失。

　　尤其是那一片海域，虽说风平浪静，但是其中却潜伏着无数危机，如果不注意，恐怕都不知道是怎么死的。

　　林凡一眼望去，这片海域内，埋藏了无数凶险之物，它们都在潜伏着，等待猎物的降临。

　　而林凡此刻已经是仙王境强者，自身实力，可独尊一方，天地之间，哪里有他去不了的地方，稍微散发出一点气势，这一片海域之内的魔物，便不敢放肆。

　　穿过层层迷雾，终于看到了一座黑色的山脉，那山脉上火焰喷发，缠绕着无穷魔气，这些魔气之中有怨灵在嘶吼着，咆哮着，当看到林凡的时候，仿佛是见了鬼一般，一个个躲避起来。

　　“南魔仙王在不在？”林凡扯着嗓门子喊道。

　　他现在是发现了，什么远古仙王，全都欠揍，对他们客客气气，一个个就跟拽上天似的，这人啊，还是不能太惯着，惯着一个个就逆天了。

　　在黑山深处的南魔仙王，盘膝而坐，看着外面的情况，不由的抹了抹额头的汗水。

　　先前未来无量王佛来过这里，双方之间，可说是谈拢，又可说是没有谈拢，但至少给出了一个准确的答案，只要月影大陆的生灵不牵扯到南魔海域，他便不会动手。

　　当然，他是不愿跟未来无量王佛动手，同时未来无量王佛也许诺了一丝好处，他感觉这场买卖也可交易。

　　后来他想去跟真理仙王谈一谈，可哪能知道，刚到那里，就看到这家伙直接将真理仙王给捅死了，手段异常的残忍，简直让仙王到死都没有保留一丝尊严啊。

　　现在他不知道怎么面对外面那恐怖的存在，在他看来，对方简直比未来无量王佛还要恐怖，但如今对方已经上门，自己也不能坐视不管，随后手指一抬。

　　林凡站在外面许久，刚想怒喷的是偶，海域分裂，一座洞口出现，随后一道身影从那洞口走出。

　　南魔仙王一袭黑色长发，随风飘荡，英俊的容貌上，带有一丝笑容。

　　“不知大驾光临有失远迎啊……”南魔仙王舔着一脸笑容，笑呵呵的上前。

　　林凡此刻心中一喜，没想到这南魔仙王竟然如此客气，“南魔仙王久仰久仰……我乃是天地宗弟子林凡，长话短说，无尽大陆饱受劫难，想请南魔仙王出手帮助，不知南魔仙王意下如何？”

　　南魔仙王沉默了片刻，这情况有点为难啊……


第1114章 被坑了

　　林凡看着南魔仙王，眼神有点怪异，“南魔仙王莫非是有什么难言之隐，如果真有不妨说出来，我想我会体谅的。”

　　南魔仙王看着林凡的神态，感觉今日要是不给一个满意的答案，很有可能会跟真理仙王一样啊，他身为仙王自然是不怕任何人，但是眼前这人都能将真理仙王捅死，而且还没有一点伤势，显然是不一般。

　　如今对方的态度虽然好像是在询问，但无形之中就有种嚣张的神态在其中，仿佛你要是不同意，老子就要大开杀戒的模样。

　　南魔仙王思考了一番，随后大义凛然道，“无尽大陆饱受劫难，我身为仙王怎么能坐视不理，此事放心，我定然出山帮助。”

　　林凡心中一喜，“还是南魔仙王明事理啊，你说这无尽大陆要是被攻陷了，仙王哪能置身度外，走，咱们现在就离开这里。”

　　“等等。”南魔仙王立马制止，随后神色缓和道：“最近我正在修炼一门仙术，如果仙术大成，恐怕就是月影大陆的主神都不是我的对手，如今月影大陆主神还未出现，倒是给了我们一些时日，不如等月影大陆的主神出山，我在出来，你看如何？”

　　林凡怪异的瞧着南魔仙王，“我嗅到了未来无量王佛的气息，你是不是……不想去？或者在忽悠我呢？”

　　“没有，绝对没有，这种事情我南魔仙王自然是不能坐视不理。”南魔仙王说道，心中却是有些怒火了，但这怒火无处可发啊，如果是别人的话，他早就将对方给镇压了，但是眼前这人，却是危险的很，不太好惹，一切都必须稳住，根据自己所看到的一幕，眼前这家伙危险的很，还是不要跟他发生矛盾比较好。

　　“那你这是什么意思？”林凡问道。

　　“据我所知，月影大陆之中有几位主神实力强大，绝非现在的我所能相比，如果在这段时间，我能将仙术修炼成功，倒是有很大的把握，所以在这关键时刻，我不能浪费一丁点时间，不过你放心，我如今虽不会去，但是我会让我的黑天魔王率领大军，征战前线。”南魔仙王说道，随后手指一抬，那平静的海面，陡然掀起了滔天巨浪，在其中一股凶悍的气息猛的爆发了出来。

　　林凡凝神望去，海面上陡然出现了一个巨大的漩涡，那漩涡深不见底，其中甚至传来了一阵阵阴寒的气息。

　　踏！

　　踏！

　　千军万马的碾压声传来，一只黑色的旗帜出现，在这旗帜出现的那一刻天地暗淡了下来，一只又一只手持大旗，胯下骑着黑色魔马的战士出现在海面上。

　　一眼望去，至少万只。

　　这一支大军，气势凶悍，犹如征战万千战场一般，凝练出了一股血腥之气。

　　“这是我的黑天魔王军团，仙尊落入其中必死无疑，哪怕是仙王强者，也要花费一番手脚，有他们加入，我想会有很大的帮助。”南魔仙王说道。

　　同时他的内心也是心疼无比，这黑天魔王军团，乃是他消耗了无数年月炼制出来的大军，大成之时，可力敌仙王强者，如今已经完成八成，但是不得不将对方稳住。

　　林凡看着这些大军，倒是点了点头，气势很不错，实力也很不错，但也只能围困一般的仙王，如果像是未来无量王佛这等仙王强者，挥手便灭，不过对付一般的强者却也足够了，月影大陆那些生灵，数量太多，有着这样的一支铁骑加入，倒也能减少一些压力。

　　“好……南魔仙王我希望你能遵守承诺，在月影大陆主神降临的时候，能够尽一份力。”林凡说道。

　　“这是自然，我南魔仙王自然会尽力。”南魔仙王说道。

　　林凡衣袖一甩，那黑天魔王大军，瞬间化成一团浓烈的黑雾，最后变成一枚战旗，战旗上黑雾缠绕，凶悍之意浓烈。

　　“告辞了……”

　　如今的情况，南魔仙王既然答应愿意出手那便够了，至于最后会变成什么情况，这就不是林凡所能想到的，当然如果到了那时，南魔仙王言而无信的话，那就将其捅死就行。

　　南魔仙王点了点头，当林凡离开之后，南魔仙王那淡然的眼神，陡然变的凌厉起来，万世凶魔岂是别人所能凌驾的。

　　“阿弥陀佛，南魔仙王，让你被一个小辈羞辱，本座倒是有些过意不去了。”未来无量王佛出现在天地之间。

　　“无妨，未来无量王佛你到底在打什么主意，这等小辈虽然是仙王境强者，但是如果你出手的话，应该轻而易举就能将其镇压吧。”南魔仙王说道。

　　未来无量王佛笑而不语，口念佛号，但那金色眼眸，却是闪烁着一丝异样，如果不是这小子拥有那神秘莫测的玩意，自己如何会畏惧这等家伙。

　　不过现在时候未到，他现在也不急，那一次跟战争主神联手都没有斩杀此子，恐怕此子也是有大气运之辈，不是那么容易斩杀，不如等到主神降临之时，借助他们之手，恐怕会有意想不到的情况。

　　南魔仙王看着未来无量王佛最后也没多说什么，衣袖一甩，回到了黑山之中，而那黑天魔王军团也只是残次品而已，真正的成品，却是掌控在手中，那可是能够力敌仙王的大军，他如何会舍得送给这等小辈。

　　真理仙王这等傻子，死了也是活该，如果祖辈不是闻道天君，又会有何人搭理他，只是这闻道天君到底有没有陨落，这等就说不清楚了，只是一切都得小心为妙。

　　未来无量王佛也不是简单之辈，恐怕是在密谋天君之道，还得小心才行。

　　至于那些主神，他南魔仙王在很早以前，便跟其中几位主神关系颇好，他自然是不会插手无尽大陆之事。

　　主神需要的是信仰，而他们则是需要天君之道，这之间没有任何关联，但可以互相利用，至于这些蝼蚁的存亡，跟他们有何关系。

　　……

　　冥海血山无人在。

　　囚灵深渊也无人在。

　　林凡到达这两个地方的时候，全部落空，根本连个鬼影都没有看到。

　　看来是在躲避自己啊。


第1115章 练练手

　　“真特么的日了狗了。”林凡站立在天地之间，破口大骂，最后两个地方，连个人影都没有，全部跑路了，果真是坑了，不过他算是明白了，这些家伙恐怕是知道自己要来，所以躲起来了，不想跟自己见面。

　　当然，林凡选择原谅他们，只是下次如果碰到，全部砍死。

　　“这黑天魔王军团倒是不错，但是其中的问题太大了，这南魔仙王莫非是将老子当傻比了不成？就这玩意还仙王炼制出来呢，简直就是丢了大脸了。”林凡又不是傻子，如果一个仙王炼制了许久，就炼制出这等玩意，那可就真的太丢人了。

　　不过这玩意恐怕只有南魔仙王才能炼制成功，毕竟一些材料都是特质的，也是南魔海域特有的。

　　这黑天魔王军团看起来好像是生灵，但其实就是宝贝，幻化成人型的宝贝，林凡准备好好的修补一下，将这黑天魔王军团的实力稍微提高一点。

　　天地熔炉！

　　直接将这黑天魔王军团扔了进去，烈焰焚烧，祛除杂质，黑天魔王军团在这天地熔炉之中不断变化着，随后发现南魔仙王的意念也在其中，这玩意就是掌控黑天魔王军团的主要东西，如果不将其祛除的话，这黑天魔王军团永远都是南魔仙王的，而林凡只是暂时掌控而已。

　　仙王的意志岂是那么好祛除的，但是在天地熔炉面前，这世间就没有什么东西是不能祛除的。

　　一点火焰落到仙王意志上，发出兹兹声音。

　　黑山之中，南魔仙王正在思考整件事情，同时准备布置今后所会面对的情况，可突然之间，心头一动，他对黑天魔王军团的掌控突然消散了。

　　南魔仙王眉头一凝，猛然站了起来，“怎么可能，这小子竟然能够将自己的意志抹去，倒是有点匪夷所思了，未来无量王佛实力明明比这小子要强，可是也没有将其斩杀，好像是有所顾虑，看来这小子有些不一般，自己也绝对不能中了未来无量王佛的诡计。”

　　天地熔炉之中。

　　黑雾沸腾，随后不断化形，重新形成了黑天魔王军团，气息比起先前要更加的强大，但也没有强悍到某种惊人的地步，不过比起先前要好上很多，同时对黑天魔王军团拥有了绝对的掌控权，至于南魔仙王那家伙，还是有多远滚多远去吧。

　　“主人。”

　　哗啦啦！

　　黑天魔王军团跪拜下来，每一尊都有十丈之高，可说是移动的小山，胯下战马，矫健无比，气势十足。

　　“这才是自己的东西啊。”林凡笑了，南魔仙王果断还是有些手段的，竟然能够炼制出这等玩意，如今将其掌控权全部化解，也不知道有何想法，不过能将这等东西给自己，他定然是有更好的玩意了。

　　“起来吧。”林凡说道。

　　“是。”

　　这一批黑天魔王军团数量足有一万，联合起来，的确是可以将普通仙王围困，不过却不能斩杀。

　　林凡五指一张，斩杀真理仙王所得到的丹药全部飞舞出来，那些仙丹漂浮在虚空之中，老牌仙王储存的丹药果真是丰厚，直接将其震碎，其中的丹灵连反抗的余地都没有，就被转化成丹药长河。

　　他自己看到仙丹，已经有了种厌恶感，哪怕是闻一口，都有可能呕吐出来。

　　此刻，这些丹药终于有了用武之地，那就是将其全部用来提升黑天魔王的实力。

　　林凡双手一抬，猛的一拍，浩瀚丹药之力如同瀑布一般，奔流而下。

　　黑天魔王军团抬头，张开巨口，吞噬着这些丹药之力。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　骨骼的破碎声，一阵阵怒吼惊天动地，这一只只黑天魔王狰狞怒吼着，额头的恶魔之角，雷霆缠绕，随后不断延伸，弯曲到后背，延伸到了脚后跟。

　　一个个面色狰狞，恐怖无比，犹如深渊恶魔一般，就这等气势，恐怕也能吓死人了。

　　那些胯下战马，也都吸收了一部分丹药，直接开始脱变，四蹄突然燃烧着紫色的烈焰，犹如脚踏地狱一般。

　　一道气息从这些黑天魔王身上爆发了出来，形成一条漩涡，直接笼罩在天地之间。

　　林凡很是满意的点了点头，这才是真正的黑天魔王军团啊，有真理仙王这些丹药加成，直接提升了无数个境界。

　　“不错，以现在的情况，就算是普通仙王都能瞬间冲击斩杀。”

　　“走咯，拿你们去试试手。”林凡一手张开，这些黑天魔王瞬间幻化成一枚战旗，飞舞到手掌之中。

　　如果让南魔仙王看到这一幕，绝对会一口老血喷吐出来，这小子竟然那真理仙王全部家当用在了这群废物身上，绝对会气的直接崩溃。

　　以为远古仙王的家当岂是海量，如果用在正确道路上，那可是会爆发出浩瀚的潜力啊。

　　……

　　天地宗等各大宗门太上老祖出手，将未被侵占的地方划分下来，同时派宗门弟子把守，抵制月影大陆的入侵。

　　不过月影大陆入侵数量实在是海量，比起无尽大陆来说，更是不知多了多少倍。

　　此刻当林凡出现在虚空之中的时候，那一道防线，发生了一起入侵，月影大陆的大军降临，其中有着各种各样的魔兽，这是月影大陆另一种产物。

　　这些魔兽属性各有不同，远程，近战都非常拿手，尤其是肉身更是强大，无尽大陆一些弟子，哪怕是用神兵利器，都无法破开防御。

　　此刻，在那临时用无上神通建立的拦截墙，不少弟子看着远方的情况，目露凝重之色，他们已经抵御了好几拨，损失惨重，同时对这些魔兽也有所了解。

　　轰！

　　一道怒吼声，响彻在天地之间。

　　在那远方，大地崩裂，一根根土刺瞬间从大地之间穿透而出，足足有数十丈之高，那大地上鼓起了一个大包，好像有什么东西在地底穿梭。

　　砰！

　　土包炸裂，一尊巨大的身影出现在众多弟子的眼中，那身影是头巨熊，站立起来，竟然百丈之高，巨大无比，毛发土灰色，显的很是厚重，同时身后跟随着浩瀚的魔兽，每一头魔兽身躯都很高大，但是跟这头魔兽比起来，却是小巫见大巫了。

　　“小心，那是月影大陆超级神兽大地王熊。”城墙上的弟子们高呼道。

　　林凡一眼望去，在那遥远的方向，竖立着一个滔天图腾，那图腾上的团则是一个长着九头的怪异人型生物，那是魔兽心目中的神，魔兽主神。

　　吼！

　　大地王熊双爪张开，怒吼一声，吼声如雷，轰鸣不断，震耳欲聋，一些修为低下的弟子，痛苦的捂住耳朵。

　　“休得放肆……”这时，在城墙上一名长老冲天而起，手中长剑斩出一道长虹，直接朝着大地王熊斩杀而去。

　　这是一名圣仙境强者，实力强悍，一剑斩出，剑意撕扯虚空，轰击在大地王熊身上。

　　“青山长老出手了……”围墙上的弟子们兴奋道，可是他们这兴奋之色，还没有维持多久，却是被眼前的一幕给震住了。

　　那大地王熊巨大的熊掌直接拍来，整个虚空都崩塌下来，直接轰击在王青山身上。

　　王青山手中剑光一闪，硬拼而去，巨大的力量猛的爆发出来，王青山虽然是圣仙境强者，但是他却是大意了，他不应该跟大地王熊拼力量。

　　砰！

　　王青山如同炮弹一般，直接被拍入到地面，一口鲜血吐出，随后忍受伤势，身形一动，直接躲开了大地王熊的踩踏，直接遁回到城墙上。

　　大地王熊站立在那，张开嘴，“土著太弱了……”

　　就在众人凝重之时，虚空传来炸响，“是吗……？”

　　一枚黑色的旗帜穿梭在虚空之中，随后重重的插在大地王熊的面前，深陷大地之中。

　　旗帜随风飘荡，发出鼓鼓之声，浩瀚杀伐之意，爆发了出来。

　　所有人抬起头，望向虚空。

　　林凡站立在那，淡然开口，“杀……”


第1116章 大凡哥之力爆发吧

　　被如此之多的弟子围观，林凡也是见过大世面的人，肯定不会紧张，这套路自然是稳稳的。

　　表情自然，双手背负，双目凝神，散发着那淡淡的逼气。

　　这种逼气虽然无色无味，但是对下方那些弟子来说，却是惊骇无比。

　　“他是谁？”

　　“不知道，反正是无尽大陆之人，而且还出手救了我们。”

　　“等等，他好眼熟啊。”

　　王青山抬头望去，擦拭嘴角的鲜血，随后眉头一凝，无尽大陆何时有这等人物存在？随后细想一番，顿时犹如雷霆轰鸣一般的嘶吼道，“他是天地宗林凡。”

　　周围的弟子惊骇。

　　“什么？他就是天地宗林凡？那镇压昆仑神宗的天骄弟子？”

　　“传闻他斩杀昆仑神宗宗主，连白圣对他都束手无策。”

　　“昆仑神宗宗主又能如何，此人可是斩杀了昆仑神宗的太上老祖啊，那些老祖可都是仙王之境。”

　　哗然！

　　震惊！

　　这些弟子都露出了不敢置信的神色，随后仿佛想到了什么，顿时惊呼了起来，“莫非我们现在有救了不成？”

　　“你们看那那边的旗帜。”

　　哗啦啦！

　　所有弟子将目光看向了战场那边的旗帜，那漆黑的旗帜插在大地上，随风摆荡，一股萧杀战意弥漫天地，荒凉的大地上，微风荡起，吹起一片尘埃。

　　哗啦啦！

　　旗帜摇摆的越来越频繁，一团浓烈的魔气滔天凝聚虚空之中，在这魔气之中，仿佛有万千铁骑一般，轰鸣不断，嘶吼不断。

　　一只巨大的黑天魔王从那魔气之中骑着魔马踏出，陆陆续续，万只黑天魔王从魔气中迈出。

　　一股强烈的恐怖的之意，彻底的爆发了出来，就连大地王熊都惊恐的后腿一步，巨大的双目中闪烁着惊恐之色，他感受到了一股死亡的气息。

　　众人看着眼前一幕，心中惊骇，“这些都是些什么东西？为什么气息如此强悍。”

　　经过林凡培养后的黑天魔王，非同一般，更是吞服了真理仙王所有仙丹，这实力更是强悍无比，连普通仙王都能瞬间冲杀，更不用说这些弟子了。

　　大地王熊咆哮一声，“撤，土著强者出来了……”

　　大地王熊能够成为超级神兽，智商自然不低，他知道眼前这些铁骑根本不是他们所能对付的。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“想来就来，想撤就撤，哪有那么容易，给我镇压，别弄死了。”

　　“是！”浩荡之音传来，这些黑天魔王凶悍无比，胯下魔马奔腾而去，杀伐之意笼罩天地。

　　而现在林凡想到了一个更加好玩的东西，这些家伙既然敢入侵过来，那么自然是要好好招待他们了。

　　黑天魔王手中长枪横扫一方，一道黑芒直接一闪而过，那大地王熊都还没有反应，高大的身躯瞬间倒地，恐怕都不知道到底是什么情况吧。

　　林凡一开始是想将这些魔兽全部斩杀，但是想想还是留着好，给月影大陆送一份大礼，也是不错的选择啊。

　　城墙之上的弟子，看着眼前一幕，他们已经被这一批漆黑铁骑给吓住了，这些魔兽的实力非同一般，就算是他们也抵挡不住，可是在这些漆黑铁骑下，竟然没有任何的抵挡之力。

　　“好强，天地宗林凡，果真不愧是传说中的人物，这些魔兽大军，竟然连一点的抵抗之力都没有。”

　　林凡悠闲的站在虚空之中，这些黑天魔王果真是不错，所过之处，全部镇压，这些魔兽大军数量虽多，但也不是黑天魔王军团的对手。

　　一团魔气冲天而起，如同乌云一般，在虚空翻滚，随后如同垂云爆发而下，在魔兽大军中央爆发。

　　强悍的力量直接将这些魔兽大军镇压下去。

　　万只黑天魔王浩浩荡荡的前行，一路平推，滔天魔气翻腾不断，这些魔神根本连靠近都靠近不了，全部在这股威压之下晕倒。

　　最终黑天魔王幻化成旗帜，咻的一声，回到了林凡的手掌之中。

　　林凡满意的点头，这果真是快速啊，而且这些黑天魔王很是强大，倒是没有让自己失望。

　　此刻城墙之上的弟子们欢呼了起来，他们没想到这一次战争如此轻松，没有一人死亡，月影大陆这些魔兽就全军覆没。

　　“嘿嘿！”林凡看着这些魔兽，露出了一丝笑容，随后衣袖一甩，“大凡哥之力”瞬间爆发出来，这就是跟随林凡一路而来的神器啊，不知道立下了多少汗马功劳，不过如今却是很少使用了，这让林凡感觉自己很对不起“大凡哥之力”，如今正是要好好补偿一下“大凡哥之力”了。

　　大凡哥之灵很是欢腾，沉默了这么久，终于又有了用武之地，果真是爽快的很啊。

　　这些大凡哥之力，慢慢的融入到了这些魔兽的体内，只要被“大凡哥之力”侵占的生灵，就没有能够承受得住的。

　　林凡五指成爪，直接将魔兽大军掌控在手中，随后朝着远方飞去，那里应该就是魔兽大军的大本营了，既然如此喜欢入侵，那就给你们送一份大礼去吧。

　　他来去匆匆，那些弟子还没有见一见偶像，偶像就离开了，这让他们感到很是无奈。

　　魔兽大军。

　　“战况如何？”吞天龙蟒是魔兽主神旗下最为强大的魔兽，实力以达仙王之境，当然也只是普通的仙王境而已，但是在魔兽之中，除了魔兽主神，便是他最为强大了。

　　此刻吞天龙蟒幻化人形，蛇身龙首。

　　座下一些魔兽刚准备汇报时，突然之间，外面传来了震动。

　　众多魔兽立马出去，看到远方黄沙翻腾，其中魔兽怒吼不断。

　　吞天龙蟒露出恐怖的笑容，“看来战争已经结束了，他们凯旋而归了。”

　　一些魔兽上前迎接，“大地王熊大人，那些土著如何？”

　　对于这些魔兽来说，那些土著定然是被彻底的镇压了，但突然之间，一只巨手猛的伸来，直接将一头魔兽抓在手中。

　　“大地王熊大人，你要干什么？”这头魔兽发现大地王熊大人双眼血红，其中充斥着一股狂暴之色，兽心猛的一颤，感觉即将有不好的事情会发生。

　　大地王熊看着眼前的魔兽，露出了一种淫荡的笑容，直接将眼前这头魔兽压在身下。

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫凄惨无比，让人心神一颤。

　　吞天龙蟒看到这一幕，心神骇然，“到底发生了什么？”

　　但此刻，这些被“大凡哥之力”笼罩的魔兽们，已经彻底的发狂了，面对这些魔兽，他们想要好好的发泄一番。


第1117章 这位置刁钻

　　“你们到底是怎么回事。”

　　一头头魔兽怒吼着，可是瞬息之间就被淹没，最终响彻起一道惨叫声。

　　吞天龙蟒眉头一凝，眼中闪烁着无穷愤怒之色，可恶，到底是怎么回事？他们到底经历了什么？

　　一头魔兽直接朝着吞天龙蟒扑来，吞天龙蟒直接掐住其脖子，随后发现对方的双眸充斥着疯狂之色，如同是被什么东西给掌控住了一般，一团火焰沸腾起来，将这头魔兽烧成灰烬。

　　“哈哈……笑死我了。”林凡站在虚空之中，哈哈大笑，这一幕实在是太搞笑了。

　　吞天龙蟒抬起头，看向虚空，怒声道，“你到底是谁？”

　　他现在明白了，这一切一定是这个土著给弄出来的，不然这些魔兽绝对不会变成这般。

　　他们月影大陆入侵无尽大陆，早就做好了万全之策，或者是用数量碾压而去，月影大陆魔兽众多，数不胜数，就这些魔兽，也只是九牛一毛而已，但是他身为魔兽主神座下第一魔兽，如何能够忍受自己的失败。

　　“天地宗林凡，你们月影大陆还想入侵无尽大陆，倒是打的好算盘，不过在我看来，你们是不可能成功的。”林凡笑着说道，现在各地都有战争，月影大陆显然是没有准备合力攻击一处，如今其他地方情况不知道如何，但是这里已经可以定下结论了，那就是全军覆没。

　　月影大陆有七十二位主神，被林凡斩杀了两位之后，仅剩七十位，但是这仅仅七十位也是不容小视，每一位主神，都有各自的信徒，这些信徒实力强大，而且都非常的疯狂，无尽大陆那些宗门弟子想要与其比拼，还真不一定能够比拼的过。

　　“哼，放肆，就凭你一人……看我如何吞了你。”吞天龙蟒怒吼着，眼中燃烧着无穷怒火，他感觉这土著实在是太放肆了。

　　林凡眉头一挑，面露不屑之色，“呵呵，最弱的仙王境，也敢说出如此大话，也不怕丢人。”

　　“黑天魔王军团，冲杀。”

　　林凡没有多说什么，手中瞬间出现一枚旗帜，随后直接朝着吞天龙蟒扔去，在半空中，旗帜散发着浓烈的黑雾，随后万千黑天魔王直接冲杀而出，声势浩荡，犹如轰雷。

　　“杀！”

　　冲击之势爆发了出来，寒光直接将天地割裂开来。

　　吞天龙蟒大惊失色，他感受到了莫大的压力，这旗帜所散发出来的力量竟然让他倍感压力。

　　“吞天。”

　　吞天龙蟒嘶吼着，巨口一张，直接朝着那黑雾万千铁骑吞去，但是在林凡看来，这家伙简直就是找死。

　　黑天魔王手中长枪爆发出一道凌厉的光芒，直接割裂而去。

　　扑哧！

　　黑光闪烁。

　　吞天龙蟒面色陡然大变，仿佛是不敢置信一般。

　　“怎么可能？”

　　嘶~

　　黑天魔王大军冲杀而过，出现在吞天龙蟒的背后，随后转过身子，每一个黑天魔王的长枪上，都沾有一滴鲜血，这一滴滴鲜血都是吞天龙蟒的鲜血。

　　咔擦！

　　吞天龙蟒低头，自己的身躯竟然咔擦一声，崩裂开来，随后一脸狰狞的看着林凡，“怎么会……怎么会……”

　　林凡看着吞天龙蟒，无奈摇头，“实在是太弱了……”

　　砰！

　　吞天龙蟒炸裂开来，直接消散在天地之间。

　　“叮，恭喜斩杀吞天龙蟒。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　这吞天龙蟒的修为还是不错的，毕竟也是仙王境的强者，不过属于仙王境中最为弱小的一位，而对林凡来说，他现在所要斩杀的便是仙王境，只有仙王才能给他带来大量的经验。

　　看着下方那些疯狂的魔兽，场面一时之间，让人不敢直视，暴躁，实在是太暴躁了，可以说是惨不忍睹啊。

　　这些中了大凡哥之力的魔兽，简直已经入魔，可说是恐怖万分。

　　一掌遮天，散发着无穷威势，整个天地都被林凡这一掌给笼罩了起来，他想在要一掌拍下去，将这些魔兽，全部干死。

　　可就在这个时，一道强横的力量突然从无尽虚空深处传递而来。

　　“如果你敢杀了他们，我要你死……”

　　这道声音恐怖无比，语气中充斥着无上怒火。

　　林凡眉头一挑，哪里将这话放在心里，嘴角露出一丝浅笑，直接一掌拍下。

　　砰！

　　大地崩裂，那些魔兽顿时哀嚎着，在他们最为欢腾的时候，便被这一股恐怖的力量给镇压了。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　系统提示声传来。

　　这些小小魔兽的经验，根本入不了林凡的眼，直接无视。

　　而虚空之中那道身影更是狂暴了，“土著……你这是找死……”

　　“呵呵……”林凡不屑的笑着，随后站立在虚空静静的等待着，可是等待了许久，对方还特么的没有来，这让林凡有些不爽了。

　　“你到底来不来了？你要是不来？我就走了，谁有工夫跟你在这瞎耗着啊。”林凡喊道。

　　他知道来者定然是一位主神，但是这时间也有点久了吧，到现在还不出现，到底想让自己等多久啊？

　　“混账……”浩瀚之音，从那虚空漩涡中传来，声音越来越近，仿佛是即将就要到了一般。

　　林凡看着眼前的情况，随后直接将“九五大红砖”拿了出来，来到那虚空漩涡处，等会对方肯定是要从这漩涡里出来，老子手拿板砖，来个守株待兔，只要你一出来，老子一板砖下去，绝对稳稳的。

　　站了好几个位置，最终选择了最有把握的位置。

　　林凡轻咳一声，手中的板砖已经准备就绪，只等对方出现。

　　虚空漩涡的力量越来越强横，显然这主神已经从远方赶来了，很快就要降临了。

　　咻！

　　虚空微微波动，林凡顿时抓住这等波动，猛的动起。

　　“给我滚犊子吧。”

　　林凡二话没说，手中板砖直接猛的一拍。

　　啪嗒！

　　一道身影出现在天地之间，而林凡的时机把握的非常稳，更是拍中目标。

　　“中了……”

　　林凡心中大喜，顿时仰天大笑。

　　“哈哈……什么玩意啊，还跟老子放肆，你有几条命啊……”

　　可是这兴奋感还没维持多久，一道声音却是传入到了林凡的耳中。

　　“可恶的土著，你实在是太放肆了。”

　　林凡一愣，心中不敢置信，这怎么可能，老子明明拍中了，可这家伙怎么会一点吊事都没有？

　　当看向目标的时候，林凡服气了。


第1118章 联合镇压

　　“MMP，你这是耍赖啊。”林凡服气了，真的不得不服，这家伙竟然有九个脑袋，其中一个脑袋垂挂了下来，陷入了无尽的沉睡，而其它八个脑袋则是狰狞无比。

　　魔兽主神此刻怒了，刚一出来，便被对方偷袭得手，同时一个脑袋竟然没有知觉，“土著，你到底干了什么？”

　　他是魔兽主神，月影大陆七十二主神之一，也是顶尖主神之一，实力强大，非同一般，掌控世间无数魔兽。

　　他坐镇月影大陆，可是突然之间感受到自己的座下吞天龙蟒的生命烙印破碎了，他便知道遇到了危险，因此立马赶来，可是没想到这土著，竟然还敢动手。

　　“没什么，就是轻轻的拍了一下，不过你这魔兽主神还真是有些丑陋了，九个脑袋，形状不一样，就连颜色都不一样，也不知道你是怎么忍受的了。”林凡无奈地说道。

　　这魔兽主神的实力果真很强，竟然跟战争主神不分上下，都属于仙王之中顶尖的存在啊，不过这被自己拍晕一个脑袋，对于魔兽主神来说，应该有很大的影响，如果自己现在动手的话，应该有很大的把握，将其给镇压了啊。

　　“找死。”魔兽主神冷视着林凡，眼中闪烁冷意，随后一股浩瀚的主神力量从虚空袭杀而来，直接将虚空击碎，这是主神的力量，念头一动，就能将对方斩杀。

　　如今只有魔兽主神一人，林凡倒是丝毫不畏惧，直接动手镇压，跟顶尖仙王战斗，林凡还是没有太大的把握，但是这些顶尖仙王想要斩杀自己，也不是那么简单的事情。

　　末日降临！

　　林凡一拳轰出，携带末日之力，脚步一踏，方圆天地瞬间崩裂，衰败之力，侵袭而来，直接朝着魔兽主神镇压而去。

　　不过对于魔兽主神来说，这等力量还是不足以畏惧，其中一个头颅微微一动，更是一团风暴席卷而来，那衰败之力碰撞在上面，天地都开始晃动了起来。

　　魔兽主神掌控月影大陆所有魔兽，而那些魔兽的能力，魔兽主神都能拥有。

　　雷霆，火焰，冰霜，山石，空间，等等各种力量全部爆发出来。

　　这一片虚空开始破碎，这是力量的冲击，林凡与魔兽主神都身为仙王强者，出手之间，威势不凡，破碎虚空自然也是轻而易举的事情。

　　林凡此刻眉头一皱，这时间一分一秒的过去，自己却没有占到任何便宜，如果让给魔兽主神这头颅苏醒过来，可就坑爹了。

　　“可恶的土著，你的力量本主神已经掌控，只要等本主神那力量头颅恢复过来，你只有死路一条。”魔兽主神嘶吼着，他现在的力量受到一些压制，眼前这土著的实力他已经明白，根本没有他全盛时期的时候强大。

　　林凡眯着眼，心中思考着，魔兽主神的实力的确强大，如今更是与自己斗的不分上下，只是不知道，自己这些招式有没有用了。

　　双掌一合，猛的一拉，一道光芒笼罩在手中，随后身形闪烁，直接出现在魔兽主神上空，朝着脑袋上镇压而去。

　　“雕虫小技。”

　　林凡想办法靠近魔兽主神，可是魔兽主神并不给林凡任何机会，直接将林凡逼退。

　　“魔兽主神，你有没有种跟我近战？”林凡问道。

　　魔兽主神看着林凡，没有多说任何一句话，直接出手，对于这种土著，他连一句话都不想说。

　　“卧槽！”

　　林凡身躯猛的后退，手中剑意凝练，直接朝着魔兽主神斩去。

　　“土著，你的实力根本不行，近战，那就成全你。”在这一刻，魔兽主神大笑了起来，那垂落的脑袋，陡然苏醒了过来，恐怖的双眸之中，顿时爆发出了一道恐怖的气息。

　　力量的头颅，代表着魔兽的力量。

　　林凡嘴角露出笑容，近战，这真是老子最为喜欢的。

　　咻！

　　魔兽主神此刻改变了战斗方法，身形一动，速度达到了极致，“土著，你想近战，本主神就成全你，恐怕你永远都不知道，本主神近战才是最强的。”

　　一开始，魔兽主神的力量头颅被林凡敲晕，实力自然是大减，但是此刻，力量头颅恢复过来了，他自然是要用最为强大的实力，彻底的将这土著镇压。

　　一拳轰来，虚空直接爆炸开来，这是绝对的力量，魔兽主神存活已久，实力非凡，这一拳虽然还没有到达林凡的面前，但是一到罡风，却已经开始撕扯林凡的身躯。

　　“有点意思。”林凡眉头一凝，这魔兽主神果真是非同凡响，出手之间，雷鸣轰动，这力量简直比自己还要强大，但是，自己毫不畏惧。

　　“喝！”

　　林凡暴喝一声，金光大放，也是一拳轰出，虚空不断崩裂，两道至强的力量轰撞一起，产生和一股巨大的风暴。

　　砰！

　　“土著，你给我去死吧。”魔兽主神怒吼一声，力量大增，直接一拳将林凡震飞。

　　林凡面色微微一变，倒是小看了魔兽主神的实力，体内气血猛的沸腾起来，这是魔兽主神的力量震撼了自己的身躯。

　　一脚踩在大地之上，强大的力量传递而下，大地瞬间龟裂开来，强大的力量，直接形成了一个方圆万里的深坑。

　　这就是仙王的力量，如果是仙尊或者低等级的仙王，恐怕在这一拳下，身躯早就崩裂了，因为根本承受不住这等恐怖的力量。

　　林凡膝盖稍微有些弯曲，随后笔直的站着，看着虚空之中的魔兽主神。

　　超乎想象。

　　魔兽主神的力量已经超出了林凡的预料之外。

　　扭转乾坤，不太好施展。

　　真奥义毁灭指教，也有点困难。

　　大凡哥之力不谈了，对于这等强者，天地稍微有一丝变化，或许都能感应到，但是或许可以试一试，如果有用也说不定啊。

　　“土著，如何？你还有什么本事？”魔兽主神看着林凡，一脸的蔑视。

　　林凡笑了笑，暗中开始散发着大凡哥之力，可突然之间，一道佛光从背后直接爆发了出来。

　　危机感！

　　林凡瞬间一闪，直接挪移。

　　“未来无量王佛，你太卑鄙了吧。”林凡直接看着虚空，刚刚那一道力量就是未来无量王佛的力量，这家伙竟然搞偷袭。

　　他知道未来无量王佛为何不跟自己正面硬杠，就是知道自己有肥皂这等神秘之物，他没有把握面对，所以一直想坑杀自己。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛号响彻天地，未来无量王佛出现了，而让林凡震惊的便是在未来无量王佛的身边竟然出现了十位主神。

　　“本王佛跟各位主神诉说了施主的危险，因此准备联合镇压施主……”

　　林凡：“……”


第1119章 有种你过来

　　十位主神，加上魔兽主神，那就是十一位，还有一个阴险程度跟自己不分上下的未来无量王佛在一旁虎视眈眈，他顿时感觉自己的压力好大。

　　虚空震荡，十位主神都出现了，天地之间顿时被神力给覆盖了，各种各样的神力弥漫在虚空中，而且所散发出来的力量非同小可，就算是仙王也能被瞬间轰炸死啊。

　　他不认识这十位主神，但是这十位主神认识林凡，对于各位主神来说，这个土著最近很跳，灭杀了他们许多子民，这对主神们来说是不能容忍的事情，子民对他们来说就是信仰，有人断绝他们的信仰，便是他们的仇敌。

　　“阿弥陀佛，施主，你还有何话想说？不如放下屠刀，跟我们走吧。”未来无量王佛淡定的看着林凡，那庄严的佛面散发着祥和的神态，一般人碰到了，还真能以为对方是佛门高僧，普渡世间呢。

　　林凡额头有些汗水，这情况有些不妙了，他感觉自己被针对了，有那种，团战可以输，林凡必须死的气势啊。

　　魔兽主神看向众多主神，“这个土著是我的，你们不要插手。”

　　林凡斩杀魔兽主神无数子民，早已经让魔兽主神愤慨万分，他要用眼前这土著的鲜血，洗刷自己所受的耻辱。

　　未来无量王佛开口道；“魔兽主神，此人狡诈万分，为防有变故，我们需一起动手，将其斩杀。”

　　林凡炸毛了，直接指着未来无量王佛，“你怎么说话呢？我狡诈？你比我还狡诈好不好？光明主神就是被你坑死的好不好？”

　　未来无量王佛本想说什么，突然之间，现场一片安静，十一位主神瞬间将目光看向了未来无量王佛。

　　光明主神之死他们是知道的，同时也知道是被这土著给斩杀的，如今眼前这土著突然将这件事情说出来，倒是引起十一位主神的猜疑。

　　未来无量王佛面色一惊，心中大怒，一脸怒火的训斥道：“别血口喷人，光明主神是你所杀，各位主神，可切勿被眼前这人给挑拨了，此人在无尽大陆出了名的狡诈，不知道坑杀过多少人，光明主神定然也是被他坑杀致死的。”

　　林凡淡然一笑，但在这情况要是不忽悠过去，自己被这十一位主神联手镇压，那么下场只有一个，那就是死，而且肯定死的无比凄惨，甚至连一点反泡的机会都没有。

　　“哼，我血口喷人？那光明主神与你一起来围杀我，你发现情况不对，立马就将光明主神给卖了，现在还说我狡辩？”随后林凡将目光看向各位主神，“你们应该都知道，这秃驴跟你们合作，肯定是不安好心的，我就亲眼看到，他在最后的时刻，将光明主神推向了危险，最终自己逃跑了。”

　　空间主神眉头一皱，看向未来无量王佛，“无量王佛，这件事情你应该给个交代？莫非真如这土著所说的一般不成？”

　　未来无量王佛心中愤怒，“空间主神，你认为这可能吗？此人实力弱小，他有何本事让本王佛畏惧？”

　　其他主神点了点头，倒是感觉未来无量王佛所说的没有问题，眼前这土著的实力并不比未来无量王佛强大多少，自然不可能有这等本事。

　　这时，空间主神看向林凡，“你有什么证据？”

　　林凡浅笑一声，“证据，只要战争主神过来对峙一下就行，未来无量王佛逃走之后，去找战争主神过来帮忙，如果他未来无量王佛不在现场的话，又如何知道我跟光明主神的事情？”

　　未来无量王佛开口道：“各位别信这小子的片面之词，战争主神如今正在征战，从那边赶来显然是不可能的事情，他定然是在拖延时间，在想办法逃离，诸位如果你们信本王佛，那就一起出手，将这小子镇压。”

　　此刻，十一位主神对视一眼，最终点了点头，他们虽然不信任未来无量王佛，但是比起眼前这土著，他们更加相信未来无量王佛。

　　“小子，既然不放下屠刀，那就去阿鼻地狱吧。”未来无量王佛暴喝一声，佛光闪烁，一手遮天蔽日，可突然之间，未来无量王佛看到眼前之物，心神一颤，却是硬生生的收手了。

　　“呵呵，有种你就来。”林凡站在那里，手中一块白色的肥皂是那么的显眼，一上一下的扔着，那肥皂所散发出来的气息，让未来无量王佛犹豫了起来。

　　林凡自言自语道；“你应该知道这是什么东西，你要是再进一步，可就生死难测啊。”

　　随后将目光看向十一位主神，“各位主神，你们也该小心点，未来无量王佛知道我手中之物到底是什么？但是他有跟你们提过吗？”

　　十一位主神将目光看向未来无量王佛，这土著的实力明明不强，但是未来无量王佛的举动却是怪异无比，仿佛是在警惕着什么，如今对方手中之物到底是什么？为何未来无量王佛从未他们提起过。

　　林凡现在必须稳住，这场景有些坑爹。

　　十二位仙王强者围堵自己，尤其是其中还有几个是未来无量王佛这一层次的主神，这要是出手，自己就是死路一条。

　　而且这肥皂还不能使用，要是使用的话，自己可就悲剧了。

　　最多坑杀两个。

　　可是这里有十二人啊，而且那坑杀两人，也不一定能够坑杀成功啊。

　　林凡深吸一口气，感受天地，这周围的时空被人封锁了，根本就没有退路，“未来无量王佛，你是知道我手中之物是什么的，如果你有种的话，就自己上前，让各位主神们看看，你敢吗？”

　　未来无量王佛厉声道：“我有何不敢？”

　　“你敢，你就过来。”林凡吼道。

　　“我……”未来无量王佛一愣，神色犹豫不决，周围的主神们心中起了疑惑之心。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“其实我告诉你们吧，这件宝贝名为肥皂，拥有夺天之能，无差别攻击，不管你修为多么深厚，只要中了这肥皂，就将被其控制，未来无量王佛不敢上前，就是因为知道此物的恐怖，如果你们不信，可以看看未来无量王佛敢不敢上前。”

　　当说完这句话之后，林凡赶紧偷偷炼制跟肥皂一模一样造型的玩意，自己能不能活，就看等会的情况了。


第1120章 追了这么久，才反应过来

　　十一位主神听闻之后，心神一震，不敢置信，这天地之间，怎么可能会有这样的宝贝，他们心中不信，但是未来无量王佛如今的神态，却又让他们不得不信。

　　未来无量王佛此刻还真的不敢，这肥皂的威力他看了两次，根本无解，他虽然不信天地之间会有这等逆天之物，但是他不敢赌，如果自己输了，恐怕就真的栽了，此刻十一位主神一动未动，这让未来无量王佛为难了。

　　“各位，此物虽然逆天，但是施展的条件自然苛刻无比，我们一起出手，将这小子斩杀如何？”未来无量王佛号召道，如果一起动手，这把握自然很大，就算真有什么问题，他也绝对第一个跑路。

　　各主神没有回应，他们也不傻，怎么可能上了未来无量王佛的当，入侵无尽大陆已经损失了两位主神，这对他们来说，损失很大，同时跟这未来无量王佛合作，也是与虎摸皮，他们自然不会被未来无量王佛当枪使。

　　林凡现在最为害怕的就是这些主神一起出手，那时候就算自己有肥皂也没有用啊，但是这个时候，自然得稳住了。

　　“未来无量王佛你果然是阴险的很啊，知道我有很多这样的宝贝，所以想让这些主神为你送死，然后你在坐收渔翁之利对不对？他们虽然没有将你看穿，但是老子已经将你给看穿了。”林凡冷笑道，那神色不像是开玩笑。

　　对于演技，林凡自然天下第二，就没人敢认天下第一。

　　未来无量王佛自然不知道自己的肥皂有多少，这就是自己最大的生机。

　　天地虽然被封锁，但拦不住自己，当然这前提就是他们根本没有阻拦自己。

　　“你……”未来无量王佛突然之间发现不知道该如何回答了，这个小子根本就是将自己吃的死死的，他知道自己不敢动，而周围这些主神，自然也没有不会动。

　　急躁！

　　未来无量王佛在这一刻急了。

　　空间主神稍微向后面退了退，“未来无量王佛，你是在利用我们？”

　　未来无量王佛心中怒火中烧，“空间主神，你我认识数十万年，你认为我会骗你？”

　　其他主神插口道：“哼，这可就难说了……”

　　林凡看着眼前的情况，顿时逮到了机会，“龟儿子们，吃爸爸的肥皂吧。”

　　在这一刻，林凡直接狂暴而起，衣袖一甩，十几个肥皂瞬间漫天飞舞。

　　未来无量王佛看到这些白色的肥皂，心神顿时一颤，连犹豫都没犹豫，直接遁入虚空，躲避起来。

　　而其他主神也是一愣，随后如同未来无量王佛一般，立马躲藏起来。

　　“跑路咯……”

　　林凡哪里还敢犹豫啊，直接拔腿就撤，那空间屏障，直接被一拳轰碎，随后进入隐身状态，立马朝着远方飞去。

　　“我们被骗了……”未来无量王佛警惕着，可突然之间，发现这些肥皂竟然没有任何变化，而那小子的身影竟然消失了，顿时怒声嘶吼着。

　　其他主神从虚空之中出来，眉头一皱，心中自然燃烧着无穷怒火。

　　“追……绝对不能将这小子离开。”

　　咻！

　　十二位仙王强者立马朝着林凡追去，尤其是未来无量王佛，他无论如何都要将这小子斩杀。

　　他现在已经明白了，这肥皂自然是有限制，如果没有限制的话，这小子根本无需逃跑，现在十一位主神在这，如果共同出手的话，绝对能够将这小子给斩杀。

　　林凡穿梭在虚空之中，心中大骂，这未来无量王佛太特么的可恶了，一直都在围堵自己，逮到机会就想弄死自己，以后实力上来了，第一个就是干死对方。

　　坑爹，实在是太坑爹了。

　　“时空转换。”

　　空间主神神力爆发，前方的空间发生变化，变成一片又一片，如同镜面一般，直接将林凡的去路挡住。

　　林凡哪里敢停留，立马转换方向，这一次被十二位强者追杀，也是日了狗了。

　　“别跑……你是跑不了的。”未来无量王佛法身降临，紧追不舍。

　　他虽然进入了隐身状态，但是一动，气息就暴露了出来，对于这些仙王强者来说，他们根本就无需用肉眼看清一切，凭借对气息的感应就能知道你在哪里。

　　“秃驴，你特么的给我等着……”林凡破口大骂，随后衣袖一甩，不管行不行，必须试一试，大凡哥之力瞬间爆发出来，直接漂浮在林凡的身后。

　　未来无量王佛冲进大凡哥之力之中，眉头顿时一皱，“各位小心，这气味有问题。”

　　对于未来无量王佛来说，眼前这小子拉出来一泡屎都有可能有问题，如今瞬间感觉到无色无味的大凡哥之力，也是警惕了起来，体内的佛光一闪而过，直接屏蔽自身，无物可侵。

　　“尼玛……好阴险的家伙啊。”林凡无语了，他没想到这未来无量王佛竟然如此警惕，就这玩意，竟然都能感应出来。

　　可是让林凡心中大喜的就是，这十一位主神之中，竟然有一位主神中标了，大凡哥之力瞬间在那主神的体内爆发了出来。

　　吼！

　　野兽的嘶吼声响彻天地，那被大凡哥之力入侵的主神，彻底的狂暴了，倒是让别的主神一惊，不过让林凡略施有些失望的就是，那被入侵的主神，主要实力太弱，对大凡哥之力的抵挡稍微有些弱。

　　而别的主神根本没有任何情况，瞬息之间就将那主神给镇压了，不过也罢，至少为自己争取了不少时间。

　　“小子，给我站住……”未来无量王佛怒吼道，这小子跑的太快，此刻虽然跟在身后，但是一时之间，还真不能将其怎么样。

　　林凡没有理睬，现在所去的方向就是天地宗，得往那边跑，才能有点机会啊。

　　未来无量王佛此刻怒了，顿时暴喝一声，全身佛光瞬间笼罩天地，仿佛是在燃烧生命。

　　刹那之间，天地中传来了浩浩荡荡的佛音，整片天地都发生了变化。

　　变成了西天极乐世界。

　　林凡眼前的画面突然一变，猛的停顿下来，因为在其面前，有一尊巨大的佛尊端坐在莲花台上。

　　“你还往哪跑。”佛尊开口道，已经彻彻底底的将林凡的去路堵死。

　　“我日……”林凡此刻快要炸了，随后转过身子，看向未来无量王佛，这家伙还真是紧追不舍，不给自己任何机会啊。

　　不过就在这时，林凡笑了……

　　未来无量王佛眉头一皱，不知道这小子笑什么，可突然之间，他反应了过来……

　　追了这么久……好像只有自己一人了。


第1121章 林凡很忙

　　“空间主神，我们为何不追了？”暗之主神漂浮在天地间问道，其他主神也是看向空间主神。

　　空间主神双眸看向虚空，额头上镶嵌着一枚水晶，此刻开口道，“未来无量王佛是在利用我们斩杀这土著，我们没必要被他利用，他想斩杀那土著，就让他斩杀便好，而那土著对未来无量王佛定然是痛恨万分，今后定然会跟未来无量王佛不死不休，我们只需要等他们争斗，在坐收渔翁之利便可。”

　　“智慧主神怎么样了？”空间主神询问道。

　　“已经稳定下来，没想到那土著竟然有这等手段，竟然连主神都难以抵挡。”生命主神说道。

　　“这土著实力非凡，就让未来无量王佛自己头疼去吧，火焰主神传来消息，寒霜主神要降临无尽大陆为她妹妹报仇。”空间主神道。

　　众多主神听闻寒霜主神，眉头一凝，露出了惊骇之色，他们实力强大，但是不得不承认，寒霜主神虽然是女子，但却是七十二主神之中最为强大的存在，而且心里变态，手段残忍，一般没有主神愿意跟其打交道，但如今入侵无尽大陆，所面临的强者众多，虽然月影大陆暂时处于优势，但是双方的伤亡都很大，如今现在寒霜主神出山，那么现状恐怕就要发生改变了。

　　“回去，至于现在的事情，就让未来无量王佛自己解决吧。”

　　“恩。”

　　十一位主神离开了，他们追了一半直接不追了，对于他们来说，未来无量王佛不可信，如今这土著，就让他自己去解决吧。

　　……

　　“可恶，这群家伙，机会明明摆放在面前，却没有前来。”未来无量王佛此刻怒了，这特么的实在是太坑爹了，好不容易施展无上仙术，追赶上这小子，可是现在十一位主神竟然离开了，这让他如何是好。

　　林凡此刻大笑道，“未来无量王佛，来来，老子今天就跟你单挑，有种就别跑。”

　　未来无量王佛看着林凡，心中开始骂娘了，这尼玛狗日的坑爹了，如此机会，却这样白白的失去了，他现在看出来了，眼前这小子，潜力太高，每一次见面，这小子的实力就跟坐火箭似的，提升的实在是太快了，如果在放任下去，这后果恐怖啊。

　　月影大陆的主神，实在是太蠢了，最为危险的存在不灭杀，偏偏去灭杀那些没有任何威胁的存在。

　　林凡嘿嘿一笑，肥皂出现在手中，他现在不使用，但是只要让自己抓住机会，未来无量王佛绝对跑不了。

　　看到林凡手中的肥皂，未来无量王佛猛的后退，警惕的看着林凡，他现在最为忌惮的就是这小子手中的肥皂。

　　上一次是自己跑得快，不然恐怕就要跟光明主神一样了，如今这小子手中的肥皂到底如何，他还真不敢赌了。

　　林凡从背包之中，拿出一块肥皂，随后吓唬的朝着未来无量王佛扔去，“肥皂来咯……”

　　砰！

　　未来无量王佛立马遁入虚空，随后发现被耍了之后，一道愤怒的声音从虚空之中传来，“小子，你给我等着，我一定会将你斩杀的。”

　　林凡也没有追，他追不上，追上了这家伙也不会跟自己对拼，现在自己主要目的就是先去斩杀一些主神，将经验提升上来，那时候就有把握将未来无量王佛给斩杀了。

　　这个仇，先记着了，只要等老子实力提升上来，第一个就是砍死未来无量王佛。

　　天地宗！

　　林凡回来了，如今回来之后发现天地宗有了不少别宗弟子，这些弟子的宗门有的是被灭掉了，有的则是直接来投靠天地宗。

　　宗门深处。

　　“如何？那几位远古仙王怎么说？”庚阳天问道。

　　林凡摇头道：“真理仙王不说了，他没了，南魔仙王口头上答应了，但是依我看他不会参与进来，至于其余两位仙王，我人都没有看到，依我看来，肯定是被未来无量王佛给说动了，应该不会帮忙，老祖，我看你这表情，显然是意料之中的事情啊。”

　　庚阳天点了点头，“的确，意料之中了，四位远古仙王，一心为了追求天君大道，自然不可能会参与这件事情，对他们来说，天地万物，跟他们没有任何关系。”

　　林凡笑道：“你知道，还让我去，这不是白跑一趟吗？回来的时候，被未来无量王佛堵截了，不过运气好，被我给跑了。”

　　庚阳天看着林凡，“你的实力已经达到仙王了吧，你不用隐瞒，我一直有这种感觉。”

　　林凡抖了抖肩，“没想到被你看穿了，本来还想给你们一个惊喜，我已经达到仙王境了，那真理仙王不识好歹，被我砍了，月影大陆七十二主神，有两个主神也被我弄死了，不过现在这未来无量王佛已经吃定我了，我今后出去，恐怕也得小心点才行。”

　　庚阳天等一些老祖，面露惊骇之色，林凡虽然说的很是淡然，但是在他们看来，却是恐怖异常啊。

　　韩君天一脸呆滞，“按你的意思，你现在的修为比我还高了？”

　　林凡看着韩君天，“宗主，别太在意这些，人与人之间，有时候并不好相比的，放开心最好。”

　　“呵呵……”韩君天无奈的呵呵了，这特么的让自己还怎么放开心啊，这弟子都比自己厉害了，说出去，也是有些丢脸了。

　　虽说青出于蓝胜于蓝，但是这弟子实力提升的也太快了吧。

　　就在林凡跟韩君天聊天的功夫，庚阳天腰间的一块玉佩陡然碎开了，随后面色一变，“不好。”

　　“老祖，怎么了？”林凡问道。

　　“这是御灵师弟的信息，天河山脉那边应该发生事情了。”庚阳天面色一凝，“御灵师弟修为也是仙王境，让他都要发出求救信号，恐怕月影大陆那边也派出了主神强者。”

　　“老祖，不说了，我去那边看看。”林凡直接说道，没有任何犹豫。

　　庚阳天神色一变，“你才刚回来，这又出去……”

　　林凡摆手道；“老祖，宗门之事，我怎能坐视不管，这件事情就交给我了，你们不用来，我去了。”

　　林凡哪里肯放过这等机会，现在能提升实力，就是靠主神了，不杀主神，加不了经验啊。

　　咻！

　　也不等庚阳天他们多说什么，林凡直接离开宗门。

　　韩君天感叹一声，“哎，果真是好弟子啊，此次危机解决，我看我也该退位了。”

　　庚阳天点着头，默认了这件事情。

　　如今天地宗，也只有林凡能够有资格当宗主了。


第1122章 全部灭亡

　　天河山脉！

　　这是无尽大陆最为重要的一道防线，由御灵老祖率领弟子防守在那里，天河山脉的后方，就是众多凡人所生存的城市，如果天河山脉被攻破，这被保护在后面的凡人基本上也就没救了。

　　虽然凡人不被修炼者看在眼里，但是这些凡人却是所有宗门的根基，如果凡人没有了，那么所有宗门最终都将走向灭亡，没有新鲜血液加入，宗门自然不可能长存下去。

　　此时，林凡漂浮在天地间。

　　“这里就是天河山脉了。”林凡看着前方那宏伟的城墙，脸上露出了惊讶之色，在月影大陆短短的入侵时间内，就能建立成这宏伟城墙，可真是不得了啊。

　　这一次过来就是来斩杀主神的，月影大陆的主神也就那么多，碰到一个算是好运的了。

　　当要落到城墙上的时候，林凡眉头微微一皱，情况有些不对劲。

　　城墙上，站着许多弟子，这些弟子全部面对月影大陆入侵的方向，但此刻却是一动一动。

　　“御灵老祖？”林凡落到城墙上，发现御灵老祖此时也站在那里，但情况好像有些不对，随后上前轻拍肩膀。

　　却让林凡惊骇的就是御灵老祖瞬间朝着地面倒去，仿佛失去了知觉一般。

　　林凡瞬间揽住御灵老祖，却发现御灵老祖的身躯变的柔软无比，仿佛体内任何血肉都消失了一般，只留下了一个皮囊。

　　“御灵老祖……”

　　林凡神色一变，猛的警惕起来，但是周围一片安静，甚至连一个呼吸声都没有，只有那些虫子的吱吱声。

　　一阵风吹拂而来。

　　那些站在城墙上的弟子，瞬间被吹倒，全部倒在了地上，一团团粘稠的液体从那些弟子的体内四溢出来，气味呛鼻，恶心至极。

　　“这到底是怎么回事？”林凡蹲下来摸了摸御灵老祖的身体，稍微用力，身躯就憋下去了，直接撕开御灵老祖的后背衣服，发现有一只只有指甲大小的黑色虫子在皮囊上爬行着，而在颈椎处，却有一个血洞，好像是某个物体渗入其中，将所有血肉都吞食掉，只留下一个皮囊。

　　林凡朝着四周看去，想要寻找还有没有生还着，就在这时，一道声音传来。

　　“师兄……救我……”

　　远方，一名弟子摇摇晃晃的走来。

　　林凡立马上前，将其扶住，“到底是怎么回事？”

　　这里的情况实在是太恐怖了，御灵老祖可是仙王强者，虽然不是最为顶尖的强者，但也不可能无声无息就死了啊，而且周围根本没有任何战斗的迹象，这又是怎么死的。

　　“师兄……救我。”这名弟子喉咙沙哑，嘴边流淌着一些绿色的液体，一双眼睛中有一个个细小的黑点在移动着，面部都开始狰狞了起来，随后脑袋慢慢扭曲起来。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　骨骼的扭曲声。

　　林凡一掌贴在这弟子的身上，生命之力猛的灌入其中，可瞬息之间，眼中精光一闪，他发现这弟子体内已经空荡一片，每个器官全部消失，甚至连血肉都快没有了，能够支撑到现在，或许是有异物在其体内吞食着。

　　“师兄，救我……”

　　那弟子面部越来越狰狞，身躯坚硬的弯曲着。

　　扑哧！

　　就在这时，一根黑刺突然穿透这弟子的胸膛。

　　这弟子眼神之中最后的神光消散了，但嘴唇微微的挪动着，仿佛是在寻求最后的帮助。

　　“到底是谁……”林凡脸色阴沉，怪异，一切都太怪异了。

　　随后猛的上前，一手张开，直接抓住那黑色的尖刺，猛的一拔，“给我出来……”

　　那尖刺上陡然炸起了一根根细小的毛发，直接想要刺穿林凡的手掌，但是以林凡的肉体强度，就这些毛发怎么可能刺穿。

　　撕拉！

　　一把拽出，林凡惊骇的发现，这就是一根黑刺，但是这黑刺上，却是密布了一个个尖锐的爪子，同时在尖端还有两只绿色的眼睛。

　　“虫族嘛？”

　　林凡不太敢确定的，这跟自己曾经所遇到的虫族有很大的差别。

　　咔擦！

　　一手捏碎。

　　不明液体洒落一地。

　　天河山脉有数万弟子防守，同时有御灵老祖坐镇，这到底是月影大陆什么主神，竟然有这能耐，能够神不知鬼不觉就将御灵老祖斩杀？

　　而且这黑刺看上去真的很像虫族啊。

　　林凡拿出玉牌，直接将一缕神念传递而去。

　　“天河山脉被破，御灵老祖与数万弟子死于无息之中，老祖需要注意。”

　　……

　　咻！

　　林凡遁入虚空，警惕四方，竟然没有气息，这些家伙到底哪里去了，竟然将天河山脉攻破，肯定不会就此离去，方圆百万里之内，有无数凡人城池，到底去了哪里？

　　林凡看着下方的情景，心中一凝，这月影大陆的入侵并不是自己想象的那么简单啊，这其中充斥着无穷血腥。

　　“混账东西，竟然杀我同门，今日不将你们全部斩杀，老子誓不为人。”

　　林凡身躯一动，气势爆发出来，无上剑意纵横而出，随后手指一点，万道剑意纵横天地，直接将天河山脉全部封锁住。

　　这些剑意虽然抵挡不了主神，但是只要有人经过，就会被自己感知。

　　元神分身！

　　瞬息之间，天地之间出现了密密麻麻的林凡，这些都是元神分身。

　　“给我找……”林凡暴喝一声，那些元神分身立马行动，朝着四面八方散去。

　　林凡站在那里，静静的等待着，这主神恐怕不简单，自己也需要小心才是，只是那些城池，恐怕难以幸免啊。

　　嗡！

　　就在这时，元神分身传来了信号，在东南方，而这元神分身瞬间消失，看来是被对方给解决了。

　　林凡没有任何犹豫，直接朝着东南方赶去。

　　只要被自己找到了，一定要将他们全部弄死。

　　飞跃过一个又一个城池。

　　果然如林凡所想的一般，这些城池无一幸免，那些凡人全部站在那里一动不动，但是其生命气息已经消散，显然是遭受毒手了。

　　“找到了……”

　　就在这时，林凡看到前方，一片漆黑之物，快速的移动着，所过之处，一片荒凉，没有任何生命气息。


第1123章 太高看你了

　　一眼望去，那些漆黑之物，爬行的速度非常之快，眨眼之间便是数里之外，如同瞬息。

　　“末日天灾。”

　　林凡长啸一声，背后一团末日气息如同瀑布一般，遮盖了整个天地，随后一拳轰出，携带无可匹敌之力爆发出来。

　　“都特么给我去死吧。”

　　他没想到这些家伙的实力竟然如此诡异，竟然神不知鬼不觉就将数万弟子坑杀，简直恐怖。

　　末日气息爆发出来，一股浩瀚的力量直接从天而降，朝着那些漆黑之物轰去。

　　突然之间，一道道尖锐的声音突然响彻在虚空之中，那些漆黑之物停顿了下来，在林凡惊异的目光之下，这些漆黑之物，竟然不断缩小，随后瞬间消失在天地之间，这一幕让他疑惑万分，不知道这到底是怎么回事，但是却不得不警惕起来。

　　那先前浩瀚的漆黑之物，突然消失不见了，这在他看来，根本不可能。

　　啪嗒！

　　突然之间，林凡发现皮肤上沾染了一个黑点。

　　“这……”

　　他不会忘记这是什么，这些黑点他在那些弟子身上见过，同时也在御灵老祖身上见过。

　　刹那之间，这些黑点越来越多，直接将林凡彻底笼罩了起来，当仔细看向这些黑点的时候，却发现这些竟然是一个个诡异的黑色虫子。

　　“叮，恭喜经验+1。”

　　系统声音传来，这是肉身经验增加了。

　　这些黑色虫子正在攻击自己。

　　“找死。”

　　烈焰沸腾，林凡身上陡然燃烧起火焰，直接将这些黑色虫子燃烧致死，在这烈焰的燃烧下，这些黑色的小虫子发出凄惨的叫声，这些声音很是清脆，同时又有些沉闷。

　　一团又一团的掉落，随后化为灰烬飘散在天地之间。

　　“出来，你到底是谁？”林凡凝视虚空，暴喝道。

　　他现在算是明白，那些弟子为何会没有任何抵抗之力就死了，这些虫子落在自己身上的时候，自己才感应到，而对那些弟子来说，自然不可能躲避过了。

　　自己的肉身绝对的强悍，可以防御这些黑色小虫子的攻击，如果是那些弟子的话，恐怕也只有被撕咬的份了。

　　“没想到竟然有土著能够抵挡的了，我这些可爱孩子们的攻击。”

　　此刻，虚空猛的颤抖，一道身影出现在林凡的视线之中。

　　林凡眉头一凝，这道身影虽然是人型但是却不是人。

　　从后背延伸出六只虫子触手，身上披着一副盔甲，但是这盔甲不断变化着颜色，同时好像还在挪动着，当仔细一看的时候，却发现这竟然是一些虫子组合起来的盔甲。

　　“你到底是谁？”林凡问道。

　　“哈哈，土著，记住了，本神便是虫族主神。”虫族主神漂浮在虚空，声音浩荡，同时有一种阴寒的气息，诡异无比。

　　“虫族主神吗？”林凡低吟着，随后看向虫族主神，这主神的实力并没有未来无量王佛强悍，但是手段定然诡异万分，恐怕还的小心万分才行。

　　但是不管这虫族主神手段是否诡异，这下场已经决定，那就是死。

　　“你们土著实在是太弱了，刚刚那些土著，被我的孩儿们全部吞噬，尤其是那一位仙王境老祖，实力实在是太弱了，到死都不知道为何死的，果真是凄惨啊。”虫族主神笑道，每笑一次，那狰狞的虫嘴，就让人感到恶心。

　　“给我去死吧。”

　　砰！

　　林凡脚踏天地，猛的朝着虫族主神斩杀而去，仙术镇压，光芒照射天地，无上威势，在这一刻，浩浩荡荡，直接镇压而来。

　　“土著，别白费力气了，你是战胜不了我的。”虫族主神冷笑一声，猛的张口，一团虫海喷涌而出，虫海所过之处，哪怕是虚空都被腐烂。

　　林凡拿出还永恒之斧，斧光乍现，一斧开天，直接轰在虫海上，那些虫海被一斧劈开，炸裂开来的血气在虚空并给有消散，而是兹兹作响，随后如同流水一般流动着，将林凡的四面八方全部包围起来。

　　“虫海。”

　　虫族主神尖锐长啸，那六只触手狰狞的摇摆着，那刚刚炸裂开来的虫子气血，直接朝着林凡包裹而来，其中腐蚀之力，恐怖万分。

　　林凡冷笑一声，直接冲刺起来，穿越那血海，直接斩向虫族主神。

　　“怎么可能？”虫族主神大惊，显的很是不敢置信，对方怎么可能无视虫族气血。

　　“给我死。”虚空炸裂，一只浩瀚之力猛的从林凡体内爆发出来，一拳震天，将虫族主神彻彻底底的锁定，不给虫族主神任何机会。

　　“虫甲。”

　　密密麻麻的虫子从盔甲之上漂浮起来，随后凝聚成一面漆黑的盾牌，直接将林凡的去路挡住。

　　“虫族主神，我太高看你了，你莫非就这点能耐不成？”林凡冷笑一声，体内力量源泉猛的爆发起来，泉口咕噜噜的翻腾着，力量膨胀，一种毁灭一切的气息爆发出来，随后直接轰在了虫甲之上。

　　轰隆！

　　一股浩瀚的力量爆发了出来，以“虫甲”为中心，一道道波纹扩散开来。

　　虫族主神面色大变，仿佛是不敢置信一般，他感觉到一股无法抵挡的力量直接传递而来。

　　咔擦！

　　“虫甲”表面裂开了如同蛛网一般的裂痕，咔擦！咔擦！裂痕越来越多，仿佛随时破灭一般。

　　“虫族主神，去死吧。”林凡暴喝一声，力量猛的灌入，瞬间将“虫甲”打碎，一道力量光柱直接贯穿而去，轰击在了虫族主神的身上。

　　那些覆盖在虫族主神身上的虫子，尖锐的嘶鸣着，直接被拉扯开一道洞口，在这其中竟然看到了虫族主神的神核所在。

　　砰！

　　虫族主神的身躯猛的后退，一口鲜血狂喷出来，随后抬起头，直视林凡，眼中闪烁不可思议之色。

　　“土著，你……”虫族主神不敢相信这一幕，他不敢相信这土著能够破了他的“虫甲”从而将他击伤。

　　这在他看来，根本就是不可能的事情。

　　但如今事实摆放在眼前，这又不得不让他相信。

　　这一刻，虫族主神想要跑路了。

　　他大意了，他小看了这些土著的实力。


第1124章 斩杀

　　“你想跑？”林凡站立在那，他已经看穿了虫族主神的想法。

　　虫族主神擦拭嘴角鲜血，狰狞的神眼凝视林凡，“土著，你别以为你可以斩杀我，你没有那个本事。”

　　“是吗，那就看看我到底有没有这个本事好了。”林凡冷笑一声，今日必须再次斩杀一位主神，七十二主神，那么将只有六十九位。

　　虫族主神警惕着这土著，随后长啸一声，后背挪动，仿佛是有什么东西要破体而出，咔擦！

　　破茧而出。

　　一对虫翅从虫族主神体内延伸出来，上面携带着粘稠的液体，很是恶心，可是在这些虫翅上雕刻着神秘的纹路，这些纹路散发着暗淡的光芒。

　　“本源封印之术。”

　　林凡没有犹豫，双掌遮天，体内法力翻腾，将周围的天地布下封印之术，他感觉出来，这虫族主神想要离开这里。

　　“土著，我会再回来的。”虫族主神暴喝一声，双翅猛的一阵，瞬息消失在原地，这速度超越了一切，肉眼根本无法看到。

　　砰！

　　“啊！好疼……”

　　突然之间，在那遥远的天地，虫族主神头破血流，虫翅弯折一只，血流不止，眼中闪烁不敢置信神色。

　　“怎么可能，你对这天地到底做了什么是，为什么我离开不了？”虫族主神嘶吼着。

　　林凡看着虫族主神的模样，顿时露出了笑容，这本源封印之术晋升到仙术之后，威力非凡，虽然没有攻击力，但是封印天地是最为拿手的。

　　这虫族主神不在无尽大陆，显然是不知道这类神通了，如今竟然想要逃跑，以极快的速度冲击，撞成这样，也是意料之中的事情了。

　　不过林凡也是庆幸，幸好自己聪明，提前做了准备，不然以这虫族主神的速度，想要逃跑，自己还真拦不住。

　　刚刚眨眼之间，就消失不见了，自己仅仅也只是看到一个残影，而现在虫族主神现在这般模样，倒是让林凡露出了笑容。

　　林凡一步踏出，瞬间出现在虫族主神的面前，裂开嘴，“你的死期到了……”

　　虫族主神大惊，触手猛的朝着林凡刺穿而来。

　　噗嗤！

　　虫族主神顿时露出了笑容，他发现自己刺穿了对方的身躯了，随后更是大笑起来，“哈哈……”

　　可突然之间，虫族主神惊恐了，眼前这土著，竟然一手抓住自己的触手，而另一只手掌直接高举起来，猛的朝着脑袋拍来。

　　“虫族主神，我想以你现在的情况应该是跑不了了。”林凡这一掌威力非凡，蕴含了无数仙术神通，其中更是包含了毁灭的气息。

　　“不……”虫族主神嘶吼着，眼中惊恐无比，猛烈挣扎着，但仅仅瞬息之间。

　　砰！

　　炸裂！

　　虫族主神的脑袋瞬间炸裂开来，在那伤口处，一只只虫子挪动着，甚至传来了虫族主神的声音，“你是杀不了我的，我是虫族主神，你是杀不了我的……”

　　“一下不行，那就多来几下。”

　　林凡直接将虫族主神的触手从体内斩断，随后生命之力运转，伤势瞬间恢复。

　　身形闪烁，出现在虫族主神的背后，随后双手抓住虫翅，脚掌抵在虫族主神的后背，猛的用力。

　　撕拉！

　　血水漫天，一对虫翅被林凡撕扯下来。

　　一阵惨叫声猛的传来。

　　“神核没有了，你还能有何用？”林凡一掌传入到虫族主神的胸膛中，抓住体内的主神神核，随后抓取出来。

　　看着手中那灰色的神核，林凡嘴角露出一丝笑容，“如何？”

　　神核离开虫族主神的身躯，顿时让虫族主神的气息猛的降低，“把神核还给我……”

　　林凡看着眼前的虫族主神嘴角露出一丝笑容，“你认为可能嘛？你害死我数万师弟，现在还想活命，简直就是做梦，好想慢慢的折磨你，不过为了以防夜长梦多，还是现在就让你死吧。”

　　咔擦！

　　手指一握，微微用力，手中的虫族神核开始不断崩裂。

　　“不……”虫族主神尖锐的嘶吼着，仿佛是感受到了天地之间最为恐怖的事情一般。

　　砰！

　　神核猛的炸裂开来，化为点点星辉。

　　“啊！”

　　虫族主神的身躯开始颤抖了起来，随后不断崩裂，咔擦！

　　瞬息之间，化为碎片，消散在了天地之间。

　　“叮，恭喜斩杀虫族主神。”

　　“叮，获得经验……”

　　终于斩杀了。

　　林凡深吸一口气，虫族主神并没有让他感到压力，同时感觉虫族主神被自己这么快斩杀，这虫族主神其实也是大意了。

　　其实主要就是自己的肉身强度过高，让虫族主神的一些手段没有施展的空间。

　　而且虫族主神那一对虫翅的速度的确很快，如果不是自己布下本源封印之术，虫族主神想跑，自己根本抵挡不住。

　　尤其最为关键的一点就是，虫族主神自己也是傻比，自己冲刺撞在了封印之山，撞得头破血流关自己什么事情啊。

　　林凡看着经验，提升了不少，但是距离天君大道实在是太遥远了。

　　就在这时，虚空震荡，庚阳天出现了。

　　“到底是怎么回事？”庚阳天接收到林凡的消息，顿时惊呆了。

　　天河山脉被破，御灵师弟陨落，数万弟子被杀，这对庚阳天的打击实在是太大了，所以在接收到这消息的时候立马赶来，就是想要知道，到底发生了什么。

　　林凡看着庚阳天，“老祖，虫族主神带领大军降临这里，攻破了天河山脉。”

　　“虫族主神？”庚阳天一愣，随后看着林凡，“那你……”

　　“刚刚已经将虫族主神给斩杀了，也是给他们报仇了。”林凡说道，同时也在思考一件事情，防御永远都不是正确的选择，只有主动出击，才是最好的办法。

　　“哎……”庚阳天低沉的很，心中有些痛，御灵师弟，数万弟子，全部死亡，这对他来说，打击很大啊。

　　“老祖，我认为我们应该集合所有的力量总攻，如果再这样守下去，一直都处在被动，对我们很不利。”林凡提议道。

　　庚阳天摆了摆手，“先去天河山脉那边，带他们尸体回去……”

　　林凡点了点头，这件事情恐怕也得回去好好的商讨才行。


第1125章 寒霜主神出手

　　天河山脉。

　　老祖到了那里，看到眼前的一幕，内心一疼，这些可都是天地宗的弟子啊，而且自己的师弟竟然也遭毒手，从未伤心过的老祖，在这一刻，留下了泪水。

　　林凡上前，“老祖，如今我们只有拿出全部的力量跟月影大陆主神对抗，让他们付出惨痛的代价。”

　　庚阳天点着头，衣袖一甩，一件仙器漂浮在虚空之中，随后将这些尸体全部收拢进去，看向林凡，“好，先回去。”

　　无尽大陆的实力，并不比月影大陆弱，只是仙王境高端层次，的确比月影大陆要弱上不少，尤其是未来无量王佛跟主神们合作，而且那几个远古仙王更是不问世事，一心想要追寻天君之道，如果无尽大陆这些远古仙王能够站出来的话，在高端实力上，无尽大陆的实力要胜于月影大陆。

　　当然就算是现在，林凡感觉无尽大陆也不输与月影大陆，如今七十二位主神，仅剩下六十九位。

　　只要自己慢慢的来，先杀最弱的，然后一层一层的杀过去，绝对可以将月影大陆所有主神斩杀。

　　至于未来无量王佛这家伙，杀他还是比较难的，不过这肥皂就给他留着呢。

　　天地宗。

　　韩君天得知天河山脉的众人全部陨落，直接都懵了，这可是数万弟子啊，尤其是御灵老祖的陨落对天地宗来说，损失巨大。

　　“林凡，你有什么想法？”庚阳天问道。

　　林凡沉思了一会，“集合所有仙王境强者，跟月影大陆主神决一死战。”

　　这是林凡的想法，也是最有把握的想法，如果群战的话，他有更大的把握，将这些主神斩杀，那时候经验暴涨，自身实力提高，便能彻底的掌控战局。

　　当然这也只是想一想而已，具体的情况谁知道啊。

　　而庚阳天得知这情况，也是有些为难，“这恐怕不太现实。”

　　林凡一愣，“怎么了？”

　　“谁出头？”庚阳天问道。

　　“这还需要谁出头？以现在的情况，如果是一盘散沙的话，最后的结果显而易见，自然就是被各个击破，月影大陆的主神都很团结，尤其是有未来无量王佛在其中挑拨，很难说不会发生什么事情，如果无尽大陆的力量被逐渐消弱到一定程度的时候，就算团结起来也没用了。”

　　林凡这话说的的确没有问题，月影大陆现在不敢强攻，就是知道无尽大陆的实力并不比他们弱。

　　九大宗除去未来无量王佛的善恶佛宗，其余八宗的仙王境强者并不比月影大陆的主神少。

　　月影大陆也有不是主神的仙王境强者，但是实力都不高，落到林凡手中，基本都是被砍死的命运。

　　庚阳天是赞同林凡的观点的，但是这种事情哪里有那么简单，“你的想法是很好，但是你要知道，九宗，六派，三洞，七十二帮那些势力，他们怎么可能会团结起来，你要知道，每一位仙王对任何宗门来说，都是重要无比的。”

　　林凡叹了口气，真尼玛的烦，这些家伙全都是不到黄河心不死，不到最危险的关头，绝对不会害怕。

　　离开宗门深处，林凡回到了自己所在的山峰之中。

　　随后开始思考自己所要面临的问题。

　　自己现在的实力，已经不弱，但是面对未来无量王佛依旧没有任何胜算，如果达到未来无量王佛那等境界，便有极大的把握将未来无量王佛斩杀。

　　各个宗门现在虽然已经在抵挡月影大陆，但是有的宗门依旧在保留实力，那些宗门的老祖岂是那么傻的。

　　有的深处无尽大陆内部的宗门，他们高枕无忧，毕竟月影大陆入侵的时候，那些外围宗门，不抵挡也得抵挡。

　　对于这些宗门，林凡实在是不想多说什么。

　　的确是够坑爹的。

　　而此时……

　　海域洞虚。

　　那里曾经是一个秘境，但如今经过月影大陆的入侵，那秘境早就被踏平了。

　　九宗之一，帝道宗让弟子们防御在海域洞虚周围，以防月影大陆入侵。

　　帝道宗一些太上老祖头疼无比，他们宗门的位置不太好，靠近月影大陆入侵的范围，只要月影大陆入侵便会跟帝道宗碰面。

　　而那些老祖们又不能将整个山门搬移，只能无奈抵御了。

　　这一段时间下来，弟子死伤无数，但也是没有办法之事啊。

　　此刻，在那海域洞虚上，帝道宗的弟子们休息着，同时也有弟子在巡逻。

　　“也不知道月影大陆那些外来者，何时会入侵。”一名弟子担忧道。

　　“最近暂时不会入侵了，上一次，老祖亲自出手，才将那些月影大陆的生灵给击退，他们自然是知道咱们老祖的厉害，哪里还有胆量入侵。”

　　“这倒也是……”

　　弟子们相互聊着天，也都提心吊胆，主要就是月影大陆那些生灵的手段实在是太诡异了。

　　突然之间，一名弟子打了个冷颤。

　　“好冷啊，这天气怎么突然变的这么冷。”

　　“咦，你们看，那边有道身影过来了。”

　　其中一名弟子，凝神望去，“不是月影大陆的入侵，好像是一名女子。”

　　“女子？”

　　众人一愣，显的很是不敢置信，在这种地方，怎么会有一名女子过来。

　　“我去看看……”青衣弟子说道，随后朝着那女子赶去。

　　“姑娘你是什么人？这里很危险的，赶紧离开吧。”青衣弟子说道，当越靠近这女子的时候，越感觉寒冷。

　　而此时，那女子并没有说话，就这么静悄悄的走着，每走一步，那脚掌下的地面，便留下了一抹白色的寒霜。

　　青衣弟子疑惑万分，这女子怎么不说话？随后上前触摸，想要拦住这女子。

　　可突然之间，他发现一道寒冷的气温陡然入侵到了体内。

　　甚至连一句话都还没有说，陡然被冰冻了起来，成为了一座冰雕。

　　帝道宗的弟子们笑呵呵的看着，“师弟在干什么呢啊，怎么在那一动不动的？”

　　“不知道，一看到是女子，他就忍不住的第一个冲上去。”

　　“哈哈……”

　　众人大笑着，可突然之间，眼尖的弟子，突然发现不对劲了，那大地竟然被一层雪霜给覆盖了，而那雪霜还不断的延伸。

　　“小心……”一名弟子惊呼道，可瞬息之间，就被冰冻。

　　其他弟子看到这一幕，顿时惊慌了，“快飞到空中，这地面有问题。”

　　咻！

　　咻！

　　一个个弟子漂浮到虚空之中，可瞬息之间，他们感受到了那虚空之中阴寒无比，瞬间被冰冻成了冰雕，直接从高空落到地上。

　　砰！

　　四分五裂。

　　女子一步步走来，周围的天地，慢慢的变成了一个冰霜世界。

　　天地之间，漂浮着雪霜。

　　寒霜主神降临，看着周围的一切，嘴角露出一丝笑容，“还是冰雕好看啊。”

　　这时，镇守在这的帝道宗太上老祖感觉到周围的情况，顿时漂浮在虚空之中，双目凝视着远方，“你是什么人？”

　　寒霜主神抬起头，微微露出一丝笑容，手指轻轻一抬，寒霜更加狂暴。

　　帝道宗太上老祖面色大变，双臂竟然被一层冰霜覆盖，而体内的法力竟然直接被冻结，无法运转。

　　瞬息之间，被冰冻成冰雕，连一点的反抗之力都没有。


第1126章 看来有点危险

　　几日之后。

　　林凡得知了一个惊天消息。

　　九宗之一帝道宗被灭，宗门弟子逃跑，北方成为了寒霜之地，这在林凡看来，简直匪夷所思，帝道宗虽然在九宗之中属于最弱的一个宗门，但是怎么可能会被灭的如此快速。

　　最让林凡震惊的便是，偌大的北方之地，怎么可能密布寒霜。

　　很快，林凡接到了老祖的召唤。

　　宗门深处。

　　林凡到来之后，便迫不及待的询问，“老祖这到底是怎么回事？”

　　庚阳天脸色凝重，“我也是刚刚得消息，帝道宗道统被灭，北方之地莫名其妙的成为了寒霜之地，周围大小宗门在感觉到这等变化的时候，及时的撤离了，依我看来，这定然是月影大陆的主神出手了。”

　　“不可能吧，如果是月影大陆主神出手，怎么可能会没有一点动静？”林凡有些不敢置信，这月影大陆哪里有主神有这等手腕，直接将北方之地，全部弄成寒霜，最终才被人得知。

　　庚阳天摇头，“不知道，但是这情况恐怖很不容乐观，月影大陆的生灵已经从北方入侵而来，将那里当成了大本营，其他地方的月影大陆生灵全部撤离，这已经是攻入了内部，而我们现在才反应过来，一切都太迟了。”

　　林凡想去看一看，因为在他看来，这根本不太可能啊，到底是什么样的主神又这等本事，简直匪夷所思。

　　“老祖，我想去看一看。”林凡说道。

　　这未来无量王佛已经就让他头疼的很了，这月影大陆突然又出现了这等变态，如果是众人所为，倒也就算了，要是只是一位主神所为，那可就真的恐怖多了。

　　庚阳天有些担忧，“这恐怕会很危险，我建议最好别去。”

　　林凡摆手，“如果不去的话，永远不知道那里是怎么回事，放心，就算不敌，自保是绝对没有问题的。”

　　最终，庚阳天没有多说什么，而林凡也是朝着北方之地赶去。

　　韩君天此刻开口道：“老祖，我也去吧，如果遇到什么事情，我也好有个照应。”

　　庚阳天点了点头，宗门记载之中，根本没有这类情况，因此也不知道这到底是什么情况。

　　林凡离开宗门，朝着北方赶去。

　　几日之后。

　　当林凡到达北方之地的时候，眼前的一幕彻底的让他给惊呆了。

　　漫天雪白，一望无际，冰寒刺骨的冷风，呼啸在天地之间。

　　林凡落到地上，一脚踏进冰霜之中。

　　呼哧~

　　一道冰冷刺骨的冷风猛的席卷而来。

　　“好冷。”林凡眉头一凝，他肉身强度已经到了一定程度，但是此刻也真实的感受到了这冷风吹在身上，所带来的感觉。

　　林凡没有在这里逗留，继续前行。

　　不知道过了多久。

　　林凡看到一群人在这寒冷的冰霜世界中行走，而且看样子，仿佛随时都要死亡一般。

　　“你们是谁？”林凡从虚空落下，开口问道。

　　这一群人穿着统一的服装，看样子是宗门的弟子，但是此刻每一个人身上，都被寒霜覆盖，冻的瑟瑟发抖。

　　实力达到这等地步，早已经可以无视一切气候变化，但是现在这些人竟然还会被寒霜冻住，这简直匪夷所思了。

　　这些人看到有人出现在他们的面前，顿时一惊，可当看清是无尽大陆之人的时候，一个个颤抖的发出声音，“救我们，我们是帝道宗的弟子……”

　　林凡见这些人气息逐渐薄弱，如果在不施救的话，恐怕就要死在这里。

　　一团生命之力涌现出来，随后分成数份，融入到了他们的体内。

　　他们那被冻的苍白无比的脸色，此刻逐渐红润了起来，气息也渐渐的提升，声音也开始清晰起来。

　　“谢谢。”众人感激道，他们不知道这一路是怎么走来的，他们能够飞行，可是在虚空之中，他们发现冷风更加的强大，体内的法力就跟被凝固了一般，根本运转不开。

　　最终只能步行，一开始他们还能撑住，但是随着时间的流逝，他们发现自身的法力开始粘稠起来，仿佛被冰冻住一般，根本无法施展，最终只能靠自身的，一步一步前行。

　　“我是天地宗弟子，帝道宗到底遇到了什么情况？这北方之地，又为何变成这般？”林凡心中疑惑。

　　“一个女人……”领头一名弟子说道。

　　“女人？”林凡一愣，这跟一个女人有什么关系。

　　那弟子提到这个女人的时候，脸上露出了惊恐之色，仿佛看到了什么恐怖的一幕一般。

　　“这个女人太恐怖了，她所过之处，全是寒霜，宗门长老，宗主，老祖都不是她的对手，甚至也没有见对方出手，他们就全部被冻成冰雕了，我们见情况不对立马逃跑，而那个女人好像也没有将我们放在心上，不然我们是绝对跑不出来的。”这名弟子惊恐地说道，他没想到这个世界上竟然会有这等恐怖的存在。

　　当那女人来到帝道宗的时候，方圆全部是在寒霜世界之中，长老，宗主他们上前施展最强的神通，可是那女人连动都没有动，仅仅一个眼神，就将宗主他们全部冰封起来。

　　林凡眉头一皱，莫非真是月影大陆的主神不成？不过到底是哪个主神，竟然如此厉害，能够有这等实力。

　　帝道宗的那些老祖们的实力可是不一般啊，都是仙王境，尤其是帝仙老祖，更是不弱于庚阳天，如今竟然被对方一个眼神就冰冻住，这简直匪夷所思。

　　想到这里，他突然想到了天君境，莫非那个女人是天君境不成？

　　不过不应该，如果月影大陆有天君境的强者，早就一路平推过来，根本不可能会像是现在这样啊。

　　林凡准备悄悄的去看一看，“你们可以去天地宗，那里暂时比较安全。”

　　“你这是要去前方吗？”一名弟子问道。

　　“恩。”林凡点头。

　　“我劝你最好不要去，那里不仅仅有那恐怖的女人，还有月影大陆的生灵，你去那里根本没有希望的，而且这寒霜之中，我们的法力会逐渐凝固，最后会被这些寒霜给彻底的冰冻住。”

　　这些寒霜对林凡根本没用，因此直接无视，随后摆手，“你们先离开吧。”

　　众人见他执意要去，最终也没有劝阻。

　　当众人离开之后，林凡看着远方，心里开始思考起来，这情况看来还真有点危险啊。


第1127章 是我杀的

　　“不入虎穴，焉得虎子，再危险也得闯一闯，说不定会有意外收获呢。”林凡心里是这样想的，但听这些弟子说的也怪吓人的，感觉那神秘的女子，好像很危险似的。

　　而且看这寒霜，根据心理学，这女子肯定是个变态，如果遇到了肯定是要小心一点了。

　　林凡没有任何犹豫，直接遁入虚空之中。

　　在这寒霜世界之中，许多月影大陆的生灵在这里安营扎寨，而那些寒风仿佛认识他们，直接从他们周围席卷而过。

　　这些大军浩浩荡荡，林凡也没有出手，倒是不想引起注意。

　　这一次过来就是探一探情况，如果不危险的话，在瞬间出手，如果危险的话，还得需要稳一稳了。

　　隐身状态。

　　虽然在行动状态之中，这隐身跟不隐身没有区别，但进入隐身状态，自己内心也能舒心一点，不然老是感觉好像缺少了什么。

　　很快。

　　寒冷之意最为浓烈的地方，便是前方那帝道宗大本营。

　　此刻帝道宗大本营已经被占领了，他发现在帝道宗外面，有许多冰雕，这些冰雕的姿势千奇百怪，好像是瞬息之间就被冻结，保留了生前的姿势。

　　“好特么的变态啊。”

　　林凡不得不感叹一番，这密密麻麻的冰雕，简直形成了一个冰雕展览，他没想到竟然有人能够有这等手段，将所有人都冰封住，而且看周围的情况，根本就没有发生过大战。

　　这也就是说明，帝道宗的人连一点反抗的余地都没有啊。

　　而就在这个时候，一道冰冷之音，从虚空传来。

　　“又是一个好的冰雕素材出现了……”

　　林凡听到这声音，顿时一惊，仿佛见了鬼一般，这特么都能被发现，要不要这么吊。

　　这一刻，林凡连考虑都没有考虑，直接遁入虚空，开始跑路。

　　这已经根本就不用看就能知道对方绝逼很猛，自己恐怕真的不是对手。

　　撤退！

　　有的时候，打不过真的得跑，尤其是遇到这等变态对手，要是不跑，那等着被虐啊。

　　瞬息之间，狂奔而去，便是千里之外。

　　可就在这时，林凡发现前方已经有一道声音在等待自己了。

　　女人的背影。

　　这……

　　一眼望去，对方的气息，竟然比未来无量王佛要强，而且这气息冰冷无比，靠的如此之近，根本就是寒冷刺骨啊。

　　林凡轻咳一声，“你是谁？我只是路过这里的。”

　　寒霜主神转过身子，而当林凡看到这面容的时候，却是一愣，“水之主神……”

　　咻！

　　刹那之间，那道身影突然消失，转眼，便出现在自己的面前，而林凡刹那感觉到胸膛一片冰凉，随后大惊，猛的后退。

　　心中惊愕万分，好快的速度。

　　寒霜主神看着林凡，“你见过我的妹妹……”

　　林凡听到这话，顿时愣住了，水之主神是眼前这变态的妹妹？

　　那自己将水之主神残忍殴打致死的事情肯定是不能说了，然怪这寒霜主神跟水之主神如此相似。

　　可是让林凡想不通的就是，这水之主神的实力怎么跟寒霜主神之间的差距如此之大呢，简直就是一个天一个地方。

　　就在林凡犹豫的片刻，寒霜主神那气息变的更加凌厉了，虚空原本漂浮的雪花，陡然变成了雪晶，周围的气温变的更低，连虚空都仿佛被冰冻住一般。

　　“你见过我妹妹？”

　　冰冷之音再次传来，比起先前要更加的寒冷。

　　林凡内心一颤，随后面露害怕之色，“我不敢说，我怕说了，会被斩杀。”

　　寒霜主神双目一冷，“你不说，我会杀了你。”

　　林凡看着寒霜主神，随后开口道；“是未来无量王佛将她斩杀的。”

　　寒霜主神此刻沉默不语，林凡也不知道具体是什么情况，不管怎么样，至少给个话啊。

　　刹那之间，寒霜主神气息锁住林凡，“你说谎……”

　　林凡心里直接开始骂娘，但是说出去的话，就是泼出去的水，这个锅要是不甩在未来无量王佛身上，自己就不姓林。

　　“我没有……”林凡直视寒霜主神，没有一丝胆怯之意。

　　“哼，找死……”寒霜主神猛的一动，瞬间出现在林凡的面前，寒霜猛的爆发起来，林凡惊恐的发现，自己的身躯上，竟然被寒霜冰冻住了。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　寒霜密布，根本无法抵挡。

　　林凡终于感受先前那些人所说的感受，这体内的法力，真的凝固了，直接运转不开。

　　寒霜主神看向林凡，“撒谎便是死。”

　　林凡想要抵挡这寒霜，但是却无能为力，随后吼道；“你为什么不信？”

　　“他未来无量王佛没有这个胆量……”

　　卧槽！

　　就这一句话，直接让林凡无话可说，自己竟然找不到一句话反驳，未来无量王佛阴险无比，实力强大。

　　可是在寒霜主神看来，这秃驴不敢，这得多强的实力，才能有这等自信啊。

　　此刻，林凡思考不了那么多了，自身逐渐被冰封，如果再不想办法，可就要真的成为冰雕了。

　　一念成丹！

　　手掌之中突然燃烧起了火焰，那温度，直接将这些寒霜全部融化，同时体内的法力再次运转起来。

　　寒霜主神诧异万分，仿佛是不相信这土著能够融化他的寒冰。

　　林凡立马离寒霜主神远远的，这个女人的实力的确够变态，这寒霜的能力简直无解，在这片天地之间，恐怕会受这些寒霜的影响啊。

　　自己得想办法离开才是。

　　这女子的实力比未来无量王佛还要强大，虽然还不是天君境，但是在林凡看来，这女子距离天君境，恐怕也仅仅只是一步之遥啊。

　　就在林凡思考这些事情的时候。

　　虚空猛的震荡。

　　瞬息之间，两根冰锥穿透而来，让人根本没有任何反应的余地。

　　噗嗤！

　　冰锥刺穿在林凡的肩膀上，两个血洞咕噜噜的留着鲜血，而在皮肤的表面，一片雪霜开始侵蚀。

　　“好强……”林凡知道自己绝对不是这个女子的对手，一念成丹烈焰，燃烧起来，随后拍在两道血洞处，将那一片寒霜驱逐，体内的生命之力猛的爆发出来，将伤势修补起来。

　　“既然撒谎，那就去死吧。”寒霜主神冷声道，紧跟其后，虚空之中的寒霜猛的暴动起来，这片天地竟然都开始冰冻起来，随后不断延伸，将林凡的去路全部封锁住。

　　林凡看着四方，心神一凝，完蛋咯！

　　这天地四方，虚空咔擦咔擦的冰冻着，而且不断收缩，直接将自己逼到一处。

　　林凡眉头一皱，必须想办法才是。

　　“我说……”在这关键时刻，林凡吼道。

　　周围的冰霜瞬间停顿，“说。”

　　林凡看着寒霜主神，“我说可以，但是你必须放我离开。”

　　寒霜主神冷声道，“好。”

　　林凡摇头，“不行，你必须发誓。”

　　寒霜主神眉头一凝，仿佛不悦。

　　“你连这个要求都不能答应，那你杀了我吧，你将一辈子都不知道你妹妹被谁所杀。”

　　寒霜主神看着林凡，“好，我寒霜主神对混沌之主发誓，只要你说实话，今日便不杀你，让你离开，如有违背，神格破碎。”

　　轰隆！

　　天地一片轰鸣，仿佛是响应了。

　　这一刻，林凡才知道，原来这是寒霜主神。

　　实力竟然如此强大。

　　“说吧。”寒霜主神开口道。

　　林凡看着寒霜主神，随后默默地说道。

　　“其实，是我杀的……”


第1128章 如何弄死BOSS

　　在林凡说出这番话的时候，天地突然安静了下来。

　　他的小心肝也是扑通扑通的跳动着，有时候说实话，压力还是很大的，尤其眼前这寒霜主神的实力如此强大，以自己目前的实力，还真不是对手啊。

　　寒霜主神一愣，绝世倾城的面容，陡然发生了变化。

　　“你说什么？”寒霜主神阴沉道，犹如万里冰霜席卷而来一般，比起先前还要更加的阴寒，对于她来说，她没想到眼前这个土著，竟然会说出这样的话。

　　林凡现在表示很无奈，其实他是不想说的，但是不管说谁，寒霜主神都不相信自己，自己把这个锅往未来无量王佛身上甩，可是她倒好，直接一句话封死。

　　未来无量王佛没有这个胆？

　　他听后直接感觉无奈，如果被未来无量王佛听到的话，就算是死，也要证明自己敢啊，毕竟男人不能说自己不敢。

　　林凡深吸一口气，直视寒霜主神，“我说，水之主神她是被我杀的。”

　　他现在内心有些紧张，自己把这话说出来，寒霜主神会不会弄死自己啊，不过在他看来应该不会，寒霜主神发过誓，而且这誓言已经灵验了，如果寒霜主神出手镇压自己的话，神核肯定破碎。

　　寒霜主神的神色不断变化着，寒冷之气更加的浓烈，随后直视林凡，“你……”

　　林凡感受到了一股极其强大的杀意，这是从寒霜主神身上散发出来的，仿佛很想将自己斩杀一般，但仿佛是想到了什么一般，寒霜主神并没有立马动手。

　　林凡小心翼翼地问道：“你发过誓的，你应该会遵守誓言吧。”

　　寒霜主神闭着眼，深吸一口气，最终睁开双眸，“誓言我定然会遵守，今日绝对不会杀你，你走吧。”

　　林凡松了一口气，随后也不逗留，立马朝着远方飞去，这寒霜主神实在是太危险了，这一次来北方之地，也不算太亏，让他知道了原来月影大陆竟然还有这样的主神，如果不提前知道的话，下一次自己作死跟月影大陆主神对抗，很有可能因为小看这些主神，而被弄死啊。

　　可是这个时候，让林凡惊愕的便是，这寒霜主神竟然也动了，一直跟随在自己身边。

　　林凡停了下来，“寒霜主神莫非我们要走的方向一模一样不成？要不你先走，我在重新找一条路。”

　　他最为害怕的事情发生了，但是此刻依旧淡定地说道。

　　寒霜主神看着林凡，“我发誓今日绝对不会杀你，也会放你离开北方之地，但是今日过后，就是你的死期，你走你的，我跟着你，并没有违背誓言。”

　　“我日……”

　　这就是林凡最为害怕的事情，一开始感觉这誓言很正常，可是当发过誓后，他突然感觉寒霜主神的誓言有很大的问题啊。

　　今日不杀自己，但以寒霜主神的实力，一直跟着自己，等到了明天，干死自己，这也没有任何毛病啊。

　　林凡无奈道，“你怎么能这样呢，你这是不守信用。”

　　寒霜主神冷视着林凡，冷笑了几声，并没有多说什么。

　　以寒霜主神的实力，自己想要甩开她，根本就是不可能的事情。

　　这一刻，林凡内心崩溃了，寒霜主神根本不傻，也不笨，或许从一开始就做好要弄死自己的准备啊。

　　林凡思考着，这事情比较危险了，这寒霜主神，自己无论如何都要将其甩开，不然的话，后果可真的不堪设想啊。

　　“寒霜主神，不带你这么不要脸的啊，你答应放我离开，可是你跟在我身后，你这就是骗人。”林凡说道，希望将寒霜主神给说走。

　　寒霜主神，没有多说一句话，就这么默默的注视着林凡。

　　林凡摇头，随后直接遁入虚空，开始拼命的跑路。

　　可是不管林凡的速度有多快，寒霜主神一直都在自己的周围，这让林凡有些懵比了，这寒霜主神的实力比自己强很多，但也不带这样耍人啊。

　　“我日，拼了。”

　　“大凡哥之力。”

　　这一刻“大凡哥之力”猛烈的爆发了出来，浓烈的大凡哥之力，瞬间将天地笼罩，寒霜主神眉头微微一皱，身边的寒气陡然加强，林凡发现这大凡哥之力，竟然出现了冻结的迹象，根本无法靠近寒霜主神的身边。

　　卧槽！竟然没用。

　　莫非真的要让自己使用肥皂不成？

　　可是也不知道肥皂对寒霜主神有没有用啊。

　　眼前这寒霜主神的实力比未来无量王佛强大太多了，如果将其斩杀的话，或许实力也能瞬间提升啊。

　　没有任何犹豫。

　　林凡拿出肥皂，随后看向寒霜主神，“你到底走不走？你知不知道我手中之物是什么？”

　　寒霜主神没有说话，也没有一丝怯意或者紧张之色，仿佛根本就没有将林凡放在眼里。

　　尼玛！

　　自己拿出了“林氏牌肥皂”可是这寒霜主神连眼睛都不眨一下，根本就没有将这一切放在眼里啊，不能忍，真的不能忍。

　　林凡心中沉思了一会，如果能用肥皂将寒霜主神坑死的话，那么这一切也都值得了。

　　那时候经验肯定很是庞大，就算遇到了未来无量王佛定然也不会畏惧，甚至都有可能将其斩杀致死。

　　这一刻，林凡没有任何犹豫。

　　“肥皂，去吧。”

　　林凡直接将肥皂扔了过去。

　　按照正常的情况，寒霜主神肯定是将肥皂捡起来，然后手一滑，肥皂掉在地上。

　　可突然之间，林凡愣住了。

　　肥皂扔出去之后，寒霜主神连动都没动，而系统竟然来了提示声。

　　“林氏牌肥皂，不能对雌性使用，这可是基友之物啊……”

　　听到系统的提示声，林凡彻底的懵了，要不要这么坑爹啊，这对寒霜主神没有半点用处，那自己该怎么逃离啊？

　　肥皂飞回到林凡的手掌，林凡尴尬的笑了笑，随后将肥皂收回到手中。

　　而这时，林凡想到了一个问题，眼中精光一闪，对了，有办法了。

　　“寒霜主神，你发誓今日不斩杀我，但是我可没有发誓不斩杀你，我出手的话，你如果敢斩杀我，那你就是违背誓言了。”林凡大笑着，随后捏了捏手。

　　他准备施展扭转乾坤，直接将寒霜主神变成男的，那时候寒霜主神肯定会痛苦万分，丧失战斗力，就算没有丧失战斗力，那么自己还有肥皂这个后手。

　　想到这个办法后，林凡笑了。

　　稳了！


第1129章 你怎么这么阴险

　　自己都把话说到这份上了，可寒霜主神好像很是鄙夷自己一般，那眼神就跟看待一个蝼蚁一般，充满了无尽的不屑之色。

　　林凡没有多说什么，眉头一凝，气息猛的爆发了出来，随后暴喝一声，直接朝着寒霜主神抓去，阴阳之力爆发而起，如今林凡的实力已经达到仙王境，扭转乾坤更是达到了巅峰程度，一招施展开来，拥有鬼神莫测之力，非同一般。

　　五指张开，每一根手指上，都缠绕着阴阳转换之力，不管是谁，只要中了这一招，体内阴阳将会瞬间发生改变，从而彻底的混乱起来。

　　寒霜主神实力虽然非凡，但如果中了这招，也将转变性别。

　　面对这浩瀚的阴阳之力，寒霜主神眉头一皱，她感觉到这力量非同一般，更是没想到这蝼蚁一般的土著，竟然有这等的实力。

　　但是想到自己的誓言，她忍住了。

　　一片寒冰直接将寒霜主神包裹起来，将林凡的力量抵挡在外面，没有任何机会入侵。

　　轰！

　　一掌拍在这寒冰之上，根本无法渗入半分。

　　林凡知道寒霜主神实力非凡，但也没想到竟然会如此的强悍，但是她还真的不信这个邪了，阴阳之力浩浩荡荡，充斥在虚空之中，这一片虚空的阴阳之力彻底混乱了起来。

　　可是寒霜主神依旧冷淡的看着林凡，不知过了多久，寒霜主神开口了，“放弃吧，你破开不了我的防御。”

　　“哼，你别太自大了。”林凡咆哮一声，随后一念成丹，手掌心中升腾起一片火焰，这是一念成丹的火焰，可焚烧天地万物。

　　一掌拍在寒霜主神的寒冰之上。

　　兹兹~

　　那无坚不摧的寒冰竟然不断融化，这让寒霜主神眉头一凝，猛的退后，凝视着林凡，她没想到这土著，竟然有这等本事。

　　寒霜主神虽然是月影大陆的主神，但见多识广，可是也没有看过此等火焰啊，“这火焰到底是什么？竟然比火之主神的还要强大。”

　　林凡笑道；“没见识过吧？比这厉害的东西还有很多呢，我告诉你，你在留在这边，最后的下场，绝对很惨。”

　　寒霜主神冷笑一声，依旧站在原地不动，而那寒冰比先前更加的浓厚。

　　林凡一掌拍在上面，虽然融化着寒冰，可是却发现，这寒冰竟然不断恢复，直接将其抵挡在外面。

　　这寒霜主神果真非同一般，实力惊人，一念成丹火焰虽然能够燃烧寒霜主神的寒冰，但是这寒冰的恢复速度实在是太快了，根本打不破。

　　林凡停了下来，他想在算是服气了，这寒霜主神果真是牛逼，自己不得不服。

　　“你到底走不走？”林凡看着寒霜主神，他发现自己竟然没有任何办法，这寒霜主神站在那里不动让自己打，自己都没有办法，这特么的说出去，是要吓死人吗？

　　寒霜主神冷视着林凡，“你杀了水之主神，你认为你能活着吗？”

　　林凡看着寒霜主神，一句话没有说，随后直接开始脱自己的衣服。

　　他就不信，寒霜主神这么不要脸，自己一个大男人要脱衣服，她都能看的下去，如果她能看的下去，自己也算是服气了。

　　寒霜主神看着林凡，顿时开口道；“你想干什么？”

　　林凡瞧着寒霜主神，手里的动作不停，“太热了，我要脱个精光，你要是不介意，就看着呗。”

　　在林凡看来，寒霜主神肯定会羞着脸，蒙上眼睛，气气地说道：“你好坏啊，你怎么能这么无耻呢。”

　　这在前世的时候，小说里都是这么说的，今天刚好可以试一试，自己脱个精光，按照套路，这妹子肯定惊慌失措，那时候自己乘胜追击，直接干趴，那就稳稳的了。

　　可这个时候，寒霜主神的话，却让林凡彻底的懵了，手中的动作都停了下来，这尼玛也太不要脸了吧，身为一个女人怎么可以比老子还要浪荡。

　　“不介意，你脱吧，土著的身体，我还真没有看过，如果让我满意，明天我便让你成为冰雕……”

　　林凡叹了口气，“寒霜主神，你到底想怎么样，当然除了杀了我，其它要求你可以提，只要能办到，绝对满足。”

　　寒霜主神看着林凡，冷笑着，“我只要你死。”

　　“那就没得谈了。”林凡直接摆手道。

　　现在的情况很是严重啊，自己不能将寒霜主神带到天地宗，因为去了那里，天地宗那些普通弟子根本抵挡不了寒霜主神。

　　尤其是这千里冰封，更是恐怖无比，修为低下的直接被冰封成冰雕，就算是庚阳天他们或许都不能将这寒霜主神怎么样吧。

　　月影大陆怎么会有这样的强者？根本就不科学啊。

　　此刻时间慢慢的流逝。

　　林凡一直在思考着到底该怎么办是好，眼前寒霜主神直接用寒冰保护自己，无物可催，自己的攻击对她根本就没有用处啊。

　　“寒霜主神，你别太欺人太甚。”林凡吼道。

　　寒霜主神，“欺你又能如何？”

　　我尼玛……

　　林凡现在已经服了，“好，很好，这是你逼我的。”

　　这一刻，林凡身影猛的一动，与寒霜主神保持一定的距离，眼中闪烁着无穷精光之色。

　　既然这样，那就来吧。

　　林凡低着头，曾经还没有来到玄黄界的时候，他学到一门最为霸道的功夫，这么多年来，一直没有施展过，因为他不屑。

　　但是现在他被寒霜主神逼到了这等地步，已经顾虑不了那么多了。

　　“寒霜主神，这是你自找的。”林凡暴喝一声，眼中闪烁着无穷精光之色。

　　寒霜主神冷视着林凡，仿佛是在等待这蝼蚁表演一般。

　　“啊！”

　　一声长啸。

　　林凡所在的地方，猛的炸裂开来，一股浩瀚之力，从他的脚下爆发出来，速度达到了极致，以自己的身体当做利器，猛的撞向了寒霜主神的寒冰屏障。

　　砰！

　　寒霜主神的寒冰屏障没有一丝伤痕。

　　“你在干什么？”寒霜主神冷笑着，可突然之间，她发现眼前这土著的身躯竟然猛的爆炸，鲜血四溢。

　　林凡猛的晃动了一下，身体裂开了一道道裂纹，一阵惨叫声惊天动地，“啊……好疼，好疼，我要死了……”

　　寒霜主神一愣，这是什么情况？

　　林凡在虚空之中打着滚，身躯不断的崩裂。

　　“你竟然用寒冰屏障撞我，我现在已经被你撞成重伤了，我要死了，我真的要死了。”林凡惨叫着，眼中闪烁着精光。

　　这一次是一种尝试，就不信没用。

　　根据寒霜主神的誓言，她今天不能杀自己，但是自己死在这寒冰屏障上，那么也算寒霜主神杀的啊。

　　林凡的气息猛的降低，仿佛随时都要消散一般。

　　“你……”寒霜主神呆住了，她没想到这土著，竟然如此无耻。


第1130章 砍死你这娘们

　　论无耻，谁能比得过林凡，他今天还真不信了，收拾不了一个臭娘们，要是收拾不了一个臭娘们，自己直接给自己来一招扭转乾坤，还当个什么男人啊，直接当人妖去得了。

　　“啊！好疼啊，要死啦……”林凡凄惨的叫喊着，看上去好像是要真的不行了。

　　林凡直接将梧桐神树等一些招式全部封锁，不让一丝生命之力泄露出来。

　　寒霜主神看着林凡，眉头紧皱，随后抬起头，她感觉到了天地之间，好像有一股意念在酝酿着。

　　誓言便是誓言，虽然是向混沌之主起誓，但是誓言之中，它并不会分你我是谁，如果违背誓言，都将受到惩罚。

　　随着林凡的气息越来越弱，寒霜主神的危机感更加的浓烈了。

　　“啊……我要死啦……”林凡大呼一声，舌头一伸，准备死亡的到来。

　　“不……”寒霜主神感受到了这股强横甚至无解的意念猛的从天而降，贯穿到了神核之中。

　　咔擦！

　　神核破裂开一道裂纹，寒霜主神猛的一口鲜血吐出，脸色变的苍白无比，她没想到这个土著，竟然会使用这样的办法。

　　同时她也没有想到这土著用这办法，竟然也能算到自己头上。

　　这跟自己有何关系？自己根本连动都没动啊，他这是自己撞上来的，可是现在这誓言竟然怪到自己头上了。

　　“不……不……”

　　咔擦！

　　随着林凡的气息越来越弱，寒霜主神的神核裂纹便更多，对于寒霜主神这等存在，神核如果破裂的话，那么就是彻底的完蛋了，自身修为将十不存一，想要恢复过来，恐怕需要很长很长的时间啊。

　　“土著，你太卑鄙了……”寒霜主神朝着林凡嘶吼着，心中怒火中烧，恨不得将这土著给斩杀。

　　“我卑鄙什么了，明明就是你杀我的，我被你的寒冰屏障给撞伤了。”林凡嘶吼着，他已经发现寒霜主神的气息越来越不对劲了，恐怕体内的神核正在破裂吧。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　破裂声是那么的刺耳，林凡心中爽快的很啊，一阵尖锐传来，寒霜主神准备跑路，同时放下狠话，“土著，我一定会回来斩杀你的。”

　　她不能在这里逗留，她知道这是土著在坑害自己，这个土著绝对不会死，但是这神核出现裂纹对她的影响异常的庞大，为了以防万一，她必须赶紧离开。

　　神核如今已经破裂，需要慢慢的修补。

　　林凡看到寒霜主神要跑，顿时急了，体内的梧桐神树瞬间打开，生命之力汹涌澎湃的融入到了身躯之中，随后直接拿出斧头，直接朝着寒霜主神追去，“臭娘们，给老子站住，老子要劈死你。”

　　刚刚还半死不活的林凡，在这一刻，瞬间恢复了过来，朝着寒霜主神追去。

　　战况瞬间发生了变化。

　　“林凡……”韩君天破空而来，他不知道现在发生了什么事情。

　　林凡看到韩君天随后大喊一声，“宗主，快跟我砍死那个娘们，不能让她跑了。”

　　手持永恒之斧的林凡，气势十足，那凶威简直惊天动地，寒霜主神看着林凡，眼中闪烁着无穷怒火，“土著，我会回来的。”

　　咔擦！

　　虚空如同镜面一般的破灭，直接将林凡的去路挡住了，而寒霜主神瞬间消失在了这片虚空之中。

　　林凡叹了口气，竟然被寒霜主神给跑路了，真是日了狗了，这么好的机会都没抓住，真是让人伤心啊。

　　韩君天立马上前，“怎么回事？”

　　“那是月影大陆的主神，就是将北方之地变成这般的主神，很是强大，好不容易坑了她一把，没想到让她负伤跑了，要是能够将其斩杀，这月影大陆可就损失惨重了。”林凡说道。

　　韩君天一愣，显的不敢置信，一个主神竟然能够有这等能耐，但是他相信林凡所说的。

　　这时，这片天地的寒霜逐渐消散，雪白的大地恢复成了原样。

　　林凡此刻想到了安营扎寨的月影大陆的生灵，顿时来了兴趣，“宗主，那寒霜主神走了，可是月影大陆的生灵还没来得及走，我们赶紧去将他们全部灭了，也是对月影大陆的一种打击。”

　　韩君天点了点头，他随着林凡的脚步而来，自然是害怕林凡发生什么事情，而这边的寒霜他是身后感受，实在是强大，他是仙王境强者，但竟然感觉体内的法力，都有种凝固的感觉。

　　这在他看来简直匪夷所思，而能够施展出这等寒霜的人，定然也非同一般啊。

　　林凡朝着远方飞去，果然看到了那些生灵正在撤退，他们恐怕都惊呆了，不知道寒霜主神的领地怎么会变成这个样子。

　　“哈哈……”林凡大笑着，笑声震天，那些生灵看到虚空之中的身影一个个都惊呆了。

　　“是无尽大陆的土著……”

　　“咱们快走。”

　　韩君天看着下方的土著，眼中惊骇无比，“这些土著的数量实在是太多了，堪比一个宗门啊。”

　　林凡点了点头，“宗主，原本还想将他们斩杀，但是现在看来，如果能够被我们使用，倒是会减少无尽大陆各宗的损失啊。”

　　韩君天摇头，“怎么可能会被我们使用。”

　　林凡笑了笑，“这可不一定啊，看我的。”

　　这一刻，林凡深吸一口气，气息陡然变化，身后猛的爆发出无穷佛光，这些佛光如同匹练一般，延伸到了虚空之中。

　　佛光笼罩，普照天地。

　　大渡化佛光之术，可是逆天的啊，渡化世间万物，尤其是这些月影大陆的生灵，实力如此弱小，如何抵挡的了。

　　林凡口念佛经，一尊尊佛陀出现在虚空，随后密密麻麻，直接将这些生灵包裹了起来，金色佛文散发在天地之间。

　　月影大陆的生灵们在被这佛光之后，那神色陡然变的僵硬了，仿佛是停顿了一般。

　　“放下屠刀，立地成佛……”

　　林凡双掌一合，一道浩瀚佛光从两掌之间爆发出来，将这些生灵全部笼罩起来。

　　韩君天在一旁看着这一幕，都惊呆了，这世间怎么可能有这等神通，恐怕就算是善恶佛宗也不会拥有吧。

　　林凡从古圣界出来后，也发现在古圣界或者玄黄界所得到的神通，其实并不差，根本不输与无尽大陆的神通，甚至有的神通要比无尽大陆还要强悍。

　　……


第1131章 开启狂杀之路

　　“好霸道的仙术。”韩君天感叹道，这等仙术非同一般，直接将这月影大陆的生灵渡化，实在是匪夷所思啊，他感觉到这仙术之中充斥着强烈的佛门之力。

　　比起那善恶佛宗也是不分上下，甚至还要更加的玄妙。

　　林凡看着下方那些被渡化的生灵，嘴角露出一丝笑容，“宗主，现在这些生灵被渡化，让月影大陆自相残杀，倒是可以保住无尽大陆的底蕴啊。”

　　“的确。”韩君天点了点头，感觉林凡所说的办法，果真是不错。

　　林凡看着这北方之地，“现在这北方之地的宗门全部离开了，没有离开的，也都变成冰雕了，不知道帝道宗那些被变成冰雕的宗主长老们，有没有恢复过来。”

　　韩君天对于这月影大陆主神的实力，感到心惊，能够将仙王境强者冰冻起来，这得需要多么强大的实力啊，恐怕绝非一般的主神所能办到的。

　　不过现在这主神被林凡弄伤，恐怕也不会那么快再次出来。

　　两人来到帝道宗上空，那些变成冰雕的宗主与太上老祖们身上的冰雕已经融化，躺在那里一动不动，也不知道是生是死。

　　韩君天眉头一皱，“死了吗？”

　　“没死。”林凡摇头，随后一指点出，一团生命之力从天而降，融入到了众人的体内。

　　帝道宗宗主与太上老祖们的身体慢慢的发生了变化，随后传来了呼吸声。

　　帝道宗宗主顿时站起了身子，大喝一声，“我跟你拼了……”

　　可是当看清周围的情况时，却是一愣，“这是怎么回事？”

　　“宁道兄……”韩君天落了下来，心中也是松了一口气，帝道宗宗主与太上老祖们没有死亡，这便是最好的结果了。

　　否则对无尽大陆来说，也是一个重大的损失啊。

　　仙王何其的强大，虽然不敌那最为强大的主神，但也能保佑一方平安啊。

　　“韩兄？”帝道宗宗主宁道看到韩君天，面色一喜，随后有些疑惑，“这是怎么回事？那妖女哪里去了？”

　　林凡开口道，“宁宗主，那主神已经负伤离去。”

　　宁道看向林凡，顿时面色一变，惊呼道，“林凡？”

　　林凡浅笑一声，自己还是比较出名的，一些大宗都知道自己的名号，随后朝着宁道点了点头。

　　宁道目光转向四周，眼中闪烁着一丝怒意，随后问道，“我那些弟子们……”

　　林凡摇头，“寒霜主神的力量太强，那些弟子的实力根本抵挡不了寒霜主神的力量，身体生机在寒冰之中早已经消散，而你们实力高深，一时半会还能抵挡住，如果迟的话，最终的下场也是这般。”

　　帝道宗那些太上老祖心中愤慨啊，九宗之一，如今却被月影大陆的主神给灭了，他们虽然活着，但是那些弟子们，哎……

　　韩君天开口道，“宁道兄，各位老祖，现在是无尽大陆非常时期，我们不能再跟一盘散沙一般，我想我们应该团结起来，共同抵抗月影大陆。”

　　宁道点了点头，“好，如今月影大陆那些可恶的主神灭我帝道宗，如果我不能为这些弟子报仇，我还有何资格当他们的宗主。”

　　韩君天点了点头，“现在已经有几大宗门宗主陆续赶来，就是要商讨大事，如今这北方之地的宗门死的死，逃的逃，如果再让月影大陆这样吞噬下去，等我们反应过来，恐怕一切都迟了。”

　　林凡此刻感觉自身的压力好大，如果没有遇到寒霜主神，倒是不会有这样的感觉，但是现在遇到之后，他的压力很大，这寒霜主神的实力非同一般，自己在其面前根本没有任何的抵挡之力。

　　如果月影大陆之中，还有别的这样主神，那么自己又该如何？

　　实力，绝对的实力。

　　现在林凡只有这个想法，那就是迅速的提升自身的实力，达到一定的境界，那么面对一切困难，都能有办法抵挡。

　　林凡说道；“我们就在这里暂时分开吧，经过这件事情，我需要寻找提升自身实力的办法，否则如果再出现像寒霜主神这样的强者，恐怕也很难抵挡啊。”

　　韩君天本想说什么，但是一想林凡有自己的打算，最终也就点头答应了。

　　现在的情况，容不得半点犹豫，如果犹豫，那么只有死。

　　“好，切记，一定要注意安全。”韩君天叮嘱道。

　　林凡点了点头，随后没有停留，直接遁入虚空，他现在要去寻找主神，得想办法，将那些主神斩杀了才行。

　　至于像战争主神那般强大的主神，他的确是没办法，但是像光明主神或者水之主神的，遇到一个就能弄死一个，一点压力都没有。

　　……

　　此时，在一片寒霜世界之中，虚空微微震动，一道身影突然从虚空之中出来。

　　寒霜主神此时脸色惨白，嘴角留着鲜血，身躯微微晃动着，她没想到事情会变成这样，那土著实在是太阴险了。

　　“可恶的土著。”寒霜主神心中大骂，随后双手张开，一团寒霜之力从四面八方爆发而来。

　　在这寒霜世界之中，存在许多冰雕，但此刻，那些冰雕竟然出现了裂纹，其中的精气神，全部朝着寒霜主神涌来。

　　这是修补自身的办法，寒霜主神留下如此之多的冰雕，也就是为了在关键时刻，汲取这些冰雕之中所保留的力量。

　　寒霜主神闭上眼睛，全身被寒霜包裹了起来。

　　那已经破裂开来的神核，在这股力量之下慢慢的修补着，但速度实在是太慢了，也不知道要何时才能修补成功。

　　此时，林凡跟韩君天他们分道扬镳，则是开始寻找月影大陆的主神。

　　如今月影大陆的生灵占领了无尽大陆一大半的领土，因此只有去那边寻找，才能有机会寻找到月影大陆的主神。

　　漂浮在虚空之中，林凡感觉自己现在这面貌，有点怪怪啊，要是去了那里，肯定就被一眼认出来了。

　　不好幸好自己有面具，那个可以改变自身面貌的面具，至于气息什么，倒是可以隐藏。

　　摇身一晃，林凡改变了自身的面貌。

　　就现在这模样，恐怕没人能够认识自己了。


第1132章 混入敌方

　　林凡现在已经到达了月影大陆生灵所占领的地方，他没有遁入虚空，而是选择步行，同时炼制了一柄大剑，充当月影大陆中的战士。

　　不过这月影大陆战士的修炼方法，他又不会，不过就现在自己这模样，月影大陆的生灵绝对认不出来。

　　林凡叹了口气，自己为了变强，也是够拼命的，如果找不到月影大陆主神的话，那可就真的亏大发了。

　　“什么人？”

　　就在这时，一群月影大陆的生灵从远方走来。

　　林凡转过身子，看向目标，三个法师，两个战士，实力都不强，在月影大陆属于炮灰级别的。

　　林凡点了点头，也算是打过招呼了，这些人并不强，他都懒的打招呼了。

　　其中一名战士，身躯高大，全身肌肉澎湃，随后拍在林凡肩膀上，“我叫奥夫，你呢？”

　　林凡笑了笑，“尼古拉斯。”

　　“这个姓氏好奇怪。”奥夫疑惑的问道，随后也没在意，“看你是一名战士，是不是要去狩猎主神那边接取去无尽大陆斩杀土著的任务？”

　　林凡眉头一凝，心中疑惑万分，不过也没有多想，点了点头，“恩。”

　　狩猎主神？

　　这一刻，林凡倒是想去见识见识了。

　　没想到无尽大陆竟然成为这些主神发布任务的地方，而月影大陆生灵陆陆续续的来到无尽大陆，看来也跟这狩猎主神有很大的关系啊。

　　奥夫笑道：“那就一起吧，说不定接取到的任务，我们还能合作一番。”

　　林凡对这里人生地不熟，有人带着更好。

　　“好，那就一起吧。”林凡开口道。

　　一路上，林凡从侧面问了不少问题，同时也知道一些月影大陆是如何完成入侵的。

　　这狩猎主神发布任务，引来许多没有任何信仰的人，这些人他们不信奉主神，但是此刻，有主神拿出奖励，奖励那些完成任务的人，面对这丰厚的奖励，自然是引来了不少人参加。

　　而且许多任务都是大型任务，接取人数众多，也算是争夺完成任务。

　　不知过了多久。

　　林凡跟随奥夫他们果然来到了类似与一个祭坛的地方。

　　这里已经围满了人，许许多多月影大陆的生灵都集合在这里，接取着任务。

　　林凡一眼望去，在那祭坛上有一道光幕，光幕上面显示着许多任务，其中一些任务很是简单，就是斩杀无尽大陆的宗门弟子。

　　同时还有天地宗任务，毁灭掉天地宗的任务等级最高，奖励也异常的丰厚，紧接着，还有不少别的宗门的任务。

　　对于月影大陆生灵来说，这就是提升实力最快的办法，每一个高难度的任务，都不是单独的，任何人都可以领取，就像是现在一个毁灭小宗门的任务，不知道有多少人领取了，他们共同出发，所组成的小队，也是一股强大的力量，至于那小宗门恐怕还真的抵抗不了。

　　林凡自然知道月影大陆与无尽大陆一般，有好人也有坏人，但是在如今的形式看来，他根本考虑不了那么多了，对于这些入侵者，林凡已经想好了，那就是将其全部渡化，至于最后的结果，那就看他们自己的造化了。

　　这时，林凡抬头望向那祭坛，他能从那里感受到狩猎主神的气息，只是狩猎主神并不在这里。

　　看来想到找到狩猎主神，还得想一想办法才行。

　　而这时，一旁的奥夫开口道，“今天狩猎主神将会出现，他将再次发布更多的任务。”

　　林凡停顿下来，心中一喜，“你说狩猎主神会来？”

　　奥夫点了点头，“是的，狩猎主神在任务即将消耗结束的时候，就会出现发布最新的任务，而现在这里的任务已经快要全部结束了，狩猎主神自然会出现，发布更多的任务了。”

　　林凡听到这话，心中大喜，他没想到竟然会让他等待到这个机会，这狩猎主神出现的话，自己或许就有把握将其弄死了，这主要还是得看狩猎主神的实力到底有多强了。

　　时间一分一秒的过去。

　　就在林凡等的有些不耐烦的时候，虚空微微震荡，一道道神光从天而降。

　　周围的人群之中传来了声音。

　　“狩猎主神出现了……”

　　林凡抬头望去，狩猎主神被神光包裹，从虚空落下，随后漂浮在祭坛前。

　　这狩猎主神的实力，没有未来无量王佛强大，不过也很不错。

　　“子民们，你们任务完成的很好，本神很是欣慰，现在本神即将发布更多的任务，而奖励将更加的丰厚。”狩猎主神开口道。

　　这些生灵基本上都不是狩猎主神的信徒，因此见到狩猎主神只有敬畏，没有尊敬或者崇拜。

　　狩猎主神看着下面的生灵，心中自然是有了想法，随后手指一点，光幕上出现了许多最新的任务，月影大陆的生灵看到这些任务，一个个都惊呼了起来，因为这些任务的奖励实在是太丰厚了。

　　这一刻，狩猎主神开口道，“子民们，你们有谁愿意成为本神的信徒吗？成为本神的信徒，在你们经历任务时，便会有本神的庇护，你们将会更加容易的完成任务。”

　　任何一个主神都需要信徒，而他狩猎主神的信徒，比起其他主神来说，却是要少上许多。

　　而在他们之中，信徒最多的便是战争主神。

　　因为在月影大陆，战争经常发生，每一个生灵都渴望力量，都渴望在战争之中成为胜者。

　　此刻狩猎主神开口了，但是众多生灵都犹豫了起来，他们知道信仰主神的话，那么自身将不再是自己，而是跟主神联络在一起了。

　　主神让你生便是生，让你死便是死。

　　狩猎主神继续开口道：“子民们，如果你们谁愿意成为本神的子民，那么便走上祭台，感受本神的神威吧。”

　　这一刻，陆陆续续的有人朝着台上走去。

　　而林凡也没有犹豫，他现在要杀的就是狩猎主神，不靠近还怎么杀啊。

　　狩猎主神此刻露出了笑容，看到自己将会有更多的信徒，内心自然兴奋的很。

　　这时，虚空中传来了一道声音。

　　“狩猎主神，没想到你又开始收取信徒了。”

　　林凡凝神望去，远方的虚空呈现土黄之色，其中有一道身影降临在天地之间。

　　下面的生灵惊呼着，“大地主神……”

　　林凡心中一动，又来了一个主神？

　　……


第1133章 快来拿吧

　　大地主神的到来，引起了无数人的惊呼声，众多生灵匍匐在地，膜拜着，大地主神在月影大陆地位崇高，许多生灵都信仰大地主神，比起狩猎主神自然是要更加的受欢迎了。

　　这主神与主神之间的差别，在这一刻，完美的体现出来了。

　　大地主神不缺信徒，而狩猎主神缺少信徒。

　　月影大陆的主神进攻无尽大陆，对于一些主神来说，他们要得到更多的好处，从而能够踏入那至高无上的创世境界，而对一些主神来说，就是来扩展信徒的。

　　就比如这狩猎主神，他在月影大陆不太受欢迎，子民们也不愿意信仰狩猎主神，因此现在机会来了，狩猎主神自然是要拼命的收集信徒了。

　　对于主神来说，只有信徒越多，那么收集到的信仰才会越庞大，自身的实力，便能从这些信仰之中得到提升。

　　狩猎主神看着大地主神，眉头微微一皱，“你什么意思？”

　　大地主神身躯壮实，身上仿佛披盖着一层土黄色的外衣，散发着浓厚的不灭气息，随后浅笑一声，“狩猎主神，你可不要误会，我只是来通知你一声，主神之战即将开始，无尽大陆也该消亡了。”

　　“这么快？”狩猎主神一惊，感觉这进行的太快了，随后想到自己还有事情要干，“你的事情也说完了，我想你也应该离开了，毕竟我正在给新的信徒们，传递我的力量。”

　　大地主神笑了笑，随后看向下方的子民，倒是没有在意，“你招收你的信徒，我看着便好。”

　　狩猎主神的实力没有大地主神强大，在主神之中地位并不算太高，但好在月影大陆主神之间，并没有战争，就算有战争，也只是那些信徒之间的战争，他们就是当看戏一般的看着，偶尔之间，会出手，给予那些信徒们神迹，让他们知道，主神与你们同在。

　　林凡现在正在想着套路，他想将这两个主神全部收割了，但是以目前的情况，如果强行杀上去，还能引起不必要的麻烦，因为这大地主神，他不一定能够瞬间秒杀，如果拖延下去的话，让别的主神感应到，直接被包围起来，那可就真的坑了。

　　考虑了一会后，林凡倒是有了一些想法了。

　　狩猎主神此时开口道，“想要成为本神的信徒们，来吧，让本神给你们洗刷身上的杂质。”

　　一些急需变强的生灵，朝着祭坛上走去，月影大陆的生灵们信仰主神，除了能够沟通道主神的力量，有时候运气好，还能受到主神们的恩惠。

　　比如法师，就是信仰主神，才能施展出，更为强大的法术。

　　禁咒是传说中主神们的力量，而如果没有信仰主神的法师们，一辈子都不可能施展出禁咒，因此对于法师们来说，最后的道路，便是寻找一位主神信仰。

　　所以对那些光明主神，火之主神，等等一些主神来说，他们根本不缺信徒，因为他们的力量就已经决定了他们的信徒不会少。

　　此刻一个个子民来到了狩猎主神面前，单膝下跪，准备接受狩猎主神的祝福。

　　狩猎主神在这里发布任务，将这些生灵们完成任务，从而得到奖励，就是慢慢的让他们明白，信仰狩猎主神，将会得到更大的好处。

　　而现在一些生灵并没有信仰，显然还没有体验到信仰自己的好处。

　　因此这一次，狩猎主神准备给这些信徒们，灌输更为强大的力量，让那些没有信仰自己的信徒们知道，只有信仰自己才能得到更多的好处。

　　这一刻，狩猎主神发现还有一个生灵没有过来，随后指着林凡问道，“你既然上了祭坛，为何还不过来？”

　　林凡现在第一个要动手的就是将大地主神给干死，大地主神的实力比狩猎主神的实力强大不少，如果干死的话，这经验绝对比狩猎主神要多很多。

　　如果先杀狩猎主神，让大地主神跑掉的话，那可就亏大发了，因此选来选去，还是先杀大地主神最好。

　　林凡淡然说道，“尊敬的狩猎主神，在我看到大地主神的时候，就让我想起了我的父亲，他是大地主神的信徒，他在临终前跟我说过，今后要跟随她，将一身奉献给大地主神，可是如今我即将信仰的是狩猎主神，而如今大地主神出现在我的面前，我的内心却不安，违背了我父亲的意志，我感觉自己充满了罪恶感。”

　　狩猎主神以为这家伙是要投靠大地主神，但是听到后面后，却是笑着说道，“我的子民，我代表你的父亲宽恕你。”

　　“狩猎主神，他的父亲是我的信徒，如果要宽恕的话，也该是我开口。”大地主神说道。

　　林凡继续开口道，“大地主神，为了向你赎罪，我在无尽大陆得到了一件神奇的宝贝，此刻我想献给你，请求你的原谅。”

　　大地主神一听，顿时有了兴趣，“哦……是什么宝贝？”

　　他身为主神，一般的宝贝还真不放在眼里，不过此刻见眼前这子民说是一件神奇的宝贝，倒是有了一丝兴趣了。

　　狩猎主神眉头微皱，有些不悦，这个子民实在是太不知道好歹了，有宝贝应该献给本主神，怎么能送给大地主神？

　　但是现在这情况，这子民都开口了，自己还能说什么，只能默默的看着，心中有些不悦，如果是一般的宝贝，也就算了，不过在狩猎主神看来，应该不会是什么好东西，毕竟这子民的实力还是很弱的。

　　这时，林凡将天地熔炉拿了出来。

　　“大地主神，这就是我在无尽大陆得到的宝贝，他可以炼化天地万物，但是我想只有这样的宝贝，才能请求大地主神的原谅。”林凡双手捧着天地熔炉，而天地熔炉也是散发着玄妙的气息，这股气息让大地主神的面色，微微的发生了变化。

　　他能够看得出来，这小子手中的玩意是个好东西。

　　大地主神感受到了那玄妙的力量，眼中闪烁着惊异之色，随后露出了笑容，“有心了。”

　　狩猎主神看到这玩意，眉头一凝，他已经感觉到了，这特么的就是一个好东西啊。

　　尼玛！

　　这子民是不是智障啊，这么好的东西不献给自己，竟然献给大地主神，这……这。

　　林凡心中露出了一丝笑容。

　　快来拿吧。


第1134章 栽赃陷害

　　大地主神没有多想，因为他早一眼看穿眼前这人的实力，弱，实在是太弱了，而这个宝贝所散发出来的气息却是真的很强大，有一种很是玄妙的感觉。

　　林凡双手高高举起，“大地主神，请你宽恕我。”

　　大地主神脸上露出了笑容，随后来到林凡的面前，随后手放在天地熔炉上，“放心吧，本神宽恕你……”

　　林凡脸上露出一丝笑容，双手慢慢的放下。

　　大地主神拿着这个宝贝，心中却是兴奋的很，他能够感受的到，这里面所蕴含的力量。

　　庞大，实在是太庞大了。

　　狩猎主神羡慕嫉妒恨的看着大地主神，心中很是不服，为什么好处都被大地主神得去了？

　　这宝贝，他都能嗅到这其中的味道，那是力量的味道。

　　令人迷醉啊。

　　大地主神此时心满意足的开口道，“不错，很不错，我的子……民。”

　　砰！

　　刹那之间，天地陡然安静了下来。

　　林凡淡然的开口了，“的确很是不错啊……”

　　原本一脸喜色的大地主神，面色瞬间发生了变化，如同猪肝色一般，一阵青一阵白，微微张嘴，倒吸了一口冷气，他感觉到了一种疼痛感涌上了心头，那种感觉真的好玄妙。

　　一种蛋蛋的忧伤，涌上心头，这种感觉，他从未感受过，只觉得，天地之间，仿佛有什么东西，碎掉了一般。

　　狩猎主神看着眼前的一幕，心中有些疑惑，这是什么意思？这莫非是什么最新的膜拜动作不成？

　　有或者说，大地主神喜欢信徒们这个样子不成？

　　“啊！”

　　刹那之间，一股凄厉的惨叫声，直冲天地，大地主神的双腿猛的打颤，随后一眼复杂之色的看着林凡，“你……你……”

　　林凡此刻心中松了口气，看来自己的套路又再次的成功了。

　　这一刻，林凡也不等大地主神又任何多余的举动，直接操控天地熔炉，直接将大地主神笼罩了进来。

　　哗然！

　　“这家伙到底是谁？大地主神哪里去了？”

　　“发生了什么？大地主神怎么突然消失不见了。”

　　这一刻，下面的子民们突然紧张了起来。

　　狩猎主神在这一刻，突然反应了过来，“你是谁……”

　　可是狩猎主神将话刚说出口，一道身影突然出现在了其面前。

　　狩猎主神一愣，仿佛是没有反应过来一般，而林凡却是一巴掌直接拍在了狩猎主神的肩膀上，随后浅笑一声，面具消失，露出了原本了面目。

　　“你是无尽大陆的土著……”狩猎主神惊声道，可突然之间，却是瞬间的呆滞了。

　　噗嗤！

　　刺穿声传来。

　　狩猎主神面色陡然狰狞了起来，同时还有一丝不敢置信的神色，微微的低着头，他看到了自己的腹部上，此刻插着一柄匕首。

　　一滴滴鲜血沿着这匕首低落了下来。

　　狩猎主神感觉自己被人给捅了，不……这不是感觉，而是确确实实被人捅了。

　　“你……”狩猎主神抓着对方的手臂，但是他感觉自己体内，仿佛被一股力量给入侵了，这股力量阻挡了神力，让他们没有任何反手之力。

　　噗嗤！

　　将匕首拔了出来。

　　随后又是一刀捅了进去。

　　狩猎主神的面色猛的一变，身躯微微颤抖了起来。

　　“你到底是谁？”狩猎主神开口道，声音沙哑无比，他感觉到自己的生命力，正在不断的流逝着，仿佛随时都能消失一般。

　　林凡神色平静，浅浅的露出一丝笑容，“天地宗，林凡。”

　　狩猎主神根本不知道这个家伙是谁，但是他没想到这个家伙竟然隐藏的如此之深，哪怕一点都没有看得出来。

　　“我不认识你……”狩猎主神想不明白，这个家伙为什么要选上自己，自己貌似，没有惹他啊，他想求饶，但是主神的尊严，不允许他求饶。

　　“再见了，主神。”林凡说道。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　进进出出，手起刀落，连续了捅了好几下。

　　直到狩猎主神没有了一点气息，才停了下来，这种感觉实在是太爽了。

　　林凡不知道为何，自己突然喜欢上了，这种捅人的招式，每一次捅人都感觉好爽好爽。

　　甚至到现在，他都忘记自己已经捅死过多少人了，但是绝对不少。

　　狩猎主神到死，都没有还手，这对狩猎主神来说，简直是奇耻大辱啊。

　　“叮，恭喜斩杀狩猎主神。”

　　“叮，经验增加……”

　　“叮，获得狩猎空间。”

　　林凡微微诧异，竟然得到了东西，自己斩杀了这么多主神，可都没有爆过东西啊。

　　这狩猎空间就是一个晶体，看不出有任何不同的地方。

　　狩猎空进啊：狩猎主神神核所化，可容纳狩猎勇者，在无尽的狩猎空间之中完成任务……当前狩猎空间（无）。

　　这玩意好像很是不错啊，倒是有些类似主神空间了。

　　不过这玩意对林凡来说，倒是没有任何用处，况且现在又没有狩猎空间，也就白搭了。

　　倒是留着以后，可以研究研究。

　　“啊……他杀了狩猎主神。”

　　“狩猎主神，那可是主神啊……”

　　这一刻，现场的月影大陆生灵都傻眼了，他们没想到情况会变成这个样子，那可是主神啊，而这个土著，竟然将两位主神全部斩杀了。

　　这实力……这。

　　不敢想象，真的不敢想象。

　　林凡看着这些逃跑的生灵，嘴角露出一丝笑容，《大渡化佛光》笼罩天地。

　　既然来都来了，要是不渡化一些生灵，还真不够本啊。

　　“啊……”

　　面对林凡这浩瀚的渡化之力，根本没有人能够抵挡得住。

　　一个个凄惨的嘶吼着，那狰狞的面色，逐渐发生了变化，从恶到善，从善到看破天地一切。

　　佛陀在耳边歌颂佛经，渡化之力将每一位生灵笼罩了起来。

　　一阵系统提示声传来。

　　林凡嘴角露出了笑容，要的就是这个效果啊。

　　渡化之力下，没有任何人可以逃避。

　　而就在这时，虚空之中发生了一丝变化。

　　林凡抬头望去，他感觉到了未来无量王佛的气息。

　　“林凡，没想到你竟敢来这里……”一道浩瀚佛音传递而来，直接在虚空之中轰鸣开来。

　　“未来无量王佛，看来你是想死了。”林凡嘴角露出一丝笑容。

　　“放肆。”未来无量王佛瞬间感应到了这股浩瀚的佛力，当到达这里的时候，却没想到这小子，竟敢来这里，简直就是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　林凡朝着那些被渡化的月影大陆生灵，“给我上……”

　　轰！

　　瞬息之间，未来无量王佛被这些生灵给包围了起来。

　　林凡大笑着，“秃驴，有种来吧。”

　　“找死……”未来无量王佛怒吼道，一掌拍下。

　　这些月影大陆的生灵哪里是未来无量王佛的对手，一掌下去，自然是灭杀一片。

　　林凡站在那里，随后目光遥望远方，直接消失在原地。

　　而在林凡消失的那一刻，他听到了几股浩瀚的声音从虚空之中传来。

　　“未来无量王佛，你敢杀我月影大陆的子民……”

　　……


第1135章 这情况有些不对劲

　　“林凡，我不杀你誓不为佛……”

　　林凡离开的时候，只听到了未来无量王佛那最后的怒吼声，至于那里到底发生了什么，他就不明白了。

　　没想到未来无量王佛竟然会在后面出来，而且还让自己逮到了机会，直接陷害一波。

　　未来无量王佛亲手斩杀月影大陆生灵，那是他们亲眼所见的，有什么好狡辩的，至于最后的结果会是啥，这可就不得而知了，反正跟自己没有关系。

　　此刻林凡出现在虚空之中，脸上露出了灿烂的笑容，真是爽歪歪啊，那未来无量王佛跟傻子似的，小爷稍微施展一手，就让你受不了，看你以后还能怎么办。

　　这一次又斩杀了两个主神，原本六十九个主神，现在就剩下六十七个，得继续再接再厉，斩杀更多的主神，到那时候自身的实力哗啦啦的涨幅，还有什么事情是自己解决不了的？就算有，那就多斩杀几个主神就能成功了。

　　林凡看着周围的情况，这里还是在主神的范围内，遥望远方的天地，那里发生了激烈的打斗。

　　就算自己靠的如此远，依旧能够感受到那里所传递而来的气息。

　　这气息是未来无量王佛的气息还有那些主神的气息。

　　未来无量王佛的实力虽然强大，但是面对这么多主神，恐怕也得退让了。

　　可就在这个时候，林凡突然想起了一件事情。

　　“哎呦，卧槽，我怎么这么智障呢，这未来无量王佛跟主神们对拼，自己怎么就傻不拉几的走呢，肯定要躲在暗处，悄悄偷袭啊。”

　　这一刻，林凡算是反应了过来，这么好的机会，就这样白白的错失了，岂不是很可惜？

　　林凡望向远方，那里还在继续战斗，自己现在回去，或许还来得及啊。

　　“虽然这样做很危险，但是小爷就是在刀尖上跳舞的牛人，虽然会割脚，但这收获还是蛮大的。”林凡稍微考虑了一下，就已经决定了，一定要回去，不回去都对不起自己的良心啊。

　　遁入虚空，直接朝着原来的方向赶去。

　　不过一切都得稳住，进入隐身状态，隐藏气息，躲藏在一片虚空之中。

　　未来无量王佛被一群主神围攻，这些主神实力强大，虽然有的单对单，并不是未来无量王佛的对手，但是联合起来，却非同一般，就算是未来无量王佛也不敢说能够镇压他们，而且未来无量王佛也不敢下死手，他跟月影大陆的主神有合作的关系，如果跟月影大陆的主神们闹崩了，这自己所要完成的事情，恐怕就不是那么容易能够完成的了。

　　未来无量王佛朝着这些主神嘶吼着，“你们干什么？你们被那土著给欺骗了，这一切都是那土著干的。”

　　可是不管未来无量王佛如何解释，这些主神自然是不可能相信的，因为他们亲眼所见未来无量王佛斩杀那些他们的子民，莫非这也是他们瞎了不成？

　　一掌下去，数万子民陨落，对于主神们来说，这些子民或许只是蝼蚁，但那也是他们的子民，岂是未来无量王佛所能斩杀的。

　　五位主神，手中力量猛的爆发出来，未来无量王佛抵挡着，心头也是愤慨万分，对那林凡也是痛恨无比，这一切都是这小子干出来的，如果不是那小子，怎么可能会有这样的事情发生？

　　《大渡化佛光》这门无上神通能够渡化世间万物，这是未来无量王佛最想得到的一门神通，但是很遗憾他不会。

　　“未来无量王佛，你斩杀我们的子民，这是亲眼所见，莫非你还想狡辩不成？”主神们厉声道。

　　林凡躲藏在那里，心中大喜，没错，要的就是这个效果，赶紧干死这个未来无量王佛，鹬蚌相争渔翁得利，小爷老老实实的躲在这里看着好戏，只要你们干出个胜负，就是小爷出手的时刻了。

　　只是这未来无量王佛跟主神们之间的战斗，好像不太激烈啊，这主神们也太怂了吧，赶紧施展大绝招啊，只要施展大绝招，那么就是自己发挥的时候了。

　　未来无量王佛叹息一声，“阿弥陀佛，我们都被那土著骗了，这些子民都被那土著施展无上仙术控制，早已经不在是原来的子民了，不然本王佛为何要动手斩杀他们？”

　　林凡看到眼前这稍微有些安静的情况，内心顿时一凝，这情况就有些不对劲了啊，这些主神可不能被这秃驴给欺骗了啊。

　　就是这个家伙弄死了你们的子民，你们必须跟他死磕下去，这样子小爷才能有出手的机会啊。

　　现在自身的经验，在斩杀了众多的主神之后，已经得到了大幅度的提升，如果在继续努力下去，那么这自身实力，恐怕要更加的强悍了，等到了那个程度，可就是爽歪歪了。

　　果然，这一刻，一道声音让林凡彻底的爽飞天了。

　　“未来无量王佛，你别再欺骗我们了，我们亲眼所见，莫非还能有假，去死吧。”

　　主神们施展大招了，浩浩荡荡的神力冲天而起，简直惊人，同时五位主神的力量仿佛融合在了一起，瞬间朝着未来无量王佛轰炸而去。

　　砰！

　　虚空炸裂开来，虚空逆流更是狂暴无比，简直吓人。

　　林凡看到这一幕，心中大喜，要的就是这个效果啊，这等力量是在是太猛烈了，也不知道具体的情况如何了。

　　当林凡一眼望去的时候，五位主神与未来无量王佛之间的对拼，双方之间都有损伤，未来无量王佛捂住胸口，随后抬起头，嘴角露出一丝鲜血。

　　而那五位主神此刻也是面色惨白，仿佛很是凄惨一般。

　　刹那之间，现场的气氛显的极其的压抑。

　　未来无量王佛看着五位主神，而五位主神叶看着未来无量王佛。

　　“这件事情真的是个误会，而你们竟然不相信本王佛，现在我们都已经身受重伤，恐怕被那土著知道，怕是要笑掉了大牙。”未来无量王佛说道。

　　五位主神冷笑着，“你是欺骗不了我们的，我们亲眼所见，莫非还能有假不成？”

　　这时，林凡看着眼前的情况，眉头微微一皱，这特么的不科学啊，刚刚那力量程度，应该不会造成这么大的伤势吧？

　　不行，还是在等等，防止其中有什么问题。


第1136章 强杀

　　林凡躲藏在虚空之中，他先前已经被坑怕了，自然是要小心点才行，这未来无量王佛如此猥琐，恐怕不是那么容易就能坑杀的存在。

　　虽然自己一直很浪荡，但也不是送死小达人，一切都得至少有把握才敢行动啊。

　　林凡这一刻，开始考虑了起来，等会是先杀未来无量王佛，还是先杀那五位主神呢？

　　这个问题值得好好的研究一下。

　　未来无量王佛不简单，就算受伤，也绝对不是那么简单就能坑死的，而这五位主神的实力，倒也不是有多强，而且目前的情况，就算他们不受伤，自己也有把握将他们全部干死。

　　稳住，必须稳住。

　　自己虽然想杀未来无量王佛，但别弄到最后什么都得不到，那时候可就亏大发了，所以最终的结果就是先弄死这五位主神，至于未来无量王佛先不着急，如果运气好，也能将对方弄死，如果运气不好，那就下次弄死，毕竟这件事情本身就已经赚大发了。

　　这一刻，林凡还在蹲守着，一直没有出来。

　　未来无量王佛与五位主神又对拼了起来，一股股浩瀚的力量爆发了出来，虚空都开始剧烈的震荡起来，这是力量上的对拼，仙王之下，被其波及到，都有可能被绞成碎片。

　　砰！

　　再一次的对拼，未来无量王佛没有受伤，可是光芒消散，五位主神的伤势好像略微有些严重。

　　林凡感觉自己时候该出手了。

　　咻！

　　这一刻，林凡瞬间出现在五位主神的身后，气息凝聚，一拳轰出，准备先将这五位主神给弄死。

　　未来无量王佛眉头一喜，“出来了……”

　　嗡！

　　虚空震荡。

　　那原本伤势极重的五位主神，在这一刻，竟然全部恢复了过来。

　　林凡看到这情况，顿时一凝，他发现自己好像被坑了，这五位主神的气息比起先前要强大许多，而且好像早有准备了。

　　“土著，你终于出来了。”五位主神瞬间转身，一道道神力直接爆发了出来。

　　“艹蛋了。”

　　林凡心中大骂，现在这情况，就算顶不住，也得顶上去啊，这好不容易出手，不管如何，都要镇压一位主神下去。

　　“喝！”

　　林凡手中法力猛的爆发出来，直接朝着中间的一位主神镇压而去，那主神面色一变，随后惊呼一声，“他这是要杀我。”

　　“施主，本王佛早已经看穿你会出来，所以等待已久了。”未来无量王佛开口道，瞬间出现在林凡的身后，一掌朝着林凡的背后拍去。

　　林凡可以无视这几位主神的攻势，但是绝对不会无视未来无量王佛的力量，这家伙的实力非同一般，一掌下来绝对能够将自己拍成重伤。

　　一掌朝着一位主神抓去，随后另一只手拿出一个假冒肥皂，直接朝着未来无量王佛扔去。

　　“哈哈，秃驴，你以为我是要杀主神嘛，我这是引你过来，让你死在肥皂之下。”

　　林凡大笑一声，未来无量王佛看到肥皂的时候，面色微微一变，他是知道这肥皂的厉害，尤其是这小子阴险狡诈，上次就用假的东西骗过自己一次，至于这一次，他心中也是疑惑万分。

　　但是当听到这小子，说是引自己过来才攻击主神的时候，顿时惊住了，随后猛的后退，他不愿意赌也不想赌，因为在他看来，这一切实在是太不值得了。

　　“啊！”

　　其余四位主神的力量轰击在林凡的身上，可是林凡依旧一掌拍下，直接轰击在了中间一位主神身上。

　　砰！

　　一阵惨叫声传来，那主神被林凡一掌拍的四分五裂，一股浩瀚的力量直接灌入其中，直接毁灭了对方的身躯。

　　轻轻松松，简单的很。

　　“叮，恭喜斩杀天空主神。”

　　“叮，经验增加……”

　　四位主神的一击，直接将林凡轰开，体内的气血猛的翻腾起来，一口鲜血喷洒出来，随后梧桐神树施展开来，生命之力猛的灌入到了体内，修补这伤势。

　　而那扔出去的肥皂，却让未来无量王佛吓的半死，当看到这肥皂就是虚假产品的时候，更是气的快要狂暴了。

　　“可恶，你又骗我。”未来无量王佛嘶吼着，他没想到，自己又被这个小子给骗了。

　　林凡漂浮在远方，心中已经大骂了，妈个鸡的，这秃驴果然是在阴自己啊，难怪说，这未来无量王佛怎么来的这么快，而且后面那几位主神又来的如此及时，看来是在演一场戏给自己看啊，果真是可怕的很。

　　“骗你怎么了，就是骗你这个大傻子。”林凡朝着未来无量王佛骂道，这么阴险的事情，也就这个秃驴干的出来了，不然谁干的出这样的事情。

　　阴险狡诈，还特么的跟五位主神演戏，骗自己出来，没想到自己还真的中了他们的邪，竟然还真的被骗出来。

　　要不是自己肉身强悍，同时这五位主神的实力，不算那么强悍，自己恐怕还真能被一掌给拍死。

　　不过现在也是赚了，没想到还赚了一个主神，现在主神又要减少一个了，以后就是六十六个。

　　看着剩余的四位主神，林凡现在有点想法了，倒是想将这四位主神，一同灭杀。

　　四位主神看到天空主神被这土著给斩杀了，心头一凝，充满了无边的怒火，随后抬头看向未来无量王佛，“你为何还不动手，莫非你是跟这土著串通好了不成？”

　　就在刚刚那一刻，未来无量王佛明显有好机会将这个土著斩杀，可是他竟然突然消失了，浪费了这唯一的一次机会。

　　现在还不动手，却是彻底的让四位主神怒了。

　　“你们还真别说，这秃驴还真是我的同伙，不过今天告诉你们也无妨，因为你们四个今天全部都要死在这里，你们或许还不知道吧，水之主神，光明主神都是我斩杀的，而帮凶就是未来无量王佛，哈哈……”林凡大笑着。

　　“闭嘴，别信口雌黄。”未来无量王佛厉声道。

　　林凡摆手，“哎呦，别紧张，这四个家伙今天是跑不了的，你也别装了。”

　　未来无量王佛怒吼道，“你找死……”

　　林凡嘴角露出一丝笑容。

　　或许自己慢慢斩杀，就能将所有的主神全部平推过去。

　　那时候小爷就是拯救无尽大陆的大功臣。


第1137章 以一敌五

　　未来无量王佛知道今天要是不将事情讲清楚，这四个主神还真的能被这个小子给骗住，他不知道这小子到底想干什么，一直向这些主神污蔑自己。

　　虽然一次两次没有成功，但如果让他成功的话，那么自己的计划可就真的被打乱了。

　　未来无量王佛看向四位主神，“你们别信这小子的胡话，此子在无尽大陆就阴险狡诈，他想让你们对本王佛产生误会，从而坐收渔翁之利，可千万不能让他得逞了。”

　　四位主神看向未来无量王佛，他们不是不信他，只是这一些事情，已经让他们产生疑惑了，尤其是刚刚那么好的机会，可这未来无量王佛竟然突然退让，倒是让这土著将天空主神斩杀，他们七十二主神，如今陨落了好几位，如果再陨落的话，对他们来说，影响也是颇大。

　　未来无量王佛知道如果不解释清楚的话，恐怕是不行了，随后开口道，“你们要注意，此子身上有一件宝贝，可以控制神识，光明主神实力强悍，可是在这宝贝面前也没有任何反抗之力，不过这件宝贝应该只能控制两个人。”

　　四位主神听到这话，心头一颤，没想到这世间竟然还能有如此宝贝。

　　而林凡此刻心里开始骂娘了，骂道“你们是不是傻，这天地之间怎么可能会有这样的宝贝，我告诉你们，这秃驴就是在骗你们，他就想你们赶紧挂掉，你们莫非就没有发现吗？秃驴别耍这些主神了，咱们赶紧联手弄死他们。”

　　“放屁，你不要血口喷人。”未来无量王佛已经怒了，这小子还要不要一些脸了，每一位仙王境强者，哪个不是顶天立地之辈，可这小子竟然就会使用阴招，而且还越来越上手了。

　　每一次遇到自己，就阴自己一把，好像不将自己跟这些主神的关系挑拨崩了，他心里就不舒服一般。

　　尤其是现在，他看到这四位主神竟然露出了怀疑之色，这让他很是无奈，一群没脑子的主神。

　　未来无量王佛手指一抬，缠绕在身上的未来齿轮陡然飞舞出来，“我未来无量王佛向苍天发誓，如果我跟眼前此子有勾结，则陷入无尽轮回之中，不得超生。”

　　轰隆！

　　刹那之间，天地一片轰鸣，在那未来齿轮上，万道佛光冲天而起，直入云霄，冥冥之中有股意志降临下来，这是誓言，与月影大陆那种向混沌之主发誓一般。

　　未来无量王佛没想到竟然被这个小子逼的发出誓言，这在他看来，简直就是一种耻辱，他身为王佛，自然拥有自己的骄傲，但是现在没办法，这小子坑自己坑上瘾了，怎么可以让他得逞。

　　林凡看着眼前一幕，顿时惊呆了，他没想到未来无量王佛竟然这么厉害，直接向无尽大陆苍天发誓，这可就有点无奈了。

　　未来无量王佛看向四位主神，“现在如何？”

　　四位主神看到这情况，微微点了点头，这一刻，他们相信了未来无量王佛，随后将目光看向林凡，“没想到这土著，竟然如此阴险，如果不是王佛兄向苍天发誓，我们恐怕都被他给骗了。”

　　“现在我们联手，无论如何，都要将其斩杀。”

　　“杀。”

　　此时，林凡看着眼前的情况，心中开始思考了起来，未来无量王佛的实力很强，以自己目前的情况，如果靠真本事绝对杀不了对方，但是未来无量王佛想杀自己也是不可能的事情。

　　也罢，就受点苦，就算弄不死这未来无量王佛，也要弄死这四位主神。

　　深渊主神！

　　飓风主神！

　　契约主神！

　　虚空主神！

　　四位神格很是玄妙的主神，能力也是霸道，不过对林凡来说，挑战他们的难度并不大。

　　未来无量王佛看着林凡，“小子，今日你想跑，恐怕也难了。”

　　林凡笑道：“为什么要跑，一别三日，刮目相看，你认为我还跟以前一样不成？面对你毫无还手之力，未来无量王佛，你想太多了。”

　　咻！

　　这一刻，林凡身影一动，双手一抱，法力直接凝聚而来，浩瀚之力震惊天地，“深渊主神，老子第一个先锤死你。”

　　深渊主神抬起头，眼角一动，十指跳动，虚空陡然撕裂开来，一道道深渊虚空出现在天地之间，强大的吸力撕扯着林凡。

　　“土著，你以一敌五，有何本事，简直自取其辱。”深渊主神浩瀚之音，咆哮而出，一招轰出，天地一片灰暗，仿佛陷入了无尽的深渊之中。

　　飓风主神深吸一口气，一道飓风猛的爆发而出，这飓风虽然不大，但其中所蕴含的力量实在是恐怖无比，一股毁灭之力，摧毁着天地一切。

　　林凡现在以一敌五，压力还是蛮大的，尤其是这未来无量王佛，现在还没有动手，但是自己必须一直警惕着这个秃驴，因为谁也不知道，这个家伙会何时动手。

　　而且他知道，未来无量王佛如果动手的话，绝对不得了。

　　一股强大的风力袭来，林凡眉头一皱，身子微微一侧，转身一拳轰去，末日之力汹涌而出，直接轰击在飓风上面。

　　轰隆！

　　飓风摇摆不定，随后直接瓦解，但是飓风主神的力量并非如此，一道风劲直接从虚空之中传递而来，噗嗤一声，从林凡的脸上穿透而去。

　　一道血痕出现。

　　林凡摸了摸伤痕，随后瞬间复原。

　　“没想到这么锋芒。”林凡现在的实力可以说是绝对的强横，但是这飓风主神的锋芒，却不得不警惕，虽然不会对自己造成多大的伤势，但是这家伙在一旁偷袭，也是棘手的很。

　　飓风主神冷笑一声，“没有割掉你的脑袋，算你运气好了。”

　　林凡看着飓风主神，深吸一口气，眼中闪烁着无穷精光，“好，既然这样，那就先干死你。”

　　契约主神不屑道，“土著，有我们在，你以为你能成功吗？”

　　林凡斜视了几人一眼，脚步一跨，直接朝着飓风主神袭去，一掌伸出，直接朝着飓风主神抓去。

　　飓风主神冷笑一声，“不自量力。”

　　轰！

　　一道飓风猛的出现，强大的锋芒直接将虚空割裂，而飓风主神则是被这道飓风包裹起来，“土著，你想杀本主神，就看你有没有这个能耐了。”

　　林凡嘴角露出一丝冷笑，那只手直接朝着飓风中探去。

　　未来无量王佛看到眼前一幕，顿时一凝，“小心，别硬撑。”

　　……


第1138章 天昏地暗

　　飓风主神大笑着，“王佛兄，不用紧张，本神的力量岂是他所能打破，飓风之力，连天地都能撕扯开来，就他血肉之躯，有何本事。”

　　林凡眼中神色一凝，露出了凶悍的气息，“天地撕裂？你吹牛逼呢吧。”

　　“给我裂。”

　　砰！

　　林凡直接将手伸进那飓风之中，锋芒的飓风之力直接割裂着林凡的手臂。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　鲜血四溢，肉身已经达到仙王境，但是在这锋芒的飓风之下，竟然也被撕扯开一道道口子。

　　“哈哈，如何？你的手臂很快就会消失。”飓风主神狂笑着，全身被飓风包裹，毫不畏惧，他知道自己的力量是无敌的，就这土著，想凭血肉之躯破除自己的飓风简直就是做梦。

　　未来无量王佛看着眼前的一切，随后跟随三位主神说道，“出手……”

　　深渊主神，契约主神，虚空主神气息猛的爆发出来，一道道凌厉的力量渲染天地，直接朝着林凡的背后轰击而来。

　　林凡现在唯一的想法就是先将飓风主神给镇压，此刻，他感觉到背后传来了几位主神与未来无量王佛的力量，这四股力量凌厉无比，如果被击中的话，恐怕也有点麻烦。

　　这一刻，林凡气息一变，背后的天地真经被灌入了强大的法力，直接飘荡而出，一个个金色文字直接爆发出了耀眼的光芒。

　　天地真经一直没有使用出来，但是如今自身实力达到了仙王境，自身的法力足以支撑这些天地真经。

　　未来无量王佛看到这些文字，面色微微一变，而三位主神倒是没有将其放在心上，力量如同洪流一般灌输而来。

　　铿锵！

　　金属之音爆发了出来，三位主神与未来无量王佛的力量直接与天地真经碰撞在一起。

　　“杀”字直接将未来无量王佛缠绕着，一道道凌厉的杀意冲击着未来无量王佛。

　　未来无量王佛怒吼道：“可恶，你以为就凭借这些，就能抵挡住本王佛不成？”

　　林凡此刻根本没精力理睬未来无量王佛，一团法力涌入到了天地真经之中，数十个文字，直接将未来无量王佛拦住。

　　此刻，林凡将目光看向飓风主神，“你今天必须死。”

　　飓风主神冷笑连连，丝毫没有将林凡放在眼里，“土著，想杀本主神之前，先看看你的手臂吧。”

　　此刻在飓风之中，林凡的手臂直接出现了一道道伤口，甚至就连血肉都开始翻腾了起来。

　　肉身经验不断提升，但是此时，林凡根本没有心情提升肉身了，而是要将飓风主神斩杀。

　　林凡暴喝一声，体内的梧桐神树猛的爆发出了强悍的生命之力，“飓风主神，你以为就凭借这些，就能将老子给挡住不成？”

　　这一刻，林凡那伤痕累累的手臂，陡然恢复过来，那凌厉的飓风撕扯在手臂上，每当撕裂开伤痕，生命之力就直接修补着，连一点伤势都没有。

　　未来无量王佛此刻被天地真经缠绕着，在林凡那强悍的法力支撑下，每一个文字被镇压，便有另一个文字轰击上去。

　　未来无量王佛：“飓风主神，快让开，这小子的力量不是你能抵挡的。”

　　“迟了……”林凡暴喝一声，手中猛的一震，无数仙术猛的爆发了出来，直接穿透那飓风。

　　飓风主神看到这一幕，陡然一惊，他发现这土著的力量竟然猛的增强了，他现在明白未来无量王佛的警告之音，想要赶紧撤退，但是这一切都已经迟了。

　　轰！

　　这一刻，未来无量王佛猛的暴喝一声，直接将周围的天地真经给镇压下去，随后佛光闪现，将缠绕在三位主神面前的天地真经给镇压下去，随后厉声道，“杀了这个小子。”

　　林凡的力量猛的镇压而下，直接穿透飓风，抓取在飓风主神的脑袋上。

　　“啊！可恶。”飓风主神面色一变，他没想到这土著，竟然如此强悍，穿透了飓风之力。

　　刹那之间，飓风主神暴喝一声，体内的神核之力直接爆发了出来，一道更加凌厉的飓风从头顶爆发了出来。

　　“这个时候还想反抗，简直找死。”林凡没有理睬三位主神还有未来无量王佛，手掌之中，一道强悍的力量爆发了出来，直接将飓风主神神核之力给镇压下去。

　　林凡五指张开，将飓风主神的脑袋抓住，一道气息猛的爆发出来。

　　“飓风主神，你可以去死了。”林凡大笑着，可此时，三位主神与未来无量王佛的力量直接爆发而来。

　　“土著，你敢？”

　　砰！

　　林凡没有任何犹豫，五指一动，直接将飓风主神的脑袋捏碎，同时一股浩瀚的力量猛的爆发出去，将飓风主神的神核碾碎。

　　这是主神，也就是仙王境强者，捏碎了脑袋根本无法斩杀，只有彻底的破坏了主神的神核才能有用。

　　砰！

　　四道力量直接轰击在林凡的体内。

　　林凡一阵晃动，四种力量直接灌入到了体内，他身形一动，没有任何犹豫，直接与四人分开了距离，同时一口鲜血猛的喷发了出来。

　　虚空主神看着已经被斩杀的飓风主神，瞬间怒吼道，“土著，你这是找死……”

　　林凡的背后破碎不堪，尤其是体内的四道力量不断的破坏着林凡的肉身。

　　“叮，发现体内充斥着四股破坏之力，直接镇压。”

　　系统提示声传来，直接将这四股力量镇压了下去。

　　林凡心中一笑，擦掉嘴角的鲜血，随后抬起头，“如何？老子在你们眼前将飓风主神斩杀，你们有何办法，那么下面，就是你们三位主神，最后就是你未来无量王佛。”

　　“你以为你会有这个机会吗？”契约主神厉声道。

　　林凡淡然一笑，生命之力瞬间爆发，开始修补着伤势，“不试一试谁知道呢。”

　　未来无量王佛眉头一凝，他没想到这个小子竟然如此难缠，而且实力竟然比以前还要强大，简直超乎了意料之外。

　　“各位主神，等会必须联合起来，这一次千万不能让这小子逃了，否则将是心头大患啊。”未来无量王佛说道。

　　契约主神看着林凡，恶狠狠道，“此人今日必死。”

　　林凡捏了捏手指，咯吱作响，随后身躯一震，体内一道气息猛的喷发出来，“好，今天就来试一试，看看能不能将你们全部屠了。”

　　这一次，林凡倒是不准备逃了，既然如此，那就杀个天昏地暗。


第1139章 三秒信不信

　　未来无量王佛没想到这小子竟然如此之狠，简直超乎了他的想象，以前斩杀这小子，根本就是轻而易举的事情，可是现在却没想到让其发展到了这种程度。

　　在他们的眼皮的底下，竟然将飓风主神给斩杀了，简直恐怖的很。

　　而此时，林凡战意高昂，随后看着仅剩的三位主神还有未来无量王佛，“你们还有什么办法，等会你们就会像飓风主神一样，被老子直接捏的粉碎。”

　　他现在对目前的情况很是看好，将这三名主神全部干死也不是不可能的，虽然可能会受点小伤，但是这一切都不再重要了。

　　未来无量王佛这家伙还是比较阴险的，恐怕不会让自己那么容易干死这三位主神，但是他想挡住自己，也得看看他的本事了。

　　虚空主神，契约主神，深渊主神。

　　三人站立在虚空之中，眼中闪烁着精光，他们现在是恨意滔天，飓风主神的死亡，让他们很是气愤，如果不将这土著斩杀的话，他们心中不甘啊。

　　尤其是这个土著，竟然还想将他们斩杀，这在他们看来，简直就是痴人做梦，刚刚那飓风主神实在是太大意了，让这个土著抓到了机会，可是对他们来说，绝对不会这个土著一点机会，在他们四人的联手下，这个土著的下场只有一个，那就是死。

　　“未来无量王佛，我们联手，无论如何都要将这个土著给斩杀。”契约主神喝道。

　　“好。”未来无量王佛现在最警惕的就是，这小子的那神秘的宝贝，只要注意那宝贝，不被坑杀到，就不会有任何的事情。

　　喝！

　　四道气息如同通天之柱一般冲天而起，直入云霄。

　　虚空主神那双眸逐渐发生了变化，变的虚空起来，在其双眸之中，仿佛是一片浩瀚的宇宙，在那里面拥有广袤的天地，同时还时不时的爆发出一道道令人胆寒的气息。

　　“土著，你已经彻底的将我们给激怒了，你的死期到了。”虚空主神双手一抬，虚空震荡，一道道玄妙的气息从其背后爆发出来，在身后，一个黑洞如同吞天猛兽一般，吞噬着天地一切，在那里面充斥着毁灭的力量。

　　契约主神双手一抬，虚空之中飘荡着一个个神秘的契约符文，这些符文之中蕴含着神秘而又玄妙的力量，在林凡看来，这股力量倒不是最强，但是这些主神一个个玄妙无比，与无尽大陆的神通仙术有着很大的区别，必须小心翼翼才行。

　　深渊主神是其中最为强大的主神，那深渊之力，就跟世间最为邪恶的力量一般，一股股黑色的浪潮铺天盖地，在那其中，孕育着深渊之中最为恐怖的生物，还有那毁天灭地的深渊气息。

　　未来无量王佛一动未动，但是缠绕在身上的未来齿轮散发着金色的佛光。

　　面对这四位强者，林凡深吸一口气，直接火力全开，力量源泉更是如同火山一般的喷发了出来。

　　肉身上流转着一道道灵动的光芒。

　　喝！

　　林凡暴喝一声，一团气息以自身为中心瞬间扩散开来，一道道波纹震荡天地，随后抬头，一双充满无上战意的双眸死死的盯着四位强者。

　　“好，契约主神，老子第一个先杀你，你跑不了。”林凡霸道开口，这一场战斗，就是一场恶战，但是绝对会很激情。

　　契约主神看着林凡，顿时冷笑一声，“做梦。”

　　砰！

　　林凡瞬间一动，身体破开虚空，直接朝着契约主神斩杀而去，五指成刀，猛的一劈，强大的剑意，直接爆发出来，“契约主神，你能有什么能耐。”

　　撕拉！

　　剑意割裂虚空，瞬息之间到达了契约主神的面前，感受着这股浩瀚的剑意力量，契约主神没有任何犹豫，手掌一开，神秘符文猛的爆发而出，直接轰击在了这强悍的剑意上。

　　“虚空切割。”

　　撕拉！

　　一道光芒从虚空主神的手掌上爆发了出来，直接朝着林凡斩杀而来。

　　“哼，虚空切割又有什么能耐，老子就硬抗给你看。”

　　砰！

　　这一道光芒直接轰击在林凡的身上，爆发了一阵阵金属之音，甚至还有火光在其中爆发着。

　　噗嗤！

　　手臂竟然被这虚空切割给切开一点，但也仅仅是一点而已，瞬间就修复了过来，没有一丝伤痕。

　　林凡不屑的撇着嘴，“什么玩意，一点伤害都没有。”

　　虚空主神惊叹一声，“这土著的肉身好强大，飓风主神的飓风之力都没有办法，现在我的虚空切割，竟然都无法将其斩断，简直恐怖无比。”

　　深渊主神没有说话，一掌镇压，身后的深渊之力跟浪潮一般，翻滚而来，在这深渊之力之中，一头头凶悍的魔物狰狞嘶吼着，这些魔物不是天地之间的生物，他们充满了深渊之力，力量更是澎湃无比，让人有种胆寒的感觉。

　　未来无量王佛一直在等待机会，这个小子的速度很快，而且肉身的确很强，尤其是那天地真经，更是他想要得到的东西，因为根本不是他所能拥有的，而是新丰天君的，只是让未来无量王佛不明白的就是，这个小子，到底是如何拥有这些的。

　　他到底跟新丰天君又有何关系，莫非是得到了新丰天君的道统不成？

　　这是他最为认为有可能性的情况了，因为只有这样，才能说明这小子拥有天地真经的事实。

　　至于这小子会不会是新丰天君的转世，这在未来无量王佛看来，根本是不可能的事情，因为那时候，新丰天君早就已经死亡，甚至连一点气息都没有，尤其是天君本源之力，更是消散在天地之间，如何转世重修？

　　而且他虽然看不惯新丰天君，但是他不得不承认，新丰天君乃是天地之中，真正的绝世强者，光明磊落，怎么可能如这小子一般，如此卑鄙无耻，龌龊，而这使用的宝贝，简直匪夷所思。

　　根本不是常人所能炼制出来的。

　　因此，未来无量王佛早就将排除了林凡是新丰天君的转世了。

　　林凡此时看着众人，嘴角露出一丝笑容，“哼，你们一起出手吧，我数三下，契约主神必须死，你们信不信？”

　　“看来你们是不信了，那好，老子就让你们瞧瞧，就算你们都在这里，也无法阻挡老子的去路。”

　　这一刻，林凡直接朝着契约主神猛的镇压而去。


第1140章 又骗了你

　　契约主神此刻开始骂娘了，这土著莫非是有病不成？这么多人他不干，就干自己，是不是看自己好欺负不成？

　　“你这是找死。”

　　契约主神力量爆发出来，神核猛的运转起来，其中的神力更是轰撞而出，这是主神的力量，在月影大陆，主神就是最为强大的存在，任何生灵在其面前都如同蝼蚁一般，而此刻被林凡这般挑衅，早已经让契约主神怒了，他要将这个可恶的土著斩杀，让其明白，跟自己放肆的下场到底是何等的凄惨。

　　林凡嘴角露出一丝冷笑，余光看着未来无量王佛，他现在只要注意未来无量王佛便是，其余的主神力量，根本无需在意。

　　末日天灾！

　　破灭！

　　刹那之间，林凡一拳轰出，数道仙术神通直接爆发出来，拳头的尖端更是包裹着一层破灭一切的力量，这股力量让人胆寒，让人心惊，天地的虚空在这一刻全部破碎，就连时间都面临着瓦解。

　　仙王之力就如此强大，那天君是何等的强大，就不得而知了。

　　轰！

　　力量贯穿而去，一股浩瀚的压力直接朝着契约主神镇压而去，契约主神面色大变，他感觉这土著的力量变的比先前更加的强大了，甚至有一股强大的压迫感袭来，让他都有种无法抵挡的感觉。

　　“土著，主神不是你所能羞辱的。”

　　契约主神拼了，直接朝着林凡斩杀而去。

　　未来无量王佛暴喝一声，万丈佛光穿透天地，未来齿轮旋转而出，没入虚空之中，直接朝着林凡斩杀而去。

　　林凡手掌一翻，永恒之斧直接闪烁在天地之间，朝着那未来齿轮斩去，开天三式非同小可，力量强大到一定程度，都可以开天辟地。

　　虚空主神与深渊主神看到此等机会，心头一喜，“这小子现在无暇顾及我们。”

　　轰！

　　两道神力直接轰撞林凡的身上，那强悍的力量，震的林凡气血翻滚，但是此刻，林凡根本没有在意这些，而是将目光放在了契约主神的身上，“给我去死吧。”

　　未来无量王佛没想到这小子竟然硬拼，根本就无视了深渊主神和虚空主神。

　　“可恶啊……”

　　契约主神大惊失色，他感觉到了一股浩瀚的力量，已经压迫在头顶，让他根本没有任何的反抗之力。

　　林凡张开嘴，一口鲜血喷出，但是依旧狂笑着，“契约主神，老子要你三秒必死，就是三秒，绝对不会让你多一秒。”

　　“给我裂！”

　　砰！

　　一拳轰在契约主神的身上，那强悍的力量直接灌入到了契约主神的体内直接破碎了契约主神的神核。

　　“怎么会……”

　　契约主神面色一变，一脸的不敢置信，他不敢相信事实竟然会是这样，他竟然真的撑不过三秒。

　　这怎可能……

　　这土著怎么可能在他们的围攻下，还能将自己斩杀，虽然自己是这其中最弱的一个主神，但也不能如此入脆弱啊。

　　咔擦！

　　契约主神的身体不断崩裂，一道道光芒从体内穿透出来，随后犹如万道匹练一般，直接穿透天地。

　　“啊！”

　　一阵惨叫长啸天地，契约主神的神核直接破裂，其中的神力消散在天地之间。

　　“叮，恭喜斩杀契约主神。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　“哈哈……”

　　林凡仰天长啸，契约主神终于被斩杀了，经验再次提升，同时他能够感受到自己的实力变的更加强大了。

　　虽然自己是仙王境强者，但是比起先前，他已感觉到自己变的更强了。

　　“不……”

　　虚空主神与深渊主神看到眼前的一幕，双目充满了怒火，他们明明已经击中这个土著，可是这个土著的肉身真的太强大了，竟然只是将其打的吐血，如果是一般的仙王境强者，早就被两道神力贯穿，哪里会像是现在这般。

　　“不可能啊……”

　　两位主神不敢置信，就连未来无量王佛也不敢自信，随后怒视着林凡，“你到底是谁？你的力量怎么可能比刚刚要更强一点了。”

　　未来无量王佛眼光毒辣，他发现这小子的实力，竟然比起刚刚要提升了不少。

　　莫非！

　　这一刻，未来无量王佛惊住了，莫非这小子就是越战越勇不成？

　　可是这不可能，天地之间，怎么可能有这样的存在。

　　林凡脚踏天地，气息一凝，生命之力猛的爆发出来，将身上的伤势全部修补，“别乱想了，现在的你们想杀老子，已经是不可能的了，你们就算围攻又能怎么样，也就是让我多耗一些手脚而已，秃驴，以前你想杀我，的确如同斩杀一只蝼蚁一般，但是现在嘛，一切都已经迟了，这些弱鸡主神，在老子眼里，就是手起刀落而已，就算是你，总有一天也要死在老子的手里。”

　　未来无量王佛看着林凡那狂傲的神色，佛心竟然一凝，突然之间，他想到了曾经那最让他憎恶的存在的一句话。

　　未来无量王佛摇着头，“不可能……”

　　“我无量不信世间一切。”

　　这一刻，未来无量王佛暴喝一声，万丈金身出现在天地之间，这是王佛之身，浩浩荡荡，端坐在虚空之中，那一举一动，都充满了浩瀚佛力，尤其是睁开双眼的时候，更是有两道金色的光芒贯穿而来。

　　林凡手掌一甩，直接将这两道金光震碎，随后仰头望去，“未来无量王佛，你以为施展王佛之身，就能镇压老子不成，简直就是做梦，不过现在我没时间跟你玩，这两位主神，老子收了。”

　　哗啦！

　　虚空主神与深渊主神看到这土著的眼神，内心顿时一凝，他们感觉到了一种莫大的压力。

　　这种压力是刚刚所没有的。

　　“土著，你放肆……”两位主神厉声道，他们不相信这土著能够斩杀他们。

　　林凡笑了笑，“下面你们将会面临世间最为恐怖的一幕，那就是阴阳转换。”

　　两位主神看到那土著的笑容，神心微微的颤抖了起来，他们感觉，这一切好像都开始变的恐怖起来了。

　　“阿弥陀佛，两位主神，你们让开，让本王佛镇压他。”

　　这一刻，未来无量王佛出声了，那浩瀚佛音震撼天地，震惊天地。

　　林凡一甩头，“秃驴，我等你很久，现在机会来了，你跑不掉了。”

　　“肥皂！”

　　这一刻，一个白色物品陡然出现在天地之间。

　　刚准备镇压林凡的未来无量王佛看到这玩意，顿时吓的寒毛乍起，心中一凝，哪里还敢逗留，直接隐藏虚空。

　　当！

　　没有任何情况发生，一个假冒产品飘荡在虚空之中。

　　哈哈哈！

　　林凡大笑着，“秃驴，你又上当了，现在就让我来跟两位主神好好谈一谈了。”

　　隐藏在虚空之中的未来无量王佛看到这一幕，彻底的怒了。

　　“小子，你找死……”

　　他没想到，自己又被这个小子给骗了。

　　可是这一刻，林凡已经已经朝着两位主神镇压而去了。


第1141章 不要把你的背后交给敌人

　　深渊主神与虚空主神看到未来无量王佛又是这个样子，顿时怒吼道：“你到底想干什么？为什么又突然收手。”

　　未来无量王佛很无辜，他也想干死这个家伙啊，但是这个家伙老是拿肥皂吓自己，这根本不是杀不杀的问题，而是他不想将命丢在这小子的手里。

　　他不知道这小子的肥皂到底还能施展几次，但是看这小子如此放肆，就算碰到自己也毫不畏惧，肯定是有资本了，那这资本自然就是肥皂。

　　“本王佛……”未来无量王佛刚想说什么，但是眼前的一幕却是让他彻底的惊呆了。

　　虚空主神陡然惨叫一声，身躯轰然被林凡一拳打穿，其中神核更是被这小子拿在手中。

　　“哈哈……”林凡大笑着，一拳轰出，谁敢抵挡，这主神们虽然厉害，但是现在有个屁用。

　　林凡看着虚空主神，“怎么样？现在有没有害怕？”

　　虚空主神看着自己的胸膛，那一个洞口，空洞无比，尤其是鲜血更是哗啦啦的流淌着，随后抬起头看向林凡，“把我的神核还给我。”

　　他没想到自己竟然会是这样的结果，这土著的力量为何会如此的强大，刚刚明明已经防守了，可是这土著依旧贯穿了神力屏障，直接一拳轰在自己的胸口上，同时将那神核给拿去了。

　　他们是主神，没有神核就是一个废人，甚至会因此而死，那强悍的肉身，需要神力的滋养，没有神核供给神力，那神躯终究腐烂，衰败。

　　林凡撇了撇嘴，“你这是在做梦不成？”

　　感受着手中那神核的力量，林凡脸上就露出了一丝笑容，果然是个好东西啊，这里面的神力，浩瀚如海，如今虚空主神失去了神核，那么他还有什么能力？

　　“不……”虚空主神嘶吼着。

　　砰！

　　林凡微微一用力，神核仿佛遭受某种强大的力量一般，瞬间裂开，其中的神力飘荡而出，散发在天地之间。

　　虚空主神那原本充满神光的双眸逐渐暗淡了下去，渐渐的失去了一切生机。

　　“叮，恭喜斩杀虚空主神。”

　　“叮，经验增加……”

　　这种斩杀主神的感觉实在是太棒了，尤其是经验的提示声，更是让林凡感觉到了一种快感，这种快感，还真不好用语言来形容。

　　深渊主神看着周围的情况，整个人都吓傻了，四位主神，此刻竟然被这个土著杀的仅剩下自己。

　　他的内心开始畏惧了，尤其是当对方将目光锁定住自己的时候，深渊主神更加的畏惧了，那强悍无比，永不畏惧的神心在这一刻，竟然颤抖了起来。

　　这个土著，他不是人……

　　“深渊主神，现在就只有你一人了，至于那秃驴，你还是别指望他了，他是帮不了你的。”林凡笑着说道。

　　深渊主神看着林凡，又将目光看向未来无量王佛，眼中闪烁着神光，现在的情况很是恶劣，这土著的实力，已经超出了他的想象，他已经没有把握战胜这个土著了。

　　“未来无量王佛，你到底想怎么样才肯出手，每一次都躲躲闪闪，你知不知道你这是在背叛我们。”深渊主神厉声道。

　　未来无量王佛发过誓，自然不可能跟这个家伙是一路的，但是每一次都这般，还能让他们怎么办。

　　如今三位主神陨落，这对月影大陆来说，将是无比沉重的打击啊。

　　主神不易，尤其是强大的主神，需要时间的沉淀，现在死去三位，这今后还如何入侵无尽大陆。

　　未来无量王佛心中愤慨，一颗佛心已经暴怒起来，他知道这一切都是这小子害的，但是他能有什么办法，这小子的神秘宝贝，实在是太吓人了，如果不防备着，或许到死都不知道怎么死的。

　　就在这时，深渊主神想跑了，他已经不想在这里待下去了，必须离开这里。

　　林凡看到眼前的情况，顿时一乐，“想跑……”

　　深渊主神暴喝一声，一团深渊气息猛的爆发出来，虚空之中，陡然裂开一道缝隙，这道缝隙，如同吞天巨兽的狰狞巨口一般，在那其中，充斥着一道道毁灭的气息。

　　“土著，想杀本主神，你是没有这个能耐的。”深渊主神不想在这里逗留了，他知道留下来，只有死路一条，现在只有赶紧逃跑，离开这里，回去之后，赶紧通知其他主神，这无尽大陆之中，有一个如此强大的土著，还有未来无量王佛根本靠不住。

　　深渊主神站在深渊裂口处，随后看向未来无量王佛，“回去之后，我会跟别的主神将你的事情说出来，你根本就不是在跟我们合作，而是在消弱我们的实力。”

　　他对未来无量王佛的意见很大，从一开始，便跟他们合作，但是现在，多名主神的死亡都跟他有关系，这其中的关联或许已经不用再想了。

　　未来无量王佛站在虚空之中，“深渊主神，你不应该这样。”

　　深渊主神咆哮道；“不应该这样？那该如何？你虽然不是跟这土著一路的，但是你也不安好心，你以为我们主神会相信你吗？待我离开之后，你将跟这土著一样，都将成为我们主神的敌人。”

　　林凡笑道；“深渊主神你赶紧走吧，我放你回去，记住了，这秃驴不是好东西，你们跟他合作，就是找死，他连自家师门都能灭，还能真心跟你们合作不成？”

　　未来无量王佛将善恶佛宗的太上老祖们全部镇压了起来，那些太上老祖虽然是他的晚辈，但也是一个道统的，可是未来无量王佛却没有任何留手，一律镇压，那些反抗的佛门弟子全部斩杀。

　　这就是霸权。

　　深渊主神看着林凡，“土著，你们给我等着……”

　　未来无量王佛此刻微微闭眼，随后睁开了双眸，“没想到事情会变成这样，既然如此，那就不能让你离开了。”

　　轰隆！

　　万丈佛光笼罩天地，一只金色佛手，遮天盖日，直接将那深渊巨口笼罩了起来，那深渊巨口在这只佛手的震撼之下，不断崩裂，同时断绝了深渊主神的去路。

　　“你想干什么？”深渊主神怒吼着，他没想到未来无量王佛竟然真的动手了。

　　未来无量王佛双手一合，“阿弥陀佛。”

　　林凡看到这一幕，顿时笑了起来，一步踏出，一掌镇压而去，“深渊主神，今天算你运气好，赶紧走吧，老子帮你挡着……”

　　砰！

　　佛光震荡，未来无量王佛看到这一幕，心中一怒，“小子，不要多管闲事。”

　　深渊主神看着林凡，“多谢了……”

　　他没想到这小子竟然会帮他，随后转身，立马离开。

　　可突然之间。

　　噗嗤一声。

　　深渊主神转过头，不知道何时，一只匕首插在了他的腰上。

　　“你……”

　　林凡无奈摇头，“记住了，永远不要把你的背后交给敌人……”

　　深渊主神；“……”


第1142章 停你妹

　　深渊主神开口道：“你好卑鄙……”

　　噗嗤！

　　林凡神色淡然，眼中波澜不惊，淡淡开口，“可惜你知道的太迟了。”

　　噗嗤！

　　一刀！

　　两刀！

　　……

　　深渊主神没有想到自己会死的如此冤枉，自己可是主神啊，掌控天地一方，可是在这土著面前，竟然死的如此悲哀，甚至连手段都没有施展开来，如果上天再给他一次机会，她敢对天发誓，哪怕战死，也绝不死的如此憋屈。

　　不甘，强烈的不甘从深渊主神的身上爆发了出来。

　　林凡收回匕首，轻轻推着深渊主神的尸体，可是让林凡惊讶的便是，这深渊主神的尸体，竟然盎然不动。

　　“叮，恭喜斩杀深渊主神。”

　　“叮，恭喜经验增加……”

　　系统的提示声传来，林凡心中一喜，可是让他惊讶的便是，这深渊主神的尸体怎么会一动不动，犹如重山一般。

　　轰！

　　突然之间，林凡发现一道强悍的气息从深渊主神的身体之中爆发了出来，一道神力直冲天地。

　　虚空上方的逆流，直接被冲击开来，形成一道劫云。

　　一道恢弘之音从深渊主神的身体中爆发了出来。

　　“我深渊主神，死的不甘，我不甘啊……”

　　未来无量王佛眉头一皱，他没想到这小子如此阴险，更是没有想到深渊主神的怨念竟然如此之大，哪怕已经死亡，竟然还能凝聚神力，从而化为一缕怨念意志遨游在天地之间。

　　林凡微微诧异，他看的出来，这是深渊主神的怨念意志，没想到一个主神竟然凝练出来了。

　　这种情况林凡知道，这是强者在面对不甘的时候，所转化出来的怨念意志，没有实体，也没有灵魂，更没有灵智，就跟是天地孤魂一般，飘荡在天地之间。

　　“我不甘心，我不甘啊……”

　　林凡撇了撇嘴，不甘也得甘。

　　林凡一口张开，一股强悍的吸力猛的爆发出来，直接将深渊主神这一缕怨念意志吞入腹中。

　　“叮，吸收负面意志，系统镇压。”

　　“叮，领悟深渊之力。”

　　这一刻，林凡微微的有些诧异了，在其体内，竟然敢有一枚小小的神核漂浮在其体内，这倒是让他有些诧异了。

　　未来无量王佛看到林凡将这深渊主神的怨念意志吞入腹中顿时笑了起来，这其中蕴含了深渊主神的怨念，一般人吸入腹中的话，绝对会被这狂暴的怨念所影响，只要等这小子炼化这股怨念意志的时候，就是自己动手的时刻了，可突然之间，他发现这小子好像一点变化都没有，仿佛没有被这股怨念意志给感染一般。

　　林凡将目光看向未来无量王佛，“秃驴，现在天地之间就剩下你我了，你说我该怎么对你。”

　　未来无量王佛不屑冷哼，“就凭你？”

　　林凡浅笑一声，“不试一试谁知道呢？莫非你没发现小爷的实力越来越强悍了吗？”

　　听到林凡这话，未来无量王佛一愣，随后面色微微变化，他发现这小子的实力，好像比刚刚又强大了一份。

　　这……

　　怎么可能。

　　就在未来无量王佛诧异之间，林凡突然遁入虚空之中，直接朝着未来无量王佛斩杀而来。

　　就现在这情况，林凡感觉自己能够跟这秃驴好好的拼一拼了，至于最后的结果，那就看各自的运气了。

　　现在的情况也就五五开，不过林凡知道，自己的胜算更大一些，因此这个未来无量王佛一直在警惕自己。

　　“混账东西。”未来无量王佛没想到事情又变成这个样子，上次跟光明主神一起坑杀这个小子，最后光明主神被弄死，他得以逃脱，还有上一次，那么多主神，到最后竟然还被这小子给跑了，简直就是奇耻大辱。

　　至于这一次，更是让他快要气疯了。

　　与四位主神一起来围杀这个小子，最后四位主神全部被杀，这到底是什么情况，根本想不通啊。

　　“王佛。”

　　未来无量王佛没有退让，佛拳震天，直接从天而降，以无上佛力镇压世间一切。

　　林凡浅笑一声，“有点能耐啊，竟然敢跟我硬拼了，就不怕老子的肥皂了？”

　　“哼……”未来无量王佛冷哼一声，他感觉自己是被这小子给吓住了，现在想来，实在是丢人现眼啊。

　　砰！

　　浩瀚的力量爆发出来，如果是以前的话，林凡根本不可能跟未来无量王佛硬拼的，但是现在不一样了，自身实力已经变的更加强大了，根本毫不畏惧。

　　林凡冷笑着，“秃驴，你现在已经不行了，放心，要不了多久，你就会死在老子的手里。”

　　未来无量王佛心中一惊，这小子实力提升的速度简直吓人，如果真的给他一些时间，恐怕真如他所说的一般，自己或许真的不敌，但是这一切怎么可能，自己可是未来无量王佛啊，即将要证得天君大道的佛啊，怎么可能输给这个小子。

　　林凡一拳轰出，力量贯穿天地，这未来无量王佛的王佛金身，防御极高，同时未来无量王佛也是在跟自己硬拼，这缠绕在身上的未来齿轮，更是时不时的爆发出一道佛光轰击而来。

　　这是未来的力量，他掌控了未来佛力。

　　这一片天地在这一战之中，已经面临崩溃，未来无量王佛暂时无法将林凡拿下，随后咬了咬牙，他知道自己此次是不可能将这小子给斩杀了，随后遁入虚空，“小子，你给我等着。”

　　林凡见未来无量王佛要跑，哪里给他这个机会啊，随后也是遁入虚空，“等你妹啊，今天就决一死战，不是你死就是我亡，跑个妹，回来……”

　　未来无量王佛转过头，没想到自己竟然也有这样的一天，这小子紧跟身后，根本就没想过让自己离开。

　　可恶，实在是可恶至极啊。

　　“你这是找死……”未来无量王佛怒吼着。

　　林凡呵呵一声，“找不找死不知道，不过请你先停下来，咱们好好的聊一聊……”

　　未来无量王佛根本没有停留，这一次他不想浪费时间，他感觉自己必须尽快的完成计划。

　　现在的情况已经超乎了他的意料之外。

　　只有证得天君之道，才是最终的归宿啊。

　　到那时候，天地之间，还有谁是自己的对手。

　　至于这小子，自己就跟碾死一只蚂蚁一般的碾死他。

　　现在嘛……

　　停你妹！


第1143章 咱们近战

　　你追我跑，这就是未来无量王佛现在的想法，他不想跟这小子瞎耽误下去，而且他不知道为何，心里总是惶惶不安，好像会有什么事情发生一般。

　　邪门，真的太邪门了。

　　未来无量王佛吼道；“小子你别太过分了，莫非你想追我到天涯海角不成？”

　　林凡追在未来无量王佛的身后，“你特么的停下来跟我说话，咱们好好说，你放心，我保证不坑你。”

　　“滚。”未来无量王佛绝对不会相信林凡的话，如果相信这小子的话，自己或许就会跟深渊主神一般，到死心中都不甘啊。

　　那深渊主神竟然会相信这小子帮他抵挡自己一招，就会放他离开，现在知道相信这小子的话是何等的悲惨了吧，简直就不是人，就算是魔头也没有像这小子这般阴险。

　　还天地宗弟子？所行之事，简直比魔头还要魔头。

　　言而无信，卑鄙无耻，就连宝贝都如此阴险，曾经有个排行榜，名为十大魔头，就这排行榜上的十个魔头，加起来也没这小子卑鄙啊。

　　他不是怕了这个小子，而现在感觉没必要跟他耗下去，自己还有更加重要的事情，他现在明白了，这小子以自己现在的情况是绝对不可能斩杀的，只能等自己证得天君之道，才能有把握将其斩杀，至于现在，还不行。

　　林凡有些无奈了，现在他是充满了斗志啊，“秃驴，你太让我失望了，以前我看到你，只有跑路，让你着急，现在老子跟你对拼，你却跟我跑路，你能不能别这样，咱们大战三百回合。”

　　未来无量王佛转过头，看了林凡一眼，手掌一抬，一道佛光刺穿虚空，林凡一愣，直接闪烁开来，“卧槽，这么阴险，还突然偷袭，有种给我站住。”

　　林凡没想到这秃驴竟然如此猥琐，一开始的时候，他想这秃驴肯定会跟自己对拼一波，可现在才发现，一切都是自己想太多，这秃驴根本就没有跟自己对拼的想法。

　　自己现在已经施展出了最快的速度，可是这秃驴就跟磕了药似的，这速度竟然比自己还快，根本赶不上。

　　林凡猛的一踏，虚空炸裂，手指一抬，剑意纵横，直接漂浮在虚空之中，朝着未来无量王佛镇压而去。

　　万千剑意，割裂虚空，阵阵破空之音出来。

　　“凝！”

　　“飞天！”

　　剑意融合，飞天更是旋转在虚空之中，随后与那剑意凝练在一起。

　　未来无量王佛转过头，不知道这小子要干什么，这手里到底是什么玩意，但是一看就知道不是一个好东西。

　　“你不是很能跑嘛，老子今天就用飞天捅破你的屁股。”

　　咻咻！

　　飞天高速旋转起来，随后在剑意的加持之下，直接破空而去，强大的穿透力量，直接将虚空扭曲在一起，发出了真正沉闷之音。

　　未来无量王佛感觉这小子就是有病，到底想追到自己什么时候。

　　可突然之间，发现身后的虚空有点变化，好像有什么东西，盯住了自己的某个部位，这种感觉让他很是不舒服，当转头一望的时候，顿时面色一变，衣袖一甩，未来齿轮直接浩瀚而出，将飞天抵挡住。

　　剧烈的碰撞之音爆发了出来，未来无量王佛眉头一凝，没想到这小子还有这等能耐，简直令人心惊。

　　林凡见飞天没有用，也是破口大骂，“秃驴，你特么的跑，我告诉你，老子今天就跟定你了，不管你跑到哪里，我都要将你死死的咬住，除非你给我跑一辈子。”

　　“你这个疯子。”未来无量王佛怒了，他没想到这小子竟然如此难缠，“好，你既然这么喜欢跟，那就跟着好了，本王佛倒要看看你能跟到什么时候。”

　　在未来无量王佛看来，这小子能跟到自己什么时候，既然如此，那就看看谁能支持到最后。

　　哼！

　　比持久？

　　就这小子能跟自己比吗？

　　本王佛在没有成为王佛之前，可是苦行僧啊，端坐荒蛮之山数年，领悟佛心，至于现在这小子想跟自己比，那就来吧。

　　林凡没想到这未来无量王佛如此放肆，竟然敢挑衅自己，本来还想算了，既然追不上，那就让你走，可哪能想到这秃驴，竟然还嘲讽自己，这就不能忍了。

　　好，好，你牛逼，那咱们就来比一比。

　　一日过去，两道身影划破天地，穿越了天南地北。

　　二日……

　　三日……

　　未来无量王佛心头有些急了，但还算好，还能忍住，他就不信，这小子还能跟上。

　　一个月后……

　　未来无量王佛快要崩溃了，恶狠狠的盯着林凡，他没想到这小子竟然如此变态，竟然跟了自己一个月。

　　这断时间内，自己一息都没停，而这小子，也是没停，就这样跟在自己后面，简直让人不敢置信。

　　林凡大吼道；“秃驴，你特么的给我停下来，咱们大战三百回合。”

　　未来无量王佛彻底的怒了，这小子足足追了自己一个月啊。

　　“啊！”

　　未来无量王佛怒了，随后停顿下来，“你找死啊……”

　　“佛道无边，天地佛光。”

　　未来无量王佛大吼一声，身后佛光四起，一片佛光浪潮遮盖天地，直接朝着林凡席卷而来，在这浩荡的佛光之下，充斥了无敌的力量，尤其是这遮天蔽日的佛光之力，简直浩瀚无比，如果是一般人看到这一幕的话，恐怕都能被吓死了。

　　但是对林凡来说，现在这情况实在是太好了。

　　“秃驴，牛逼，就是要跟我硬碰，老是逃跑有什么意思？”林凡心中大喜，面对秃驴这仙术神通，临危不乱，脚踏天地，单手成刀，直接朝着那佛光浪潮劈去。

　　“我劈！”

　　千分之一刹那之间，天地之间，尽是剑意纵横，直接将那佛光浪潮劈成了碎片，随后直接朝着未来无量王佛冲去，“咱们近战。”

　　轰！

　　林凡直接一拳朝着未来无量王佛轰去，被林凡追了一个月，未来无量王佛也彻底的怒了，“我要你命……”

　　佛掌张开，一掌拍下，浩瀚的佛力笼罩天地，与林凡的拳头碰撞在一起，顿时产生了巨大的轰鸣声，这是力量的爆发，天地都猛的震荡了起来。

　　“哈哈，爽的很啊。”林凡大笑着，随后手掌一翻，直接将未来无量王佛的手臂抓住。

　　“嘿嘿！”

　　这一刻，林凡露出了笑容。

　　而未来无量王佛看到这笑容，面色顿时微微一变，他发现好像不妙了。

　　……


第1144章 这一切都是假象

　　林凡露出了阴险的笑容，终于被自己逮到机会了。

　　“天地熔炉。”

　　直接抓住未来无量王佛就能将其拉到天地熔炉之中。

　　刷！

　　林凡消失在天地之间，可是当林凡看清手中的玩意时，却是一愣，这特么的怎么只剩下一个手臂了，这秃驴人哪里去了。

　　当林凡从天地熔炉之中出来的时候，未来无量王佛缺少了一只手臂，朝着虚空遁去，同时恶狠狠道：“小子，你给我等着，等着……”

　　未来无量王佛此刻快要崩溃了，他没想到这小子竟然如此卑鄙无耻，原本以为只有一个宝贝会坑杀自己，没想到现在竟然还有一个。

　　当他发现这小子抓住自己的时候，就感觉到不妙，仿佛自己好像上当了一般，随后根本没有任何犹豫，直接自断一臂，后来他算是明白了，这一切做的很是果断，如果不自断手臂的话，或许就跟着这小子一起进入这神秘的熔炉之中了。

　　他现在都不知道说些什么了，以前在其眼中就跟废物一般的小子，竟然成长到了这等地步。

　　林凡看着虚空，倒是撇了撇嘴，没想到这秃驴又跑掉了，真是太警惕了，连一点机会都不给自己啊。

　　突然之间，林凡发现这只佛手之中，竟然有些动静。

　　“咦！”

　　林凡惊异的打量着。

　　“施主！”

　　突然之间，一道声音出现在林凡的耳中。

　　林凡仔细一看，原来在这佛掌之中，镇压着十个秃驴。

　　“你们是谁？”林凡问道，没想到未来无量王佛的手掌之中，竟然有这玩意。

　　“施主你好，贫僧们乃是善恶佛宗的太上老祖，如今被未来无量王佛镇压在此。”其中一个秃驴说道。

　　林凡仔细的瞧着，“你说是就是啊，我可不知道。”

　　“施主怀疑理所应当，听闻施主乃是天地宗弟子，如果可以的话，不防带我们回到天地宗，贵宗老祖庚阳天自然知晓。”

　　林凡点了点头，“行，那就带你们回去。”

　　随后将这佛手放到了背包之中，没想到未来无量王佛竟然还镇压了这些秃驴，不过自己可不认识他们，既然如此，那就带到宗门去，看看到底是不是真的，如果不是的话，那时候再全部收割。

　　看着远方，林凡遁入虚空，朝着宗门赶去。

　　正在逃跑的未来无量王佛从虚空之中出来了，他突然发现了一个问题，那自己斩断的手臂里，好像镇压着善恶佛宗那些秃驴啊。

　　“啊！”

　　突然之间，未来无量王佛陡然咆哮了起来，这不是好像，而是千真万确啊，自己自断手臂，而那些家伙却还封印在手掌内啊。

　　这些家伙可是自己计划中的一部分啊，如今丢失，自己又该如何是好？

　　可恶，实在是太可恶了，今后一定要将这小子斩杀，不然难解心头之恨啊。

　　“谁，出来。”就在这时，未来无量王佛突然感应到了虚空之中，有一道神秘的气息。

　　“未来无量王佛，许久不见，没想到如今这么凄惨。”一团黑雾弥漫在虚空之中，随后渐渐凝成实体，一袭黑袍笼罩着，看不清面貌。

　　未来无量王佛看到此人，顿时眉头一皱，语气之中，显的很是不敢置信，“是你……”

　　“正是。”黑袍人低沉道，声音很是沙哑，如果不用双眼去看的话，根本感觉不到他的气息。

　　“你想干什么？”未来无量王佛警惕的看着此人，没有任何大意，如今自断手臂，其中那些家伙丢失，虽然可惜，但也罢了，随后佛力涌动，那断掉的手臂恢复过来，但却不是以前的手臂了。

　　“恐怕你是在想那小子的来历吧，或许我可以告诉你。”黑袍人说道。

　　“你会这么好心？”未来无量王佛冷笑道。

　　黑袍人没有接未来无量王佛的话，而是开口道：“据我所知，他应该是新丰天君的转世。”

　　“不可能，转世需要天君本源，当年新丰天君陨落，本源早已经消散，你别在这骗我。”未来无量王佛说道。

　　黑袍人笑道：“信不信由你，当年天君本源的确破碎，但是你恐怕不知道，新丰天君早已经预料到这些，因为害怕你们争夺天君本源，所以弄出来的假象而已，没想到你们竟然被骗了几十万年，真是可悲啊。”

　　未来无量王佛想到那天地真经，随后看向黑袍人，“你告诉我这些，到底想怎么样……”

　　黑袍人冷笑道：“我想我们可以合作……我助你成为天君。”

　　未来无量王佛不屑道：“就凭你？”

　　黑袍人哈哈一笑，随后语气彻底的阴沉下去，“这世间除了新丰天君，没有人比我更理解天君之道，哪怕你也不如……”

　　“可笑，本王佛岂是被你三言两语就能唬住？莫非连闻道天君都不如你不成？”未来无量王佛冷笑道。

　　黑袍人没有说话，随后将黑袍面罩拿下，当未来无量王佛看到那面容时候，却是彻底的愣住了，随后深吸一口气，“好，只要你助我证得天君之道，不管何事，我都能答应你。”

　　“不过我怀疑你说的是假的，为何那小子如此的阴险，所拥有的宝贝，也都阴险的很，如果是新丰天君的转世，绝对不会如此。”

　　黑袍人一愣，仿佛是被问住了一般，随后淡然说道：“这一切也是假象，就是因为害怕被你们认出来。”

　　未来无量王佛深表怀疑，假象？这假象也太多了吧。

　　不过现在他想不了那么多了，只要证得天君之道，一切他都可以抛弃。

　　……

　　天地宗。

　　林凡追杀未来无量王佛那么长时间，也是有些累了，不过这一次的收获实在是丰盛的很。

　　简直杀的月影大陆的主神们，鸡飞狗跳，损失惨重。

　　这要是再出去斩杀几次，那还得了，自己还不飞天了？

　　随后直接进入宗门深处。

　　“老祖，你快出来，看看这几个秃驴到底是谁？”林凡将未来无量王佛的手臂拿出来，他现在是要问清楚，只要老祖说一句不认识，立马扔进天地熔炉之中炼化了。

　　九个仙王境强者，一个仙尊境界，倒是不错的很啊。

　　说不定这自身的实力，又能提升一大截呢。


第1145章 两位棘手的主神

　　庚阳天最近正在忙碌着无尽大陆的事情，各大宗门都开始靠拢了起来，将力量凝成一团，月影大陆那些主神行动越来越频繁了，更多的战争都是主神亲自出手。

　　他们无尽大陆的仙王强者，面对一些主神，需要数名老祖联手才能跟其伯仲之间，况且这还只是面对一般的主神而已。

　　比如最近遇到的两个主神就比较棘手，亡灵主神行走在黑暗之中，召唤无数死去的生灵，尤其是无尽大陆这边，无数死去的生灵在亡灵主神的召唤下全部降临，这对无尽大陆的人来说，这是无法原谅的，因为这亡灵主神亵渎了他们的祖祖辈辈。

　　而还有一个主神，力量虽然不强，但是能力却太过于诡异，无尽大陆许多弟子都无声无息的死在其手中，就算是那些老祖，有的也是吃了大亏，那便是梦魇主神。

　　力量虽然不强大，但是却无处不在，每当陷入沉睡之中，都会出现在梦境之中，慢慢的引导着，最终扼杀在睡梦之中。

　　而且就算是睁着眼，这梦魇主神都能进入到神识之中，创造种种梦境，让其分辨不出眼前的一切是真是假，甚至还会让这些无尽大陆的弟子，自相残杀，当醒悟过来的时候，却一切都已经晚了。

　　“回来了？”庚阳天出现在林凡的面前。

　　而林凡看到老祖的时候，面色微微一变，“老祖，你这手臂怎么了？”

　　庚阳天看了一下自己的手臂，丝毫不在意的说道；“没什么，遇到了月影大陆的亡灵主神，被其死气缠绕着，暂时还没有驱除，不过也快了，等驱除之后，这手臂也就能生长出来了。”

　　林凡眉头一皱，“看我的。”随后一手伸出，直接抓在庚阳天的手臂上，猛的一抓将一团死亡气息捏取了出来，随后手指一握，将其捏碎，消散在了天地之间。

　　庚阳天一愣，“你这修为……”

　　他没想到这小子的修为竟然达到了这等地步，这死亡主神的死亡之力，就算是他也只能慢慢驱除，没想到这小子一抓就抓掉了，令人心惊。

　　林凡笑道；“在外面闯荡了一番，提升了不少，对了，帮我看看这里面的秃驴你认识不认识。”

　　庚阳天看着这只佛手，当看到这手掌内被镇压的几人时候，顿时一凝，“菩心老祖……”

　　“庚兄，许久不见了，这位施主他并不认识我们，所以我才让他带我们来这里，没想到庚兄培养出这等弟子，果真是天地宗大兴之兆啊。”菩心老祖说道。

　　庚阳天立马说道：“快放菩心老祖出来，这位可是善恶佛宗第一老祖，心怀天下，无尽大陆能够处于和平之中，菩心老祖功不可没啊。”

　　林凡还真没想到老祖竟然认识这些秃驴，随后心里也就放心了，直接将未来无量王佛的手臂给震碎，打破其中的封印，将其放了出来。

　　佛光闪烁，十位佛门高僧出现在林凡面前。

　　“阿弥陀佛，多谢施主救命之恩。”菩心老祖面对林凡感激道。

　　庚阳天问道：“菩心老祖，你们怎么会被镇压在这掌心之中？”

　　菩心老祖感叹一声，“哎，未来无量王佛出世，来到善恶佛宗，我们自知他已经堕落到了邪佛之道，想让他回头是岸，可是他已深陷其中，不可自拔，便将我们给镇压了，从而想要提取我们的佛心，从而完善他的佛心，让其证得天君永恒之道。”

　　林凡站在一旁不屑道：“就那秃驴想成为天君，简直痴人做梦了。”

　　菩心老祖摇头，“未来无量王佛曾经因为佛心不稳，堕入邪道，在那一战欺骗佛祖，从而将佛祖之心融入到了体内，想要借此成就天君，可他却不知道佛祖早已经预料，佛祖知道这是自己的劫难，因此不破不立，破而后立，至于是否能够成就佛祖，这便无人得知，不过在我被其镇压的这段时间，我深感他的佛心已经彻底的沉沦，恐怕佛祖也没有成功啊，如果不将未来无量王佛铲除，待他成就天君之道，恐怕后果不堪设想，天地之间，再无人可以降服了他。”

　　林凡一愣，有些不信，“不会吧，就算他成为天君之道，也不可能无敌啊。”

　　菩心老祖摇头，“如果只是未来无量王佛自己，就算成就天君，自然也不可怕，但是佛祖自愿面对劫难，将其佛心融入到了未来无量王佛佛心之中，想要将其渡化，走向正道，可是如今显然已经失败了，如果让未来无量王佛证得天君之道，那么佛祖佛心便会跟其融为一体，掌控未来与命运，从此以后便无人可以降服。”

　　林凡有些惊愕了，没想到未来无量王佛还有这套路，没想到还有这成为天君之后，就能开挂的玩意，难怪这家伙这么怕死，一心想要成为天君之道，看到就是这个原因啊。

　　经过这一次，也不知道这未来无量王佛还会不会主动来围堵自己了，不过想必应该不会了，这秃驴知道已经斩杀不了自己，恐怕又要去祸害别的人了。

　　看来以后还得小心一点才行。

　　庚阳天听闻之后，却是无奈叹息一声，“看来，这一次就是无尽大陆的劫难了，能不能度过就看天意了。”

　　菩心老祖口念佛号，“世间自有因果，劫难之时便有一线生机，如今善恶佛宗已经消亡，我等自然不能坐视不理。”

　　庚阳天点了点头，随后说道；“菩心老祖，此次正好遇到两位比较棘手的主神，恐怕只有善恶佛宗的大慈悲光明术与佛梦因果两大仙术神通，能够对抗这两位主神了。”

　　菩心老祖开口道；“想必是亡灵主神与梦魇主神吧？这两位主神的能力的确只有佛宗仙术神通能够对抗，同时给弟子们种下佛术神通，否则在这两位主神的能力下，一般弟子的确无法抵挡啊。”

　　庚阳天，“那就有劳各位老祖了。”

　　林凡站一旁听着，心中也是有些想法了，没有了未来无量王佛来围堵自己，自己在外面还不是如鱼得水。

　　而且现在让自己稍微紧张的主神，只有那碰到的寒霜主神，那个娘们的确变态的很，以自己目前的情况，还真干不过。


第1146章 出手

　　此时在无尽大陆的遥远边际，一处充斥着无穷邪恶佛力的地方，在那边无数血佛漫天而起，面容慈祥，但是所散发出来的气息，却是令人心寒。

　　“这里是？”未来无量王佛看到眼前这漫天怨念之佛，心中也是一惊。

　　黑袍人阴沉一笑，“没错，这里就是曾经佛祖关押堕入邪佛的地方，只是这个地方，哪怕是你也不会知道，或许也只是听闻而已。”

　　未来无量王佛没有想到他会知道这里，他的确知道有这个地方，但却不知道在哪，哪怕是善恶佛宗那些老祖也不知道，因为知道这里的只有佛祖一人。

　　这里关押着善恶佛宗所有堕入邪佛弟子，数十万年，或者数百万年，不知道关押了多少，有的散去邪佛之心，回归到了正途，但有的却是越走越远，直到不可救药，在这里消散，成为了无数怨念邪佛。

　　黑袍指着前方那一片怨念极重，灰蒙一点的地方，“那里，便是你所要去的地方。”

　　“三阴无限王佛，罪恶自在王佛，血色王佛等等无数王佛都被镇压在此，他们的怨念与一切化为了佛池，那里拥有他们的一切，或许你还不知道，佛祖有善恶两面，而恶的一面便是镇压在那里，你现在或许应该明白，我为何能让你成就天君之道了吧。”

　　未来无量王佛听到这话，瞬间惊呆了，脑中一片灰蒙，他所说的那些王佛，他都知道，乃是善恶佛宗之中，赫赫有名的强者，但是最终都堕入成邪佛，被佛祖镇压在此，就是希望他们能够洗去心中的恶，但没想到却越来越恶，最终被无上佛力炼化，永生永世镇压在此，无上怨念冲天而起，凝聚成一座佛池，哪里充满了他们的一切，而且这其中还有佛祖的恶念，如果自己能够将其全部掌控，那……

　　不敢想象……

　　未来无量王佛的佛心开始跳动了起来，随后看向黑袍人，“你告诉我这一切，到底想要什么？”

　　黑袍人浅笑一声，“等你成就天君之道，你便知道了，如今无尽大陆你还是不要牵扯进去，满满享受你成为天君之道的快感吧，或许用不了多久，你便会成功。”

　　未来无量王佛面色如常，但是心中却已经彻底的沸腾了起来，这便是自己的机缘，如果能够全部掌控，那自己该变的多强？有多么的恐怖？

　　这一切，一切，都将令人兴奋啊。

　　成就天君之道，将无人可以左右自己，至于这黑袍人，那只有死……

　　“去吧，你的机缘尽在其中。”黑袍人消失在天地之间，至于后面的事情便是他的事情了，至于会不会走进那佛池，也是他的选择，如果不走进去，此生无望天君，如果进去，天君唾手可得。

　　……

　　此时，林凡眼皮一跳，“啥情况，总感觉未来有危险啊。”

　　到他现在这实力，早就能够感应到危险，不过也没有放在心上，就自己现在的实力，还能有什么让自己害怕的。

　　“快到了吧？”此时林凡跟菩心老祖遁入在虚空之中，他们现在要去亡灵主神与梦魇主神哪里去。

　　这两个主神联手起来，果真吓人，竟然压制的无尽大陆各大宗门节节败退，而且月影大陆的生灵都没有任何损伤。

　　这一切都是亡灵主神召唤死灵与无尽大陆的弟子们战斗着。

　　菩心老祖看着前方，只见前方被一团迷雾笼罩着，虽然肉眼望去，很是正常，但是用佛眼看去，却发现那一片天地，犹如被人链接了起来，处于梦境之中。

　　“施主你看，梦魇主神已经动手了，那些弟子们已经沉沦到了梦境之中，或许只有仙王强者，才能抵挡住。”菩心老祖说道。

　　林凡一眼望去，果真如此，“该出手了。”

　　菩心老祖点了点头，双手一合，佛光笼罩天。

　　“佛梦因果。”

　　一尊睡梦佛陀突然出现在天地之间，侧着身子，躺在虚空之中，微微打了个呼噜，就如同一阵阵天雷之音一般，轰鸣而出，直接撞击在天地之间。

　　这呼噜声之中，包含了佛门之力，传遍在天地之间。

　　在那里，那些弟子们沉沦在梦魇之中，在他们的眼前，仿佛是一头头恶魔朝着他们扑来，而他们则是奋起抵抗，拿起手中的兵器，朝着面前的恶魔斩杀而去。

　　在那边的一位仙王老祖，心神大惊，面对这一切，他根本束手无策啊，只能眼睁睁的看着。

　　同时一股强悍的梦魇之力直接从虚空贯穿而来，涌入到了他的神识之中，他必须全力对付，因为这不是力量上的比拼，而是精神上的比拼。

　　对于月影大陆的主神们来说，他们主修的就是精神力，而对无尽大陆的仙王强者来说，神识或许也很重要，但是更注重的却是自身的力量。

　　面对这股梦魇之力，这名仙王老祖也是心中愤慨，没想到遇到了如此棘手的主神。

　　如果是正面硬拼，他根本毫无畏惧，但是如今入侵神识，却是让他头疼无比。

　　轰！

　　就在这时，一道佛音突然在心灵之中响彻着，那梦魇之力陡然消散，瞬间被震退。

　　那些进入梦魇之中的弟子们，瞬间苏醒了过来，可是当看到眼前的一幕时，却是彻底的愣住了。

　　因为他们发现，自己所要斩杀的恶魔，竟然是他们同门。

　　“怎么会这样……”

　　林凡看着下方的情况，手指一抬，生命之力如同浪潮一般，席卷而出，将所有的弟子都笼罩了起来，修补他们身上的伤势，只要还有一口气的，在这生命之力下，也都恢复着。

　　“青冥老祖，你没事吧？”林凡问道。

　　青冥老祖看到来人，心头顿时一喜，“没事，幸好你们来的及时，这两位主神的手段很诡异，你们也要小心。”

　　林凡笑道；“放心吧，这一次菩心老祖来了，佛门仙术神通专门克制这两个主神。”

　　菩心老祖口念佛号，挂在脖子上的佛珠，突然飞舞在虚空之中，随后越来越大，上面的佛珠越来越多。

　　双手猛的一震，躺在虚空之中的睡梦佛陀瞬间化为一道道佛光，融入到了那佛珠之中，随后那些佛珠越来越小，最终分散下去，融入到了众多弟子的体内。

　　这便是佛门仙术神通种子，可以自动抵挡这梦魇主神的能力。

　　远在前方的两位主神看到这一幕，却是愣住了。

　　梦魇主神神色愤怒，“没想到这些土著，竟然破解了我的能力。”

　　亡灵主神浅笑一声，衣袖一甩，一股亡灵之力弥漫而出，天地一片雪茫，无数生灵出现……


第1147章 谁给你的勇气

　　瞬息之间，天地充斥着亡灵气息，这是亡灵们的气息。

　　在那大地上，地面震荡，裂开了一道深渊裂口，一只只死灰色的手从那无尽深渊中攀爬了出来，一阵阵低沉如同野兽的声音从那深渊裂口中传递而来。

　　镇守在此的弟子们，看到眼前的一幕，心神震荡起来，这是他们最为害怕的一幕，也是他们最为恐怖的一幕。

　　月影大陆的亡灵主神召唤了无尽大陆那些已经死去的人，让他们成为了只知道杀戮，没有任何意识的恐怖存在。

　　他们在这些生灵之中看到了同门，甚至看到了他们曾经并肩作战的队友。

　　这时，一道尖锐而又阴沉的声音传来，“无尽大陆的土著们，我亡灵之神降临，你们将没有任何生还的机会，放下所有抵抗，彻底的臣服吧。”

　　青冥老祖看着前方一切，“就是这些，这亡灵主神的手段异常诡异，召唤的这些亡灵，可是拥有身前大部分的实力，甚至不畏惧疼痛，只有将他们彻底的粉碎，才会死亡。”

　　林凡看着眼前那浩瀚如海的亡灵，很是恐怖，这些亡灵浑身散发着死亡的气息，甚至还有一种浓烈的腐蚀气息，仿佛是死后，自带的属性。

　　“菩心老祖，这就看你的了。”林凡开口说道。

　　菩心老祖点了点头，“亵渎先灵，乃是大罪，我佛慈悲，便让我送他们回到该去的地方吧。”

　　“阿弥陀佛！”

　　这一刻，菩心老祖微微闭眼，单手放前默念佛号，刹那之间，在他脑后，一轮佛晕出现，散发着一道耀眼的佛光，随后如同匹练一般，穿透到了天地之间，在菩心老祖的周围，一尊尊慈悲佛陀出现，随后围绕在周围，口念佛经，佛音越来越密集，如同万千蚊子嗡嗡作响一般。

　　“大慈悲光明术。”

　　善恶佛宗高深仙术神通，可渡化世间一切邪恶之力。

　　佛光遮天蔽日，慢慢的朝着远方蔓延而去，犹如将天地间的黑暗，慢慢的吞噬覆盖，山河一片，慢慢的被这道佛光笼罩。

　　前面的亡灵在触碰到这些佛光的时候，顿时凄厉惨叫着，一团团黑气从身上飘荡而出，慢慢的融入到了大地之中，逐渐消失不见。

　　亡灵主神看到这一幕，面色大变，“怎么会？这是什么能力？莫非是光明主神投靠了这些土著不成？不过光明主神应该死了，而且这股力量也不是光明的力量啊，这……”

　　梦魇主神看到眼前一幕，眉头一凝，“亡灵主神，我们应该离开这里，这一次我们失败了，这土著的能力克制着我们，如果我们继续逗留下去，恐怕会栽在这里。”

　　“可恶，实在是不甘，这土著为何会有这等存在。”亡灵主神心中不甘的很，在主神能力克制他的，也就光明主神，可是光明主神被土著斩杀，自然是不可能了，那么这天地之间，能够抵挡他无尽亡灵军团的力量自然是不可能存在了。

　　但是没想到此刻，竟然还有。

　　“走！我们回去，战争主神已经凝聚了战争军团，准备开始总攻吧，无尽大陆的土著们，也该从此消亡了。”梦魇主神说道。

　　亡灵主神点了点头，可就在他们准备离去的时候，一道身影突然出现在他们的面前。

　　“想离开，两位连招呼都不打，这可不太礼貌啊。”林凡瞬间出现，一拳轰在梦魇主神的脸上。

　　砰！

　　梦魇主神的力量在主神之中并不强大，而林凡现在的实力，又比大部分主神都要强大，就算是面对未来无量王佛都已经毫不畏惧了，就这梦魇主神，那自然更是不在话下了。

　　一拳下去，梦魇主神的脑袋来了个三百六十度旋转，其中的颈椎，都崩裂开来了，但对梦魇主神来说，这种伤害自然不成问题。

　　但是，梦魇主神惊恐的发现，自己的脸竟然被对方给轰碎了一半。

　　林凡一手抓在梦魇主神的脑袋上，“你说你们想来就来，想走就走，这多没礼貌，所以你们想离开这里，至少也得给个交代啊。”

　　梦魇主神眼球微微上浮，惊恐的看着林凡，他没想到这土著竟然如此之强，一拳下来，竟然让他们没有任何还手之力。

　　“你放了我……”梦魇主神吼道，强大的梦魇之力，直接轰击林凡的心神，想让其沉沦在梦魇之中，彻底的迷失。

　　此时林凡感觉自己体内有一团梦魇之力缠绕在其中，可是瞬息之间就被系统给镇压了。

　　“你……”

　　梦魇主神大惊，他没想到自己的梦魇之力，竟然瞬间就被镇压了，这怎么可能……

　　林凡抡起拳头，嘴角露出一丝笑容，“知道这是什么吗？”

　　梦魇主神半边下巴已经没了，那被轰碎的下巴里面，闪烁着一道道流光，那是神力，此刻看着林凡的拳头，他紧张的开口了，“拳头……”

　　林凡笑了，“你这是够笨的，这不是拳头，这是沙包大的拳头。”

　　“你……”梦魇主神感觉对方是在戏耍自己，可是突然之间，那沙包大的拳头，突然印入到了他的眼眶之中，直接迎面而来，瞬间将其整个脑袋打碎。

　　血水喷发，尤其是那神核更是散发着源源不断的神力，想要修补脑袋。

　　“你们这主神，明明这么弱，为何有勇气来入侵无尽大陆，告诉老子，谁给你的勇气。”

　　林凡双手一合，如同铁锤一般，从上而下，轰击而来。

　　狂暴的力量爆发了出来，直接将梦魇主神的神躯全部轰碎，这一刻，梦魇主神的神核漂浮在虚空之中，其中更是传来了如同雷鸣一般的怒吼声。

　　“畜生，你这个畜生，亡灵主神救我，救我……”梦魇主神怒吼着，他没想到这个土著，竟然如此残忍，同时如此狠辣，竟然将他神躯全部毁灭。

　　亡灵主神看着眼前的一幕，心灵猛的颤抖了起来，随后连逗留都没有逗留，直接遁入虚空想要逃跑。

　　林凡瞧了一眼亡灵主神，随后将目光放在梦魇主神的神核上，一把将其抓在手中，“梦魇主神，没人可以救你了。”

　　砰！

　　五指一捏，梦魇主神的神核瞬间破碎，一道道流光飘散在天地之间。

　　林凡看着这一切，不由自主道：“真好看啊……”


第1148章 5000米大刀

　　亡灵主神转过头，看着后面的一幕，心神大惊，这土著怎么可以如此残忍，竟然将梦魇主神轰的死无全尸，甚至连神核都捏碎了，而竟然还残忍的说，好看……

　　这些可都是神核的本源所在啊。

　　不，自己绝对不能死在这里，绝对不能，他必须离开，回去通知其他主神。

　　砰！

　　亡灵主神朝着虚空遁去，仿佛碰到了什么硬物一般，直接被抵挡在外。

　　当看清虚空内的情况时，却发现在这虚空的表面，竟然有一层流转在闪动着，这是封印，这些土著竟然将虚空给封印了。

　　亡灵主神已经被林凡给吓破了胆，当转头看去的时候，那土著站在那里，并没有追赶，随后怒吼着，一道道神力轰击在这封印上，可是这封印纹丝不动，仿佛无物可摧一般。

　　“不……”亡灵主神面色狰狞的嘶吼着，双手拍打在虚空屏障上，他要离开这里，绝对不能死在这里。

　　他不会像梦魇主神这般，死的如此凄惨，甚至连转世的机会都没有。

　　这个土著就是恶魔，比他们还要恐怖。

　　青冥老祖看着前方一幕，心神大惊，“没想到他竟然如此之强，这梦魇主神，竟然被一拳轰死，简直恐怖。”

　　菩心老祖也是感叹，“这便是大劫之中的希望，只是现在这是什么情况，为何不出手将这亡灵主神镇压？”

　　那些弟子们也都震惊了。

　　他们自然知道林凡，那可是他们心目中的偶像啊，尤其是现在，他们的心中更是有了一种畏惧之意，那强悍无比的梦魇主神在林师兄手中连一点反抗余地都没有，这等实力，得有多强。

　　这一刻，他们那紧张的内心的都平静了下来，随后相互交流着。

　　“你们说林师兄会怎么对待亡灵主神。”

　　“你们说会不会继续一拳轰死。”

　　“我看很有可能，这亡灵主神竟然亵渎死者，罪该万死。”

　　“将他彻底的镇压。”

　　……

　　而此时，林凡看着远方的亡灵主神，心里波澜不惊，很是平静，就这家伙能让他跑路吗？肯定不能了。

　　不过一拳轰死他，也是太便宜了，所以得好好的教育教育。

　　而且现在，他要炼器。

　　林凡目测了一下，亡灵主神距离自己，也就十里而已，因此现在要炼制一口，天地间最为霸道的兵器。

　　将身上一些炼器神物，全部融入到了天地熔炉之中，选择类型。

　　嗡嗡！

　　天地熔炉晃动了起来，刹那之间，兵器练好了。

　　“亡灵主神，你给我过来。”林凡此刻看着远方的亡灵主神吼道。

　　亡灵主神双掌拍打着封印，但是不管他如何努力，这封印就是解不开。

　　林凡看着这一幕，微微摇头，既然不过来，那就自己过去了。

　　一步跨出，瞬间出现在亡灵主神的面前，亡灵主神看到这一幕，心神猛的震荡起来，已经畏惧了，“你到底想干什么？”

　　林凡浅笑一声，“不干什么？就是跟你做个游戏。”

　　亡灵主神感觉眼前这土著，就是特么的变态，神经病，如果对方出手镇压自己，那倒是一了百了，可是现在竟然要跟自己做游戏，做你妹的游戏啊。

　　“你到底想如何？”亡灵主神想动手，但是不知道为何，他竟然没有勇气动手，仿佛知道动手就必死无疑一般。

　　林凡轻轻抬手，朝着虚空抹去，那封印瞬间消失，随后双手背负，站在那里，而亡灵主神看到封印消失，心中顿时一喜，猛的朝着虚空遁去，他要离开这里。

　　菩心老祖等人疑惑了，他们不知道林凡到底要干什么？莫非是想放这亡灵主神离开不成？如果放这亡灵主神离开，无疑不是放虎归山，后患无穷啊。

　　林凡看着远方，心中默默的计算着路程。

　　三里！

　　五里！

　　八里！

　　九里！

　　亡灵主神转过头，发现这土著没有跟着自己，顿时心中大喜，终于要逃出来了，只要眨眼之间，便能在千里之外了。

　　噗嗤！

　　突然之间，亡灵主神停顿了下来，那劫后余生的表情逐渐消失了，取而代之却是那惊恐之色与不敢置信。

　　随后低下头，看到胸口处被一口大刀刺穿，那刀端上充斥着一股股毁灭之力，随后转过头，向后看去，只见那土著依旧站在原地。

　　可是他的手中，却握着一柄巨大的大刀。

　　林凡此时看到正中目标，顿时笑了，“怎么样亡灵主神，老子的五千米之长的大刀还算可以吧。”

　　亡灵主神看着这个土著，一口鲜血猛的喷出，“你这是在戏耍我……”

　　林凡笑道，“你很聪明，就是在耍你……”

　　“啊！”

　　亡灵主神怒吼着，心中悲愤无比，自己堂堂主神，竟然被一个土著如此戏耍，哪怕拼了，也要让这个土著付出代价。

　　而就在他刚要动手的时候，林凡手中的五千米大刀猛的一动，瞬间将亡灵主神的神躯绞杀，一枚亡灵神核漂浮在那，散发着亡灵神力。

　　林凡对于自己炼制出五千米大刀，也是满足的很，以后对敌，只要在五千米之内，瞬间斩杀。

　　菩心老祖他们无奈摇头，这林凡果真是不能用寻常目光来看啊，人人面对主神，都会警惕万分，可是对他来说，却是在戏耍对方，这简直令人无奈。

　　将那亡灵神核捏取而来，一把捏碎，再次斩杀一名主神。

　　“叮，恭喜斩杀亡灵主神。”

　　……

　　经验再次起飞。

　　林凡看着经验，距离天君之境，越来越近了，或许再杀一些，就应该够了。

　　不过以目前的情况来看，经过这一次，主神们恐怕也不是那么容易斩杀的了。

　　将这里解决之后，林凡便跟菩心老祖一同回到宗门之中。

　　几日之后。

　　林凡发现无尽大陆安静了许多，月影大陆的主神们也没有行动了，甚至连入侵也没有，这倒是让他疑惑的很，莫非是在积累全部的力量，准备来个大反攻不成。

　　随后为了证实自己的想法，林凡离开了天地宗，开始寻找那些主神，但是却发现那些主神仿佛消失了一般，再无踪影，甚至连那被月影大陆占领的地盘，都只有零零散散的月影大陆生灵，那些主神如同人间蒸发了一般，彻底的消失不见了。

　　当回到宗门，林凡跟庚阳天他们诉说这些事情的时候，他们都感觉，这情况恐怕是真的不妙了。

　　他们是不会相信，月影大陆那些主神会离开的，那么只有一个可能性，那就是月影大陆的主神们，已经在积累着力量。

　　……


第1149章 来袭

　　月影大陆的主神如此安静，对无尽大陆的生灵来说，并不是一件好事，因为在他们看来，越是安静，所将面临的冲击将会更大。

　　留存下来的宗门，没有一人放松警惕，他们知道月影大陆的主神是绝对不会就此罢休的，在月影大陆的主神袭击无尽大陆的时候，他们都想自保实力，让别的人去抵挡。

　　但是随着月影大陆的侵占，他们发现这根本不能置之度外，那些主神的实力太过于强大，手段过于诡异，你想置身事外是根本不可能的事情，如果让月影大陆的主神慢慢将无尽大陆的宗门全部毁灭，那么就算他们存留下来，最终的下场也只有一个，那就是死。

　　因此在月影大陆没有入侵的这段时间里，他们积极的跟各大宗门联络，以准备对待月影大陆主神的反扑。

　　天地宗是如今现存的宗门之中，高手最多的宗门，善恶佛宗九大老祖与宗主都加入了天地宗，还有昆仑神宗，虽然跟天地宗之间有纠纷，但是在这种时刻，昆仑神宗白圣老祖愿意往下一切仇恨，共同抵抗即将面临的大难，至于那仇恨，就留在解决月影大陆主神之后再来清算吧。

　　半年之后。

　　死亡之海边境，那里有各宗弟子在镇守着。

　　其中各宗都派了一名仙王强者镇守在此，以防月影大陆的生灵席卷而来，面对月影大陆的入侵，也只有仙王镇守在此，才能在最危急的时候，做出最大的努力，当然这些镇守在此的仙王境强者，也不一定是那些主神的对手。

　　一支支巡逻小队在海边上巡逻着，面对那一望无际漆黑的黑色海洋，他们心中都浮现出了一丝胆怯，在那死亡之海的深处，他们感觉到了一种令人胆寒的气息，仿佛深入其中，就会彻底的消散。

　　那死亡之海的深处，到底拥有什么，无人可知，或许只有天君才能知道吧。

　　此刻，一支小队相互交流着，他们已经在这里巡逻了三个月，并没有发现任何异样。

　　“你们说这月影大陆的入侵者，会不会因为害怕了，所以回去不敢再来无尽大陆了？”

　　在这半年时间里，根本没有发生任何事件，哪怕是一件小小的骚动都没有，对于一些弟子来说，他们已经松懈了下来，在他们看来，月影大陆那些强者，自然是不可能再出现了。

　　但是对所有强者来说，这或许仅仅只是一个开始，这短暂的安宁并不能代表什么，真正恐怖的事情，恐怕还在后面呢，他们修为惊天，对未来感知很强，在他们的心中，总感觉会有一件恐怖的事情即将降临。

　　而这件恐怖的事情除了月影大陆还能是什么？

　　“别放松，老祖他们已经说过了，月影大陆那些主神不会善罢甘休的，他们或许在调整，等待最佳时期降临，如果我们放松的话，最后迎接我们的只有死路一条。”

　　“这些我们都知道，但是别太警惕了，以我们的实力，周围一有风吹草动，我们就会知道了，而且巡逻的小队并不止我们这几个人，适当的时候还是要放松一下的。”

　　可就在这个时候，天地陡然震荡了起来，那死亡之海上，顿时闪烁着无穷光芒，一个个六芒星传送大阵出现了。

　　弟子们惊呼了起来，“不好，月影大陆来袭了。”

　　咻！

　　咻！

　　六芒星不断闪烁，一道道身影从六芒星之中出现了，随后将死亡之海岸边彻彻底底的沾满，当那些巡逻弟子反应过来的时候，他们的周围已经被月影大陆生灵给包围了。

　　噗嗤！

　　月影大陆生灵瞬间将他们全部斩杀，甚至连求援都没来得及。

　　吼！

　　一阵阵怒吼声从哪里爆发了出来，月影大陆开始入侵了。

　　而此时，一个最大的六芒星瞬间爆发出了耀眼的光芒，当光芒消散，一尊尊神圣的身影出现了。

　　那一个个身影出现在天地之间，另整个天地都暗淡了下去。

　　“哼，我们回来了，这一次一定要彻彻底底的将无尽大陆全部镇压过去。”一尊主神开口了。

　　“没错。”

　　……

　　这一刻，月影大陆的主神全部集合在一起，对他们来说，摧毁一切的时刻来了，他们不会向先前那般散漫了，同时回到月影大陆之后，他们寻找到了更加强大的力量，同时寒霜主神也降临了，作为他们的主要战力之一，将彻彻底底的让无尽大陆所有生灵，都知道他们的恐怖。

　　同时这一次，不仅仅主神们全部到来，还将月影大陆所有资源集合了起来，用炼金技术，创造出了哪怕无尽大陆那些仙王都无法承受的炼金兵器。

　　镇守在死亡之海的老祖们，在这一刻，惊愕的睁开了双眸，他们感受到了那股恐怖的力量，随后一道神念直接进入虚空之中，他们要将月影大陆反扑的情况，汇报给宗门。

　　“嘿嘿，想将消息传递出去？你这是在做梦。”这时，一道道身影漂浮在虚空之中，其中一名主神，将整片虚空全部捏碎，而那神念更是被追回，随后一掌捏碎。

　　“你们竟然还敢回来。”镇守在此的老祖们厉声道。

　　面对这月影大陆所有主神，这些老祖们根本没有任何的抵抗之力。

　　“死！”

　　一道光芒蔓延在天地之间，扑哧一声，那些老祖突然发现自己的身躯竟然被分成了两半，在那远方，战争主神双目中燃烧着熊熊烈火，手中那毁灭兵器，散发着令人胆寒的气息。

　　“无尽大陆的土著们，你们的死期到了。”战争主神冷声道。

　　砰！

　　镇守在此的老祖们根本不是这些主神的对手，在这一刻全部覆灭，根本没有任何反击的余地。

　　寒霜主神冷视着眼前一切，她神核破裂，经过这段时间的疗养，神力已经恢复到七成，在月影大陆的主神之中，依旧是最为强大的存在。

　　衣袖一甩，寒霜漫天，一片片寒霜直接将天地覆盖，那些寒霜狂暴的蔓延而去，山川，河流，一切一切，都被冰冻了。

　　她要用自己的怒火，彻彻底底的将无尽大陆变成冰封世界。

　　毁灭主神看着眼前的一切，“用炼金兵器混沌神炮，让无尽大陆陷入战争之中吧。”

　　这一刻，在月影大陆主神的掌控下，十个巨大的神炮出现了，那神炮晶莹剔透，仿佛是无数神物凝结而成一般，在开启的那一刻，神炮散发出了耀眼的光芒，在那炮口，一道七彩光芒在酝酿着，十个神炮的炮口对准了前方，在酝酿结束之后，瞬间爆发。

　　十道巨大的七彩光芒爆发了出来，所过之处，一片虚无，山河破碎，天地震撼，在这恐怖的力量之下，没有任何生物可以存活下去。


第1150章 毁灭十分之一

　　众多主神看着那十道巨大的光芒，“真是一副美丽的画面。”

　　这混沌神炮是月影大陆炼金最高产物，集合了月影大陆所有可用资源，同时最后容纳了主神们的力量，拥有毁天灭地的力量，可以从死亡之海这边，一直轰穿到无尽大陆的尽头，当然这种混沌神炮只能使用一次，一次之后便报废了。

　　但是这效果却是异常的强大，十只混沌神炮的覆盖范围，可将整个无尽大陆十分之一包裹进去。

　　……

　　天地宗。

　　林凡一直在闭关，可就在这个时候，突然睁开了双眸，他感觉到在那遥远的方向，有一股恐怖的力量贯穿而来，随后没有停留，顿时出现在宗门深处。

　　“老祖，月影大陆的主神恐怖已经来了。”林凡说道。

　　庚阳天的感知力不如林凡，也是一愣，“怎么……”

　　这话还没有说完，天地陡然震动了起来，仿佛是末日降临一般，林凡面色一变，瞬间出现在宗门上空。

　　只见那遥远的天际，好像有一道璀璨的光芒将天地都照亮了一般。

　　远在另一边。

　　各大宗门的老祖感受到了这股力量的到来，当出现在宗门上空的时候，看到远方有一道巨大的光柱快速袭来的时候，面色也是大变，那光柱之中的力量令人心惊，他们想离开，但是宗门在此，怎么可能离开。

　　大宗太上老祖，“这到底是东西，莫非是月影大陆来袭了不成？”

　　虽然不知道这到底为何而来，但是此刻，却由不得犹豫了，“各位，共同抵挡。”

　　刹那之间，宗门老祖们施展无上防御仙术，将整个宗门包裹起来，而这种情况，在无尽大陆随处可见，那些强悍的宗门，在看到这些充满毁灭力量的光柱时，也都愣住了，因为他们根本不知道这到底是什么东西，而且覆盖还如此广泛，完完全全就是将他们包裹了起来，根本没有任何的逃避的地方。

　　在众多老祖的庇护下，一道道防御仙术将宗门笼罩起来，宗门的弟子们惊慌失措，不知道那光柱到底是什么，但是他们能够感受到那光柱之中充斥着一股令人害怕的力量。

　　砰！

　　眨眼之间，光柱穿越一切，轰击而来，那被加持了无数防御仙术的屏障，如同纸糊的一般，瞬间破裂，根本没有任何抵抗之力。

　　“怎么可能？”众多老祖看到这一幕，顿时大惊，仿佛看到了世间最为恐怖的事情。

　　可是他们的惊叹也仅仅刹那之间，光柱便将他们给笼罩了起来，没有了任何动静。

　　这一片区域瞬间成为了虚无，没有任何生灵在其中，这些老祖可都是仙王强者啊，可是在这光柱之下，竟然连抵抗之力都没有，简直令人害怕。

　　这种情况，并不仅仅是这宗门，同时还有无数宗门都跟这般一样，瞬间消失在历史的长河之间，哪怕是有仙王境强者守护，都无法抵挡。

　　但也有一些宗门运气极好，这光柱并没覆盖到他们，但是仅仅一个擦边，便将前方的一切破灭了。

　　这一幕，让他们都震惊了，随后扑通一声坐在地上，仿佛是见了鬼一般。

　　这股恐怖的力量，摧毁了一切，无物可以抵挡。

　　林凡站在虚空之中，越是长久，他越感觉这股力量过于恐怖。

　　庚阳天站在一旁，“是什么？”

　　“不知道啊。”林凡摇头，他到现在也还不知道这到底是什么，但总感觉有股力量以极快的速度冲击而来，而且覆盖的范围恐怕还很广泛。

　　“这……”庚阳天也不知道。

　　菩心老祖佛眼笼罩天地，可突然之间眼中流出了鲜血，面色一凝，“这力量实在是强大，我以佛眼贯穿时间长河，想要看清，却被这股力量重伤，恐怖很危险。”

　　林凡沉思了一会，“没办法了，这定然就是月影大陆的反扑，在这股力量之下，恐怕没有任何人可以存活下去。”

　　天地熔炉。

　　林凡心神一动，天地熔炉瞬间漂浮在虚空之中。

　　“大！”

　　轰隆！

　　在天地熔炉扩大时，那股力量的冲击越来越近，甚至感受到了那强烈毁灭之力。

　　将整个天地宗笼罩起来，林凡没有任何犹豫，直接将天地熔炉笼罩下来，猛的盖在地上。

　　对于天地熔炉的防御之力，他还是很信任的。

　　庚阳天心神一凝，“来了……”

　　远方，一道光点不断靠近，当看清的时候，却是一股巨大的光柱，瞬间轰击在了天地熔炉上。

　　林凡一愣，“这是什么玩意。”

　　轰隆！

　　七彩光柱撞击而来，天地熔炉猛的晃动了起来，林凡面色一凝，他发现，这撞击竟然是他所遇到的力量中最为强大的力量。

　　嗡嗡！

　　震动不断，那强悍的力量，竟然震的脚下的地面，都开始崩裂了起来。

　　庚阳天傻眼了，“这到底是什么情况？怎么可能会有如此强大的破坏之力，竟然将一切都化为虚无。”

　　韩君天一愣，“如果别的地方也有这道光柱的话……”

　　这话并没有说完，但是所有人都知道，在这种强悍的力量之下，恐怕没有任何宗门可以抵挡的住吧。

　　林凡没有说话，手触摸在天地熔炉上，顿时一股巨大的震动传递而来，体内的气血猛的翻腾了起来，随后收回手，眼中闪烁着惊异之色，好强的震动，如果正面承受的话，恐怕根本无法抵挡啊。

　　光柱消散。

　　天地熔炉安静了下来。

　　而当林凡收起天地熔炉的时候，却发现周围除了天地宗，已经彻彻底底的空无一物，虚空灰蒙，这是彻彻底底的毁灭啊。

　　卧槽了。

　　林凡感觉这一次好像不简单。

　　“老祖，这一次恐怕真要出大事了。”林凡说道。

　　庚阳天一眼望去，心中一凝，“这……”

　　菩心老祖也是惊骇无比，这股力量已经超出了一切，莫非真的无力回天不成？

　　林凡深吸一口气，“老祖，必须集合所有分散的力量，跟月影大陆的主神们决一死战了。”

　　韩君天道：“幸好各大宗门主要力量已经集合在天地宗，如果没有集合的话，在这股力量之下，恐怕损失惨重。”

　　林凡不知道这力量覆盖的范围到底有多远，但是绝对不可能让无尽大陆彻底的湮灭。

　　死亡之海。

　　主神们看着眼前的杰作很是满意，如今的混沌神炮已经没用了，但是这一切都值得了。

　　“无尽大陆十分之一被毁，那么对他们来说，定然损失惨重，全军出征，彻底镇压，我们仅存的主神，凝聚在一起，无尽大陆有谁是我们的对手。”

　　众多主神大笑着，眼中闪烁着疯狂之色，随后朝着前方虚空出发。

　　他们这一次要彻彻底底的将无尽大陆镇压。

　　浩瀚如星河一般的生灵们，咆哮着，战意高昂，卷土重来，再一次的踏进了无尽大陆。


第1151章 宗主你太弱了

　　半月之后。

　　在月影大陆主神的带领下，无尽大陆各大宗门节节败退，主要是在那混沌神炮的轰击下，无尽大陆十分之一领地被毁灭，更是不知道有多少宗门消失在历史长河之中。

　　实力大减，面对海量一般的月影大陆生灵，无尽大陆的宗门弟子们有心无力啊。

　　对于这些弟子来说，这莫非真的要就此结束了吗？他们感觉真的没有任何希望了，月影大陆的生灵，实在是太多了，尤其是那些超级神兽，更是狂暴不以，不仅体型大，那力量更是狂暴，巨掌拍下，更是能毁灭一座宗门。

　　尤其是那些主神集合在一起，不断平推过来，就算是有强者镇守，在这些主神面前，依旧犹如蝼蚁一般。

　　天地宗。

　　庚阳天面色凝重，“现在无尽大陆各处都已经发生战争，月影大陆的生灵实在是太多，各大宗门已经无法抵挡，已经朝着这里靠拢了。”

　　林凡神色淡然，但是心里也是蛋疼的很，这月影大陆的主神不按照套路来啊，现在竟然直接集合一起，全军出征，不将无尽大陆毁灭誓不罢休。

　　“现在无尽大陆仙王境强者有多少？”林凡知道在仙王境强者数量上，他们是碾压月影大陆的。

　　但是这仙王之中，也分三六九等，只有中等与上等的才能跟月影大陆那些主神对抗，至于那些新晋仙王，根本不是主神的对手。

　　恐怕仅仅一名主神，就能横推过来，普通仙王根本无法抵挡。

　　庚阳天说道；“现在仙王境强者一共有93位，其中新晋仙王20位，能够给那些主神带来伤害的，只有我们73位仙王了。”

　　“怎么会这么少？”林凡诧异了，这不应该啊，不过想到月影大陆第一次入侵的时候，就斩杀了不少仙王，也就释然了。

　　庚阳天摇头，“这一次恐怕是要拼命了，根据探子回报，月影大陆主神全部在一起，从死亡之海那里赶来，这是要将我们彻彻底底的包围起来，以现在的普通弟子，根本无法左右战况了，对于那些主神来说，仙王之下，皆为蝼蚁，所以我认为让弟子们撤退到后面去，君天，你带领各宗弟子们，退出去，这里由我们来应付。”

　　韩君天身为宗主，此刻听到这话，顿时不干了，“老祖，我是宗主，怎么能避而不战？”

　　林凡笑道：“宗主，你赶紧带着他们先走吧。”

　　“要走，也是你带着那些弟子们走，我韩君天怎么能离开。”韩君天说道。

　　林凡瞧着韩君天，说话也是有点伤人了，“宗主，你带着他们先走，你虽然是仙王强者，但是你实力真的太弱了，你根本不是那些主神对手，甚至会成为我们累赘的。”

　　韩君天一愣，神色有些变化，仿佛是被林凡给说傻了一般。

　　“宗主，这话虽然有点伤人了，但是这也是没办法的事情，普通仙王根本不用参战了，就算参战也只是炮灰，还是给无尽大陆留点底蕴吧。”林凡说道，这一次事情，让他感觉压力很大，完全没有以前那悠闲的心情了。

　　同时心中也是感叹着，幸好以前坑死不少主神，否则月影大陆七十二主神一个没死，那么这压力可就大了。

　　庚阳天轻咳一声，“君天，你是天地宗宗主，在这种时刻，你应该知道自己的责任，带着弟子们离开，为无尽大陆保留下最后一份血脉，如果我们战胜了月影大陆那自然是好，如果败了，你们无论如何，不管付出多少代价，一定要活着。”

　　“老祖……”韩君天看着老祖，随后又看了看林凡，最终叹息一声，“我明白了。”

　　“老大……”此时，秋斩鱼跟金针菇两人来了。

　　林凡脸上露出一丝笑容，“你们两个小子，倒是知道回来了，不过不错，修为高了不少，快要成为仙尊了，你们跟宗主一起走，还有保护好我家人。”

　　秋斩鱼与金针菇看着林凡，他们两人以前就是打劫的，后来跟随了林凡进入天地宗，如今他们的实力快要达到仙尊境了，却依旧帮不上任何忙，尤其是这一次，就算他们再傻，也终究明白，这或许是最后一次见面了。

　　“老大，你不见见他们了吗？”秋斩鱼问道。

　　林凡一愣，随后摇头，“不见了，如果活着，自然能见到，如果死了，也是徒增烦恼。”

　　这一次的大战，让他心神不安，一直想轻松下来，可是总轻松不了，仿佛生死一半，听天由命。

　　“宗主，你们召集弟子们走吧，我们得好好的布局一下，以月影大陆的速度，最多三天便能到了。”林凡说道。

　　韩君天点了点头，他也不知道该说些什么，他知道这一次的战斗，至关重要，真的如林凡所说的，自己虽然是仙王，但也只是新晋仙王，根本帮不上什么忙，更甚至会成为累赘。

　　当众人离开之后，林凡感叹了一声，“老祖，麻烦让各宗老祖都过来吧，我们商讨一下。”

　　庚阳天点了点头，七十三位仙王老祖，实力不一，也是如今仅存各宗的太上老祖，至于别的一些太上老祖，也是死在了主神的手中，而那先前的光柱，恐怕也灭了不少宗门，那些老祖恐怕也已经陨落了。

　　无尽大陆所存在的仙王老祖，该到的也都到了。

　　林凡看着众多老祖开口道；“各位，三日后或许就决一死战的时候了，在这个时候我希望各位都能团结起来，现在我希望各位能够将你们身上所有的仙器还有储物戒指拿出来，我想我应该为各位炼制一些东西。”

　　各个老祖们没有任何犹豫，全部将储物戒指拿了出来，还有那些仙器。

　　在这个时候，他们可不会认为林凡是要贪图他们的东西。

　　毕竟，情况危急，如果还有贪图东西的心思，他们也是无话可说了。

　　林凡看着虚空中的储物戒指，随后一掌伸出，将其全部掌控在手中。

　　炼器！

　　炼丹！

　　天地熔炉出现在天地之间，将所有的仙器还有炼器材料吸纳进去。

　　嗡嗡！

　　刹那之间，华光闪烁，无数仙器从天地熔炉之中飞射出来。

　　林凡叹息一声，在这最后一刻，竟然没有炼制出特殊物品，也是可惜了，看来老天并不保佑啊。

　　各宗老祖看到这些仙器的时候，一个个都愣住了。

　　林凡开口道：“这些仙器你们自己挑选，防御仙器能拿多少拿多少，至少能够为你们保证一定的安全。”

　　随后一念成丹，开始炼制恢复仙丹。

　　即将要战斗了，自然是要将一切准备好了。

　　……


第1152章 开局先干死一个

　　在这个时候，他也没有隐藏手段的想法，炼制的这些绝品仙器，或许对主神们来说恐怕没有太大的用处，但至少能够给主神们带来一丝的威胁，尤其是防御仙器，更是能抵挡一些伤害。

　　老祖们都惊呆了，他们没想到林凡竟然有这等手段。

　　庚阳天询问道：“你是不是有什么心烦的事情？”

　　林凡笑了笑，这心烦的事情还真有，就是那古圣界，那扇大门在自己成为仙王境的时候依旧无法打开，他倒是很想念玄云仙，水火大帝，鸡仔她们，也不知道她们怎么样了。

　　也不知道今后有没有机会打开，而且现在不能打开或许是最好的，至少不用面对这样的事情。

　　林凡笑道；“没什么心烦事情，只是在想，这一次事情的结局会如何，主神们是最为头疼的事情，但是未来无量王佛最近一直没有出现，倒是心头大患，还有那主神之中有一位寒霜主神，那主神是主神之中最为强大的，上一次被我弄碎了神核，没想到这么快就恢复了过来，压力很大啊。”

　　庚阳天叹了口气，拍了拍林凡的肩膀，“尽力而为。”

　　“恩。”林凡点头，“放心吧，就算死，我也有把握将这些主神全部拉下海。”

　　说到这话的时候，林凡眼中闪烁着一丝狠辣之色，这是拼命的眼神，正如林凡所说的一样，如果最后真的无力回天，他自然是要将这些主神全部拉下去。

　　尤其是那些最为强大的主神，绝对一个都不能留。

　　三日后。

　　天地宗虚空，林凡站在那里，周围则是各个仙王老祖，众人面色凝重，目光凝视远方，他们已经感受到了那一阵阵惊天的咆哮声。

　　同时远方密密麻麻，漆黑一片，浩瀚无比，简直就是一队恐怖的军队。

　　林凡目光凝视，“来了……”

　　众人这一刻，全部警惕起来，他们不敢大意，因为面临的是月影大陆所有的力量。

　　而现在月影大陆的主神，如今仅剩六十一位，在人数上，无尽大陆碾压他们，但是在战力上，或许只是伯仲之间。

　　吼！

　　一阵阵怒吼声传来，无数生灵狰狞咆哮，其中有的超级神兽身躯高大，犹如天地巨物，轰鸣而来。

　　“我先出手了。”林凡说道，随后右手成刀，直接将大地分割开来，双手一抓，仿佛有一双无形的手将大地给抓住一般，一阵暴喝声惊天动地，浩瀚的法力奔涌而出，直接将方圆万里的大地抓取起来。

　　轰隆！

　　林凡一人将大地抓取起来，随后直接朝着月影大陆生灵铺盖而去，要将这些生灵全部压死。

　　当然，他知道如果仅仅靠这写不可能将这些生灵们镇压的，因此手掌一抬，一道道剑意冲天而起。

　　“剑的世界。”

　　以他如今的实力，割裂次元，形成次元空间已经不在话下，乃是轻而易举的事情，这些剑意铺天盖地，锋芒闪烁，可斩断天地一切。

　　“没想到这小子已经如此之强了，就这一手，恐怕就算是我，也无法施展。”

　　庚阳天感叹道，这抬手之间，剑意纵横，整个天地都传递着这股令人心寒的剑芒。

　　去！

　　林凡心神一动，那些漂浮在天地间的剑意，如同雨滴一般，铺天盖地的朝着下方的生灵斩杀而去。

　　可这时，一道冰冷的声音传来。

　　“冰墙！”

　　突然之间，在这些生灵的面前，陡然出现了一道巨大的冰墙，将这些生灵保护在其中。

　　林凡眉头一凝，“寒霜主神。”

　　轰隆！

　　冰墙将剑意抵挡下来，可渐渐的这些冰墙竟然有崩裂的迹象，随后瞬间破解，剩余的剑意哗啦啦的刺穿而去，直接轰击在这些生灵身上，将他们全部割裂。

　　“寒霜主神的实力比以前要弱上不少。”林凡心中大喜，如果是这样的话，或许有很大的把握，如果还跟以前那般，他还真的会紧张起来，但是看现在的情况，明显大不如前了，看来这伤势肯定还没有好，实力并没有达到巅峰时期。

　　“回来。”

　　月影大陆的生灵们快速的撤退，随后让开了一条道路，在那前方六十一位主神模样各异，但是当汇集在一起的时候，那所散发出来的神力，让人感到心惊。

　　尤其是站在最前面的一位主神，赫然便是寒霜主神，此刻寒霜主神面色冰冷，凝视着林凡，那目光之中散发着一丝阴寒之色，充满了无穷的怒火。

　　老祖们戒备起来，他们有的是第一次见到主神，此刻心中也是一凝，气息渐渐的调动起来。

　　林凡说道：“你们小心点，那寒霜主神跟战争主神的实力非同一般，等会这两人交给我，我来对付。”

　　庚阳天一凝，“这怎么行，你如何是他们对手。”

　　林凡摆手，“这战神主神跟未来无量王佛差不多属于同一个境界的强者，你们没人是他对手，我将这两个主神缠住，你们可以镇压别的主神。”

　　庚阳天还想说些什么，但是现在的情况，最终也没有多说什么，他知道这是林凡给他们减轻压力，不过在这种关键的时刻，恐怕也想不了那么多了。

　　战争主神跟寒霜主神，林凡有跟其交手过，对他们的实力，心知肚明，以庚阳天他们的实力，如果对上战争主神与寒霜主神，根本没有多大的胜算。

　　尤其是那三个老牌仙王，早就没影了，根本不可能靠他们了。

　　此刻，林凡开口道：“寒霜主神，没想到你恢复的如此之快，只是你的实力好像弱了很多。”

　　远方的寒霜主神面容冰冷，“卑鄙的土著，今日便是你们的末日。”

　　林凡笑了笑，“是谁的末日，现在还说不定呢？你以为就凭你们现在六十一位主神，就能把我们怎么样不成？可别忘记了，你们所陨落的十一位主神，可都是老子斩杀的。”

　　这时，地狱主神站了出来，“土著，你这是在找死。”

　　林凡看着地狱主神，随后开口道，“有种再靠近点说。”

　　地狱主神是这些主神之中，实力属于一般的，此刻听到这土著的话，顿时冷哼一声，一步跨前，“土著，靠近了如何？”

　　林凡目测了一下，不由点了点头，“这个距离其实够了。”

　　“你说什么？”地狱主神一愣，仿佛是没反应过来。

　　“5000米大刀。”林凡暴喝一声，手中瞬间出现了一柄5000米之长的大刀，同时将地狱主神给刺穿了。

　　庚阳天他们看到这一幕，都瞬间的呆滞了，这是什么情况。

　　林凡大笑一声，“老子砍死你们这些渣渣……”

　　轰！

　　这一刻，林凡手腕移动，地狱主神瞬间炸裂，随后朝着主神们冲去。

　　“上。”庚阳天没有犹豫，开门红，便镇压一位主神，实在是漂亮。

　　一战爆发。

　　……


第1153章 战争主神死

　　林凡第一个冲上去，面对这些主神，那是毫无畏惧，直接一巴掌拍出，就是要拍死这些渣渣，但是战争主神跟寒霜主神根本不给这个机会，他们知道这土著的厉害，自然是将对方抵挡住。

　　寒霜主神对林凡的仇恨可说是怨念滔天，上一次可以跟碾死蚂蚁一般的弄死这个土著，可是却上了这个土著的当，甚至神核碎裂，对自身造成了极大的影响，如果不是那无数年积累下来的冰雕，想要恢复过来，恐怕需要很久很久。

　　“土著，你的死期到了。”寒霜主神阴沉道，月影大陆入侵无尽大陆，她根本没有放在心上，甚至连参战的打算都没有，因为对她来说，这些蝼蚁，根本提不起兴趣，但是无尽大陆的土著，斩杀了水之主神，让她愤怒了，她要用寒霜冰冻整个无尽大陆，让他们永远的沉沦。

　　林凡冷哼一声，双手之中缠绕着无限力量，“谁死还真说不定，你的实力虽然强大，但是也没恢复过来，至于这战争主神，虽然厉害，但老子依旧毫无畏惧，弄死你们，也只是时间问题而已，我倒要看看你们有何本事。”

　　“接老子一招。”

　　林凡脚步一跨，一拳轰出，末日天灾是毁灭性的神通，如今也被林凡凝练成了仙术，一经施展，更是拥有鬼神莫测之力。

　　末日神灵嘶吼着，咆哮之音惊天动地。一团团末日之力，铺天盖地而来，彻彻底底的将战争主神跟寒霜主神包裹起来。

　　此刻，其他老祖们已经跟主神们战斗在一起。

　　在人数上，无尽大陆上占尽了优势，但是在实力上，有的主神却比这些老祖要强大不少，但是以人数弥补战力之间的不足，一时之间，倒也是能够支撑得住。

　　大凡哥之力。

　　林凡一掌翻天，大凡哥之力瞬间爆发出来，随后融入到了天地之间，开始在主神之间游走着，这大凡哥之力对主神们来说，用处不大，他们可以抵挡，但是却能无形之间给主神们带来压力。

　　妖城！

　　一直培养的上古大妖被林凡彻底的释放了出来。

　　林凡看着上古大妖，随后开口道，“今日是最后一战，杀出个天翻地覆吧。”

　　吼！

　　上古大妖咆哮着，这一战他已经等待许久了，他是妖皇，世间无双存在，可却从未有过一场汗汗淋漓的战斗，因此，他心中渴望着极限战斗，如今机会来了，他如何不兴奋。

　　林凡手拿九五大红砖，右手永恒之斧，直接拼足了马力跟两位主神纠缠在一起。

　　这一战不是对方消亡，就是无尽大陆毁灭，压力有些大，但是战斗就要爽快，在仙术神通上，他用不惯，喜欢的就是近战。

　　“战争主神，有种接老子一斧。”林凡大吼一声，永恒之斧划破天地，一道斧光猛的爆发出来，直接朝着战争主神砍杀而去。

　　寒霜主神的冰霜屏障太过于坚硬，虽然能够破灭，但是想要将其斩杀的可能性倒是不大，至于这战争主神，却不一样了，比寒霜主神要弱，如果将其斩杀，这把握很大啊。

　　“哼，不知天高地厚的土著。”战争主神冷哼一声，高大的身躯猛的一震，一道战争之气猛的扩散开来，在其面前的四匹非凡骏马，更是爆发出了四种力量。

　　燃烧，暴乱，火焰，恐怖，这四种力量瞬间朝着林凡镇压而来。

　　这四匹骏马是战争主神的坐骑，更是战争主神的力量代表，如果是以前或许会让林凡感到棘手，但是现在嘛，却是不堪一击。

　　“死！”

　　噗嗤！

　　一斧斩杀而去，瞬间将四匹骏马斩杀。

　　战争主神看到这一幕，顿时怒吼了，手中的战争长矛刺穿而来，“土著，你竟敢斩杀本主神的宠物，给我去死……”

　　林凡身形一动，眉头微微一凝，一旁的寒霜主神在等待机会，同时一道道寒霜凝聚在虚空之中，变成一个个冰锥，在林凡暴露的那一刻，刷的一声，破空而来。

　　砰！

　　永恒之斧与战争主神的长矛相互碰撞在一起，爆发出了耀眼的光芒，而那寒霜主神的冰锥也是来到了林凡的面前。

　　林凡面色一凝，想要闪避，可是战争主神瞬间将林凡给抓住，嘴角露出了冷笑，“土著，你想跑哪里去？”

　　“哼。”林凡不屑冷笑一声。

　　天地熔炉！

　　冰锥跟天地熔炉碰撞在一起，爆发出了轰鸣之音，寒霜主神看到眼前一幕，眉头一皱，心中不解，不知道发生了什么。

　　而此刻在天地熔炉之中。

　　战争主神看到周围的环境，顿时愣住了。

　　“这是哪里？”

　　“这里是地狱。”林凡嘴角露出了笑容，而这笑容在战争主神看来，更多是一种挑衅。

　　“土著，你想干什么？”战争主神怒声道。

　　林凡冷笑着，“没想到你竟然会主动抓住老子，那么现在就是你的死期了。”

　　炼化！

　　轰！

　　刹那之间，天地熔炉彻底的爆发了起来，那无所不炼的炼化之力，席卷在两人的身上。

　　林凡站在那里一动不动，肉身在抵挡着，但是仙王境肉身，也不可能抵挡的了这股炼化之力。

　　“啊！”

　　战争主神突然嘶吼了起来，他发现自己的肉身竟然逐渐融化了，随后惊恐的看向林凡，“土著，你这是要同归于尽不成？”

　　林凡深吸一口气，疼的发不出声了，身躯在这股炼化之力下，不断瓦解，但是此刻只能将所有的力量集中在心脏处，确保自身不灭。

　　没想到，到最后，竟然还是靠这种办法。

　　战争主神的肉身的确很强大，但是跟自己比起来，应该还差一点。

　　“不……”战争主神嘶吼着，内心也逐渐崩溃，他发现这土著真的是在跟他拼命啊。

　　林凡心中也很无奈啊，你别喊不了，老子也不想，但是现在这也是没有办法的事情，咱们只能一块难受吧。

　　以前他是最害怕天地熔炉的了，因为太过于疼痛，但是现在，这能让自己怎么办，没办法了，不拼命，活不了啊。

　　炼化之力越来越强，看到战争主神的身躯逐渐破灭，还剩下一点点，他也发现自己的身躯快要没了，甚至连心脏都快不保，自然也不敢装逼了。

　　“停！”

　　不能再炼了，在炼下去，自己恐怕也得跟这战争主神一起嗝屁。

　　战争主神如今的伤势很是严重，“土著，你这是两败俱伤，现在你还能怎么样。”

　　林凡瞧了战争主神一眼，随后控制梧桐神树，浩瀚的生命之力瞬间爆发出来，直接融入到了体内。

　　为了迎接这一次战斗，他们早就凝聚了足够的生命之力，甚至都凝练成了一枚枚生命结晶，此刻更是全部使用，恢复自身伤势。

　　在战争主神惊恐的目光下，林凡的身躯恢复了原样，但是梧桐神树中的生命之力也消散了。

　　林凡看着仅剩下一个脑袋的战争主神，随后一脚将其踩的稀巴烂。

　　“叮，恭喜斩杀战争主神。”

　　“哼，终于又干死了一个。”林凡笑了，衣袖一甩，直接出了天地熔炉，刹那之间，他现在的敌人只有寒霜主神一人了。

　　只要将寒霜主神镇压，那么别的主神应该问题不大了。


第1154章 破碎

　　寒霜主神看到林凡，却没看到战争主神顿时一愣，“战争主神呢？”

　　林凡斜视了寒霜主神一样，“死了……”

　　“你……”寒霜主神一听，顿时愣住了，她没想到战争主神竟然死了。

　　林凡看着寒霜主神的神色，顿时笑道，“怎么？还有些不舍？莫非跟战争主神有一腿不成。”

　　“放肆……”寒霜主神彻底怒了，她没想战争主神，竟然被这土著给斩杀了，这在她看来，简直匪夷所思。

　　“放肆又能如何，今日不是你死就是我亡，谁也别想离开。”林凡脚步一踏，砰的一声，踏破天地，直接朝着寒霜主神冲去。

　　寒霜主神冷哼一声，浩瀚的寒霜之力，弥漫在天地之间。

　　砰！

　　天地大破灭，强悍的力量震的虚空已经成为废墟。

　　韩君天带着众多弟子，已经彻底，但是距离的如此遥远，他们也能感受到那一片虚空之中所传递而来的力量，那力量令人心惊，哪怕是感受到，都没有一丝反抗的余地。

　　他想回去，但是想到自己的责任，只能继续带领无尽大陆的弟子们继续撤退，直到安全的地方。

　　……

　　此时，林凡身上带有伤势，这寒霜主神真的太棘手了，哪怕实力没有恢复到全盛时期，但是这手段却是诡异万分，这些寒霜无坚不摧，自己肉身已经达到了仙王境，却依旧无法抵挡。

　　将战争主神弄死，经验的确提升了不少，但是没想到面对这寒霜主神，依旧还有不小的差距。

　　就在这时，一道惨叫声音传来。

　　林凡转过头，发现昆仑神宗老祖白圣的身躯上，竟然燃烧着一团火焰。

　　“白圣……”庚阳天面对这团火焰束手无策，他跟白圣镇压火焰主神，可是没想到这火焰主神的实力竟然如此之强，就算他们两人联手，依旧无法将他们镇压。

　　林凡眉头一凝，想要上前帮忙，可是突然之间，寒霜主神长啸一声，将周围的虚空彻底的封锁住，随后凝视这林凡，“你想救他，可惜你根本走不了。”

　　“你……”林凡心中一凝，他已经感受到那股火焰的力量，恐怕不是白圣老祖所能熄灭的。

　　庚阳天打出无数仙术神通是都无法将这团火焰熄灭，这白圣恐怕危险了。

　　火焰主神站立在虚空之中长啸着，“哈哈，土著如何？神明之火你是永远都无法熄灭的，它将会燃烧掉你的一切，直到化为灰烬。”

　　被火焰燃烧着的白圣，心中惊恐，这一团火焰沾染在身躯之上，不断吞噬着他的一切。

　　庚阳天救援着，可是白圣却伸出手，“别救了，跟我一起镇压他。”

　　“可是你……”庚阳天一愣。

　　白圣摆手，“这火焰熄灭不了，但是我还能撑住，这火焰主神不能留，杀……”

　　轰！

　　冲天战意猛的爆发出来，随后直接朝着火焰主神斩杀而去。

　　火焰主神看着白圣，不屑的笑了，“不自量力。”

　　林凡此刻被寒霜主神纠缠着，他没想到这火焰主神的实力，竟然也如此之强，庚阳天跟白圣两人联手镇压，竟然都无法将其镇压下去。

　　这……

　　“寒霜主神，你给我让开。”林凡厉声道。

　　寒霜主神看着林凡，那绝美的面容上，露出了笑容，“很愤怒吗？那么就用你的力量来证明你自己，否则你将看到你这些老祖们，全部被烈焰焚烧成灰烬。”

　　“找死……”

　　……

　　白圣的气息越来越弱，这团烈焰不断燃烧着他的一切，庚阳天感受到白圣的气息越来越弱，心中也是急了。

　　噗嗤！

　　突然之间，火焰主神那充满烈焰的手直接将白圣的身躯刺穿，随后蔑视的看着，“果真是不自量力啊。”

　　庚阳天厉声道，“白圣……”

　　白圣低头看着，随后转过头看着庚阳天，“你欠我一个人情，我现在要你还，帮我照顾昆仑神宗……”

　　喝！

　　刹那之间，白圣彻底的燃烧着自身所有力量，火焰主神一愣，发现这土著竟然想自爆，想要退后，可这一刻，白圣却是抓住火焰主神的手臂，任由那烈焰燃烧在身上，“火焰主神，死吧……”

　　“不……”

　　轰！

　　仙王的自爆，惊天动地，整个时空都开始混乱了起来。

　　庚阳天看着眼前的一幕，整个人都愣住了。

　　“可恶……”这时，火焰主神身体残破的漂浮在虚空之中，他没想到这土著竟然会自爆，而自爆说产生的威力竟然如此强大，直接将他的神躯给摧毁了一半。

　　庚阳天看着眼前的一幕，心中悲愤无比，天地宗跟昆仑神宗关系虽然不好，但是也是陪伴了无数年的邻宗啊。

　　“死……”庚阳天暴喝一声，一掌朝着火焰主神镇压而去，强悍的力量直接让火焰主神惊醒过来，可是当看到那一掌的时候，全部力量爆发出来，神明火焰滔天而起，朝着庚阳天袭去。

　　手臂被火焰缠绕，庚阳天眉头一紧，浩瀚的力量直接灌入到了火焰主神的体内。

　　砰！

　　彻彻底底的将火焰主神镇压，随后直接将被火焰燃烧着手臂斩断。

　　但是依旧有一些火焰缠绕在伤口处，暂时无法驱逐，庚阳天心中一横，暂时用法力镇压住，对于白圣的牺牲，他心中虽然悲愤，但是此刻，却没有犹豫的机会。

　　“白圣，只要老夫还活着，一定保你昆仑神宗。”

　　……

　　林凡跟寒霜主神之间的战斗，已经到了白热化，两人之间的对轰，已经超越了一切，而林凡一直想将寒霜主神坑杀，但是一直没找到机会。

　　在他看来，这寒霜主神跟未来无量王佛两人之间，基本有的一拼，自己九五大红砖基本没有施展的余地。

　　而此刻现场的情况也是凄惨无比。

　　双方之间也是伤亡巨大，主神陨落不少，老祖们也是死伤不少。

　　善恶佛宗的菩心老祖，更是被主神们打破了一半的佛心，如果不是其他老祖相救，恐怕已经陨落了。

　　寒霜主神冷眼看着林凡，脸色也是略显憔悴，她没想到这土著的实力如此之强，而且打法更是不要命，直接就是硬碰硬，根本不在意自身的情况。

　　“土著，你的确很强，但就此结束吧。”这一刻，寒霜主神暴喝道，寒霜气息爆发出来，身后一片虚空逐渐扭曲了起来。

　　“寒霜之城，降临吧。”

　　刹那之间，一股浩瀚的力量，从那虚空之中传递而来。

　　林凡凝神望去，心中不由警惕起来。


第1155章 祖佛降临

　　在那虚空深处，一座寒霜城池，逐渐显形，好像隔离的很远，又很近，仿佛随时都能降临。

　　尤其是那寒霜之力席卷而来，竟然让林凡感觉到了一种心惊的感觉。

　　寒霜主神不想在耗下去，直接施展杀招，已经有不少主神陨落，这场战斗他们耗不了，就算到最后，恐怕也是两败俱伤。

　　主神们对无尽大陆如此有兴趣，那便是混沌之主，曾经遗留下来的传言，突破主神的机缘便在无尽大陆。

　　对于一些主神来说，他们并不想突破境界，因为在月影大陆他们已经是高高在上的存在，但是月影大陆的发展实在是太快速了，人口爆炸，领地，资源，已经不足以支撑如此之多的人口。

　　而对一些急着想要突破到混沌之主的主神来说，他们想要知道，无尽大陆到底有何机缘。

　　老祖们与主神交手，而此时感受到这股寒霜之力的时候，不由打了个冷颤，随后全部退开。

　　虚空之中，白茫一片，那是寒霜，在寒霜主神的召唤下，一座浩瀚的寒霜之城出现在众人的头顶，那周围被寒霜主神布下的屏障，在这寒霜之城的压制下，全部破碎。

　　林凡发现老祖们想要过来，随后一摆手，“都别过来，你们抵挡不了。”

　　庚阳天等人气息已经逐渐暗淡了下来，跟主神一战，所有老祖都拼尽了全力，施展出无数手段，而这些主神很是难缠，往往想要斩杀一名主神，都要有一名老祖陨落。

　　甚至有的主神手段过于诡异，老祖们吃了不少亏，甚至被打的神识破灭，也不在少数。

　　一眼望去，如今仅剩二十多位老祖，而月影大陆主神那边也仅仅只有十三位了。

　　凄惨的很啊。

　　这是一场毁灭根基的战斗，这一片虚空早已经破灭，虚空逆流更是横行而来，仙王之下来到这里，恐怕都要被卷进那无尽的逆流之中。

　　“寒霜主神，已经到了这等地步，收手是不可能了，你有什么本事就施展出来吧。”林凡冷声道，曾经嬉皮笑脸，但在此刻，也凝重了起来。

　　现在他已经高兴不起来了。

　　这一战死的太多了。

　　“土著，只要你死了，无尽大陆将无人再是我们对手。”寒霜主神双手张开，一道道寒霜之力涌入到了那寒霜之城中。

　　那浩瀚的寒霜之城上有许多冰雕，但此刻全部粉碎，融入其中，在那寒霜之中有一股力量逐渐酝酿着。

　　此刻，上古大妖出现在林凡的面前，随后目光毫无畏惧的看着上方的寒霜之城。

　　林凡一愣，“你干什么？”

　　上古大妖没有回头，而是凝重地说道，“我感受到这其中所充斥的力量很强大，如果自爆的话，你恐怕挡不住。”

　　林凡瞧着上古大妖，“我挡不住，你就能挡住了？”

　　上古大妖毫无畏惧道，“我也挡不住，但是我会用命抵挡。”

　　林凡来到上古大妖的面前，“后退去，这没你的事情。”

　　上古大妖摇着头，随后看着声音低沉道：“我是不会后退的，你创造了我，虽然没有让我真正的战斗过一次，但是今日，你让我重新找回了我曾经征战万界之时的荣耀……”

　　这一番话，说的惊天动地，那些老祖们听闻了，心灵震撼，他们没想到一个器灵竟然能够说出这番话，实在是令人敬佩，可是，下一秒，他们却是愣住了。

　　林凡直接抓住上古大妖的后脑，猛的往后甩去，“一边去，这还轮不到你拼命。”

　　刹那之间！

　　他一脚踏天，浩瀚的力量从身上爆发了出来，双目凝视这寒霜主神，“你想用寒霜之城镇压我，那就看你有没有这个本事了，况且，你认为我会给你这个机会吗？”

　　“战力全开。”

　　轰！

　　气息如龙，猛的升腾起来，随后身躯一动，直接朝着寒霜主神镇压而去。

　　寒霜主神凝视着林凡，绝世的面容上露出了一丝冷笑，手指一抬，“愚蠢的土著，你认为这是自爆吗？你错了，而是要凝聚本神所有力量贯穿你。”

　　嗡！

　　寒霜之城瞬间瓦解，随后凝聚在寒霜主神的之间，在那之间上，一道寒光微微闪烁着，但是林凡知道，就这一点光芒之中，却充斥着令人畏惧的力量。

　　“你别想着躲进熔炉之中，因为只要你躲进熔炉，这股力量足以毁灭你身后那些土著。”

　　林凡一愣，表情微微有些变化，随后冷笑道；“哼，你想太多了，就凭这力量也想让我躲进熔炉之中，你实在是太看得起你自己了……”

　　“死吧……”寒霜主神暴喝一声，浩瀚寒霜之力，浩浩荡荡，镇压而去。

　　林凡深吸一口气，身躯爆发出耀眼的光芒。

　　可就在这个时候，异样发生。

　　在那无尽的虚空之中，一掌佛手镇压而来，直接朝着寒霜主神镇压而去。

　　寒霜主神此刻全部心神放在林凡身上，突然发现身后那股浩瀚的力量，猛的一惊，转身迎接而去，可是却发现这佛手，竟然无法抵挡。

　　砰！

　　一掌镇压在寒霜主神的身上，直接将寒霜主神拍飞而来。

　　林凡被眼前的情况也惊住了。

　　这到底是怎么回事？

　　突然之间，一道浩瀚佛音从虚空传来，“寒霜主神，你好大的胆子，本君亲手要斩杀的人，你也敢杀。”

　　这声音？

　　未来无量王佛。

　　林凡没想到未来无量王佛会在这个时候出现，他心里知道，未来无量王佛肯定会出现的，但是肯定是在他们跟主神拼的两败俱伤时出现，可没想到会在这个时候出现。

　　寒霜主神被未来无量王佛一掌镇压，一口鲜血猛的狂吐出来，体内的神核咔擦一声，竟然直接崩裂。

　　林凡将寒霜主神接住，他心中大惊，寒霜主神的实力他是知道的，可是却被未来无量王佛一掌将神核打裂，这实力，到底提升到了何等的地步。

　　“你……”寒霜主神看着虚空，咆哮着，却丝毫没有在意，自己已经被林凡给扶住了。

　　这一刻，虚空佛光，邪光闪烁，金黑色的光芒笼罩天地，一道道邪佛之音浩瀚而来，直接将天地彻底的包裹起来。

　　这等力量已经超越了仙王境，莫非是那天君之道不成？

　　“阿弥陀佛，未来无量祖佛法身降临，尔等蝼蚁，还不跪拜……”

　　一尊浩瀚的佛尊出现在天地间，而那面容，却是一半邪面，一半佛面，惊异无比。

　　同时那原本金色的莲台，此刻也变成了血色莲台，由一个个头颅组合而成，凶威鄙人，令人胆寒。

　　……


第1156章 恐怖的实力

　　未来无量王佛变成这般模样，让所有人都惊住了，菩心老祖看着虚空中的未来无量王佛，心神震撼。

　　“你已经彻彻底底的成为邪佛……”

　　未来无量祖佛浩瀚之音传递而来，“善佛是何？邪佛又是何？到头来皆是佛，吾乃祖佛，怒则邪，静则善，菩心你佛心不稳，可到我座下感悟佛理。”

　　菩心老祖心中胆寒，他从未来无量王佛身上，感受到了世界最为邪恶的力量，佛本是向善，感受天地苦难，可如今在他身上，却是那种邪恶佛力。

　　在其座下，恐怕瞬间就会堕入成邪佛，从今以后，佛心不稳，陷入沉沦深渊地狱。

　　“陷入迷途的施主，你曾经对本祖佛出言不逊，可本祖佛宽宏大量，原谅你一切行为，如今还不到本祖佛佛掌之中，接受洗礼。”未来无量祖佛说道。

　　林凡喉咙微微挪动着，眼中闪烁着一丝惊异之色，随后看向寒霜主神，“你没事吧？”

　　寒霜主神听到这声音，顿时一凝，可当目光看向林凡的时候，却突然感觉到自己那已经逐渐破裂的神核，被这土著掌控在手掌心之中。

　　林凡轻声道：“我会帮你报仇的，而你可以去了。”

　　砰！

　　未来无量王佛出现，让林凡有了很大的压力，他感觉自己跟未来无量王佛之间的差距，浩瀚如渊，根本不是自己所能对付的。

　　如今寒霜主神落在自己手中，也只有赶紧斩杀，自身的经验，已经快要满了，只希望能够在这最后有一线生机。

　　“你……”寒霜主神没想到事情会变成这般，她甚至没有想到自己会死的如此憋屈，眼中渐渐的失去了神采，但其中仿佛流动着一丝回忆。

　　樱红的嘴唇轻轻的动着，林凡细细听着，却没有听清，只有两字。

　　“天君……”

　　“叮，恭喜斩杀寒霜主神。”

　　“叮，经验增加……”

　　林凡看着经验，眼中闪烁着一丝无奈，还差一点点，还差那么一点点啊……

　　刷！

　　目光锁定了剩余的十三位主神，如果将他们全部斩杀，自己的经验或许就该到头了。

　　可是如今未来无量王佛就在自己面前，自己该如何镇压。

　　“拼命！”

　　“未来无量王佛，没想到你竟然还敢出现，莫非你就不怕我的宝贝不成？”林凡看着未来无量王佛冷声道。

　　未来无量王佛看着林凡，不悲不喜，甚至连一丝担忧都没有。

　　“你想反抗本祖佛，却是蚍蜉撼树，不自量力啊。”

　　林凡深吸一口气，心中警惕万分，如今的未来无量王佛给他的感觉，实在是太高深莫测了，这莫非就是天君之道不成？

　　但是现在，他已经等不了了，随后身形一动，手中陡然出现了一个白色物品。

　　“肥皂。”

　　咻！

　　肥皂瞬间朝着未来无量王佛飞射而去。

　　不知道为何，林凡总感觉这肥皂好像会失去作用。

　　可是在这个时候，林凡直接朝着十三位主神斩杀而去，没有留手，将力量彻底的爆发出来，直接镇压而去。

　　那些主神在看到未来无量王佛出来的时候，便早已经傻眼了，而当看到寒霜主神陨落时，更是震惊万分。

　　“死……”林凡暴喝一声，一掌拍下，直接将所有的主神都笼罩起来，斩杀寒霜主神之后，力量极限提升，如今斩杀这些主神，更是简单之事。

　　主神们感受到这股力量，顿时面露惊恐之色，奋起反抗，但是在这绝对的力量面前，就如同蝼蚁一般。

　　“叮，恭喜斩杀混乱主神。”

　　“叮，恭喜斩杀极速主神。”

　　……

　　系统提示声叮叮响彻。

　　林凡看着经验不断涨幅，心中期待。

　　一定要满啊。

　　随着系统提示声，经验条不断跳动着。

　　看着经验将满，林凡心里也是充满了激动之色。

　　叮！

　　“经验已满。”

　　林凡心中大喜，终于满了，可突然之间，他愣住了，因为这系统竟然没有后续的提示。

　　经验满了，实力不该提升了嘛，可现在怎么会这样。

　　林凡的内心微微有些冰凉了，随后将目光看向虚空，他希望肥皂能够有用。

　　可是当目光凝视在虚空之时，却是彻底的愣住了，未来无量王佛一掌将肥皂抓在手中。

　　他可以看到肥皂上，有一根根细线不断缠绕着未来无量王佛的身躯，可是不知道是何种力量，竟然将这些细线给抵挡住了。

　　砰！

　　肥皂被未来无量王佛一手给捏碎，随后化为灰烬飘散在天地之间。

　　“果真是神奇的东西，不过在祖佛面前，一切都将烟消云散。”未来无量王佛看着林凡，那深邃的佛眼中，暗藏着一丝戏谑之色。

　　“你……”林凡此刻心里拔凉拔凉的，这特么的坑了，真的坑了。

　　肥皂可是锻造出来的神物啊，怎么会没用。

　　未来无量王佛此刻就跟掌控诸天万界的神主一般，看向林凡的目光，都如同看待蝼蚁一般，嘴角带着戏谑之色，“跪下！”

　　“滚……”林凡怒吼道。

　　庚阳天看着林凡，“你走，我们给你挡住，只要你还活着，就还有希望。”

　　林凡摇头，“走不了的。”

　　未来无量王佛浅笑一声，“没错，你们是走不了的，你们这些邪魔外道对本祖佛如此无礼，那么便送你们下无间地狱。”

　　这一刻，未来无量王佛手掌一翻，在佛掌之中，陡然凝成了一座无间地狱，其中阴暗无比，犹如恐怖深渊。

　　“来……”未来无量王佛佛口轻开，一道无形的力量陡然爆发了出来。

　　一位老祖突然惊骇了起来，身躯不受控制的朝着未来无量王佛飞去。

　　砰！

　　那老祖瞬间飞入到了未来无量王佛手掌中的无间地狱之中。

　　在那其中，老祖全身被铁链锁住，遭受了无穷劫难。

　　砰！

　　刹那之间，就在众人还没有反应过来的时候，那老祖瞬间烟消云散了。

　　“除去罪孽，进入佛国。”未来无量王佛轻声道。

　　林凡看着这一幕，他没想到未来无量王佛的力量竟然如此之强，随后紧握双手，“未来无量王佛，给我去死。”

　　未来无量王佛看着林凡，露出了不屑之色，一根金色手指缓缓伸出，穿透虚空，整个天地之间，就跟只有这一根手指一般。

　　林凡心中骂娘了，怎么每次都会遇到这些变态。

　　体内最强的力量，凝练起来，一拳对轰而去。

　　砰！

　　一股浩瀚力量贯穿而来，林凡体内气血猛的翻腾起来，身躯更是本震的爆退，当停顿下来的时候，他发现，这手臂，竟然不断崩裂，最终消散。

　　可恶，好强。

　　瞬息之间，手臂生长出来，虽然没有大碍，但是此刻，又该如何解决。

　　真的好强。

　　但是老子岂会认输。


第1157章 拼命一战

　　林凡受够了，每次到最后，都会有更为变态的存在出来镇压自己。

　　寒霜主神一开始就已经很变态了，现在倒好，来了一个未来无量王佛，而且还比以前更加厉害，这是一个比一个变态。

　　根本没法打了。

　　在这浩瀚的佛力面前，他真的不知道自己该怎么办，也不知道该怎么打，无从下手。

　　未来无量王佛看着眼前一切，心中的怒火却没有消散，从出现那一刻看到林凡之时，便已经怀恨在心，从第一次遇到这家伙起，这家伙就给自己带来了无数耻辱。

　　尤其是在那佛池中所受到的罪，他要千倍，万倍的奉还过去。

　　那佛池之中充斥着无尽的力量，但也充斥着无尽的痛苦，那是邪佛们的意志所在，一道道残留的意志冲击着他的心神，如果不是自己心智坚定，恐怕早就沉沦下去。

　　如今一切都结束了，他拥有了绝对强悍的力量，那是令人恐怖的力量，眼前这些家伙，在他眼中，就是蝼蚁，挥手便灭的蝼蚁而已。

　　“如何？你还想反抗吗？”未来无量王佛问道。

　　林凡甩了甩手臂，心思开是流转起来，到底该怎么办？这之间，已经有了天大的差别，在力量上，自己根本不可能与其对抗。

　　一路走来，一直是系统帮助自己，可如今到了这等程度，却发现经验满了，自己升不了级，如果自己成为天君境强者，那还害怕什么。

　　而且自己的各种手段，对付未来无量王佛恐怕行不通，如果未来无量王佛也跟那些傻子一样，智商不高，或许还能有机会将其斩杀，但是现在，恐怕是一点希望都没有。

　　“未来无量王佛，你到底想怎么样？”林凡问道，慢慢积蓄着力量。

　　“哈哈……”未来无量王佛陡然笑了起来，那法相佛身，庄严无比，此刻那一阵阵笑声，却让人感觉有种无限的恐怖感，笑声停顿，法相面色猛的一变，“我要你死，不过我要你看着你身边的人，一个个死在你面前。”

　　“来……”

　　突然之间，一股无法抵挡的力量充斥在天地间，庚阳天他们面色大变，因为有一股无法抵挡的力量，此刻强行的拉扯着他们，让他们根本没有任何反抗之力。

　　一道道身影朝着未来无量王佛飞去。

　　林凡看到这一幕，咬了咬牙，衣袖一甩，天地熔炉瞬间爆发出来，将庚阳天他们全部包裹起来，随后怒喝道，“你别太嚣张了。”

　　砰！

　　身形闪烁，直接朝着未来无量王佛镇压而去。

　　未来无量王佛摇头道；“苦海无涯，回头是岸，你认为你还有何等力量与本祖佛对抗不成？”

　　“镇压诛邪。”

　　天空的虚空被一股力量强行撕扯开来，一只佛手从天而降，气息浩瀚，声势浩荡。

　　“在本祖佛眼中，你就是蝼蚁，不过本祖佛会让你感受一下，什么才是真正的力量。”

　　砰！

　　一掌遮天而来，面对浩瀚的佛掌，林凡心中凝重了。

　　天地熔炉内。

　　庚阳天他们看着眼前的一幕，心中也是急了，他们知道林凡绝对不是未来无量王佛的对手。

　　“现在怎么办？他根本不是这邪佛的对手啊。”

　　“没办法了，他已经成为天君，仙王与天君之间，虽仅是一个境界，但是这其中的差别，无疑是凡人与仙人之间的差别啊。”

　　“可恶，为何突破天君的会是他……”

　　……

　　一掌浩瀚拍在地上。

　　林凡哪怕凝聚了全部的力量，一拳轰去，也是无法与之抵挡，这根本就不是一个境界的之间的较量了。

　　大地晃动，天崩地裂，在这一掌之下，大地完全崩塌，猛的深陷下去，形成了一个巨大的坑洞。

　　一掌之威，无人可挡。

　　“阿弥陀佛。”

　　未来无量王佛淡定的看着这一切，对于他来说，这小子已经不足以成为他的对手，而现在就是慢慢的玩弄，让他知道，绝望是什么。

　　深坑之中。

　　林凡浑身是血的趴在那里，他现在才明白，这股力量是多么的强大。

　　一掌下来，全身就跟被笼罩了起来，根本没有一丝反抗的余地，如果不是自身强大无比，恐怕就这一掌，已经将其烟消云散了。

　　“可恶啊……”

　　林凡捏紧手指，梧桐神树微微散发着生命之力，但是在先前的战斗之中，已经爆发出了所有生命之力，如今所产生的生命之力，根本没有多大的用处了。

　　咔擦！

　　这时，梧桐神树上微微裂开了一道道裂口，在那裂口之中，流淌出了红色的血液，随后在体内爆发出了一股浩瀚无比的力量。

　　“主人，加油，我要沉睡了。”

　　听到这声音，林凡陡然一愣，仿佛是没反应过来。

　　梧桐神树，怎么会有声音？

　　当感受着体内的情况时，在那梧桐神树的最顶端，一个只有巴掌大小的小精灵躲在一片巨大的树叶下，可此刻越来越小，逐渐消散。

　　最终梧桐神树消散了，变成了一枚种子，就跟第一次得到这梧桐神树一样，属于最原始的状态。

　　而从梧桐神树体内流出来的血液，在这刻凝聚成了一个圆球，在这圆球里，一股浩瀚的生命之力流淌而出，这是梧桐神树本源的生命之力，此刻全部贡献出来。

　　“老子辛辛苦苦把梧桐神树培养的这么茁壮，没想到一下子回到解放前，未来无量王佛，老子不弄死你，誓不为人啊。”

　　肉身恢复着，伤势也在恢复着。

　　“未来无量王佛，你把老子当蝼蚁，老子今天就要看看，你有何本事。”

　　砰！

　　地面瞬间龟裂，林凡身躯旋转而上，无数仙术神通爆发出来，天地之间一片光明，整个世界都陷入了仙术神通之力之中。

　　未来无量王佛微微一凝，没想到这小子竟然恢复了过来。

　　一根手指穿透天地，轻轻点出，但是对林凡来说，仅仅这一根手指，就已经够自己喝一壶的了。

　　这实力之间的差距为何会如此之大。

　　可恨啊。

　　“天地真经。”

　　刹那之间，天地真经飞舞在虚空之中，一个个金色的文字漂浮在虚空之中。

　　未来无量王佛摇头道：“天地真经，这还远远不够……”

　　林凡抬起头，深吸一口气，“你别太得意，今日老子就跟你拼命。”

　　“血液焚烧。”

　　手臂一甩，体内的精血挥洒出来，上苍之血融入体内，却一直没有燃烧过，因为对自身的损失实在是太大，这是消耗本命的行为。

　　此刻，仅仅这一下所挥洒出来的本命血液，足以让林凡陷入无尽的虚弱期。

　　而那些天地真经在沾染到血液那一刻，彻底的沸腾起来。

　　每一个文字上，都爆发出了一道璀璨的光芒，最终交汇在一起。

　　……


第1158章 这不可能

　　这是林凡如今所能施展出最为强大的力量，也是最不要命的打法，伤敌一千自损八百，不划算，实在是太不划算了。

　　未来无量王佛起先那淡定的神色，此刻却发生了变化，佛面一凝，“新丰天君？”

　　轰！

　　天地崩裂，无穷力量贯穿而来，天地真经所爆发出来的力量在这一刻凝成一团，直冲天地。

　　一尊顶天虚影逐渐形成。缓缓伸出手掌，世界之力犹如掌控在手中，轻轻挡在未来无量王佛那佛指上。

　　砰！

　　摧枯拉朽的力量在这一刻炸裂开来，这是绝对实力之间的冲撞，所产生的力量足以撼动天地。

　　“新丰天君。”未来无量王佛看到此人，仿佛是不敢相信自己的双眸一般，可刹那之间，否定了自己的想法，“不，这不是新丰天君，这是神念投影。”

　　林凡看着站立在虚空之中的虚影，心中虽有震惊，但此刻可想不了那么多。

　　“上……”

　　如今机会来了，为何还不上。

　　况且自身的力量逐渐减弱，很快就要进入虚弱期，如果到那时候，还不能将未来无量王佛镇压，那么这一切可都真的晚了。

　　未来无量王佛怒吼一声，“区区神念投影能奈我何。”

　　一声巨吼彻底爆发出来，比起先前更加强大的力量，爆发了出来。

　　林凡一拳轰出，轰击而去，但是对未来无量王佛来说，却是如同饶痒一般，根本没有任何压力。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢跟本祖佛动手，找死。”未来无量王佛冷哼一声，从其背后，陡然伸出一只佛手，猛的将林凡镇压而去。

　　噗嗤！

　　林凡只感觉自己体内的血液彻底的沸腾起来，那是绝对的力量震撼在体内，梧桐神树所凝练出来的生命之力爆发了出来，修复着自身的伤势。

　　新丰天君天威浩荡，此时将未来无量王佛震退，但是却无法镇压未来无量王佛，随后目光凝向遥远的方向。

　　一指点出，一道波动传递而去。

　　轰隆！

　　从那遥远的地方，一股奇妙的气息传递而来，随后一座巨大的秘境瞬间出现在众人的面前。

　　未来无量王佛看着这一幕，心中一凝，不知道是什么东西。

　　而林凡看到这秘境却是一愣，这是古圣界还有万界啊……

　　新丰天君开口，“想要成就天君，必须找回所有的本源，炼化它，将所有本源回归一体，天君必成。”

　　林凡一愣，望着新丰天君，随后又望向那秘境，顿时破口大骂，“滚，老子不需要牺牲自己人成就天君之道，就算没有成就天君，这秃驴，我也能斩杀。”

　　未来无量王佛听到这话，立马将目光看向那漂浮在虚空之中浩瀚的秘境，这是新丰天君的本源所在？

　　“哈哈……”未来无量王佛狂吼着，“本源之力，本祖佛笑纳了。”

　　这一刻，未来无量王佛一手张开，遮天蔽日，朝着那秘境抓取而去。

　　“找死。”林凡袭杀而去，但是对未来无量王佛来说，这只是蝼蚁在向自己发出微不足道的怒吼而已。

　　新丰天君手指一抬，光芒笼罩在秘境之中，将秘境护住，随后看向林凡，“他并不是你最终的敌人，就算你战胜了他，也无用。”

　　林凡一愣，随后看向新丰天君，“你说什么？”

　　而未来无量王佛也停顿下来，“你……”

　　随后未来无量王佛大笑着，“哈哈，可笑至极，战胜我无用？莫非天地之间，还能有谁比本祖佛更强大不成？”

　　但这话说完之后，未来无量王佛本想说什么，可随后，他想到了一个人，不可能，绝对不可能。

　　最终将目光看向新丰天君还有林凡，“你们话太多了，都给我去死吧。”

　　“万邪佛尊，普渡……”

　　随着未来无量王佛那一声怒吼，天地之间，彻底的笼罩在一片邪气凛然的佛力之中，这是开大招，要将所有人斩杀。

　　新丰天君，“我会缠住他，你便用天地熔炉镇压他吧。”

　　林凡眉头一皱，心里嘀咕着，“说的轻松，实践起来，哪里那么简单。”

　　不过就算如此，这也是最后的希望了。

　　未来无量王佛没想到在这个时候，新丰天君的神念投影竟然被这天地真经给激活了，可恶实在是可恶，尤其这仅仅只是投影，可这实力竟然如此强悍。

　　自己可是将佛池之中的力量全部汲取了啊，怎么可能连一个投影都不如？

　　“新丰天君，我不信你能镇压我。”未来无量王佛怒吼着。

　　可是此时漂浮在虚空之中的新丰天君手指一抬，虚空陡然发生了变化。一本书，一支笔漂浮在虚空之中。

　　“先有混沌后有天，新丰天君更在前，这方世界所发生的一切乃是本君书写出来故事而已，凝无上意念形成万千大世界，你的命运已烙印在书中，一切自有定数，你的命运已定，抵挡也是徒劳。”

　　此刻，那漂浮在虚空中的那本玄妙的书，陡然翻动了起来，每翻一页，上面自有画面出现，这是整个世界中时时刻刻所发生的事情。

　　当到最后一页时，所显示的画面便是未来无量王佛的身影。

　　而未来无量王佛看到画面中的自己，被这小子镇压陨落，彻底的疯狂起来。

　　“不可能，我乃未来无量祖佛，怎么可能是构造出来的，我不信，给我死……”未来无量王佛此刻疯癫了，现在有人告诉他，自己只是别人构造出来的存在，那是何等的打击，自己的命运莫非一直在别人的掌控之中不成？

　　林凡现在哪里管那么多，管你是不是构造出来的，都得给我死。

　　一拳朝着未来无量王佛的脑袋冲击而去。

　　“不可能，你们骗我。”

　　砰！

　　未来无量王佛伸手抓住林凡的手臂，怒视着林凡，“一切都是你这小子搞出来的鬼，这画面中的一切，都是虚假的。”

　　林凡抬起头，看向画面，顿时暴喝一声。“死吧。”

　　噗嗤！

　　虚空之中，一道剑意瞬间将林凡的手腕斩断，而此刻那被斩断的手，持着九五大红砖，猛的拍向了未来无量王佛的脑袋。

　　砰！

　　九五大红砖正中目标。

　　林凡脸上露出了笑容，这波操作很厉害。

　　不过此刻，林凡也没有犹豫，将庚阳天他们从天地熔炉之中释放了出来，随后将未来无量王佛镇压进去。

　　“赢了……”林凡兴奋地吼道。

　　庚阳天他们看到这一幕，也都彻底的兴奋起来。

　　赢了，真的赢了……

　　新丰天君，“不，这只是本君所抒写的故事结束了，最后的变化依旧还在……”

　　众人这一刻，愣住了。

　　林凡看向新丰天君，“你别吓唬人……”

　　“这不是吓唬人，而是事实……”新丰天君摇头道，随后目光看向虚空，“你们如今所发生的一切，都只是一个开始。”

　　林凡摇头，“不明白，你到底在说什么。”

　　新丰天君面色凝重，“我来告诉你吧。”

　　……


第1159章 大结束（完本）

　　林凡现在都已经懵了，完全搞不懂这是什么情况，新丰天君又是何等的存在，他是完全搞不懂的。

　　庚阳天他们看着新丰天君，内心也是惊骇无比，他们自从修为提升到一定境界后，便已经知道这世间最为强大的存在便是新丰天君，如今亲眼见到新丰天君，心情自然是愉悦无比，激动万分。

　　新丰天君在诉说这一切的时候，手指一抬，那秘境之门轰然打开，“让他们都出来吧，这件事情他们知道如何选择。”

　　轰隆！

　　此刻，林凡将目光看向秘境，眼神之中带着一丝激动，期待，甚至是紧张。

　　一道道光芒飞射而出，整个秘境笼罩在一片霞光之中。

　　“他们要出来了。”

　　林凡心里紧张着，嘴唇微微动着，已经好久好久没有见到他们了，也不知道他们怎么样了。

　　庚阳天他们不知道发生了什么事情，但是他们感觉到在那霞光之中，好像有许多生灵，从其中出来。

　　“这是哪里？”

　　“我们出来了吗？”

　　“他成功了，我们从秘境之中出来了。”

　　一道又一道身影出现在天地之间。

　　当林凡凝神望去的时候，发现了无数熟悉的身影。

　　水火大帝。

　　玄云仙。

　　鸡仔。

　　灭穷奇。

　　张二狗。

　　芷喬。

　　盘古魔神。

　　等等……

　　“喂……”看到这些熟悉的身影，林凡喉咙微微一动，出声喊着。

　　在那人群之中，玄云仙遥望着四周，不知道这是哪里，可突然之间，当一道声音传来的时候，那一片喧哗的人群陡然安静了下来。

　　而当玄云仙看到那道身影的时候，却是彻底的激动了起来，“夫君……”

　　水火大帝站在那里，当看到林凡时，目光也是柔和了起来，仿佛是许久未见，突然回忆了起来。

　　林凡将玄云仙拥入怀中，轻轻抚摸着秀发，随后目光看向水火大帝，“你不过来吗？”

　　水火大帝哼了一声，撇过头去，自己可是大帝，怎么会表现出这种神态，但是看着林凡那期待的目光，随后缓缓来到林凡的身边，“就一次，当做久别重逢之后的奖励。”

　　左拥右抱，林凡脸上露出了笑容，随后芷喬，幽九灵围聚了过来，一个个期待的看着师傅，她们已经好久好久没有看到了，激动的眼泪都流出来了。

　　玄云仙抬起头，“你成功了。”

　　林凡点了点头，“我不会让你们失望的。”

　　喔喔喔！

　　远在一方的鸡仔看到林凡，两条爪子狂奔而来，眼泪摇摆，一跃而起跳到了林凡的肩膀上，脑袋磨蹭着林凡的脸蛋。

　　林凡笑道；“都这么久了，还没有长大，可真是不行啊。”

　　鸡仔摇着头，没有说话，一直靠在林凡的脸上。

　　盘古魔神上前，“人族大帝，你终于成功了。”

　　大圣也走了过来，看向林凡的眼神，也是充满了兴奋，他们终于从那囚牢之中出来了，从此以后天大地大，再无约束了。

　　而此时，人群之中一阵波动。

　　“混世大魔王在这里。”

　　“什么，混世大魔王也出来了。”

　　“大伯救我啊……”

　　这时，一个青年急匆匆的从人群之中飞奔而来，林凡一眼望去，没想到是王小明这个小子，也就是各大天骄弟子的世仇。

　　“你小子实力提升的很不错啊。”林凡笑道。

　　王小明摇头，“大伯这次你可要救我啊。”

　　林凡笑着，没有说话，一个又一个熟悉的人出现了。

　　灭穷奇，张二狗等等，全部站在林凡的身边，林凡来这里几年的时光，可是对古圣界乃至玄黄界的人来说，却是将近百年的光临。

　　光阴似箭，变化很大，但是此刻再次见面，却是让人感叹万分。

　　新丰天君站在那里，此刻抬起头，眉头微微一皱，发现远方一片混沌爆发，随后开口道，“来了……”

　　林凡一愣，“什么来了。”

　　“开始或者终结来了……”新丰天君凝重地说道，随后看向那些生灵，“本君说过，一切的一切都只是本君书写出来的故事，但是故事之中，总有偏差，也有不安的因数，第一因数便是你，第二因数便是混沌，原本一切都相安无事，可在书成，构造万千世界之时，无尽时空震荡而起，无数意志凝聚而来，从而带来了最大的变化，也就是系统，他融入到了你的体内，而你或许就是那最大的变化，或者那最大的变化成就了你，未来无量王佛的陨落，本就是终章，因为变化，他却不是那最后的变数了，第一次本君以自身全部力量融入到了书里，想要改变那发生的变化，但本君失败了，虽然最后跟佛祖镇压了混沌之主，但我们也全部陨落，而混沌之主的身躯则是被镇压在佛池深渊之处……”

　　林凡听着新丰天君所说的一切，脑袋都有些炸了，这说的都是什么跟什么，完全听不懂。

　　你写本书，跟你有什么关系，就算出错了又有什么关系。

　　不过林凡只明白了一件事情，那就是系统，新丰天君他知道系统的存在。

　　不过自己本身就是系统，还是系统就是自己，这或许连新丰天君都不知道。

　　而自己更是不知道。

　　轰！

　　就在这时，远方的虚空传递来一种异常恐怖的力量，这股力量比起未来无量王佛还要恐怖万倍。

　　“这……”林凡心中一惊，不敢置信。

　　新丰天君看着林凡，“本君不知道你就是本君本源所化，还是你本就是系统，而借助了本君的本源孕育而出，这一切不得而知，但现在混沌之主即将出世，如果你想将混沌之主镇压，必须将这些本源全部容纳到体内，成就天君之道……”

　　林凡摆手，“别说了，不可能，你所说的混沌之主再强大，我也不会牺牲我身边的人。”

　　“他们就是你，你就是他们，你活着他们便活着，你死了他们也就死了，一切一切都将消亡，从今以后，天地之间，将再无一人，除了混沌之外。”新丰天君说道。

　　王小明疑惑的问道，“大伯，他说什么，为什么我听不懂啊。”

　　林凡摆手，“别理睬，他就是智障。”

　　新丰天君看着林凡，眼中闪烁着急色，“你别不信，混沌之主不是你所能面对的，他比未来无量王佛要恐怖万倍，你不成天君，没有一丝胜算。”

　　当林凡刚想说什么的时候，一道身影突然出现在天地之间。

　　“没错，新丰小儿说的很对，不成天君，你不是我的对手。”一袭黑袍出现在天地间。

　　新丰天君抬起头，神色警惕，他现在只是神念投影，本体早已经陨落，面对混沌之主，他根本没有一丝的把握。

　　林凡看着这黑袍之时，心神猛的一颤，虽然没有任何气息，但是无形之间，却给自己一种极大的压力，仿佛在其面前就是蝼蚁一般。

　　黑袍拿下头罩，露出了真面目。

　　新丰天君看到此人，面色微变，“闻道天君……”

　　黑袍人声音低沉，“新丰小儿，闻道天君是谁？我可是混沌之主啊……”

　　这一刻，新丰天君陡然反应了过来，“原来如此，当年我跟佛祖将你镇压，只感觉你的躯壳之中没有一丝神念，原来你早就占据了闻道天君。”

　　黑袍人大笑着，“你说错了，不是占据，而是他自愿，闻道天君可不服自己只是你新丰天君所书写出来的人物，他要超脱宿命，掌控一切，新丰小儿你当年也不是自身陨落，融入到你自身的书写的故事之中嘛？你是想占据那引发变化的因数，可惜你没想到你自己会失败，彻底的陨落，看看这些可怜生灵，他们或许不会想到自己只是你说书写出来的人物吧，永远没有自己的命运，因为一切一切都是你新丰小儿早早就已经塑造好了。”

　　“哦，对了，说的有点多了，我的本体也该来了，等会将你们全部吞掉，到那一刻，我便是掌控一切的唯一主宰……”

　　在那遥远的方向，一团黑色的肉团仿佛在吞噬着一切，如同黑暗的源头，将天地之间的一切吞噬毁灭。

　　“还有，不得不说，你书写的故事真的好烂，破绽百出，才会产生如此之大的变化，或许连你自己都不知道会发生到这种地步，你亲自降临，想要修补这么破绽，却没想到自己会陨落在此吧。”闻道天君大笑着，眼神之中充斥着无尽的嘲讽。

　　面对眼前这突如其来的变化，刚刚从秘境之中出来的众人猛全部傻眼。

　　他们在这股威严之下，瑟瑟发抖，感觉世界末日或许也不过如此吧。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我们是书写出来的人物？怎么会呢？”

　　“不可能，这不可能的。”

　　林凡看着眼前的一切，心中也不知道该如何是好，那浩瀚的黑色肉团，占据了所有的天地，直接慢慢漂浮而来，而此时那闻道天君，慢慢的朝着那肉团飞去，突然之间，身躯崩裂，一道神念融入到了那肉团之中。

　　轰！

　　一股浩瀚无边的气息彻彻底底的从那肉团上爆发了出来，搅动的天翻地覆。

　　新丰天君一手张开，朝着那秘境抓去，其中万界飞射而出，直接融入到了体内。

　　一道浑厚而又邪恶的声音传递在天地之间，“新丰小儿，你将自身本源容纳过来，有何用？你已经是陨落的人，仅靠这一缕神念，你还能奈我何。”

　　新丰天君衣袖一甩，天地时间仿佛冻结了起来，那混沌之主仿佛也停顿了下来，可是却有一道清脆的声音，在混沌之主那边传递而来。

　　而在这一刻，新丰天君看着秘境之中出来的无数生灵，“你们都是本君书写出来的人物，你们所在的万界，也是由本君的本源变化而出，而你们便是本君本源之下的生灵，如今如果不能消灭这混沌之主，你们都将永远消失，而这最后一线生机，便是将本源全部给他。”

　　新丰天君这话让所有人都愣住了，仿佛是沉浸在巨大的信息之中无法自拔。

　　随后，新丰天君看向那遮天蔽日的混沌之主，“混沌之主，你就是错误的存在。”

　　“螳臂当车，不自量力。”混沌之主没有嘴，也没有眼睛，更没有手，他就是一团肉团。

　　而在新丰天君朝着混沌之主镇压而来时，肉团上突然长出了一只触手，仿佛穿透一切，直接出现在新丰天君的面前。

　　新丰天君一愣，根本没有反应过来。

　　啪！

　　一掌拍下，直接将新丰天君拍的粉碎。

　　“好弱，实在是太弱了。”混沌之主发出了笑声，可是这笑声却比哭还要难听。

　　在新丰天君被拍成灰烬时，一团本源回归到了林凡的体内，可是此刻林凡早已经傻傻的站在那里，不知所措。

　　突然之间，一道声音传来，才让他反应过来。

　　古圣界中的至强者与魔神们仰天大笑着。

　　“哈哈，没想到到头来，终究只是别人的一场梦，还有何意思……”

　　砰！

　　砰！

　　一个又有一个化成了本源之力，融入到了林凡的体内。

　　林凡看到这一幕，顿时吼道，“你们别这样，这不是真的……”

　　“宗主。”

　　林凡望去，只见张二狗一脸笑意，但是在林凡看来，这笑意却好像是在道别。

　　“其实我听明白了，虽然不知道那家伙说的是真是假，但是那黑不溜秋的肉团肯定假不了，他很强，你要赢哦，你可是我二狗的宗主。”张二狗开心的笑着，在林凡不敢置信的神色下，那原本还存在自己面前的二狗，却突然消失了。

　　“你们别这样，这或许是假的啊……”林凡吼道，但是却没有任何用处。

　　王小明瞧着人群中的天骄，“你们这群渣渣，被老子镇压了几十年，现在给你们一次机会，看谁最先化成本源。”

　　“王小明，你这是要做什么。”林凡怒吼道。

　　王小明看着林凡，“大伯，其实我感觉刚刚那家伙说的是对的，所以你要赢。”

　　砰！

　　砰！

　　刹那之间，一团又一团本源之力不由自主的融入到了林凡的体内。

　　玄云仙躺在林凡怀里，“能够见你一面，已经很满足了，但或许这就是宿命吧……”

　　水火大帝，“妹妹，一起吧。”

　　芷喬，幽九灵，“师娘，等等我们。”

　　林凡立马抓着他们，咬牙切齿，双目狰狞，“我是不会让你们化成本源的。”

　　玄云仙摇着头，“没用的，这就是宿命，躲避不了，你要坚强下去，他虽然强大，但我们相信你。”

　　“喔喔喔……”鸡仔磨蹭着林凡的脸，恋恋不舍随后跳了下来。

　　“不……”在林凡惊愕的目光之下，一张张熟悉的笑脸，彻底的消失不见了。

　　混沌之主，“真是感人至深啊，咦，为什么我会说感人呢，对，我是混沌之主，我包容一切情绪，看你这么伤心，便让我帮帮你吧。”

　　轰！

　　刹那之间，混沌之主暴喝一声，爆发出一道尖锐之音，尖锐之音所过之处，一切化为虚无，那些生灵们根本无法抵挡这股力量，全部炸裂，幻化成了本源之力融入到了林凡的体内。

　　混沌之主看着一切，“这下就清静多了，新丰小儿说你是拯救一切的救世主啊，可是我不信，你的力量太弱了，连我一个喷嚏都抵挡不住啊。”

　　林凡看着眼前一切，仿佛愣住了一般，随后将目光看向混沌之主，“你找死……”

　　“叮，恭喜修为提升。”

　　“修为：天君境。”

　　“叮，积累足够的力量，苏醒。”

　　……

　　可是这一切，林凡根本没有听到心里，而是朝着混沌之主斩杀而去。

　　混沌之主看着林凡所散发出来的气息，顿时说道，“强大了许多，不过这可不够啊。”

　　那从肉团之中生长出来的触手，再一次的朝着林凡拍打而来。

　　“狗东西，老子要灭了你。”林凡怒吼道。

　　砰！

　　“好弱啊。”混沌之主触手猛的拍下，林凡身躯彻底的炸裂开来，在这混沌之主恐怖的力量之下，哪怕林凡突破到了天君境，依旧不是对手，甚至仅仅一招，便被拍的粉身碎骨。

　　“新丰小儿果然是令人失望，回归本源？成就天君又能如何？依旧是一掌拍死。”

　　“哎，以后世间再无生灵，只有我混沌之主。”

　　“咦，那是什么？”

　　这时，混沌之主看到远方，有一个小光点，那光点好像是在跳动着。

　　伸出一只触手朝着那光点抓去，可当触手靠近光点的时候，却是突然之间，有一道力量摧残而来，直接将触手化为虚无。

　　混沌之主大惊，“怎么会这样……”

　　噗通！

　　心跳声响起。

　　那光点突然变化成一颗心脏，随后又有别的东西生长出来，渐渐的形成了一个人影，当混沌之主看到那面容的时候，却是微微惊讶了。

　　“这家伙还没有死嘛？”

　　林凡睁开了眼睛，望着周围的一切。

　　“这里是哪里？我是林凡？我是新丰天君？哦，对，我是系统，我是林凡也是系统啊。”

　　“我是无穷的意志，我就是林凡。”

　　刹那之间，一道精光从林凡的眼中爆发了出来。

　　“我是林凡，我不是新丰天君，我不是他的转世，也不是他书中的人物，而我就是那最大的因数。”

　　轰！

　　一股从未有过的气息爆发了出来。

　　混沌之主感受到这股气息，顿时一惊，“好强大，好强大啊……我要离开这里……”

　　此时，林凡苏醒了过来，回归了自我，随后将目光看向混沌之主，“可恶的肉团，你竟然让我如此丢人。”

　　一拳，轻描淡写的一拳，没有任何力量，也没有任何气息，但是就这一拳轰出，却是爆发出了一股最为恐怖的力量。

　　在这一拳之下，强大无比的混沌之主被打成了灰烬，而力量还并未结束，更是无限的爆发了出去。

　　次元崩裂。

　　世界崩裂。

　　宇宙崩裂。

　　刹那之间。

　　林凡发现眼前的情况有了变化，周围一片黑暗，没有光明，也没有声音。

　　“自己的力量这么强大了嘛，一拳打破了一切，重新来到了虚无时代吗？”

　　林凡站在那里，一动未动，仿佛是在感受着什么。

　　在这里没有时间。

　　也不知道过了多久。

　　十年。

　　百年。

　　千年。

　　一万年。

　　十万年。

　　百万年……

　　而当林凡伸出手的时候，这一片虚无不在存在，一轮浩瀚的烈阳出现在虚无之中。

　　随后又是一点。

　　一轮明月出现。

　　一维宇宙，出现。

　　二维宇宙，出现。

　　三维宇宙，出现。

　　“新丰天君，好像很喜欢写小说，那就让他永远写小说去好了。”林凡手指一点，在三维宇宙之中，出现了一颗碧蓝的星球，随后一道气息融入到地球之内，时间流逝，渐渐有了人类。

　　过了许久，许久，直到二十一世纪，一位年轻人出现在林凡的视线之中，在电脑面前，静悄悄的写着小说。

　　林凡笑了笑，一直在创造宇宙，直到第十维。

　　一颗无限大的星球出现。

　　林凡微微闭眼，仿佛是在回忆着什么，当睁开双眸那一刻，一个又一个生灵出现了。

　　在那颗星球之中，无数宗门之中，存在着一个叫圣魔宗的宗门，而在其中，一名杂役弟子的名字，叫做林凡。

　　在另一个宗门之中，有着一名面容倾城的女弟子，她叫玄云仙。

　　而在另一个禁地之中，一名女子威名绝世，她叫水火大帝。

　　不知道过了多久，林凡也不知道创造了多少维的宇宙。

　　他感觉有些无聊了。

　　直到在一片无尽的虚无空间中睡着了。

　　无尽光阴中，他第一次醒来，分散出了一部分神念，带着一小部分的系统力量。

　　第二次醒来，又分散出了一部分神念，同时携带着一小部分的系统力量。

　　许久许久之后，他发现所有创造的世界中，都有一个传奇，那个传奇的名字叫做“林凡”。

　　这一切之后，林凡目光穿透无尽的宇宙。

　　“云仙，水火大帝，便让我好好的陪伴你们到宇宙毁灭，直到消失在长河之中……”

　　（全书完）
