

拳头寂寞

作者：始王


内容简介：

　　他横我还横，砣锤上杆秤；

　　人强我更强，狂风吹大江。

　　——打遍天下无敌手，拳头最是寂寞。

　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　（武侠网游，武侠情结，敬请支持！）


楔子

　　公元3XXX年，人类科技水平日新月异，发展到了一个匪夷所思的高度。满大街都是机械，满家居都是机器，超级中央智脑井井有条地管理着一切。

　　一切就像《黑客帝国》里所描叙的世界。

　　但与高度发达的物质文明相比，人类的精神文明却陷入极度贫乏的境地：空虚、孤独、无聊、烦闷、暴躁……不安的情绪笼罩着每一个人。没有信仰，没有梦想，没有任何值得回忆体味的人生经历。

　　人的一生，仿佛一只被笼子圈养的鸟儿，为生而生，因死而死。

　　为了解决日益严重的精神困扰问题，各个国家有针对性地大力研发新的精神寄托载体，创造可供民众消遣娱乐的模拟异时空，其中以中华联邦套用旧世纪武侠文化为蓝本背景而改造建设起来的《江湖纪元》最为成熟，成为列国模仿借鉴的模板。

　　用《江湖纪元》工程项目总负责人金镛的话说：“人类需要梦想，梦想就在江湖！”

　　至今，纪元已经开放第十个年头了，又有一大批新人通过基础考核进入，要开创属于他们的辉煌时代……


第一章 江湖

　　自从进入《江湖纪元》的第一天开始，他就搞不清楚现身所处的世界到底是一个游戏呢，还是一个真实存在的神奇时空；但十天之后，他不再躺在屋顶、或者坐在山坡上思考这个实际上没有丝毫意义的问题，因为此时他明白了一个道理：人在江湖，身不由己。

　　他已在江湖！

　　……

　　黄昏，夕阳斜照，把那辆飞快行驶在官道上的马车顶篷照耀得一片炫目，然而拥挤地坐在马车里的，却都是初入《江湖纪元》、以及被杀重生的新手菜鸟。

　　陈客坐在马车一角，闭目假寐，清秀的面容挂满了疲惫。话说昨晚之时，他正躺在野外草坡上遥望星空，好像一个哲学家般探索着世界的“奥秘”，不远处忽然莫名其妙地爆发了一场小型械斗，然后一支弩箭莫名其妙地直向他疾射而来——

　　于是，很不幸地，陈客这个刚拜入武当派两天的菜鸟就沦为路人甲被当场射杀。

　　整件事情，就是一起每天在《江湖纪元》里都有发生的，典型性江湖误杀。

　　也就是这一箭，把陈客从疑惑迷惘中射醒，让他深刻认识到江湖的残酷本质：打杀，无处不在，从不会管你有没有做好准备。

　　这个道理，在进入纪元前的扫盲教材上没有一个字提到，课本阐述的常识，只是大概的规则介绍，其他种种，都需要自个体验摸索。

　　其实在此阶段被杀倒不完全是坏事，陈客的武当武功才刚入门，修为浅薄，死后被废不至于太抓狂；而一身新手装备化为乌有也可以忽略不计。更重要的是，死后重生的他能够更改门庭，脱离武当派，选择其他门派。

　　想当初，陈客拜入武当门墙，完全是奔着张三丰的名头而去的。但加入门派后才知道张祖师早在五年前就已归隐山林，不再过问江湖中事。

　　知道内情后陈客大失所望，顿时没了兴致。加上对门派氛围的不喜，很快他就萌生了去意，想换个环境，那突如其来的一箭，正好帮他做了决定。

　　不入武当，该进入哪个门派？

　　天下武功出少林，少林派不失为一个上佳选择，但要想学习到镇派内功心法《易筋经》，当俗家弟子远远不够，必须剃度出家，接受各种清规戒律。日后一旦破戒，会被戒律堂的高僧追缉，擒拿回山废掉武功，再逐出山门，下场相当凄凉；

　　当然，出家当和尚也没什么。只要学到高深武学，纵横天下，剃度又何妨？江湖传闻，有人机缘巧合地获得了《辟邪剑法》残本秘籍，当即毅然挥刀自宫，哪怕手里当时拿的是菜刀——钝刀切年轮，一点也不怕痛！

　　在“天下无敌”的诱惑之下，人的立场总显得无比脆弱。

　　丐帮也是个好选择，一副褴褛猥琐的形象不管走到哪里，都是标志性的装束。而且镇派绝学《降龙十八掌》的威名，光说出来就能吓退众多江湖好手……

　　思虑良久，陈客最后却决定加入唐门，以暗器毒药独步天下的唐门。促使他下如此决心的原因，有一部分与射杀他的弩箭有关系，那支幽灵般的暗器，让陈客产生了浓厚的兴趣和好奇心。

　　神出鬼没，防不胜防。

　　和其他门派相比，唐门武功显得神秘而危险，仿佛匿身草丛的毒蛇，你永远也估计不到暗器激发的位置和目标。据说，唐门还和神话级的“小李飞刀”有着那么一丁点关系……

　　打定主意后，陈客立刻坐上了到川中唐门的专线马车。可惜他一贫如洗，全身家当只有十五文钱，并不够支付全程车费，只能在半途下车。

　　……

　　“这位少侠，你确定要在此等荒山野岭的地段下车？”

　　车夫停住马，问陈客：“其实只要你额外加多二十文钱，我就能把你安安全全地送进剑阁，一直送到唐门门派接待处。”

　　陈客一耸肩：“可惜我已经一文不值。”

　　车夫目光往车厢内扫了一遍，道：“也许你可以向别人求助……”

　　但车厢内的众人坐着一动不动，闭目养神的，假装看风景的，统统没有任何表示。二十文钱不算多，但对于这些新手菜鸟而言，却也是一笔不菲的付出。这般情况下，怜悯和同情是一种“奢侈”，没人愿意使用的“奢侈”。哪怕同坐一趟车的彼此，日后很有可能成为师兄弟。

　　人情冷漠，陈客早有心理准备，很淡然地下车去，抬目四顾，见到周围一片荒芜，人烟全无，不禁脸色一紧，猛然发觉自己在车资不足的情况下出城远行，实在太冒失了，说愚蠢也不为过。

　　“喂，这个给你……”

　　脆生生的声音，干净清秀的容貌，少女脸上还带着一种羞涩的笑容。她递给陈客的，是一包牛肉干，看份量，足够陈客对付两天了。

　　陈客一愣。

　　“对不起，我手头确实不宽裕，所以……”

　　她晶莹的脸容泛出淡淡的红晕，竟为自己无法帮助到陈客而感到歉意。

　　在马车行驶的过程中，这少女一直很安静地坐在车厢一角，因为艳绝的外表而吸引到一众注视的目光，好几个同行少年都主动向她搭讪示好，但她甚少理会。想不到此刻居然主动送给陈客一包干粮。

　　陈客内心莫名感到一阵暖意，瞬间竟无言以对，连谢谢都没有说出口，马车就已辚辚远去，带走了那个不知道名字的女子。

　　江湖上往往有许多邂逅，容不得你准备，就已发生；还没等你体味，却又成为过去。

　　夕阳西下，夜色袭来。

　　陈客不禁加快了脚步，他知道在这等荒凉环境下，野兽经常出没，如果点子背遇上了凶猛的老虎豹子，或者剧毒的蛇类。那样的话，他只能再度重生了。

　　路上安静无比，晚风萧萧，更添几分寂寥。蓦然，两点碧莹莹的光芒出现在陈客不远的身后，那是一匹皮毛深灰的狼。

　　这狼盯上了陈客，迅速从密林里钻出来，不疾不徐地跟着，一声不吭，沉默近乎虚无。但在它灼灼的目光之下，形单只影的陈客宛然已经成为鲜美可口的猎物。


第二章 挟恩

　　怕什么，就来什么。被一匹孤狼盯上，陈客大感不妙，他现在没有进入门派，不会任何武功，光凭本身力气可不是对手。至于那把新手劣质铜腰刀，钝得只能切菜，对狼的威胁等于零。

　　开始时，陈客不由自主提高速度，小跑起来。但很快他就发现如此徒劳无功，哪怕跑得气喘如牛，那狼和他依然保持着三丈距离，甚至逼近了些许。陈客隐隐听到它喉咙深处发出的低低的咆哮声。

　　狼这种野兽，十分有耐性和谋略，它单独捕食时，不会像虎豹那般看见目标就凶猛地扑上去，而是如附骨之疽般跟在猎物后面，一直跟到目标心慌错乱，乃至筋疲力尽，这才趁机下口。

　　陈客也是个极有耐性的人，但和经验丰富的狼相比，无疑逊色一筹，他更没有补充体力精力的药品。因此被狼驱赶着走了大半个时辰，就大感吃不消了，只得停住转身，拿刀和狼对持——他明白自己不能继续任由饿狼追逐，再这般逃下去，只怕不出半个时辰，不用狼攻击，他就疲倦欲死，变成任狼鱼肉的烂泥。

　　狼兴奋得呜呜吼叫，绕着陈客打转，寻觅破绽，盯上陈客的屁股时，更是双眼放出蓝莹莹的光，这让陈客毛骨悚然，不得不随着狼的转动而转动，小心提防着。

　　呜！

　　狼开始第一波攻击。

　　先前被动转得头晕目眩的陈客拿刀的右手臂被狼爪抓伤，鲜血淋漓。他忍住剧痛，奋力一刀反砍。可惜这一刀无论速度还是力量，都十分偏差，碰不着狼的身子。

　　狼猫身作势，迅速发动第二次攻势，这一次，攻的依然是陈客拿刀的右手。

　　陈客一咬牙，腰刀从下反撩，很幸运地捅中狼下颌处。无奈这一击太过势弱，根本无法对狼造成什么重大伤害。腰刀反被狼爪按住，把持不稳，啷当落地。

　　干！

　　陈客内心痛骂一声，原来自己比想像中更不堪，竟然抵不住狼的一击。要知道在系统NPC行列，狼这种野兽只能提供五点武力值，属于中低下级别。连一匹狼都对付不了，谈什么笑傲江湖？

　　受血腥味刺激，狼更加兴奋，生猛地不断攻击，每一次扑上身来，爪牙都会造成陈客身体受伤。

　　陈客简直无能为力。开头还能凭着坚强的意志脚打脚踢，垂死挣扎一番，渐渐随着身上伤口增多，血液流失，他全身的力气方佛都没有了，软绵绵的想倒地睡去，这一倒的结局，自然是一身皮肉成为狼的腹中血食。

　　唉，看来又要重头再来了，这一回，竟然是被一头畜生咬死，堪称奇耻大辱……下一次，在没有挣够路费之前，绝不轻率出城……

　　陈客黯然一叹，眼睁睁望着一张血盆狼口咬向自己喉咙。

　　嗤！

　　一道白芒闪过，血雨纷飞，前一秒钟还不可一世的猛狼瞬间被砍成两段。

　　一个神情冰冷的青年手持长剑，立在陈客面前，他形影如魅，陈客竟然不知道他是从哪里闪出来的。看其服饰，赫然为武当派的弟子，而且等级不低，刚才那一剑，分明就是武当高级剑法《绕指柔剑》。

　　“我叫顾剑，武当派的。”

　　他的话音和神情一样，有一股入骨的寒意。

　　陈客咕声吞口口水，涩声道：“谢谢顾大侠出手相救……”

　　顾剑毫不留情地打断他道：“我希望你弄清楚两点。第一，我不是什么大侠；第二，我救你，不是为了听你说谢谢。”

　　他的直白让陈客感到愕然，一时不知该说什么好。

　　“我顾剑为人行事，一向施恩只图报，如今，我救了你，就要得到你的回报。”

　　他的语气很生硬，像在谈论一宗纯利益性并且是强制性的买卖，不带任何人情味，所谓的“挟恩图报”，大概如此，陈客听在耳里，十分不舒服。

　　“你要我做什么？”

　　与此同时，他感到很疑惑，自己一介新手，身无长物，能付出什么回报？又有什么能让顾剑看上的？

　　顾剑抛来一块符令：“这是武当引荐令牌，你拿着它，加入武当派。”

　　门派之中，引荐新人加入会得到贡献度奖励，奖励数值与该新人在门派的表现优劣挂钩。贡献度可是好东西，是学习门派高深武功的必需消耗品，缺乏贡献度，很多武功秘籍你只能看，不能学。

　　除了引荐新人入门外，接受并完成各种各样的门派任务同样是获得贡献度的有效途径。

　　原来如此……

　　陈客面露苦笑。

　　“我想，你一定不会拒绝。”

　　顾剑的语气依然不带任何情绪。其长剑一直没有回鞘，明晃晃地提在手里，闪现着摄人的寒芒。陈客毫不怀疑，如果拒绝，对方的利剑就会飞快地刺入自己的咽喉，而这种毫无价值的死亡比死于狼口更不堪。

　　因为顾剑的目光充满藐视，把陈客看成蝼蚁一般。也许在他心目中，杀死陈客，的确不比踩死一只蝼蚁费力多少。反正他是顺路起意救的人，根本不在乎再顺手杀之。

　　陈客一咬牙，果断回答：“好，我答应。”

　　也许被杀重生是更好的决定，但他还是选择了重回没有张三丰的武当派，因为他绝不愿意被人当成一只蝼蚁般杀掉，死得毫无尊严。

　　“很好，我相信你是一个能遵守诺言的人。”

　　顾剑语调放缓，长剑回鞘，顺手抛下一小瓶外敷金创药，再不发一言，施展轻功，身形竟然一耸一耸的，每一耸的距离都达到两丈余，几耸之后，已行云流水般潇洒远去。

　　“梯云纵？”

　　陈客羡慕地注视着他的身形，武当派其实有许多武功都值得称道，也许失去张三丰，影响并不像想象中那么严重……

　　干，好歹你留下三十文钱路费呀……

　　陈客拿着金创药，忽然想到一件要紧事，此时顾剑却跑得无影无踪了。


第三章 重回武当

　　三天后，蓬头垢面，疲倦不堪的陈客终于抵达武当山脚。故地重游，不变的依然是漫山遍野、数目众多的武当弟子，这足以表明此江湖第一大门派绝非浪得虚名。

　　接引道童看着一身丐帮形象的陈客，几乎怀疑他是丐帮派过来的。直到陈客把顾剑的引荐令牌亮出，道童才消除疑惑，并很快地帮他办妥入派手续。

　　系统公告：陈客经顾剑引荐，即日加入武当派，成为第十一代武当记名弟子，请各位师兄师姐多多关照……

　　不用零点几秒，在刷屏般的公告频道内，这条讯息就被刷新湮没，再无迹可寻。

　　仿佛兜了一个小小的圈子，最后又回到原点，陈客不由脸露苦笑，诺言算是兑现了，接下来该如何？

　　他总不能马上跑去自杀，重新选过。因为自杀不但窝囊，而且会损坏本身的根骨资质。

　　至于伸出脖子，送给别人去杀。陈客可做不出来这种作践自己生命的行为，那就既来之，则安之吧。

　　轻车熟路地登上山去，准备找NPC思南道人学习入门武功。

　　思南道人居住在山腰处的十方殿，环境清幽，距离著名的解剑池不过十丈。往上越过解剑池，就是武当内山。如今陈客刚入门，属于记名弟子，没有资格进入内山。严格来说，唯有通过门派各种考核，学得镇派绝学，成为真传弟子，才能在门派核心地带出入。这是一道门槛，跨过去了能进入新的天地，跨不过去的，泯然众人矣。

　　十方殿外人头涌涌，基本都是刚入门派，来学基础武功的新手。旁边也有一些穿着中级青色道袍的弟子，目光在新手群里扫视不停，似乎在寻找着什么。

　　陈客算半个过来人，自然知道这些师兄在寻找做门派任务的新手搭档。

　　“陈客，果然是你，你怎么又回武当了？以前你不是和我说武当没意思，要改投门派的吗？”

　　一只手臂忽然搭上陈客的肩膀——

　　罗恒是陈客在《江湖纪元》认识到的第一个朋友，说是朋友，其实就是多交谈了几句话罢了，彼此并没共同经历什么。罗恒为人随和，热情，乐于助人，但缺点是，有时候他话实在太多，像只麻雀吱吱歪歪不停，呱噪不已。

　　陈客勉强挤出一个僵硬的微笑，但还没有回话，罗恒后续的话语喋喋不休滚滚而来：

　　“我早说了，离开武当你肯定会后悔的，你可知道，现在派内的弟子总数已经达到十万人，比第二大门派丐帮整整多出二万，光人数就足以傲视武林。”

　　罗恒的话带着些调侃的意味，江湖中个人的武功高低固然重要，可更重要的是背后的势力大小，任你武功通天，强悍如东方不败，也耐不住成千上万人的车轮战，耗都能把你耗死。所以人数突破十万大关后，武当弟子个个都觉得腰板更硬了，霸气十足，在各大练功点内，都是执牛耳者。别的门派弟子即使心怀不满，也只有忍气吞声。

　　陈客讪讪一笑，并不分辨。事实上他当初萌生去意，恰恰是因为觉得武当弟子人数太多了，水深，鱼龙混杂，氛围太过于嘈杂混乱，不喜。

　　“如此正好，我刚接了一个门派引领新人任务，要带一个刚入门的新手到后山谷捕捉一匹三色灵猫，你就是最好的人选……嗯，你没意见吧。”

　　这种组队任务完成后，不但带领者有奖励，而且跟随的新手也有，比如获得一些衣物武器之类的，虽然是低阶装备，但聊胜于无。陈客自然不会拒绝。他让罗恒稍等，自己进入十方殿学习入门基础武功《长拳》和《怒雷剑式》。

　　武当派分剑宗拳宗，但拳宗式微已久，极少人学习，现今的武当弟子，剑宗的十有九八。造成如此局面的原因。一是因为拳宗没有武器可用，赤手空拳的，不管是打怪还是对敌，都先天性“不足”。至于戴拳套之类的装备，哪有佩着长剑潇洒英武，而且好拳套凤毛麟角，很是罕见难得；

　　二，拳宗讲究练气修身打基础，所以前期发展极慢，举步维艰，难以为继，需要付出几倍于人的时间心血，这才有可能打出个未来。试问在有捷径走的情况下，谁愿意作无谓的挣扎，舍易求难呢？

　　有个别者异想天开，想拳剑双修，但很快他们就发现，双修的想法简直是愚蠢到家，仿佛一个人赶路，嫌两脚走不快，就加上双手，结果由走变成爬的，反而顾此失彼，速度更慢。这是因为拳剑两宗，理念各有不同，极难做到融会贯通。而且个人武力值专修一宗都嫌不够，哪里还有多余的点数分开用？

　　想面面俱到的，往往面面都破绽百出！

　　因此，剑宗自然成为众人的首选。虽然人人一开始都能无偿得到剑拳两宗的基础武功刻录本，但《长拳》却是没人看，没人练的。

　　陈客不信邪，他觉得一个门派既然分两大宗门，断无多此一举的道理。拳宗与剑宗花开两朵，必然也有可取之处。

　　其一向信奉一句话：没有废材的武学，只有废材的武者。

　　陈客的性格就是这样，不愿随大流，和千万人争走阳光大道，而宁愿走一个人的独木桥。他第一次进入武当，选择的也是拳宗，但刚练上手就被误杀了。

　　装好秘籍，换上加入门派时系统赠送的初级武当灰色道袍，陈客走出十方殿和罗恒会合；罗恒又送给他一颗回力散，让他服食恢复体力精神。现在江湖上一颗回力散要一百文钱，罗恒却是慷慨，一百文掷出来，眼睛都不眨下。

　　“快服食下去吧，你现在不会内功，无法通过打坐恢复体力精力，还是吃药直接有效点。”

　　陈客不和他客气，把回力散吃进肚子，药散入口即化，变成一股暖气游走四肢五脏，不用多久，他就觉得精神饱满，肢体有力了。

　　嗑药果然是条好捷径，看来日后要好好找路子赚钱了……

　　陈客暗暗打定主意。

　　“哈哈，走吧，接这个任务的师兄弟可不少，时间宝贵。”罗恒迫不及待地领先带路，下山而去。


第四章 十大高手

　　一路上，陈客顺口问起罗恒的武功修为，罗恒并无半点隐瞒，坦诚相告。原来他的初级剑法《怒雷剑式》已经修炼圆满，眼下正在积攒贡献度学习中级剑法《柔云剑法》。他的贡献度缺口不算大，仅差三十二点，就能换取《柔云剑法》的秘籍口诀了。

　　得知陈客要修炼拳宗后，罗恒大觉愕然，认为其已经误入歧路，便苦口婆心奉劝起来。但陈客不为所动，只解释说自己喜欢挥舞拳头的感觉。罗恒没法，唯有由他。

　　很快，两人到达后山谷外，见到有上百人围聚在那里，或盘坐在地，或闭目养神；或交头接耳，低声谈论着什么。他们都没有入谷做任务的意思，场面显得十分奇怪。

　　罗恒很好奇，刚好碰到一位相识的师兄，便问起缘由。那位师兄道：“石强师兄带人在谷内做任务。”

　　听到石强的名字，罗恒即时萧然起敬，觉得众人等在外面是再自然不过的事情。

　　陈客不明所以，打听起来。

　　罗恒回答：“石强师兄是派内十大高手，虽然仅排名第十，但对我们而言，已然是不可接近的存在。所以，没有人会和他在同一地方抢杀任务怪物，而是请他先做完了，大家才接着做，以表敬意。”

　　门派十大，是由每年定时举行的门派竞技比赛而角逐出来的，仅限于非NPC的真传弟子参加，前十名称为十大高手，可上系统高手榜。此榜单和全江湖范围内的兵器谱榜单不同，它仅针对某个门派而言。

　　当然，各个门派都有各自的十大高手排列榜单。

　　门派竞技比赛意义重大，奖励也十分丰富，前十名除了拥有“高手”光环外，还能获得丰厚的门派贡献度，以及大笔银两赏金；得第一名者，甚至会在门派内山获得一所单独修炼的院子，相当吸引人。

　　因此门派上下对于此项比赛趋之若鹜，全力以赴。哪怕平时躲起来一心练功的“隐士”级弟子，都会按耐不住，纷纷出关参赛。可以说，这份十大高手榜单的权威性拥有普遍意义，能得到一致的认可。

　　陈客刚加入门派，倒没有留意榜单。这时打开来看，见到石强果然排在第十位；高高排在第四位的，赫然是顾剑。

　　原来他这般强……

　　陈客谓然一叹，不再多说，坐下来，掏出长拳拳谱，开始修习。临渊羡鱼，不如退而结网。永远都是最有效的方法。

　　不多一会，众人喧哗起来。原来是石强做完任务出谷了。陈客见其气宇轩昂，神情平和，和冷冰冰的顾剑截然不同，顿生好感。谷外的弟子纷纷和石强打着招呼，从这点可以得知，这石强在门派内的人缘不错。

　　跟在石强身边的，居然是一位倾国绝色的美少女，虽然穿着入门新装，但艳丽逼人，明眸善睐，无可挑剔的脸容上总是带着一抹隐隐的温润笑意，令人看见，魂为之夺。

　　怪不得石强会来做这等低级门派任务，佳人有约，别说做低级任务，哪怕赴汤蹈火都无怨无悔。

　　罗恒看得双眼发光，决然道：“一入江湖岁月催，大丈夫当如此也。陈客，日后我一定也要成为门派十大之一。”

　　陈客淡然笑道：“那我就预祝师兄心想事成了。”

　　石强两人离开后，众人争先恐后地涌入谷中，寻那三色灵猫做任务。

　　三色灵猫为任务怪物，一旦为人捕获，立刻就会刷新另一只。僧多粥少，就看那个队伍运气好，率先遇到。倘若同时被多人看见，就比谁手快了。失手的只有等待下一轮刷新。

　　罗恒运气不错，灵猫第四次刷新时，正刷在他旁边，他立刻近水楼台先得月，把灵猫捕获到手。接下来只要把它带回武当山，交给任务NPC，就能完成任务了。

　　整个过程中，陈客始终作壁上观，没有出力的机会。其实该任务流程内，本就没新手角色什么事。他们只不过是来开眼界，走过场的。

　　回到武当，罗恒交割了任务，获得四点门派贡献度。陈客获得一把劣质铁剑，他决意练拳宗，拿着铁剑不合适，顺手便把铁剑卖了，获得十五文钱。

　　“陈客，我今天的门派日常任务基本都完成了。接下来要和朋友到鸡心洞杀强盗打武学值，那里怪物狠，等级高，你去的话恐怕不安全……”

　　罗恒本想捎带上陈客，但念到陈客如今只是个刚入门的新手，什么都不懂，带去的话只能当分武学值的累赘。他虽然不在意，可几位朋友定然会不高兴。闹将起来，两边都不讨好。干脆明言，让陈客自谋出路。

　　陈客回答道：“我明白。嗯，我想先到襄阳城去赚钱。没钱的日子可真难熬啊，寸步难行。”

　　罗恒哈哈一笑：“别急，慢慢来。最初那段日子，我同样是从襄阳赚钱开始的。”

　　下到山脚，罗恒的几位朋友早等在那里了，都是些和罗恒一样的武当中级弟子，个个腰佩长剑，显得卓越不凡。当下罗恒作中间人，热情为双方介绍。

　　临分别时，罗恒很不放心地叮嘱陈客，说了许多江湖上的规矩避忌，说得他几个朋友都显露出了不耐的表情。陈客刚离开，其中一个就数落起罗恒：“罗恒，你越来越喜欢多管闲事了，这等新手菜鸟，和你非亲非故的，你管那么多做什么？与其把时间浪费在一个选择拳宗的傻小子身上，还不如多杀几个强盗呢，简直不知所谓。”

　　他没有刻意压低声音，离开不远的陈客一字不落地听到耳内，内心顿时涌起一股不忿之意，却无法发作出来：江湖上，本就是用实力说话，没有实力凭仗，就没人服你敬你。彼此虽然为同门，但偌大一个武当派，十万弟子，哪里能真正做到同气相求、互助相望？门派之内，同样会形成许许多多的交际圈子，他们对于圈子外的人事，根本不会真心对待。

　　陈客踏上了奔赴襄阳的路途，一路见到的，都是赶路匆忙、风尘仆仆的江湖人。后浪推前浪，前浪死滩上。一直都是江湖圈子内铁一般的规律，容不得人有半点放松偷懒……


第五章 襄阳

　　襄阳乃《江湖纪元》十大城市之一，城墙峻伟，人口稠密，聚集城中的江湖人士不知凡几，他们或做买卖，或作居所。现阶段襄阳城有朝廷五十万大军镇守，装备精良，军力威猛，可不是一般江湖人所能招惹抗衡的。千军万马一冲，任你武功盖世，也顶不住片刻，就会被乱刀分尸。再加上府衙数目众多的衙役捕快，整个襄阳城，被管理经营得铁桶一般。

　　在城内，门派精英也好，草莽豪杰也好，谁也不敢恣意闹事，纵有恩怨情仇，皆是相约到城外解决。

　　江湖之上有王法，有效地约束着一干英雄好汉的所作所为。

　　陈客从西门进入襄阳，但见巨门两侧，罗列着两队NPC官兵，个个身形剽悍，穿戴着的，都是精良的狻猊铜片甲。这种轻便坚固的铜甲，市面上已经卖到一百两银子一副，还经常有价没货。

　　一名统领模样的人物大马金刀地坐在城门口处，面前摊开一张图纸，纸上画着一个人的肖像，其对照着图像，目灼灼地巡视着每一个进出襄阳的人。身后四名亲兵手握刀柄，只等统领一声令下，便立刻扑出来捉人。

　　好不容易经过盘查，进入城内，陈客暗暗松口气，听旁边一人低声怨道：“都怪那一枝霉，搞得满城风雨的，一刻都不能安分。”

　　陈客引起好奇心，问了起来，很快就了解事情缘由。

　　原来襄阳城平时不会设立盘查关口，进出自由，十分便捷。但近日来，一名自称为侠盗“一枝霉”的人不知发哪门子神经，或者穷疯了，竟把主意打到襄阳城内各大富商地主头上，一连劫了三家豪门，获得上千两白银赃款，尔后隐匿不知所踪。

　　接到报案，官府大怒，立刻把一枝霉列入通缉名单，全城索拿。

　　成为通缉犯可不是件好玩的事情，天大地大，只要有官府的地方，你都无法安然存生；而且官府会颁发出可观的悬赏任务，任何江湖人都能揭榜接受，并通过完成任务得到奖励。如此一来，通缉犯便成了过街老鼠，见不得光了。

　　然而王法虽然威慑吓人，但在诱人的横财暴利之下，江湖上总有些不守规矩的朋友敢于铤而走险，比如这其名不扬的一枝霉。

　　打家劫舍实在是个发财致富的好路子……

　　此念头从陈客脑海一闪而过，他不禁哑然失笑：别说犯法后招致的毁灭性后果难以承受，光凭他现在的身手本事，别人不来打劫他，他就得求神拜佛了。

　　襄阳街头上熙熙攘攘，放目之处，但见无数的侠男侠女往来穿梭，著儒衫的，穿劲装的，披铠甲的，各有情势姿态。

　　随着人流走在大街上，陈客东张西望，看两旁有哪间店铺招人。但选择在襄阳出生复活的新手菜鸟太多了，仅有的一些短工岗位早被人抢占完毕，哪里还能找到新手级别的活儿？

　　转悠了三条街一无所获，陈客几乎要放弃了，寻思换个赚钱路子，出城打猎或挖矿什么的，虽然危险性高，随时有重生的可能性，但胜在回报丰厚，远非呆在城内打杂所能相比。

　　“一杯酒馆？这名字倒起得有个性……咦，招人？”

　　陈客忽然看见一间占地不大的小酒馆门外贴着一张红纸，写着招人启事：本酒馆现招店小二一名，月俸一贯。

　　一贯等于一千文钱，也等于一两银子，此月俸算中上水平的了。类似店小二这般没有技术含量的活，月俸有个五百文就了不起。但这张招人启事明显已经张贴了好一段时光了，为何到现在仍然没有招到合适的人选？

　　陈客感到纳闷，正想进去应工。店内气冲冲奔出一条汉子，看样子其是进去应聘未果的人。

　　“靠，当个破店小二还要签订三年卖身契，老子可不稀罕，谁愿意花三年时间端茶递水伺候人呢，那糟老头，简直就是个神经病！”

　　原来如此……

　　陈客顿时明白酒馆出高薪而招不到人的原因所在了。

　　三年时间说长不长，说短不短，但没人愿意当三年店小二，把这些时间用在练武或者其他方面上去，所获得的岂是区区三十六贯钱所能匹比的？在《江湖纪元》内，赚钱的路子多着呢，在NPC店铺内工作，只是新手初级阶段无奈的选择。加入门派后，武功稍稍有点水平，就去挖矿或者狩猎了。运气好的，挖到块高品质的矿石，或者捕猎到上等皮毛的狐狸老虎，一夜之间就能卖个百十贯。

　　与之相比，花费三年宝贵时间去赚取三十六贯钱，代价委实过大，绝非明智之举。《江湖纪元》里人均寿元只有一百年，远不能说多，寿元一旦叠加累计达到上限，又没有办法延年益寿的话，将会被系统判定为自然死亡，踢出江湖，回归现实世界。

　　——在这条强性规则约束之下，寿元的重要性不言而喻。

　　陈客沉吟片刻，最后还是走进了酒馆，他对于酒馆的掌柜萌生了一种好奇心，很想看看这个糟老头子凭什么招个店小二要人签订三年卖身契，反正自己不愿意的话，随时都能走出来，对方又不能强逼他做。

　　酒馆内光线有些昏暗，老掌柜披头散发的，让人瞧不破其真实年龄为多少，满是皱纹的老树皮脸上沾染了好几块油渍污点，看上去哪里像个掌柜，更像个乞丐。他有气无力地趴在柜台上，时不时打个饱嗝。随着嗝声喷出来的，是浓浓的酒味，距离三步外就能闻到，熏得人脑袋发昏。

　　怪不得酒馆生意惨淡，现在馆内竟没半个客人。有这般邋遢脏乱的酒鬼掌柜坐镇着，客人哪里愿意进门？就算进来的，看见他那副模样，也是拍拍屁股赶紧转身走人。

　　“你要当本店的小二？没问题，签下这份三年卖身契就行了……”

　　老掌柜的状态在半醉半醒之间，说话时舌头都大了，有点含糊不清。

　　啪的，摸索好一会，其终于从怀内摸出一份文书，给陈客签。文书上“卖身契”三个大字明晃晃地闪入陈客的眼帘，使得他眼皮不由自主地一跳。

　　“签还是不签？男人老狗爽快点，快下个决定，老儿我要去见周公了。”

　　看见陈客犹豫的样子，老掌柜不耐烦了。

　　陈客目光闪烁，在对方身上打转，但不管怎么看，老头子都不像是个身怀绝技的隐士高手。

　　或者，是自己猜错了，江湖上聪明的人数不胜数，先前肯定有不少人来此探视过了，若果这是一次机遇或者隐藏任务的话，哪里还能留到今天……

　　陈客抱歉一笑，转身走了出去。


第六章 那一拳的风情

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　“杀啊，他是通缉犯一枝霉，杀了他能得赏金一百两……”

　　陈客出到门外，正考虑下一步的去向，街东头大乱起来，喝声霍霍，场面混乱得不得了，只看见一片刀光剑影。胡乱中，扔飞刀的，掷梅花镖的，砸鸡蛋的，各显神通手段，还有些人不知存着什么心思，一个劲往地上丢香蕉皮西瓜皮，数人一不小心摔得四脚朝天，破口大骂。

　　其中一个矮如冬瓜敏捷却似葫芦瓜的矮子最引人注目，因为几乎所有的兵器拳脚都是朝他身上打招呼的。

　　“苦呀，我侠盗一枝霉都化妆成个大胡子了，他们怎么还认得出来？”

　　矮子心慌意乱，粘贴在嘴边的两撇浓须不知何时被人劈断了一截，左边脸颊更是被一只流蛋击中，鲜艳地绽开一朵菊花，显得甚是滑稽。好在其轻功过硬，加上身形短小玲珑，非常灵活，这才一路逃窜过来。无奈街道上众多行人都听到了喊声，哪里肯放他走脱，纷纷加入围捕行列，抡起兵器就打过来。

　　砰！

　　一枝霉脚下一滑，却是不知哪个王八蛋把一箩筐黄豆洒到在地，踩上去滑溜溜的，矮子差点摔倒，短暂一个停顿，七八把武器就打上他的背部，把其背负的一个大包袱砸烂。

　　叮儿啷当！

　　白光闪耀，满天钱雨，哗啦啦掉下遍地的银子，其中还有数串耀眼的珠宝。

　　抢呀！

　　追兵们眼睛都鼓起来了，谁还去追杀矮子谁就是傻子，赶紧低头捡银子才是王道。

　　“我顶你的肺！”

　　一枝霉心都在滴血，冒着生命危险辛辛苦苦劫来的“劳动成果”全部进入了别人的腰包，但他不敢停下来，后面还有一大队官差阴魂不散呢——其今天本想化个妆混出城去，但刚上街就被人发现。矮子也不想想，就他这副标志性三寸丁身板，别说化妆易容，就算毁容了别人都能一眼把他认出。因为打劫来的赃款无法存入钱庄，只能背在身上。这下好了，全为他人作了嫁衣。

　　但一枝霉既然敢在襄阳城内打家劫舍，自有几分本领，尤其擅长轻功，大步迈开，有点像大理段氏的凌波微步，腾挪躲闪，身形飘逸。趁追兵忙着捡银子的功夫，他远远逃了出去，直向陈客这边冲来。

　　陈客一惊，眼下他可不想招惹什么是非麻烦，正待让开，孰料一枝霉来得好快，转眼奔到跟前，把满腔怒火发泄到陈客这个路人甲身上。

　　“滚开！不长眼的东西。”

　　飞起一脚，踢中陈客心窝。

　　陈客一口鲜血喷出，身子横飞起来，跌入酒馆内。

　　痛！

　　这是陈客的第一感觉；然后无比的愤怒之情涌上心头——他一向洞悉人情世态，明白在江湖内，没本事的人总会被人轻视，被人欺负。但当自己像一条狗般被人一脚踢飞时，那浓浓的屈辱感根本按捺不住，使他拼死也要挣扎起来与对手搏斗。

　　然而眼下陈客别说站立，就连眼睛都差点睁不开了，咳血不止的情形下，他无限接近昏迷状态。

　　一枝霉冲进冷清的一杯酒馆，却是觅机脱身。他冲得急，腾步张手，一个十分潇洒的“大鹏展翅”动作做出，便想从柜台上空飞过。

　　“哼……”

　　似乎有人冷冷一哼，恍惚的陈客没有听清楚，他奋力睁着眼睛看，就见到了终生难忘的一幕。

　　——一枝霉飞了起来，像一只振翅飞翔的麻雀，在半空时还顾盼一番，貌似很满意自己完成的这个轻功动作。

　　“妈的，看来过几天还得重新去抢一次……”其如是想着。

　　他身下是柜台，柜台上趴着的，是那个邋遢的老掌柜。

　　霎那间，一直在昏昏欲睡的老掌柜动了，霍然起身，右拳捣出！

　　这一个出拳动作十分简单直接，他的拳头也不大，瘦巴巴的皮包骨，但就是这一记似乎豆腐都打不烂的拳头，以迅雷不及掩耳之势打中了一枝霉的胸口。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头断裂的声音不绝于耳，一枝霉至少被打断了十根骨头，然后麻雀变麻包，嗖的，从哪里来回哪里去，飞出大门无影无踪。

　　那一拳的风情，怎一个酷字了得！

　　躺在地上的陈客嘴巴立刻张成O形，这个超出他目前身体负荷的情态动作一做出，牵动伤势，下一刻，他已经昏死过去。

　　……

　　陈客醒来时正看见满天星星，不知是哪一位“好心人士”把他弄到一条胡同的尽头，和两大堆臭气熏天的垃圾相伴，成为蟑螂老鼠的邻居。

　　对于目前状况，陈客还算满意，其实他已经做好了重生的最坏打算，而现在，至少保住小命，而且伤情并没想象中那么严重，吐了几大口血后，摇摇晃晃地可以站立起来了。

　　陈客从没有奢望过会被人救死扶伤，一觉醒来发觉自己睡在一张又大又香又舒服的床上。这个江湖变了，英雄救美往往救到的是一条吃人不吐骨头的美人蛇；路见不平拔刀相助，结果却总是相助者反被人插了一刀；在满是陷阱圈套的江湖上，就连扶老人家过马路都显得危险无比。

　　侠义侠义，这条路子，已经越走越狭隘。

　　陈客大口大口喘气，每当想起老掌柜那石破天惊的一拳，他就心情澎湃。

　　高手，老人家绝对是个高手！那么，其招收店小二要签约三年卖身契莫非是想考察一番，然后收为弟子？

　　看来，这么一个解释十分合情合理……

　　陈客恨不得马上冲出去，去一杯酒馆当店小二。现在他眼里，狭窄的胡同却仿佛一条康庄大道般，可以引领他走向光辉的未来。
《江湖纪元》内，除了各大门派外，野外一些身怀绝技的异人隐士也能传授武功，只是如此机会很是罕见，可遇不可求。一旦得到传授，个人能力立刻见涨，比别人多出一大截优势。因为那些绝技五花八门，各有妙用，而且一般不会和门派武功相冲突，两者可以并存，这就是常说的带艺投师。

　　等元气稍稍恢复，陈客马上挣扎着挪动步子，赶往一杯酒馆，深怕被别人抢了店小二这一个很有前途的岗位。

　　“你确定要在本店当三年店小二？”老掌柜的目光很有深意地打量着陈客。

　　“我非常绝对百分百确定……”

　　因为迫不及待，陈客回答的语调都变得奇怪起来。

　　“好，签字画押。”


第七章 三年

　　关于一枝霉的下场，陈客不甚了解，只知道其被老掌柜一拳击毙，全身装备都便宜了别人，毕生修为自然风吹鸡蛋壳，化为乌有，然后复活重生去了。一干立功心切的追兵被满地银子弄花了眼，后来发生的种种根本无人看到。

　　……

　　当店小二无需技术含量，而在一个门可罗雀整天没生意的小酒馆里当店小二，那就更悠闲自在了，甚至有些无聊。

　　但俗话说“天下老板一般狠”！老掌柜虽然是个世外高人，却也和别的老板一样，见不得工人空闲，无所事事。于是便给陈客定下一条硬性规矩：每天早午晚都要对酒馆进行一次全方位的卫生清洁。

　　酒馆的墙壁要保持白净；每一张桌子凳子都要一尘不染；最重要的是，酒馆内一旦出现蟑螂苍蝇等“不速之客”，陈客要在第一时间歼灭。

　　为了不让陈客轻松完成任务，老掌柜还抛出一副镔铁护腕，叫陈客带着护腕干活。

　　护腕长八寸，色泽黝黑，沉甸甸的一只竟有十五斤重，带上去，宛如带上枷锁的犯人，别说扫地擦桌子，就连举手过头顶都艰难无比。

　　陈客没有叫苦，反而欣喜起来：负重劳作，不就是最常见的一种锻炼手段吗？据说拜入少林的弟子，第一年，都要负重砍柴挑水……老掌柜这番要求，无疑让之前的推测得到进一步的证实，果然有戏。

　　陈客顺从地带上护腕，如往常般打扫地板，擦抹桌凳，巨大的重量压抑下，他的手臂酸疼不已，关节处都出现红肿。但陈客咬紧牙关，一声不吭，缓慢地，一下一下地清洁起来。

　　这些平时轻而易举就能完成的动作，在负重状态下却显得很是困难，整整花费半个时辰才擦抹完一张桌子。

　　每隔一段时间，他还必须停歇好一会，才能继续下一阶段的活儿。

　　高负荷的一天劳累后，陈客连回房的力气都没有了，只喝了几口水，便如一摊烂泥般倒到地板上，沉沉睡去。

　　身体上的劳累，没有冲淡陈客内心的兴奋，他觉得现在付出的一切都是值得的。吃得苦中苦，方为人上人，这道理，他懂！

　　日起日落，日落日起，日子平淡而寂寞。慢慢的，陈客手戴三十斤重的镔铁护腕扫地抹饭桌已经能做到轻松自如了，拍打起苍蝇蚊子来，一点都不凝滞。习惯成自然，现在的他，不管洗澡还是睡觉都戴着这副护腕，浑然不觉得负累。

　　镔铁护腕，仿佛成为他身体的一部分。

　　在这些日子里，酒馆的生意一如往常的冷清，老掌柜除了喝酒打瞌睡，很少做别的事情，对陈客总是一副爱理不理的模样，并没有因为他的进步表现而假以颜色。若非陈客亲眼目睹到那一拳的风情，打死他都不相信老头子会是个隐士高手。

　　期间罗恒来过一次一杯酒馆，很好奇地问起陈客签三年卖身契当店小二的缘由。

　　陈客没有说出老掌柜的秘密，只含糊说觉得这份工作有玄机，可能会有一番奇遇云云，不料立刻招致罗恒的一通大道理说教：

　　“陈客，你糊涂呀！每一个高手都是用无数的寂寞和血汗堆起来的，一步一个脚印才是王道，任何投机取巧的念头都徒劳无功，你这么做，纯属浪费光阴……”

　　罗恒恨铁不成钢地望着陈客，苦口婆心说道。他认定陈客是被“奇遇幻想”冲昏了头脑，这才会在小酒馆里白白浪费三年时间，和陈客同一批入门的师兄弟，有许多人都修炼了中级武功。而因为无法外出打武力值的缘故，陈客现在的初级武功仍然为白纸一张，和新人无异。

　　罗恒是早攒够门派贡献度，修炼了中级剑法《柔云剑法》；因为勤奋出众，表现突出，他甚至得到了武当七子中的老四张松溪的青睐，被其收为关门弟子，提前得到了镇派内功心法《太极神功》，拥有了内功基础，显得意气风发。要知道武当派十万弟子，现阶段有资格修习内功的绝不超过百人。

　　成为高手的四大要素：装备、轻功、武功、内功。内功排在最后，也是最重要的。它是力量的源泉，是决定一切的基础所在。内力欠缺，许多精妙的身法以及武功招式都无法使用出来。最重要的是，内功修炼到高深火候，会增加寿元，延长寿命上限。

　　因此，是否修炼内功，是衡量区别高手菜鸟的重要标尺。

　　“我理解你的想法，谁都想平步青云，获得奇遇学到绝世武功，但如果总是抱着这种不切实际的幻想，你永远不能成为一个高手，一颗浮躁的心，将成为你最大的敌人……”

　　罗恒娓娓而谈。

　　陈客面露苦笑——开玩笑，九百多个平淡如水的日夜，不计其数的机械枯燥到极点的扫地擦抹动作，这些，岂是浮躁的人所能坚持下来的？但他没有驳斥，有些事情自个明了就行，无需多做解释。面对喋喋不休的罗恒，他大感头痛，暗暗打定主意，日后有罗恒在的地方，自己要退避三舍。

　　“奇遇不是相遇不是遭遇，非罕见难得不足称为‘奇’，哪里那么容易碰到的？尤其在被无数人踩烂的闹市之中，我敢说，绝对不可能再存在什么奇遇机缘。有的话，也早被前人抢着做了，还留得到现在？要知道，每一次奇遇剧情，都不可复制不可重复。你这人太敏感，一看见光，总以为有宝……”

　　他说得不无道理，如果说一万个人跳崖，起码摔死九千九百个，其余一百个，会有九十九个残废，剩下最后一个，才或有可能大难不死，因祸得福发生奇遇剧情，几率着实低得可怜。

　　其实陈客决定当三年店小二，其中也夹杂着很大的赌博成分，老掌柜是否在找衣钵传人基本属于他个人猜测，并无十足把握；退一步说，即使拜师成功，但得到的武功价值倘若比不上付出的三年寿元，同样得不偿失。

　　不过人生能有几回搏？有机会，总要拼一把，否则如何肯甘心。

　　这一顿说教，罗恒足足训了一个时辰，如果不是有朋友催促，叫他去三才洞杀强盗头子抢宝箱，也许他还会长篇累牍地再说一个时辰。

　　等他离开后，陈客长长出一口气，发觉听罗恒说话，实在是天下间最累人的事情，内心颇为懊悔把自己的想法打算告诉了罗恒。

　　陈客的懊悔非常有道理！

　　无疑，罗恒是个管不住嘴巴的人，回到门派后，不出两天，他就把陈客的事例当做反面教材说给几个新人师弟师妹听，教训他们要脚踏实地。很快，此事就传开了，越传越离谱，传着传着，便由反面教材变成了一个大笑话。不用多久，门派上下都知道门内有一个叫“陈客”的傻瓜妄想一步登天，把圈套当成了奇遇，一头钻了进去，被人当猴子耍，要白白浪费三年工夫来扫地擦桌子……

　　有些同门甚至专程赶来一杯酒馆，一睹陈客真人“风采”，这无形为酒馆带来了不少生意，老掌柜脸上的笑容开始多起来，因为他的烦恼苦闷，已经悄悄地跑到了陈客身上。

　　每当面对一双双满是嘲弄的看热闹的眼睛，陈客就说不出的厌恶。恨不得像拍打苍蝇一样，把他们全部拍掉。

　　好在，三年的期限过两天就满了。


第八章 意外

　　最后两天过得奇慢无比，陈客甚至有一种度日如年的感觉。在扫地擦桌的时候，他经常有意无意地偷眼观察柜台上的老掌柜，看其有何异常表现。但陈客失望了，老掌柜的表现一如往日，没有任何异常——一碟咸干花生，一壶二十年的竹叶青，自酌自饮，自得其乐，和平时没有什么不同。

　　陈客表面不动声色，内心却像百爪搔痒，委实忐忑不安：三年契约满后，老掌柜是否会传授自己武功？传授的武功又会是什么级别的？
《江湖纪元》里，野外npc的武功分为三流武功、二流武功、一流武功、绝艺。不过此叫法在门派内被相对应地换成了初级、中级、高级、以及镇派。名称不同，都是差不多的意思，两种名称可以互相通用，没有太严格的区分。

　　有些门派镇派的是一套武功招式，比如丐帮的《降龙十八掌》、华山的《独孤九剑》、峨眉的《倚天剑法》；有些门派镇派的则是内功心法，如武当的《太极神功》、少林的《易筋经》、全真教的《先天气功》等。

　　特别说明的是，如有能将武功轻功内功三者完美融合包含于一体的集大成秘籍口诀，可以称得上是“武道”，寓含“武学之道”的意思，它能体现出高深的“武学道理”。每种武道的涵盖范围都非常广，博大精深，自成一个体系，如名震江湖的《九阴真经》、《九阳真经》、《葵花宝典》、《战神图录》等。

　　获得一门武道，是所有江湖人的梦想。但无论哪一门武道，记叙其口诀文字的载体都为孤本。

　　孤本之意，就是天下间只存在一本。假如某门武道被某人得到了，别的人如想染指，唯一的方法就是把拥有者杀死，把武道孤本爆落下来。

　　因此，换个角度说，获得武道孤本是鲤跃龙门的不二途径，亦是怀璧自罪、自寻死路。

　　武道属于传说中的存在，想获得，简直比登天还难；江湖上只流传有个别的残本，数量也是凤毛麟角。但纵然是残本，已足令人为之疯狂了。

　　因为武道的稀有性，迫使江湖人退而求次，追逐稍低一个等级，但也能独当一面的“绝学”——所有门派镇派武功心法都是一门绝学。有些门派会拥有多项绝学技能，最出名的是少林，七十二绝技，每一项，都是绝学，堪称绝学收藏大户。然而绝学之间会产生强烈的排斥性，条件不够的话，无法同时修炼两门以上的绝学。

　　有身份地位的野外NPC往往身怀绝学，不胜枚举，最富传奇色彩的，无疑便是例不虚发的小李飞刀，那是堪称能和武道相提并论的存在。

　　目前陈客最好的想法，自然是盼望老掌柜能传授他一门绝学，那就发达了。

　　赶太阳盼月亮，最后一天终于即将成为过去。

　　傍晚时分，貌似喝得醉醺醺的老掌柜蓦然起身，破天荒吩咐关门打烊，要知道以前就算没有一个客人，酒馆都要开门到亥时的。

　　来了来了……

　　陈客等的就是这一刻，手脚出奇的利落。

　　收拾完毕，掌柜让陈客坐下来，道：“算起来，你在本酒馆已经当了三年店小二。”

　　陈客微笑回答：“到今天为止，刚好三年。”

　　“看得出来，你是个很有耐心很有韧性的人……”

　　陈客心里嘀咕：客套话能免则免，赶紧传授我绝世武功吧。

　　“一年……如果我没有记错，你戴着镔铁护腕打扫卫生，真正达到举重若轻的地步时整整用了一年的时间，耗时未免多了些。”

　　陈客一愣，心想听对方口气不大对劲哦，莫非事有变故？忙问：“掌柜你的意思是？”

　　“我招店小二，本意是想找一个合适的弟子，至于签订三年契约、戴护腕劳作等，都是我对你的一种考验罢了……”

　　说到点子上了，之前的猜测基本准确，陈客腰杆顿时挺得笔直，眼睛睁得又圆又大，但老掌柜下一句话差点令他的眼珠子掉出眼眶：

　　“如果你在半年时间内，手戴三十斤护腕能做到挥洒自如，那就证明你资质不错，符合要求，我会收你为弟子，传授拳法。只是，可惜你耗费的时间多了一倍……”

　　陈客脑袋一嗡，一颗心沉了下去。

　　“我在此地呆的时间够长的了，继续待下去也没有什么意思。所以我决定今晚就离开襄阳，这一走，或许不会再回来。”

　　陈客浑浑噩噩的，根本没有听进去，脑海里只有一个声音在回响：自己没有通过考验测试……

　　“你我一场相识，临走时我要送你一样礼物……嗯，就把这间酒馆送给你吧！这是地契，你收好咯，日后赚到钱了，还可以把酒馆升级成酒楼。”

　　意外，纯属意外！猜中了开头，却没有估计到结局。

　　陈客机械地接过地契，再三核实，确定拿着的是一杯酒馆的地契，而非一本绝世武功的秘籍。

　　“呵呵，不管如何，年轻人都应自立自强。如果有缘，我们可能还会见面的。”

　　留下一句忠告，老掌柜孑然一身，飘然离去。

　　干，这演的那一出？

　　陈客怔呆了半天，良久之后，他终于接受了自己当三年店小二所得到的报酬，不是一本武功秘籍，而是一间酒馆的事实。

　　失望，但是赚了……

　　“失望”，指的是精神方面，没有得到满怀期待的武功秘籍。同时对自己不争气以致错失良机而大感懊悔，但机遇就是这么一回事：想碰到难，碰到了要抓住，难上加难。此事还给了陈客一个教训：如果决定做一件事了，就要拼尽全力——在过去的三年里，虽然他一直坚持戴着护腕，但有时累了倦了，难免会想着放松休息一下，因此产生了懈怠之心，倘若全程一丝不苟，未必不能在限定时间内达到老掌柜的要求。

　　一次懈怠，有时失去的是一个机会；而有时，失去的将会是自己的一条命。

　　想到这点，陈客冷汗都流了出来。

　　“赚了”，指的是物质方面，襄阳城内的一间店铺，随随便便都能卖个几十万两银子，而且不会因为业主死亡而丧失所有权——前一刻钟还属于草根阶级的陈客转眼已经迈入“业主”行列，大富翁一位咯，传说中的一夜暴富，不外如此；

　　再仔细想想，一般的武功秘籍并不算珍贵，毕竟只要弄够贡献度，就能学习到系统完整的门派武功。从这个角度上看，一间酒馆的价值无疑要大得多。地产往往有钱都买不到，只能租凭居住。你要不爽，自个到野外搞别墅大院去，包你一天被打劫勒索一百几十次。因为郊外地方的治安，官府可不会过问的，不管发生什么事，都得不到王法庇荫。

　　失之桑榆，收之东隅，这份意外收获倒不错……

　　陈客很快调整好心态，开始计划利用酒馆赚钱的事了——先换个招牌，因为“一杯”之名太小气了、吸引力不够。赚钱后再投资，加盖两层，翻新装修一番，酒馆升级成酒楼，到时财源滚滚，挡都挡不住。

　　陈客摇头晃脑地盘算着，这生意，干得！


第九章 扩建

　　大块吃肉，大碗喝酒。酒肉不但能增添侠客侠女们的豪迈气概，还能改善补充体力精神，有机缘者，多吃几顿山珍海味，甚至可能获得质变，增加一两年寿元。因此，无论在哪个城市，酒馆都是很受欢迎的——当然，以前因为老掌柜的不作为，经营不善，一杯酒馆才门可罗雀。

　　陈客接手后，立即“新主三把火”：

　　第一：换招牌，花十贯钱把“一杯酒馆”改成“千杯馆”，力图破除旧形象，以新姿态迎接客人。

　　第二：高薪聘请了一位NPC掌柜和两名NPC店小二。此三人都是行业老资格，非常专业。最重要的是，有他们帮忙，陈客可以安心退居幕后，修炼武功。毕竟，他的理想是成为一个江湖高手，而不是躲在城市里过小日子的生活职能者。至于原本的厨子表现还行，不用更换。

　　第三：发布公告，重金收购好酒。酒馆酒馆，酒是灵魂。一坛独一无二的好酒可以成为吸金无数的拳头产品，亦是打响招牌的不二选择。

　　公告贴出后，很快就有数名酿酒师带着样酒登门，可陈客试饮后都感觉不满意。

　　进入《江湖纪元》的人，十有九八都是奔着喋血江湖的梦想而来的。但江湖很大，江湖很乱，江湖很残酷血腥。总有些人会厌倦了无休止的争斗厮杀，而带着伴侣归隐市井，成为专业的生活职能者，过上平淡安稳的幸福生活。久而久之，这一部分的总人数，相当难以统计。

　　酿酒师、铁匠、大夫、药师、裁缝……只要身怀技术，不但能赚得钵满盆满，还能赢得江湖高手的尊重——高手再高也是人，要吃喝衣着，会受伤生病，这些与打打杀杀无关的事情，他们就得求生活职能者了。

　　生活职能者分等级，从低到高分别为：学徒、熟手、匠人、大师、宗师。

　　前来酒馆卖酒的人基本都是学徒级的酿酒师，他们现阶段所酿造的酒的味道以及功效要比系统提供的现成酒类差上一筹，陈客自然看不上。

　　好酒难求，陈客并不着急，又贴出大量收购野味的告示。野味就比较好收了，每天都有十多位江湖人提着猎物过来卖。

　　慢慢的，千杯酒馆的生意行情发生了脱胎换骨的变化，蒸蒸日上，每天的营业额很是可观，除了支出，颇有盈余，可把陈客喜翻了，每天翘着二郎腿数钱。想想都不敢相信，昔日连三十五文车资都支付不起的穷小子，现在已经在聚宝钱庄存银万两了。

　　钱可是好东西，闯荡江湖，衣食住行，哪样离得开钱？没钱的穷人走路靠双腿，眼巴巴看别人鲜衣怒马；啃得是没有营养、只具备饱和度的馒头，山珍海味闻都闻不到。俗话说“穷死了”，在《江湖纪元》里面，因为贫穷潦倒而走上绝路的人还真不少……因此，江湖人士除了练武外，另一件要紧事便是赚钱。不过一般人都是先练武，再赚钱，毕竟有了一身本领，赚钱就比较容易了——走镖、做悬赏任务、打宝箱、寻宝藏、乃至打家劫舍等等，都要凭仗自身本领。

　　陈客算是个异数。

　　他素来低调，前来吃喝消费的江湖人都不知道千杯酒馆的老板竟不是NPC，倘若此事传扬出去的话，势必成为一个热门话题。

　　八月中旬，陈客再动大手笔，抵押了地契，向聚宝钱庄贷款三十万两；然后花了数千两银子打点好关节，得到官府批准，把千杯酒馆扩建升级成酒楼。

　　一个月后，焕然一新的酒楼拔地而起，高三层，规模比以前大上几倍——因为事先打点好了官府，陈客自然不会放过这次圈地扩建的好机会，建筑时把周围的空白地全占用上了，反正边上空荡荡的，放着也是浪费，不如统统纳成自己的房产。如此一来，新酒楼的占地面积达到了半亩，真正具有了大酒楼的架势。虽然装修算不得顶级，但青花砖墙、琉璃瓦顶、大理石地板等高档材料足以对得起每一位前来吃喝的顾客。

　　正门额上悬挂着一副巨大招牌：千杯楼；大门两侧还雕刻镶嵌着一副金字对联：

　　“下马千杯酒，上楼醉方休！”

　　字体飘逸潇洒，十分精神。乃是陈大老板花了十两润笔，请襄阳书法名家写的。

　　从酒馆升级成酒楼，陈客付出了差不多三十二万两银子的代价，除了花光了积蓄外，还欠下一笔为期三年，总额三十万两银子的巨债。为此他每个月需向聚宝钱庄缴纳三百两银子的高利息。

　　——但这一切，都花得值得。

　　依照陈客原本的计划，他并不愿意过早升级酒楼的。但考虑良久，终于还是下了决定，一方面因为酒馆升级后，能吸引更多的顾客前来消费。而且地方大了，同时容纳的客人量得到质的飞升，收入自然水涨船高。假如生意好的话，不用三年，便能还清债务，收回成本；

　　另一方面，也是最重要的因素，陈客不想为酒馆的事情过多分心。趁热打铁把酒馆升级搞定后，他就能安心回武当派修炼武功了。

　　近四年时间过去，陈客已经落后太多，不迎头赶上的话，只怕在很长的一段时间内，他都只能做一个被人欺负的菜鸟。

　　“我进入江湖，不是为了给人欺负的……”

　　站在酒楼最高层之上，陈客凭窗远眺，满脸坚毅——他此时就像一名普通食客一样，丝毫不引人注意。扶窗俯视，大街上人来人往，不时有人拐进千杯楼的大门，看得陈客心花怒放，那不断进来的顾客，可都是财神爷呀。

　　一切事宜已经向掌柜王老实交代清楚，日后赚的钱，除了开支，都会一文不少地转入陈客名下的账户，他所要做的，只是一边修炼，一边数钱而已。

　　不过，数钱数到手抽筋这等美好情景，陈客暂时是无法体会到的了，现在他手头上仅有几两银子罢了，加上两套换洗衣服，模样和那些落魄江湖的穷人侠士没有太大区别。

　　背起包袱，陈客步下楼去。

　　酒楼上座率差不多有八成，显得十分热闹。

　　建成酒楼后，陈客又出高价钱请了一组说书艺人在酒楼坐镇，拉三弦，敲快板，每天说两个时辰，故事内容自然都是些刀头舔血的豪杰行径，以及名人事迹。这很快成为招徕客人的人气节目。不少人来千杯酒楼，就是奔着说书来的。

　　一边大快朵颐，一边听着洒热血抛头颅的江湖典故，真乃人生快事也。

　　在一片喝彩声中，陈客毫不停留地下楼出门而去：武当，我又回来了！

　　咦，为什么要说个“又”呢……


第十章 人弱被人欺

　　回到门派，陈客首先接了一个为期一个月，每天完成五百武力值的新人进阶锻炼任务，然后准备好干粮药物，前往武当山麓左侧的冲虚洞窟一层杀飞天蝙蝠。

　　每只飞天蝙蝠可以提供三点武力值，为群居，数目众多，而且不会主动攻击人，攻击力低下，很适合新人打。

　　下到山脚，不料迎面遇见罗恒。

　　罗恒一身太极道袍，显出他身为武当七子亲传弟子的身份，一柄镶金带玉的宝剑斜插于背后，更衬托出一种潇洒飘逸的气质。如今的他，步履稳健，双眸晶莹有神，间或精光激发，《太极神功》分明练到了初窥门径的境界。

　　——每种武功心法，都分成四个层次阶段：初窥门径、登堂入室、炉火纯青、圆满大成。

　　每一阶段所需的武力值依次递增，消耗数量非常大。把一门初级武功修炼至圆满大成，就得上十万的武力值。

　　“陈客？哈哈，你小子终于舍得出城了。”

　　罗恒的笑声一如既往的热情，但陈客听在耳里，总觉得别扭不爽。

　　跟随在罗恒身边的数名同门，顿时把奇怪的目光放到陈客身上，心里无不在想：他就是那想奇遇想昏了头而花费三年寿元去端茶递水的傻小子，长得一表人才的，咋就傻乎乎呢，简直丢尽了武当派的脸面。

　　陈客勉强笑答：“在城内呆得腻了……”

　　罗恒笑问：“最后收获如何？”

　　陈客摇摇头，含糊道：“不是想像中那回事。”

　　罗恒当即认定他除了三十六贯薪金外一无所获，出言安慰道：“不必挂怀，权当买个教训吧。吃一亏，长一智。那么，你现在要去哪里？不如进我的队伍，我正要带他们去伏牛山杀狼，打武力值，你跟来，可以分得一些。”

　　陈客摇头道：“我不喜欢热闹，想一个人去转转，告辞。”一拱手，孤身离去。

　　他的言行让一众同门大为不满，纷纷嚷道：“什么态度嘛，罗师兄好心好意要提携帮助他，他竟一点都不领情，实在不识抬举。”

　　罗恒伸手示意，压住众人的不平，笑道：“身为师兄，自然要有师兄的胸襟，帮助门内的师弟师妹乃本分义务。但人各有志，既然他要单独练，我也不能强迫，就让他去吧，不必计较。”

　　众人立即拍掌叫好，说罗师兄果然大人有大量，实在是大家学习的楷模榜样。两名颇有几分姿色的师妹更是分站左右，用仰望英雄的角度，充满爱慕地看着罗恒。

　　罗恒腰杆挺得更直了，十分享受这种荣光，一举手：“走！”前簇后拥地杀狼去了。

　　不用多久，陈客便寻到冲虚洞窟的入口，走进去，但见里面甚是宽倘，洞壁上每隔三丈便插着一根松明火把，照得亮堂堂的。

　　此时在洞窟内杀飞天蝙蝠的人很多，寻了很久，陈客才在一处偏远地方找到个无人占据的刷新点，开始摆开架势开打。

　　这个刷新点每次刷出三只蝙蝠，不多不少，正符合陈客的条件要求，每打完一批，还能坐下来休息片刻，恢复体力，毕竟药物昂贵，他目前没有太多闲钱浪费。

　　在酒馆当店小二的时候，虽然缺乏武力值，无法提高武功等级，但陈客经常翻阅《长拳》秘籍，把十八招拳式熟记于心，现在一招一式打出来，颇是像模像样，只是等级太低，攻击力孱弱，一只蝙蝠往往要打中三、四拳才能打死。再加上佩戴的三十斤重护腕，更增添了许多阻滞，他之前打扫卫生拍打蚊虫固然能做到挥洒自如，但此刻面对的是飞天蝙蝠，实施对象不同，效果自然大打折扣。别的剑宗弟子，刷的，一剑一只，比较之下，陈客仿佛一只蜗牛般，慢吞吞，很不像样。

　　然而陈客并不气馁，平心静气，安心打自己的。运用次数多了，一套武当长拳已经能流畅地一路打完。

　　饿了吃干粮，困了靠在洞壁上打盹，陈客硬是没有迈出冲虚洞窟一步，见一只杀一只，每天都打够任务所需的五百武力值。与此同时，他的长拳已经修炼到了初窥门径的境界，威力有所提高，杀死蝙蝠的速度得到提升。

　　但到了第八天，麻烦来了。

　　一个同门剑宗弟子来到陈客上方打蝙蝠，他的初级剑法《怒雷剑式》已经修炼到了登堂入室的境界，杀蝙蝠很快，经常能使出一剑双蝠的妙招。其占据了三个刷新点，同时杀十五只蝙蝠还嫌不够，看陈客这边杀得慢，禁不住来抢。

　　开头一两次，陈客忍了。但对方见他不敢发作，越发霸道，干脆全盘接收过来，让陈客当干瞪眼的路人甲。

　　“师兄，这是我先占据的刷新点，你不要抢好不好？”

　　陈客按耐不住开口道。

　　对方哼了一声，冷言道：“我是看你打不动，所以帮帮你。”

　　陈客忍住火气：“抱歉，我不需要你的帮忙。”

　　那人嘿嘿一笑：“可我是个热心肠的人呢……”刷刷两剑，又把刚刷新出来的三只蝙蝠全部收为己有。

　　是可忍孰不可忍！陈客寒声道：“师兄，不要逼人太甚。”

　　对方哈哈大笑：“逼你？你一个选择拳宗的家伙还不够资格。如果猜得不错，你就是那个很有名的陈客吧。”

　　对于自己在门派内被传得沸沸扬扬的风言风语，陈客早有耳闻，也知道罗恒是始作俑者，所以他对罗恒的态度发生了根本变化——虽然罗恒的言语属于无心之失，但已经让陈客对他产生了芥蒂。

　　“不错，我就是陈客。”

　　那人晒笑道：“看来你并不像别人说的那么傻，这么快就醒悟过来，回山练功了。浪子回头金不换，孺子可教也。”

　　陈客怒极而笑，反唇相讥：“你不过也就是个初级武功都没有修满的菜鸟罢了，充什么大尾巴狼，在我面前摆谱。”

　　对方顿时被激怒了，一字字道：“我叫李焕，陈客，你有种的话，我们现在切磋切磋。输者滚出冲虚洞窟。”

　　所谓切磋，就是同门之间的正当比武。只要不杀死对手，无论过程如何，都不会受到师门追究责备，因此成为同门之间解决纷争矛盾的一个有效途径。

　　“怎么，你不敢？”

　　李焕眉毛一扬，咄咄逼人。

　　马善被人骑，人弱被人欺，自古如此。陈客心头无名业火腾腾燃烧，决绝地道：“好，我们来打一场，输者滚！”


第十一章 打倒

　　“我知道要想不被人打倒，最好的办法是先打倒别人……”

　　陈客眯起眼睛，死死地打量对手，一双拳头捏得紧紧的，寻觅可以取胜的战机。这样的机会绝对不多，也许只有一次。一旦错过，将不再出现。

　　不用说李焕的武功修为比他高上一筹，光以剑对拳，就占据了巨大的优势，陈客可没有学会空手入白刃之类的功夫。

　　李焕长剑垂下，斜指地面，左手掌平伸出来，做一个请的姿态，正是《怒雷剑式》的起手式“于无声处”：

　　“陈客师弟，莫说我以大欺小，我就让你先攻三招。”

　　“是吗？”

　　陈客等的就是这一句话，身形暴起，抢先上去，双拳齐出，使出《长拳》里的一招“野马分鬃”。

　　李焕吃吃冷笑，浑然不把陈客的这一招放在眼里。先前他已暗暗观察一番，自以为对陈客的拳法有了全盘了解，两个字：缓，弱！粗糙的拳头打起笨拙的飞天蝙蝠都准头奇差，就算打中了也孱弱无比，造不成多大的伤害。

　　李焕信心十足地斜让一步，踏开了去，既然说明先让三招，自是不能动剑反击。

　　呼！

　　陈客拳头打空，不等招式用老，双手一翻，变招成“云横秦岭”，横捶李焕面门。

　　武当长拳乃门派入门功夫，招式直接简单，没有什么复杂变化，多为横击直劈，看起来虎虎生风，实质上用来强身健体尚可，但对阵破敌就颇多不足了。这是内家拳的特点，基础武功注重锻炼筋骨肌肉，想熬出头，起码要把高级拳法《八卦九宫拳》学到手，才算有了几分依仗，等学到《太极神功》，有了内功做后盾，则跃上另一个台阶。

　　李焕脚底横滑，轻轻又躲开，嘴角露出一种猫戏老鼠的虐笑，甚至双臂抱胸，根本不把陈客放在眼里。

　　“最后一招了，倘若还无法击倒对方，等他出剑，自己必输无疑。那么，有了前两招的试探麻痹，现在是时候拿出真本事了。”

　　陈客一个念头掠过，右拳突前，左拳收缩于胸口作势，使出一招极具隐蔽性的“绵里藏针”。

　　在这一招里，打出的右拳为幌子，缩在后方的左拳才是真正的攻势。

　　李焕再度轻而易举闪过陈客的前一拳，正要说几句“轮到我出剑了”之类的场面话，蓦然听到陈客大喝一声，震得耳膜发疼，暗忖不好。电光火石之间，陈客左拳猛然捣出，速度快得离谱，挥舞之际竟扬带出一股劲风，吹得李焕额前头发都飘了几绺起来。

　　怎么回事？

　　李焕的瞳孔蓦然收缩，想做动作已经迟了，陈客的拳头在眼帘内无限放大，砰！面部挨了重重一拳，一瞬间鼻血与鼻涕齐飙，金星与银星争光，脑袋嗡嗡作响。整个身躯像个陀螺般原地打两转，然后仰天推金山倒玉柱般倒地昏死过去。

　　陈客慢慢收回拳头，压抑不住内心的兴奋，喃喃道：“原来脱去护腕后的全力一击这么快，这么强……”

　　他微笑着，俯身拾起先前悄悄褪掉放在一边的镔铁护腕，重新戴上，继续打蝙蝠。至于倒在地上的李焕，已不再值得理会。过了一会，李焕自行醒来，羞怒交加，一言不发，掩面离去了。

　　此后陈客再没有遇到纠缠麻烦，安心练拳，把长拳提升到了炉火纯青的境界。武功修为高了，原先三只蝙蝠的刷新点已不够打，陈客便换了一处每次刷八只蝙蝠的地点，埋头苦修。

　　打武力值修炼武功的过程极其枯燥，打的是同样的东西，翻来覆去使的是同一套拳法，十分无聊。但这种过程必不可少，属于必经阶段。为驱烦闷，别的人往往三五成群，男女组队，一边聊天说笑，一边打武力值，隔几天还换一个地方，增加新鲜感。像陈客这般数月如一日地蹲点埋头苦修的人并不多。

　　不知不觉间，六个月的时间过去了。

　　……

　　“陈客，站住，我要和你再打一场。”

　　陈客走出洞窟时，被等在门口的李焕拦住了。这李焕倒守信用，上次被打败后再没有踏进冲虚洞窟半步，连来挑战都是安分地守在外面。

　　“上次我一时大意，着了你的道，我不服。”

　　李焕脸色阴沉，挽个剑花，长剑嗡一声响，颤动不已，经久不停。

　　陈客淡淡道：“你输了，留下你的剑，还有，以后不要再来烦我。”

　　李焕哈哈大笑，咬牙切齿道：“好大的口气，好，我答应你；你输了就要叫我一声老大，另外，日后见到我要绕道走。”

　　陈客神情平静地道：“这里人多，我们到旁边树林子去。”

　　李焕大踏步先行，气势十足——他认为上次落败，很大因素是自己大意了，措手不及之下挨了一拳。这等奇耻大辱之事，他从没有跟第二个人提过，只卧薪尝胆苦练，把《怒雷剑式》修炼到炉火纯青的境界再来报仇雪恨。

　　他绝不相信剑宗会输给拳宗，尤其是一位有着“傻瓜”头衔的拳宗。

　　陈客手腕上空空如也，没有戴上镔铁护腕。一天前当《长拳》达到圆满大成之时，镔铁护腕便完成了历史使命，失去了作用，而被陈客舍弃了。他寻思着要换上另一副更重的护腕或者其他道具，才能取得新效果。
《长拳》圆满大成后，陈客可以回门派用贡献度换中级拳谱《无极玄功拳》，以及进阶身法《七星步》。只是他目前只有寥寥十几点贡献，根本达不到要求，这趟出来就是为了刷贡献度的，不料刚冒头便遇到李焕来挑战。

　　有了圆满大成的《长拳》作依仗，陈客内心淡定许多，气度悠然，没有半点第一次对战李焕时的忐忑。

　　李焕莫名感到一阵心虚，心想陈客莫非真有必胜的把握？可恨派内拳宗几乎绝种，大家对于拳宗的了解都颇为肤浅，不知底细，可是兵家大忌呀。他不禁全神贯注起来，起剑式“于无声处”摆开，可攻可守，一时半刻倒不敢轻易主动攻击。至于让招之说，啧啧，他李焕可不是傻子。

　　“我来也！”

　　陈客一声大喝，如猛虎下山，双拳平举，曲臂成半圆，呼的，一招“双钟贯耳”打出去，攻的正是李焕的两面太阳穴。

　　李焕不甘示弱，喝道：“来得好！”

　　摆出一个金鸡独立的姿态，剑刃横挑过顶，乃是一记攻防兼备的大招“乍听惊雷”。但他这一动作虽然做得圆熟潇洒，陈客的拳头却快如闪电。后发一拳突然从一个不讲理的绝妙角度奔出，比先前两拳快上数倍，声势惊人，一下子穿透防御，打到李焕胸口处。

　　咔嚓，骨头折断的声音听得人的心都要碎了。

　　“不可能，他怎能这么快，这么准……”

　　带着不甘的疑惑，李焕昏死过去，昏得比第一次快得多。

　　陈客拾起李焕的佩剑，飘然离去——埋头苦修的日子里，他不但把《长拳》炼到圆满，而且记住了《怒雷剑式》的所有套路，包括一切破绽漏洞，这才能准确地做到料敌先机，一击取胜。

　　而这一击，还包含着陈客在苦修过程中获得的点点滴滴的个人感悟，临阵发挥出来，效果竟出奇的好，不费吹灰之力便击昏了李焕。


第十二章 剿匪

　　“为什么？为什么我会败得如此彻底，不都说拳宗一无是处的吗？”

　　醒来后的李焕坐在地上，经受挫败后的内心痛楚远比伤痛更甚：“……不对，陈客的拳头迅猛有力，直接凶狠，根本不像是《长拳》，难道传言不实，他在襄阳真的碰到了奇遇，学到了什么厉害的功夫？”

　　李焕百思不得其解，其万万没有想到陈客居然坚持戴了四年多、重达三十斤的镔铁护腕，扫地擦桌子，练拳打蝙蝠，已经做到了收放自如、举重若轻的地步，去掉束缚后无论速度还是威力都得到巨大释放。武功平平兼且准备不足的李焕与他对战，自然一败涂地，找不到北。而如果对手换成了罗恒这等有内功基础的人物，陈客就算戴十年镔铁护腕都无济于事。

　　李焕想不明白缘由，瞬间百念俱灰：“罢了罢了，连败于人，我还有什么面目留在武当，不如及早重生，投奔少林算了。”

　　他挣扎着起身，踉跄而去。

　　……

　　以李焕的身份地位，随身佩剑自不会是什么好货色，陈客随手卖了一两银子，换成药费。如果说第一次出其不意击败对手，他大感兴奋的话；这一次再把李焕打趴下，陈客就没有什么特别感觉了。

　　在力量速度武功修为俱胜一筹的情况下，不赢才怪。

　　陈客只莫名想起，失之交臂的老掌柜那套拳法会是什么样的武功，如果自己学会了，修为将得到甚样的提升。

　　此念头来得快去得也快，陈客迅速置之脑后：二流武功也好、一流武功也好，哪怕绝学都一样，俱属于错失了的东西，无可挽回了，多想无益，反会扰心。

　　完成几个门派常规任务后，陈客仅获得二十八点门派贡献度，距离换取《无极玄功拳》的数目相差甚远。而奖励丰厚的高级任务他根本做不动，心中好不烦闷。

　　“做任务招人啦！门派惩恶扬善中级任务，到黑枫林剿杀强盗，杀一贼，得两点门派贡献度，杀其贼首者，可得五百贡献度；还有机会获得宝箱，报名从速，无论等级，多多益善，大家快来呀！”

　　任务NPC道童旁边，数人正在卖力吆喝，转眼功夫，团队便增加到三十余人。

　　黑枫林位于武当山北面，距离不过十里，现已被一伙凶狠的强盗占据，剪径打劫，杀人放火，无恶不作。因此当今武当掌教宋远桥颁下号令，呼吁派内弟子前去为民除害，每杀死一名强盗，奖赏两点贡献度。至于强盗窝里的金银珠宝，谁拿到就属于谁的。

　　这种门派突发特殊任务都具备唯一性质，而且报名时间有限，不守在任务NPC身边，还真难以接到，怪不得每名任务NPC周围都排着一圈人，个个眼巴巴盯着，一有提示，马上接收。但因为黑枫林里的强盗等级高达十级，而且人数有三百之众，第一时间接到任务的人自不敢吃独食，只得公布出来拉拢人手。

　　这或许是个机会……

　　陈客马上挤进去，夺得一个宝贵名额。

　　一柱香后，报名时间结束，前去黑枫林杀强盗的队伍人数有一百二十六人，但高手不多，只有寥寥十余人习得中级武功，其余俱是徘徊在初级武功各阶段的菜鸟。

　　——真正的高手，不是在内山上潜修，就是出外做更高级的任务了。

　　众人集结成队，闹哄哄的涌下山去，因为路途不甚遥远，大家都没有坐马车，而是步行前去。

　　领队者叫西门铁，膀大腰圆，骑着一匹青骢马——私人马匹目前在《江湖纪元》内绝对属于“奢侈级”的代步工具，不用说买马花费的数百两白银，光每月给马准备的草料豆料，以及请NPC马夫的钱，都是一笔不菲的支出，等闲人根本负担不起。

　　陈客夹在人群中毫不起眼，别的人兴奋地交头接耳，他却一声不发，默默地走着，尝试自修武功，无奈当下修为太浅，做不到分心两用。

　　“啧啧，前天顾剑师兄完成了门派至尊任务，得到了绝学《太极剑法》珍本，堪称本派第一人。我想，今年的门派竞技大赛头魁非他莫属了。”

　　另一人不服地道：“那也未必。谈风笑师兄已经连庄三届第一，实力不同凡响，孰胜孰输还是未知数。”

　　先前那人道：“太极剑法对绕指柔剑，门派绝学对高级武功，这难道还有悬念？”

　　“呵呵，绝学自然比高级武功厉害许多，但顾剑师兄新得《太极剑法》秘籍，而距离门派大赛开赛的时间可不多了。据说，领悟一门绝学的时间都要数月，如何赶得及？他修炼时日尚短，绝对难以把太极剑法的威力发挥出来。”

　　此论点立刻得到许多人的认同，纷纷附和：“说得不错，太极剑法乃门派绝学，纵然苦心浸淫三五年也未必有所成，只修炼几个月时间能有什么成就？”

　　绝学以上级别的武功，有一个“领悟”门槛，悟通了才能进行修炼，悟不通，拿着本绝学秘籍也是无用。领悟所需时间因人而异，有一天就顿悟的，也有苦心孤诣数年的，更有一辈子开不了窍的。

　　“太极剑法重意不重招，重巧不重力，这等武学至理岂是轻易能体会明白？我看呐，孰胜孰输，最后还得比谁的太极神功厉害，较内力高低。”

　　“啧啧，据说今年进入前十的弟子有机会阅读到一篇三丰祖师亲笔写成的武学手稿，当真羡煞旁人。哎，可惜我现在还没有学到镇派内功心法，连比赛都没有资格参加……”

　　——随着一批批新人源源不断进入江湖里，各大门派弟子的数目与日俱增，数以万计，因此一年一度的门派竞技大赛规定，唯有学到镇派绝学的弟子才有资格参加。此条规定，几乎把百分之九十的弟子过滤掉。

　　陈客听他们你一言我一句，说得眉飞色舞，唾沫横飞，直如自己便是其中的主角一般，不禁暗暗觉得好笑。

　　一众人赶了差不多一个半时辰，远远看见黑枫林横在前面，山高林密，端是地势险要。

　　西门铁勒马扬剑，大声道：“各位同门，前面便是黑枫林了，内有许多贼人，大家进去后各凭本事杀敌抢贡献值吧。”

　　呼啸一声，策马率先冲过去，众人发一声喊，拔出长剑，争先恐后一拥而上，场面乱七八糟的。陈客皱起眉毛，下意识放缓脚步，落在后面。心想大家这般无组织无纪律，如何能成事？如果盗贼势大，此时冲得快的，往往也是死得最快。

　　果不其然，骤然听到丛林里唿哨起伏，猛地一排箭雨飞射出来。冲得最前面的一排武当弟子登时手忙脚乱，招架不住，手臂中箭的、胸口中箭的、还有屁股中箭的，倒下一片，痛楚不已。

　　接着上百名黑衣装束的强盗挥舞着各种各样的武器冲出，大开杀戒，只转眼工夫，已经有十多名武当弟子被杀，重生去了。

　　局势一下子恶化如潮。


第十三章 诛首

　　后面的陈客见状，暗呼好险，好在自己没有贪功冒进，否则说不定就被一箭打发掉了。他琢磨着强盗必然尽其精锐来正面迎战，后防空虚有可乘之机，便悄悄脱离大队，从侧面寻条小径杀进树林。

　　果然，一路遭遇到的贼人零零散散、三三两两，不成气候，俱是会些三脚猫粗浅功夫的蛮汉，如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　陈客斩菜切瓜般杀将进入，好不痛快，不消半个时辰，便夺得了三十六点贡献，再杀三十个山贼，便能攒够数量换《无极玄功拳》拳谱了。

　　与此同时，数名和陈客一般心思的武当弟子，都避重就虚地杀进了树林深处，彼此遇见，相视一笑，也不多废话，忙着分头剿杀抢奖励。

　　“不好……啊！”

　　一声惨叫从前方传出，紧接着一名武当弟子跌跌撞撞地掩面奔逃出来，但只跑了十多步便仰天跌倒，一命呜呼。

　　“哼，中了我的铁砂毒掌还想逃？”

　　声如寒风，大踏步走出一个身材矮壮虬须满面的汉子，其双手也不拿兵器，施施然背负着。他身后跟着个小厮，手里紧紧捧着一口古色生香的小宝箱。

　　“宝箱？铁砂毒掌？”

　　陈客立刻明白对方便是这窝山贼的首领，最厉害的人物，单打独斗自己远不是对手，马上下意识收步，与周围几名同门靠拢在一起，准备同心协力对敌。

　　铁砂掌隶属外家功夫，很是强悍，修炼者要准备一大锅铁砂，用专门药水擦手掌，然后以掌插砂，持之以恒，练个三五年才略有小成。这门功夫很大众化，秘籍存世量颇多，但炼者却少得可怜。

　　一方面因为众人都能进各大门派学武功，自看不上这门二流外家功夫；另一方面，修炼铁砂掌需忍受极大的痛苦，费时又久，但成效比起内家功夫，宛如小巫见大巫，付出和收获完全不成正比，典型的吃力不讨好。

　　倘若在铁砂内渗入特殊的毒物，这样修炼出来的铁砂掌便发生了变异，成为毒掌，威力大幅度提升，一跃成为一流武功，乃至绝学级别。不过修炼毒掌，极易受到反噬，轻则折损寿元，重则毒发攻心，死于非命，为人所不愿。

　　眼前这贼首，双掌粗厚，五指几乎一样长短，两面太阳穴微微鼓起，显然他的铁砂毒掌功夫已有几分火候。

　　“大伙莫慌，并肩子上，杀之取宝箱。”

　　一人大嚷起来，手底毫不迟缓，长剑霍霍，施展出《柔云剑法》，一招“白云苍狗”刺出，快速无比，直点贼首胸口。

　　贼首嘿嘿冷笑，脚步不停，也不闪避，迎头奔来。

　　陈客等人在后面看得一呆，心想莫非他是个傻子，竟不懂退让。

　　噌噌，长剑刺在身躯上，发出金石之声，半滴血都没有流出来。

　　“不好……”

　　那名武当弟子刚想变招，腥风扑面，顿时觉得头晕脑重。蓬，肋下中了一掌，横飞出去，面色瞬间灰黑，咿呀痛叫两声，重生去了。

　　“刀枪不入，难道是外家十三太保横练硬功？”

　　诸人倒吸口冷气，面面相觑，顿生退意。明知打不过，谁想去送死？

　　“想走，没那么容易！”

　　贼首浓眉横竖，扬起手掌扑杀过来，身法竟是不弱。

　　在场的武当弟子，虽然有三人习得《柔云剑法》，但身法轻功都没学，逃跑速度慢得很，被贼首追上来，一掌一个，俱是秒杀，转眼工夫杀了六、七人。

　　“贼子休得猖狂，吃我一剑！”

　　危急时候，浑身浴血的西门铁策马赶到，想是正面的强盗已经被冲垮击溃，他才杀得进来。

　　人跃半空，剑光闪起，一招“白云苍狗”使出、疾削贼首脖子。同是《柔云剑法》、同样的一招，但他这一剑比先前出招的师弟快速近倍，明显不在一个档次。

　　贼首不及追杀陈客与另一名武当子弟，转身与西门铁斗成一块。

　　陈客死里逃生，浑身冷汗，心想这贼首竟强悍如斯。另一名幸存者见到西门铁赶到，胆气徒生，喝道：“西门师兄，我来助你。”

　　挺起长剑，加入战团。名为助战，自然也有些抢功的侥幸心理。

　　陈客瞥见捧着宝箱的小厮站在旁边为贼首呐喊加油，正是好大一只软柿子，立刻赶去挥拳把小厮打倒，夺了宝箱。但钥匙在贼首身上，没有钥匙，宝箱拿了也没有用。系统限制，倘若强制打开上锁的宝箱，最后只落得箱毁物废的结果。

　　此时战局突变，助战的武当弟子一着不慎，呼吸进一口毒风，神志开始迷糊不清，很快就被贼首一掌拍死。

　　西门铁大骇，发现完全低估了对方的实力，不敢恋战，虚晃一招，展开七星步，远远逃开，想等后面的同门赶来后，再一起攻杀。

　　贼首也不追赶，回头望见陈客杀小厮夺了宝箱，怒不可遏：“小子鼠辈，敢抢我宝箱，纳命……”一个“来”字还没有说出口，一道浊气翻涌上心头，忍耐不住，张嘴喷出一口腥臭的鲜血。原来他力战一场，运用毒掌次数过多，气息不稳，怒火攻心之下，再也压抑不住毒素反噬。关键时刻竟然走火入魔，浑身动弹不得。

　　陈客大喜过望，趁你病要你命，凝气发声，一招“猛虎下山”把贼首打翻在地，紧接着痛打落水狗，拳打脚踢，送其归西。他夺到钥匙后，马上开启宝箱。

　　箱内装有十数锭银元宝，以及一卷素纸。

　　陈客迅速把素纸偷偷收入怀内，却把满箱银子放在地上，对奔来的西门铁道：“师兄，虽然我侥幸打死了贼首，却都是因为之前师兄打下的基础，既然我得了贡献度奖励，这些银子，自然全归师兄所有。”

　　西门铁没有瞧见陈客藏私，不虞多想，暗恨刚才没有坚持到底，以致五百点门派贡献度奖励旁落。然而木已成舟，他倒不好多说什么，陈客自动献银这一手做得漂亮至极，不给其有半点借题发飙的机会。好在宝箱内的银子有一百多两，很是丰厚，也算不枉此行了。西门铁还不甘心地去搜贼首的尸体，叮当一响，从尸体上扒下一块制工精良的护胸甲，喜滋滋地拿了。

　　陈客望见，恍然大悟，敢情贼首刀枪不入根本不是身怀十三太保硬功，而是一块胸甲的功劳。他也不眼红，略一抱拳，道：“师兄，我攒够贡献度了，着急赶回门派学中级武功，告辞。”转身匆匆离去。


第十四章 铁砂毒掌速成大法

　　陈客一路不作停留，直回门派，花费两百八十五点门派贡献度换取了《无极玄功拳》和《七星步》两门秘籍。学了无极玄功拳后，自动获得初级武功《长拳》百分之七十的武力加成，威力自然跃上一个台阶。然后他寻了一处无人的地方，查看那卷从宝箱内获得的素纸。

　　“绝学秘籍？”

　　陈客不禁欢喜地轻轻叫唤出来。

　　野外打到的宝箱，装着的一般都是金银财宝，如果有物品类，又大致分为三种：装备材料、武功秘籍、藏宝图。其中藏宝图最为罕见，开一百个宝箱未必能出一张；另外，武功秘籍也很难得。

　　想不到这番陈客所得的竟然是一份绝学秘籍，叫他如何不喜出望外？他连忙平心静气，仔细观看，这一看，又从天堂跌入地狱：
《铁砂毒掌速成大法》，绝学，珍本，学习条件：无限制。依照法门修炼，可在一个月内略有所成，毒掌祭出，中者不死则伤。然炼此掌法者，会折损寿元，功夫越深，折损越多。若无高深内功基础，极易受到毒性反噬，或全身瘫痪，或当场倒毙……

　　“！@#￥％……&*（……”

　　陈客嘴里冒出一大串含义不清的粗口，什么狗屁绝学，摆明了是自残大法。

　　试问《江湖纪元》里最重要的是什么？

　　答案不是神兵利器，不是绝世武功，而是寿元。

　　每一个进入江湖的人的寿元初始值都为一百年，一旦累积统计达到上限，将会被判定为自然死亡，踢出系统。人都不在里面了，那些拼命积攒起来的财富、苦心练就的武功、以及出生入死的患难朋友，一切都化为云烟。

　　被人杀死，还能重头再来；被踢出系统，可就难以再进了。

　　当然，系统既然有寿元这个限制，自然设置有相关的增减方式。

　　延年益寿的方法多种多样，平时饮食得宜，保养得当，会随机增加一到十年左右的寿元；有缘寻到天才地宝、或服食灵丹妙药，又能添寿数十载；而修炼精妙武学，神功练成，甚至能增加上百年寿元……至于勘透武道、踏破虚空，达到长生之境，那些属于传说之言，太过虚无缥缈，不提。

　　有增自有减，折寿的缘由同样很多，经历重伤、练功出岔、大病一场、误食毒物等等，都会造成折寿，损失的寿元数目视情况而定。

　　——增减寿元俱属于固定状态，一旦发生，不可改变。

　　因此，这样一本绝学摆在面前，陈客如何敢练？学《辟邪剑法》也要自残，但人家只是切年轮，不损寿元，最多一生不碰女色罢了。而且，陈客现在一点内功基础都无，练了毒掌，别说伤敌杀人，就连自保都很成问题——那贼首貌似不可一世，最后还不是突然毒性反噬，白白自送性命？

　　陈客苦笑着把秘籍放入怀里，寻思改天回襄阳后，看有没有机会把此鸡肋卖掉，赚回点银子。

　　接下来他准备好大量药物干粮，换洗衣物，以及一副重达五十斤的黑铁护腕，然后去寻合适的地点练拳。

　　武当派弟子十万，人数众多，附属周围的练功热点，诸如冲虚洞窟、天心洞、伏牛山等处早已人满为患。

　　陈客并不急躁，而是耐心地四处寻觅，功夫不负有心人，十天后他终于在距离武当山西面六十里外的一片峻岭中发现了一口隐蔽的山谷。

　　归藏谷。

　　谷内生有一面湖水，虽然不大，但水质清澈，煞是清幽，常见到鱼儿畅游。湖岸开阔，周边会刷新出一种名叫“木桩人”的NPC，杀之能得到二十点武力值。

　　木桩人移动迟缓，攻击力只中等水平，最适合陈客现在打杀。他找到如此一个好地方，大喜过望，立刻扎根下来，心想不把无极玄功拳练到圆满大成，绝不出谷。

　　练功的时光总是寂寞得能令人忘记日子流逝，当天空飘下雪花的时候，陈客的无极玄功拳练到了炉火纯青的境界。因为长期打击的缘故，他的双手指骨看起来竟似乎是平的，上面结成一层厚实的茧皮。脱掉护腕，手臂上的肌肉线条分明，蕴含着一种慑人的力量劲头。

　　他五套备用衣物尽数破烂，最后剩在身上的这一套，也已不成模样，仅能遮体，因为好长时间没有剃刮的胡子长得和头发连成一块，乱蓬蓬的仿佛野人。

　　每当仰望星空，与孤月相望，好像天地间只剩下他一个，心头涌上一种孤独入骨的感觉，如饮苦酒，难过得能让人流出泪来。此时陈客便咬紧牙关，一个字一个字对自己说：

　　“我陈客进入江湖，不是为了给人欺负的……”

　　“我知道要想不被人打倒，最好的办法就是先打倒别人。而想打倒人，就要强过人……”

　　说完，他又翻腾起来，认认真真去击杀木桩人。

　　天气一天比一天冷，陈客便猎杀了一头老虎，剥下虎皮，制作了一件简易皮裘披在身上御寒。

　　这一日，他正在打杀木桩人，谷外忽然进来两个人。一男一女，男的长得丰神俊朗，女的身材娇小，容貌秀丽，正是男才女貌的一对。

　　有生人来到，陈客隐隐觉得：自己的好日子要到头了。归藏谷位于武当派势力范围边缘，会有不少别的门派弟子出没。一旦碰上，就不得平安。

　　女子望见美丽的湖光山色，很是欢喜，兴冲冲跑到湖边玩水；男子瞥见陈客，大是好奇，观察了一会，这才上前抱拳道：“在下华山派令狐飞云，未请教？”

　　陈客停手，缓缓道：“武当陈客。”

　　令狐飞云哦了声，不再说话，突地反手拔剑，嗤嗤嗤三响，身边三个木桩人顿时被秒杀。他显露出这一手精妙剑术，隐隐有示威之意。

　　陈客却视而不见，继续开打。

　　令狐飞云眉头一皱，轻声道：“朋友，你在这里已经练了很久吧，是时候出谷走走了。”

　　言语中包含着浓浓的要雀占鸠巢、驱逐陈客的意味。

　　陈客双拳不由自主捏紧，手臂上条条青筋凸起。

　　“抱歉，我的小师妹一向不喜欢练级的地方有生人在场。”令狐飞云的长剑提了起来，其口说抱歉，却半点歉意都无，反而杀意腾腾。

　　陈客蓦然笑道：“告辞。”干脆利落地转身出谷而去。

　　令狐飞云一怔，心想此人倒识时务，不敢动手。

　　时下武当弟子仗着人多势众，骄横霸道，早引起公愤，华山、全真、峨眉三大门派便联合起来，组成联盟，专门来对抗武当，双方很是打了几场，各有损伤。令狐飞云对武当弟子没有半点好感，假如陈客不服，不愿离开，他可不介意痛下杀手。只是陈客自动退避，倒不好下手。

　　然而令狐飞云与师妹在归藏谷的好时光并没有持续多久，三天后，一队足有十二人的武当弟子小组突然来到谷中。双方遭遇，一言不合开打。寡不敌众之下，师妹被杀，令狐飞云落荒而逃，悲愤无比，虽然对手中找不到陈客的身影，但用脚趾头都能想到，此事和那陈客脱不开关系。

　　令狐飞云心里恨极，懊悔当时没有把陈客斩杀，以致招来后患，连心爱的师妹都因此断送了性命。脱身后他马上呼朋唤友，组织人马回归藏谷与武当弟子大战起来。

　　顿时，小小的归藏谷内，鲜血染红了美丽的湖水。


第十五章 交换

　　却说陈客出到谷外，满腔激愤俱化成一口浊气，呼的，全吐了出来。小不忍则乱大谋，令狐飞云的武功要高于他，还有一个小师妹相助，动起手来，陈客绝讨不到好。至于纠集同门找场子，他一向独来独往，能找谁去？

　　回到门派，陈客忽然灵机一动，在门派外大门的公告栏处贴上一纸，详细写明了归藏谷的地理位置，以及NPC分布状况，特别注明谷内可能会有外派弟子出没，呼吁大家前去练级时需组队，多人前往。

　　果然，不用多久，这则告示便被人揭去了，相信不用两天，就会有不少同门结队前往归藏谷修炼，届时他们和令狐飞云师兄妹遭遇，火星撞地球……嘿嘿，这一招借刀杀人，端是杀得于无声处。

　　收拾形容，回复本来面目后，陈客做了几个小任务，尔后再度出山，四处找寻新的练功点。但一年一度的年终门派竞技大赛即将举行，热烈紧张的气氛之下，所有的武当弟子都变得异常勤奋，大大小小的练功点内竟无立足之地。至于脱离武当势力范围，到外面山脉去又太过于凶险，他现在武功低微，不宜远行。

　　陈客好不郁闷，适逢接到掌柜王老实的飞鸽传书，说近日花了五百两银子收到十坛好酒，名曰：醉打猛虎。每坛附加属性力气+1，颇有意味。询问陈客是卖是留。

　　饮食类物品不像药物那般功效繁多，其附加属性大概只有三种：力气、精气、元气。

　　加力气的，可在短时间内体能爆发，力量大增，仿佛大力丸一般。长久吃喝，还有一定几率永久性增加基础力量数值，这是普通药物无法比拟的优势；

　　加精气的，能让精神抖擞，感知敏锐，作用性不言而喻；

　　加元气的堪称极品，聚集到一定的元气后，可转化为寿元。延年益寿，是所有人的极端追求。但酒水类加元气的罕见无比，起码要珍藏百年的老窖好酒才有可能。襄阳最大的酒楼会元居有一坛极品女儿红，元气+5，堪称镇店之宝，无论别人出多少钱都不肯出售。

　　听说王老实居然收到了十坛附加力气的酒水，陈客大喜过望，立刻坐马车回襄阳。

　　千杯楼的生意在王掌柜等人的打理下门庭若市，每天的上座率都达到九成以上，近年来，陈客的帐户已多了十三万两银子。当然，这些钱是要留着还债的，陈客不能动，当初和聚宝钱庄签订借贷合约，三年期限满后要全部还清，否则酒楼会被钱庄没收。

　　十坛美酒陈列于眼前，陈客爱不释手地抚摸着，若不是当前要攒钱还债，他肯定会全部收入囊中，需要时喝上一壶，如今却舍不得。

　　“每坛售价两百两银子，王掌柜，你安排人去贴告示。”

　　“东家不留点给自己？”

　　陈客微笑道：“不用，先把钱卖出来，日后什么都好说。”

　　“明白。”

　　“对了，那前来卖酒的人可留下什么信息？”能酿造出附加属性好酒的肯定是达到熟手级别以上的酿酒师，值得结交。

　　“没有，事实上对方是披着斗篷而来的，我甚至没有看到她长得什么模样，听音声，像是个年轻女子。”

　　陈客哦了声，又询问了些情况，便离开千杯楼，去襄阳城内的交易街市——每个大城市内都会有这么一块地方，两边一溜的格子店铺，任人租用，或者寄卖物品。目前大都以寄卖为主，毕竟租金昂贵，不是一般人所能支付得起的。寄卖则要抽取百分之五的佣金给店铺掌柜。

　　街市人头涌涌，接踵摩肩，堪称襄阳人群最密集之地。一间间格子铺内，商品琳琅满目，兵器、衣甲、皮毛、酒水、材料……应有尽有，任君选购。

　　陈客信步而行，思量该如何把怀里的那卷《铁砂毒掌速成大法》出手。直接卖现金不现实，售价高了无人问津，低了划不来，最好是能以物换物，或能换到些有用的东西。虽然这秘籍副作用大，可毕竟挂着绝学的名头，具有一定的吸引力。

　　“老板，这把百炼精钢刀可否便宜点，十两银子太贵了，我全副身家只有八两多。”

　　坐在店铺里的掌柜头都不抬，伸出手指轻轻敲旁边一副“谢绝还价”的牌子。问价者憋红了脸，恋恋不舍地离去。

　　“哗，这里竟然有精铁卖，足足有二两……”

　　这一声叫出，顿时让人群蜂拥过去。精铁乃是上好的炼器材料，打造兵器时只需掺一点进去，就能大幅度提升兵器的强韧性和锋锐度。

　　“不是吧，三百银子一两，谁买得起？”

　　看清楚标价后，人群很快又散去了。对于很多人来说，百两银子，已经属于巨资，平时赚的钱大都用于衣食住行上，闲钱委实不多。

　　陈客一路瞧着热闹，走着走着，突地停住，目光瞄准了站在前面不远处的一条大汉。

　　此人很是强壮，浓眉大眼，两条手臂肌肉坟起，充满了爆炸性的力量。他手里举着一块木牌：“高价求购速成绝学秘籍。”

　　过往行人好奇地看着汉子，窃窃私语。速成绝学秘籍比普通绝学还要罕见，只是大都有巨大的副作用，并不足取。真正的高手，都是用无数寂寞血汗堆积起来的，哪有捷径可走？想走捷径，就要付出对应的代价。

　　陈客笑了，觉得运气不错，刚想瞌睡，就有人送枕头，希望这汉子身上有自己感兴趣的东西。他走过去，道：“兄弟，我们谈谈……”

　　听到这话，汉子双目顿时像点燃的灯火，亮了起来，猛抓住陈客的肩膀：“阁下有速成绝学秘籍？”

　　陈客眉头一皱，淡然道：“兄弟……”

　　汉子这才发现自己动作不妥，讪讪地收手：“对不起，我太激动了。”

　　陈客不以为意地请对方走到一边的无人之处，这才说：“我手头上的确有一份速成绝学秘籍，叫《铁砂毒掌速成大法》，只需修炼一个月便略有所成，十分狠辣。但事先说清楚，修炼此法会折损寿元，甚至遭受毒性反噬，丢失性命。”

　　“无所谓。”汉子居然一点都不在乎。

　　陈客好奇心大起，心想这汉子倒憨直，直接表明态度，一点都不懂利用速成功法的副作用压价，便缓缓道：“既然你觉得没问题，那轮到我提问题了。你准备付出什么来和我交换？”

　　汉子几乎不假思索：“我有一张藏宝图……”


第十六章 藏宝图

　　陈客心一跳，今天的运气还不是一般的好。在某种程度上说，一份藏宝图相当于一次机遇，价值难以估计。因为利用藏宝图有一定几率获得巨额财富，甚至取得绝世武功，而探幽寻密的刺激，更是许多江湖人士趋之若鹜的。

　　可是，对方怎舍得用一张藏宝图来交换一本副作用奇大的速成绝学秘籍呢？

　　也许看出了陈客内心的疑惑，汉子开门见山地沉声道：“我有一个不共戴天的仇人，但其武功十分厉害，若按部就班修炼，我永远都打不过他，所以对我而言，报仇雪恨的唯一机会便是换得一本速成绝学。”

　　陈客恍然地哦了声，暗想这汉子为了手刃仇人，不惜甘冒风险，乃至牺牲寿元。这份心志不容小视，便问道：“未知兄弟如何称呼？”

　　“我叫匡慧刚。”

　　他未说门派出身，似乎有难言之隐。

　　陈客没有多问，呵呵笑道：“小弟武当陈客，今日有幸和匡大哥结识，倒是缘分。”

　　两人寒暄几句后干净利索地进行交换，匡慧刚拿到《铁砂毒掌速成大法》很是兴奋，立刻学了——速成类绝学，却没有“领悟”一说。

　　陈客知他要急着离开，抱拳道：“小弟预祝匡大哥练成绝学，报仇雪恨。”

　　匡慧刚也是抱拳回礼，却不多说，大踏步离去。

　　陈客拿着那张密封得好好的古朴藏宝图，毫不犹豫地开启浏览。顿时，藏宝图化成白光消逝，其中的信息资料早已印在他的脑里。

　　“武当派以西六十里有归藏谷，内有湖水一潭，湖中心之下，乱石缝处，藏有一个油布包裹……”

　　陈客不禁面露苦笑，归藏谷对他而言一点都不陌生，更曾多次下湖畅游，却没想到水底下藏有玄机。确实，天大地大，若没有藏宝图确切的指示，谁会知道宝藏在哪个角落里躲着？又有谁会傻乎乎地到处寻树根翻石头？

　　哎呀不好，前些日子把归藏谷的地理位置在门派内公布出来了，只怕早有师兄弟前去，若果和令狐飞云他们遭遇，双方免不了一番争执打斗，说不定会引发门派大战。如此一来，那归藏谷岂不被人踏平了？

　　归藏谷不甚阔大，进入的人数一旦多了，哪里还藏得住什么秘密？假如被人先行一步发现那宝藏地宫所在，可就是搬石头砸自己的脚，弄巧成拙了。

　　陈客略一沉吟，千杯楼也不回了，即刻坐上回武当派的马车。到门派时，但听人声喧闹，群情汹涌，一派紧张气氛，有种山雨欲来的味道。

　　“兄弟们，华山这种不入流的小门派，居然敢和我们抢地盘，简直是活腻了，大家赶紧抄家伙，一起去归藏谷杀华山狗！”

　　在人群前头卖力吆喝呼吁的赫然是罗恒，目前他在门派内无疑取得了一定的地位声望，得到一批忠心的跟随者。在他声情并茂的煽动召唤下，很快便聚集起一个几百人的大队伍。

　　“走！”

　　“杀杀杀！”

　　闻讯附和的同门越来越多，簇拥着罗恒奔赴下山。

　　……

　　“最新讯息，全真派峨嵋派加入战团，敌方人数达到五千多人，我们已经有上百名同门殉难了……”

　　“华山弟子第一高手风满楼、全真弟子第三高手郭元山、峨眉弟子第五高手艾希等人悉数参战，我们溃败了……”

　　一条条不利消息犹如那当头棒喝传来，本来气势如虹的上千名武当弟子顿时鸦雀无声，面面相觑，不知该如何是好。

　　一直以来，武当都是公认的江湖第一门派，人多势众。出到外面，武当弟子总觉得有种高人一等的优越感，骄横嚣张。别的门派弟子被欺负了，往往只有忍气吞声了事。

　　局面在华山全真峨眉三派结盟后发生了变化，武当弟子忽然发现自己顶上的“第一门派”招牌不那么管用了。双方摩擦之下，很是打了几场，不过都属于小范围的斗争，和眼下这场归藏谷万人大战没法比。

　　——陈客万万没有想到，他一招借刀杀人，最后却成为导火索，引发演变成一场无法收拾的门派大战，死伤无数，血流成河。

　　局势逆转，一向习惯于高高在上的武当弟子猛地发觉，他们并没有想象中那么强大，一种莫名的焦虑情绪油然而生，传染到整个队伍，个个都踌躇起来，仿佛泄了气的气球，再没有先前摩拳擦掌的劲头。

　　“哼，就他们有高手，敢欺我武当无人么！”

　　一声冷哼，武当十大之一的石强飞马回到，风尘仆仆，显然是收到讯息后从很远的地方赶回来的。他身后一匹如雪白马，马上人儿却比白雪还明丽，正是当初被石强带着做灵猫任务的美少女。

　　“是石强师兄，石强师兄赶回来了！”

　　众人仿佛一下子有了主心骨，欢呼雀跃起来。

　　“这种场合岂能少得了我谈风笑？石强师弟，就让我们联手，杀他们一个片甲不留吧。”

　　声调悠扬，话音未落，一白袍背剑青年便来到场中，长相普普通通，丝毫没有出彩之处，但他的出现，却立刻成为千余人眼中的焦点。

　　武当派竞技比赛三届第一，久负盛名的武当弟子第一高手，谈风笑。单是这个名字，便足以让他成为焦点。

　　如果说石强的出现，给在场的武当弟子打了一记强心针的话，谈风笑的现身，无疑像定海神针般，把所有人的负面情绪都一扫而空。这种影响力可不是罗恒之流所具备的，看得罗恒一阵黯然。

　　实力，只有拥有决定性的实力，才会产生决定性的影响力。

　　“今年的门派竞技大赛，我一定要成为十大……”

　　罗恒暗暗下决心，因为一番机遇，服食到一颗百年朱果，他的太极神功坐飞机般在半年时间内突破到登堂入室的境界，加上炉火纯青的《绕指柔剑》，未必不能在大赛上一鸣惊人，打出名堂。

　　“咦，那莫不是陈客？”

　　在人群拥挤之处，罗恒忽然看到了陈客的身影。陈客只在外围驻足片刻，皱着眉毛看了一会，很快就转身下山了。

　　“呸，我原以为这厮性格不错，值得提携指点，想不到竟是这等贪生怕死之徒，见到门派有事就逃开，太让我失望了，烂泥扶不上墙。真让魏琛说对了，帮助他等于浪费时间。”

　　罗恒不屑地往地上狠狠吐口唾沫，再不瞧陈客一眼。

　　先前陈客倒是多瞧了罗恒几眼，见其慷慨陈词，一副急先锋模样，不禁暗自冷笑：归藏谷的浑水是他先搅起来的，哪有自己再踩进去的道理。何况现在以他的武功，开打起来就是一个微不足道的炮灰角色。天塌下来自有高个子顶着，陈客可不想一时头脑发热，任人煽动去送死。

　　他下到山脚处，一时头绪千百，几经踌躇，最后还是决定悄悄跟在大队伍后面，前往归藏谷，但希望藏宝图所指示的水底地宫足够隐蔽，没有被旁人发现。这样，他才不至于血本无归，或能浑水摸鱼一番。


第十七章 衰落

　　昔日山清水秀的归藏谷如今变成了人间地狱，尸横遍野，满地都是来不及刷新的尸骸。掉落在地上稍稍完好的兵器装备悉数成为战利品被人收拾去，虽然不是什么好东西，但集腋成裘，总能换得一些银子。

　　有风吹来，腥风；

　　有云蔽日，乌云。

　　老天爷似乎都看不过眼了，要降下一场大雨洗刷去一地的血污，却不知另一场更大的战斗一触即发，要在大地上留下更多的鲜血。

　　一路开拔的过程中，不停有弟子赶来加入大部队，到达归藏谷时，武当人数已经达到了八千多人，个个振臂高呼，威震山野，声势一下子盖过了对面严阵以待的三派联盟人马。

　　三派联盟的弟子结成阵势，在谷口前列开，面对来势汹汹、密密麻麻的武当队伍，不禁一阵骚动，略略有了松散的痕迹。

　　“呀呀呀！！！”

　　却是阵前的华山弟子第一高手风满楼仰首瞥了一眼阴沉的天空，忽然收腹提气，一声厉啸发出，一道淡紫色的气息随着啸声喷发，竟然达到了肉眼可见的地步。显然他的《紫霞神功》已经练到了炉火纯青的境界。

　　这一声厉啸，声震于野，立刻稳定住局面。

　　他左首的全真弟子第三高手郭元山看在眼里，内心暗道：这风满楼果然是天纵奇才，数年功夫，《紫霞神功》竟然修炼到了炉火纯青的境界，再加上号称“破尽天下武功招式”的独孤九剑，只怕江湖上罕有对手了。但希望平山师兄这次闭关修炼《先天气功》，能够圆满成功，否则本派无一人能和风满楼争锋。

　　郭元山心思数转，脸上神情尽数落在峨眉弟子第五高手艾希眼里。

　　峨眉是江湖上唯一一个只招收女弟子的门派，很是特别。虽然弟子都为女性，但地位名声在江湖上仅落后于少林、武当、丐帮，名列第四，这要归功于弟子间的团结无私，个个情同姐妹，互相扶持，一人被欺负，万人来相助。而峨眉大师姐郭暖的名头，在江湖上早已是声名赫赫。

　　江湖有言：男孟寒，女郭暖；

　　孟寒是少林弟子第一高手，禅武双修，习得一部奥妙《法华经》，以慈悲佛法中和，能同时修炼两门以上的少林绝学。现今为止，他已经学得《无相劫指》、《拈花指法》、《大力金刚指》三门指类绝学，指头上的功夫简直登峰造极，捏石石碎，按骨骨裂；

　　相比孟寒，郭暖显得神秘莫测，几乎没有人见过她的真面目，据说其是一名国色天香的大美人，有沉鱼落雁之容。

　　当然，郭暖的名声绝非靠美貌获得的，她的镇派武功《倚天剑法》已经修炼到了圆满大成的境界——这是目前已知的，唯一一个能把镇派功夫修至圆满的个例。但和郭暖的真面目一样，倚天剑法的大成威力也没有人见识过。

　　三派联盟久已，但盟主之位一直悬而未决，本来以郭暖的声望修为，是最适合的盟主人选，不过她淡泊名利，却不愿意当。这样一来，有资格争夺盟主之位的人当属于华山风满楼和全真归平山。

　　他们都是各自门派的大师兄，弟子第一高手，享有很高的威望。

　　……

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　血战很快爆发。

　　没有开场白，没有多余的言语，这等情况之下，唯有拳头才是硬道理。两边都是武林人士，也不讲究冲锋陷阵的章法，只凭个人武力拼杀。

　　几乎在大战爆发的同时，陈始一个人悄然离开，返回襄阳。

　　目前归藏谷里面的水实在太浑了，一不小心就会淹死人，陈客唯有实行迂回策略，等战后再去探索，按图寻宝。

　　一天后，一条劲爆消息传来：归藏谷之战，人数占据优势的武当派竟然败了，大败，惨败，近三千弟子丧生。其中十大高手之一的石强被华山风满楼斩杀，久负盛名的大师兄谈风笑身受重伤，下落不明……

　　此战果，出乎不少人意料之外，同时把武当派的种种弊端揭露无遗——人数众多只不过是一盘散沙的乌合之众、心态骄傲被证明是夜郎自大、而门派中低级武功，在对战杀敌方面存在严重缺陷，根本不实用……

　　最后一点弊端，可以说是致命的。

　　随后数天，扬眉吐气的峨眉、全真、华山三派联盟乘胜追击，大肆侵入武当地盘，进驻各个练功点，开始了一轮大屠杀，见到武当弟子就杀。反观武当方面，竟无法组织起像样的防御反击，一触即溃，死伤无数，如丧家之犬。

　　兹后，武当派的地位声望一落千丈，树倒猢狲散，被杀重生的弟子纷纷改换门庭，投往他派。短短一月后，十万弟子竟然只剩下数千之众，甚至比崆峒、天山派这些末流门派都不如了。

　　武当时代，就此终结，分崩离析，端是“其兴也勃焉其亡也忽焉”。

　　这一战，可谓影响深远，甚至说改变了整个《江湖纪元》的门派势力格局也不为过。

　　之前，武当为纪元里首屈一指的第一门派——其实这所谓“第一”，仅指弟子人数方面。论到武功威力，弟子实力，执牛耳者当属少林。

　　而现在，排名前五的门派，门内弟子人数十分均衡，没有再出现万数以上的差距，真正进入到群雄逐鹿的胶着时期。

　　随着武当瓦解崩溃，全真、峨眉、华山的三派联盟也完成了历史使命，宣告解散……

　　在此期间，陈客一直留在襄阳的千杯楼中，不是他不想为门派荣誉搏斗，实在是心有余而力不足，参战也只是白白送死罢了。

　　其实早在以前，他已经看破武当的纸老虎性质，派内弟子虽多，可各成圈子，互相排斥打压，没有半点同门情谊，氛围极其散漫，归属感甚差，再加上盲目自大，这样的门派，岂能发扬壮大？衰落是必然之事。或经此一劫，反能去芜存青，留下兴旺的种子。

　　不过这些，不是如今陈客所操心得了的，提高个人实力，才是他当务之急。所谓人微言轻，没有实力做凭仗，种种抱负，皆无实现的可能。

　　归藏谷大战，已经尘埃落定，现在，想必那里没有什么人了，可乘机前往寻宝。只盼望那水底地宫足够隐蔽，没有被人发现。

　　陈客换了一身平常衣服，匆匆出门而去。


第十八章 寻宝

　　经历一场空前大战，归藏谷面目全非，遭受到极大的破坏，就连NPC“木桩人”都不再刷新，彻底成为一片无人问津的废墟。幸亏湖泊尚在，只是水位低落，水质混浊许多，再无往昔清澈模样。

　　对此陈客倒不在意，他是来寻宝的，不是来喝水的。只要湖底下的东西不被人发现，那就什么问题都没有。

　　“游泳”属于一项普通的生活技能，只需花费一贯钱，就能在相应的技能NPC那里学会——陈客早已掌握此项技能，趁四下无人，一个鱼跃扎入湖水内。

　　此湖不算深，不过因为视觉上的困扰，陈客接连潜入三次，都未能寻到油布包裹所在，只摸清了湖心底下，确有一片乱石丛，大概有数十块，胡乱堆压在一起，形成繁多的缝隙，不知那包裹夹藏在哪里，要对一道道缝隙进行仔细寻找。

　　可是陈客没有修习内功心法，缺乏内功基础，无法憋气长久，潜入水底不过片刻，便要冒头出来喘气。所以探索了大半天，仅摸索完一小半的石丛，一无发现。

　　当晚，他没有离去，而是爬上谷内的一棵大树，寻一处树杈躺下来，准备过夜，养精蓄锐，明天再行寻宝。

　　皓月当空，繁星点点，夜色明净。

　　陈客正准备进入梦乡，忽听到脚步声纷沓响起，听足音，起码有十多人涌入谷内。陈客暗自吃一惊，偷眼望去，见一队汉子闹嚷嚷地走进来。他们服饰杂乱，手提各类兵器，明显不是哪个门派的弟子，更像是一窝山贼NPC。

　　“大哥，我看此谷不错，我们就在这里建造山寨吧。”

　　领头两汉子，一高一矮，说话的是高个子，他脸颊有三道刀疤，看上去十分狰狞。

　　矮汉子气势沉稳，双目精光炯炯，身上没有带武器，想必练的是手头上的功夫。他举目打量四周，颇为满意地点头同意。

　　山贼属于人形NPC，等级高，拥有一定的智慧，在武力方面也比较强悍，尤其个别贼首，甚至掌握到绝学级别的武功，相当厉害。比如以前那个黑枫林贼首，身怀铁砂毒掌，等闲十几人近不得身，要不是突然走火入魔，哪里能让陈客拣死鸡？

　　好事多磨，怎地突然又冒出一伙山贼来？

　　陈客心情好不郁闷，但这是没有办法的事。归藏谷处于武当派和华山派的边缘交叉地带，门派势力鞭长莫及，这种地方，最容易滋生贼寇，刷新出来，占山为王。

　　“却不知俩贼首修为如何？”

　　陈客目前的门派中级武功无极玄功拳几乎到了圆满大成的地步，杀伤力有所保证，加上登堂入室的轻功“七星步”，应该有一搏之力。

　　“这伙贼寇人数不多，实力定然不会太高。等他们散开后，不妨下去试一试，各个击破。如果能一个人解决，当然最好；事若不济，也能逃跑出去，另想办法。”

　　计划确定，陈客屏住呼吸，躬起身形，仿佛一头蓄势雄鹰，随时准备扑下来。

　　众贼寇选定归藏谷为窝，很快四散开，开始伐树建造山寨。其中矮个子的大哥贼首则背负双手，单独一人四处巡视。

　　“等的就是这一刻！”

　　在贼首路过所在树下时，陈客立刻如豹子突击，凝聚全身力气，使出一招“力劈华山”，自上而下，双拳轰击，力争一招建功，绝不容对方有喘息之机。

　　“哎呀！”

　　那贼首却没想到树上埋伏有人，猝不及防之下，只能本能地举手格挡。

　　咔嚓！

　　陈客以有心算无心，又借助地利，可谓占尽优势，一招之下，便废了贼首一双爪子。

　　贼首吃痛不已，他练得是拳掌功夫，一身修为全在手上，现在一双手骨断折，形如废人，一下子便丧失了战斗力，赶紧一个懒驴打滚脱身，夺路逃跑，大声呼叫。

　　一照面便废了贼首，陈客信心大涨，灵巧地施展出七星步，大步追赶，趁其他贼寇没有围拢上来之际，追上贼首，打杀之，获得上千点武学值。

　　那边二贼首来不及救援，又惊又怒，拔出一把鬼头刀，哇哇大叫着扑上来。

　　陈客平心静气，施展无极玄功拳，与对方争斗。

　　二贼首虽然貌似凶恶，但功夫委实不济，只斗了十多回合，中门大开，被陈客一拳打断胸骨，再一拳面目开花，半死不活倒在地上，只有出的气，没有进的气了。

　　擒贼先擒王，两贼首死后，余下贼寇顿时作鸟兽散，纷纷逃出谷外。

　　“痛快！”

　　陈客得势不饶人，追杀下去，又一连击毙数名贼寇，收获数百点武学值后才止步，不由喜形于色，内心隐隐有一种热血沸腾的感觉。

　　出手除掉一支未成气候的贼寇，仿佛一个小插曲，并未造成太大的干扰阻滞，陈客重新躺回树杈上，这一次顺利憩息。

　　第二天清晨，养足精神的他食用一些干粮后立刻开始潜水寻宝，功夫不负有心人，在他第十六次下水摸索的时候，终于在一条隐蔽的缝隙内掏出一个方形包裹。

　　此包裹不大，折叠得整整齐齐，保存得非常好。

　　得手后陈客并没有猴急地马上打开包裹查看，而是携带起来，立刻遁走，出到官道外面，拦住一辆过路马车，返回襄阳。

　　上到马车坐定，陈客的心情很快安稳下来——驿站马车，属于朝廷管制的延伸，受王法保护，不得攻击破坏，否则依律通缉惩罚。

　　入城之后，陈客恍若无事地在悦来客栈租下一间客房，关好门窗，这才打开包裹，一探究竟。

　　——不是他谨慎过头，某些事情的细节问题必须仔细小心，这才能做到万无一失。毕竟通过藏宝图所获得的东西，很可能是一件至宝，不管如何，如果被外人盯上，总归不妙，易生波折。

　　打开包裹外包装，露出里面一口巴掌大小的木匣子。

　　这木匣子通体古铜色，古色生香，显然经历了一段漫长的岁月。匣面上还雕刻着一幅画像，乃是一幅仕女图，影像冰肌玉骨，裙带飞扬，栩栩如生，好像是传说中的仙女，只需一个呼唤，便能走出来一般。

　　只惊鸿一瞥，陈客的注意力很快就转移下去，顿时看到一枚拇指粗大的精致铜锁——这是一口上锁的木匣子。


第十九章 卫击任务

　　一口上锁的木匣子，而且钥匙不知所踪，这让陈客有些失望，眉头微蹙，但很快，他便释然了，把木匣子重新包好，存放进聚宝钱庄里头。

　　聚宝钱庄，乃是纪元内唯一的系统钱庄，在十大城市中都拥有分店，具备储存、贷借、当押等一系列功能。每一个人进入江湖后，即可免费在钱庄开通唯一保密户头，使用各项功能。当然，其中相当一大部分的功能俱要收费。

　　比如存放物品，按面积大小重量轻重，每月收取一定的保管费。

　　每月十两。

　　这是陈客存放木匣子的耗用，虽然有些心疼，却能保证东西万无一失，哪怕日后身亡重生，钱庄内的个人物品也会安然无恙，不受影响。

　　关于木匣子里面到底会收藏着什么，陈客无从猜测。但是，一般而言，通过藏宝图获得的东西不会差到哪里去，特别这东西还上了锁，价值无形又上一个台阶。只可惜目前只能干瞪眼，无法打开一探究竟，甚为遗憾。

　　他出到外面，并没有返回千杯楼，而是直接坐上回武当的马车。

　　目前武当派的气势氛围可谓跌落到了谷底，死气沉沉，昔日漫山遍野的弟子消失了；往时总是熙熙攘攘的山道路径一片冷清，间或有弟子经过，俱是一副面色沉重的模样，低着头，行迹匆匆。

　　据统计，当今武当弟子人数仅为七千六百一十三人，连一万人都不到，在人数方面，在十大门派中排名最末。

　　按照弟子数量多少排名，从多到少，十大门派名单如下：丐帮、峨眉、少林、华山、全真、唐门、昆仑、崆峒、天山、武当。

　　仿佛变戏法般，短短数月时间，武当派从第一名沦落为倒数第一，令整个江湖都哑然不已。

　　其实这是必然！

　　从根本上讲，十大门派，各有武功特色，各有长短，根本不存在哪门哪派天下第一的说法。例如拥有绝学秘籍最多的少林，但规矩也是最多的：一方面不招收女弟子；一方面兼修绝学的限制条件十分苛刻；另外，寺内的清规戒律更是多得看花人眼，一旦触犯，后果严重，这可不是一般人所忍耐得了的……

　　因此，人们进入《江湖纪元》选择加入门派时，基本是凭兴趣，或者随大流。以前武当弟子人数最多，顶着“人多势众”的金字招牌，自然成为很多新人，或者重生者的首选。但是树大招风，被峨眉、全真、华山三派联手打压之后一败涂地，分崩离析。所谓树倒猢狲散，人往高处走，在缺乏归属感的情况下，谁还愿意继续呆在武当？自然纷纷另觅高就，改投门庭了。

　　归属感！

　　武当派的兵败如山倒同时给其他门派敲了一记警钟，原来门派招收弟子，并非多多益善，还要着重培养弟子们的门派归属感、荣誉感，这才能真正经受得住考验。毕竟人物一旦死亡重生，所有武功修为俱化为乌有，如果不对本门派有所眷恋的话，自然会出走流失。

　　在这方面，峨嵋派无疑是做得最好的。因为她们拥有一位凝聚力超强的大师姐：郭暖——至于那些门派NPC，它们不属于真正意义上的“人”，存在的主要功用在于触发和安排剧情，极少介入弟子们的私生活。也就是说，弟子拜入门派后十分自由，只要不违反门规，其他事情一切任意自理。

　　在这等状况下，每个门派的弟子十大高手，就相当是扮演了门派领路人、前辈的角色。他们的言行举止，颇有影响力。

　　相比之前，武当弟子十大高手上的名单更替了半数，也就意味着有五名高手被杀了，倒是排名第一的谈风笑名字犹在，他的失踪，很可能是躲在哪个隐秘地方休养；而顾剑，因为前面高手的一一丧生，一举跃升到第二位，相信不出意外，在今年的门派竞技比赛之上，他能百尺竿头更进一步，成为门派第一。

　　对于这些排名变化，陈客没有太注意，他回到门派，很快就接到两宗大任务——

　　其一：门派卫击任务——击杀侵入门派势力范围内的外派弟子，每杀一名，可得贡献度一百点。

　　武当衰落后，全真华山等门派弟子经常过来扫场子，不时侵入冲虚洞窟、天心洞、伏牛山、武陵谷等地，见到武当弟子就实施屠杀，十分嚣张。于是，门派卫击任务应时而生，所有弟子都能接受，诛杀入侵者。

　　其二：寻找祖师张三丰；

　　张三丰是武当派的开山鼻祖，却早已隐退江湖，其把掌教之位传给武当七子之首的宋远桥后，随之飘忽不知所踪。有传言说张祖师一身修为出神入化，已经破碎虚空而去；也有传言说他小隐于市，在某座城市游戏人间。

　　此任务奖励：门内弟子，不管是谁，只要找到张祖师，都能成为祖师的关门弟子，也就是说，可以跻身武当第一代弟子行列，成为武当第八子。

　　这一奖励，足以让人疯狂。

　　纵然陈客一贯冷静，也为之动心，不过一番思考后，他很快就想明白要寻找张祖师，必须具备大机缘，是可遇不可求的事情。只是所谓“机缘”，虚无缥缈，难以捉摸，无迹可寻，只能暂且放到一边，倒是第一宗卫击任务更具备可操作性。

　　眼下陈客需要大量的门派贡献度，他的中级武功无极玄功拳渐趋圆满大成，不用多久，即可学习高级门派武功《八卦九宫拳》。但是获取《八卦九宫拳》秘籍需要整整一千点的贡献度，如果做寻常的门派任务，耗费年余时间也未必凑得够。

　　除了《八卦九宫拳》，陈客对于《梯云纵》和《纯阳心法》同样眼红不已，《梯云纵》是武当派的轻功代表作，而《纯阳心法》则是内功入门口诀，两门秘籍都非常重要，实用性很强。当然，换取它们的代价是每门秘籍三千点贡献度。

　　所以说，门派贡献度很好用，很重要，否则当初身为武当十大的顾剑也不会顺手救下陈客，引荐他加入武当了，要知道引荐一个新人入门，所得初始值也就是一点贡献而已。

　　而门派卫击任务，杀一个外派侵入者可得一百点贡献度，奖励算是很高的了。当然，这等任务，既需要实力依仗，也要甘冒巨大的风险。

　　陈客双眼微微眯起来，心里飞快盘算着……


第二十章 武装

　　杀人，或者被人杀。

　　江湖，有时候就是这么简单！

　　但越是简单，就越是残酷，根本不容有多少选择的余地。

　　陈客决定大干一场，他回到襄阳，从户头里取出了两万银票——虽然要钱还债，但还债期限不算紧迫，可暂且取一笔钱出来，武装自己。

　　工欲善其事，必先利其器。这道理很多人都懂，却很少人做得到。因为外物资源，需要大量金钱支撑。
《江湖纪元》里头，赚钱的门路不少，可花钱的地方更多，衣食住行，哪样离得开钱？特别在“食”这方面，花销高得吓死人，随便一桌上点档次的酒菜，就要数两银子，更别谈那些附加属性的食物了。

　　当然，你也可以啃干馒头喝白开水，如果你不怕落个“营养不良”，折寿损命的下场的话。

　　因此，金钱是仅次于武功的存在，在特定时候，甚至比武功还重要。

　　陈客有钱，千杯酒楼仿佛一只能无限生蛋的母鸡，带给他源源不尽的财富，这是他在纪元内头安身立命的最大优势。

　　一直以来，因为有外债，陈客并没有动用酒楼获得的利润，而且那些时候，他专心练武，也没有花钱的由头。

　　不过，现在不同了。

　　陈客要去做门派卫击任务，要去杀人。

　　杀人就需要高超的功夫，以及完善的武装工具。

　　……

　　玄武软甲，售价白银7000两。此甲轻便无比，净重仅一斤六两，防御力却不亚于任何的重盔甲，乃是系统龙记衣甲行襄阳分行的镇店之宝。

　　十多年来，不知多少江湖人士觊觎这件软甲，无奈售价实在高得离谱，只能望而兴叹，暗自流口水。

　　这一日，龙记衣甲行迎来一位贵客，神情冰冷，乃是武当弟子第二高手顾剑，武当第一个完成门派至尊任务，获得绝学《太极剑法》珍本的青年才俊。

　　“掌柜的，这里是七千两银票，我要买玄武软甲。”

　　拍出这一大沓银票时，顾剑嘴角边不禁轻轻抽了抽。这可是他积攒几年才攒下来的全部资产，买了软甲后基本就一无所有了，说不心疼，那是瞎话。但是，为了玄武软甲这等防御力一等一的装备，倾家荡产都是值得的。

　　“哦，抱歉，客官，玄武软甲昨天已经被人买走了……如果你不介意的话，可以买狻猊铜甲……”

　　“什么？玄武软甲被人买走了……”

　　顾剑暗吃一惊，既是惊讶，又是失落：那人是谁？竟有如此财力魄力？

　　……

　　扬锋兵器行同样是系统设置的唯一兵器店。

　　襄阳分行。

　　小顾是一个刚进入纪元两个月的新人，被扬锋兵器行雇佣，成为售货员，每月领取八百文的薪金。

　　其实对于这份工作，小顾并不是很上心，只想着等存够一贯钱盘缠了便出城加入门派，真正的踏入江湖，快意恩仇。

　　这一日，傍晚。

　　一名头戴斗笠的人忽然走进店内，拿出一打银票，对小顾道：“我要买虎威拳套。”

　　小顾惊诧莫名。

　　虎威拳套是分行里的珍品级兵器，只有一副，造工精良，材质坚锐，价格高达三千两。因为拳套类武器一向冷门，所以这副拳套一向束之高阁，无人问津，没想到今天竟有阔客要花大价钱购买。

　　然而好奇归好奇，小顾一愣之后，马上检验银票，确认无误后将虎威拳套取出，交予客人。

　　戴斗笠的神秘男子一言不发，转身离开，消失在街道上。

　　……

　　悦来客栈，天字号房，房门紧闭。

　　陈客在房中坐着。

　　在他面前，摆放着一堆东西，其中有一件乳白色软甲，甲片细致严谨，通体泛着光华，不知用什么材料打制而成，好像一张鱼皮般，滑溜而坚固；软甲旁边，搁着一副拳套，款式轻巧狰狞，拳面上各有九根利刺突出，长约三寸，闪烁出淡红光芒。

　　挨着拳套的，是一双黑色的靴子，色泽深沉，没有多余的条纹花饰，貌似普通，可有识货人在场的话肯定会大吃一惊：

　　行云靴！

　　附加敏捷的特殊靴子，穿上之后，对身法、速度方面拥有百分之三十的加成，简直是奔走利器。

　　除了软甲、拳套和靴子，其他摆放在桌面的东西多是瓶瓶罐罐，什么金疮药、大力丸、活力散一大堆。

　　片刻之后，陈客开始脱掉外衫，把软甲披挂上身，罩在里面，不露痕迹；然后戴上拳套。这副拳套算是巧夺天工，手掌伸直时，面上的利刺能自动藏匿起来，等闲人根本无从察觉；只有捏紧拳头后，才会狰狞张扬，爪牙毕露；

　　最后蹬上行云靴。

　　这双靴子整整花了陈客九千两白银，纵然他身为千杯楼老板，日进斗金，也感到心疼不已。

　　嗖！

　　陈客穿好靴子后，立刻施展出一记七星步，一个华丽腾身，下一刻，他已经飘到两丈开外的床上，脸上露出了笑容。

　　九千两白银，花得值。

　　装扮完毕，再把众多药物打包背上，陈客出门返回门派。

　　门派卫击任务，为武当弟子提供了一条获取门派贡献度的捷径，但是如果出了差错，捷径反会变成死路一条。毕竟那些来武当势力范围扫场子的外派弟子可不是吃素的，没有几分本事，哪里敢耀武扬威？

　　经过一番深思熟虑，陈客可谓下了血本，把自己全副武装起来。

　　玄武软甲、虎威拳套、步云靴，再加上三十瓶中档药物，有了这些凭仗依靠，陈客自信只要不碰上门派十大里的人物，足以立于不败之地。

　　冲虚洞窟，这是他选择的第一个战场。皆因此地图面积大，弯道多，便利打伏击，以及撤退——陈客当下可是一身极品，绝不能被人杀死，当“运输大队长”。若势头不对劲，自当三十六计走为上计。

　　稳中求胜，一贯是他的行动方针。

　　最重要的是，冲虚洞窟属于低级地图，来此清场的外派弟子容易麻痹大意。

　　另外，如今的冲虚洞窟十分冷清，人少怪多，在等待的同时可以刷飞天蝙蝠，刷武力值。要知道随着武功级别的提升，所需武力值也水涨船高，达到了一个惊人的数目。倘若武力值不够的话，根本无法提升武功的熟练度以及境界。

　　陈客早非吴下阿蒙，用无极玄功拳打飞天蝙蝠如同使牛刀杀鸡，杀得飞快，虽然每只蝙蝠只能提供三点武力值，实在稀少得很，可捡到篮里都是菜，总能积少成多。这天，他正在一个高刷新点打蝙蝠，忽然前头有同门慌张地大嚷起来：“大家快跑呀，华山狗又来屠杀了……”


第二十一章 袭击

　　嚷叫过后，便是数声惨呼，想必已有同门惨遭毒手——当下武当势弱，弟子十大高手统统不见踪影，不知道躲到哪里去了；而普通弟子在外修炼时，一旦遇到有外派弟子过来清场，俱是惊慌逃窜，无人敢出手搏斗。

　　其实开始之时，武当弟子十大里面很有几个有骨气的高手感到愤愤不平，率众抵抗，却一一被杀，一身修为化为乌有，被人取而代之，由声名显赫的十大高手变成一无所有的新人。前车可鉴，就再没有人敢当出头鸟了。皆因越是高手，越是珍惜己身的名声地位，不愿轻易冒险。

　　于是，便造成了武当弟子被屠杀的一面倒局势。

　　噔噔噔。

　　慌乱的脚步声越来越近，片刻之后十多名武当弟子出现，争先恐后往洞窟深处逃遁，希望能躲过一劫。他们基本都是身穿灰色道袍的低阶弟子，武功低微，面对外派高手时，如何能起奋斗之心？个个都像老鼠见到猫，有多远跑多远。

　　好像猫捉老鼠般追在他们后面的只有两人，一男一女，男的玉树临风，女的眉目如画，都是身穿白衣，宛若神仙情侣。

　　令狐飞云和他的师妹！

　　陈客一眼就认出了对方的身份。

　　令狐飞云手提长剑，剑尖上犹有鲜血滴流，他笑容款款，仿佛不是来踩场子，而是来屠宰场一样：

　　“师妹，你且看好了，师兄我要将这些武当猪一一诛杀，为你报仇，换你一笑。”

　　说完这一句，身形暴起，长剑如虹，一招“苍松翻涛”使出，乃是华山派高级剑法《夺命连环三仙剑》中的绝招。

　　噗噗噗！

　　落在后面的三名武当弟子后背中剑，鲜血直飙，倒地身亡。

　　见状，那师妹的脸色稍稍有了些欢颜。

　　——想当日在归藏谷，陈客借刀杀人，致使其丧命，只得重生再来，内心怨恨无比。而令狐飞云为了师妹冲冠一怒，呼朋唤友助阵，最终引发了归藏谷万人大战，致使武当派垮台。在那一战中，令狐飞云手刃数十武当弟子，表现出色，甚得大师兄风满楼赏识，还送给他一把三品“混元剑”。

　　对于心爱的师妹，令狐飞云一直心有愧疚，于是趁着武当势弱，便常常带着师妹过来清场子，对武当弟子开展屠杀，搏红颜一笑。

　　“师妹，这个给你试手。”

　　却是令狐飞云一剑削断了一名武当弟子的右腿，使其倒在地上翻滚痛号，为师妹当人肉靶子。

　　师妹重生，要从头练起，初级的《冲灵剑法》才练到登堂入室的境界，属于菜鸟，如果正面一对一，未必是那武当弟子的对手，令狐飞云就很贴心地削断对方右腿，使得他丧失了战斗力，任人处置。

　　果然，师妹立刻露出了兴奋的表情，挺起长剑，徐徐刺入武当弟子的喉咙，十分享受那种一剑封喉的快感。

　　“再来一个！”

　　师妹开心，令狐飞云倍感得意，故技重施，只求红颜欢心。

　　哎呀！

　　前面逃跑的人群里，也许是吓坏了，忽地一个马失前蹄，摔倒在地，半天爬不起来。

　　师妹更加欢喜，疾奔上去，要再来一次“一剑封喉”。

　　令狐飞云则面露微笑地慢慢跟在后面。

　　蓦然，变化突生！

　　等师妹靠近，长剑举起之时，那摔倒的武当弟子猛地跃起，身法彪悍至极，双拳齐出，一拳轰中师妹小腹，另一拳则毫不客气地砸到她如花的面容之上。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音是如此惊心动魄，师妹甚至没弄清楚怎么回事，便双眼一黑，昏死过去。

　　“不好……”

　　后面数步开外的令狐飞云又惊又怒，大喝一声：“你敢！”

　　然而那个面目清秀的武当弟子恍若未闻，抬起一脚，猛地踩断了师妹的脖子，端是干净利索，没有半点犹豫。

　　令狐飞云看得睚眦崩裂，气得浑身发抖，自己好不容易哄得师妹开心，忘却重生的烦恼，不料一个照面，又眼睁睁看着师妹被人杀害了。

　　此仇不共戴天呀！

　　——他并没有认出陈客，皆因当初陈客苦心修炼，不修边幅，形同野人，相貌和现在天差地远。

　　不认出也好，否则新愁旧恨眉生绿，眼冒火，不共戴天需加上一个新成语不共踏地。

　　“混蛋，纳命来！”

　　令狐飞云手中混元剑舞起，运起平生得意的《狂风快剑》，剑光如电，狂风暴雨般攻过来。

　　蹭蹭蹭！

　　陈客双拳挥舞，稳守中门，一连接下来十多招。

　　令狐飞云的混元剑刺在他的虎威拳套之上，激发出点点火星，无法造成半点损伤。

　　“呀呀呀！”

　　久攻不下，令狐飞云简直怒火攻心了，右手持剑，左手扬出，荡起一股劲风，竖掌直劈。

　　“抱元劲？”

　　招式未至，劲风扫面，隐隐有一股令人窒息的压迫感。

　　陈客乃识货之人，立刻知道令狐飞云使出了华山内功入门心法《抱元劲》，内心暗暗一惊。

　　成为高手四大因素，装备、轻功、武功、内功，内功最为重要，拥有内功基础的不但劲力十足，而且气息绵长，既能暴击，也可打持久战。而没学过内功心法者，一旦作战太久，很容易就气息涣散，心有余而力不足，哪怕再精妙的招式也难以施展出来对敌。

　　令狐飞云掌握了《抱元劲》，并且境界不低，一下子就占据了上风。

　　只可智取，不能力敌……

　　陈客审时度势，迅速定下明智策略，侧身借势，脚踏七星，掉头往后疾奔。

　　“想逃？你逃得了吗？今天不把你碎尸万段，我令狐飞云誓不为人！”

　　令狐飞云满腔愤恨，挺剑狂追。只是华山派一向以剑法著称，轻功水平一般，哪里追得上穿了行云靴的陈客？追出几条甬道之后，眼前便失去了对方的身影。

　　“混蛋，给我滚出来！当缩头乌龟，算什么男子汉！”

　　令狐飞云头发都散掉，一副气急败坏的样子，更可恨的是被陈客一挡，其余的武当弟子早逃之夭夭，想寻两个泄愤都做不到。他只得戟指怒骂，希望用激将法把对方骂出来。可惜骂了好一会，骂得口干舌燥了，鬼影都没个，大概那该死的武当弟子早离开了冲虚洞窟。

　　“糟糕，这下不知如何才能重获师妹原谅了……”

　　令狐飞云耷拉着脑袋，烦恼无比，不提防陈客突然自后方杀出，挥拳打来……


第二十二章 打脸

　　陈客的袭击无法做到声息全无，而是凭着速度优势猛地杀出，拳头飞扬，虎威拳套之上，利刺狰狞，浑若一颗狼牙棒头。

　　“来得好！就怕你当缩头乌龟！”

　　虽然被打了个措手不及，可令狐飞云并不慌张，侧身退后两步，挽个剑花，《狂风快剑》如水银泻地攻上；他的左手同样没有闲着，运起《抱元劲》，一时运掌，一时捏拳，招招不离陈客胸腹间。

　　陈客依然一声不发，沉默如山，攻了数拳发现没有效果后顿时再度抽身离去。

　　望尘莫及的令狐飞云只气得七窍生烟，口中狂骂不停。

　　然而陈客充耳不闻，根本不理睬，而是等他骂累了，要走之时就又一次现身出来打突击。

　　如此三番几次，令狐飞云被折腾得不轻，喘起粗气来。他不是笨人，很快就发现不妥：敢情对方是要生生拖死他！莫非武当派内已经叫了高手过来堵截？

　　“哼，卑鄙小人……”

　　认清对方的险恶用心后，令狐飞云不再恋战，直望冲虚洞窟外奔出。

　　“现在想走，只怕走不了了。”

　　陈客跟在后面，这下轮到他出言相激。

　　令狐飞云内心愤恨无比，受激不过，折身抡剑攻来，可陈客根本不和其正面交锋。九千两的天价行云靴在这一刻发挥出了妙不可言的作用，让陈客完全占据主动权，好像一只蜜蜂戏耍大狗熊一般，百般骚扰，要是有破绽机会，更不介意狠狠蜇一记。

　　令狐飞云被烦扰得连吃药的空当都没有，他的《抱元劲》虽然练到了炉火纯青的地步，但也不是源源不尽的，消耗过大，同样要休息，要补充药物。

　　“这样不行，再纠缠下去会有危险。”

　　令狐飞云心头第一次掠出惊慌的念头，他临阵无数，却从没有遇到过这般情况，陈客的打法，简直就是下三滥的无赖招数，上不得大台面。但不得不承认，这种无赖打法，现在看来很管用，使他很无奈，陷入了两难之地。

　　“给我滚开！”

　　令狐飞云又使出一记势大力沉的《抱元劲》，逼退陈客后，拔足狂奔，堪堪临近冲虚洞窟入口处。只要出到外面，地势空阔，应变的套路就丰富了。

　　陈客哪里肯让他逃出？忽地作声长啸，一改游击战术，凌空直扑过去。不管如何，也要将令狐飞云留下来。

　　“不自量力，去死！”

　　令狐飞云不惊反喜，即使他萌生去意，可绝不介意临走前击毙陈客。对于这个武当弟子，他已经恨之入骨。

　　“苍松送客！”

　　混元剑剑尖一抖，从下而上斜挑，直撩陈客小腹要害。

　　这一招“苍松送客”，同样源自《夺命连环三仙剑》，名称甚客气，招式却十分狠辣，讲究一招毙命。

　　令狐飞云浸淫《夺命连环三仙剑》久已，他纵横江湖六七年，死于这套高级剑法的武林侠客已达十九人。

　　现在，陈客将是第二十个。

　　嗤！

　　剑尖入体的轻微触感让令狐飞云一颗心爽到顶点，心想只要把罪魁祸首杀死，亲手帮师妹报仇雪恨，那么，总算有个交代。

　　篷！

　　电光火石间，令狐飞云脑海里犹在想该如何措辞和师妹道歉，忽地眼帘一黯，一只狰狞的拳头结结实实砸在他的左边脸颊上。

　　下一秒钟，他已飞出三丈远，吐血不止。

　　“怎么回事？”

　　令狐飞云骇然无比，奋力睁着眼睛查看，就见到陈客安然无恙地站在他身前，正居高临下地望下来，嘴角露出一抹嘲讽的笑意。

　　“你？”

　　看到陈客小腹处的衣衫只破了个洞，却半点血迹都没有，令狐飞云很快就想明白了：对方一定穿有极具防御力的护具，这才能躲过混元剑的撩刺。

　　“玄武软甲？”

　　近日龙记衣甲行镇店之宝玄武软甲被神秘人物购买走后，消息不胫而走，散布得沸沸扬扬，令狐飞云也有所耳闻。眼下，他第一反应便是：对方很可能就是那个买主。毕竟混元剑乃三品兵器，锋锐度达到一定标准，普通衣甲难以抵御，就算是防御上佳的狻猊铜甲，令狐飞云自信，在他的凌厉剑招之下，也足以破开一个大洞。

　　“这武当弟子是谁？以他的武功修为，绝不可能是十大里的人物，那么他哪里来的财力购买玄武软甲？”

　　令狐飞云无比纳闷。

　　一般而言，财力都是和武力挂钩的，武力越强悍，赚钱的方法手段就越多，获得的钱财自然更多。而武力孱弱的，除了学习生活职能外，就难以弄到钱了。打猎挖矿等，都是小打小闹，难有积蓄；而比较上层次的走镖剿匪类，没有强大武力支撑，根本无以为继。

　　“你，你到底是什么人？”

　　令狐飞云吐着血，嘶声问道。

　　“都要死了，还问那么多废话。”

　　陈客走过去，没有半点迟疑，猛地一拳砸到令狐飞云“潘安”般的脸蛋之上——他喜欢挥舞着拳头的感觉，更喜欢挥舞着拳头打在别人脸上的感觉。

　　打人，就要打脸。

　　击杀了令狐飞云，再把他身上携带的东西全部缴收，记有三品兵器一把、四十三两银子，另有各样零碎、药品若干……收获可算十分丰富；更让陈客感到意外的是，收获品内还有一张奇怪的碎布片，巴掌大小，形状不规则。

　　这布片为素色，上面描绘着一些看不懂的线条，似乎是一副残缺的指示图。

　　“残缺的藏宝图？”

　　陈客内心并不确定，他知道有一类特殊藏宝图，它的存世形式并不是和普通藏宝图一样，是完整一张的，而是被分割成好几部分，散落在各个地方。要把它们全部找齐，再合并成一个整体，这才能获悉宝藏的准确地点。

　　这一类宝藏，百分百属于“重宝”，不是神兵利器，就是绝世武功，而或百万家私。只要挖掘到，那就发了。

　　陈客仔细把碎布片端详一番，仍然没有定论，只得先收藏起来，离开冲虚洞窟，转向下一个目的地：伏牛山岭。


第二十三章 镇派任务

　　十天后……

　　武当山龙虎殿。

　　陈客在殿中。

　　这十天来，他在势力范围各个练功点处，一共遭遇三十六名外派弟子，出手二十九次，总斩杀二十一人。

　　这个成绩，相当不错。

　　在获得两千一百点门派贡献度的同时，陈客还获得了不俗的名声。很多低级武当弟子都把他视为英雄，颇有“挽狂澜于既倒”的气概。要知道陈客可是一名一向不被人看好的拳宗弟子，而且只学会中级武功。

　　这样的一个弱势人物，却做出了连十大高手都不敢做的事情，本身就值得钦佩。

　　对于这些名声，陈客倒不在意，他不像罗恒，热衷名利，拉拢圈子，他只是想按照自己的想法在纪元内活着。

　　活着，绝非易事。

　　就说在击杀外派弟子的过程中，陈客有好几次都遭遇险情，特别三天前那一次最为惊险，他盯上了一名崆峒派的弟子，本以为好对付，不料对方骤然发难，竟使唤出镇派绝学《七伤拳》来，差点一拳就把陈客打死。

　　幸亏对方的《七伤拳》仅仅处于“初窥门径”阶段，一练七伤，只练到“伤肺诀”，杀伤力有所不足；

　　也幸亏陈客身穿玄武软甲，脚踏行云靴，这才大难不死，侥幸逃脱。

　　在那一刻，武装的重要性发挥得淋漓尽致。

　　在那一刻，死里逃生的巨大起落感让陈客冷汗潸潸，恐惧的梦靥挥之不去。他甚至一度萌生了要去购买替死鬼符的念头。

　　替死鬼符，特殊物品，售价一万两白银一枚，佩戴在身上时，可帮助主人抵消一条性命。也就是说，拥有了替死鬼符，就相当于拥有了两条生命。

　　替死鬼符的重要性不言而喻，但它的售价同样令人望而却步。

　　几番踌躇，陈客终是没有去买替死鬼符，因为就目前而言，只要多加小心，以他现在的装备，不出大纰漏的话，自保没问题；并且，那一万两大大超出了他的预算，倘若届时缺钱还债，被聚宝钱庄没收掉千杯酒楼，可就欲哭无泪了。

　　卫击任务风险高，回报也高。仅仅十天工夫，陈客就赚到两千一百点贡献度，换取高级拳法《八卦九宫拳》绰绰有余。

　　他来到龙虎殿，就是找武当七子之一的俞岱岩换取《八卦九宫拳》。

　　拳谱到手，陈客立即学了，同时获得中级武功《无极玄功拳》百分之八十的武力加成，修为自然水涨船高，达到新的高度。

　　“第十一代弟子陈客，鉴于你表现出色，对门派有功，当得嘉奖。不过在嘉奖之前，我还有一件事情想托付你去做，你可愿意？”

　　在陈客刚想离开之时，俞岱岩忽然开口了。

　　陈客心中狂喜：是镇派任务！
《江湖纪元》中，有头有脸的NPC都是高智能的，能和人们进行各种各样的互动，引发出无数剧情任务。当然，此种互动有底线限制，比如说决不会让东方不败爱上你，又或者使得欧阳锋一见面就哭着喊着要收你为徒等等，这样超出NPC本身设置的情况不会出现。因为那样的话，整个系统将会失去基本的平衡。

　　昔日在襄阳，陈客背负无数骂名，签约三年卖身契，这才激发出一个支线剧情，获赠一间酒馆的所有权。

　　现在，没想到做了门派卫击任务后，还能牵动后续，直接给引出镇派任务来。

　　武当镇派任务，不是固定唯一的形式，而是充满了变数。具体如何要看发布任务的是谁。另外，触发条件也各个不同。

　　完成此任务后，即可无偿获得镇派绝学《太极神功》珍本秘籍。

　　“我愿意。”

　　没有丝毫犹豫，陈客一口应承。

　　“很好，事情是这样的：襄阳城内的威武镖局，乃是本派三代弟子姚石门所开，近日他接到一趟贵重镖货，要送往大理。不过路途遥远，恐有贼人劫掠，于是他便向门派求援，加派人手相助，我想，就派你去帮他吧。”

　　“遵命！”

　　陈客回答得铿然有声。

　　这个镇派任务，说白了，便是一次“走镖”。

　　在江湖上，走镖属于一种常见的任务形式，在各大城市，各个镖局里都会不定时发布出来，任由人们接揭。完成任务后，可得到一定的任务奖励，大都以金钱为主。如果任务失败，自然一无所获，而且事先交纳的押金也会被没收。

　　特别声明，接揭了走镖任务的人是不能乘坐系统马车的。简而言之，想走镖成功，必须靠己身的力量，无法利用王法庇护。

　　这一点规定，无疑使得走镖过程更加刺激，充满不确定性。

　　系统马贼、独行大盗、山寨草寇、乃至于各大门派的弟子，都能在路途上对镖货实施抢劫。这样一来，如果一趟镖没有做好保密措施，下场会相当凄惨。镖货被劫倒是其次，性命不保才是最严重的。

　　陈客领到的镇派任务，形式为“走镖”，这让他惊喜之余，又有点担忧。

　　其实此任务形式的难度系数并不算高，拥有极大的回旋余地，而有些武当弟子触发到的镇派任务变态得很，或者要去寻某种珍稀药材；或者要打败某个成名高手……这些任务，根本不是人做的。

　　是以，虽然现阶段有很多武当弟子都触发到了镇派任务，但完成者寥寥。

　　这也是造成武当势弱的根源所在。

　　武当派一向以内功见长，《太极神功》名誉天下，为整个派系武功的主心骨，可惜目前广大弟子无从入手，只能依靠枝末功夫练级对敌，自然比不上外派弟子厉害。比如同是高级武功剑法，《绕指柔剑》就比华山的《夺命连环三仙剑》差上一筹。皆因《绕指柔剑》对内功有要求，只有具备内功基础后才能真正发挥出威力，“何意百炼钢，化为绕指柔”。缺乏内力灌注，哪里能做得到？

　　所以说，武当弟子想出人头地，就必须掌握到镇派心法《太极神功》。

　　对于这门内功秘籍，陈客自是梦寐以求，他修炼的是拳宗，对内功要求更高，没有内力，再花哨的招式都是空架子。这一番触发到镇派任务，精神顿时为之抖擞振奋，飞快奔赴襄阳，找上威武镖局。

　　然而一番对话下来，陈客蓦然发现：自己触发的镇派任务，也是变态得很！


第二十四章 筹备

　　“明修栈道，暗度陈仓。”

　　这是威武镖局总镖头姚石门定下的走镖方案，在“明修”方面，由威武镖局出面，旗帜鲜明地组队出发；“暗度”则让陈客负责，一个人便衣行动。

　　自然，真正的镖货，也是着落在陈客身上。

　　……

　　“铁血如意，重六斤六两，通体乃是用一整块品质上佳的昌化鸡血石精雕而成，造工精美，价值连城。”

　　现在，这方售价高达万两白银的东东就躺在一口精巧的锦盒内，揣在陈客怀里。

　　对于铁血如意的贵重，陈客并不在意，他在意的是，本次镇派任务的苛刻要求条件：

　　其一：镖货遭遇损坏、丢失等状况，任务当失败论；

　　其二：逾期不交货，任务当失败论；

　　其三：本次镇派任务一旦失败，当事弟子将被扣除门派贡献度一万点；

　　如果说第一条规定还算合理的话，第二条就有点强人所难了——十天，从即日起，交货时间定为十天内。

　　开玩笑，从襄阳到大理，绝对的万里迢迢，隔着万水千山。哪怕坐系统马车，一路畅通无阻地开拔，也要五天时间呢。更遑论单枪匹马，横跨野外，随便遭遇一点事情，就要耽搁许多时间。

　　至于第三条失败的惩罚，可直接无视了。简直是绝人后路，逼人离开武当。

　　看来，事先实在太乐观了。能称得上镇派任务的，肯定高难度，绝不能等闲视之；否则，满大街都是掌握到镇派绝学的门派弟子了。

　　然而开弓没有回头箭，知难也要迎头上，为了《太极神功》，一切的辛苦都是值得的。

　　离开虎威镖局后，陈客立刻赶往襄阳市场，花费五百两银子购买了一匹乌骓马——在马匹方面，乌骓马属于中低水平；马行内另有神驹销售，比如“乌云踏雪”、“照夜玉狮子”、“汗血宝马”等，这一些，都是一等一的好马，能日行千里，耐久力同样出众，疾奔一天一夜都没问题。

　　当然，它们的售价也是很“出众”，基本都在五千两以上。

　　对陈客而言，倒不是买不起，如果一匹好马能让他顺利完成镇派任务的话，不说几千两，哪怕几万两也舍了。问题在于，走镖最重要的是什么？

　　答案不是速度，不是实力，而是低调。

　　骑着一匹价值数千两银子的千里马在野外奔驰，等于在最露眼的地方炫富摆阔，相信不用一个时辰，就会引来数以百计的打劫者——速度再快，也逃不过前堵后截；实力再猛，也架不住百人轮、千人轮呀。

　　野外很危险，低调为正道。

　　所以，陈客选择购买一匹普通马匹，既能代步，提高速度，又不引人注意；要知道纪元开放到现在，有能力购买马匹的江湖侠客越来越多了。毕竟轻功再厉害，也要损耗本身体力，哪里有乘坐马匹舒服潇洒。

　　至于骑马技能，花费两贯钱就能学会。

　　买好马匹，陈客又进入药铺，张罗了一包裹的药品；然后回到千杯楼，向掌柜王老实要了三坛附加属性力气+1的“醉打猛虎”。

　　当初酒楼以每坛五十两银子的价格收购了十坛“醉打猛虎”，后在陈客授意之下，转手以两百两的价格对外销售。到如今，已经卖掉了七坛，只剩下三坛。

　　附加力气的酒水，在疲劳的时候饮用，能让人力气迅速恢复，功效显著，远超一般药品。是以陈客这番出城，要把剩余的三坛酒全部带上，备不时之需。

　　离开千杯楼后，经过一番考虑，陈客终是一咬牙，到城中的百珍阁，花费万两白银买下一枚替死鬼符。

　　三指宽，七寸高，通体漆黑色，外形像一个木傀儡，只不过形象非人非兽，有着人面五官，也有着兽类的尖角獠牙。整体望去，宛如小鬼。

　　这替死鬼符，一天内只能耗用一枚，一旦发生作用，便会自动焚烧销毁掉。

　　这一次走镖，事关重大，只许成功，不许失败，筹备功夫自然要做到十足。至于花费方面，决不可吝啬，陈客算是豁出去了。

　　把替死鬼符挂在腰间，他的心稳定许多，在街道上随意走着，思虑还要购买些什么必需品。忽地望见街边有小贩在出售各种面具，顿时心一动，赶紧到龙记衣甲行，买了一顶上好的带纱斗笠。

　　其实他是想买人皮面具来着，可那是高级稀罕货色，就连百珍阁中都没货，唯有退而求次，买个带纱斗笠戴上。

　　这顶斗笠，帽檐一圈缝缀着黑色的网状纱布，可以放下来，把整副面容遮挡住，预防被人看到真面目，既神秘又冷酷，还能挡雨遮风，江湖上大是流行，很多人都喜欢弄一顶戴着，出到外面，倍有侠客风范。

　　上次到扬锋兵器行买虎威拳套，陈客也是戴着斗笠去的，不过在卫击任务中，那顶斗笠被毁坏了，只好买新的。

　　一切准备妥当，陈客牵着乌骓马走出襄阳。出到城外，他戴上斗笠，骑上马背，驱马上官道。

　　眼下他虽然学会了骑马，但称不上娴熟。这些生活技能都拥有一个熟练度要求，唯有经常运用，揣摩，才能达到“熟能生巧”的地步。因此开始之时，陈客贴在马背上，双腿紧紧夹着马肚子，生怕会被摔下来。不过很快，他就掌握到了诸多窍门，心情不再紧张，甚至敢甩开马鞭，高速驰骋了。

　　策马走武林，挥鞭论英雄。

　　这正是诸多江湖侠客所渴望的梦想状态。

　　不过陈客眼下却无心去体味这策马扬鞭的奔放豪情，他的时间很紧迫，说争分夺秒也不为过。十天期限，光筹备就耗费了半天功夫，时不待人呀。


第二十五章 郭暖

　　傍晚，风云突变，几声闷雷之后，豆大的雨点猛撒下来，打得尘土飞扬，看来一场暴风雨无法避免。

　　陈客皱了皱眉毛，提勒缰绳，让乌骓马奔跑的速度降缓下来。

　　这场暴风雨来得好迅猛，既然遭遇上了，就要寻个地方避一避，而且经过大半天的颠簸，大腿也着实有些酸痛，需要休息。他撩起斗笠边沿的纱布，举目四下打量，很快就发现官道左侧几百米远的地方，林荫之间露出一片檐角。

　　“驾！”

　　陈客立刻驱马过去，不用多久，便来到一座破败的山神庙跟前。

　　这庙坐落此地不知几许岁月，荒废已久，半边建筑都崩塌下来，两扇山门也已不知去向，倒是坐落于大门两边的两只石辟邪保存完好，雕刻入神，很是生动。

　　拴好马匹，陈客迈进庙中，见到里面神像倒塌，满地灰尘，蜘蛛网遍布，不知多久没有人迹涉及的了。

　　他也不在意，随即又奔出来，掠入庙后的丛林间。不过盏茶时间，便扛着一头大野猪归来。

　　这头大野猪当是倒霉，遇到煞星。

　　其实陈客身上备有干粮，但干粮岂比得上野味？今晚狂风暴雨，当架火烧烤，痛饮好酒。

　　——烧烤属于烹饪的一个分支，而烹饪同样是行走江湖的必备生活技能，陈客学习多时，却难有施展练习的机会，眼下正好一试身手。

　　不费多少时间，野猪收拾干净，火堆架起，整个烤起。

　　轰隆！

　　天空雷声大作，暴雨如注，噼里啪啦地打在山神庙顶上。

　　陈客担心破庙承受不住风雨打击，会整个垮砸下来，于是便站到门口处，负手张望。猛地他似乎看到了什么惊人的状况，眼眸双瞳一缩，身子微微弓起，好像一只随时能发动攻击的虎豹。

　　他看到了一个人。

　　一个女人。

　　一个俊俏得不像话的女人。

　　女人却作公子打扮，身穿儒衫，头戴书生帽，背着宝剑，手举一把油纸伞，从远而近，款款而来，仿佛画中的仙子，美不胜收。

　　可惜陈客没有半点欣赏的心情，而是双拳紧握，陷入一种极其紧张的备战状态。他的眼睛，紧紧地盯着对方的双足。

　　古人云：凌波微步、罗袜生尘。动无常则，若危若安。似乎便是为这神秘女子量身形容的。

　　大雨滂沱，地面泥泞，此女的脚上竟没有沾染到半点泥水污迹，一尘不染，如同脚部根本没有和地面接触一样。

　　高手，绝对的高手！如此轻功，简直达到了骇人听闻的地步。

　　风云变幻，女子自风雨中来，来得很快，只眨眼功夫便立到山神庙前，站到陈客身前三尺处。

　　陈客心中一惊，脚步不由自主后撤一大步。

　　其实由始到终，对方都没有表露出任何恶意，可不知怎么的，陈客就是觉得有一股迫力压面而来，令得他不得不避让一步。

　　“请问我可以进来吗？”

　　女子忽然轻启朱唇，淡然问道。

　　“当然，无主之地，任何人都能进来。”

　　陈客压住内心的震惊，沉声回答。

　　“哦。”

　　女子收了油纸伞，进入庙中，第一眼就看到火架上的烤野猪，不由露出微笑：“我可以吃吗？”

　　陈客一耸肩：“请！”他实在无法拒绝。

　　“谢谢。”

　　女子十分客气，举止优雅地坐到火边去。

　　此时烤野猪已经熟透，色泽金黄，油脂毕露，散发出诱人的香味。

　　女子拿出一把半尺银刀，手起刀落，直取野猪背脊，皓腕稍转，便切割下一条鲜嫩的精肉。

　　“怎么，你不进来吃？”

　　望见陈客犹站在门外，女子不禁问道。

　　陈客没有回答，说实话他现在有点进退两难。

　　女子黛眉一扬：“你怕我？”

　　陈客略一沉吟：“我害怕陌生人。”

　　“呵呵，有意思……嗯，我叫郭暖，峨眉郭暖。那么，现在你知道我的名字，对你而言，我就不算是陌生人了。”

　　陈客拳头握得更紧：果然是她……奇怪，峨眉可没有什么厉害的轻功，嗯，也许她另有奇遇吧。这是轻而易见的事情，如果没有机缘际遇的话，此女哪里能闯出偌大的名头来？

　　江湖有言：男孟寒，女郭暖。

　　他们两人都是第一个年头第一批进入《江湖纪元》的“前辈”，很早就扬名立万了，可谓声名赫赫。

　　对于他们的名字，陈客如雷贯耳，万万没想到会在这么一个雨夜与其中之一的郭暖遭遇，而且还看到了她的真面目。

　　“久仰大名，我叫陈客。”

　　确定了对方身份后，陈客反而放开了，不再拘束担心，担心也没用，郭暖要杀他，易如反掌，根本没有悬念。不过他还是有所保留，没有自报师门，毕竟当初三派联盟共同对付武当，其中峨嵋派乃是当仁不让的主力。两派之间，存在许多恩怨。

　　说完后陈客径直坐到另一边，没有用刀子，而是直接动手撕肉来吃。

　　接下来是一阵沉默，郭暖没有开口，陈客也不知该说些什么好，高手都是很有个性的，他可不愿做出什么多余的举止，招惹麻烦。那么，就让美味的猪肉把嘴巴塞满吧。

　　“有酒不？”

　　郭暖忽然问道。

　　“有。”

　　陈客回答得很干脆，拿出两坛“醉打猛虎”，分一坛给她。

　　郭暖接过，纤手一拍，抹掉坛封，却从怀内取出一个酒杯来。

　　那酒杯，通体碧绿，晶莹泛光，一看就知道不是凡品。

　　把酒杯倒满酒，郭暖端起来，凝视良久，明眸忽然流露出惘然的神色，喃喃说道：“我已经很多年没有与人喝酒了。”

　　举杯、仰脖、一饮而尽。

　　饮完，蓦然起身撑伞，不发一言，飘身离去。

　　端是来的莫名，走得莫测。

　　陈客不由面露苦笑——但凡高手，果然都是很有个性，不可以寻常猜测。他沉吟片刻，也不再吃肉喝酒了，戴上斗笠，出到门外，解开马缰绳，匆匆打马冒雨离去。


第二十六章 高手

　　“是否高手，都是这般我行我素、随心所欲，不按礼俗规则行事？”

　　骑在马上，陈客浑不以漫天风雨为意，而是陷入沉思之中——遭遇郭暖，虽然只短暂一会，却让他感受到莫大的震动。其中最是大开眼界的，便是对于武学境界的见识理解。原来修为达到高深时，竟有如斯威力。而且看情形，这还远远称不上终点，莫非那终点处，真的存在“破碎虚空”的境界？

　　想到此处，他一颗心不禁不争气地狂跳起来。

　　“不过就算存在，想必也是遥不可及的吧……”

　　轰！

　　一声惊雷适时炸响。

　　受此一震，陈客幡然觉悟，仰起头，任由冰凉的雨水洗刷面庞，内心却已暗暗下了决心：遥远怕甚，只要目标存在，就会有抵达的方法途径，大不了付出几倍于人的努力艰辛罢了；不过眼下最紧要的还是完成镇派任务，把《太极神功》练上手。

　　郭暖只身举足，自风雨来，鞋袜却无半点泥污，表面看来，展现的是厉害的轻功功夫。但人所皆知，轻功是与内功直接挂钩的，内功不行，轻功就难以表现出来。比如你没有内功支撑，想去飞檐走壁，那便是痴人说梦，能蹦数尺高就不错了。

　　峨嵋派镇派的为《倚天剑法》，属于武功招式，但另一项绝学心法《九阳功》同样声名赫赫，和武当内功心法同出一源，获自武道《九阳真经》相当有来头。而看样子，郭暖的《九阳功》分明也练至“圆满大成”。

　　乖乖不得了，圆满大成的内功心法，加上圆满大成的镇派武功，两者结合，会是何等恐怖的存在？怪不得当她站在面前时，陈客就犹如面对一座大山，气势压迫。也幸亏郭暖没有恶意杀心，否则陈客可就“出师未捷身先死”了。

　　有念及此，陈客心中凛然，近期他进程顺利，又在卫击任务中斩获颇丰，本以为算得上是个小人物了，但与郭暖一比，屁都不是。

　　“江湖很大，高手很多……”

　　他发自内心的一叹，同时涌起一股奋斗之心：我也要当高手！

　　夜色如墨，风雨淋漓；一个人，一匹马，奔跑在官道上，直冲远方。

　　……

　　扬州。

　　扬州自古繁华，作为系统十大城市之一，扬州城的规模气派比之襄阳，不遑多让。

　　经过四天的快马加鞭，日夜兼程，陈客终于赶到扬州城下，下马进城——王法规定，城中一律不能骑马奔行。

　　扬州城内有主街道一十八条，小街甬道不计其数。街道之上，川流不息，热闹程度比襄阳有过而无不及。

　　陈客进入扬州城，主要是为了补给，他首先进入药铺等店面内，把紧要的东西买齐全了。然后寻家酒楼，上去吃饭。

　　一连四天，基本都是啃干巴巴的干粮，嘴巴淡出鸟来，现在有机会，自然要海吃一顿，点的都是山珍海味，一桌酒菜就花费了近五十两银子，其中一道拨熊掌就花销了近三十两。贵货自有贵的道理，熊掌乃大补之物，能补气养血、祛风除湿，经常食用，对身体有大用处，甚至能增添寿元呢。

　　江湖传言：有人以熊掌为主食，只吃够一个月，便收到系统提示：增寿七十二天。羡慕死人了。

　　当然，陈客可不敢奢想吃一顿熊掌就能延年益寿，只是当成一次积累罢了。

　　“你们收到风声了没有，听说峨眉郭暖出关下山了，放出豪言，要挑战天下各派高手，印证武学。据说，她第一站便是上少林，挑战孟寒。”

　　“我也听说了，此事已经轰动武林，很多江湖同道纷纷动身，赶上少林去看热闹呢。”

　　陈客正吃得起劲，听得旁边一桌四人在议论纷纷，谈论着近期的江湖大事，不禁竖起耳朵听。

　　“你说，他们孰胜孰负？”

　　“这个就难说了，男孟寒，女郭暖，一向并列，都是巅峰人物，真要动手，输赢相当难判断。”

　　“嘿，他们谁输谁赢和我们有啥关系，我们就图个热闹罢了，到时直接坐上马车到少林寺，权当看猴子戏……哎呀！”

　　说这话的人一副猴面尖嘴，形容猥琐，正说得口沫子乱飞，突地不知从哪横飞出一只筷子，疾如飞箭，把他的脸颊刺穿，鲜血飞溅，话都说不出来。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　同桌的诸人大吃一惊，纷纷起立，把兵器拿在手上，四下探望。

　　“滚！”

　　开口的是一名黑衣男子，他独自坐在靠窗的一桌，桌上摆着一柄阔剑，剑鞘没有任何华丽的装饰，却凛然散发出一股寒气。

　　“就凭你们，也有资格评头论足。快滚！”

　　黑衣男子头都不抬，一摆手，像是在驱赶讨厌的苍蝇。

　　“全真归平山？！”

　　酒楼上有人认出了黑衣男子的身份，轻呼出声。

　　那四人哪里敢吱声，官也不敢报，灰溜溜走掉。

　　归平山缓缓把手中的一杯酒喝完，呢喃道：“你既然出关了，为何不先来找我？难道在你心目中，只有孟寒才配当你的对手吗？但我会用事实证明，你的看法是错的……”

　　他起身，拿上桌面的阔剑，在一片敬畏的目光注视之下，大踏步离去。

　　又见到一个名满江湖的顶尖高手，陈客心中颇有感触：高手对招，可遇不可求，如果能亲眼目睹，必大有启发。不过郭暖挑战孟寒，肯定不会像打擂台一样在公众面前展开，而是挑选私密地方进行，一般人哪里能看到？

　　况且就算有此眼福，陈客也没有时间。

　　十天期限已经过去了四天，路程差不多走了一半，貌似充裕，但这是建立在一路顺利的基础上，至于剩下的一半路，谁也无法担保风平浪静，万一发生什么意外，点滴时间都耽搁不起。

　　临渊羡鱼，不如退而结网，看别人的热闹风光有何意义？总归到头，依然要靠己身。

　　陈客加速吃饱，结账离去，其他杂物也无暇去买了，牵马出城，继续赶路。


第二十七章 追逐

　　日起日落，日落日起，八天过去了。这一日，陈客已经进入到大理地头，只需再赶半天路，便能安然进入大理城，找人交接任务。

　　这一路来，虽然风尘仆仆，很是辛苦。但是顺风顺水，几乎没有遭遇到意外波折，倒有点出乎意料。不过陈客并没有掉以轻心，依然心怀警惕，密切注意周围情况。

　　踏踏踏！

　　一阵又急又密的马蹄声自后响起。

　　陈客打马让到侧边去，回头张望，就见到一骑疾奔而来。

　　“好一匹骏马！”

　　他不由轻轻叫唤出声。

　　那马通体雪白，不含一丝杂毛，形体神骏，四只蹄子如鼓槌一般，击打在路面，发出有力的声响。

　　正是一匹价值八千两银子的千里马：照夜玉狮子！

　　马上骑士为一名虬须大汉，身材短壮，背部交叉插两把朴刀，刀柄上红绸布飞舞，猎猎作响。

　　此人孤身，却毫无避忌地骑着名马纵、横，必是自负武功了得，不怕招人眼红，心生歹意。

　　这时道上了无行人，陈客孤零零地靠到路边，很是显目。那汉子路过时，睁着一双凶狠的三角眼，冷冷地扫了他一眼。

　　目送对方远去，陈客若有所思，正沉吟间，踏踏踏，奔雷似的马蹄声又从前头转回来了。

　　“把你的斗笠取下来！”

　　奔到陈客面前，虬须汉子手指一点，很不客气地道。

　　陈客不动，内心早转过无数息念头，嘴里道：“为何？”

　　虬须汉子哼了声：“我在找人。你要不想遭受池鱼之殃，最好乖乖听话。”

　　“恕难从命！”

　　陈客突然暴起，在马背上跃立，身子往前一倾，双拳紧握，拳上利刺显露，一招“野马分鬃”，恶狠狠地直砸向对方座下的马头。

　　对于虬须汉子的来头用意，陈客并不知道，只是感觉其来者不善，十分危险。自古有云先下手为强，为了取得主动，陈客没有半点犹豫，抢先动手。他看不透对方修为如何，但敢骑着千里马招摇过市者，本事必然不俗，于是本着“射人先射马”的战术选择大原则，陈客第一招先攻击其坐骑，把马废了再说。

　　“武当陈客，果然是你！”

　　汉子又惊又怒，仓促间反应也是极快，一抖缰绳。照夜玉狮子猛地长嘶一声，人立而起，一双前腿飞踢上来。

　　“给我断！”

　　陈客带着虎威拳套，毫不畏惧地和马蹄相撞。利刺划过，划出两片伤痕，马血飞溅。

　　聿聿！

　　马儿负伤，痛叫不已，不受控制地疯狂腾跃起来，好在那虬须汉子骑术精湛，临危不惧，身子一弓，紧紧贴在马背上，没有失足掉落。

　　生生和马蹄相撞，一股巨力反弹，陈客也是双臂一阵酸麻，他听到对方嚷出自己的名字，不禁大吃一惊，连忙鞭策马匹，往前狂奔。

　　“这汉子是什么来头？为何知道我的名字？”

　　汉子尽力安抚马匹，见陈客逃走，于是大喊：“陈客，我乃‘千里独行’东方横，你逃不出我的手掌心，识相的乖乖把铁血如意留下，我可饶你不死。威武镖局的十八名镖师，可都被我杀了。”

　　听到这句话，陈客恍然大悟，原来对方竟是劫镖贼，当下更不停顿，鞭子抽的飞响。

　　虬须汉子望见，内心恨极。

　　他叫东方横，乃是第一批进入江湖纪元的“老人”，有奇遇，遇到野外NPC“万里独行”田伯光，获得一手绝学《狂风刀法》。他一心浸淫这门刀法，决定不再加入任何门派，十多年来，却已闯下不小的名头，江湖人称“千里独行”。

　　五天前，他遭遇威武镖局的队伍，立刻出手劫镖。奇怪的是，竟没有找到任何镖货，他大是郁闷，便对一名趟子手严刑逼供，最终得知，镖货被一名叫“陈客”的武当弟子暗地带走了，要带到大理去。

　　“剧情任务！”

　　东方横第一反应便是那陈客在做某种类型的剧情任务，不过这不在他的考虑之中，他只想把铁血如意抢到手，卖几万两银子花。于是骑着照夜玉狮子，一路疾驰追赶。追倒是追上了，不料对方扎手得很，杀伐果断，有勇有谋，一个照面便抢走了主动权。

　　“驾！”

　　好不容易把马匹安抚好，可此时陈客已经跑得没影了，东方横赶紧打马急追，希望借助马匹优势追上陈客，将其斩成十八段。

　　“驾！驾！”

　　陈客不顾一切地奋力赶马，力争要在东方横追上之前，进入到大理城去。如无必要，他是绝不愿在这种要紧时候和对方发生任何缠斗的。

　　两匹马，一前一后，风驰电掣地奔跑到宽倘的官道上，倒引起了不少路人的关注，不过他们基本都是驻望，最多议论一番，没有一个人出手干涉。

　　千里马毕竟是千里马，速度如飞，优势明显。不过柱香时间，东方横已经可以看到陈客的背影，他内心狂喜，督促得更紧。

　　又过了盏茶时间，东方横距离陈客不过十丈距离。

　　听到后面雷鸣般的马蹄声，陈客不禁面露苦笑，看来一场恶斗在所难免，他掏出一枚大力丸放进嘴里，接着摸出一坛“醉打猛虎”，抹掉坛封，开怀痛饮。

　　要战，那就大战一场吧！

　　“陈客小儿，哪里逃，速速束手就擒。”

　　东方横反手抽出一把朴刀，耀武扬威，大喊大叫。其实他修炼的《狂风刀法》为单手刀法，不过他觉得带一把刀不够威武，于是便叫人打了一摸一样的两把，交叉背着，这才显得英雄豪放，杀气十足。

　　闻言，陈客没有回头，只顾挥动马鞭。可怜的乌骓马经过这一大段路的全力疾奔，体力明显跟不上，嘴巴粗气如潮，相信不用太久，白沫都会流出来，它已经在主人的鞭策之下，拼到了极限，随时都会倒下。

　　这一倒，便是一场恶战的开端。


第二十八章 恶战

　　陈客座下的乌骓马行将力竭，东方横所骑的照夜玉狮子情况同样不乐观。先前陈客骤然发难，攻击马匹，拳套击中照夜玉狮子一双前腿，开了两片伤口。当时东方横虽然做了些紧急处理，敷药包扎，但经过一轮疾奔，马腿伤口又迸裂开来，鲜血淋漓。

　　这让东方横看得一阵心疼——这可是价值八千两银子的名马呀，如果有什么闪失，八千两就等于打了水漂。

　　心疼很快就转为对陈客的怨恨：区区一名不入流的武当弟子也敢做困兽斗，简直不知死活。

　　——江湖中，人凭派贵。现在的武当派已沦落为公认的鱼腩门派，屡屡被外派弟子到势力范围内的专属练级点清场，而无法组织起有效的抵御抗争，堪称奇耻大辱。这一境况，和当初头顶“第一门派”时的胜景不可同日而语。

　　派贱人贱，如今武当弟子地位全无，出到外面，经常遭受种种讥讽嘲弄。为此，很多武当低阶弟子宁愿伸出脖子给别人杀，好重生改投门派。

　　于是，武当更加孱弱式微。

　　剩下的弟子要么是真正喜欢门派的；要么就是舍不得重头再来的高手，他们已经在武当功夫上倾注了太多的心神精力，好不容易才有一番成就，非不得已，自不愿推倒重来，再度经历那种新人阶段的辛苦劳累。

　　陈客是那种真正对门派有归属感的弟子，虽然开始之时，和很多人一样，都是奔着张三丰的名头而来的，但随着一套套拳法练下来，陈客在其中获得了诸多乐趣，并产生了一种莫名的迷恋感。

　　他知道，武当只是暂时的没落，终会有再度崛起的一天。

　　……

　　踏踏踏！

　　马蹄雷鸣，如响在耳边，东方横骑着照夜玉狮子，已经追到三丈开外了。

　　“给我去死！”

　　东方横猛地一掌按在马背上，借势弹起，刀光舞动，一招“风横天下”，直劈前面的陈客。

　　他外号“千里独行”，在轻功方面的造诣也是不弱，这一下从马背上飞起，仿佛一头苍鹰扑击，势头凶猛无比。

　　陈客早有防备，轻巧一个腾跃，间不容发之极弃马下地，展开七星步，向着路外山坡奔去。

　　官道上人来人往，不适合与人搏斗。

　　嘶嘶！

　　乌骓马一声悲鸣，原来竟被东方横势大力沉的一刀劈在背上，生生砍入半尺，血肉翻飞。

　　东方横这口朴刀，乃是用百炼精钢锻制而成，虽然算不上神兵，但也不是凡品。他不等招式用死，抽刀而出，也来不及安置照夜玉狮子了，迈开大步，急追陈客。

　　在他身后，乌骓马疯狂地蹦几蹦，就软绵绵倒在地上，血流满地，眼看不能活了。而那匹照夜玉狮子颇具人性，撒开四腿，跟上主人。

　　官道之外，是一溜柳树林，树林之外，为一座座挺拔的山岭。这一带属于大理地域，遍产山茶，不过现在茶花季节早过，倒少了一道亮丽风景。

　　陈客奋力奔跑，只顾往险峻茂密处钻。步云靴的妙用再度得到发挥，行云流水般，如履平地。

　　后面的东方横只气得咬碎钢牙。

　　他目光毒辣，一眼就看穿陈客的武当功夫不过泛泛，连梯云纵都没学，更没有入手内功，而身上没带剑，肯定是练拳宗的。

　　一名普通的武当弟子就已经够菜的了，何况还是选择拳宗的武当弟子，更是菜上加面，想怎么揉就怎么揉。

　　东方横本想着能轻而易举地收拾对方，不料折腾了大半天，连对方的毛都没抓到一根，大出意料之外。

　　“小子，看你往哪里走！”

　　他长吸口气，生生拔起三尺高，踏上一棵灌木上，用力一踩，借势前跃；再度踩上另一棵树木，故技重施；如此一来，他的速度大幅度得到提高，数弹之后，逼近陈客后心，朴刀如电，直劈其头。

　　当！

　　钢铁磕碰的声响清越无比，却是陈客转身，挥拳挡了这一刀。

　　“跑鞋、珍品拳套，这厮全身是宝贝呀，我发了。”

　　东方横不惊反喜，三角眼凶光闪烁，狂风刀法尽情施展，一口气攻了四四一十六刀。

　　叮叮当当……

　　陈客被逼得左支右绌，不断撤步退却。

　　“哈哈哈，小子，乖乖躺下来让我剥了光猪，大爷心情好，可饶你一命。”

　　东方横得意洋洋，手底却一刻不停缓，不容陈客有半点喘息的机会。

　　“哼，大言不惭！鹿死谁手还不知道。”

　　陈客神情坚毅，虽然无还手之力，但招式脚步未见慌乱。

　　“既然你不见棺材不流泪，大爷成全你。”

　　东方横目露凶光，朴刀翻飞，攻得更急。这一下，他终于全力以赴，显露出了真本事。狂风刀法，刀速果真比风还狂，比风还急。

　　“呀呀呀，大不了同归于尽……”

　　陈客一咬牙，双拳一缩，完全放弃了防守，抢中宫，一招“黑虎偷心”，捣向东方横的心口。

　　“嘿，这小子被打糊涂了，拳头哪里有大爷的刀快？等你拳头来到，身子早被我一刀两断了。”

　　东方横自以为得计，刀光如练横扫，结结实实地砍在陈客腰间。

　　“给我死……咦，怎么回事？”

　　仿佛被兜头泼了一盆冷水，东方横大吃一惊，原来他这势在必得的一刀砍在陈客腰间时，只觉得砍到一层坚韧的物品之上，根本无法入肉分毫。

　　“不好！”

　　东方横乃是聪明人，哪里不想到陈客身上穿有防御力极佳的软甲？然而为时已晚，陈客势大力沉的双拳早打上他的胸脯。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨头被打断了几根，往后跌倒数丈远。

　　东方横口吐鲜血不止。

　　他也算是个成名高手，即使一着不慎，身受重伤，却没有一下子丧失战斗力，手腕一抖，朴刀脱手化箭，疾飞陈客，然后转身末路狂奔下山，嘴里犹喊着场面狠话：“陈客，你给我等着……”

　　“呼呼！”

　　东方横临走前掷出的朴刀准头不佳，陈客轻易就闪过，击退强敌后，他全身一松，跌坐在地，大口大口地喘着粗气。

　　这一场恶战，陈客可谓使出了浑身解数，即使身穿玄武软甲，但中刀的腰间，却又痛又麻，动弹不得，想是东方横劲力透刀，留下了伤害。

　　“齐老大，刚才那两人就是往这边跑来的，一逃一追，不知为了什么恩怨。”

　　猛地，下面山林间有话语声响起，有人上来了。

　　陈客面色一变。


第二十九章 钥匙

　　“管他什么恩怨，最好斗个两败俱伤，我们自可从中渔利。”

　　“那是那是……不过这无量山极是高耸宽大，不知他们跑到哪里去了……”

　　两人说着话，脚步却不慢，渐渐走上来。

　　看来是两个准备趁火打劫的路人，却不知武功修为如何。

　　陈客面色几度变化，终是选择了比较保守的方案，起身往高山处奔去，思量着避过这一阵风头再说。与东方横一战，他几乎使完了全身的力气，虽然及时补充了药品，体力有所改善，但依然无法投入新的搏斗，倘若来的是两个硬点子，可就吃不了兜着走了。

　　据对方所称，原来此山叫无量山，山高林密，风景壮丽，不时可见虎豹猿猴的影子。

　　陈客信步而行，渐行渐远，忽地听到前面有巨声发出，走过去一看，不禁拍案叫绝：只见眼前一堵断崖处，高不知几百丈，一条雄壮的瀑布飞流而下，如玉龙悬空，注入下面一池清澈异常的潭水中。

　　“壮哉！”

　　陈客啧啧称赞。
《江湖纪元》里头，山河景色，大都在现实取材，并经过一定渲染美化，这才营造出种种美轮美奂、奇异瑰丽的风景来。

　　陈客沿着湖边漫步，见那湖水清澈，偶见鱼儿畅游其中，忍不住捧几把喝，入口甘甜，实属一等一山泉水。

　　“嗯，不如今晚就在这里休息，明天一早再下山去，赶入大理。”

　　有了决定，陈客放下心情，在侧边寻一棵虬枝松树，爬上去躺好。

　　……

　　“哼，看来那两人在山腰处斗了一场，也不知孰死孰活，统统不见踪影，倒让我们白跑一趟，只捡到一把百炼朴刀。”

　　阴魂不散地，那两人竟然搜寻了上来。

　　陈客皱了皱眉，不假思索地轻跃下树，一个鱼跃跳入湖水之中。他这番做镇派任务，早有了周全的准备，下水后立刻掏出一根管子含在嘴里，通上水面，混杂在一片水草里，等闲根本看不出来。

　　不用多久，两名汉子从路径转出，他们看见壮阔的瀑布飞流，同样露出了诧异的神色，一个道：“齐老大，我们出生在大理，却没想到这无量山竟藏有如此好景。”

　　那齐老大笑道：“顾老二，我们练武之人，自有专注之事，哪能天天游山玩水。”

　　顾老二连忙点头称是，小眼睛四下打量：“此地风景不俗，莫非有什么奇遇安排？”

　　闻言齐老大哈哈一笑：“老二，你又发奇遇白日梦了，这里景色一览无余，哪里有甚么出奇之处。”

　　顾老二嘀咕道：“没有奇遇，就不能发发白日梦吗？我看这里的瀑布飞流，倒很适合修炼绝学排云掌。”

　　齐老大伸手给他一个栗暴：“你会排云掌？”

　　顾老二讪讪道：“我不会，但我会幻想。”

　　齐老大不再理他，扫了一眼周围，确认没有什么异常后便转身离去：“天色不早了，下山回城吧。”

　　良久。

　　陈客悄悄探出脑袋，确认没有动静后才暗松口气，掏一颗回力散含进嘴里，好补体力。稍作停顿，他又潜入水里。

　　原来刚才跳入水里时惊鸿一瞥，他看见湖边浅水处有一片白晃晃的物体，不知是什么东西，二度入水，便想去看个究竟。

　　此湖长年累月受瀑布冲击，中心处不知几许幽深，但边缘一圈却甚浅，堆积着厚厚的泥沙，那片白晃晃的东西就埋在泥沙里，只露出上半截来。

　　陈客很容易就把它给拔出来了，带上岸去，拭干净后仔细端详，不禁一愣神。

　　这是一座玉石雕像，一人高，形神毕备，雕刻的是一个仕女形象，云鬓花颜，裙裾飘舞，素足，嘴角含笑，神态极是甜美。

　　“这雕像形貌，怎的看上去有点眼熟？”

　　陈客颇感纳闷，他把玉石雕像摆放在地，退后三步认真观看，越看越恍然，最后一拍大腿：“上锁的小匣子！”

　　以前他用一份《铁砂毒掌速成大法》换得一份藏宝图，并通过藏宝图指引在归藏谷中的湖水里头摸到一口上锁的木匣子，那木匣子上面雕刻着一幅浮雕，形象和眼前这玉石雕像一摸一样。

　　两者，是否存在什么关联？

　　肯定有关系！

　　陈客越想越兴奋：他知道纪元里面，不少剧情都不是独立存在，而是互有穿插，牵涉着许多关系。在某种程度上说，越是复杂的剧情，其中包含的东西越是惊人。比如江湖上传奇级的神兵利器“屠龙刀”、“倚天剑”，想要获得它们，至少要触发并完成九个剧情任务，这才有可能抱宝而归。

　　“雕像姐姐，得罪了。”

　　陈客作个揖，上下其手，去搜找玉石雕像的身体，果不其然，不用片刻就在雕像颈脖处摸到一个挂坠锦囊，打开锦囊，一枚银光闪闪的钥匙出现在眼前。

　　“哈哈哈！”

　　他欣喜得放声大笑。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。要不是种种机缘巧合，他陈客如何能在湖水里发现这座雕像？又如何能获得这枚钥匙？

　　想必，包含并指引这座玉石雕像准确位置所在信息的，是另一张藏宝图。只不过那藏宝图肯定还没出世，即使日后出世，落在陈客手里的几率也十分渺茫，几可忽略不计。如果这钥匙落在别的人手里，那也意味着陈客所获得的木匣子要永远打不开了。

　　好在现在，事情误打误撞地进入到了传说中的“主角”发展模式。

　　“嘿嘿，假如日后得到那张藏宝图的人来到此地寻宝却一无所获，肯定很憋屈。”

　　陈客大感快意，动起了坏心思，在远离湖水的一处山地挖出一口洞穴，然后把玉石雕像埋了进去，再消除掉表面痕迹。

　　一切搞定，他拍拍手掌，内心的郁闷气消失殆尽。

　　本来都要赶到大理城交接任务的了，无端杀出一个东方横，闹出许多波折来，换谁都不爽。好在因祸得福，获得了木匣子钥匙，倘若次次都有这种坏事变好的运气，多被堵截两回都肯。

　　无可否认，陈客目前最渴望的，倒不是完成任务，拿到《太极神功》的珍本秘籍，而是想知道那神秘木匣子里到底装着什么宝物了。

　　只要进入大理后，这个谜底将水落石出。


第三十章 任务完成

　　大理，位于边陲之地，在系统十大城市中素有“风花雪月”的美誉，即下关风、上关花、苍山雪、洱海月四者，风景独特，引人入胜。

　　大理城建筑雄伟，有朝廷八十万军队驻守，驻军数量在十大城市中仅次于京城。城中被经营得固若金汤，鲜有发生斗殴冲突之事。

　　虽然地理偏远，但大理一直是人们最向往的城市之一，无数新人都渴望出生地点会在大理城内，而不是其他城市。

　　造成此景况的，皆因一个名声赫赫的名字：段氏世家。

　　——《江湖纪元》内除了十大门派外，还有五大秘境、还有四大世家。

　　五大秘境分别是桃花岛、侠客岛、灵鹫宫、慈航静斋、和活死人墓；

　　而四大世家则是姑苏慕容氏、白驼山庄欧阳氏、岭南老字号温家、以及大理段氏。

　　人们进入纪元，一般情况下都是按部就班地投入各大门派，修习武功，但也有个别的幸运儿在机缘巧合之下，有缘能拜入秘境或者世家门墙，成为其中的弟子。

　　而无论秘境还是世家，其内都拥有十分厉害的武学秘籍，比起十大门派的武功体系有过之而无不及，比如桃花岛岛主黄药师，身怀多项绝技：碧海潮生曲、弹指神通、奇门遁甲等；又比如大理段氏的六脉神剑，那是天下一绝，堪比武道的存在。

　　当然，进入秘境或者世家内拜师，可不像进入十大门派那样容易，能够自由地任意选择。其难度堪比天高，需要大机缘、大毅力，方有一线成功的机会。

　　每年定期进入《江湖纪元》的新人多矣，数以万计，但能成功跻身秘境世家的幸运儿却万中无一。人们喜欢往苏州，往大理这些城市跑，也就怀着天上掉馅饼的心思，碰碰运气罢了。

　　特别注意，无论是秘境绝技还是世家家传武功，俱会和十大门派里的武学理念发生冲突，不可兼学，也就是说鱼和熊掌不可兼得，别想在秘境世家里拜了师，又跑进十大门派内偷师，好处都一个人占了。如果你要强练，要么爆体身亡，要么半身不遂。

　　另，据江湖传闻：有幸拜入秘境世家门墙的人都会在某些秘密地方进行长期系统的艰苦训练，直到合格出关为止，因此目前鲜有行走江湖者，声名不显……

　　然而这些和陈客无关。

　　他进入大理城刚好是日落时分，夕阳西挂，渲染出半天红霞，很是瑰丽。其依旧带着斗笠，手里却拿着一把普通的铁剑，施施然地从西门步行而入。

　　又来到一座新的系统城市，不过陈客无心游览，他要处理的事情多着呢。第一要紧的，便是找人交接任务，毕竟在时间上，已经很紧迫了，可千万不要在最后关头出纰漏。

　　……

　　段大员外，一位体重两百斤的大胖子，家住大理北街七十六号，一座独门独院的花园式寓所。

　　黄昏，有客登门。

　　管家很客气地把来客迎入客厅坐好，捧上香茗。

　　陈客脱开斗笠，坐着啖了一口茶，顿觉舌齿留香，精神一振，忙不迭地又大喝一口。话说，这样的好茶在外面茶楼酒店，可是卖好几两银子一壶的。

　　段大员外笑呵呵道：“阁下可是威武镖局的人？”

　　陈客一口气把那杯好茶干个底朝天，也不废话，掏出锦盒，小心翼翼地递过去。

　　段大员外欣喜地接过，打开，仔细一番检验，确认没有问题后立刻满脸堆笑：“你们威武镖局的人就是得力可靠，能把镖货保护得稳稳妥妥的。”

　　他说这句话，相当于认可了陈客的任务。

　　系统提示：你完成门派镇派任务，可返回门派至俞岱岩处，领取镇派绝学《太极神功》珍本一份。

　　陈客如释重负，露出了微笑。

　　这次镇派任务，算不上危急，也算不上艰险，除开遭遇东方横，其他时候简直顺利得令人难以置信。

　　之所以如此，和陈客准备充分、加上一路谨慎小心行事是分不开的。俗语说“小心驶得万年船”，换个大咧咧的人，可能刚出襄阳城就遭祸了。

　　任务完成，即可大模大样地乘坐系统朝廷马车直返襄阳，再返回门派，这些路程可就简单多了。

　　离开段府时，陈客猛地发现路中有一人笔挺地站着，死死地盯着他出来。此人身材矮壮，满脸虬须，一双三角眼，凶光毕露。

　　东方横，他竟然知道陈客送镖的目的地，特地来此处等候。

　　此时的东方横，背部插放的朴刀少了一把，胸脯间更被包扎得严严实实，显然伤得不轻。他盯着陈客，缓缓举手指了指，然后咧嘴渗人一笑。那意思是在说：小子，我记住你了，等着瞧。

　　他自进入纪元来，纵横江湖十多年，何时吃过如此闷头大亏？打雁不成，反被大雁啄了眼睛，心里恨极，恨不得将陈客碎尸万段。不过现在却不是动手的时候，一来他身负重伤；二来此地乃大理城内，不宜杀伐。唯有先将陈客的容颜记住，等日后养好伤了，自当杀上武当山报仇雪恨。

　　陈客出来时，并没有戴着斗笠，因此真面目曝光，不过他也不担心。行走江湖，岂少得了仇怨？

　　砍不断的恩和怨，杀不完的仇人头。

　　何足惧哉！

　　指完笑完之后，东方横转身离去，没有继续那些无意义的示威动作。

　　陈客则向街道的另一头走去。

　　完成镇派任务后，下一步，他便是到聚宝钱庄取出木匣子开锁，揭开匣子中的庐山真面目。然而到了大理分行一问才得知，他的东西是在襄阳分行存放的，不能在这边取。这让陈客好不郁闷，高兴过头了，倒没注意这一茬。

　　无奈之下，陈客唯有忍住内心的好奇，赶紧坐上到襄阳的长途马车。

　　五天后，陈客出现在襄阳悦来客栈的一间上房之中，门窗紧闭，在他面前，端端正正地摆放着那口上锁的木匣子，而他手里，则紧紧抓住一把银光闪闪的钥匙……


第三十一章 无量指环

　　木匣子里头，到底装纳着什么？

　　一份武功秘笈？或是某种稀罕贵重材料？

　　……

　　陈客突地哑然失笑，现在有了钥匙，直接打开不就得了吗？怎地事到临头，反有点患得患失，生怕其中的东西会让自己失望。

　　哒！

　　没有意外，钥匙是配对的，木匣子被安全打开，匣子内铺盖着厚实的金黄色锦布，揭开上面的一层，一枚黝黑指环呈现于眼前。

　　此指环，虽然色泽平淡无奇，但款式造型却十分精妙，宛若两条游龙，双尾衔接，两颗龙首际会之处，巧夺天工地镶嵌着一块硕大的圆形宝石。

　　这宝石黑得深沉，若是盯着瞧久了，人的目光便会陷落进去，难以移开——这是一方似有魔力的神奇宝石，黑色深处，一抹妖艳红芒隐隐绰绰，从不轻易显露。

　　风云际会，双龙戏珠，大概如斯。

　　把指环拿起来，陈客的手都有点颤抖，他吐口气，慢慢把指环套入右手中指，大小正合适。

　　系统提示：你获得“无量指环”！

　　无量指环，孤品；材料品质：阴阳真金，永不磨损；隐藏属性：所有内功类武学自动回复特性：回复速度每秒+100倍；此戒来历：逍遥祖师耗费三十年时光，倾力打造而出，送给小师妹的定情神戒，欲激发隐藏属性，需获得小师妹之血滴于戒面宝石之上……

　　“发了！”

　　刹那间陈客情难自已，内心狂喜——无意之间，他竟获得了一件比屠龙刀比倚天剑还要实用还要彪悍的极品，绝对的神器。

　　众所周知，但凡内功类心法武学，本身都拥有自动回复的特性，不过回复频率一般不会太高，还要受限于某些专门的形式姿态，比如要静心打坐，服药调息等，才能相对应提高回复的速度。而无量指环的属性，佩戴之后，竟能使得回复速度每秒+100倍，达到了物品装备单项属性的满值上限，简直等同于随身带着一个无限量的功力加载器，再也不怕功力枯竭了。

　　要知道这个内功每秒回复+100倍大有讲究，不是定量，而是会结合佩戴者所学的心法类型，以及随着内功境界的提升而同步提升。此项妙用，无疑达到了装备的极致，逆天的存在。其价值，唯有武道秘籍才能拿来相提并论。

　　陈客敢断言，要是无量指环被曝光出去，肯定整个襄阳城的江湖人士都会暴走，什么朝廷王法，什么五十万禁军，统统挡不住，他们会疯狂地冲进悦来客栈。所有人只有一个目的：杀死陈客，把无量指环爆下来。

　　此等逆天存在，简直就是“祸国殃民”级别的。

　　陈客长吁口气，他明白当自己得到了这枚无量指环，他就已经走上了一条通往高手的康庄大道；但同时，这条大路危机重重，会有无数眼红的人们妒忌发狂，恨不得杀死他，将指环据为己有。

　　因为这条路，注定只有一个人能走。其他的千万人，只能目送，或者，想方设法，取而代之。

　　这般景况，就像争夺某武道孤本，又或者像抢神兵“屠龙刀”那样。不管什么时候，不管什么情形，总会有见宝起意者前赴后继、千方百计、不择手段地下手。

　　除非，陈客拥有无量指环的秘密永远不被人发现。

　　保守秘密的最简单方法就是独来独往，离群索居。

　　原来，高手的孤独寂寞，除了因为要“专注修炼”之外，还有一个“保守秘密”的原因——每个高手身上都有一些重要的秘密，这些秘密一旦被别有用心的人知道，很可能会对高手本身带来严重的伤害。

　　陈客忽地想起郭暖的那句充满惆怅的话语：“我已经很多年没有与人喝过酒了……”她是个高手，她一定很孤独寂寞。毕竟真正值得信赖的朋友知己哪怕遍寻天下，也未必能找到一个。事实上往往是付出了信任，却只收获背叛。这样的例子，不胜枚举。

　　匹夫无罪，怀璧其罪；其实怀璧也无罪，被人惦记才遭罪。

　　陈客为人一向谨慎，很快就想清楚其中利弊要害，又把无量指环退下来，放回木匣子内包好。

　　他要将此无上瑰宝再度存进聚宝钱庄——无量指环的属性目前是隐藏的，等于被封印住，就算戴上，也无法起效果。这是很正常的情况，神器级的物品，极少能有一拿上手就可以使用的，往往还要完成相关的剧情。至于寻无崖子的小师妹，取血激发隐藏属性的事情，目前什么线索都没有，两眼一睁黑，就算心情再迫切，暂时也无从下手，只能平时留意相关的蛛丝马迹，再从长计议。

　　陈客没有在襄阳停留太久，他很快就坐上回门派的马车，来到龙虎殿找俞岱岩。

　　“第十一代弟子陈客，你的表现很不错，这是镇派绝学《太极神功》珍本，现在，我就传授给你了……”

　　一番程序下来，陈客很顺利地拿到了秘籍。

　　这《太极神功》珍本，蓝色封皮，制造得非常精良，古色生香，远非一般武功秘籍的粗线装所能匹比。

　　没有半点犹豫，陈客立刻学了。

　　蓝光闪起，系统提示：你背诵了《太极神功》的全套口诀，但到目前为止，未有所悟……

　　绝学类武学，都有一个“悟”的门槛，悟通了，才算入门，悟不通，等于白学，一无用处。

　　到了这个层面，讲究的除了勤奋，还有悟性灵通。

　　武当的内功体系，除了《太极神功》，还有入门级的《纯阳心法》，很多武当弟子，因为暂时无法触发以及完成镇派任务，只得退而求次，积攒三千贡献度换取《纯阳心法》，先打下内功基础。他们的做法，同样有好处，基础稳定的话，日后参悟《太极神功》就相对容易许多。

　　陈客同样想学习《纯阳心法》，不过目前贡献度缺口颇大，一时半会不知该从何着手。

　　——这段时期，那些外派弟子渐渐觉得欺辱武当弟子没有了乐趣，加上也没任何好处，所以都不怎么喜欢来了。于是，那个临时性的门派卫击任务也自动被取消掉，倒断绝了一个快速赚取贡献度的门径。

　　陈客唯有另想办法，和别的同门一样，老老实实去做各种各样的常规任务，其中他做得最多的，便是门派正派任务！


第三十二章 闭关

　　纪元十大门派，本无正邪之分，所谓正派任务，只是根据系统安排的内容来划定的，大都是行侠仗义、除暴安良一类；或是帮助野外NPC村庄诛杀强盗、或是到哪个山寨贼窝里营救善良村民等。

　　奔走在外做任务的日子忙碌而充实。

　　也许性格使然，也许有意为之。陈客选择的都是单人模式的任务，一个人、一匹马、一双拳头，行走江湖。

　　像他这般的人并不多。

　　所谓出门靠朋友，没有朋友就显得势单力薄，不管发生什么事情，总得一个人扛着。其他人不管做任务还是刷怪，大都三三两两，成团结对，一来增添热闹气氛；二来可在拼搏的过程中加深彼此的感情友谊。

　　很多情侣，便是如此结识，并深爱一生。

　　但这些似乎和陈客无关。为了能专注修炼，为了隔绝外人耳目，他决意舍弃诸多的繁华热闹。

　　高手，并不是埋着头，一心一意苦练就能铸就的；但没有苦练作为基础，就永远无法成为高手。在大部分人饮酒作乐的时候，也有不少人正在某个隐秘地方挥汗如雨。

　　一百年太短，只争朝夕。

　　既然有机会在这个神奇的空间内演绎人生，为何不演绎得精彩些呢？而精彩的瞬间，都是用无数孤独寂寞的时光堆积而成的。

　　五个月过去了……

　　陈客总共完成了三十五个任务，获得一千八百多点贡献度。与此同时，他的高级拳法《八卦九宫拳》修炼到了登堂入室的境界。

　　不过对于《太极神功》，他始终没有悟通。

　　此为正常现象。

　　当初罗恒获得《太极神功》，可是在武当后山闭关了整整一年才悟透的。

　　陈客如今忙着做任务，静心参悟的时间委实不多。但这是没有办法的事情，谁都不能一口吃成个胖子，凡事总要循序渐进，一步步来。

　　好在，三千点门派贡献度所差不多了。

　　在此期间，发生了一件事情——东方横来到武当寻仇了。

　　养了三个月后，东方横的伤势终于痊愈，立刻迫不及待地要来寻陈客晦气。他可是一个成名多年的老江湖，一着不慎被一个后生打成重伤，致使损失寿元三十九天，堪称奇耻大辱，一口怨气无论如何都吞不下去。

　　来到武当山脚下，开始之时东方横很是嚣张，大吵大嚷，叫“陈客滚下来受死”，不料碰到顾剑。

　　顾剑此人，虽然总是一副冷冰冰的模样，但遇到外人冲击门派这种大是大非的原则问题却是一点不含糊，当即拔剑。

　　他使唤出来的，正是武当绝学《太极剑法》。

　　太极剑法重意不重招，重巧不重力，玄奥无比，变化无穷，一直为人所津津乐道，而无缘一睹真面目。

　　事实上到目前为止，整个武当派也就顾剑一人完成了门派至尊任务，得到《太极剑》珍本秘籍。由此可见，武当十大高手的实力，着实强不到哪里去。

　　这样的武当，焉能不衰？

　　对于顾剑，东方横颇有忌惮。然而当时势如骑虎，不得不战。

　　这一战，自是东方横大败。他的狂风刀法虽然浸淫已久，很有火候，但面对上太极剑法，纵是力有不逮。

　　顾剑一出手，便划出了大大小小无数个剑圈，圈的人眼都花了。东方横的刀光在剑圈内根本得不到发挥，被压制得死死的，一点办法都没有。

　　最后，东方横肩膀中剑，只得舍却兵器，落荒而逃。

　　这一招剑伤，足以让他再度休养三五个月的了。

　　这件事，是陈客后来回山交割任务时听说的，他一笑置之，不予理会。

　　又过了十多天，陈客终于攒够三千点贡献度，兴冲冲地换取了《纯阳心法》的秘籍。其实在换秘籍的时候，他有过一霎间的犹豫，思量这三千点是换《纯阳心法》呢，还是先换《梯云纵》。

　　但稍作分析后，陈客终是选择了《纯阳心法》，先打内功基础。毕竟《纯阳心法》对《太极神功》有裨益帮助。

　　了却这一宗事，接下来，陈客准备闭关。一直以来，在做任务的同时，他还积攒了大量的武学值，数目差不多有九千万，足以闭关很长一段时间了。

　　要闭关，首先得挑闭关地点。

　　其实也没有太多的选择，最好的闭关地方自然是在门派后山重地，择一处幽静地方，不会遭受外界干扰。

　　陈客现在学了镇派绝学，可列入真传弟子行列，自能越过解剑池，进入到武当重地。他第一次来到后山，颇感好奇，四下打量着。

　　武当后山绵延数十里，环境清幽，山泉潺潺，鸟鸣唧唧，虎豹豺狼等凶兽基本绝迹，有的俱为白鹤、山羊、锦鸡等性格温顺、从不会主动攻击的兽禽，一派祥和氛围。在依山傍水处，有个别地方就建造有茅庐小舍，那是别的武当弟子闭关所在地。

　　陈客大概估计了一下，目光所及处，就有三十多座茅舍；至于山中林下有多少人闭关，则不得而知了。

　　这些闭关弟子，堪称为武当的精锐所在。

　　一座座茅舍，俱是声息全无，显然闭关的人都心无旁骛，心志坚定。

　　陈客面色一紧，放轻脚步，轻轻迈过去。不用多久，他就选好了一处偏僻的地方作为闭关地点，并上报门派，交纳了一百两费用。

　　一天后，一座简易茅舍被建造出来，成为陈客的闭关住处。舍内布置简陋，唯一床、一桌、一凳、一蒲团耳。

　　至于干粮、肉脯、茶叶等一干日常用物他一早就准备好，而清水，可就地取材。后山里的山泉味道甘甜，清澈可口，常饮之，有益身心。

　　这一趟闭关，主要目的是参悟透《太极神功》，不悟不出山，别的什么都无从计较了。毕竟，武当的武学体系，内功为灵魂。不会内功，便是无根之木，无源之水；纵然有奇遇，得到了无量指环这等举世无双之宝，也是成不了气候。

　　万丈高楼平地起，首要把地给磨平了，才能起高楼。说的就是这个道理。奇遇再奇，也难以让人瞬间脱胎换骨，打遍天下无敌手。

　　“扑哧扑哧，三更半夜也要赶呀，自从本星期第一天冲上分类第一后，随即被别人甩开几条街了，各种数据都一般呀……求千般支持！”


第三十三章 悟

　　山中无岁月，绿叶变黄叶。

　　屈指一算，陈客闭关的时间已经将近两百天了，但依然没有悟透《太极神功》其中的玄妙，倒是《纯阳心法》自修到了炉火纯青的境界。运起心法，已能在正经十二脉中产生热气反应，不管是手足三阳经，或是手足三阴经，俱能依循气血运行。

　　不过奇经八脉仍没有丝毫动静。

　　这一日，又是一番苦思无果后，陈客走出茅舍，沿着后山小径登山，以舒缓放松情绪。

　　入秋，山间有黄叶凋落；同样有挺拔的松柏类，针叶苍翠，傲对风寒。

　　道途中，陈客见到一位师兄盘坐在一块岩石上吐纳，其内功显然已经有了很深的火候，吞吐之间，隐隐有气息缭绕。

　　陈客心中羡慕，驻足观看良久。

　　吐纳完毕，那师兄缓缓起立，一个纵步，右掌徐徐拂出，击向旁边一棵碗口粗的树木。这一掌其软如绵，其坚如铁，形式上正符合武当“冲虚”之要诀，深得虚静三昧。

　　咔嚓！

　　碗口粗的树木应声而折。

　　“好内功！”

　　陈客不禁拍掌叫好。

　　那师兄面目清朗，望见陈客，微微一笑。

　　陈客见他神情和睦，连忙上前抱拳道：“我是第十一代弟子陈客，不知师兄是？”

　　“第五代弟子石浩。”

　　闻言陈客心一凛，这石浩可是门派十大排名第三的人物，果然实力强横——去年的武当竞技比赛后，十大里换了一大批人，其中顾剑毫无疑问地问鼎第一；而陈客的“老朋友”罗恒也跻身进去，排名第九，终于达成了心愿。

　　江山代有才人出，在江湖上，优胜劣汰，不管哪个门派，十大名单都是经常有改变的。创造一个名头，可能要无数天的奋斗；但摧毁一个名头，往往只需要一招之间。

　　“原来是石师兄，久仰了。师兄的太极神功，想必已经练到了炉火纯青的境界吧。”

　　石浩矜持一笑：“今天才突破的。”

　　到了绝学层次，每一个境界等级的突破都无比艰难，不但需要海量武学值，而且耗时十分之久，常常闭关数年，才可能进阶下一等级。

　　“恭喜恭喜……嗯，我新得《太极神功》秘籍，其中有诸多不解之处，可否向师兄请教一番？”

　　陈客伶俐无比，立刻问出了重点。

　　看来石浩平时也是个比较好说话的人，闻言立刻笑道：“呵呵，请教不敢当，大家一起研究研究吧。”

　　当下两人坐在岩石上，谈论起来。

　　这其中，大部分情形自然是陈客问，石浩回答。

　　石浩乃是前辈级人物，在《太极神功》上的造诣已达十年之久，多有心得体会。眼下也没有藏私，有问必答，说得很是详细。

　　“与君一席话，胜读十年书”，有人解惑就是大大不同，一番问答下来，陈客心中种种疑窦尽皆迎刃而解。

　　听得石浩娓娓而谈道：“武学秘籍是死的，口诀心法是固定的，但人的感悟却是活的。譬如同样面对一棵树，可于树下乘荫，摆桌铺席，饮酒作乐，看云淡风轻，不亦乐乎；但也可伐树为材，造车船，建房子，更为实用。所以说，感悟的要诀在于‘活’字，要从多方面的立场出发，综合切入，这样，总能找到适合自己的契点，从而满盘皆活……”

　　陈客听得头头是道，不禁肃然起敬，站起来鞠躬道：“多谢师兄指点迷津。”

　　石浩忽地一叹息：“师弟客气了，你我既为同门，自当互相提携帮助。现在门派衰落如斯，多一个掌握镇派绝学的弟子，就多一份力量。”

　　两人又说了一会话，石浩要继续闭关了，于是告辞离去；而陈客并没有止步，继续登山漫步，消化获得的点点滴滴感悟。

　　后山清幽，路径寂静，不知不觉地，陈客已经上到了顶峰，立于高处张望，见四下景色苍茫如海，不禁心情激扬起来。

　　他取出干粮食用，又到山涧里灌了一葫芦水喝饮。

　　饮食罢，顾盼间发现不远处有两棵树相映成趣。

　　这两棵树长在一块，都不甚高大，并肩而立，一棵是山杏，一棵是松树。杏树入秋而凋零，枝丫上的叶子脱落得七七八八，剩下的也是枯黄孱弱不已；而那松树却是针叶如新，根根苍翠。

　　两者对比之下，一枯一荣，很是鲜明。

　　陈客观望许久，心中忽一动，似有所悟，只是仓促之间，无法把握得确切。他干脆盘坐下来，茅舍也不回了，定定地看着这两棵树，其状甚呆。

　　这一坐，就是三天三夜。

　　当夜，明月如盘，光华普照，草丛间有虫鸣啾啾。猛地一阵山风刮起，带走了山杏树上最后残留的三片黄叶。

　　叶落地，人站起。

　　陈客拍手大叫：“原来如此，原来如此！一阴一阳是太极，一静一动也是太极，一枯一荣又何尝不是太极？我悟已……”

　　系统提示：你领悟了《太极神功》的奥妙，奇经八脉与正十二经脉相通，内力大涨，当前数值为：100单位。

　　“哈哈哈！”

　　陈客放声大笑，形同疯癫，笑声传播得远远的。

　　在武当后山闭关的很多人都听到了他的笑声，不过却无一人责骂，反倒个个露出了微笑：这样的情形，他们之前都曾有经历，不外是在绝学上有所领悟突破，这才乐极忘形，借笑声或啸声抒发内心的兴奋激动。

　　是否拥有内力，是判定高手菜鸟的分水岭。领悟了《太极神功》，陈客等于挤进了一个门槛，不再泯然众人，不再倚靠投机取巧，至于日后成就如何，那就要看个人的修行心性，和际遇机会了。


第三十四章 养身

　　江湖，江湖从来都不会缺乏故事话题。

　　近一年来，谈论得沸沸扬扬的自然是峨眉郭暖挑战少林孟寒之事。不过成千上万地跑去少林看热闹的江湖人士失望了，他们连两大当事人的身影都没见着。

　　这是必然的事情。

　　高手比试，岂能像演“猴子戏”那般打擂台，任由千百人围观，评头论足？最终，这一战的地点选在哪里，几乎没有人知道；最后的胜负结果同样鲜为人知。

　　但人性便是如此，越是不清楚的事情，越喜欢掺和，谈论得越是兴高采烈。一百个人就有一百个版本，越说越玄乎。有说孟寒赢了的，有说郭暖胜了的，还有说两者战成平手，两败俱伤。至于事实真相到底如何，相信只有当事人才知道。

　　然而，这些和陈客无关。

　　入冬，有雪花飘落。

　　武当派一年一度的门派竞技比赛很快又要举行了。这是目前唯一一项能振奋武当弟子意志的盛事，在后山闭关的弟子纷纷出关，忙碌地准备着，要在竞技场上扬名立万，闯出属于自己的名头。

　　然而，这些仍和陈客无关。

　　其实以他现在的修为，自有参加竞技比赛的资格。可经过一番思虑后，陈客决定不参加，不去竞逐十大的名头。

　　贡献度奖励、银两奖励、同门仰慕等这些，对拥有了无量指环的陈客而言，吸引力经已变得薄弱无比，不再值得倾力拼搏。

　　而所谓名声，在陈客心目中，和一堆狗屎无异，一旦踩上，就会惹一身麻烦。

　　于是，在门派竞技比赛正式开始的当日，陈客孑然一身回到襄阳，回到千杯楼——关于向聚宝钱庄贷借的那三十万银款，前段日子陈客已经还清。酒店业的利润实在丰厚，两年多时间他的户头上就有了近四十万存款，除开花销，还债尚有剩余。

　　随着纪元开放时间的持久，很多人都开辟出新的赚钱路子，其中最实用的便是在十大系统城市里租地方开店，一间间铺面如同雨后春笋般冒出来，卖酒的、卖肉的、卖衣服的、卖兵器的，琳琅满目。

　　当然，能做这一行的基本都是生活职能者。他们远离江湖，无需购买武器装备，赚到的钱，都是用来改善生活质量，有更大梦想的，便是存够几十万银子，在城里买房子。至于闲暇时候，便带同家眷坐着马车到其他城市溜达旅游。

　　这也是一种幸福满足的生活状态。

　　江湖，并非只有杀戮。

　　然而，这些依然和陈客无关。

　　不知怎么的，自从领悟了《太极神功》，迈入另一个门槛，陈客的心态发生了某些微妙的变化，总是不由自主地把自己当做一个“局外人”，从局外人的立场去看别人的作为，去看外界事物，乃至，看整个世界。

　　这种变化是好事，或是坏事？

　　陈客不知道。

　　……

　　在酒楼中，掌柜王老实向他汇报了一些事情，其中提及以前那个卖“醉打猛虎”的生活职能者，对方每年都会来千杯楼卖一次酒。一次十坛，但每一次酒的品质都不同，都有所提高。最近的一次，卖的十坛酒叫“高山流水”，每坛属性：元气+1。

　　听到这个信息，习惯漠然的陈客都不禁动容。

　　元气+1。

　　可以酿造出加元气品质的酒水，足以表明对方的酿酒技能境界达到了“大师级别”。三年时间，境界到达如斯地步。这个人，一定很专注，很有天赋。

　　——生活职能者的技能境界分为五层：学徒、熟手、匠人、大师、宗师。

　　元气+1。

　　这样的一坛“高山流水”收购价格达到了一千两银子，出售价格为两千两，足以令人望而却步。

　　是以，虽然每天垂涎“高山流水”的顾客不知凡几，但三个月以来，千杯楼只卖出一坛。

　　“剩下的九坛酒拿八坛给我，我要自用。”

　　陈客淡然道。

　　现在外债还清，无债一身轻，他也就没有了太多的顾忌。有+元气的好东西，当然要留给自己用。

　　赚钱为什么？不就是为了花的吗？

　　对待自己，陈客一向很慷慨，绝不孤寒。

　　“是的，东家！”

　　王老实点头听命。

　　“还有，酒楼顶层第一号厢房以后不再对外开放了，我要自用。”

　　千杯楼高三层，顶层被设计成厢房形式，共被隔成十六间厢房，客人如有需要，可选择在包厢内饮食。当然，价格比一楼二楼贵一倍。

　　陈客指定要了第一号厢房，乃是准备常住下来。

　　练功是为了强身健体，但反过来说，身体不好的话，练功也难有成就，两者是相辅相成的。特别生成内力后，对身体条件要求更高，每次练功后都损耗奇大。是以陈客想在酒楼里好好住一段时间，天天山珍海味伺候着，要把身体养得飞起。

　　拥有千杯楼，本就是他在纪元里头获得的一大经济优势，自当把此优势充分利用，化为实力，才是根本。否则，积攒下百万家财存在钱庄内，又有什么用处，放着好看吗？

　　对于东家的吩咐，王老实无不听从，很快命人把三楼一号厢房收拾干净，在布置方面做了不少改变，由酒楼厢房变成了书房，铺上地毯、挂上书画、还摆上两盆君子竹，显得素雅清新。

　　陈客看得一皱眉：身为练武之人，房间内要这些无用的装饰做什么。

　　一挥手，叫人全部撤去，只留下一床和一副椅桌。起居不同饮食，能简则简，讲究越多，羁绊就越多，容易分心走神。

　　在这方面，陈客自律甚严。因为他深深明白一个道理：只有对自己狠，日后才有能力对别人狠。


第三十五章 罚酒

　　北杨村，位于武当山麓十里处，乃是系统一个小山村，有五十多户人家。此村依附武当派而存在，平时从不曾遭遇什么祸害，一向平安得很。

　　立春，细雨蒙蒙，田林之间偶尔有两三燕子掠过，剪刀似的尾巴灵活地在水面上一点，荡起圈圈涟漪。

　　“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”

　　山村小径之上，一个头戴斗笠、身披蓑衣的人正骑在一匹乌骓马上，缓缓而行。所行方向，正是位于前方不远处的北杨村。

　　此人懒散地坐在马背上，一手策缰绳，一手拿着一个黑色葫芦，时不时往嘴里灌一口。葫芦里明显装纳着美酒，酒香扑鼻，三步开外都能闻到。

　　临近村口处，路边一株杨柳之上忽地跃下两人，身法轻盈，一左一右，把来者夹住。

　　这两人俱头戴斗笠，身上穿则着蓝色道袍，袍上绘画着太极图案，分明是武当中阶弟子的专属衣服。

　　“来者何人？请止步。”

　　两把明晃晃的长剑出鞘，交叉拦在路中心，虽然嘴上说个“请”字，但半点客气都没有，倘若对方不听话，长剑立刻会招呼上来。

　　马上人把斗笠稍稍撑高点，露出一张清秀的脸庞，道：“两位师兄好，我是第十一代弟子陈客，有礼了。”

　　他也没下马，只稍一欠身。

　　“陈客？”

　　两人似乎听过这个名字，打量了几眼，其中一个淡淡问道：“原来是陈师弟，你来此地做什么？”

　　陈客呵呵一笑：“我接到一个任务，要来北杨村交接。”

　　那人冷哼一声：“既然如此，那师弟可就白跑一趟了，请回吧。”

　　“哦，出了什么问题？”

　　“好说，今日早上罗恒师兄刚刚接到一个任务，要在北杨村进行。师兄嘱咐我们留在这里把关，不可让闲杂人等过去干扰了他的任务。”

　　在今年的门派竞技比赛上，罗恒又进一步，在门派十大里排到了第八位，可谓春风得意。他为人一向热情，亲和力十足，早笼络了一大批的师弟师妹在身边，俨然成为一个圈子，唯他马首是瞻。

　　罗恒……

　　陈客微微眯着眼睛，似乎被勾起了一些前尘往事，颇感惘然。

　　“陈师弟，你还是请回吧。十天之内，不必再来，来也是白来。”

　　陈客一耸肩：“我做的只是一般的小任务，只需到村中找一位NPC对话即可，不会对罗师兄的任务造成干扰的。”

　　“我管你做什么任务，赶紧走开，否则我不客气了！”

　　其中一个脾气暴躁的登时叱喝起来，显然在他心目中，对陈客并无好印象。

　　陈客叹了口气，忽地下马，缓缓道：“罗师兄虽然身为门派十大，但也不能横行霸道，只准他做任务，不准别人做……”

　　那暴躁的师兄立刻发火：“陈客，你这个见到门派有难就临阵退缩的鼠辈，也有资格非议罗师兄？简直不知廉耻。”

　　闻言，陈客仰天大笑。

　　对于罗恒的大嘴巴，他一向深有体会，想必在对方的圈子里，他陈客已经被塑造形容成一个典型的反面例子，屡屡被罗恒拿出来说教，教育身边的师弟师妹。

　　“你笑什么？看在一场同门的份上速速离去，莫要敬酒不吃吃罚酒？”

　　陈客往嘴里灌了一大口“高山流水”，啧啧有声，随即背好葫芦，负手昂然道：“我陈客喝酒多矣，却未曾喝过什么罚酒，如今，正好尝一尝味道。”

　　那脾气暴躁的师兄登时气得脸色铁青：“你自己想吃苦头，怨不得我！”

　　手中三尺青峰扬起，一招《绕指柔剑》中的“指东画西”，直点陈客右边肩膀——同门弟子之间可比试、可切磋，但不能杀人。否则会遭受到极为严重的门派惩罚，被扣除贡献度一万点。

　　是以他虽然一出手就施展出七十二式的高级剑法《绕指柔剑》，但攻击目的绕过了陈客的要害，只想着废掉陈客的一条胳膊，其自然知难而退。

　　不料陈客斜踏七星步，轻巧的一让而过，嘴里还打趣道：“这杯罚酒，味道也不怎么样嘛。”

　　“不知死活的小子，让你三分颜色，你就得意忘形了，看招。”

　　他一抖长剑，七十二式《绕指柔剑》舞得花团锦簇地，剑光如电，把陈客笼罩住。只可惜他没有掌握《太极神功》，剑法舞得再漂亮，终究少了一股力量气势，徒然一个空架子，被陈客轻易地一一闪避开来。

　　剩下观战的一个师兄见状不再犹豫，嚷道：“宋田，我来助你一臂之力，早早把他打发了。免得惊动罗师兄，让他不高兴。”

　　挽个剑花，加入战团，使唤出来的同样是高级剑法，两个打一个。

　　陈客面色一沉，嘿嘿冷笑：“你们的所谓罚酒也不过如此。来而不往非礼也，两位还是尝尝我的好酒吧。”

　　双臂一振，不再一味躲闪，开始反击。

　　“不好，是内功！”

　　“哎呦……”

　　陈客一出手就拳影如山。

　　这里说的“山”，可不是漂亮比喻，而是真正拥有了山的压迫威势。每一拳打出，都激荡生成一股劲风，犹如具备实质般，逼压得对手喘不过气来。只出到第十拳，两名师兄就被劲风横扫跌倒，掼倒在地，十分狼狈。

　　陈客收拳负手而立，嘴角含笑，一派渊渟岳峙的高手气度。

　　“你、你……”

　　两名师兄像见到鬼一般，满脸不可置信，他们万万没想到陈客居然掌握了《太极神功》，而且境界不低，既然如此，在上一届门派竞技比赛中，怎不见他报名参加？

　　“走，进村找罗师兄去！”

　　两人自知不敌，不想再自取其辱，急忙爬将起来，进入北杨村向罗恒呼告，请他出头找回场子。在他们心目中，罗师兄贵为门派十大，是最顶尖的一撮人物，对付陈客，自然不在话下。


第三十六章 请

　　目送两人奔进村子，陈客依然一副不慌不忙的态度，牵着马，继续前进。只片刻功夫，罗恒便带着两人走出来。

　　自归藏山一战，陈客已经许久没有和罗恒见过面了，见他道袍飘逸，背负长剑，一副高手模样。顾盼之间，两目炯炯有神。

　　“罗师兄，好久不见，风采更胜往昔！”

　　陈客一抱拳，不亢不卑地说道。

　　罗恒面沉如水，盯着他，冷声道：“陈客，果然是你？”其内心颇有惊讶之情，万万没想到往日那个不入流的师弟，不声不响间竟掌握了镇派绝学。

　　罗恒此人，性格热情，就算成为门派十大也很少端架子。不过对于陈客，他早没有了好感，心里一直认为陈客好高骛远又没真本事，还贪生怕死，属于烂泥扶不上墙的小角色。只不知其走了什么狗屎运，竟获得门派青睐，拿到了《太极神功》秘籍。

　　其实前一段时期，在卫击任务中，陈客表现出色，颇出风头，派内很多低阶弟子都对他敬慕有加。不过那些低阶弟子人微言轻，说一百句话比不上别人一句，那些赞赏陈客的话语，自难以传达到罗恒的耳朵。

　　别人的评价如何，陈客却早不放在心上，微笑道：“罗师兄打扰了，我且进村做个任务先。”

　　牵着马，就要离去。

　　他的这种“云淡风轻”的姿态，顿时让先前那两师兄火冒三丈，其中那个暴躁的宋田立即破口大骂：“小子你要往哪里去？罗师兄有说你可以走了吗？”

　　陈客于是收住脚步，露出似笑非笑的表情，望向罗恒，淡淡问道：“罗师兄，莫非这北杨村被你买下了，我不能进入做任务？”

　　闻言，罗恒心里大是光火，大骂陈客不识抬举。

　　一般而言，门派十大有高手在某个地方做任务，其他弟子都会识趣让开，退避三舍，以表示尊敬。比如陈客刚进入纪元那会，罗恒带着他到后山谷捉三色灵猫，做新人任务，刚好遇到十大里的石强师兄带新人。于是其他上百名弟子都很守规矩地等在林外，等石强他们做完任务了才进去。

　　这是绝大部分门派里都存在的“潜、规、则”，一种默认成规的规矩。

　　不料现在陈客居然视若无睹，不但出手把两名负责放哨的师兄打倒，而且当面还振振有词，摆明不把他罗恒放在眼里。

　　罗恒长吸口气，勉强把一肚子火压抑住：“陈客，我现在在村里做的任务很关键，容不得有外人进入打扰，所以，请你还是暂且离开吧，过几天再来。”

　　他能说出这番话已经很难得了，果然不愧为武当公认的“老好人”。

　　然而陈客根本不吃这一套。

　　首先他对于罗恒可谓一点好感都没有，自以为是，一张大嘴巴到处说人闲话，还一副苦口婆心的慈悲态度，最令人恶心。在陈客心目中，罗恒的这种行径比顾剑的“施恩只图报”还不如。

　　其次，其实陈客来北杨村做的任务不简单，乃是来打探一条重要消息。据说，这条消息当事NPC只会告诉一个人知道，一旦说出嘴了，就不会再对第二个人开口。

　　最后，北杨村乃是武当派管辖下的一个小山村，平时绝少有门派弟子来这里做任务。罗恒三人出现在此处，很可能其目的和陈客一样，都是在做同一个任务。

　　这可是等同于唯一性质的任务，一旦出现对手，纷争必不可少，何必要说那些假惺惺的套话？

　　“罗师兄，我接的任务也很迫切，耽搁不得。”

　　听到这句话，罗恒再好的脾气也要发作：“这么说，陈师弟是一定要进村的了？”

　　“当然，我出来一趟，绝不想无功而返。”

　　陈客神情不变，好像面对的只是一般的同门师兄弟。

　　罗恒怒极而笑：“陈客，没想到这么多年过去，你还是那般不懂事。你以为，你学会了《太极神功》，尾巴就可以翘到天上去吗？简直不知天高地厚。”

　　陈客眉毛一皱，冷冷道：“我的尾巴也不用翘到天上去，只需翘到你头上去就足够了。”

　　狂妄，实在太狂妄了！

　　后面宋田二人直以为耳朵出了问题，才导致听错了。

　　罗恒师兄是什么人？

　　堂堂门派十大高手之一。

　　即使如今武当没落，但也有七八千的弟子。能在七八千人中脱颖而出，位列前十的位置，实力绝对毋庸置疑，享受千百人的敬畏理所当然。

　　这陈客可好，居然口出狂言，说什么“能把尾巴翘到罗恒头上去”，莫非他失心疯了？又或者，他真得比罗恒更厉害？

　　对于后面的这一个推论，宋田两人头摇得像拨浪鼓，他们实在无法相信。毕竟陈客有此实力的话，为何不参加门派竞技比赛？

　　门派之中，掌握了镇派绝学，但觉得自身实力还不够而暂时不参加比赛的弟子有；但拥有跻身十大的实力而不来比赛的，可就打着灯笼都难找了。毕竟只要能成为十大，即可获得最低一千两银子、一百点门派贡献度的奖励；另，头上的高手光环就更耀眼炫目了。

　　一百年太短，只争朝夕。

　　这争的，就是威震四海的名声、帝王级别的享受。至于那所谓的“破碎虚空”，可永久留在《江湖纪元》的传说，却没几个人会当真。

　　听到陈客的这句话，罗恒简直肺都要气爆炸了，面色铁青，反手拔出长剑，指着陈客，喝道：“陈师弟，今日我倒要瞧瞧，你这几年到底长了什么本事，亮出你的剑来……哦，我倒忘了，你选择的是拳宗。”

　　身为十大高手，罗恒所用之剑自不是凡品，长三尺三，重七斤三两，名曰：撄锋。乃是一把一品兵器，价值千两白银。

　　——纪元内，一般兵器俱分为九品，品数越高，质量越差，反之同理。一品兵器之上，则是可遇不可求的神兵利器。

　　面对撄锋，陈客也不敢大意，因为驱使此剑的，可是一名门派十大高手，不可等闲视之。虽然罗恒没有学会《太极剑法》，但以太极神功发动的《绕指柔剑》，威力起码提高了几倍，足以笑傲群雄了。

　　“请！”

　　陈客双拳紧握，刺芒亮出，左脚向前踏出半步，腰身微沉，摆出的，正是《八卦九宫拳》的起手式：两分乾坤！


第三十七章 较量

　　罗恒怒火冲天，一挺撄锋，顷刻间注入浑厚的内力。

　　“嗡！”

　　这把一品长剑如同活过来一般，剑刃发出清脆的鸣声，颤抖不已，好像一条跃跃欲试的毒蛇，随时择人而噬。

　　罗恒修习《太极神功》久矣，更曾因缘际会，服食到一枚稀罕的百年朱果，内功等级一跃升至“登堂入室”的境界，不知省略了多少苦功。

　　要知道内功心法最是难练，从领悟到“初窥门径”就要三五年时间，从“初窥门径”到“登堂入室”就更久了，单位动辄以十年记。

　　当然，这一些只是平均水平，个别不世出的奇才，比如郭暖孟寒等一批顶尖好手，他们修炼的速度要快得多。皆因他们占据有天时地利，在资源方面予取予求，拥有极大的优势。

　　罗恒有奇遇，内功境界提升得极快，这是他最引以为傲的资本。否则，如何能在短短两、三年间，便跻身武当十大？

　　“看剑！”

　　罗恒不多废话，一招“每况愈下”使出，疾削陈客左肋，但剑至中途，剑身猛地一弯，刺向陈客大腿。似乎他这一柄剑是软剑，能任意转弯，改变攻击方向目的，令人防不胜防。

　　这才是真正的《绕指柔剑》，可刚可柔，虚刚实柔。其他一般的武当弟子使唤《绕指柔剑》，只得其招，不得其神，威力自然大打折扣，没的辱没了这门高级剑法的名声。

　　嗤！

　　饶是陈客闪避得快，仍被撄锋剑割破了一点裤身。

　　“好，刺得好！”

　　“罗师兄威武，狠狠地教训那不懂事的小子！”

　　压阵的宋田二人登时鼓掌喝彩，叫得那一个兴奋。

　　罗恒心中颇有点小得意，手底却没有半点松懈。长剑斜挑，貌似毫无目的地攻击陈客右首半尺开外的空白处，但剑招将老时，他手腕一抖，撄锋剑突然发生一个近九十度的折弯，掉头回来，急刺陈客后背。

　　这一招，名叫“峰回路转”，乃是《绕指柔剑》七十二式中的一记绝招，极具麻痹性和隐蔽性，敌人稍稍反应慢了就会上当受骗。

　　果不其然，陈客既没有闪避又没有抵御，反而不知死活地扑上来，挥起拳头，猛击罗恒脸面。

　　“着！”

　　在罗恒暴喝声中，撄锋剑毫无悬念地刺入陈客后背，但只刺入半寸便遇到一层坚硬，剑尖劲力耗尽，不得不反弹回来。

　　“不好！”

　　说时迟那时快，罗恒空着的左手举起，企图封挡住陈客攻来的拳头。

　　砰！

　　一声闷响，罗恒噔噔噔退后三步，左手掌上血流如注，显然受了创伤。

　　“哼……”

　　陈客同样不好受。

　　他背部生生受了罗恒一剑，虽然身穿玄武软甲，不让兵刃入肉。但罗恒是何许人也，《太极神功》修炼到了“登堂入室”的境界，早能贯气入剑，借剑伤人。

　　这一剑，比起东方横那拦腰一刀可生猛多了。

　　东方横刀法迅猛，可内功造诣却一塌糊涂，拦腰一刀，仗着的是一股蛮力，不足为患。可罗恒这一剑，内力十足，能穿过玄武软甲入体伤身，使得陈客一阵心头发闷，连忙运起内功心法，镇压下去。

　　不过总归来说，陈客这一次投机打法还是占到了好处。罗恒的左手被虎威拳套刺伤，只怕在三天内都无法使劲用力，现在可以说是废了。

　　罗恒脸色难看至极，他万万没想到陈客身上竟然披挂着防御力极佳的装备，连贯满真气的一品兵器都无法破开。要知道他这一剑，换了别的衣甲，哪怕时下最流行的狻猊铜甲都抵挡不住，剑尖到处，所向披靡。

　　难道是那件玄武软甲？

　　罗恒心头疑云大起：倘若真的是的话，这陈客哪里来的那么多钱？拳头、软甲、似乎脚上穿的鞋子也不一般，这一番装扮下来，起码要两、三万银子吧。

　　吓！

　　他罗恒贵为十大高手，一向春风得意，可在聚宝钱庄里的存款数目也就三千两，身上最值钱的装备就是一把价值一千零九两的撄锋剑。其一向自翊为富人，然而现在与陈客一比，简直不入流。

　　陈客哪里来的钱？莫非其做了什么大买卖？又或者，通过藏宝图得到了宝藏？

　　罗恒百感交集，短时间想不出个所以然，唯有先取出一瓶金疮药洒在伤口之上。

　　后面压阵观战的宋田两人本来见到师兄利剑刺入陈客后背，当即欢呼雀跃，拍烂手掌。孰料只瞬间功夫，师兄左掌受创流血，而本该流血的陈客却浑若无事地站在那里。

　　这一戏剧性变化让两人目瞪口呆，不知发生了什么事？难道陈客的《太极神功》竟修炼到了极其高深的地步，以致利刃无法加诸于身？

　　这也太无稽了吧……

　　“罗师兄，承让了，不知道我现在能不能进村做任务了？”

　　陈客脸上并没有任何欢欣的表情。事实上如果双方不靠装备，纯属比武的话，他还真可能不是罗恒的对手。然而既然纪元内设置了装备系统，并成为极其重要的组成一部分。那么，利用装备的优势取胜或者杀敌，都是理所当然的事情。

　　罗恒略一沉吟，忽道：“宋田李浩，你们现在可以回门派了。”

　　“可是师兄……”

　　宋田本还想说些什么，却被罗恒毫不客气地打断：“如果你们眼里还有我这个师兄，就马上离开。”

　　两人内心忿然，唯有恶狠狠地瞪了陈客几眼，便不情不愿地走了。

　　“陈客，你来北杨村，也是为了那句话吧。”

　　罗恒长剑归鞘，望着陈客，开门见山。

　　陈客没有避开他的目光，点一点头。

　　“既然大家的目的一样，我有一个建议，你我可以同时进村，至于最后谁得到那句话，就让老天来决定。如果你不同意我的建议，我并不介意再和你斗一场。”

　　他说到“斗”字，语气变得十分森然。

　　陈客微微一笑，他明白“那句话”是何等关系最大，任何武当弟子闻讯都会疯狂。他和罗恒只是最先得到线索，寻到了北杨村。是以，不管如何，不到最后时刻，罗恒都绝不会放弃。既然如此，继续搏斗也不是办法，就让“人品”来决定谁最后能得到老天爷的眷顾吧。

　　“好，我同意。”


第三十八章 卑鄙

　　牵着马，走在北杨村的青石板路上，马蹄敲着石板，发出“笃笃”的声响，引得不少村民侧面而视。

　　陈客左顾右盼，渴望突然间有一人跑出来和他说话，但他失望了，接连绕着村子走了三圈，哪怕小孩子也没个搭讪的。

　　另一边的罗恒情况差不多，其实他一大早得到任务线索赶来，主动和村里每一位NPC都打过招呼，但几乎无人理睬。只问到一位大婶时，那大婶斜看了他一眼，含着笑道：“俺守寡多年了，想找个上门夫婿，大哥可愿意？”

　　望着大婶水缸般的腰身，罗恒差点张口欲吐。

　　过不多久，罗恒与陈客不期然地相遇在村中心的一块空地上，相对无言。只对望了一眼便交叉开去，继续寻找激发剧情的关键。

　　然而折腾到了黄昏时分，两人一无所获。其中好不容易有个别NPC开口了，却都是些问候家常言语，没有任何价值。

　　罗恒心里好不焦急：此任务事关重大，他势在必得，但拖得越久，变数越多，谁知道下一刻门派中还有谁又弄到了线索，会跑到北杨村里来？

　　多一个人，就多一个竞争对手。

　　相比罗恒，陈客倒看得比较开：嘿，寻找张祖师，成为武当第八子。这样的任务最讲究机缘运气，强求不得，越是刻意去找，反会适得其反。

　　这任务自发布来，差不多一年时间，门派上下，没有那个人不朝思暮想的，但直到如今，仍没有人能摸得着门路。

　　夜幕降临，陈客牵着马走出村庄，把马系于一棵树下，人则爬到树上，准备过夜。

　　罗恒不想和他呆在一块，则选择村庄的另一面，盘坐在地上，闭目养神。

　　是夜，夜黑风高，天气有些反常。至半夜，几声雷响，紧接着大雨倾盆。

　　这雨来得好不蹊跷，雨势凶猛，浑不似春天的雨水。

　　罗恒只带着一顶斗笠，没有穿蓑衣，被纷飞的雨点打在身上，登时淋了个落汤鸡，他顾不得那么多了，疾奔入村，躲在一户人家的檐下。然后运起《太极神功》，片刻后全身冒出一阵白气，竟生生通过内力，将一身的衣衫烘干。

　　雨势太急，陈客虽然全副“武装”，但同样难以躲在树上，只得跃跳下来。

　　风雨声间，忽地有唿哨声响，此起彼伏，仿佛打着暗号，不多时，影影绰绰，黑暗中不知多少人马出现在路上，直扑北杨村。

　　“山贼？”

　　陈客霍然起身，拦在路中。

　　北杨村地势开阔，又位于武当派附近，一向十分平安，眼下突然刷新一股数目众多的山贼出来，必有玄机，莫非和任务有关联？

　　“杀啊！”

　　见有人拦在路中，众山贼齐声呐喊，高举兵器，蜂蛹而来。

　　“哼，找死！”

　　陈客脚踏七星，欺身上去，一招“震位尚虚”轰出，双拳把最先冲上来的两名贼子打得胸骨短碎，飞出几丈远，眼看不活了。

　　系统提示：你杀死日月神教教众两名！

　　“日月神教教众？”

　　陈客怔了一怔，没弄白什么意思。不过他也不管了，拳头挥舞，眨眼间又把六名教众毙于拳下。

　　众贼见他生猛，村子也不进了，团团把陈客包围住，各种兵器毫不客气地招呼上来。

　　“发生了什么事？”

　　村中的罗恒听到外面喊杀连天，急忙奔出去，正见到陈客大杀四方，一双拳头虎虎生风，内力充溢，每一拳捣出后，就会有一名贼寇丧命。

　　“没想到拳宗也具备如此威力！”

　　罗恒心中一叹。

　　“不过，怎么此地忽然刷新一伙山贼出来？难道其中有什么问题？”

　　他不是笨人，很快就想到问题关键。

　　这时战局又发生了变化，贼寇中忽然闪出一名高手，自称“黄面尊者”贾布，功夫十分了得，和陈客打得平分秋色，难分难解。

　　“这伙贼寇来历莫名，肯定不正常。”

　　罗恒拔出撄锋剑，便想加入战团杀贼，但冲出几步后一个念头忽地在脑海闪现：“不管贼寇来历是否和任务有关，陈客都是个碍眼的人，留他不得。现在正是天助我也，可借助贼寇之手将他除去，那样，我就不会遭受门派惩罚了。”

　　想到此处，他内心怦怦地跳，兴奋无比。冲上前去，一招“荡气回肠”削去，表面看似攻向贼首贾布，实则剑势一转，突兀地斩向陈客的右胳膊。

　　幸亏陈客见他冲来之前，本着防人之心不可无的心理，立刻多了个心眼，此时见状，赶紧缩手后跃，闪避开来。

　　“卑鄙！”

　　陈客怒发冲冠，戟指怒骂。

　　罗恒脸皮一红，恼羞成怒，嗤嗤嗤，一连三招攻上来。

　　那NPC贾布大喜，双掌一分，同时对陈客发动攻击。

　　两个打一个，陈客顿时落于下风，只能依靠装备的优势腾挪闪避。

　　“陈客，两个和尚没水吃，你怨我不得。你死后，不要再投入武当了。”

　　罗恒一声巨喝，将浑厚的内力尽数注入撄锋剑中，剑势徒然变慢，但每一剑刺出，都夹带着风雷之声，三尺内都能感受到一股窒息的压迫感，令人呼吸不畅。

　　不可恋战……

　　陈客心如明镜，一咬牙，生生用背部受了贾布一掌，借势一跃，破开重围。外围的几名流寇本想上来捡便宜，却被陈客数拳砸死。

　　噗！

　　不过他身受内伤，一口鲜血喷出，脸色顿时变得苍白如纸。

　　“不能让他走脱了……”

　　罗恒正想驱剑追赶。

　　系统公告：日月神教重现江湖，夜袭武当山，夺走武当派镇派之宝真武剑，以及张三丰手书《太极拳经》一部。

　　门派公告：武当派剿灭日月神教任务激发，凡门下弟子，每杀一名日月教众，可得贡献度十点。

　　门派公告：真武剑和《太极拳经》被抢，三丰祖师勃然大怒，即日返回武当，重执掌门之位。之前寻找三丰祖师任务自动取消。

　　……

　　一连几条惊人的消息发布，犹如霹雳连连，惊得罗恒和陈客都有点发呆了。

　　“兄弟们，骚扰任务完成，我们走！”

　　那贾布振臂高呼一声，不再理会两名武当弟子，率领教众消失在茫茫雨夜。

　　同一时间，“日月神教重现江湖，夜袭武当”的消息传遍天下，整个江湖为之震动——纪元第一个纷乱时代就这样突如其来地拉开了帷幕。


第三十九章 日月神教

　　系统公告：日月神教，千秋万载，十大长老围攻华山，屠杀华山弟子七百余人……

　　第二天中午，又一条重磅消息出现，这一次，日月神教的目的为华山派。

　　紧接着此后数天，每一天都有门派遭受到日月神教的袭击，损失惨重。

　　……

　　峨眉，金顶。

　　清晨，薄雾冥冥，忽地地平线上天开一隙，散发出缕缕红霞，本来空旷的紫蓝色天幕之上，一刹那间，有一点淡红出现。此红点缓慢上升，从小弧到半圆，从淡红变金红之色。一点点升高来，最后猛地一个跳跃，一轮圆圆的红日挣脱所有羁绊，激发万千光明。

　　旭日东升，朝霞漫天。

　　就在日出同时，金顶的一座庭院屋顶之上，那坐在上面的一个白衣女子也突然睁开眼睛，她白衣胜雪，黑发如瀑，面对朝阳，撮唇长啸。啸声似游龙盘旋，声势惊人，经久不散。

　　“日出东方，东方不败，只不知你是否真如传言中那么厉害……”

　　……

　　少林，千古一刹，塔碑如林，间或有钟声响起，其声清越，发人深省。长久听之，能令人心生皈依之心，自愿陪伴青灯佛卷，烧香拜佛。

　　少室山山腰处，有一片乱石山涧，此时正有一人，身着紧身杏黄僧衣，头顶光秃秃的，半根烦恼丝也没有。其上九个香疤，十分醒目。

　　这青年和尚正坐在一块大石头上，伸出手指，不急不徐地在身前戳点着，似乎那石头是豆腐做的，一个指头一个窟窿，只片刻功夫，石面上便多了九个黑洞洞。

　　“日月神教现身江湖……东方不败……《葵花宝典》……嘿嘿，难道第一门武道要开放了吗？得之，练，还是不练？”

　　……

　　京城。

　　京城甲天下。

　　作为系统十大城市之首，京城的繁华热闹自不必赘言。其中长安街又是京城人流最多的主街道。

　　侠客、豪杰、商贩，当然还有乞丐。

　　瞧，一家酒楼大门边上，一伙乞丐正围拢在一起谈天说地。他们穿着褴褛的衣服，五颜六色，补丁一抓一块。身上大部分都背负着布袋，其中一个胡子拉碴的雄壮汉子，竟背负九袋之多。

　　显然，所有在场乞丐都是以这个九袋乞丐为中心的。

　　“不峰大哥，据说天下有三大帮会，金钱帮、明教和日月神教，为何这次只出现一个日月神教，其他两个帮会都不见踪影？”

　　那叫“不峰大哥”的九袋丐帮弟子名叫“萧不峰”，正是丐帮弟子第一高手，笑道：“饭要一口口吃，路要一步步走，哪里能一拥而上？我看呐，光一个日月神教，已经够大家忙活好一阵的了。”

　　他的笑声清朗、豪爽，透着一股亲和力，很能让人心生好感。

　　“不是吧，十大门派还对付不了一个日月神教？就算东方不败打遍天下无敌手，可她也抵不住我们千万人轮呀。”

　　萧不峰冷笑一声：“事情不会那么简单，面对《葵花宝典》，天下试问谁不动心？只怕大伙还没有攻上黑木崖，自己就先内讧打了起来。”

　　闻言众乞丐心一凛，纷纷点头称是。

　　其中一个小乞丐忽地好奇问道：“不峰大哥，如果你得到了《葵花宝典》，你会不会去练？”

　　萧不峰被问得一愣神，随即哈哈一笑：“欲练神功，必先自宫。去他妈的自宫，老子还没爽够呢。”

　　他的粗鲁话语引起诸人一阵哄然大笑。

　　……

　　襄阳千杯楼，一号厢房。

　　陈客在房中。

　　一番打坐调息下来，他的面色红润了些，不复那种苍白病态。

　　在北杨村的那个雨夜，由于罗恒突施袭击，反水，陈客被日月神教的NPC贾布打了一掌，很是受了些内伤。

　　好在后来日月神教的人自动撤退，而罗恒听到了系统公告也无心相斗，急急赶回门派，这才免了一场血战。

　　江湖险恶、人心叵测。

　　对此陈客早有思想准备，却还是发生了意外。归根到底，终是己身的实力不够，否则，即使罗恒与贾布联手，又何惧哉！

　　虽然经过这一段时期的刻苦修炼，他的《太极神功》达到了“初窥门径”的境界，但与真正的高手相比，还是颇有不足。至于和顶尖高手之间的差距，更是不知多远。

　　唯一值得欣慰的是，他一直在追赶，从未想放弃。

　　日月神教重现江湖，对于整个纪元来说都是很重要的一件大事。套句旧世纪的游戏术语：就是游戏系统更新了，出了新资料片、新副本。

　　所谓的“新”，自是指武道《葵花宝典》将伴随着东方不败，出现于江湖之上。

　　这势必引起一番腥风血雨。

　　皆因武道是凌驾于一切武功之上的存在。据说，参透武道，就可能破碎虚空，在纪元内获得永恒的寿命，不用再担心因为寿元耗尽而被踢出江湖。

　　此种诱惑，对于成千上万极度厌倦了空虚无聊的现实生活的人来说，将拥有不惜代价的吸引人。

　　而日月神教刚一现世，就大肆发动攻势，把系统十大门派都招惹个遍，为的，正是让更多的人参加到争夺《葵花宝典》的行列中来。

　　唯有如此才精彩，才高潮。

　　纪元开放至今，除了三派联盟战武当那一次外，大部分时间都比较平淡。很多人都是紧张地做任务、打武力值、练武功，赚银子，偶尔局部发生些争斗，俱属于小打小闹，无法掀起大波澜。

　　是时候引发一场空前大战的了。

　　这一战，十大门派的弟子都无法置身事外。撇开《葵花宝典》的引诱，光是杀一名日月神教教众就能获得门派贡献度的奖励，便足以让无数人趋之若鹜，赶赴黑木崖。

　　这一战，陈客同样十分期待，他对于《葵花宝典》没有野心，只是想去狠狠刷一笔贡献，然后把《梯云纵》学到手罢了。

　　因为陈客明白，以他现在的功力，还上不得大台面，强出头只会被人砍头，不如韬光隐晦，逐步逐步提高己身实力，才是正道。至于如何对付罗恒这个卑鄙小人，他另有盘算计划。


第四十章 十大门派伐魔教

　　纪元十七年四月初一，利祭奠，不宜出行；

　　崆峒派一队千人先锋队伍在前往探索日月神教总坛的路途中，遭遇伏击，全军覆没，无一生还；

　　四月初二，诸事不宜；

　　当日，华山弟子第一高手风满楼率领弟子两万余人浩浩荡荡进攻黑木崖，不料遇到迎头痛击，死伤弟子八千众……

　　江湖，多事之秋。十大系统城市的广场重生点前所未有地繁忙，白光闪烁，不断地有人死亡重生。

　　——纪元内的死亡，虽然不是真死，但惩罚十分之重。除了存放起来的物品外，身上东西全部会留在尸体之上，被人搜刮走。相比装备，一身修为化为乌有则更是不能承受之重。无数个练功的日日夜夜；无数个日夜付出的艰辛努力，突然之间付之东流。这种打击，实在能令人为之崩溃。好像爬山，每每爬上半山腰便被人一脚踹下去，跌落谷底，情可以堪？

　　于是，在重生的人群中，有人心灰意冷了，长叹一声，把系统赠送的新手兵器扔在地上，决意不再过问江湖中事，而去选择学习生活技能，当个远离江湖的生活职能者，安安稳稳地过日子；

　　但更多的人却是不甘，不愿舍弃那份刀光剑影的精彩，刚一重生，便步履匆匆地坐上马车，重新投入门派，继续自己的高手梦想……

　　当然，对于重回门派的弟子来说，他们往往会比纯粹的新人受到更好的待遇，能得到师兄、朋友的照顾，跌倒再爬上起来的速度会快很多。

　　日月神教——现在已经被称为魔教。

　　魔教势大，一下子让众人得到清醒的认识，明白仅凭一派两派，根本无法抗衡，唯有联合起来，才能歼之。

　　因此，在诸派有影响力的弟子高手的呼吁下，系统十大门派，将空前绝后地结成最为庞大的联盟，共同讨伐魔教。

　　十大门派，抛弃前嫌，共伐魔教。

　　这一盛况如果成为事实，想想都能让人兴奋。人人都热情高涨，挤破头也要跻身进来，并以此为荣。

　　然而有人的地方就有纷争，有纷争就要争个孰强孰弱。十派联盟还没有正式结成，为了盟主的宝位，各派高手就已心怀鬼胎，争论得不可交加了。

　　但争来争去，都达不成统一，最后还是想着用拳头来决定最合适，所以定在五月初一，在最接近黑木崖的汴京城举行。届时将采用打擂台的形式，决定盟主归属。至于候选人名单，最是好办，直接让现有各门派十大高手参加，一共一百人。

　　此事确定下来后，汴京城人满为患，各大店铺的生意火爆得不得了。尤其是客栈酒店，根本找不到一点空位，无奈之下，很多人不得不宿于野外。好在如今各派弟子有了一个共同的敌人，同仇敌忾，不会互相仇杀，在秩序方面保持良好。否则闹起大乱，汴京城区区四十八万的朝廷大军还真未必能镇压得住。

　　其实纪元开放到如今，随着各派弟子的成长，武功的进步，“侠以武犯禁”之类的事情开始逐渐冒头。当街杀人、拒捕、乃至于击杀捕快官兵等等以前罕见的事情，现在都有发生。

　　这是纪元发展的必然趋势。

　　所谓“王法”，只是建立在有强劲军力压制统治的基础之上。一旦各派弟子的实力强大起来，王法就会变得不再那么不可触犯。当然，造反几无可能，谁知道闹出大乱后，朝廷会不会调集几百万军队过来，把整个门派都剿灭了？要知道NPC官兵可无限刷新；而玩家死了一次就变成白丁，耗不起。

　　这边十大门派抢盟主，准备工作进行得如火如荼，那边陈客也没闲着。

　　下午的时候，王掌柜气急败坏地跑上来报告，说酒楼来了个吃霸王餐的客人，不肯给钱。换了陈客不在，王老实自然首选报官，但现在东家在楼上，就要先请问他的意见。

　　“霸王餐？”

　　陈客大感好奇。

　　城市之中，有时为了恩怨情仇，又或者大笔财富，就会有人铤而走险，做出违法之事，不惜和官府对着干。可极少听说有人为了吃饭不给钱而受到官府通缉的，不值得呀。

　　略一沉吟，陈客示意掌柜暂不声张，自己下去看一看。

　　酒楼一楼，人声鼎佛，东南角的一桌坐着一人，身形佝偻，头发花白，容颜竟颇为苍老，有皱纹横生。

　　见状，陈客大吃一惊。

　　根据纪元系统设计，凡进入者，无论身体相貌，开始都是青壮形象，然后随着寿元消耗，而慢慢出现中老年的人体特征。《江湖纪元》到现在，开放才十七个年头。一般而言，断无出现老人的道理。

　　为何这客人垂垂老矣，看上去似乎有六、七十岁，达到了寿元的危险线？

　　陈客疑云大起，仔细一看，竟觉得对方颇为面熟悉。

　　“匡慧刚？”

　　经过一番回忆，陈客果然想了起来。皆因他对于此人颇有印象，想当初陈客用一份速成绝学和匡慧刚换到一份藏宝图，通过藏宝图竟然获得了一枚至宝“无量指环”。这个便宜，可谓占得无以复加。

　　人生便是如此，充满了偶然性和不确定性。匡慧刚为了报仇而舍弃了藏宝图，无异也舍弃了无量指环。现在看来，他由青壮变成老头子的根源就呼之欲出了。
《铁砂毒掌速成大法》！

　　匡慧刚肯定是不顾一切修炼了此速成绝学，所以导致寿元被大幅度消减，一夜白头。怪不得他吃霸王餐，对于一个没有多少年好活的人来说，做什么事都没有了顾忌。

　　陈客叹了口气，心情复杂，迈步走了过去。


第四十一章 情仇故事

　　陈客走上前，在匡慧刚对面坐下，一招手，小二立刻端上一坛“高山流水”，打开封盖，倒出两大碗，一碗放在陈客面前，另一碗则摆在匡慧刚面前。

　　之前一楼的客人，看见头发花白的匡慧刚，少见多怪，大是惊诧，纷纷则目而视。现在看见陈客过来，竟然请那老头喝千杯楼最贵的好酒，更觉讶然，交头接耳，窃窃私语，讨论他们的来历。

　　“是你？”

　　匡慧刚望见陈客，轻呼出声。他们虽然只曾短暂发生交集，但影响深远，所以对对方都有深刻的印象，稍作思索，便能认出彼此。

　　陈客把一碗酒举到半空，沉声道：“匡兄，别来无恙，我敬你一碗。”

　　匡慧刚嘴角露出一丝苦笑，自嘲道：“你看我浑身上下，哪里有‘无恙’的样子？”话虽如此，酒却一饮而尽。

　　“你怪我？”

　　匡慧刚摇摇头：“此事怨不得你，一切都是我咎由自取。”

　　看得出来，他也是一个明白事理的人，并没有怨天尤人，乱发脾气。其实陈客心里已有准备，如果匡慧刚要迁怒于他的话，两人的对话自然结束，不会再多说什么，不过现在却不同：

　　“有什么我可以帮忙的吗？”

　　闻言匡慧刚双眼一亮，似乎想到了什么，浑浊的眼睛一下子亮起来，他想了想，缓缓道：“我的故事你有没有兴趣听？”

　　“当然。不过在听之前，我想请匡兄到上面厢房去，咱们不醉不归。”

　　于是两人移位，到三楼的四号空厢房，重新摆了一桌酒菜。

　　匡慧刚自倒了一碗酒，双眼微微眯起，叹了口气，开始叙说起来：

　　这是一个很俗套的情仇故事，相信纪元开放至今，定然已经发生了很多类似的事情。陈客却没想到，原来匡慧刚刚进江湖之时，投入的也是武当派。

　　纪元开放前十年，新人们第一选择的大都是武当，此为当时潮流。匡慧刚拜入武当派后，刻苦修习，武功进境不错，成为其中的佼佼者。在一次探幽冒险的过程中，他在一处断崖下无意发现了一株百年人参，并挖而取之。

　　百年人参，功效十分强大，生服之，能大补元气，复脉固脱，很是珍贵，属于稀罕之物。

　　得到人参后，匡慧刚并没有马上服用，而是存放进聚宝钱庄，待日后有需要的时候再服用。

　　匡慧刚继续在江湖上打拼，并结交了不少朋友，其中还认识了一名叫“杨霞”的华山女弟子，并对其一见倾心，展开猛烈的追求攻势。

　　在两人交往的过程中，匡慧刚毫无隐瞒地向对方坦白了自己拥有百年人参的事情，不料最终成为祸事的根源。

　　原来杨霞根本不喜欢他，只虚与委蛇，等时机成熟，便哄匡慧刚把人参取出，并在野外设伏，请一位本门师兄出手，将匡慧刚击杀，夺了人参。

　　被深爱的女人出卖，匡慧刚悲愤欲绝，但他被杀重生，哪里有实力报仇？只得强忍愤怒，重新回到门派，重头再来。

　　三年后，匡慧刚掌握了高级剑法《绕指柔剑》，自以为复仇有望，便到华山派去，约战仇人。

　　但时间是公平的，你在进步的同时，别人也一样有进步。这一战只打到了十八招，匡慧刚就被对方一剑刺死。

　　再度重生后的匡慧刚万念俱灰，醉生梦死了好些日子才渐渐恢复过来，他又一次加入了武当派，学到轻功《梯云纵》后便到处探索寻幽，渴望得到奇遇，从而青云直上，报仇雪恨。

　　然而奇遇哪里那么好遇到？打滚了一年多时间好不容易才获得一张藏宝图。

　　此时匡慧刚有两个选择，一是把藏宝图拆封，自己去寻宝；二是用藏宝图去交换所需要的资源。

　　一番考虑之下，他选择了第二种。

　　皆因此时的他不敢去赌——藏宝图虽然有一定几率获得极品好东西，但这个几率到底如何，谁都不能保证……

　　最后的结果陈客自然一清二楚，他用《铁砂毒掌速成大法》换来了这份藏宝图，并成功获取其中存放的瑰宝：无量指环。

　　其实从某个角度来看，匡慧刚当时的选择并没有错，如果他选择自己寻宝，即使打捞到木匣子，但获得钥匙的几率实在不可预测。这般情况下，拿着木匣子也是无用。

　　拿到《铁砂毒掌速成大法》后，匡慧刚如获至宝，立刻练了，并寻一处隐私地方闭关。十八个月后，他的铁砂毒掌修炼到了圆满大成的境界，破关而出，信心十足地奔赴华山。

　　但他万万没想到，此时的对头武功比以前不知提高了多少，不但把《紫霞神功》练至完满，而且掌握了镇派绝学《独孤九剑》。

　　这一战，对头只出了三剑，就轻而易举地破掉了匡慧刚苦心练成的外家毒掌。

　　这一败，彻底使得匡慧刚掉入地狱，永无翻身的机会。因为修炼毒掌，他被耗损了三十三年的寿元，加上毒掌被破，武功全废，又有二十五年的寿元被删减，加起来，他就达到了惊人的六十八岁，垂垂老矣，血气败衰，不管修炼什么武功，都无法取得什么成就了。除非他能在暮年阶段寻到天材地宝“百年何首乌”，才有返老还童的希望。

　　只不过这希望对他而言，根本如水花雾月。

　　自此以后，匡慧刚开始自暴自弃，浑浑噩噩地等待寿元终结的那一天——如果不是在千杯楼遇到陈客，他绝不会再萌生一点希望。

　　……

　　听完对方的故事，陈客有些好奇地问：“匡兄，既然是那个女人出卖了你，为何你不先找她报仇？”

　　匡慧刚摇摇头：“他们已经结成伴侣，很少分开……”

　　陈客哦了声，道：“如果我猜得不错，你的仇家对头便是当今华山弟子第一高手风满楼吧。”

　　听到这个刻骨铭心的名字，匡慧刚一双拳头不由紧握：“对，就是他。这些年来，他之所以进步神速，和那株百年人参有莫大关系，否则，他如何能有这般风光？”

　　“那你的意思是？”

　　匡慧刚咬牙彻齿，一字字道：“我想请你去杀他一次。”

　　陈客不禁面露苦笑。

　　开玩笑，昔日归藏谷大战，当时的武当第一人谈风笑都不是风满楼对手，他陈客现在何德何能，能杀对方？

　　然而匡慧刚却没有半点开玩笑的样子，郑重地说：“如果你答应我的请求，我就告诉你一个秘密，一个能在短时期大幅度提高内功的天大秘密。”


第四十二章 秘密

　　说到那惊天秘密之时，匡慧刚神采飞扬，激动得脸上皱纹都条条舒展开来。然而陈客神情依然平静，不置可否。

　　“陈兄难道不信？”

　　匡慧刚注视着陈客，如此问道。

　　“我信！”

　　陈客回答得干脆利索。

　　“那你……”

　　陈客喝了一口酒，缓缓说：“我在想，这个秘密一定颇具风险，或者要求甚高。否则，匡兄何不自己掌握？”

　　匡慧刚面露苦笑，叹了一口气：“我是想自己掌握的，无奈我不会《太极神功》，也就没有解开秘密的能力。”

　　“哦，这和《太极神功》有干系？”

　　匡慧刚解释道：“说起来，此事可追溯到半年前，我败走华山，武功全废，心如死灰，如行尸走肉般在野外流浪。有一天，我来到一个叫‘北杨村’的小村子。呵呵，说来惭愧，那些NPC村民看我可怜，便施舍了一顿饭给我吃，使我不至于饿死。就在村里，我还遇到一个糟老头，他看着我，怜悯地说了一句话：‘哀莫大于心死’，又扔给我一枚缺了一角的铜钱，说如果我哪一天能重新振作起来，学到武当镇派绝学《太极神功》，即可拿着这枚铜钱去找他……”

　　听到这里，陈客心中一动，隐隐似想到了什么，却又把握不透。

　　“当时我并不在意，后来仔细查看铜钱，竟发然其上本来的图案字样被人生生用手指抹去，而是刻上了另四个字：武当三丰。原来那糟老头，居然就是咱们武当派的开山祖师张三丰。”

　　果然如此……

　　陈客心中霍然——前些日子，他得到线索跑去北杨村寻找张祖师，果然事出有因，三丰祖师真得曾在那里出现过。只可惜后来日月神教突然横插一杠子，却把剧情打乱，以致发生了诸多变化。

　　匡慧刚继续说道：“得蒙祖师青睐，可谓是我的天大造化。哎，只可惜一切都晚了。虽然风满楼这一次只是废了我的武功，没有取我性命，但已无区别。我修炼毒掌，寿元大损，除非吃到神丹妙药，返老回童。否则，断然无法在武学上有所成就的了。张祖师要我学到镇派绝学后去找他，可我已根本没有学习《太极神功》的机会和能力了……”

　　确然，如果说这是一次剧情任务的话，那枚铜钱是信物，掌握《太极神功》则是敲门砖，两者缺一不可，没有了其中一样，都无法激发后续剧情。至于后续剧情如何发展，现在尚是未知之数，即使不像匡慧刚所说的能在“短期大幅度提高内功”那般夸张，但想必也大有好处。

　　此时陈客心中已有七八分了然，道：“你的意思，是让我拿着铜钱去找张祖师？”

　　“不错，我看你双目晶莹有光，分明已经掌握了《太极神功》。”

　　陈客晒然一笑：“可你有没有想过我们这般狸猫换太子，李代桃僵，人家张祖师是否还会认账？”

　　闻言匡慧刚不由呆住：是呀，怎么没想到这一点呢，换了当事人，情况必然会发生变化，说不定张三丰根本不会理睬陈客，直接驱赶他走……

　　匡慧刚本意是想让陈客取代他去面见张祖师，按照一般情况，祖师肯定会当场指点武学的。届时，陈客自然修为大涨，可能就此拥有了抗衡风满楼的实力。但他却忽略了极其重要的前提条件：假如换了人，是否还行得通？

　　眼看好不容易萌生的希望又要沉沦，匡慧刚很不甘心，道：“不试一试，怎知行不行？也许张祖师只认信物不认人呢？”

　　他说的话也有一定道理。

　　据陈客所知，江湖上有一个很出名的任务，叫“玄铁令任务”，不管什么人，只要获得一枚玄铁令，便能到摩天崖找NPC谢烟客，让他出手做一件其力所能及的事情。

　　这任务，就是典型的只认信物不认人。

　　“噗！”

　　匡慧刚从怀里掏出一枚铜钱，扔到陈客面前，认真道：“陈兄，我自从被那恶毒女人出卖，便立誓不再相信任何人。但现在，我只有相信你了。不管如何，但请你回武当山试一试，假如事情不济，我绝不会强求你去对付风满楼。”

　　拿起铜钱，陈客仔细端详，见铜钱正面图案色样不变，反面却被人用内劲生生抹平，用指甲刻写出四个龙飞凤舞的大字：

　　武当三丰！

　　张三丰，向来被人称为中华武学史上的一代宗师，影响深远，被无数后人奉为偶像。很多人初进《江湖纪元》，选择武当派，都是奔着“张三丰”这个名头而去的。可以说，开头的十年，武当的鼎盛和张三丰的号召力密不可分。

　　想当初，陈客第一次志愿进入武当派，原因同样如此。只是后来听说张祖师已经归隐，才大失所望。

　　“好，我姑且一试。匡兄，万一我真能得到三丰祖师的青睐，学有所成，必定会出手帮你复仇。”

　　对于匡慧刚，陈客总想帮他做些什么，权作是一种补偿吧。

　　“谢谢！”

　　匡慧刚再一次看到了复仇的希望，心情激荡。他在纪元内的人生，基本是毁掉了，可毁掉之前，绝不愿看到仇人逍遥自在。

　　这一顿酒，两人最后喝得酩酊大醉。

　　第二天，陈客交代匡慧刚留在千杯楼等消息，自己则坐上回门派的马车，返回武当山。

　　张三丰居住的地方为整个武当派的核心：紫霄大殿。平时大殿俱是大门紧闭，等闲人根本无法进去，要想和张三丰见面，必须持有特定信物。

　　陈客来到殿前，掏出铜钱，递给守在殿外的清风道童，请他通报一声。过不多久，清风道童便走出来，说祖师召见。

　　陈客又是兴奋又是忐忑，他这番代匡慧刚前来履行剧情，存着一种“死马当活马医”的心理，反正不管成败，都没坏处。

　　跟着道童进入大殿，一直往深处走，直来到大殿后院的一片竹林处才停步，此地修竹森森，绿荫遍地，偶闻鸟语，更添清幽。

　　竹林中有一小院，构造简朴，没有半点奢华气息。推门而入，只见里面布置简陋，一桌、一椅、一蒲团而已；

　　此时一老道正坐在蒲团之上，陈客看着面熟，仔细再三辨认，不禁失声惊呼：“怎么是你？”


第四十三章 至高待遇

　　眼前这个老道，身材甚高，手长脚长，须眉皆白，不正是以前在襄阳时，那个赠送酒馆给陈客的老掌柜么？

　　只是相比那会儿，现在的他红光满脸，身子也收拾得颇为整洁，哪里还有一点邋遢烂醉的模样？气度宽宏，眉目含威，分明便是一代宗师的架势。

　　老掌柜便是张三丰……

　　陈客思绪万千，大感意外。不过稍一推敲，又觉得此事合乎情理——张祖师归隐，选择的不是山林，而是闹市；俗话说大隐隐于市，游戏于市井之间，十分符合他的性格。

　　“年轻人，想不到我们又见面了。”

　　望见陈客，张三丰也是一愣神，不过他毕竟是世外高人，很快就把错愕之情放到一边去。

　　“这个……”

　　陈客来见张三丰之前，曾模拟想过很多种状况，却万万没有料到这一种，刹那间不知该如何开口。

　　张三丰目光如电，打量陈客一番，露出了赞赏的神色：“年轻人很不错呀，短短数年时间，《太极神功》就练到了‘初窥门径’的境界。”

　　陈客福至心灵，立刻拜落在地：“武当第十一代弟子陈客叩见祖师，今日有幸和祖师见面，还望您点拨一番。”

　　张三丰哈哈一笑：“好小子，倘若是别的人拿着铜钱来欺瞒老道，自没有好果子吃。至于你嘛，呵呵，倒算是个例外。一言以蔽之，你我有缘。罢了，现在武当势弱，处境风雨飘零，我且送一场造化给你。不过你也不能白白得了这好处，老道还要着落你去办一件重要的事情：你要把日月神教抢走的真武剑和《太极拳经》拿回来。如果做不到，就要遭受相关惩罚，思过十年，你可愿意？”

　　闻言陈客喜忧交集，明白自己触发到了另一个剧情。

　　本来换了旁人取代匡慧刚来见张三丰，多半没有好结果，很可能会被当场驱逐出去。孰料这张三丰以前和陈客有旧，阴差阳错再度会面，便成了“有缘人”。

　　当然，做这个“有缘人”是要付出相当代价的——抢回门派失落的真武剑和《太极拳经》，此事非同小可，不知存在多少险阻。无法完成的话，还要遭受“思过十年”的处罚。不过现在陈客也不管了，先得到好处再说，一口应承。

　　“你坐到我前面来，背对我，闭上眼睛。”

　　陈客依言照做，一颗心却兴奋得怦怦乱跳，然后他就感觉张三丰的一只大手按到自己头顶之上，紧接着一股热流自外而入，从百会穴涌进，一路沿着经脉往下。

　　这股热流，勃勃然、湛湛然、泊泊然，既浑厚又精湛，所到之处，畅通无阻。

　　顿时，浑身上下，陈客只觉得暖洋洋的，仿佛猪八戒吃了人参果，全身十万八千个毛孔，无一不觉得舒坦。

　　这种感觉，让陈客眼皮加重，很想倒地睡去。

　　“打醒精神，运起内息呼应。”

　　关键时刻，张三丰的话语如同当头棒喝，使得陈客一下子扎醒，赶紧运用《太极神功》心法，和张三丰的内力相呼应。

　　于是，两股气息，一大一小，一强一弱，此起彼伏，刚柔并济，在正经十二脉里进行周天循环。三周天后，两气息挥师转向，开始进入奇经八脉……

　　这时候，陈客已经猜到张三丰想做什么了。

　　果不其然，一番周转运行后，张三丰的气息裹挟着陈客的内息来到了断脉之前——所谓断脉，位于人的前胸剑突下内至与此相对的后背胸椎内，脉管内是一腔死血。

　　一般情况之下，断脉是打不开的。普通药物的药力，也无法抵达此处发生作用。据说，只要能打开断脉，把其中的死血抽干，那么这个人一辈子将百病不生。只是人的身体太过于玄妙，关于断脉的奥妙，即使科技发展至斯，仍无法研究透彻。

　　闲话休提，回归正传：

　　打开断脉，即表示打通了任督二脉。使得全身经脉、络脉贯通，自动循环，也即是说内功突飞猛进，达到一个骇人的地步。

　　现在，张三丰就是在帮陈客打通任督二脉。

　　在纪元内，有机会借助NPC高手外力打通任督二脉，功力在短时间内得到大幅度提升的际遇虽然罕见，但并非绝无仅有。十大门派，几乎每个门派都会存在这种至高待遇，只是触发此剧情的条件十分苛刻，可遇不可求罢了。

　　前段时间，武当派发布的“寻找祖师”任务，任务奖励明地里是当事人成为武当第八子，暗地里则是享受打通任督二脉的福利。否则，假如一名低阶弟子完成了任务，修为却一塌糊涂的，怎配得上“武当第八子”的名头？

　　本来，“寻找祖师”的任务已经被自动取消，然而因缘际遇之下，陈客站到了张三丰面前，并得到了对方的认可。今日之后，他虽然得不到注定会名扬天下的“武当第八子”头衔，却是享受门派至高福利的第一人！

　　……

　　“哼哼……”

　　一阵剧痛从心口传开，好像那里猛地被人重击了一锤，直欲吐血。

　　陈客咬紧牙关，忍受着似万针刺扎的痛苦，一滴滴黄豆般大的汗珠，不断地在额头、脸颊、背部等处涌现。

　　痛并快乐着！

　　身体上的痛苦无法掩埋住他内心的快乐——一旦任督二脉被打通，将意味着至少可省略掉十多年的苦修，直接跃上几个台阶，效果比吃百年人参、吃百年朱果还要显著。相比之下，尝一点痛算什么？

　　噗！

　　最终陈客还是吐了，一口紫黑色的血液溅在身前空地上，触目惊心。

　　随着这一口秽血吐出，他全身的痛感似乎找到了一个宣泄口，蜂涌而出，渐渐消散。

　　痛感消失，陈客一身的力气也随之消失，手脚酸软，如一坨烂泥，趴倒在地。此时，他全身都被汗水浸透。那些汗水，竟呈深色，并散发出浓浓的腐臭味。

　　系统提示：你的任督二脉被强行打通，《太极神功》直接提升到“圆满大成”境界，当前内力值为：100000单位……

　　听到提示，陈客咧嘴一笑，翻个白眼，终于昏迷过去。

　　醒来的时候，陈客发现自己被丢到山腰处的解剑池边上，四脚朝天，浑身肮脏，酸臭冲天，简直像个乞丐。身前不远处已经围拢了十几个男女同门，正皱着眉毛，对着他指指点点，说的，自然不会是什么好话。

　　陈客视若无睹，站起身，拍拍灰尘，忽地仰天大笑。

　　围观诸人皆是一片愕然，无不在想：莫非此人是个疯子？

　　“仰天大笑出门去，吾辈岂是蓬莱人！”

　　陈客只旁若无人地笑着，笑得没心没肺。


第四十四章 多年以前

　　还记得多年以前，初入门派，籍籍无名，落魄江湖……

　　仍记得多年以前，武功低微，赤手空拳，夹着尾巴做人……

　　依然记得多年以前，苦心修炼，风雨无阻，一心只想出人头地……

　　俱往矣！

　　……

　　心情澎湃地回到千杯楼，马上叫掌柜开了一桌最为丰盛的饭菜，又请匡慧刚来。

　　见如此阵势，匡慧刚心里明了几分，饱含期待地问：“事情成了？”

　　匡慧刚饱含期待地问：“事情成了？”

　　陈客点一点头。

　　匡慧刚一拍手掌：“太好了……那么，陈兄答应我的事？”他很懂分寸地没有问详细过程，而是转到最重要的话题上去。

　　陈客微笑道：“只要有机会，我一定会出手。”

　　“谢谢……”

　　匡慧刚竟然有些哽咽，眼内出现了泪花。

　　“匡兄日后有什么打算？”

　　陈客问道。

　　匡慧刚自嘲一笑：“能有什么打算，坐着等死呗。”

　　陈客微微叹了口气，对于匡慧刚的困境，实在爱莫能助。唯有掏出三张一千两面额的银票，递过来。

　　匡慧刚很是吃了一惊，料不到陈客如此大方。但他也不磨叽，坦然接了，一抱拳，道一声“静候佳音”便下楼而去。

　　陈客目送他离开，望着其佝偻的背影，明白如无意外，极可能他们这次将是永别——时光之流最是无情，任何人都无法回头，只能一步步往前趟，寻找自己的归宿。

　　处理完一些琐事后，陈客收拾完毕，坐上了到汴京城的马车。

　　十大门派伐魔教，天下豪杰向汴京。

　　马车人满为患，三十个人坐得满满当当的，陈客坐到角落，闭目养神。

　　今天是四月二十八，两天后，便是百大高手抢盟主的大日子，届时不知热闹到什么地步，去得慢了，旁观的位置都摸不着。

　　但这与陈客无关。

　　即使他如今内功大成，已有争夺盟主的资格，可并没有出手以及围观的兴趣，他只是准备到魔教总坛刷刷门派贡献度，顺便看下有没机会下手，抢回真武剑和《太极拳经》，完成张三丰亲口吩咐下来的任务。相信百大高手里面，肯定也有一些高手会置身事外，不去打什么擂台，抢劳什子盟主。

　　“你们收到消息没有？据说峨眉郭暖、少林孟寒、丐帮萧不峰等人都不会在汴京出现。”

　　“早听说了，他们都是江湖上一等一的高手，哪里会把这盟主之位放在眼内？”

　　“他们不参加，其他人实力不相伯仲，可能争得更加激烈……”

　　马车之上，众人议论纷纷，说得眉飞色舞。

　　到了汴京城，下车一看，人头涌涌，好一个“水泄不通”的盛况。陈客望而兴叹，心道假如襄阳也是这般热闹，那么他的千杯楼将会增加多少生意？又会有多少银子流入他的口袋？

　　心中打着小算盘，艰难地移动着脚步，陈客出城而去。

　　郊外，搭建着不少帐篷和简易茅屋，显然有不少江湖人在城里找不到住处，便到城外居住。

　　陈客没有止步，迈开大步，不疾不徐地向着黑木崖所在的位置进发。走了大半个时辰，来到一片荒野之上，四下无人，他忽地站起，悠然道：“阁下跟着我走了许久，何不现身一见。”

　　“哈哈哈，陈客，多时不见，看来你的武功有所进步。不过，你的人头，我志在必取，今天，谁也救不了你。”

　　笑声中，一身材短壮的虬须汉子现出身形，手中一把精炼朴刀寒光熠熠。

　　陈客笑了，回头故意问道：“你是谁？”

　　东方横冷笑一声：“你不必扮傻，没用的。”

　　他纵、横江湖十多年，何曾吃过什么大亏？自从被陈客耍阴谋阴了一招后，就一直没好日子过；刚养好伤跑到武当寻仇，不料又被顾剑刺了一剑，可谓倒霉到家。这一切，都是被陈客这个小辈害的。不杀此子，誓不为人。好在天可怜见，竟在汴京城遇见陈客，于是一路跟踪下来，准备在野外无人处，将其击杀。

　　陈客眉毛一扬：“如此说来，你真要我的人头？”

　　东方横怒道：“当然，你我之仇，不死不休。”

　　“那么，你就去死吧！”

　　话音刚落，陈客身形一动，快如鬼魅，下一刻，他突兀地出现在东方横身边，一拳捣出。

　　“这，这是……”

　　东方横神色大变，根本来不及招架，仓促之下，急忙施展出一记救命用的“懒驴打滚”，就地滚了出去，堪堪躲过这一拳。

　　“没有用的，今天，谁也救不得你。”

　　陈客语气平平，原话奉还，身子又是一闪，再度欺近东方横身前三尺处。

　　东方横只觉得眼前一花，正待反应，小腹处已重重挨了一拳，顿时五脏六腑都被打得翻江倒海一般，哇的，秽物与鲜血齐喷。

　　死亡，前所未有地迫近。

　　一股惧意从尾椎骨涌起，直愣愣到达脑门，东方横被吓得魂飞九天。只可惜他求饶服软的话语刚涌到喉咙，便又被陈客一拳砸到脸门之上。整个矮壮的身躯像个陀螺转飞出去，摔出七八丈外远。浑身上下，无一处不疼。

　　现在的他，除了惊惧便是不可置信。怎么都想不到只隔了年余时间，陈客竟然厉害到了如斯地步，杀他如探囊取物耳。

　　怎么可能？

　　砰！

　　最后一拳，陈客的拳头再一次轰到东方横的脸上，打得他五官变成了一官。

　　“我竟然就这样毫无还手之力地被人打死了……”

　　这是东方横死之前唯一的念头。

　　东方横身上，没有带着什么有价值的东西。至于几两碎银以及普通装备，陈客早不放在眼里，因此，他什么东西都没有拿便飘然向远方——

　　多年以前，我就喜欢上了挥舞着拳头打人的感觉……

　　打人，就要打脸！


第四十五章 丐帮萧不峰

　　“怎么会这样……”

　　扬州城复活点，穿着一身新人粗布衣衫的东方横满脸沮丧地走出来：“只年余功夫，他的武功怎变得如此厉害，无论速速、力度，都是平生未见，简直就像换了个人，举手投足间，劲力流转，达到了随心所欲的地步。难道说他的《太极神功》竟修炼到了圆满大成的境界？不可能，现在武当的第一高手可是顾剑，顾剑的内功，也就是登堂入室罢了。”

　　东方横一屁股坐在地上，冥思苦想，终是得不到头绪，干脆不再寻思，决绝地站起来：“江湖真得很大，天外有天，我一向顺风顺水惯了，自以为了不起，原来只是夜郎自大而已。罢了，他陈客能在短短数载修炼成高手，我东方横一样能。”

　　他下定决心，大踏步离开，到聚宝钱庄取了盘缠，立刻坐上了到少林的马车……

　　……

　　砰砰砰！

　　重物落地的声音此起彼落，只弹指功夫，地面上已经横七竖八地躺了十几具尸体，每一具尸体，都是面门被重拳轰烂，死得面目全非。

　　“呵呵，已经是第一百零三个了……”

　　陈客仔细拭去拳套背面利刺沾染的鲜血，继续前进。
《太极神功》到达圆满大成的境界，真得很厉害，仿佛全身都充满了力量，很多平时施展出来的招式、步法，一经浑厚的内力灌注，威力即可得到全面提升，不可同日而言。做个简单比喻，同是挥拳一击，以前的犹如孩童打人，现在则是壮汉挥臂，杀伤力相差岂止数倍？而陈客苦修门派武学多年，深有体悟，之前又打下了《太极神功》的根基，纵使内力暴涨，却也能运用自如，并无生涩之感。

　　这一路来，他遭遇到好几拨魔教的巡逻人马。陈客自不会客气，痛下杀手，把魔教教众全部变成门派贡献度。

　　虽然他如今把镇派绝学修习了，但仍然很需要贡献度。且不说学习《梯云纵》的三千点，光是触发门派至尊任务的一万点贡献度就非常令人头疼。然而头疼也要去做，否则，如何能把门派的另一项绝学《太极拳》学到手？

　　高级拳法《八卦九宫拳》毕竟差了一筹。

　　陈客深信：一旦十大门派把魔教给剿灭了，肯定会催生出一大批高手。皆因十大门派的弟子们有了一个刷门派贡献度的好途径后，以前很多可望不可即的武功秘笈都能换下来学习，实力自然而然得到提高。

　　相信不用多久，纪元将会进入到内功普及的时代。

　　“呜呜呜！”

　　前面又出现了一小队魔教的巡逻骑兵，个个都骑着彪悍的青骢马，望见陈客，其中一个登时吹响报警用的号角。

　　“着！”

　　由于距离相差过远，陈客难以欺身上去击杀，急中生智，随地抓起一把碎石头，暗运内劲，激发出去。

　　他没有学习过暗器手法，准头未免不够。好在碎石够多，目标形体够大。这一把撒过去，顿时打中了三匹马，只打得鲜血直流。其中一匹马眼睛受创，疯狂地颠腾起来，马上骑士一个不小心，跌落在地。

　　陈客大步赶去。

　　“杀！”

　　一名马匹没有受损的骑士挥动马鞭，狠狠地打在马屁股上，鞭策着马匹，其手上则挺着一杆长枪，直往陈客冲来。

　　陈客冷哼一声，一个侧身让过，间不容发之际，猛出一拳，重重地打在马肚子上。

　　“嘶嘶！”

　　那马发出一声惊天咆哮，被一股巨力生生击倒，翻倒在地，压得马上骑士双眼翻白。

　　陈客的这一拳，有个名堂，叫“旁敲侧击”，乃是《八卦九宫拳》里的绝招。虽然比不上《太极拳》“借力打力、三两拨千斤”那般玄妙，但也颇有意味，往往能打出不同凡响的效果。

　　“好拳法！”

　　猛地一声大喝，不远处忽然出现一名乞丐。他身材高大，不修边幅，满脸胡须渣子，一双眼睛却亮得渗人，只被他盯了一眼，仿佛全身都被看个通透，藏不住半点秘密。

　　“没想到武当竟有如此人才，足以表明那些外界流言大谬也。”

　　自从武当衰落，沦为末流门派。针对武当的诋毁之语在江湖上就没停过：大抵都是说武当武功如何如何差劲，简直一无是处云云。

　　确然，缺乏内功支撑的武当武学，无论剑宗拳宗，都存在很多弊端，根本不实用。可一旦内功修炼到了高深地步，一法通百法通，武当武学的“稳定悠长”的优势就会得到显著体现。

　　乞丐大踏步过来之际，一名魔教骑兵大声吆喝，从侧边策马挥刀，想来个突袭。不料乞丐蓦然转头，左腿微屈，右臂内弯，右掌画了个圆圈，呼的一声，向外推出。

　　扑通一响，奔到丈余外的那魔教骑兵忽然连人带马被掀翻在地，一动不动，竟瞬间被打死了。

　　“亢龙有悔，降龙十八掌？”

　　陈客心中一凛，已隐隐猜测到了对方的身份。

　　乞丐站到他面前，上下打量一眼，一抱拳，笑道：“某丐帮萧不峰，未请教？”

　　“武当陈客。”

　　萧不峰嘴唇啧啧作响，道：“陈兄弟名不经传，但功夫实在了得。依我看来，你当为武当弟子第一人。”

　　萧不峰何许人也，最早进入纪元的第一批高手，几乎一开始便成名，十多年来，不知经历多少风浪，始终屹立不倒，人称“掌棒双绝”。掌是《降龙十八掌》，棒是《打狗棒法》。他说出的话，分量十足，现在居然说陈客是武当弟子第一人，自不会随口说说，而是一种中肯的评价。

　　如果此话传出，陈客定然马上名声大噪。

　　陈客不为所动，微笑道：“萧大哥过奖了，愧不敢当。”

　　这一声“萧大哥”叫得很有水平，一下子拉近了双方的距离，别看陈客一向独来独往，但在交际方面也颇有心得。

　　果然，萧不峰哈哈一笑：“爽快！既然你愿意叫我一声萧大哥，那么，你这个兄弟，我认下了。”

　　陈客不禁莞尔：传闻中萧不峰为人豪爽，不拘小节，果然如此——当然，这是建立在陈客拥有一定实力，且性格对口的基础之上。否则，萧不峰再怎么豪爽，也不会见人就认兄弟的。

　　得得得！

　　就在此时，东南方马蹄声大作，尘土飞扬，起码有数百人。原来是魔教的大队伍接到警讯，赶来支援了。


第四十六章 赌

　　这一队魔教人马，有数百之众，挥舞着各样兵器，杀声震天。在一名首领的指挥之下，四散开来，把陈客和萧不峰团团围住。

　　那名首领，面容熟悉，陈客认得，正是昔日在北杨村所遭遇的“黄面尊者”贾布，日月神教青龙堂的长老。

　　——在剿灭日月神教的门派任务中，击杀对方首领级别NPC，所获门派贡献度会大幅度提高，远非一般杀教众所能比。

　　陈客心中即刻动了杀机，既可以抢贡献度，又能报昔日一掌之仇。

　　萧不峰是见惯大场面的高手，环顾四下，怡然不惧，大笑道：“陈客，要不我们打个赌如何？”

　　陈客道：“愿闻其详。”

　　“就赌这一场厮杀，我们两人谁能斩获最多，输者请饮酒。”

　　“好！”

　　“好”字出口，陈客顿时展开七星步，脚步如幻，直抢贾布。拳头错开，一上一下，展开了猛烈的攻击。挥舞之间，有元力流动，虽无形，却有质，临近三尺外，就能感受到劲风灼面，热辣辣难受。

　　贾布面色大变，情知不敌，急忙一个“鞍里藏身”，身子钻入马肚子底下。

　　篷！

　　陈客拳势一转，杀人先杀马，狠狠地一拳砸到马头上。可怜一匹红枣马，马头被轰烂，连悲鸣都叫不出，翻倒在地，抽、搐不已，眼看不能活了。

　　“好拳法！人皆道武当武学，讲究以柔克刚，总以为是一副慢吞吞的姿态，不料兄弟使唤出来，竟刚猛如斯！”

　　那边萧不峰没有急着出手，目睹到陈客这一招，拍手叫好。他阅人多矣，不知和多少高手有过交锋，经验丰富，目光独到。眼下看到陈客动如风，攻如雷，前所未见，不由大是惊叹。

　　其实陈客这般凌厉攻击，已经在某个程度上偏移了《八卦九宫拳》的主旨。《八卦九宫拳》，拳如其名，套路风格飘逸、游走、变化多端。而陈客施展出来的拳招，却硬直、凶猛、化繁复为简单。除了运力吐劲谨守“以柔克刚”的原理外，招式之上，基本摒弃了诸多花哨的式样。

　　陈客为人性格，从不墨守成规，一直以来，在修习武学的过程中，不断尝试融入各种个人感悟心得，以使得拳法更加实用。

　　招式是死的，敌人却是活的。

　　临阵对敌，就是要随机应变。敌变我变，敌动我动，方为上谋。

　　当然，这话说得轻巧，真要做到却很难，需要充足的“力”来支撑。力者，内力也。没有内力支撑，一切都是空想。就算想出新招，也是破绽百出，不堪一击。

　　不过这个问题对于现在的陈客而言，并不存在，张三丰亲自出手，帮他打通任督二脉，《太极神功》一举飞跃到“圆满大成”的境界，内力浑厚无比，足以让他完成很多以前做不到的构想，推陈出新。

　　至于是否符合固定的招法形式，这重要吗？

　　陈客心里早萌生了一个大胆的猜想：门派武学所十分强调的“以柔克刚”核心，所谓“柔”和“刚”，只是内功运用的规则原理，和招式态势一根毛的关系都没有。

　　相信假以时日，体悟增深，陈客会对这方面内容有着更深刻和清楚的认识。

　　马匹被毙，本来藏在马肚子底下的贾布赶紧狼狈地跳出来。

　　“哪里走！”

　　陈客暴喝如雷，闪身上去，又是一拳轰出。

　　咔嚓！

　　匆忙间贾布挥掌抵挡，竟生生被陈客一拳震断了双臂——这就是实力差距所导致的反差。在绝对的力量压迫之下，一切的抵抗都是那般软弱无力，徒劳无功。犹如秋风扫落叶，所向披靡。

　　“咦！”

　　那边萧不峰暗吃一惊，不禁重新打量了陈客一番：此子的《太极神功》竟然达到了圆满大成的境界，莫非是吃到了什么天材地宝？又或者，得到了哪个NPC高手的帮助？

　　据他所知，峨眉郭暖和少林孟寒，都曾经得过门派NPC高人的指点帮助；就算萧不峰自己，也是在进入纪元的第八年，得到了掌门洪七公的青睐，这才铸就今天的地位。
《江湖纪元》中，奇遇类型大致可分为两种，第一种是在野外得宝，这里的“宝”，可指大笔财富、可指天材地宝、亦可指神兵利器等；第二种则为获得NPC高手的青睐，或传授绝学、或打通经脉、甚至直接醍醐灌顶，把一身功力相赠……

　　种种奇遇剧情设定，充满了魅力，让江湖人人向往，初来报道的新人也好；饱受欺凌的菜鸟也好，心中总会存着一份希望信念。因为不管哪一种奇遇，只要遇到，都能让当事人得到莫大的好处，一遇风云化为龙，大概如此。

　　“萧大哥还不动手，莫非真要请小弟喝酒？”

　　此时陈客已经杀了贾布，获得了五十点门派贡献度，回头见萧不峰依然站着，于是打趣了一句。

　　萧不峰笑道：“某正有此意。”

　　其实从陈客出手，三招击杀贾布到现在，只是几呼吸间的事情。其余的数百名魔教教众还没反应过来，他们见到首领被杀，顿时哗然，一个个不要命地扑杀上来。

　　陈客心叫一声：“来得好！”

　　展开步法拳招，痛快淋漓地开打。他内功深厚，劲力绵绵不绝，早已具备“百人敌”的条件，杀那些武功低微的魔教教众，一拳一个，如踩蝼蚁耳。

　　萧不峰却还不主动动手，只是等有敌人靠身时才反击。他本来要和陈客约赌一番，可见到陈客举手投足间杀了贾布，立刻改变了主意，真正产生了结交的心思，干脆送一场人情。

　　不过半个时辰，两百多名魔教教众尽数被歼，其中大部分都是死在陈客手上。为此，他获得了近两千点的贡献度，大感爽快。

　　“走，陈客，我请你喝酒，顺便介绍几个朋友给你认识。”

　　萧不峰领先走在前头，直往东面而去。


第四十七章 圈子

　　走了约莫三里地，前面景色越发荒凉，转过一道山坳，一片乱葬岗出现在眼前，坟包遍地，杂草丛生，间或几块墓碑，也是字迹不可辨认。

　　陈客与萧不峰并肩走着，眼睛却微微扫了扫四面，暗暗运起内功，随时对付意外情况——虽然以萧不峰的身份地位，应该不会下套子，但万事小心，总是没错。

　　萧不峰有意无意地瞥了他一眼，嘴角露出一丝微笑，对陈客又是高看了一筹。

　　来到乱葬岗中，萧不峰展开身法，跃上一座坟包顶上，坐住，用手指着旁边的一块墓碑，道：“陈客，我们暂且等一会。”

　　陈客依言坐到那墓碑上面。

　　过不多久，有人吟揭语从北方来，曰：“身是菩提树，心如明镜台；何须勤拂拭？尽管惹尘埃。”

　　语声渺渺，但一字一句无比清晰，似乎就在耳边响起。

　　只弹指功夫，一个青年和尚出现。

　　这和尚，小眼睛、宽鼻子、大嘴巴，一对招风肥耳，组合起来，典型的一副歪瓜裂枣模样。他望见陈客，问萧不峰：“这是你新认的朋友？”

　　萧不峰含笑道：“不错。他叫陈客，武当陈客。”

　　和尚目一瞪，喃喃道：“既然如此，我且去考他一考，看他到底有什么本事？”

　　来到陈客面前，叉腰问道：“陈客，我有一个问题想请你回答，你可千万不能拒绝。”

　　陈客暗怀戒心：“请问。”

　　“这世间有人欺我、骗我、辱我、笑我、打我、骂我、我要如何？”

　　陈客不假思索，张口只回答了三个字：“杀了他。”

　　闻言和尚一拍手掌，大笑道：“好好，此话甚得我心，你这个朋友，我丑僧阿南认下了。”

　　丑僧阿南？

　　陈客皱了皱眉，他从来没有听说过这个名字，但显然，对方极可能来自少林，并且武功深不可测，甚至可能不在孟寒之下。至于为何名不经传，大概和自己一样，很少出风头的缘故。

　　江湖很大，人很多，不知有多少人藏龙卧虎，暂时没有显露出锋芒。

　　又过了半盏茶时间，西面方向有马蹄声急起，听着似乎有千军万马奔来，但最后出现在三人面前的却只有一匹马。

　　马红如血，竟是一匹罕见的汗血宝马！

　　奇怪的是，此时马之上没有人；

　　人在马后，大步流星地走着，看起来，好像他正在追赶着这匹汗血宝马一般。

　　此人形瘦体高，看上去仿佛一支竹竿，身上却故意穿着十分宽大的衣袍，随风鼓舞，很是有杀气。

　　——系统原始规定，每座城市的马行都拥有一匹汗血宝马，售价一万两。汗血宝马不但少，不但贵，而且性格暴烈，购买下来后还有经过一段时间驯服，才能作为坐骑。如果驯服不了，只能干瞪眼。

　　难道此人也是新买的宝马，还无法骑上去，故而只能跟着马屁股走？

　　陈客内心颇有些纳罕。

　　丑僧阿南看见来者，大笑道：“好你个马疯子，每次都是你最迟，亏你还自称‘八步赶蝉’，实在是名不副实。”

　　他转过头，向陈客解释：“这马疯子全名叫马里千，崆峒派第一高手，平时为了练轻功，都是撵着马走，从不骑马，人皆称为疯子。”

　　闻言，陈客心中震动：原来每个高手的背后，都要付出无数辛酸。相比之下，自己可是走了大大的捷径。但即使如此，也切忌松懈。一旦松懈下来，就可能被人淘汰。

　　马疯子扫了陈客一眼。

　　阿南介绍道：“武当陈客，新朋友。”

　　马里千眉毛一扬：“武当派的？”语气中带着一股轻视的味道。

　　陈客忽地起立抱拳：“久闻崆峒派《七伤拳》独步天下，杀伤惊人，不知马大哥可否让小弟开开眼界。”

　　马里千一愣，随即大笑：“有肝胆，就凭这一点，你这个朋友，我认下了。”

　　看到这个新结识的朋友得到两位老友的认可，萧不峰大是高兴，道：“既然大家到齐了，那我们走。”

　　率先奔出。

　　很快，他来到野外一株柳树下，席地而坐：“就在此处吧。”

　　把手指放到嘴里，猛地一声口哨吹出。很快，远处奔来三名乞丐，手中拿着大包小包的，打开，原来里面包着的都是美味佳肴，还有四坛好酒。

　　把饮食摆好，三名乞丐又消失掉。

　　“陈客，来，干一杯。既然大家能坐在一块喝酒，那就是朋友了。至于其他，并无什么规矩讲究。”

　　四人举杯豪饮。

　　陈客心里明白：这样的聚会，便是以前听过无数次的圈子了。

　　如果说江湖是一个最大的圈子，门派世家等则属于较小的圈子，而人与人之间结成私人朋友，就算是最小的圈子了。

　　一直以来，陈客都倾向于当独行侠，但孤身状态有利有弊，还往往弊大于利。因此他并不介意有选择地结识一些好的朋友。

　　毕竟，人活于世上，还是需要朋友、知己、和爱人的。

　　这一顿酒喝下来，陈客很快就和他们打成一片，彼此都有了一定的了解。当然，不可能一顿酒就成为“生死之交”，作为“新人”，陈客要想真正和萧不峰三人相交莫逆，还要经历很多。

　　酒罢，萧不峰终于开口，谈论到正题：

　　原来，他早和丑僧阿南马里千两人约好，准备在十大门派大举进攻魔教之前，先摸上黑木崖，得些好处。在半路上，萧不峰见到陈客单身一人，武功了得，便暗生招揽之意，准备邀他入伙，多一个高手同行，便多一分把握。

　　黑木崖乃日月神教总坛核心所在，镇守的高手不知多少，而魔教教主东方不败更是声名赫赫，这一趟摸上去，委实十分冒险。

　　“陈客，你愿不愿意和我们一起去？”

　　萧不峰望着他，颇含期待。

　　略一思索，陈客重重点一点头。倒不是他刻意为了讨好对方而甘冒险地，而是其本身也很想去见识一番，并寻求拿回门派重宝的机会，俗话说得好：“不入虎穴，焉得虎子”。


第四十八章 事不可为

　　陈客答应一起去黑木崖，萧不峰三人大是高兴，觉得他敢于担当，不是那种圆滑的趋利避害之徒。

　　当下四人又仔细地谈论了有关计划的细节问题——摸上黑木崖，乃是一件很危险的事情，吉凶难料，替死鬼符必不可少，另外还要带够药品等……

　　忽地陈客问道：“我想，江湖上和我们一般心思的人也不少吧……”

　　丑僧阿南嘿嘿笑道：“当然不少，其实魔教从开放都现在，不知有多少批次的高手企图捷足先登，而悄悄去黑木崖……”

　　萧不峰插口道：“但据我所知，至今能成功登上黑木崖的，只有一个人。”

　　“谁？”

　　“峨眉郭暖。”

　　听到这个答案，陈客并不感到意外。

　　“然而郭暖也未能见到东方不败，而是遇到魔教的三大长老，被对方围攻击败，逃下了黑木崖。”

　　闻言，陈客不由耸然动容。

　　郭暖的武功深不可测，镇派绝学和《峨眉九阳功》都修炼到了圆满大成的境界，在上百万的十大门派弟子中，首屈一指。这样的高手，竟然也敌不过魔教三位长老的围攻，由此可知，系统对于魔教NPC高手修为的设定，将是何等变态。

　　马里千冷笑道：“魔教要是那么好对付，就不会使得咱们十大门派结盟了。啧啧，还搞什么百大高手争盟主，忒无聊。真以为当了盟主，就能号令各大门派弟子？”

　　萧不峰大笑道：“所谓盟主，也就是大家觉得现在的江湖太无趣了，所以要创造些话题噱头出来热闹热闹，我们虽然不想凑合，但也不能阻止别人表演。”

　　陈客又问：“萧大哥，黑木崖上面到底有什么好处，值得如此大家冒险？”

　　“这句话问得好，我就坦白和你说吧，根据我得到的资料，黑木崖存有七种共一百本绝学秘籍，这些绝学秘籍可都是不和门派武学起冲突的，人人得到后都可以学；除了绝学秘籍，还有至少十把准神兵级的武器；另外还有不计其数的金银财宝……当然，最吸引人的，自是击杀东方不败后能爆落的《葵花宝典》，武道孤本。不过我对此毫无兴趣，阿南倒可以考虑考虑，反正你已经当了和尚，戒了女色，再切掉年轮也没损失。”

　　萧不峰最后的话充满了调侃的意味。

　　阿南一翻白眼：“箫哥，你要是能把《葵花宝典》拿到手送给我，我还真敢练。只怕你爆不了东方不败，反被人家爆了。”

　　萧不峰面露苦笑，无言以对。东方不败是修习了武道的超一流人物，至今为止，谁都不知道他（她）究竟厉害到了什么地步。

　　马里千道：“我觉得，起码在五年内，都不会有人杀得死东方不败。”

　　阿南登时伸出两巴掌：“我认为是十年。”

　　陈客先是有点不以为然，但仔细一想，才觉得他们所言有理：眼下十大门派结盟，准备齐攻魔教，声势不可谓不浩大，但号称有百万教众的魔教也不是吃素的。退一步，即使这次真得攻破了黑木崖，也不能说东方不败必死，她要逃走，千军万马都未必拦得住。

　　萧不峰摆摆手：“我们的目的不是和东方不败交手，而是摸上黑木崖，寻找其他好处。我们四人联手，还怕对付不了几个魔教长老？”

　　“萧不峰，你错了！”

　　声音清脆动人，人在十丈外。

　　四人大吃一惊，没料到附近竟还潜伏有外人。他们自翊修为过人，内力深厚，在观察视听方面十分有信心，却还是被人毫无察觉地靠近，算是吃了个哑巴亏。

　　来人一身白衣，黑发如瀑，只用一根蓝色绸带束起，其他别无首饰等物，显得清新脱俗，隐隐似不食人间烟火的仙子，美得令人窒息。

　　“郭暖！”

　　萧不峰本已摆开的架势顿时又撤销掉：“你怎么来了？”

　　“我来找你。”

　　郭暖依然一副恬静清淡的姿态，款款走过来，落落大方地坐在陈客边上。

　　陈客情不自禁全身一紧，这不是“惊艳”的紧张，而是自然而然萌生的警戒之情。不知怎么的，对于所有比自己厉害的人，陈客都天生心怀戒备。

　　至于郭暖再美，与他何干？

　　郭暖明眸往陈客脸上打个转，问道：“你很面熟？你是萧不峰新认的朋友？”她心里有些好奇，萧不峰虽然为人豪爽，交际广阔，但真正能融入他的圈子的人屈指可数，其中大部分她都认识，眼下陈客面生，自是萧不峰新结交的朋友。

　　陈客道：“我叫陈客，武当陈客。”只字不提以前在野外破庙和对方有过一面之缘的事情。

　　“武当派的？呵呵，你皮下有光泽、精气神内敛，《太极神功》应该练到了圆满大成的地步了吧，增加了多少寿元？”

　　郭暖目光毒辣，一语中畿。

　　“三十年！”

　　对于这个问题，陈客并无丝毫隐瞒。当初张三丰亲自出手，打通他的任督二脉，使其《太极神功》突飞猛进，达到圆满大成的境界。与此同时，他的寿元上限增加了整整三十年。到现在，他拥有寿命共一百二十一岁零七个月二十三天。在纪元中，算是高寿的了。

　　“不错，我《峨眉九阳功》圆满大成才增加二十三年寿元呢。”

　　内功心法不同，附加效果也是有区别的。

　　“咳咳……”

　　萧不峰故意干咳两声，问：“郭暖，你找我有什么事情？”

　　郭暖回答：“如果你们要去黑木崖，我奉劝一句，还是不去了，去了也是白去。现阶段的黑木崖，可不是我们所能涉足的。”

　　以她的身份修为，此话自不会是虚言恫吓，何况她还曾亲身上过一趟黑木崖，自然更有发言权。

　　萧不峰沉默一会，才问一句：“事不可为？”

　　“真不可为。”

　　郭暖的回答斩钉切铁：“十天前我要不是带着替死鬼符，如今只能在某个低级地图重修了。”

　　此言一出，众皆变色。连她这种修为上到黑木崖后都无法全身而退，由此可见，那魔教总坛的镇守防卫力量是何等犀利。

　　萧不峰谓然一叹，似乎觉得很可惜。

　　郭暖又道：“我这次找你，主要是想邀请你去杭州的。”

　　“杭州？”

　　郭暖莞尔一笑，百媚立生：“嗯，我去了一趟黑木崖，虽然浪费了一枚替死鬼符，但也不是全无收获。我触发了一个和魔教有关的剧情任务，任务进行地点，就在杭州。”

　　萧不峰浓眉一皱，沉声道：“可以说说是什么任务吗？”

　　郭暖坦然道：“解救魔教前教主：任我行！”


第四十九章 挑战

　　当下郭暖娓娓道来，把任务剧情说出：原来那东方不败本是前任教主任我行的下属，后来因为修习武道孤本《葵花宝典》，修为暴涨，性格遽然发生变化，由人进乎妖。并出手将任我行打伤，囚困于西湖湖底密室，自己则取而代之，成为教主……

　　十日前郭暖闯上黑木崖，无意间从一名仍忠于任我行的魔教高手身上，触发到这个“解救任我行”剧情任务。但她知道囚禁任我行处，有四名魔教高手坐镇，难以对付，于是便想着邀请萧不峰等人帮手。至于本门弟子，她却无意拉她们下水。

　　听完，萧不峰微一沉吟，道：“我想，你一定不是为了救任我行那么简单吧。”

　　郭暖咯咯一笑，非常难得地露出了如小女孩般的烂漫笑容：“不错，我们这趟主要目标在于，杀死任我行。”

　　陈客诸人皆露出了恍然的神色：怪不得郭暖要广邀高手，原来其志在于此。这样一来，事情就变得很棘手了。

　　作为前任日月神教教主，任我行的武功即使不如东方不败，但也十分厉害，起码高出在场五人许多。只不知其沦为阶下囚后，在修为方面是否会大打折扣。

　　“有什么好处？”

　　萧不峰智慧过人，立刻问出重点。

　　郭暖并无隐瞒：“杀死任我行，可以爆落《吸星大法》孤本。”

　　闻言，众人无不色变——因为功法怪异毒辣，《吸星大法》属于绝学级别中的特殊存在，以“孤本”形式存世。

　　这门武学非常霸道，一经使出，能吸取他人功力，收入全身经脉之中，化为己用。不过修炼《吸星大法》，需要先行散功，从头练起。并且日后吸人内力时，如果做不到“融合为一”，极易内息紊乱，走火入魔。

　　“你要修炼《吸星大法》？”

　　萧不峰有些纳闷。就算《吸星大法》独步天下，但以郭暖现在的修为，也不至于为此散功重修呀，吃饱了撑着？

　　“我要得到《吸星大法》秘籍。唔，你们帮我，事成之后，同样有好处，我手头上有四门无限制绝学珍本，分别为：《天龙剑法》、《天王补心针》、《五行六合拳》、《朱氏分筋错骨手》，你们可以各自选一门。另外，除了《吸星大法》，密室里的东西任由你们拿，我不取一丝。”

　　结识多年，深知根底，郭暖也不怕萧不峰他们言而无信，出尔反尔。并且到了他们这种级别境界，特别注重诺言信用，一旦做出食言而肥的行为，为人不齿，以后将很难再得到别人的信任，名望会一落千丈。

　　萧不峰一拍手：“好，我答应了。”目光随即往丑僧他们脸上扫过。

　　阿南嘻嘻一笑：“我没问题。”

　　马里千则道：“既然不能去黑木崖，走一趟杭州也不错。”

　　稍一思索，陈客点点头，道：“我喜欢《五行六合拳》。”

　　见到他们都同意，郭暖笑道：“那就一言为定了，五天后，我们在杭州的灵隐寺内汇合，届时，我会请多两名高手一同行事。”

　　虽然有了萧不峰四人加入，但郭暖还是觉得不够稳妥，要请多几人。

　　说完，她飘然离去。

　　萧不峰目送她曼妙的背影，眼神出现了瞬间的失落。

　　丑僧阿南嘴没遮拦，一拍他肩膀，道：“既然喜欢人家，何不直接表白？我可听说了，全真归平山那小子可是早早说出了口。”

　　那边马里千嘴巴一撇：“我也听说了，归平山祸出口出，被人家打得灰头土脸。”

　　听到这些，陈客心中恍然，敢情萧不峰和归平山都喜欢郭暖来着，只是落花有意流水无情，剃头挑子一头热。这也难怪，郭暖天之骄女，几无挑剔，一般正常的男人，哪有不动心的？然而以郭暖的眼界，要让她看中意也很难。

　　萧不峰一阵黯然之后，旋即恢复豪迈本色：“那我们也散了吧，五天后，杭州再见。”

　　一拱手，自顾离去。

　　马里千不甘落后，驱赶着汗血宝马，继续进行着那赶马练轻功的“疯子行径”。

　　丑僧阿南望着陈客嘿嘿一笑：“陈客，你可有什么要紧事？没有的话，要不我们同行吧。”

　　陈客一耸肩，道：“求之不得。”

　　阿南屈指一算：“从汴京坐马车到杭州，不过三天时间，还有两天时间打发，你说是留在汴京呢，还是先到杭州去。”

　　“汴京吧，现在汴京热闹。”

　　陈客一反常态，却是想留在汴京了却一桩恩怨。

　　当下两人说着闲话，展开轻功，返回汴京。

　　第二天，陈客早早和阿南来到汴京西郊外。那里现在安扎着数百帐篷，却是武当弟子的阵营。

　　陈客身穿武当服饰，在营地出现自然没什么问题。可身边跟着的阿南就不同了，他一个光头和尚，相貌又极丑，不管走到哪里，都是引人注目，被人指指点点的遭遇。

　　然而阿南毫不为意，笑嘻嘻的没心没肺的样子。但陈客知道，一旦真把其惹火了，什么事情都做得出来，杀人绝不眨眼。

　　“陈客，你根本没有报名参加剿灭魔教，为何会在这里出现？”

　　一声大喝，来自被一群弟子簇拥着走过来的罗恒。

　　十大门派会汴京，是有组织有章程的大事，因此各个门派来之前都举行了报名仪式，一一记录在案，便于管理。

　　只是这些，和陈客无关！

　　他望着罗恒，淡然道：“我是专门来找你的，师兄在北杨村那一招‘荡气回肠’，我可记忆犹新呀。”

　　罗恒面色一变，协同NPC，攻杀同门的事情毕竟很不光彩，一旦曝光就会引起一片哗然，他冷声道：“你想怎么样？”

　　陈客一摊手，道：“不想怎么样？我只是听说师兄将要代表门派参加盟主竞选，心生仰慕，故想抢先来讨教一番。”

　　说是“讨教”，语气中却饱含着浓浓的挑战意味。

　　此言一出，登时把周围的武当弟子都惊动了，一传十，十传百，只片刻功夫，里里外外就围上了十几重赶来看热闹的同门。


第五十章 承让了

　　今天，武当其他赶来参加剿灭魔教的十大高手，适逢都进入了汴京城，与其他门派高手协商关于竞争盟主的各种事宜，营地里只留下罗恒镇守，唯他马首是瞻。

　　不料当下，居然有一个无名之辈要挑战罗恒，这样的事情新闻性十足，消息一经传出，登时把整个武当营地都惊动了，众人哗啦啦围拢过来，要看个究竟。

　　对于陈客，武当弟子上下并不熟悉，毕竟其一向独来独往，鲜有在公众面前露脸的机会；而罗恒则不同了，从来都是活跃分子，加上又是门派十大，声名可谓赫赫。

　　两者一对比，陈客自然显得势弱。

　　罗恒在门派内拥有颇多的亲信，自成圈子。这些亲信，见到陈客要挑战师兄，顿时按耐不住，纷纷跳出来，指着陈客破口大骂：

　　“哪里来的不知天高地厚的家伙，莫非失心疯了吗？”

　　“你算哪根葱，有什么资格和罗师兄过招？”

　　“小子赶紧滚开，别说罗师兄，我都能一指头按死你……”

　　陈客打通任督二脉，《太极神功》达到圆满大成境界，精气神内敛，等闲人等，哪里能看得出他身怀绝艺？自然把他归类到那种想出名想疯了，而故意做出些哗众取宠行径的三流人物行列。

　　陈客充耳不闻，只望着罗恒：“罗师兄，你要是不敢动手，只要承认一句，我掉头就走。”

　　罗恒被气得青筋暴起，但内心实在犹豫不定，经过北杨村一事，对于陈客的实力，他委实有点捉摸不透，因此不敢轻易出手。倘若在众人面前一着不慎，败于陈客手下，在门派中好不容易建立起的声名威望将付之流水。

　　瞧瞧，一个门派十大，连一名普通同门都打不过，那不是浪得虚名吗？

　　内心一番挣扎，罗恒忍住内心恼怒，淡淡道：“目前一切都以对付魔教为重，你我为同门师兄弟，所以我不会和你动手的。你要不服，可等到年终的门派竞技比赛，我们再一比高低。”

　　他这话说得十分有水平，既表现出了一个高手的气度，又体现了一副一心维护门派团结的宽阔胸怀。

　　陈客仰天大笑，指着罗恒：“罗师兄，说到底，你也就是一张嘴巴而已。”

　　此话激得罗恒面色一阵红一阵白。

　　这下众多站在罗恒这一边的武当弟子不干了，纷纷叫嚷：“罗师兄，出手吧，给那狂妄之徒一个深刻的教训。”

　　“罗师兄，抽死这不知进退的家伙。”

　　却是宋田李浩两人扯开喉咙怒吼。

　　群情汹涌，罗恒顿时势如骑虎，内心对陈客恨极：真是个不懂事的家伙，咄咄逼人，不守规矩，连下台阶都不会，难道真以为我怕了？哼，在北杨村那一次，这厮只是仗着护甲之坚投机取巧，占到一点便宜，这次只要我小心注意，未必不能取胜。

　　想到这一节，他反手抽出撄锋剑，遥指陈客：“陈客，这是你逼我的，莫要怪我以大欺小。”

　　陈客冷笑一声：“要打就打，哪里来这许多伪善废话。”

　　脚步一动，挥拳抢攻。

　　对于罗恒，他本来只是觉得反感，并无什么恨意；可经过北杨村一事，罗恒竟然对他心生杀机，意图借刀杀人。如此一来，性质就大大不同了。来而不往非礼也，闯荡江湖，讲究的便是以牙还牙，以眼还眼。

　　面对陈客凶猛的攻势，罗恒长吸一口气，知道此战不容有失，于是迅速静下心来，七十二式《绕指柔剑》发挥得淋漓尽致，堪称打出了有生以来的最高水平。

　　“指东打西”、“围魏救赵”、“歪打正着”……一式式精妙的招数绵绵不尽地使唤出来，但见剑势诡异，攻人所不敢想；剑光缭绕，扰人所不能料。看得围观众同门无不拍手叫绝，不时发出阵阵惊叹声。

　　反观陈客，拳头挥舞，虽然刚柔并济，但在观赏性上却差远了——他所追求的，是一击致命的杀人攻势，哪里会在意什么招式观赏性？

　　不得不说，罗恒能跻身武当十大，的确拥有一定实力，比起东方横和贾布之流，胜出许多。登堂入室的《太极神功》，加上圆满大成的《绕指柔剑》，足以称为江湖一流高手。

　　“师兄，给他一剑，好让他长长记性！”

　　“师兄，对于这样的人，不必手下留情，削了他！”

　　……

　　其实观战的也有一小部分人是站在陈客这边的，不过他们都不敢态度鲜明地喊出来。毕竟现在是罗恒占着优势呢，谁不怕秋后算账？

　　周围海啸般的喊声，根本无法干扰到陈客的状态，他越打越兴起，内力流转全身，无一处不充足。打出去的招式突兀地变得不合常理，一会是《八卦九宫拳》的“横震竖离”、一会又变成了《无极玄功拳》的“落月屋梁”，间或一个大转变，竟连低级武功《长拳》里的粗糙招式都抖出来了。

　　不过咋看十分凌乱，但偏偏又能连贯一气，招式转换之际，绝无破绽空当出现。

　　旁观者中，丑僧阿南修为最高，他注视着战局，看得如痴如醉，面色是越看越凝重。

　　至于其他武当弟子，却难以瞧出什么端倪，而当局者罗恒则是越斗越心惊，心中一个声音不敢置信：只相隔数月，何以陈客的内功精进了这么多？竟仿佛达到了“圆满大成”的境界，这怎么可能。

　　“着！”

　　“着！”

　　圈中两人斗到白热化处，异口同声大喊一声。

　　喀嚓一轻微响动，两人分开。

　　其中陈客安然负手站立，神情冷峻；而罗恒则面如死灰，嘴边一缕鲜血溢出，他右手举剑指着陈客——他手中的一品撄锋剑，赫然断折，只拿着剑柄在手。

　　“你！”

　　罗恒这一声喊出，张口喷出一口鲜血，往后便倒。

　　与此同时，震耳欲聋的围观起哄声戛然而止。

　　“罗师兄，承让了。”

　　留下这一句话，陈客与阿南扬长而去。


第五十一章 归平山

　　“有的人死了，他还活着；

　　有的人活着，但是他已经死了。”

　　这句富有哲理的传世诗句最适合罗恒当下的心情，被陈客击败的瞬间，他的内心世界如一个脆弱的花瓶，砰然而碎；觉得多年以来辛辛苦苦奋斗经营起来的成就转瞬化为乌有——人生之痛，莫过于此。

　　面对无数双惊愕的眼睛，他宛如死人。

　　……

　　“你比我想象中还要出色。”

　　在一辆从汴京到杭州的马车内，丑僧阿南对陈客由衷赞道。

　　陈客不为所动，微微一笑，转换话题问道：“你和萧大哥他们结识很久了吧？”

　　阿南一双小眼睛眯得只剩一条缝：“很久咯，起码超过十年。你应该知道，在这般的江湖，能认识到一些好朋友，殊为不易。因为不易，所以更要珍惜。”

　　陈客默然，他一向独来独往，从不轻易对人敞开心扉，这已经成为一种根深蒂固的自我保护的习惯。正如一句名言所说的：“如果你不想被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人”。然而是这一次，陈客却没有拒绝萧不峰和郭暖的邀请。

　　这，应该算是一种改变吧。

　　但希望，这次改变会向着好的方向发展……

　　杭州。

　　杭州是十大系统里景色最为迷人的一座城市，分内城和外城。外城颇大，把整个西湖都囊括了进去。

　　“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”

　　西湖，便是整个杭州城的灵魂，是点睛之笔。

　　西湖形态为近于等轴的多边形，围绕着湖边、湖面、湖中，分布着众多闻名遐迩的景点，孤山、苏堤、雷峰塔、灵隐寺等等。

　　但这些，与陈客和阿南无关。

　　他们进入杭州后，根本无暇游山玩水，而是直接就来到了灵隐寺中赴约。

　　灵隐寺位于西湖西北面，建立在飞来峰和北高峰之间的灵隐山麓中，两峰挟峙，林木耸秀，显得古朴幽静。

　　黄昏，夕阳如血。

　　通往灵隐寺的山道石阶之上，凛然站着一名剑客。一身黑衣，手捧一柄宽大异常的阔剑，眉目低沉，仿佛一尊雕像。

　　除这位剑客之外，漫长的山道一改平时热闹氛围，竟别无人影，静悄悄的。

　　忽地，有足音响起，剑客猛地睁开一双眼睛，就看到陈客和阿南联袂而来。

　　“归平山，你在这里做什么？”

　　看来，阿南以前曾和归平山打过交道，并不陌生，只是应该不怎么对路。如果说阿南马里千等属于萧不峰的圈子；归平山则是另一个圈子的人，不过因为郭暖这个中间人，他们两个圈子才会发生交集。

　　归平山目光如电，扫了阿南一眼，随即落在陈客脸庞之上：“你就是那个萧不峰新认识的朋友？”

　　“武当陈客。”

　　陈客不亢不卑地按惯例自报家门。

　　“哼，武当现在还有高手么？”

　　丑僧阿南冷眼瞥来，道：“武当有没有高手，与你何干？”

　　归平山昂然道：“当然有关，我可不会和一名菜鸟同席共事。”语调之间，一种孤芳自赏的自负姿态表现无遗。

　　“你欲如何？”

　　阿南抢着问道。

　　“陈客，接我三剑，以证明你是否有资格。”

　　归平山手中阔剑遥遥直指陈客。

　　阿南冷冷道：“归平山，没想到你身为全真弟子第一高手，这么多年过去了，还是这般小气巴巴，眼不容人。你想打，不如咱丑僧陪你过几招。”

　　撩起僧袍，就要上前，却被身边的陈客拉住了。

　　陈客缓缓走出来，道：“南大哥好意，小弟心领了。既然归兄指名道姓，这三剑，小弟接下又何妨？”他既答应郭暖来杭州诛杀任我行，自然有了应付各种突发状况的思想准备。能被郭暖邀请过来共商大计的人，哪个不是头角峥嵘的成名高手？

　　作为一名新秀，陈客要想得到他们的认可，自然要表现出某些过人手段来。

　　物以类聚，形成圈子的基本条件除了性格相投外，还要求实力相当，各有可取之处，这才能平辈相交。否则，你要么会被排除在圈子之外；要么，只能当个打下手的跑腿角色。

　　江湖，本就是最现实的地方。

　　还是那句老话：怎样层次的实力，就能接触到怎样层次的界面。换了以前，别说接受郭暖的邀请，并肩作战。光是和她偶然照过一次面，陈客就内心忐忑，生怕其翻脸下杀手了。

　　现在，归平山专程拦在路中，显然就是冲着陈客来的。很可能萧不峰和郭暖他们已经来到寺中，并互相进行了一些交流。归平山不满陈客这个无名之辈有份参加，是以要对他进行一番“考核”。

　　高手，都是骄傲的。如同鹰隼，绝不愿和麻雀比翼。

　　……

　　与此同时，山道之上，一座凉亭中，正站立着四人，他们的目光，全部聚焦在下面。

　　郭暖、萧不峰、马里千、还有一个眉目如画的女子，正是峨眉高手艾希。

　　“呵呵，萧哥，归平山要和你朋友开打，你不下去劝一劝？他可是全真第一高手，你就不怕你的武当朋友吃大亏？”

　　说话的是艾希，显然，她不看好陈客能安然接下归平山三剑。

　　归平山，从纪元开放，进入的第一年开始，他就是全真弟子第一高手。经过多年闭关，其镇派绝学《先天气功》终于突破瓶颈，达到了“圆满大成”的境界，再加上同样圆满大成的绝学剑法《一剑化三清》，其实力，已足以和萧不峰等顶尖高手并列。

　　萧不峰却胸有成竹地回了一句：“我的朋友之中，没有弱者。”他这话一语双关，既表达了对陈客的信任，又包含了另一种意思：如果陈客接不下归平山三剑，那他也就无颜继续上来了，只能就此离去，从此以后，很可能会渐渐远离他的圈子之外。

　　他们虽然一见如故，但如果没有经历过诸多患难欢乐，总缺乏一种深厚的沉淀，并不能坚持多久——任何情谊，都是要有“同甘共苦”作为基础，没有经历，就没有升华。

　　噌噌噌……

　　归平山已开始慢慢拔出阔剑。


第五十二章 三剑

　　一般长剑，大都约为三指宽，归平山的阔剑，却有五指宽，四尺半长，重约十九斤，算是一把重剑了。

　　“此剑名曰‘拭雄’，准神兵，削铁如泥，自问世来，不知斩杀过多少英雄豪杰！”

　　介绍起自己的宝剑来，归平山充溢着一种自豪感。他投入全真派，自始至终坐在门派第一的宝座之上，靠的，除了有大机遇外，还需要一份执着勤奋的修炼之心。

　　陈客神色不变，平举起一双拳头，淡然道：“我这对拳头，虽然为血肉所铸就，但也打过不少人脸。”

　　归平山哈哈一笑，剑眉飞扬：“我知你的《太极神功》已突破到圆满大成的境界，当为武当第一人，却不知和我全真《先天气功》相比，谁胜一筹？”

　　系统十大门派，内功类武学最负盛名的当推少林的《易筋经》、然后便轮到武当的《太极神功》。
《太极神功》虽然源自武道《九阳真经》，但经过张三丰的改进完善，揉入了道家“冲虚圆通”之道，可谓脱胎换骨，自成一大家。相比别派内功武学，《太极神功》具备上限高、自动回复速度快等显着长处，是谓“气息悠长”者也。

　　而全真的《先天气功》同样属于道家武学范畴，主旨“性命双修”，运用之时，劲道浑厚，却浑不似《太极神功》那般讲究虚实巧劲。

　　“请！”

　　陈客摊开右拳，做了一个“请”的手势。

　　也不见归平山如何动作，手中阔剑扬起，毫不客气地一招“阳关三叠”使出，剑势到达中途，他忽地手腕一抖，剑身分影，一招变三招，疾刺陈客胸腹三处要害。
《一剑化三清》，果然是剑法绝学！

　　其攻势凶猛迅速，陈客自知难以依靠身法闪避躲开，果断挥拳抵挡。

　　“噌噌噌！”

　　三次攻击，三声脆鸣。

　　一招之后，归平山前进了三步，而陈客却后撤了三步。

　　旁边靠得最近的丑僧阿南看在眼里，神色不禁一紧。

　　“呔！”

　　归平山得势不饶人，脚底一踩，借助石阶高势，身子前倾，第二招“举一反三”攻到。

　　当当当！

　　火星飞溅，拭雄宝剑刺戳在虎威拳套之上，犹如火星撞地球般，发出清越激昂的撞击声，震得人耳朵发麻。

　　第二招后，陈客一连退下了六步，要不是他往拳头灌注内力，增加拳套的防御，只怕光靠虎威拳套本身的材质，早被归平山的拭雄剑给刺烂了。

　　“最后一招！”

　　归平山猛地一声厉啸，长身而起，如同一头居高临下搏击兔子的老鹰，身法矫健，剑光如电，直扑下方的陈客。

　　这全力一击，气势惊人，裹挟着一股锐不可当的气势，当真是挡者披靡。

　　“好厉害！”

　　边上的阿南脸色大变，暗暗为陈客捏了一把汗。

　　亭子上的四名观众也是神情异动，目不转睛地盯着战局，要看陈客如何化解这一招。

　　陈客目露精光，竟不甘示弱的同样发出一声长啸，身子不退反进，好像一头投往火焰的飞蛾，抢入归平山的剑光之中。

　　事情发展到这时，所谓的考核资格，已经失控地演变成一场性命之争了。

　　“不好！”

　　观战诸人无不色变，尤其是郭暖和萧不峰最为关注，他们绝不愿归平山或者陈客任何一方有什么闪失，那样的话，将违背了他们的最初意愿。只是鞭长莫及，无论如何都介入不得。

　　蓬！

　　一声大响，电光火石之间，两个身子分开，却来了一个上下大调转，位于下方的换成了归平山，他头发凌乱，微微喘着粗气，死死地盯着上方的陈客，一字字道：“《太极神功》，果然名不虚传。”

　　说完，几个跳纵，越过陈客，往上而去。

　　他离开后，面色苍白的陈客嘴角蓦然有一注鲜血流出，鲜艳无比。不过他立刻伸手擦掉，决不让别人看到他流血的样子。

　　这一战，陈客成功顶住了对方的三招考核，但其实，他是败了。

　　他的内功境界，虽然足以和归平山相媲美，但在武功方面，却差了太多，高级拳法对门派绝学，不是一个等级的，存在许多瑕疵。

　　决定实力的四大要素：装备、轻功、武功、内功。四者全部综合起来，均衡发展，才能真正铸就一名顶尖的高手，倘若有一个要素拖了后腿，在本来势均力敌的对阵中就会比对手更容易出现致命的闪失。

　　而高手对招，胜负往往取决于谁先出现失误破绽。

　　“《太极拳》，我一定要完成门派至尊任务，把太极拳学到手。”

　　陈客一边运起心法以镇压住有些紊乱的经脉，一边暗暗发誓。

　　“陈客，你没事吧。”

　　很快，萧不峰就下来到，关心地问道。

　　陈客勉强一笑，道：“没事，杀敌一千，自损八百而已。”

　　萧不峰打量了他一眼，哈哈一笑，拿出一枚淡红色的药丸：“这是归元丹，对内伤很有疗效的。”

　　归元丹，市价五百两银子一颗，专门治疗内伤，作用甚大。

　　出来走江湖，陈客身上自然也带有归元丹。不过眼下既然萧不峰主动送了一颗过来，不要白不要，自当接了吃掉，可省下五百两银子。

　　很快，所有人都齐聚在亭子里面，团团坐下，听郭暖分说计划攻略。作为主事者，郭暖早想好了每一个步骤，众人只需按计划行事便好了。

　　不过因为还要进行事先踩点、以及推敲一些细节问题等，所以，三天后计划才会真正全面展开。

　　主要事项说完后，各人自行散去，分头准备自己的行装。

　　临走前，郭暖忽地叫住陈客，笑着说：“陈客，那个雨天，你请我吃的烤野猪肉味道还不错，就是酒差了点。”

　　她终于还是想起来了。

　　陈客微微一笑：“如果有机会，下一次，我会请你喝好酒的。”

　　“不，下一次，应该由我请。”

　　郭暖的表情很认真。


第五十三章 各个击破

　　西湖孤山，四面环水，山上遍种梅花，梅花丛处，有一座庄园，号“梅庄”。

　　梅庄属于一座NPC庄园，大部分时间都是大门紧闭。一直以来，有很多江湖人士好奇地往庄上跑，希望能按揭到什么任务。但他们都失望了，半点线索都没有发现。而因为此地隶属杭州外城，在王法管制之内，也很少人敢硬闯庄内。只偶尔有个别自以为武功了得的“高手”按耐不住好奇心，于夜间悄悄探入梅庄，试图获得某些奥秘，但到了第二天，他们基本都重生去了。

　　久而久之，梅庄便成为杭州城内的一处禁地，一如姑苏的燕子坞参合庄。在实力不济的情况之下，人皆敬而远之。

　　这一夜，月色清旷，嗖嗖嗖，梅庄正门之外忽地闪现出七道人影，正是郭暖一伙。

　　“大家注意了，我们要尽快解决战斗，切莫闹出大动静来。否则，就会惊动驻守在西湖边上的十万朝廷官兵。”

　　西湖地方宽阔，人流热闹，因此朝廷特定安排了十万精兵驻守。这也是郭暖只邀请六名帮手过来做任务的主要原因之一，人数太多了，反会误事，惹起不必要的麻烦。

　　夜幕之下的郭暖，依然一身白衣，在撩人月色的衬托下，更显出一股脱尘的气质。她事先早打探清楚，梅庄内共有六名高手坐镇，分别是号称“梅庄四友”的黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生，再加上两名仆从，丁坚和施令威。

　　郭暖这边则是七个人。

　　其中郭暖亲自出手，对付对方武功最好的黄钟公，余下诸子，萧不峰对黑白子、归平山对秃笔翁、马里千对丹青生、丑僧阿南对施令威，陈客对丁坚。剩下艾希，负责游击，从旁协助，务必保证各方面不出一点纰漏。

　　关于各个对手的情况，郭暖同样做出了详细的分析，一一公布出来。

　　因此陈客知道，安排给他的对手丁坚虽然名为仆从，但来头不小，归隐之前，乃是一名行事辣手的人物，精通一门剑法绝学《一字电剑》，剑招如电，很是迅猛。

　　“既然大家都没问题了，那各就各位，动手！”

　　说完，郭暖展开绝伦轻功，曼妙的身形如同一只鸟儿，率先入庄。

　　——梅庄颇大，坐镇的六名NPC高手各有住处，不在一个地方，在客观上便拥有了各个击破的地利条件。

　　郭暖已经动手，其他六人自不能落后，纷纷按照原先计划，出现在预定的位置之上。

　　陈客越过梅庄外围墙壁，落在前院，直扑左手边的一间厢房。

　　“咿呀！”

　　人未到，房门就被人从里面打开了，跃出一名仆从打扮的汉子，其貌不惊人，却目光炯炯，步履稳定，显然武功不弱，右手提着一柄寒光闪闪的宝剑，挥剑指着陈客喊道：“你是什么人，胆敢夜闯梅庄。”

　　“废话！”

　　陈客只吐出这两个字，摆开双拳，一招“两分乾坤”便攻了过去。他谨记速战速决的要求，一出手便全力以赴，《太极神功》全面运转，激荡其一股呜呜的拳风，把丁坚笼罩住。

　　丁坚吃了一惊，但并没有自乱章法，剑法施展开来，瞬时之间，舞起一团电光，扰人耳目。原来他手中长剑不是凡品，通体用寒银打造而成，能借助外界光线引起强烈反光，在对阵时可使得敌人视线深受干扰。

　　但他正舞得起劲，身后悄无声息地掠出一道身影，手起剑落，一剑刺中其胳膊。

　　胳膊中剑，丁坚招法登时涣散，被陈客抢中宫，一记重拳甩在脸门上，打倒在地，翻滚两下便不动了。

　　在后面打袭击的正是艾希，她看都不看丁坚的尸体，沉声道：“我去帮归平山，你去和尚那边。”

　　身形一顿，跃上墙头，眨眼离去。

　　陈客却不慌不忙，先把丁坚的长剑当做战利品没收掉，然后又搜出一本《一字电剑》的绝学剑法秘籍来。

　　这一些，本就是郭暖事先许诺下来的福利，不拿白不拿，虽然自己用不上，但总能卖出几千两银子。

　　况且，对于丑僧阿南的实力，陈客十分信任，就算自己不去帮忙，他那边也可以轻松搞定。

　　果不其然，等陈客赶到之时，施令威的尸体已经横列在阿南脚下，身上居然被剥得只剩一身内衣裤。

　　“阿尼陀佛，天下最穷是和尚……”

　　阿南合十喃喃的样子十分滑稽：“我去马疯子那边看看……”

　　“那我就去萧大哥那边吧。”

　　两人分工完毕，各自展开身形离去。

　　本来以为萧不峰能够轻松解决黑白子，但去到一看，陈客不禁暗暗吃了一惊：那黑白子手中舞动着一把奇形兵器，居然是一张磁铁铸就的围棋盘。空出的左手则乘机指指点点，每一指点出，都带着一股阴寒入骨的冰冷气息。正是其拿手绝学《玄天指》。

　　萧不峰并没有使棒，而是空着双手破敌，《降龙十八掌》，大开大合，每一掌拍出，都附带着一股强烈的气流冲击。纵然陈客距离战局达三丈之外，也能感受到那种刚阳猛劲的威风气势。
《降龙十八掌》，果然至刚至阳。

　　玄天指对降龙十八掌，一柔一刚，恰恰斗得难分难解。

　　见到陈客来到，一副跃跃欲试的样子，萧不峰不禁提气开声，再不保留任何实力，运功发掌，一连使出三招一模一样的“亢龙有悔”，以掌对指。喀嚓一响，生生破掉了黑白子的玄天指。

　　绝学被破，黑白子面色煞白，喷出一口鲜血，再被萧不峰一掌印在胸膛之上，不知断了多少根骨头，眼看不能活了。

　　看见萧不峰凛然犹若战神的高大身躯，陈客不由一竖大拇指，深为钦佩。但下一刻，这位“战神”却毫不顾风范，急急忙忙地俯下身去，搜刮黑白子的身体。

　　“妈的，居然没有掉落绝学秘籍。”

　　萧不峰狠狠爆了句粗口——击杀野外NPC，获得对方所学秘籍的几率只有百分之五十，掉落与否，得看运气。

　　“我们走吧，到郭暖那边汇合去。”


第五十四章 任我行

　　来到梅庄后院，但见松树森森，树影昏暗，抢入黄钟公所居住的琴室内，见到里面郭暖负剑而立，早已经解决了战斗。看样子，这个享誉江湖的女子宝剑竟然没有出鞘，就已经诛杀黄钟公。

　　这一点，足以让陈客咋舌。

　　根据资料显示，黄钟公身负《七弦无形剑》、《六丁开山》等绝学，实为一等一的NPC高手，却不料在郭暖面前仍不够看。

　　片刻之后，归平山、马里千等人全部来到，他们身形神色都很放松，显然在之前的战斗中未曾遭遇到什么麻烦。

　　这几人，俱为当今纪元内各大门派弟子之中的翘楚人物，除陈客外，每一个都拥有两门以上的绝学神技，又利用了人数占优的条件，各个击破，自然能够轻松解决对手。

　　一切顺利，郭暖明眸闪现出欢欣的神色，却不多说话，返身将黄钟公所睡的床铺掀开，揭起床板，原来这床内别有机关，盖着一块黝黑沉重的铁板，铁板上挂有铜环。

　　郭暖抓住铜环，向上一提，一块四尺多阔、五尺来长的铁板应手而起，露出下方一个长大方洞。

　　“任我行便被关在下面的密室中，等进去后，大家即可自由发挥，全力攻击。但有一点须谨记，切莫被他近身，以免被《吸星大法》吸干一身内力，脱力而亡。”

　　说到《吸星大法》，郭暖露出了凝重的神情。皆因这门诡异内功心法，实在太霸道了些，不得不忌惮几分。

　　事关己身安全，诸人自然没有异议。

　　于是逐一跃入地洞内，里面另有天地，被开辟出一条地道，两面墙壁每隔几丈就插放着松明火把，照得地道中一片光明。

　　往前走了十多丈，一个转弯之后，一堵石门拦住去路。

　　郭暖上前，拿出一串钥匙，插入一个钥匙孔，转了两转，举手向内推动。只听得石门轧轧声响，缓缓打开——她的钥匙，自是杀死黄钟公所缴获的。

　　后面的地道开始下倾，继续走了十多丈，又有一扇铁门当关，郭暖再度取出一串钥匙，开门而入。

　　七个人，一字长蛇阵地在阴森的地道内走着，没有人说话，显得气氛十分沉重。陈客觉察到双脚踩到的地面有潮湿之感，顿时想到，这个密室很可能是处于西湖底下。

　　再走了好几丈，前方豁然开朗，来到一座密室之前。

　　这座密室不大，通体用精铁铸成，厚达数尺，就算萧不峰用《降龙十八掌》去轰，也难以撼动分毫。密室正方，开一小门，门上留出一口小洞，显然是送饭进去给犯人吃的所在。

　　郭暖一伸手，萧不峰、归平山、马里千三人便各自掏出一枚钥匙，走上来交给她。这些钥匙，都是他们击杀黑白子等NPC所得到的。

　　拿到钥匙后，郭暖向众人打个手势，众人立即在密室外散开，形成掎角之势，随时准备发动攻击，其中萧不峰和马里千两人各埋伏在铁门两侧。

　　然后郭暖走上前，对着小洞道：“关在里面的可是日月神教教主任我行？我受贵教向问天长老所托，特来此地救教主脱身的。”

　　“哈哈哈，太好了，你等速速打开铁门，等本教主出去之后，一定会重重有赏。”

　　里面传出一个粗犷的声音，虽略显苍老，但中气十足。

　　郭暖手中拿着四把钥匙，轮流插入密室铁门上的钥匙孔，逐一扭动，很快，就打开了这扇铁门，然后从墙壁上取下一支火把，走了进去。

　　密室内不过三丈方圆，靠墙一榻，榻上坐着一人，胡须满面，长及胸前，头发须眉都是深黑之色，全无斑白。

　　正是那被东方不败囚禁于此的前魔教教主任我行。

　　看见郭暖进来，任我行霍然起立，伸出双手，语气激动地道：“赶快砍断我的手链，等本教主出去之后，重掌大权，一定封你为本教护教长老。”

　　“多谢教主！”

　　此言既出，郭暖忽地反手抽剑。

　　这一支剑，刚好三尺，不知用什么材料打制而成，但见一泓秋水，光华流溢，隐隐有七彩之色，仿佛是活的，从不同角度，不同视角望去，所看到的剑光都不同颜色。

　　这竟是一柄神兵！

　　神兵七彩虹剑！

　　嗤！

　　郭暖手持神兵，手腕一送，虹光激射，不是帮任我行砍手链，而是直奔着他的喉咙而去。

　　“好贼子，果然有诈！”

　　那任我行不愧是一世枭雄，临危不惧，双臂一振，本来锁住手腕的一道黝黑玄铁链子便交叉着缠住了郭暖的七彩虹剑。

　　为了避免七彩虹剑削断对方的手铐，郭暖不敢发力，运个巧劲，轻轻把剑一抽，身形随即往后飘走。

　　任我行只带着手铐，双脚却没有被锁住，这一刻眼见脱身在望，哪里还肯让郭暖跑出去重新关住密室铁门？怒吼一声，紧扑出去。

　　但他刚出到门外，一左一右，两道浑厚的攻势同时而至。却是埋伏在两侧的萧不峰和马里千同时出手，一个《降龙十八掌》的“龙战于野”；一个《七伤拳》的“哀而不伤”。好像两股狂流，疾卷冲到。

　　几乎同时，本来往外飘离的郭暖猛地一个后仰转身，使唤出了一个精妙绝伦的姿势，七彩虹剑倒转，一招“回头望月”，风驰电掣地急点任我行额头。

　　在这个非同寻常的时刻，丐帮、崆峒、峨眉，三大门派弟子第一高手同时出手，用一种配合得天衣无缝的形式，要将任我行一举击杀。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　生死时刻，任我行猛地双足一折，间不容发之际，整副高大的身躯好像一张纸片般，往后而倒，笔直地贴在地面之上。

　　正是一记出神入化的“铁板桥”功夫。

　　“哼！”

　　萧不峰掌势打转，从“龙战于野”变为“见龙在田”，往下一拍。

　　蓬！

　　一声大响，生生和任我行对了一掌。

　　萧不峰身形竟是一晃，手掌好像被毒蛇咬了一口一样，连忙后退三步——他本自恃占据地利，从上而下，要给任我行一记狠招，但双掌对撞之时，他突然发现自己身上的内力竟然不由自主地泉涌而出，被对方吸走。一着不慎，便吃了一个哑巴大亏。

　　吸星大法！


第五十五章 恶战

　　“大家并肩子上！”

　　归平山吆喝一声，挺起阔剑，疾刺任我行胸口。

　　闻言，众人立刻围成一个大圈子，把任我行团团包住，神兵、利剑、拳头、铁掌，全都不顾本钱地往他身上招呼。

　　在场七人，都可列入十大门派中的弟子高手，个个皆身经百战，经验丰富。虽然之前他们没有进行任何围攻演练，但现在面对强悍敌人，配合起来居然没有丝毫纷乱，张弛有度，互相帮补，倒像是他们经常这般共同对敌一般。

　　在其中，实力最高的当推郭暖为首，她的剑法，明显已经超出一般招式上的范畴，每一剑出，都凝而不动，重而无声，威胁极大。

　　其次便轮到萧不峰的《降龙十八掌》，掌法简单有力，排山倒海般，靠的，就是一股压迫性的力量。

　　除了他们两个，归平山和马里千的武功也是十分了得。尤其是马里千的《七伤拳》，貌似平淡无奇，但一拳七伤，或横出、或直送、或内缩，层次分明，在阴劲伤害方面可谓令人叹为观止，防不胜防。

　　江湖之上有说法，拳理三大家，武当《太极拳》得巧劲、崆峒《七伤拳》得阴劲、少林《大力金刚拳》则得刚劲。这三家拳法，一旦练至化境，都能独步天下。

　　七人之中，实力稍弱的自是陈客和艾希。

　　陈客的镇派绝学《太极神功》固然已经圆满大成，内力不输他人，可惜他的拳法等级不够高，无法把内功上的优势全部表现出来，颇受制约。面对修为低于他的人，这点劣势当然无关重要，可如今面对任我行这等大家高手，那就难以使上劲了。

　　而艾希目前位列峨眉弟子高手榜第三，靠的是登堂入室的《九阳功》和炉火纯青的《倚天剑法》，这两门武学的境界毕竟还低，同样不能对任我行造成大的伤害。

　　任我行双手被玄铁链子铐住，双手无法大幅度张开，这大大影响了他的发挥。只气得哇哇大叫，好几回主动把手链往郭暖的七彩虹剑刃口上送，企图借助她的神兵把铁链破开。然而郭暖根本不上当，剑光总在瞬间挑开，不与玄铁链相触。

　　蓬！

　　久战不下，包围圈终是露出了一个破绽，被任我行觅得空当，抢了一步出来。负责外围的陈客见状毫不犹豫，使出一招“震东三宫”，硬与任我行对了一拳。

　　两手相撞，陈客登时感到对方的手心似乎天生一股奇异的吸引力，能够扯拉己身的内息，将那功力吸引过去。

　　嗤嗤！

　　危急时刻，却是郭暖和归平山的长剑及时刺到，把任我行逼开。

　　纵然如此，被任我行吸走了一股功力的陈客还是觉得一阵头晕目眩，胸口闷得难受，一时半刻，手脚都用不上劲来。

　　好邪门的武学……

　　陈客暗暗吃惊，被吓出了一身冷汗。如果不是同伴救援得及时，那不得全身内功都要白白送掉了？

　　这一送掉的后果，将是好几年的修养，才有可能恢复元气。

　　怪不得郭暖对《吸星大法》志在必得，花费诺大代价请诸人来杀任我行，要把《吸星大法》秘籍孤本爆落下来。

　　吸取了陈客的一股功力后，任我行好像打了鸡血般，精神愈发抖擞，再度创造出一个机会，和丑僧阿南对了一掌。故技重施，又获得一分功力补充。

　　见状，郭暖心焦地喊道：“大家注意，不要再和他硬碰硬了，免得被他吸了功力……”

　　此时陈客已经无奈地暂时退出了战局，坐在一边调息——内力如血，骤然被别人抽去一股，那种感觉实在不好受，很容易导致经脉紊乱，造成反噬重伤。这一刻，他是多少想念“无量指环”，倘若把无量指环的属性激发出来，戴在身上，内功自动回复特性每秒+100倍，可瞬间把内力回复补充到满溢状态，就不会出现眼下这种因为内力突然中断而丧失战斗力的情况了。

　　不说他，就说萧不峰他们，经过一轮鏖战，一个个都显示出了疲态。就算他们是高手，但高手也是人，也会有内力用完耗尽的时候。光靠内功武学附带的自动回复特性，杯水车薪，功力根本补充不过来。而趁空服下丹药，倘若不就地打坐，回复效果同样差强人意。

　　反观任我行，老当益壮，真不知他的内力上限值有多少，看起来没有百万，也有几十万，一个打七个，双手还被束缚住，依然游刃有余。

　　局面形势开始向任我行这边倾斜。

　　砰！

　　一声巨响，这一次，和任我行对拳的马里千。

　　对拳之后，马里千一个踉跄，脸色发白，显然也被吸走了不少内力。

　　“哎呀！”

　　郭暖气得直跺脚。

　　在场七人，除了她、艾希和归平山三个用剑的，其余四人都被任我行至少吸取过一次功力，损己补敌，可谓大亏。

　　形势不妙之下，萧不峰也不敢再使用掌法了，而是抽出一根碧绿的棒子，改运起《打狗棒法》来对敌。

　　“萧大哥，你不用换武功，就用《降龙十八掌》和他硬碰，让他吸内力！”

　　突然间，坐在地上的陈客开口叫道。

　　闻言萧不峰一愣，摸不着头脑，心想这陈客是不是疯了，居然冒出这般念头。

　　“吸多则乱，则杂。杂乱其自取灭亡也。”

　　关键时刻，陈客什么都不顾了，力图用最简短易懂的话语把心中的想法表达出来，好让同伴心领神会。

　　萧不峰不是笨人，很快就听明白了陈客的用意，不禁心中恍然：对呀，任我行的《吸星大法》虽然霸道诡异，能把别人的功力吸为己用，但需要经过一个“消化”的过程，得先把那些内力散入经脉中，慢慢融合，这才不会发生反噬情况。而假如在短短时间内，他吸入了大量内力却没有时间空当消化，结果自然可想而知，相当有可能当场走火入魔……

　　想到这里，萧不峰哈哈大笑，和郭暖等人对个眼色，都是互相点头，显然认同了陈客的战略手段。紧接着，他把棒子收起，抡起双掌，再没有任何忌惮地直朝任我行劈来。


第五十六章 苦战

　　陈客当众吆喝，道破战术，等于同时提醒了任我行，但他顾不了那么多了，这些也并不在陈客的顾虑范围之内。

　　一方面：因为在场七人，来自六大门派，峨眉、丐帮、全真、崆峒、武当、少林，每个门派的内功心法都不同，修炼出的内力类型特点也迥异。纵然任我行的《吸星大法》再厉害，如果把六种不同特性的功力一起吸取进入，互相冲突，足够他喝一壶的了。

　　另一方面：假如任我行害怕吸取的功力在体内发生混杂冲突，不再使用《吸星大法》，这样的话同样正中郭暖等人的下怀。不敢使用《吸星大法》的任我行等于自废毒牙，诸人可全力发挥攻击，无需再忌惮重重。

　　至于任我行能把七人内力全部吸干而保持安然无恙的可能性，那根本不会存在，就算更胜一筹的《北冥神功》也做不到。系统赋予《吸星大法》可吸取别人功力的霸道特性，同样也设定了相关限制，一旦同时吸取进去的功力过多、过杂，而又不及时闭关消化的话，就会引起经脉错乱，乃至崩溃，爆体而死。

　　所以说，陈客喊出的建议是阳谋，根本不怕任我行听到。

　　想通透了这一点，众人皆长长吁了口气，喜形于色，放开手脚。特别是郭暖和归平山两人，甚至停止了武器攻击，而是挥舞拳脚，一个使出《四象掌》，一个发动《太乙拳》，主动创造出让任我行吸取功力的机会。

　　还别说，这样一来，任我行居然真得不敢对他们使出《吸星大法》了。先前他已经吸取了萧不峰、马里千、陈客、阿南四股不同的功力，存放进经脉里，尚未来得及完全消融呢，如果再增添两道不同的外来功力，那可不得了，随时会导致压制平衡失效，经脉发生紊乱，内息出大问题。

　　“哈哈哈！”

　　看见任我行畏手畏脚的样子，先前饱受憋屈的萧不峰终于感到扬眉吐气了，把一颗朱红丹药塞进嘴巴，铁掌如山，奋起余勇劈来。

　　不说他，其余诸人也是士气大涨，不断使出精妙的招数，往任我行身上招呼。

　　约莫过了半盏茶时间，调息完毕的陈客腾地跳起，上来替换耗费过度的萧不峰——《降龙十八掌》固然至刚至阳，但每一掌打出，都要损耗极大的内力，一旦内力透支，将不得不服药打坐休息。

　　又过了一会，马里千也顶不住了，脸色发白，全身大汗淋漓，好像刚从水里捞起的一样。脚步都开始踉跄起来，唯有主动退出战团，躲在一边盘坐。

　　己方一连减员两名得力大将，那边任我行的情形也好不到哪里去。胡须头发被削得七零八落，肩膀之上还被利刃开了两道口子，血染衣衫，显得颇为狼狈。以寡敌众，又不敢轻易使出《吸星大法》的他变得十分被动，加上拴锁双手的玄铁链子始终无法破开，更添阻滞。

　　蓬！

　　却是丑僧阿南趁机出手，一掌印在任我行的背上。

　　这个阿南，拜入少林学艺已达十五年之久，因为外貌丑陋，受到不少同门的讥笑嘲弄。但他坚毅无比，不为所动，只一心习武，早在五年前便把镇派心法《易筋经》学到手，浸淫到了“登堂入室”的境界，后来又学了绝学《般若掌》，更是如虎添翼，在门派中，足以晋身十大高手行列，不过他从不曾参加门派竞技比赛，因此声名不显。

　　这一掌，阿南发力十足，把任我行劈得一个侧扑，几乎要呕出血来。

　　“哇哇哇！”

　　任我行暴跳如雷，发狂般拳打脚踢，索性不顾一切运起《吸星大法》，横冲直撞，意图在短时间内破开包围圈，觅机脱身。

　　“大家小心，老家伙要拼命了！”

　　郭暖话音刚落，那边阿南已经和任我行生生对了一掌，双掌仿佛被对方黏住了一样，怎么都挣脱不开，只觉得全身内力狂泻，一发不可收拾。

　　这丑僧也是骁勇，大喝一声，不求挣脱，反而奋力催起所有功力，灌入任我行体内——我让你吸，让你吸得撑死！

　　“阿南！”

　　距离最近的陈客急切大喊，跳跃起身，一记“离火炎炎”使出，喀嚓一响，打在任我行右肩。

　　这一拳打得委实沉重，任我行整个身子都跌落到一边去，更严重的是外伤牵动内息，吸取入体的各股功力开始翻江倒海，作乱了。

　　噗！

　　那边阿南忍不住一口鲜血喷出，面白如纸，身子软绵绵倒了下去，他虽然没有死，但一身功力不见了七七八八，起码要闭关三年以上，才能恢复如初。

　　不过他的大无畏牺牲，显然给任我行制造了天大的麻烦，这个魔教前教主披头散发，双目发红，临近被内劲反噬的狂乱状态。

　　“挡我者死！”

　　他明白当务之急是要冲出去，寻一个清静无人的地方闭关，才有可能平息体内经脉的种种负面情况，于是更加疯狂，张牙舞爪往外面冲。

　　“哼！”

　　郭暖身形一滑，堵在地道口处，手中神兵挥动，圆满大成的《倚天剑法》如水银泻地，不让任我行离开半步。

　　哧！

　　被数股内息搅得经脉错乱，脑子已经出现癫狂状态的任我行左胸被郭暖一剑洞穿，血流如注。但他反戈一击，也是一掌劈中郭暖，将其劈倒在地。

　　“给我死吧！”

　　后面冲上来的归平山和艾希挥起宝剑，拼命地刺入任我行的身体内，一连刺了十几剑，终于结果了这个赫赫有名的NPC。

　　——这一场本来准备得十分充分的斗争，过程却是如此艰苦危难，大大超出了诸人的想象。由此及推，可以预想日后谁去杀东方不败，那将要付出什么样的代价。

　　此时艾希俯下身子，去搜刮任我行的尸身，很快，她就掏出一本淡红色的秘籍，封面上四个大字：《吸星大法》。

　　“艾希，把书拿给我。”

　　中了任我行一掌的郭暖勉强挣扎着坐住，轻声对师妹道。但她万万没有想到，那个一向乖巧听话的师妹忽然露出了一个陌生的笑容：“大师姐，你的武功已经那么厉害了，何须再要这本《吸星大法》呢，不如送给我吧。”

　　说完，径直把秘籍装进了自己口袋，然后，提起手中宝剑，一剑向郭暖刺去……


第五十七章 血战

　　就在艾希突然发难，翻脸变卦，挺剑刺向郭暖的同时，站在一侧的归平山也动了，剑花飘忽，一招“梅花三弄”使出。

　　嗤嗤嗤！

　　坐在地上的萧不峰、马里千、阿南三人同时中剑，软绵绵倒了下去——他们并没有死，归平山的剑招十分巧妙，内劲透剑，顿时封住了他们身上的要穴，动弹不得。

　　这一些变故发生在电光火石之间，简直让人反应不过来。

　　危机之际，郭暖机敏地一个侧扑，但仍是躲不开艾希的快剑，大腿中招，鲜血激射。

　　“不好！”

　　虽然搞不懂到底发生了什么事，但傻子都知道艾希和归平山其心可诛，陈客绝不甘心束手就缚，于是双拳一摆，向着地道出口处猛冲。至于其他人的安危，只能听天由命了。

　　“留下来！”

　　归平山阔剑横扫，来势汹汹。

　　然而陈客竟然不闪不避，因为他知道只要稍一闪避，逃出生天的希望就无限接近零。

　　蓬！

　　阔剑狠狠地砍在陈客的背上，他眼前一黑，只觉得一股巨力要把五脏六腑都撕烂开来，刹那间，五官意识出现了短暂的模糊状态。

　　“走！”

　　关键时刻，却是倒在地上的郭暖斜出一剑，挡住了归平山刺向陈客的第二剑。

　　“一起走！”

　　心神稍稍恢复正常的陈客俯身抱起郭暖，展开七星步，头也不回，往外狂奔。

　　郭暖软绵绵地趴在他身上，一手搂着陈客的脖子，另一只手，依然紧紧地握着神兵七彩虹剑。

　　剑光不灭！

　　她就依着这般姿态面向追兵，挥剑阻击。

　　这是一个暧昧而诡异的对战姿势，陈客抱着郭暖向前逃，郭暖则伏在他肩膀上面向后方，剑指敌人。

　　在这生死存亡的时刻，两人竟仿佛融成了一个天衣无缝的整体，为了争一线生机而抗斗不休。

　　地道里很窄，也不高，根本无法容纳两个人并肩齐驱，甚至连一些过大的跳跃追逐的基本动作都做不出来。可以说是一夫当关，万夫莫开。因此虽然郭暖先中任我行一掌，再中艾希一剑，伤势严重，但只要她手中的神兵没有被打落，都能稳稳地顶住归平山的追杀。

　　叮叮当当！

　　兵器碰撞的清脆声音不绝于耳。

　　眼看越来越临近机关入口处，归平山不由心急：如果被郭暖和陈客逃了出去，全盘计划将受到严重的破坏，后果不堪设想。他于是大喝一声，加大《先天气功》的输出，剑招变得凝重如山，每一次劈击，都附带着巨大的伤害。

　　叮！

　　当！

　　火星四射。

　　为了不让陈客间接受到归平山的内劲攻击，郭暖不敢使出任何借力缓冲的手段，而是生生全部承受对方的沉重打击。每一次兵器相接，她都心头一震，随即一口口鲜血不断地呕出来，如一朵朵娇艳的玫瑰花，盛放于地上；而有一些，则直接热哄哄地流在陈客身上。

　　这一路追击、一路血流、一路惨烈！

　　这到底，因何而起？

　　就因为抢夺一本《吸星大法》吗？

　　狂奔不已的陈客猛地觉得此事荒谬之极，可笑、可悲、可恨……

　　砰！

　　不记得奔跑了多久，陈客终于抢到黄钟公卧榻之下的机关入口，咬紧牙关，一个旱地拔葱，直腾腾跳跃而起。

　　这个平时轻而易举就能做出来的动作，现在跳出外面时居然立足不稳，抱着郭暖来了个葫芦打滚。

　　郭暖宛如血人，嗫嚅道：“封口。”

　　陈客登时省起，赶紧扑回头，趁归平山还没有冲出之时，把原先的地道盖板重重扣回去。

　　噌噌！

　　迟了半步赶到的归平山暴跳如雷，只得站在地道上挥舞着阔剑疯狂地戳刺铁板。

　　他的兵器不是凡品，又灌注了充足的内力，因此能破开钢铁，一会之后，盖板被打烂，归平山冲跃追出来，但举目四看，陈客郭暖两人已经不见踪影。

　　归平山一咬牙，展开身形，立刻奔出琴室查看。

　　然而夜色茫茫，残月如钩，根本无法捉摸到陈客两人逃遁的方向。他唯有狠狠一跺脚，返回琴室。

　　此时，艾希已经把昏迷不醒的萧不峰三人搬运了出来。

　　“他们不见了！”

　　归平山声音有些低沉。

　　艾希默然，但很快就款款地依偎进归平山的怀抱里，亲昵地搂着他的腰，露出一个妩媚的笑容：“平山，我已经看过《吸星大法》的属性了，起始属性：命中敌人可吸取其功力2％，练至圆满大成后，能吸取10％，还能同时吸取五股不同特性的功力呢。”

　　归平山略一沉吟，缓缓道：“吸取功力倒在其次，最重要的是我要靠它验证一些事情……罢了，这些以后再说，此地不可久留，我们走吧，把萧不峰他们带走。”

　　艾希狠狠地踢了一脚萧不峰，道：“可恨他们身上都绑定了替死鬼符，否则一剑一个，杀了干净。”

　　归平山微笑道：“这样更好呀，他们求生不得，求死不能，永远成为我们的阶下囚，从此以后，江湖上便没有他们这三号人了。”

　　“可大师姐不会善罢甘休的。”

　　提到郭暖，艾希神色有些古怪，既有嫉恨，又有愧疚……

　　“无妨，她身负重伤，起码要闭关三年。三年之后，一切都不同了。倒是苦了你，要脱离峨眉，重生再修。”

　　“重修就重修呗，反正在峨眉，我无论如何都比不过大师姐，还不如跳出去……嗯，我有你就足够了……”

　　当下两人说着私密话，把萧不峰三人捆绑成一个大粽子，由归平山背着，大踏步向西面离去。

　　第二天，杭州城传出一条爆炸性新闻：原来那孤山梅庄是日月神教的一个分据点，里面囚禁着前教主任我行，杀之能爆落《吸星大法》孤本。只可惜，昨晚已有一伙神秘高手偷偷发动攻击，攻破了梅庄，夺走了《吸星大法》。至于这伙高手的来历，众人猜测纷纷，莫衷一是，猜测名单中自然离不开少林孟寒、峨眉郭暖、丐帮萧不峰等人……


第五十八章 相赠

　　落日。

　　落日照西湖，波光粼粼的湖面上呈现出一片金黄色，煞是美丽。

　　远处有动人的渔歌传来，吟唱婉转，饱含着丰收归来的喜悦。

　　孤山湖边，一叶小舟正静静地停泊在一处树荫之下，船头坐着两人，相对谈话。

　　“陈客，有没有被信任的人出卖过？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为到目前为止，在江湖上，我还没有认识一个值得信任的人。”

　　“包括萧不峰，包括我在内？”

　　“包括。”

　　听到这个答案，郭暖笑了，笑得很浅，笑容在嘴角绽出，仿佛石子投入湖面，荡起一圈圈涟漪。她现在一身粗布衣衫，素颜朝天，但惊心动魄的美丽还是无处可藏。她拿起一个葫芦，往嘴里灌了一口酒，眼神闪露出一抹迷惘之色：

　　“这个江湖变了，人们不再愿意束缚己身的欲望，而是要赤、裸、裸地表现出来，要不择手段地达成。呵呵，说来也是滑稽，每当我尝试着要去信任一个人，却总要收获一次出卖和背叛，上一次是小布丁，这一次，是艾希。原来找一个值得信任的人，真得很难呢……”

　　她的语气，弥漫着一股淡淡的忧伤，但并不怨恨。

　　小布丁的名字，陈客以前听过，曾经是峨眉的第二大弟子，但后来不知何故，突然之间消失了，现在听郭暖这一说，才知道里面别有曲折。

　　——峨眉。峨眉号称是江湖上最团结的门派，但一样存在这种尔虞我诈的现象，至于其他门派，就更不用说了。

　　陈客略一沉吟，问道：“我奇怪的是，艾希怎么和归平山勾结在一起了？”

　　郭暖笑道：“这有什么可奇怪的，总是那些男男女女的龌龊事呗，呵呵，他们终于走在了一起，很好。”

　　“接下来你想怎么做？”

　　“养伤，然后去救萧不峰他们，你呢，你去不去？”

　　“当然。”

　　陈客没有丝毫犹豫，他对于萧不峰三人颇有好感，有机会出手，一定会出手。想了想，又问道：“他们为什么要抓走萧不峰三人？”

　　郭暖又喝了一口酒，淡淡道：“在纪元内，你知道最痛苦的事情是什么吗？不是被人杀死，因为死后还能重来；而是被人封了经脉，服食进软骨散，整个人像条软绵绵的蛇一样，在阴暗的地牢里求生不得，求死不能，甚至连绝食都做不到，只能经受无穷无尽的折磨，一一把寿元耗尽，最后被踢出江湖……”

　　陈客听着她的叙说，浑身都起了鸡皮疙瘩，感到一种森然的恐惧。原来归平山两人的用心竟如此恶毒，因为萧不峰三人身上绑定了替死鬼符，所以杀死他们毫无意义，于是干脆使用手段把他们囚禁起来，让他们无法脱身，也就没有报仇雪恨的机会了。

　　如果不是陈客和郭暖两人逃了出来，下场一定也是一样。

　　想到这一点，陈客就不禁心有余悸。

　　这才是真正的狠毒之徒，相比起来，杀掉对方，给予别人一个痛快是何等慷慨的事情？

　　此子当杀！

　　郭暖又道：“当然，系统对此有相关限定，经脉被封闭时间不会超过十年，一旦达标，就会默认身体经脉崩溃，当场自绝而死，重生再来。但是，人生有几个十年？荒废了十年，高手都变成菜鸟了，到时怎么还有机会复仇？”

　　陈客默然，片刻后道：“萧不峰他们不是有很多朋友吗？而你，同样能发动门派的力量。”

　　郭暖点了点头，道：“嗯，这些因素我自然会考虑的。最重要的是，我们要先确认萧不峰他们被关押在哪个地方，这才好下手。”

　　“此事就交给我去办吧。”

　　听到陈客的承诺，郭暖笑了笑：“陈客，此事完全是因为我信错了人，引狼入室引起的，为何到现在，你都没有丝毫怨尤的意思？”

　　陈客一耸肩：“怨尤有用吗？其实我在想呀，如果此时我拂袖而去，置身事外，那么，我就永远不会再有和你，以及萧不峰他们坐到一块喝酒的机会了。我有个直觉，一旦失去了这个机会，日后我一定很后悔。”

　　“呵呵，萧不峰果然慧眼识人，偶尔在半路上认识的朋友都拥有这般肝肠。”

　　“嘿，话说，我和你认识得更早呢。”

　　“也是呀，那一天在山神庙，当时我看你的修为不过泛泛，现在居然达到了如此地步。当真是士别三日，当刮目相待。”

　　“别说那天了，看到你突如其至地出现，可把我吓得够呛，真怕你会随便伸个手指出来把我给戳死了，你离开后，我马上也跑了。江湖上不都说高手的脾气喜怒无常，杀人如杀鸡嘛。”

　　“哼，在你心中，我就是那样杀人如麻的女魔头？”

　　……

　　两人打开话匣子，很轻松地交谈着，仿佛一对相识多年的老朋友，距离一下子拉近许多。

　　“给！”

　　郭暖突然从怀里掏出一本书籍，黑色封皮的，边沿还很精致地描绘着丝线。

　　“什么书？”

　　陈客接过，就看到书皮上龙飞凤舞般的五个大字：《大力金刚拳》。

　　系统提示：你获得了《大力金刚拳》绝学修订本，学习要求：无限制；该秘籍源自少林派七十二绝学之一的《大力金刚拳》珍本，后经高人修葺改订，非少林派弟子亦可修习。不过练成之后，所达境界唯“圆满大成”耳……

　　前面的文字说明陈客很明白，但最后一句话却让他一愣。武功心法的最高境界本来就是“圆满大成”啊，为什么这里会如此说法，好像别的秘籍还能修炼到更高境界一样。

　　“这是……”

　　“这是我和孟寒比试之后，他送给我的。”

　　前些时期，郭暖和孟寒的印证武学可谓轰动江湖，成为热门话题，无数人对于他们孰胜孰负十分好奇，争论不休。现在听郭暖的语气，倒像是她占了上风。

　　“我是问，那个唯‘圆满大成’耳这句话什么意思？”

　　陈客迫不及待，他隐隐约约感到，有一扇新的大门，正在他面前呈现出来。


第五十九章 六大境界

　　众所周知，武功心法分为四个境界：“初窥门径”、“登堂入室”、“炉火纯青”、“圆满大成”。每个境界，都有对应的数值范围，比如说武当派镇派绝学《太极神功》，突破到“圆满大成”境界后，内力起初值能达到十万基础单位，最大上限值则可以达到二十万，而超过上限数值的多余内力将不再能生成——这就好像一个木桶，装纳过头的水只能流溢出来。

　　因为范围值的波动颇大，其实每个大境界还应该详细分为前、中、后三个阶段，藉此更加准确地辨别人们的实力高低。

　　武学境界上限是一道槛，只是目前而言，这样的槛对于很多人都十分遥远，毕竟纪元开放的时间还不足二十年，人们的普遍修为还远没有达到能触摸到“槛”的地步。比如陈客，在机缘巧合之下得到了张三丰的青睐，直接被打通任督二脉，《太极神功》飞跃圆满，但他目前的内力仅为十一万基础单位，距离二十万的上限还有很长的一段距离。

　　——内功的积累过程，实际上就是时间的积累过程。此过程所需的时间，绝不会短。

　　所以说，关于达到了武学上限后，该如何继续提高前进的深度问题。陈客从没有想过，至少截止到今天之前，他都没有对此进行过任何的探讨。

　　但他没有，不代表别人没有。

　　作为第一批进入纪元的幸运儿之一，郭暖的门派武学早在三年前便达到了极致——这里说的极致，就是各样数据都达到了最高境界范围的上限。
《九阳功》达到了内力上限值：十五万；《倚天剑法》的最大伤害值达到了一万点的终端……

　　那么，在武学的追求之上，郭暖便算是走到了一个瓶颈之处。摆在她面前的有两条路：一条是寻求武道；一条是兼修其他绝学；

　　武道的存在，一向虚无缥缈，每一本武道孤本在江湖上现身，都会牵涉到十分重大的变故，从而引起一片腥风血雨。

　　例如，现在的《葵花宝典》。它的出现，伴随着东方不败，伴随着势力庞大的日月神教，想得到它，简直比登天还难。并且修习《葵花宝典》这门武道，有着一些难言之隐的限制要求，不是说人人都能学的。

　　因此，寻求武道的愿望并不现实。

　　往上难走，可以考虑横向发展，也就是多学几门绝学武功，好让自己变得更加厉害。

　　十大门派，每个门派的武学体系里都存在两门以上的绝学，这些绝学秘籍，很大一部分是可以兼学的，但也有一些会发生冲突，以致无法领悟，又或者需要具备融合并存的条件等。

　　另外，在江湖上，通过寻宝、野外NPC传授、甚至直接杀掉NPC爆落等手段，也有一定几率获得绝学珍本秘籍。

　　当然，大部分的绝学秘籍都有一定的限制条件，能不能学，还要看人品。

　　话说郭暖把峨眉武学修炼到了极致，感觉自己走到了一堵墙壁之前，再也无法前进半步了。于是她便出关游历，要和各门各派的高手印证武学，看能不能有所触动领悟。

　　她的第一个对手，便是和她齐名的少林孟寒。

　　这一战，其实相当友好，比同门之间的切磋还要平和，根本没有外界传闻那样火星撞地球般的火爆猛烈。

　　战后，孟寒送给郭暖一本秘籍——《大力金刚拳》绝学修订本。

　　这是一本十分罕见并且价值不可估量的绝学修订本。

　　皆因它属于少林七十二绝学之一，学习者却可以是非少林弟子，这打破常理常规，远比那种副作用奇大的速成类绝学秘籍珍罕宝贵。

　　当看到《大力金刚拳》修订本上的说明时，郭暖同样大感震惊，紧接着，孟寒对她说了一番更加不可思议的话：

　　原来某一些级别的绝学类秘籍，并不仅仅只有一种“珍本”形态，它们还拥有两个可进化版本：善本和真本。从“珍本”突破到“善本”，则表示着武学境界从“圆满大成”突破到“出神入化”；从“善本”进阶到“真本”，则该武学境界真正的达到极致境界：“返璞归真”。

　　多出两个境界，所包含的意味傻子都知道……

　　孟寒之所以知道这些秘闻，并不是说他已经取得了突破，而是他完成了一个门派任务，从一个扫地老僧嘴里听到的。

　　那老僧，不知年纪有多大，貌不惊人，只是一个被门派安排在藏经阁打扫卫生的低阶僧人，但他却对孟寒说出了这一番惊世骇俗的言论见解。要不是系统强制不能对门派NPC动手，孟寒还真想出手试一试对方，看其到底是何方神圣。

　　根绝扫地老僧的论述，十大门派中的主要绝学秘籍，都具备进阶功能，只是进阶的要求条件不同……江湖上也有不少绝学具备完整的六大境界，比如《吸星大法》！

　　听到这，陈客完全明白过来了。

　　郭暖要杀死任我行，取得《吸星大法》，最主要的目的便是验证扫地老僧的说法是否正确。只是不料邀请来做帮手的归平山和艾希突然叛变，夺走了《吸星大法》。

　　“难道，难道归平山也知道绝学具备六大境界的事情？”

　　陈客疑问道。

　　郭暖苦笑着回答：“我想应该是吧……否则，区区一本《吸星大法》并不能让他如此疯狂，不惜得罪三个门派的第一弟子。”
《吸星大法》虽然霸道诡异，但限制弊端也不少。如果光是为了这么一本绝学秘籍而和郭暖等人撕破脸皮，做出如此人品卑劣之事，显然有点不可理喻。但如果《吸星大法》里面隐藏着可以突破绝学境界上限这一秘密可就完全不同了。

　　这种秘密，足以让人背叛一切承诺，或者，感情！

　　“哼，孟寒对多个人说出这个秘密，其必有所图。”

　　“也许吧。但他终是为我们指出了一条向前的路子，从这一点上说，我还是挺感激他的……哎，不说这些了，这本《大力金刚拳》，我就送给你练了，权当是补偿你的吧。嘿嘿，看不出来，你还真是一个聪明的人呢。”

　　陈客哈哈一笑，一拍秘籍学了，笑道：“付出多少，得到多少，天公地义！如果光是付出没有回报，也忒让人寒心了。”


第六十章 袭击

　　真正的朋友，是应该互有诉求的，倘若一点基本利益关系都没有产生，与其说是“君子之交”，还不如说“形同陌路”。

　　所以陈客接受郭暖的馈赠，并无什么亏欠人情的念头，立刻学了，他现在缺乏的，正是这样一套绝学拳法。

　　系统提示：你学会了《大力金刚拳》修订本，此拳源自少林绝学，为天下至刚拳法，当前境界：初窥门径；每一招出，需损耗内力值5000单位，伤害最大输出为：3000点……

　　——绝学修订本还有一个显著的好处，就是不需要“领悟”，直接学会，达到“初窥门径”起步境界。

　　天下三大拳：《七伤拳》得阴劲、《太极拳》得巧劲、《大力金刚拳》则得刚劲。果然是名副其实，才初窥境界，出一招就要耗费5000单位内力，倘若内力值不高的人，打几拳就要报销了。

　　相比《大力金刚拳》，丐帮的降龙十八掌也是至刚掌法，只不知所耗内力如何？想必不会少。别看萧不峰一掌打出，威风凛凛，但其实他很注意出掌的时机和频率，假如一口气不间断地猛拍，拍死了敌人还好，拍不死可就反会被人杀了。

　　这涉及一个内功合理分配运用的关键窍门。

　　天下任何一门内功心法，包括武道在内，内功数值都是有一定限度的，在斗争过程中，每用掉一分，就少了一分。虽然内功心法本身附带有自动回复的再生功能，但回复速度不怎么样，以《太极神功》为例，达到“圆满大成”境界后每秒自动回复速度仅为：100单位；一分钟也就是6000单位而已。

　　要知道《太极神功》一向是以内力上限高、回复速度快为主要特点的，相比之下，其他门派的内功心法自动回复的速度就更不用说了。

　　然而高手之战，都是兔起鹘落，过招十分之快，往往两三秒就完成一个回合。因此，想依靠武学本身的自动回复功能来满足战斗需要，可谓天方夜谭——除非，佩戴有加快回复速度的装备。

　　这一类装备并不多见，而且价格昂贵，最重要的是属性差强人意，每秒加多数倍，或者十几倍都不会产生决定性的影响。只有加到五十倍以上，才真正的能改变战局走势。

　　比如：陈客获得的无量指环。

　　“所有内功类武学自动回复特性，回复速度每秒+100倍。”

　　此数值达到了装备属性单项数据的最大值，那作用是无以伦比的。《太极神功》的圆满大成境界本身每秒能回复100单位，翻上一百倍，则是一万单位每秒……这种恐怖的数据就意味着陈客拥有无限量的内力，使用招式时无需任何顾虑，哪种刚猛来那种，几乎不用担心“弹尽粮绝”的情况。

　　所以说无量指环是祸国殃民级别的神器，人人皆梦寐以求。带着这么一个指环行走江湖，不管是群殴还是单挑，都占尽优势，哪怕万人敌，面对人海车轮战，也是游刃有余。除非倒霉透顶，碰到一个能秒杀自己的高手高手高高手，那就什么都不用说了。

　　面对《大力金刚拳》这般耗损巨大的至刚武功，陈客立刻想到了存放在聚宝钱庄的无量指环，只可惜目前指环的属性还是隐藏的，就算戴上也无法产生作用。

　　顶你的肺，那倾倒众生的小师妹到底在哪里呢？

　　“陈客，你怎么呆住了？《大力金刚拳》虽然不俗，但也不至于让你开心得傻掉吧。”

　　郭暖看见陈客修习了绝学后，整个人木然了，不由打趣道。

　　陈客咧嘴一笑：“这是我所学到的第一门绝学拳法，我当然开心。”

　　“呵呵，天下三大拳，你已经得其一，不出意外的话，《太极拳》迟早也是你的囊中之物，那么，你想不想连《七伤拳》也学了？”

　　郭暖巧笑倩兮，说出的话却带着一股令人无法抗拒的诱惑力。

　　陈客眼睛一亮：“你有门路？”

　　郭暖没有卖关子：“据我所知，马疯子应该有办法……我想，你出手把他救出来后，他一定会重重感谢你的。”

　　闻言陈客倒没有显露出太多的欢喜，道：“就算他不感谢我，我也会帮忙救他的。”

　　陈客答应加入萧不峰的圈子，后又接受郭暖的邀请，皆因他知道这样的机会殊为难得，能得到一众顶尖高手的友谊绝非易事，肯定会获益匪浅。

　　虽然事情中途发生变卦，甚至差点陷入不复之地，但并没有让陈客后悔。事实证明，他的选择是对的。

　　有危就有机，萧不峰三人身陷困境反而给陈客创造了一个机会，一旦成功救出对方，他们将因为此事而成为患难之交。

　　友情，不正是在各种各样的经历考验中得到升华的吗？

　　对于陈客的回答，郭暖颇为满意。虽然朋友之间应该互有诉求，但若是为了诉求才成为朋友，那就太功利化了。

　　这个男子，会是自己可以信任的人吗？

　　郭暖心头掠过一个奇怪的念头，不由自主想起在梅庄密室，那一段惨烈的路程，自己被他紧紧地抱着，抱得是那么紧，仿佛融成一个整体……

　　她居然感觉到脸庞微微有些烫，下意识地稍稍低下头去。

　　“嗯，对了，你准备到哪里养伤？”

　　“我想回门派。”

　　一般而言，门派都是最安全的地点，甚至比十大城市还安全，毕竟外门派的人如果没有得到特别允许，是不可能进入本门派重地的。

　　“好，我护送你回去。”

　　郭暖中了任我行一记重掌，大腿又挨了艾希一剑，一身修为发挥不出二三，为了预防万一，陈客自然要当护花使者。同时他最为担心的是，归平山会在城内布下眼线，等他们现身后就实施袭击。

　　当下两人划着小舟靠岸，戴好斗笠，谨慎地来到杭州总驿站，坐上了到峨眉派的专线马车。

　　马车辚辚，出城而去。

　　车上除了陈客二人，还有六个年轻的女孩子，看来是准备到峨眉拜师的新人。

　　新人们吱吱喳喳地说着话，很是兴高采烈，其中谈论得最多的，正是峨眉大师姐郭暖，都是说她如何如何厉害，如何如何传奇的。

　　听得陈客暗暗偷笑。

　　马车约莫走了半个时辰，猛地来一个紧急停车，似乎是遇到了什么障碍。

　　下一刻，夺夺夺夺！

　　不知有多少支利箭射进车厢，车内的那六名新人还不知道怎么回事，就已经中箭丧命。

　　有袭击！


第六十一章 跳

　　利箭如雨，密密麻麻地射入车厢内。

　　砰！

　　整个车厢瞬间被破开，陈客抱着郭暖腾跃而起，迅速一个地滚，认准一个方向疾奔而出——陈客不知道对方有多少人，有多少高手。但他明白在这般情况之下，任何的迟疑犹豫都会致命。

　　“如果事急，你就把我杀了！”

　　这是郭暖在陈客耳边轻轻的嘱咐——她身上带着替死鬼符，纵然被杀，也不会真正死亡，而是会直接出现在复活点内。

　　当然，替死鬼符一天只能使用一次，而且每发生一次作用，当事人就要折寿三百六十五天。所以，不到非不得已的情况，谁都不愿轻率死一次。

　　“不要说丧气话，我会带着你冲出去的。”

　　陈客的声音很沉着，双目快速扫了一眼周围环境。

　　这是一片荒芜的野外，树木不多，距离最近的山脉都有数十里远，而起码有上百个的身形矫健的黑衣人正各执兵器，从四面八方包围上来。

　　这些黑衣人，都是包头蒙面，只露出一双精光闪烁的眼睛，拿着的兵器也多种多样，有刀、有剑、有枪，还有偏门的双钩和铁鞭。从兵器方面，根本无法看出他们是哪门哪派的弟子。

　　“挡我者死！”

　　陈客一声大喝，展开七星步，双拳一分，冲了上去。至于郭暖，则用一只手勾住陈客的脖子，整副娇躯挂在上面，空出的右手，握着七彩虹剑，一有机会，便出剑杀敌。

　　郭暖的身子很软，尤其胸前一双高峰紧紧地贴在陈客的下巴处，一股若有若无的幽香钻入鼻子，真正的让人意乱情迷。

　　不过那丝绮念只刚刚冒头，便被陈客抛到九霄云外——强敌当前，心猿意马无异自寻死路。

　　呼！

　　陈客一出手就是刚学会的《大力金刚拳》，拳头鼓起一股劲风，狠狠地向一名堵在身前的黑衣人轰去。

　　那黑衣人赤手空拳，见陈客攻势迅猛，连忙双掌交叉叠起，以掌对拳。

　　蓬！

　　一声大响，黑衣人惨叫一声，身子腾腾腾接连倒退七八步，随即双臂软绵绵垂落，显然已经被废了。

　　嗤！

　　却是陈客追上去的时候，郭暖猛地一剑掠出，将那名首当其冲的黑衣人脑袋削掉，鲜血如井喷。

　　爽！
《大力金刚拳》果然名不虚传，刚猛如斯。这种刚劲，和陈客以前所借助《八卦九宫拳》表现出来的形式有着本质的区别。

　　一直以来，陈客都中意简单却刚猛的拳法套路，只是武当拳法讲究修心养性、冲虚圆转之道，因此，纵然他对招式进行了诸多改变，但在内劲运转方面，始终无法脱离樊笼，刚而不直，阳中带柔。一言以蔽之，爽得带弯，不够畅达。

　　此事实在他掌握了《大力金刚拳》后得到彻底改变。
《大力金刚拳》的拳理和降龙十八掌如出一辙，讲究的都是高消耗，高输出，重拳猛劲，任你如何左腾右闪，如何投机取巧，我只狂风扫落叶，以刚断柔，一口气摧杀。

　　蹭蹭蹭！

　　此时后方赶上三名轻功高明的黑衣人，各执兵器攻来，却被郭暖一招“云海横生”全部招架了下来，其中一根熟铜棍子，更是被七彩虹剑削断。

　　七彩虹剑属于神兵，即使无法比拟屠龙刀倚天剑那个等级的存在，但削铁如泥这一基本属性自然具备有。

　　——神兵分为“天、地、人”三个级别，七彩虹剑为最低的人级，具备“削铁如泥、吹毛断发”两大属性。

　　只可惜郭暖限于伤势，一身修为只能发挥二、三成。否则刚才那一招，对方三人早就横尸荒野了。

　　由于担心敌人后援，陈客无心恋战，只顾往前奔，遇到有挡路的才出拳杀敌；而郭暖持剑，也是首先考虑保护自己和陈客不受伤害，然后才会出剑觅机杀人。

　　他们边打边走，半个时辰奔出了十余里地，一路上不断有黑衣人倒下，化作一具冰冷的尸体。但这些人毫无畏惧，依然前赴后继地扑上来，拼命拦住陈客的去路。

　　因为耗费问题，陈客此时早不再使用《大力金刚拳》，而改成《八卦九宫拳》，这一门武当高级拳法，每使出一招，才损费内力值100单位，和《大力金刚拳》不可相提并论。不过威力自然大幅度减弱，每每要好几个回合，才能逼开挡路的黑衣人。

　　“嗨！”

　　见到身边已经围拢了六名黑衣人，情势危急，郭暖不由一声娇喝，左手在陈客肩膀上一按，整个人腾起，一招“天女散花”使出，剑光化作彩虹。

　　嗤嗤嗤！

　　六名黑衣人喉咙中剑，咿呀咿呀地叫不成语调，扑地气绝。

　　这才是《倚天剑法》的真正威力——日前在梅庄密室围攻任我行，局限于地形狭窄等因素，郭暖的倚天剑法并未得到最大的发挥。否则，就算任我行一身绝学都达到了六境界的极致，己方都不会搞得那么狼狈。

　　但这一招使出，牵动伤势，血气翻涌，郭暖落下来时已然无法保持平衡，好在陈客眼疾手快，接个正着，抱着她继续逃奔。奔出一百多步后，终于抵达了最近的山脚之下。

　　从一开始，陈客就是计划逃上山去，借助地形摆脱追兵。

　　“铿！！！”

　　远处猛地一声啸声响起，声音隐隐有金石之律，显然该人的内功达到了一个骇人的地步。

　　归平山！

　　陈客脸色大变，再也不顾损耗了，一记《大力金刚拳》轰出，将一名碍手碍脚的黑衣人打得面目开花，随即提气加速，向着山峰末路狂奔。

　　归平山第二声啸叫响起时，距离已在数里开外，来得好快，也不知道他是凭着轻功赶来还是骑着快马。但不管如何，这都是一件糟糕透顶的坏事。

　　陈客一边跑，一边在怀里掏出一把药品，什么大力丸、补气丹、强心药，统统塞进嘴巴里，格叽格叽吞掉。

　　半盏茶时间后，陈客已经抱着郭暖冲到了山顶之上。举目四顾，不禁喊一声苦——原来此山陡峭，孤零零一座，三面都是深不可测的悬崖。

　　“跳！”

　　郭暖在耳边吐了个字，陈客没有犹豫，冲到左边的悬崖边上，掠出一道弧线，以一个优美的姿态跳了下去。

　　几乎同时，归平山呼啸而至……


第六十二章 落崖

　　山风在耳边鼓荡，那种垂直急速坠落的巨大落差感能让人的一颗心跳出胸腔……

　　呔！

　　却是郭暖临危不惧，在下落的过程中猛地出手，将七彩虹剑插入峭壁，希望藉此阻止两人下落的趋势。

　　蓬！

　　神兵虽然顺利插入石壁之上，但在一股巨大的惯性力量作用之下，郭暖刹那间竟无法把握住剑柄，虎口生生被震裂开来，鲜血直流。

　　这一失手，两人继续往下落。

　　但郭暖付出一把人级神兵的代价终是产生了积极的作用，为陈客创造出一线机会，在间不容发之际，陈客倏然出手，扒住了峭壁上一块凸出的石块。

　　嘶嘶！

　　陈客稳如磐石地吊挂住百丈悬崖的中段，暂时避免了葬身崖底的厄运。

　　郭暖紧紧地抱着他，檀口粗气连连，左顾右盼间，忽然道：“陈客，右侧三丈远处有一株松树，你看有没有办法转移过去。”

　　陈客抬头望去，看见那棵松树横生而出，颇为粗壮，虬枝蔓延，枝叶翠绿，不失为一个安稳的落脚点。他稍一沉吟，提一股气，像一只壁虎般，生生横向攀登过去。

　　好在这峭壁颇不平整，一凹一凸的，无形为陈客提供了下手的条件。

　　“呼！”

　　接近那棵松树，试了试，根深蒂固的样子，于是郭暖轻轻挪上去坐好，以减轻陈客的负担，陈客则踩住一块凸出的岩石，一手扶住松树主干，整个人“站”在峭壁之上。

　　山风呼啸，两人相视一笑，充满了大难不死的欢欣。

　　“我自从进入纪元以来，今天，最为狼狈，但也最为开心。”

　　郭暖掠一掠凌乱的秀发，微笑着道。

　　陈客一翻白眼：“开心？你倒心情怪异，我可是觉得憋屈之极，居然被人逼得跳崖，这个场子，迟早要找回来。”

　　“咯咯，你想打败归平山？等你学会《太极拳》再说吧。”

　　郭暖说的是事实，以陈客现在的修为，对上归平山基本没戏，差距实在太大了些。

　　陈客于是默然。

　　他本以为得到张三丰青睐，直接帮忙打通任督二脉，可谓天之骄子了。但和郭暖、归平山等人一比，还是存在诸种不足。当真应了句老话“天外有天，人上有人。”

　　“陈客，接下来应该怎么办？”

　　郭暖睁大着眼睛问道。

　　陈客愕然：“话说，这句话应该是我问你吧？你可是江湖上的传奇，老一辈的高手……”

　　“你觉得我很老了吗？”

　　郭暖的语气突然变冷。

　　陈客一吐舌头，不敢做声。

　　郭暖忽地又笑了：“你心里是不是很纳闷，奇怪我怎么会是这样一个人？”

　　陈客郑重地一点头。

　　事实上到现在为止，对于郭暖，他始终有种琢磨不透的感觉。

　　以前闯荡江湖，听别人热议纷纷：“男孟寒女郭暖”，多大的名头！郭暖对于他而言，就是一个神秘莫测的高手高手高高手形象！

　　后来避雨于路边山神庙时，和郭暖的偶遇，陈客对她惊为天人，除了感到忐忑不安外，还多了一层模糊的理解，认为对方并不像传闻中那么不可接近，反倒像个寂寞的普通女子。

　　直至到任我行事件，陈客和郭暖的接触次数大为增多，了解更进了一步。清晰地认识到她平和干练的性格，并没有什么暴戾乖张之处，和印象中的高手形象大相径庭。

　　一直以来，陈客总是以为所谓高手，都是很有个性的，或者放浪形骸，醉卧闹市；或者狠辣冷酷，杀人从不需理由；又或者故弄玄虚，经常说些别人听不懂的话语……

　　无疑，郭暖并不符合这种种高手特征，除了一份孜孜不倦、追求武学至高境界的心志之外，她的言行举止，很少表现出作为一个高手所应该表现出的“孤傲”、“漠然”、“居高临下”等特质。

　　是其性格所然？还是故意隐藏了起来？

　　郭暖绝对不可能是那种闭门造车、不谙世事的女子，但即使她被艾希和归平山出卖，差点身遭横祸，依然一脸平静，没有怨恨、没有懊悔、没有暴躁，平静得就像一汪千年不起波澜的湖水。

　　也许，这才是她最为可怕的地方吧；同时也是陈客所琢磨不透的地方。

　　看见陈客点头，郭暖却不再说话，静静地坐在松树上，她满头秀发早已散乱开来，被山风吹得飘起，有几缕甚至拂到陈客的脸面上，痒痒的，感觉很怪。

　　“哈赤！”

　　原来是郭暖的一丝头发居然钻进了陈客的鼻子里去，引得他猛地打了个喷嚏。

　　见状，郭暖居然掩着嘴偷笑起来，好像一个看到了什么有趣的妙事而暗暗偷笑的小女孩。

　　眼前这一位，当真就是那赫赫有名的峨眉郭暖？

　　陈客无语。

　　不过他很快就释然了，此时此地，首要考虑的问题是如何脱身，而不是探讨某位女子的性格特征。

　　只笑了一小会，郭暖也恢复了平时优雅恬静的摸样，认真地道：“其实我有一个办法可以试一试，不过到底行不行得通却不好说。”

　　陈客赶紧问道：“什么办法？”

　　郭暖忽地变戏法般从怀里摸出一捆白色的细绳子：“我这里有一捆金蝉丝绳，长达五十米，我们可以通过它，慢慢摸索下去。”

　　那金蝉丝绳，乃是一件珍稀奇物，不过普通电线粗细，却坚韧无比，可轻而易举地拉吊住五百斤的重量而不会发生断裂。却不知郭暖从哪里获得的，随身携带着，现在正好派上用场。

　　陈客眼睛一亮，一拍手掌：“此法可行。”原来郭暖早就成竹在胸，怪不得如此淡定。

　　事不宜迟，先把金蝉丝绳的一头打个活结套定在一块尖兀的石头上，另一头则绑住陈客的腰身，至于郭暖，却由陈客背着。

　　陈客吸一口气，双手缠着金蝉丝绳，一步步往下放。

　　足足放了半个时辰，五十米的绳子才耗完，但此时还没有到达崖底。陈客又寻了一棵树作为落脚地点。尔后手腕运转巧劲，经过几十次的尝试，终于把金蝉丝绳套在岩石上的那一头给抖落下来。

　　接下来就好办了，故技重施。第二次的绳子还没有放完，陈客的双脚便踏到了坚实的土地之上。


第六十三章 真相

　　这是一个原始状貌的山谷，不知有多大，也不知出口在哪一边。放目望去，尽是粗大茂密的乔木树林，不时可见各种各样的猛兽出没，老虎、豹子……甚至一棵大树之上还盘绕着一条碗口粗细的蟒蛇。

　　“此地风景不错，我想，就留在这里养伤好了。”

　　郭暖说道。

　　“你是认真的？”

　　“当然，你觉得我会开这种无聊的玩笑吗？”

　　陈客想了想，释然了。按照目前状况，归平山明显不愿放郭暖回峨眉派，外面危机四伏，硬闯出去未必明智。

　　“哼，没想到归平山这家伙居然拥有如此势力，能调动那么多人替他卖命。话说，郭暖，你不也是门派第一高手吗？你应该也有很多追随者才对。”

　　不料郭暖却是摇一摇头：“我和他不是一路人。”

　　“什么意思？”

　　“简单地说，我对武学的兴趣要远远大于拉帮结派！”

　　她这样说，陈客立刻就明白了——郭暖和归平山的差别等于他和罗恒之间的差别。

　　——进入纪元的人成千上万，但因为性格、爱好、际遇等种种不同，他们的梦想追求也是不同。有的人想成为绝世高手、有的人想成为武林枭雄、而有的人，只是想平平淡淡过完一百年。

　　郭暖继续说道：“归平山一向很有野心。上一次三派联盟对付你们武当派，其实就是他发起的。据我所知，他还大肆网罗江湖各门各派的高手，成立了一个名叫‘太岁城’的组织，里面的成员人数已达万人。”

　　陈客听得呆住。

　　他知道很多人都会形成圈子，却未曾想到有些人的圈子规模会达到如斯地步，简直比武当、天山这些弟子人数稀少的正规门派还要实力浑厚，难道这就是传说中“帮会”？不对呀，如果真有非NPC帮会建立，系统肯定会出公告的。

　　“从严格意义上说，太岁城暂时还不能称为帮会，只能算是帮会的雏形。因为他们还没有获得建帮信物‘山河社稷令’，也就无法得到系统的认可。”

　　陈客不禁面露苦笑：“既然你什么都知道，那么，为何还要请他做帮手？”

　　“我们以前曾经合作过好几次，从来都没有问题。另外，其实萧不峰也建立有类似的组织，叫‘龙空山’，只是规模不大，不过百余人。呵呵，他拉拢你，本意就是想拉你进龙空山当护法的。”

　　这一些，都是陈客以前未曾听说过的，他突然觉得，江湖将会变得越来越复杂，而团伙势力，将占据着重要的优势，“匹马啸西风”的个人英雄主义很可能就此灭迹。毕竟孤身一人，就算武功再了得，但如果没有势力依靠，终是威风不了长久，很容易就被人算计围死。

　　他叹了口气，眉毛皱起来：“听你这么一说，我倒觉得归平山突然翻脸并不仅仅是为了《吸星大法》，里面肯定还有更复杂的利益争抢。比如，他趁机将萧不峰拿下，藉此将未来的强劲对手扼杀。”

　　“也许吧……呵呵，相比名声，其实权力更吸引人，更容易让人沉迷。只是，我不怎么喜欢这些复杂的东西。”

　　这句话坦露了郭暖的心声。她虽然在门派内享受极高的声望，号召力无以伦比，但很少发号施令，更偏于一种象征式人物的存在。有机会倒经常和其他门派的一些顶尖高手联手做某些高层次的任务。

　　因为郭暖独特的个人魅力，以她为中心，又隐隐成了一个顶尖的圈子。不过此圈子目前因为归平山的突然背叛而导致崩溃，萧不峰等更是间接因此而沦为阶下囚，处境悲惨。此事追究起来，郭暖有着不可推卸的责任。

　　她其实愧疚不已；对于艾希和归平山的背叛更觉愤懑。只是，郭暖已经习惯把内心真实的情绪波动收藏于心，不再轻易表现出来——正如她所说的，每当她要开始真正信任一个人时，却又是一次背叛的开始。

　　或者，这就是“高处不胜寒”的真实写照。当一个人攀登到了高处，其身边立刻便会围拢起一大堆人来，有的人想得到好处、有的人想跟着风光、有的人则心怀鬼胎……

　　知道归平山手里竟掌握着庞大的势力后，陈客沉默了，这一次的敌人是如此强大，远超寻常，可不能靠投机取巧，或者匹夫之勇便能对付得了的。亏自己还在郭暖面前大拍胸口，说要打听出萧不峰三人被关押的地点，现在看来，实在有点说空话的嫌疑。

　　本来依照陈客的行事风格，他偏向于在城市内发布信息，把归平山的卑劣行径、以及身怀《吸星大法》孤本的事情张扬出去，好再来一招“借刀杀人”，不料被郭暖否定了。她说暂时不想把此事闹得满城风雨，这个理由有点勉强，可能其另有打算吧。

　　“我的伤势，可能要休养三年时间才能完全康复，你可以选择自己走出山谷去。”

　　郭暖淡淡说道。

　　陈客吃了一惊：“要这么久？那萧大哥他们怎么办？”

　　郭暖忽地笑了，笑得像个狐狸精：“其实我还有一件事情忘记对你说了，你萧大哥、马疯子和阿南，他们都学了一门比较特别的心法，叫做《五行逆转心经》，有需要时，只用一个念头，就能自绝而死！”

　　闻言陈客一下子蹦跶起来，仿佛一只被人踩住尾巴的猫：“你！你们……”

　　郭暖笑容不减：“当然，如此实用的心法我同样掌握了，你想不想学？我钱庄内还存有一本秘籍珍本。”

　　“你的意思是说，只要萧大哥他们愿意，随时都能脱离归平山的掌握？利用替死鬼符的庇护，安全出现在城市复活点内？”

　　“理论上就是这样。”

　　“归平山不知道？”

　　“理论上他不知道。”

　　顶你的肺，敢情这些高手，个个都不简单，个个都留有后手，只有自己被蒙在鼓里，可能郭暖，也是有意借此来考验他一番。

　　“以后谁再说我聪明我就跟他急！”

　　陈客气鼓鼓的，进入纪元以来，他还从未被人这般“耍”过。


第六十四章 潜修

　　归平山的脸色很难看，就在几息之前，他接到飞鸽传书：萧不峰、马里千、阿南自绝经脉而死……

　　这三人本来已经被他下了重手法，封闭住全身主要经脉，又喂服了软性麻药，全身连一根手指头都动弹不得，不料竟然还是自绝了。由于他们身上绑定着替死鬼符，这一死，所损失的，不过一万两银子+三百六十五天的寿元。至于修为装备等，都不会出现什么问题。

　　“哼，他们肯定掌握有偏门的自绝心法……可惜了，如此一来，原来的方案全部要推倒，不过也没有什么好担心的，马里千、阿南在各自的门派里都是独行侠，掀不起风浪。至于萧不峰和郭暖，倒有些棘手……”

　　归平山负手踱步，思虑着应对的策略。

　　……

　　山谷。

　　本来荒无人烟的山谷忽然平地多了两座木屋子，两屋之间架起了一堆篝火，篝火之上，居然还烤着一头肥鹿。

　　恼火归恼火，经过一番考虑，陈客决定留下来陪伴郭暖一段日子。

　　俗话有云：判断两个人的关系好到什么程度，最主要要看他们彼此分享了多少秘密。之前陈客和郭暖等人并不是很熟，对方有所隐瞒很正常。毕竟有些事关身家性命的秘密，决不能轻率告诉别人。

　　这是江湖常识。

　　如今郭暖主动告诉陈客有关于《五行逆转心经》的存在，还要送一本秘籍给他，足以表示郭暖已经向他伸出了橄榄枝。
《五行逆转心经》，绝学类，该秘籍存世量并没有太多，乃是一门专门用来自杀的武功心法。

　　也许很多人都感觉奇怪，一门修炼来自杀的武功心法有什么稀罕的？还能称之为绝学？脑子进水了吧。

　　但世事就是这么神奇，因为在江湖上，有可能出现一种“求生不得、求死不能”的情况，比如身中“金蚕毒”，比如挨了“生死符”，又比如，被人挑了手筋脚筋，封闭住全身经脉，囚禁在暗无天日的地牢里。

　　遇到这些情况时，你就会发现，原来想死，都是死不了的。
《五行逆转心经》只有在特定情况下发挥作用，一如替死鬼符。

　　其实像郭暖这般境况，她也可以利用替死鬼符的特性，请陈客出手，把自己杀掉。重生后的她自然就伤势痊愈了，根本无需修养三年之久。

　　只是这样做同样弊端多多——首先得损失三百六十五天寿元；其次，一枚替死鬼符化为乌有，万两白银不见；最重要的是，现在城市里的系统百珍阁各个分店，替死鬼符早已经卖断货了。也就是说，有钱也买不到了。

　　替死鬼符属于特殊可消耗物品，系统采用的是限量供应，出售的数量并不多。以前因为大家普遍比较穷，买不起，所以商店里还有存货。但近两年来，随着需求增加，很多高手即使倾家荡产也要买一枚绑定在身上，以备万一。

　　于是，不用多久，百珍阁里的替死鬼符便被抢购一空。有的为自用，有的直接拿来倒卖，一万银子买来，卖出去的时候翻几番，甚至传出开价十万两的！

　　真是疯了。

　　可更疯的是居然还真有人要！

　　每每想到此事，陈客就扼腕叹息不已，大为懊悔那时候没有买多几枚存放起来，自用，或者倒卖，以致错失如此商机。

　　在这样的情形之下，郭暖自然宁愿花费三年时间静养休息，也不肯用掉一个替死鬼符——身上这一个，也是她唯一的一个了。

　　当然，替死鬼符除了商店出售，在野外寻宝也有一定几率获得的，只是这几率到底有多少嘛，佛曰不可说！

　　其实郭暖选择静养疗伤还有一个目的，便是想潜心感悟武学。一边养伤，一边感悟，并不冲突。

　　而陈客留下来同样怀有如此目的，他是一边潜修，一边请教。

　　虽然和郭暖不同门派，但天下武学，殊途同归，红花白藕青荷叶，本是一家，具有异曲同工之妙。而以郭暖的境界修为，对陈客施加指点，那是绰绰有余。

　　山谷里有泉水，树林里有飞禽走兽，在饮食方面根本无需担心。他们每天起来，先是对着朝阳打坐吐纳一个时辰，然后各自活动，郭暖多是静坐，而陈客则跑到树林内练拳。

　　练《大力金刚拳》！

　　练拳的靶子则是身边的树木，如打沙包一般，陈客的拳头总是雨点般落在树干上，发出生猛的劈打声。

　　晚上，陈客就虚心地向郭暖请教各种武学疑难，以及一些江湖见识。

　　……

　　相比他们生活的平静规律，江湖却像一大锅煮沸了的粥，大事件无时不刻地发生着。

　　百大高手争盟主，经过三天激烈的打斗比试，最终华山弟子第一高手风满楼力挫群雄，如愿以偿坐上了盟主的“宝座”。

　　紧接着，在风盟主的号召下，十大门派共四十多万志愿弟子浩浩荡荡开拔黑木崖，要与魔教一决死战。

　　这一战，真是风起云涌，日月变色。只可惜，十大门派还是败了，败在黑木崖下，阵亡弟子达八万余人。

　　此场大败，让本来就各怀鬼胎的十大门派当场发生内讧，很快就宣告联盟瓦解，各大门派弟子各自为战。

　　三天后，丐帮弟子第一高手萧不峰加入战局，但他这次出现，却不是为了对付日月神教，而是带领丐帮弟子对全真教宣战，并写了一篇檄文，声讨全真弟子第一高手归平山为了抢夺《吸星大法》而做出种种见利忘义的卑劣行径……

　　对此，归平山方面却一口否认，反骂萧不峰捏做是非、含血喷人。

　　到了这种地步，所谓是非，所谓黑白，所谓忠奸，统统都是浮云，只有拳头才具备唯一真理性。

　　于是两派开战。

　　两天后，华山站到了全真教那边，两派结成联盟；而随即峨眉派加入到丐帮阵营。四大门派，打成一团。

　　江湖，开始乱套了！


第六十五章 离别

　　坠入悬崖，大难不死却没有奇遇，碰到这种事情委实让人感到憋屈而不甘心——江湖传闻，在纪元内，越是峻峭凶险的地方，出现宝贝的几率就越大；又根据可靠的数字统计，跳崖不死获得低级武功的几率为60％；获得中级武功的几率为40％；获得高级武功的几率为10％，而获得绝学的几率为千分之一；除开武功秘籍，获得财富和装备材料的几率更高，达到了70％。

　　不过，这里说的财富数量和装备材料等级，是以“中等水平”为依据的。想获得巨额财富，或者神兵利器级别的东西，那几率绝对比获得绝学还要低微得多。

　　但不管如何，“跳崖不死，就必定会获得际遇”早已成为了一条江湖定理，为人所津津乐道。

　　于是，感到憋屈而不甘心的某人在闲暇之余，开始了“寻宝计划”，十几天功夫，足迹踩遍整个崖底，不放过一处可疑的地方，终于让其发现了一口幽深的山洞。然而就在他满怀希冀地冲进去之时，一头巨大的黑熊从里面咆哮而出，巨大的熊掌当头拍下……

　　最终，本次“寻宝计划”以失望结束，最大的得益者却是一直坐着看戏的郭暖——作为最为滋补、营养价值最高的熊掌在红烧后全部进入了她的肚子。

　　当晚，郁闷的陈某人在和郭暖闲聊的时候问到一个问题：“郭暖，你说我们被系统生成之时，有没有幸运值的存在？”

　　“没有。”

　　郭暖回答得很干脆：“不过据我所知，有‘福缘’这一属性，作用和幸运值差不多。”

　　“福缘？”

　　陈客一下子来了精神：“我怎么没看到，我本体的属性只有根骨+50这一项孤零零的说明。”

　　——每个人进入纪元之时，都只有一项个人本体属性，为公平起见，该属性初始值也是一样的，都为根骨+10。

　　这是一项可成长的个体属性，会随着武学修为的提高而提高，满值为一百，相信要达到满值非常困难。陈客未掌握《太极神功》之前，根骨仅为25。

　　而平时“根骨”属性的作用也不是很明显，因此很少人关注它。

　　郭暖进一步阐释道：“每个人的本体属性除了‘根骨’之外，还有‘福缘’，‘悟性’两项，不过后两项只能通过装备获得。你看到我这个戒指吗？此枚戒指叫寒月戒指，悟性+10，可是一件非常难得的好东西。”

　　所谓悟性，就是能增加感悟的东西，对于领悟绝学非常有用。

　　那寒月戒指也很漂亮，戒面镶嵌着七颗小宝石，颜色各个不同，排列成一个阵势，熠熠发亮。

　　平时郭暖的这枚戒指戴在左手的中指上，又常常把手隐于袖中，不轻易给人看见。现在专门伸到陈客面前，让他欣赏寒月戒指。

　　陈客很认真地看着，半饷忽然赞道：“郭暖，你的手很美！”敢情他看了半天，不是看戒指，而是欣赏郭暖的手。

　　郭暖的手，的确很美，柔若无骨，手指纤长而白皙，找不到一点瑕疵——不过听到陈客的赞美，她猛地把手缩回了长袖里，板着脸道：“陈客，你的眼神有问题。”

　　看到女高手发窘的摸样，陈客暗自偷笑，原来生活太刻板了，偶尔调侃一句，也是很有趣的一件事，又问道：“按照你所说，附加福缘和悟性的装备很难得？”

　　“当然。福缘能提高触发奇遇的几率；而悟性，一旦达到50点，就能进入玄妙的‘自修’状态。”

　　所谓“自修”，就是“自我修炼”的意思。进入到这种状态后，个人可以随时随地进行修炼，提高武功境界，不再必须出去打怪才能增长熟练度了——当然，自修的同时一样要消耗相应的武学值。

　　能够自修，就意味着比别人多出一大截的修炼时间，只要刻苦用心，修为自然会突飞猛进。这种优势，对于任何一个有志于当高手的人来说，都拥有无可伦比的吸引力。

　　怪不到市面上一直没有附加悟性，以及附加福缘的装备出现，拿到这等好东西，谁都是自己用了，哪里肯拿出来卖？要不是有郭暖这位“前辈高人”讲解，陈客还不知道要到什么时候才能后知后觉呢。

　　行走江湖，能有良师益友指点，无疑会大受裨益。

　　往后的日子恢复平淡，当陈客的《大力金刚拳》突破到“登堂入室”的境界时，已经是一年之后了。

　　高了一个境界的《大力金刚拳》，攻击力提高了一截，而每使一招所耗费的内力值，也由5000单位增加到8000单位。

　　真是一门“吃力”绝学，等到了圆满大成的境界，一拳耗费的内力岂不是要一万五以上？

　　这时候，郭暖的伤势也得到有效控制，好了五、六分，已经能行动自如了——

　　“郭暖，我要走了。”

　　陈客与郭暖在近乎幽闭的山谷内共处了许久时间，早已习惯了对方的存在，虽然他们从未涉及“孤男寡女”的暧、昧，可平平淡淡反而更加真实。如今说要分开，陈客莫名产生了一种叫做“离愁”的淡淡情感。

　　“嗯，好的。”

　　郭暖一如既往那般恬静。

　　“你就没什么话要嘱咐我吗？我想，萧大哥他们脱身后，一定会找归平山复仇。现在的江湖，都不知道乱成什么样子了。”

　　郭暖想了想，认真地道：“你出到外面见到萧不峰他们，帮我转句话：就说我郭暖对不起他们三个。”

　　陈客点一点头：“好，我一定会把你的话转告出去，他们也一定会谅解你的。再见！”

　　他迈开大步，走进树林——早在前一段时间，陈客已经探索完了整片森林，并找到了出谷的路径。

　　目送他离开，郭暖低声喃喃了一句话，忽然双足一顿，整个身子飘逸而起，竟然一下子就跃上了一棵高达三丈的大树之上。其身法之轻灵，哪里有一丝受伤的模样？她的伤势，竟然不知在什么时候，完全康复了。

　　“人心最是难测地，陈客，但愿你不会让我失望……”


第六十六章 七伤拳

　　一年的时间不算长，但也不算短，足以发生很多事情了。

　　比如十大门派攻魔教，由联盟瓦解成各自为战，斗争形式由主攻黑木崖，变成了在外围打游击，不求杀死东方不败，但求多杀几名魔教教众，刷多点贡献度；又比如丐帮现在和全真教结下了死仇，双方弟子只要一碰面，就会打得不死不休；再比如萧不峰向归平山挑战，两人约定于明年中秋，月圆之夜，决战于洞庭湖上……

　　这一战，注定将是能载入纪元历史的一战。

　　江湖上，已经有无数人翘足期盼明年中秋的到来。而在各大城市的系统赌坊，也已经开出了盘口。

　　买萧不峰赢，1：2；

　　买归平山赢，1：3；

　　平手，1：5；

　　……

　　这些消息，都是陈客回到襄阳的千杯楼中听到的。与郭暖离别，他首先回到千杯楼，既没有回门派，也不着急去找萧不峰他们。

　　张三丰所交代的取回真武剑和《太极拳经》的任务，并没有限定时间，可以从长计议，依照目前状况，希望实在渺茫得很，只能看日后有没有机会了；

　　经过一番考虑，陈客决定花费一百两银子，给萧不峰飞鸽传书，请他和马里千，阿南两人来襄阳的千杯楼一聚。

　　——飞鸽传书属于系统服务内容，安全可靠，就是耗费高昂，传递一封信，需一百两银子。

　　三天后，萧不峰三人戴着斗笠，准时赴约。

　　千杯楼顶层，三号包厢。四人会面，唏嘘不已。脾气暴躁的马疯子一坐下来就痛骂归平山不是东西，阿南倒是依然一副咪咪笑的模样，当真有几分“何须勤拂拭，尽管惹尘埃”的洒脱。

　　分宾主坐落，每人先干了三杯库存的“高山流水”，然后陈客原原本本把自己和郭暖的经历遭遇全说了，同时转告了郭暖的歉意。

　　听完，萧不峰嘿嘿笑了两声，淡然道：“郭暖多虑了，大丈夫恩怨分明，对不起我们的不是她，而是归平山。”

　　阿南打趣道：“我只关心我看中的那本《朱氏分筋错骨手》，她有没有让你带来给我？”

　　陈客同样笑道：“这事她可没有说起，她只提起一件事，就是让我问马大哥讨要《七伤拳》的秘籍。”

　　马里千斜眼瞥来：“你想学《七伤拳》？”

　　陈客郑重一点头。

　　“稍等，我去去就来。”

　　马里千当即离席而去，只过了几分钟时间，他就回到包厢，噗的，把一本深色的秘籍放到陈客面前。

　　陈客拿到手里时，系统提示：你获得了《七伤拳》绝学抄录本孤本，该拳法源自崆峒派，后被明教金毛狮王谢逊偷学到手，流传出此单独版本，非崆峒派弟子亦可修习；起初学习要求：内力值达到十万单位，以后每突破一个境界，相对应内力值需提高五万单位。倘若内功不足，强练之则会一练七伤，先伤己，再伤人；伤己则会折损寿元……

　　这《七伤拳》抄录本明显和《大力金刚拳》的修订本不同，后面并没有注明只能修炼到“圆满大成”的境界。没有说明，就是表示该武功可以修炼到完整的六大境界。

　　拿着秘籍，陈客只觉得手里沉甸甸的。

　　这本秘籍虽然对马里千本身没有什么用处，但只要他拿出去卖，十万两银子那绝对是起步价。

　　可现在，马里千却毫不犹豫地拿了出来，送给陈客。

　　陈客深吸了口气，道：“马大哥……”

　　马里千却一举手，打断了他后面的话语，咧嘴怪笑道：“既然你叫得我一声马大哥，那就比千百句废话强。不过我还是要提醒你，绝学并不是学得越多越好的，特别有些绝学会互相发生冲突，一旦学了，就会产生某些不可逆转的反作用，后果不堪设想。”

　　阿南也劝道：“疯子说得对，他的这本秘籍得到好多年了，如果真得那么好的话，我，或者不峰早讨要过来学了，哪里还能留到现在？”

　　最后萧不峰沉声道：“陈客，天下三大拳，你已经学了《大力金刚拳》，相信不出意外，《太极拳》也是肯定学的，你确定还要练这门《七伤拳》？这三大拳法，拳理全然不同，我怕你贪多嚼不烂，做不到融会贯通，那就……”

　　后面的话他没有说出口，但傻子都知道是什么意思。

　　陈客却早已对这个问题进行了一番深刻的思虑，又曾专门向郭暖探讨过，郭暖的回答是八个字：万流归宗，殊途同归。也就是说，天下武功其实都是有相通之处的，阴阳可以并济，水火也能兼容，就看你能不能找出其中的契合点罢了。

　　对于郭暖的见解，陈客深以为然。

　　否则，世上怎么还有“修订本”、“抄录本”这些超越门派限制的特殊秘籍版本存在？

　　“多谢三位大哥的劝告，不过我还是想试一试，大不了重生再修，十年之后，仍可卷土重来。”

　　陈客说得豪气干云，一拍秘籍。

　　系统提示：你学会了《七伤拳》抄录本，当前境界：初窥门径。每完成一招式，需耗费内力值1000单位；伤害最大输出：2000点，并具备伤害叠加特殊属性……此拳源自崆峒派，拳理有云：每人体内，均有阴阳二气，人身分金木水火土五行。心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木。一练七伤，七者皆伤。不过当修者身怀高深内功时，自可运转内功调和，化解内伤……

　　原来这抄录本，也是不需要领悟的，陈客不禁喜出望外。

　　既然陈客坚持，马里千三人也不好再说什么，毕竟在追求武学至高境界的道路之上，本来就没有什么一成不变的金科玉律，每个人都有各自的想法。也许，陈客三管齐下，真能闯出一番新天地来。

　　啧啧，一个人掌握到天下三大拳法，阳劲、阴劲、巧劲全部一网打尽，如果真能做到融会贯通，运用自如，那将具备何等威力？

　　打遍天下无敌手？


第六十七章 饮酒

　　打遍天下无敌手？

　　喂，白日梦不要做得太早，更不要做得太白！《太极拳》还没有学到手呢。就算学了，三大拳理如何糅合、如何贯通？光是分别把三大拳法全部修炼到最高境界，就不知要耗费多少时间。

　　武学之道，何其漫也……

　　陈客突然有一种刚上路的渺小感觉。

　　但无可否认，把《大力金刚拳》和《七伤拳》掌握后，他悄然搭建起了一个貌似宏伟的架子，一个前所未有的巨大武学框架。一旦该宏图能得到实现，其将会走上一条卓越出众的道路。

　　为此，他不可避免地欠下一份大人情。

　　在陈客心目中，人情不但是债，而且是一笔高利贷，利滚利，仿佛滚雪球，又似扯丝团，最后的结果只会越来越多，越来越乱。因此，一直以来，他都尽可能地不求人——郭暖赠送《大力金刚拳》那次不算，只能算是一次酬劳。即使，那份酬劳之丰厚，远超本来的协议。

　　然而这一次不同，这次是陈客主动开口要，而且马里千给得痛快之极，给的还是一本抄录本孤本。

　　于是，当陈客拍下秘籍的一瞬间，这份人情便即时生成。但他并不后悔，人在江湖漂，恩怨岂能绕？况且人情可以有欠有还，但类似于绝学抄录本这等稀罕存在，过了这个村，就没有这个店了的。

　　孰重孰轻，一目了然。

　　其实做朋友，说白了便是做人情。当彼此之间的人情已经做得道不清理不明的时候，两人的关系不是知己，便是夫妻，又或者——最后反目成仇！

　　“陈客，你和郭暖相处了那么久，觉得她这人怎么样？”

　　却是阿南主动问起。

　　陈客嘿嘿笑道：“如果我说了她某些不好听的话，你们不会背地里告黑状吧？话说，你们和她之间的关系，似乎更要好一些。”

　　阿南道一声阿尼陀佛：“色即是空，空即是色，女施主的美貌在和尚眼里，不过是一具红粉骷髅罢了。所以你大可放心，我不会做出任何重色轻友的事情来的。至于其他人嘛，佛曰不可说。嘿嘿！”

　　萧不峰听出了他的弦外之意，笑骂道：“阿南你不必话里藏针，我萧不峰一向光明磊落，从不背后说人。”

　　那边马里千毫无避忌，直接道：“郭暖，按照我的看法，她什么都好，就是心机太重了些。”

　　闻言陈客对他一竖大拇指：“马大哥这句评语说得好，说出了我想说的话。不过嘛，像她这样的女子，如果没有心机，早不知死多少次了。”

　　萧不峰附合道：“所谓心机，中性词叫‘城府’，褒义词叫‘智慧’，就看用来对付谁了。如果用来对付敌人，自然什么问题都没有；如果用来对付朋友，那就是卑鄙小人。”

　　说到“卑鄙小人”这四个字，萧不峰眼眸里难得地闪过一抹怨恨之色——他想到了归平山。

　　其实一直以来，萧不峰这边和归平山都不怎么对路，虽然谈不上仇家，但也绝不是朋友。他们之间之所以能发生交集，一起做任务，完全是郭暖这个中间人产生的作用。

　　“萧大哥，你和归平山这一战，有几成把握？”

　　陈客忽然问道。

　　“五成。”

　　萧不峰的回答很含糊，所谓决战，不是赢便是输，本来就是五五之数。不过也难怪他不能把话说满，归平山绝对是个劲敌，面对这样的高手，临场发挥往往具备决定性作用。

　　陈客略一沉吟，终于还是把绝学具备六大境界的秘密说了出来。他想，如果郭暖出来的话，肯定也会和萧不峰他们说的。

　　听完陈客的讲述，萧不峰三人显露出了极大的兴趣和关注，面面相觑，都能从对方的神情读出了震惊和喜悦。

　　犹若拨开乌云见月明，柳暗花明又一村。本来以为门派绝学修至“圆满大成”已经到了尽头，不料抬头一看，上面还有两层朦朦胧胧的境界。

　　萧不峰沉声道：“怪不得每一次我使出《降龙十八掌》，都有一种意犹未尽的感觉，原来症结在此。只不是突破的契机和条件到底是什么？”

　　陈客摇摇头：“郭暖也不知道，所以她想杀死任我行，夺取《吸星大法》孤本。根据她的推测，《吸星大法》肯定是具备完整六大境界的真本版本。或能通过它而得到一些启示。”

　　这句话一出，萧不峰恍然大悟。

　　就说呢，归平山苦恋郭暖的事情很多人都知道，缘何突然间因爱生恨，反目成仇？敢情还有这么一层巨大的诱惑力在此。

　　马里千道：“就算那样又如何？难道龟孙子还肯自愿散功，去学那《吸星大法》？”

　　他快言快语，直呼归平山为龟孙子。

　　修炼《吸星大法》需要先散功，这里的“功”，专指内功，马里千的《先天气功》已经修炼完满，要散去重修，换了任何一个人，都会感到犹豫不决。

　　阿南忽然道：“我想，修炼《吸星大法》的人将会是艾希……她不是早就重生再修，退出峨眉了吗？”

　　马疯子一字字道：“一对狗男女！”

　　萧不峰皱了皱浓眉，一挥手：“不说这些扫兴的话了，我们和陈客重聚，该好好喝一场。”

　　当下四人开怀痛饮，至如莫逆。

　　酒后，萧不峰三人告辞离去，个个都说要闭关，约定等到来年中秋，月圆之夜，再相聚于洞庭湖上。

　　目送他们离去，陈客内心感慨万千。

　　人人心中都有一杆秤，每个人的心秤都有一个不同的衡量标准，并且这个标准绝不是一成不变的，往往会随着现实形势的变化而变化。所谓“人心难测”，核心便是指此衡量标准的多变性。

　　但是，这并不是说天下就没有值得结交的朋友了。

　　他忽地想起郭暖，想起两人在山谷里渡过的平淡时光。陈客有一个直觉，郭暖分明还有很多事情隐瞒着他，只是他并不想去揭穿什么的，因为他自己，同样也有所隐瞒。

　　此为平衡！


第六十八章 玩玩

　　“砰砰砰！”

　　三具身体被打得飞起，在半空掠出三道不规则的抛物线，最后重重落地，化成三具尸体。

　　“梯云纵！”

　　陈客脚尖踏上一块砖头，整个人跃起，犹如一只大鸟，跃纵之间，一招《八卦九宫拳》的“震位中宫”，又将两名冲上来的魔教教众毙杀。

　　击杀魔教教众不但能获得门派贡献度，还能获得不菲的武学值。因此，十大门派弟子中起码60％以上的人都放弃了门派固属的练级点，而跑到汴京来，出城击杀魔教教众。他们基本都是以门派为主要单位，采取组队形式，对黑木崖外围的魔教据点进行清理扫荡。

　　自从十大门派会攻黑木崖遭遇大败后，联盟暂时解散。人们也学聪明了，知道一下子剿灭魔教不现实，于是采用了步步蚕食的手段，从外及内，慢慢围上去。

　　在此过程中，门派的阵势功能开始崭露头角，大出风头。比如少林的“十八罗汉阵”、丐帮的“打狗阵”、武当的“真武七截剑阵”等，展现出了不同凡响的威力。

　　以前，门派的阵势极少人去学。因为炼阵需要足够的人数配置，如果找不到这么多志同道合的伙伴，自然结不成阵；另外，学习阵法每个人都要耗费一笔可观的门派贡献度，高达5000点。

　　但其实门派阵法皆有奥妙，往往有独到之处，比如武当真武七截剑阵，由七个人组成，按照七星位置走位布阵，一旦训练娴熟了，就算布阵的七人为一般弟子，也能合力击杀十大里面的高手。

　　但这些，和陈客无关。

　　他送走萧不峰等人后，第二天便坐上了到汴京的马车，来到野外，狂刷门派贡献。不过因为外围地方太多人了，为了提高效率，陈客不得不深入腹地，进入到黑木崖外三十里的范围内。

　　一个多月下来，他便获得八千多贡献度，又抽空回门派，花费3000点贡献度把高级轻功《梯云纵》学到手。
《梯云纵》犹如其名，最显著的特点是“梯形跳纵”，在腾空持久状态、或者空中加速变向方面可谓独步天下，很是了得。

　　一名武当弟子，如果学了《梯云纵》+《太极神功》，再+高级武功或者门派绝学，那么，他将拥有非常明显的优势：持久！

　　有了《梯云纵》，陈客如虎添翼，再度回到魔教总坛附近刷贡献度——他下一步目标，便是攒够一万点贡献度，藉此触发门派至尊任务，学《太极拳》。

　　魔教的据点是按堂口分布，以村庄为表现形式，每个村庄内都有百名以上的教众，其中并不乏高手，比如陈客现在攻击的村庄，里面便有一名堂口长老坐镇：雕侠上官云。

　　不过如今的陈客早非吴下阿蒙，实力比当初击毙黄面尊者贾布时还要厉害三分，对上上官云时，他只用《八卦九宫拳》，十八招后就将对方打发了事。

　　相比魔教人马，陈客更为之头疼的是遇到十大门派里的弟子。

　　这里虽然接近黑木崖，但也有不少和陈客一般想法的各门派弟子高手深入腹地，抢夺贡献度。

　　而这些弟子高手，往往有一颗倨傲的心。

　　砰！

　　将村里最后一名魔教教众杀死后，陈客拍拍手掌，把一颗“聚元丹”放尽嘴里，准备打坐调息。

　　猛地，他觉得有些异样，掉头望去，就见到村口处站着一个高大的汉子。这汉子看起来比萧不峰还要魁伟两分。

　　“阁下是武当弟子？在我印象中，武当十大里面可没有一个拳宗的。”

　　汉子大踏步走进来，一脸傲慢之色。

　　陈客冷然道：“武当十大有没有拳宗弟子，与我何干？”

　　汉子道：“我看见阁下拳法迅猛，明显内功十足，《太极神功》应该已经登堂入室了吧，按我说，阁下应有跻身门派十大的实力。”

　　陈客依然不假颜色：“我进不进武当十大，与你何干？”

　　汉子哈哈一笑：“武当十大，我已经打败五个，自认为他们不足一提。现在，我倒有兴趣和你过过招，秤一秤你的斤两如何？如果你能在我手底下坚持到三十招，那么，你的实力足以排进武当前五。”

　　陈客眉毛一扬：“你的意思是想考验考验我？”

　　汉子道：“不错。”

　　陈客忽然仰天大笑，似乎听到了世间最可笑的笑话。

　　听到他的笑声，汉子脸色一沉：“你笑什么？”

　　陈客一字字回答：“我笑你猪鼻子里插根葱——装象。”言下之意便是说：你算哪根葱，有什么资格考验我？

　　汉子双目精光大盛，略一抱拳：“昆仑弟子第二高手龙啸天，阁下是？”

　　昆仑天山两派，都处于纪元地图的边陲之地，现在为了能在围剿魔教中分得一杯羹，不辞千里迢迢，都赶了过来。

　　“武当陈客。”

　　龙啸天于是做个请手礼，昂然道：“既然你是拳宗，我也就不出剑了，只用本派绝学《昆仑雪飘掌》和你玩玩吧。”

　　昆仑派乃“昆仑三圣何足道”所创立，以剑法著称，镇派绝学《两仪剑法》十分奥妙，可一人用两把剑，左右夹击，效果奇妙；而换成两人配合，一正一反，一阴一阳，更是天衣无缝。另外，昆仑另一门绝学《昆仑雪飘掌》也不同凡响，以“掌法飘逸、轻盈、套路不可捉摸”三大特点闻名于世。

　　不料陈客却是冷冷回了句：“抱歉，龙啸天高手，我还要赶着到下一个村庄刷贡献，没时间和你玩玩。”

　　闻言龙啸天怒极而笑，他为人自负，出道以来不知打败多少高手，在他看来，肯出手考验陈客，那是陈客的机遇，谁知这位难得一见的武当拳宗弟子根本不买账，其心里早就燃起了一团火，于是森然道：“只怕你现在做不了主了。”扬起手掌，一记“雪花六出”打了过来。


第六十九章 玩死你

　　龙啸天这一招“雪花六出”，双掌使到中途，忽地一个错开，两掌变四掌，四掌变六掌，把陈客上半身笼罩住。皆因他的掌法太过于快速飘忽，六个掌影翻飞，令人看不出哪两个才是真正的攻势。

　　陈客脚尖一点，往后飘开丈余。

　　龙啸天哪里肯放过他，揉身抢上，又是一招“漫天雪舞”打出，这一下掌影更多，层层叠叠，起码有十几个。

　　陈客眉毛一样，突然做个姿势，一拳捣出。

　　这一拳，平淡无奇，直而无变，软而无力，轻飘飘的。

　　龙啸天更是勃然大怒，在他看来，陈客这是藐视：哼，先前我本意和你玩玩，但既然你不知死活，我就玩死你。

　　掌势回收，再凝势劈出，和陈客的拳头来了个硬碰硬。

　　龙啸天此掌有个名堂，叫“雪洗天下”，乃是《昆仑雪飘掌》里的一记重招——

　　啪！

　　拳掌相撞，声音不甚大。

　　“咦，这是……”

　　龙啸天突然脸色一变。

　　然而他还来不及反应过来，脸色再次一变，与此同时，蹬的，身体不受控制地后退了一步。

　　但这还未完，蹬蹬蹬，龙啸天接二连三地再退了两步。每退一步，脸色便变一次，仿佛在展现“变脸”绝活一般。

　　他总共退了三步，这才站稳，一站稳，顿觉得五脏六腑犹如被巨力拉扯，翻腾不已，经脉里的所有内息似无头苍蝇，狼奔豕突，胡乱奔窜。

　　“噗！”

　　龙啸天忍不住一口鲜血喷出，骇然喊道：“七伤拳？你不是武当弟子？”

　　迎接他的，是陈客的第二拳。

　　这一拳，同样的云淡风轻，波澜不起。

　　可龙啸天满脸都是绝望之色，他虽然为昆仑弟子第二高手，但最厉害的是剑。先前因为大意，没有出剑，反而用掌和陈客对阵。从那时开始，他就已经注定悲剧。更悲剧的是他认定陈客是武当弟子，根本没料到陈客竟然掌握了崆峒派的镇派绝学《七伤拳》。于是，悲剧就升级为惨剧！
《七伤拳》是什么拳法？

　　天下至阴。

　　这里说的“阴”，也可以说是“暗”，最适合阴人。好像那无色无味的毒药，又似笑里藏刀的偷袭，对方稍一不留神，便会中招。而一旦被《七伤拳》的阴劲透入身体内部，那么基本可以说，你已经废了。

　　有典故记载：少林派四大神僧中修为最厉害的空见大师，就是被金毛狮王谢逊乘其金刚护体神功出现破绽的时候出招，用七伤拳将他生生打死……

　　陈客目前的《七伤拳》只能说刚入门，初窥门径，但他却不敢再往下练了，因为他的内力值上限不够十五万单位，强练之，势必造成身体遭受反噬，性情发生狂变。否则，如果再高一个境界，一拳就能把龙啸天打死。

　　砰！

　　陈客的第二拳毫不客气地打在龙啸天的脸上，下一刻，这位声名赫赫的昆仑高手便化作一片虚影，消失得无影无踪。

　　“替死鬼符吗？”

　　陈客甚为可惜，身上绑定了替死鬼符就是安全，被人打死的同时可化为虚影，自动回到重生点内，修为装备都不会出现差错。

　　……

　　京城复活点，脸色铁青的龙啸天大步踏出来，他心头疑云重重，几番思虑，终于有了初步判定：“陈客本来的拳法绝对是武当的《八卦九宫拳》，这一点毋庸置疑，那么，他的七伤拳应该就是传说中的绝学修订本了……该死的家伙，他竟能得到绝学修订本，那可是仅次于武道的珍稀存在呀！”

　　人们进入门派修炼，只要耗费足够的时间，就能把门派内能学的武功全部掌握通透，那么，他们下一阶段的追求目标自然便是其他的绝学了。

　　天下间有绝学千百种，但并不是说它们的威力等同——绝学，也是分类型层次的，只是没有在秘籍上标明出来，系统这样做，完全是出于模糊等级的考虑，不想分得太分明。

　　一般而言，通过野外NPC获得的绝学大部分都比不上门派绝学，要差上一个层次。例如上次在梅庄，陈客从丁坚身上获得的《一字电剑》便属于此类，只能卖得三千两银子。当然，野外也有个别NPC拥有极其厉害的绝学，诸如《小李飞刀》、《灵犀一指》这些，它们甚至比很多门派绝学还厉害。

　　只是，李探花和陆小凤那个层次的NPC都是神龙见首不见尾的大人物——江湖有他们的传说，却没有人见过他们的身影。

　　另外，绝学还存在抄录本、修订本、残缺本、速成本等不同版本，通过这些版本，就能实现A门派的弟子修习B门派绝学这样的梦寐以求的事情。在这些五花八门的版本中，最有价值的便是抄录本，然后轮到修订本，再到残缺本和速成本。

　　相对而言，在江湖上，速成本和残缺本偶有出世，当中最出名的首推《辟邪剑法》——这套剑法虽然是《葵花宝典》的残缺本，但剑法威力实在不容小视，等闲的门派绝学根本不够看。由此可推知，真正的武道《葵花宝典》的厉害程度会达到什么样的地步。

　　至于绝学修订本和抄录本则极其罕见，非常之难得，每一本的价值，不亚于任何地级神兵，远非金钱所能衡量——陈客却是因缘际会，这才轻易地得到了《大力金刚拳》修订本和《七伤拳》抄录本。因为郭暖不想修炼刚猛路子的拳法，以及马里千本身已经掌握了《七伤拳》，所以，这两本宝贝秘籍通通便宜了陈客。

　　陈客却之不恭。

　　至于日后拳理如何融合，是否会产生什么副作用等，他都不再顾忌了——他的性格一向如此，骨子里天生流淌着“赌性”。看见一座山，便想翻过去看看山后面会有什么。也许山后面什么都没有，也许，有的只是一些稀松平常的景物。但是，不翻过去看一看，陈客是不会甘心的。

　　“《七伤拳》修订本……”

　　龙啸天感觉自己心跳得好快，就如同刚刚发现到一处宝藏一样。

　　“陈客，你的命是我的；那《七伤拳》修订本，也肯定是我的！”

　　他快步走向京城的总驿站，再度坐上了到汴京的马车。


第七十章 夜袭

　　日落西山，人在山顶。

　　一天之中，陈客独爱黄昏时分，如果有时间，他一定会找一个合适的地方看日落——诗云：夕阳无限好，只是近黄昏。但反过来说：“若不近黄昏，夕阳何处好？”这样的逻辑关系也是成立的。

　　中午的时候，杀了龙啸天一次后，陈客很快就转移了地方，来到这一座名叫“孤阳峰”的山上。因为他心知肚明：龙啸天得知他身怀《七伤拳》秘籍后，肯定会想方设法地来爆自己。

　　——《江湖纪元》内，所有的武功心法一旦被选择修习，就会自动绑定，无法再传授给第二个人。而只有修习者发生了真正意义上的死亡，才会爆落下来。特别说明一句，本门的武功秘籍会随着人物的死亡而自动消失。套句官话说，这样是为了避免本门武功外泄。但其实，所有的标准门派功夫，秘籍上都清清楚楚地注明着：非本门弟子不可修炼……

　　总而言之，秘籍被人修炼后并不会消失，而是化作一种特别的形式，收藏于个人属性面板上的武学栏处。只是除了本门派系的武学会玉石俱焚外，其他从别处学到的秘籍都会随着主人的死亡而被爆落。他人获得后，自可进行修炼。

　　因此，从某种意义上说，这一类秘籍能提高修习者的实力，但同时也是招惹祸害的根源。在江湖上，有相当大一部分的恩怨仇杀都是因厉害的武功秘籍而起的。特别一些武学孤本，更是引得无数人眼红嫉妒的存在。

　　以迅雷不及掩耳之势打杀了龙啸天，并不是说陈客要比对方厉害很多，而是打了他一个措手不及、防不胜防而已。如果龙啸天出剑，两人肯定不会那么快分出胜负。当然，陈客手上握着两个秘密武器：《七伤拳》和《大力金刚拳》，只要掌握好出手的时机，胜算还是有的。但谁知道龙啸天会不会找帮手来？

　　为了避免一些不必要的风险，陈客决定换个地方，况且，他更不想轻易耗费掉一个替死鬼符。

　　夕阳一点点没落，直至被黑暗吞没，于是夜幕席卷了上来，点缀着漫天的星辰，一轮明月。

　　陈客站立不动，目光眺望着西面下方十多里处的一片人家灯火。

　　那里是一个叫“冲村”的魔教据点，隶属风雷堂，里面坐镇着一个NPC长老：杨梓冲。

　　对于杨梓冲和上百名魔教教众，陈客并不放在眼内。只是冲村已经相当靠近总坛黑木崖，一旦遇袭放出求救信号，黑木崖上的魔教高手将在半盏茶的时间赶到。届时随便来一个总坛长老，陈客就吃不消了。

　　魔教总坛长老护法的实力，可远非分坛长老们可比。

　　但是，对于这个据点，陈客势在必得，他现在已经拥有近9000的门派贡献度，屠掉这个村庄后，他的贡献度将毫无意外地突破一万大关。

　　一万门派贡献度，可以触发一次门派至尊任务。如果能完成任务，那么，陈客即可获得《太极拳》绝学珍本。

　　三大拳法，其实陈客最注重的便是本门派的绝学拳法。毕竟《大力金刚拳》耗损太大，而《七伤拳》对内功有强制性要求，算来算去，还是《太极拳》最合适。

　　夜色渐浓，陈客展开《七星步》，身形犹如一条蛇，迅速向山下奔去。

　　很快，他就出现在冲村外围。

　　系统设计：日月神教的据点和普通NPC村庄不同，倒像个小城，周围一圈高三丈的土墙，只前后开两个门，大门为熟铜打制，很是坚固，如果没有大型工具，单凭个人武力强攻的话非吃不了兜着走。

　　陈客略一准备，忽地双足一顿，整个人直拔而起，箭一般向冲村腾跃而去。人在半空高点，劲力使尽，堪堪要下坠之时，他猛地左脚踩右脚，一个巧妙借力，身子再度拔上三个身位。

　　这一动作，正是《梯云纵》里标准的空中借力。

　　呼！

　　仿佛一只大鸟，陈客越过三丈围墙，扑入村庄内。

　　“哐哐哐！”

　　村内登时敲锣打鼓，灯火通明，人声鼎沸，呐喊示警。

　　不管三七二十一，陈客一个猛冲，直扑村中心的一栋两层小楼——不出意外的话，此该为杨梓冲的住处。

　　果然，还没有靠近小楼，楼内便跃出一名青衣汉子，手提一柄奇门兵器金瓜锤，看见陈客，怒喝道：“何方小贼，竟敢冒犯神教分坛，纳命来！”

　　手起一锤，猛砸陈客头颅。

　　陈客嘿嘿冷笑，展开脚步，进退飘忽，先是用《八卦九宫拳》，拆了数招后，猛地拳法一变，大开大阖，直接用一记大力金刚拳破了杨梓冲的招式；再一变，一记七伤拳打中杨梓冲的胸口。

　　第一次在实战中由大力金刚拳徒然转为七伤拳，劲力运转之间，忽然发生窒碍之感，内息不禁不规律地翻腾。陈客竟感到一阵头晕目眩。

　　好在此时杨梓冲已经被打得吐血翻倒，没有了反击的力气。

　　“两大拳理之间的融合转换，果然不是易事，稍有不慎，自己反会遭受反噬，严重的话，说不定还会走火入魔呢……”

　　陈客暗暗镇压住显露出紊乱迹象的内息，赶紧结果了杨梓冲，然后用《八卦九宫拳》大开杀戒，屠戮村里面的教众。

　　约莫杀了四十名教众后，陈客收到系统提示：恭喜你的门派贡献度突破一万点，如果你已经掌握了镇派绝学，即可前往紫霄大殿找三丰祖师寻求门派至尊任务……

　　陈客大喜，当即收手，不再去追杀周围的教众，而是突围而去——其实他是顾忌魔教方面收到警讯后会派高手救援，走迟一步，恐怕难以脱身。

　　嗖！

　　陈客跃上了冲村的围墙上，正想跳下，猛然间眼前一红！

　　是的，是红不是黑。

　　在电光火石之间掠过陈客面前，同样落在墙上的，是一个穿着一身宽大红袍的妖娆女子，她身上的衣服，红得那么光鲜，红得那么娇艳，在月光的照耀之下，透着一股说不出的邪气。

　　更邪气的是，此女鬼魅般落在墙上后却不发一言，螓首微垂，眼眸专注，竟然手捧着一幅锦帕在绣花。


第七十一章 险境

　　蓦然，那女子抬起头，对着陈客盈盈一笑——陈客只瞧见一眼，顿觉一股彻骨的寒气从尾椎骨涌起，瞬间游遍全身，浑身打个哆嗦，鸡皮疙瘩渗满肌肤。

　　这哪里是什么妖娆女子？分明是一个大男人，却浓妆淡抹的，涂着胭脂口红，脸颊扑着厚厚的白色粉底，看起来，像个演戏的。只是他（她）眉目粗犷，线条糙硬，使人一看，顿时能想起前世纪的某个经典荧屏角色：如花！

　　“如花”笑得像一朵怒放的喇叭花，捏着鸭公喉，道：“奴家林萍芝，你可以叫人家萍芝，或者叫林妹妹都可以。”

　　噗！

　　陈客差点脚底一个打滑，要失足掉下墙去：顶你的肺，这句话的杀伤力也忒大了吧，简直堪比一记大力金刚拳，他使劲吞一口口水，声音都结巴了：“你，你就是江湖传闻那个‘菜刀切年轮’的林平治？”

　　多年以前，江湖上便有传闻，有个叫“林平治”的人无意中完成了一个隐瞒任务，在福威镖局里获得一件破旧的袈裟，袈裟上竟然记载着武道《葵花宝典》的残本七十二路《辟邪剑法》。

　　这林平治果然有大毅力、大勇气、大意志，得到秘籍后，看到“欲练神功，请先自宫”的开章明义，其当即在现场找到一把菜刀——

　　喀嚓，喀嚓！

　　根据有好事者计算，当时武功平平的林平治应该是砍了两刀，这才净身成功。

　　“入宫”之后，林平治性情大变，连名字都换了，变成很女性化的“萍芝”。只可惜他本来的相貌刚阳有余，再怎么变，也变不出妩媚的样子——纪元内，可没有整容一说。

　　“嘿嘿，哥你好坏哦，老提人家的丑事。”

　　林萍芝扭捏作态，笑得如同一只大母鸡在叫，脸上厚厚的粉底簌簌掉落，仿佛下雪。

　　陈客只觉得腹内翻江倒海，差点要狂吐，他赶紧掉头，飞一般跳下去，登堂入室的《梯云纵》似乎在刹那间连连突破，到达了极高的境界，跑得飞快。

　　嗖！

　　林萍芝却更快，红影一闪，又挡住了陈客的去路：“哎呀好哥哥，你怎走得那么急，撇下妹妹一个人，好没良心。”

　　陈客福至心灵，忽地大喝一声，一记《七伤拳》飘出，嘴里大喊道：“良心你妹，给我滚开！”

　　“咯咯咯，哥哥好狠的心！”

　　林萍芝脸上笑盈盈，手中猛地多了一柄长剑——这长剑足足有五尺，又薄又细，通体青光闪耀，显然不是凡品，剑柄之上，镶嵌着好几颗宝石，显得华丽至极。

　　嗤！

　　剑光如电，一招“飞燕穿柳”使出。

　　只转眼间，陈客闷哼一声，肩膀已经中剑，鲜血飞溅。

　　好快的剑！

　　不过一照面，陈客便吃了一记大亏，心中骇然，一咬牙，徒然转身，向另一个方向狂奔。

　　“哪里走！”

　　喝声中，龙啸天现身，手中亮出两把长剑，左右包抄，急杀过来。他手持双剑，却各使用不同的招式，左剑攻陈客肩膀，右剑却刺陈客大腿。配合起来，很是奥妙，隐隐合成一个圆圈。

　　果然那妖人和龙啸天是一伙的，难道他们之间有一腿？晕死，这般的话，这龙啸天不但名字起得有个性，床上爱好更有个性。

　　但关键时刻，陈客也不敢胡思乱想，展开七星步，再往侧边闪躲。突然间他觉得脖子后面有细微的劲风来袭，急忙一低头。

　　与此同时，林萍芝的细剑恰好间不容发地从上方掠过。

　　这一剑，惊得陈客一身冷汗，倘若反应慢一秒，想必现在他已经回到襄阳复活点了。
《辟邪剑法》，果然邪门，一个字形容：“快！”

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”

　　这句话，实为至理名言。

　　“咯咯咯，好哥哥，别躲嘛，站着让奴家刺一剑，包你爽到飞起。”

　　令人毛骨悚然的母鸡笑声又起，听得陈客耳朵生茧，恨得牙痒痒的。

　　那边龙啸天却似乎妒忌了，怒道：“阿萍，就你废话多，赶紧把他了结了。”

　　“龙哥哥，我闭关那么久，好不容易才出来，你就让奴家好好耍耍他嘛。”

　　林萍芝在撒娇，撅起了一张肥肠似的厚嘴。

　　这一个极具“杀伤力”的情态动作落在陈客眼里，他只觉得胃在急速收缩，差点忍不住要一口隔夜饭喷出来。

　　但如今险境，实在是他进入纪元以来，最为鬼魅诡异的遭遇。稍有不慎，一个替死鬼符就要报销掉。

　　龙啸天持剑急攻，喊道：“耍个屁！魔教的救援高手很快就会来到此处，夜长梦多，快快下手。”

　　“哥哥有命，奴家遵从便是。”

　　林萍芝抛个能让无数男人吐死的媚眼，把一直没有放下来的锦绣手帕揣进怀里，一挺长剑，刺向陈客。

　　嗤嗤嗤！

　　不过十息功夫，陈客浑身至少三处地方中剑，脚步踉跄地跌倒在地——他身上的玄武软甲以前在梅庄密室被归平山劈了一剑，破开了一道巨大的裂痕，后来只得用针线胡乱地缝补起来。现在被林萍芝刺了三剑，又被刺破三个细窄的小洞，渗出血来。不过也多得这件软甲防护，否则，他早被刺死。

　　“咯咯，哥哥身上的装备不错嘛，连奴家的奴剑都刺不进去。”

　　林萍芝笑得难听，下手却狠辣无比，又是一剑，急削陈客的脖子。

　　陈客一个地趟避开，恰好翻到龙啸天身前，猛地跳起，凝气开声，一记蓄势已久的大力金刚拳雷霆轰出。

　　“大力金刚拳？”

　　刚刚心中大喜要捡便宜的龙啸天脸都绿了，慌忙间也顾不上形象风度，一个懒驴打滚，但还是被一股刚猛的拳力刮中，身形无法控制，多翻了两番，扑在地上，灰头土脸。

　　趁这空当，陈客突围而出。

　　那林萍芝第一时间并没有追击，而是去扶龙啸天，满脸关切：“好哥哥，你没受伤吧。”

　　龙啸天腾地跳起，惊怒交集：“快追，他不但身怀《七伤拳》，连少林的《大力金刚拳》都有，如果他没有绑定替死鬼符，我们就发了。”

　　“咯咯，好哥哥放心，他逃不出奴家的石榴裙的。”

　　林萍芝形同鬼魅，裹挟着一身大红，往陈客逃跑的方面追去。


第七十二章 峰回路转

　　夜色苍茫，林萍芝大红的身影分外惹人注目，好像一簇火把般在林间穿梭，他的身形极其鬼魅飘忽，轻功显然独辟蹊径，不同于陈客所见识过的任何功法——《辟邪剑法》虽然名为一套剑法，但剑法中却包含了身法、以及内功窍门，融为一体，即使不够完善，也是十分了得。

　　林萍芝修炼《辟邪剑法》已经十多年了，从净身自宫开始，便闭关潜修，一直修炼到了“出神入化”的极致境界，才于近日出关。

　　是的，《辟邪剑法》为武道残本，它本身的版本为“善本”，拥有五重境界：“初窥门径”、“登堂入室”、“炉火纯青”、“圆满大成”、“出神入化”——而根据神秘扫地僧的说法，有些门派绝学拥有六层境界，但到底是哪一些绝学才具备，却不得而知，对于触发突破的条件更是一头雾水，不得其门而入。

　　然而《辟邪剑法》不同，这门诡异的功法最难、最为凶险之处在于第一关，只消第一关通过，后面自能一马平川，修炼速度比绝大部分门派武功都要快得多。

　　龙啸天和林萍芝之间的交往久矣，他要爆陈客，第一个念头便是找林萍芝过来帮手。他也不怕陈客身上绑定有替死鬼符，大不了杀多一次罢了。

　　林萍芝的武功的确高，不但高，而且邪门，只一回合，陈客便自知不敌，只能落荒而逃。这种憋屈感觉令他十分不爽。

　　“我进入江湖，不是为了被人欺负的。”

　　这是陈客的誓言。

　　为了实现这个誓言，他从没有让自己放松过，一直在兢兢业业地积攒经验，苦修武学。张三丰的青睐，让他和高手之间缩短了一大截距离。然而这还不够，相比起郭暖归平山等顶尖高手，他还差很远。

　　不过时间是天下最为公平的存在，你在进步的同时，别人也一样在进步。因此，拉近距离的最好办法便是走捷径。

　　将天下三大拳理揽入怀中，便是陈客准备要走的捷径，他决心要闯荡出属于自己的一条道路来，而不再局限于按部就班地修炼门派的武学体系。陈客也不知道这条路是否走得通，他一向是个简单的人，一旦认准了方向，只要前面还有路，他就会义无反顾地走下去。

　　谁挡住了他的路，谁就是他的敌人。

　　对于敌人，陈客从来都不会心慈手软。

　　现在，挡住他的路的是林萍芝。

　　这个一身大红的“人、妖”正一脸戏谑的笑容望着他：“好哥哥，你是走不掉的了，乖乖让我一剑封喉吧。”

　　陈客微微喘着气，心里却在盘算着脱身之计，但不管怎么计划，总是行不通。原来在绝对的力量面前，一切心机果然难以摆得上台面。

　　“什么人？”

　　林萍芝身后不远处忽然传出龙啸天的怒喝声，然后就是一阵兵器相接的声音。

　　“啊，阿萍救我！”

　　片刻之后，龙啸天发出杀猪般的惨叫，随后一路跌跌撞撞地冲了过来。显然他是跟着林萍芝一路来追杀陈客的，只是因为轻功不济，落在了后方，不料遇到袭击，被人打伤，衣衫见血，左手剑不知掉到哪里去了。

　　林萍芝脸色一变，倏然折身，疾出一剑，挡住了追杀龙啸天的一名头戴斗笠的白衣人。

　　那人身材曼妙，显然为一女子，只是容貌被斗笠遮挡住，看不分明，她手中拿着的为一把普通的青钢剑，施展出来的正是峨眉镇派《倚天剑法》。

　　“峨眉郭暖，这个贱人是峨眉郭暖！”

　　龙啸天左臂中剑，血染衣衫，他一边包扎伤口，一边咬牙切齿地喊道。话未说完，猛地看见陈客腾腾地直向他本来，内心没来由一慌，右手持剑，严阵以待。

　　“听说，阁下对我的《七伤拳》和《大力金刚拳》很感兴趣，不如让在下一一展示给你看吧。”

　　陈客面带笑容，轻描淡写地一拳飘出——对于郭暖的突然出现，形势峰回路转，他惊喜交集，不过现在不是叙旧的时候，先把敌人解决了再说。

　　龙啸天面露狰狞：“陈客，你尽管放马过来，别以为我真得怕了你！”

　　他说得堂皇，但闪烁的眼神无疑显示出其色厉内荏的本质——要知道他现在可没有替死鬼符可用，如果有什么闪失，那十多年的苦修，将付之东流。所以他看见陈客一上来就使出七伤拳，根本不敢硬接，只把一支剑舞得滴水不漏，盼望林萍芝那边能顺利搞定郭暖。

　　只是他恐怕要失望了。

　　郭暖和林萍芝之间堪堪打成个棋逢对手；虽然郭暖略处下风，但真要分出胜负，起码要三百招开外。

　　三百招后，黄瓜菜都凉了。

　　龙啸天的心已经开始凉了。

　　陈客的攻势十分凌厉，一点都看不出身上有伤的样子，拳法上则以《八卦九宫拳》为主，七伤拳为辅，至于大力金刚拳，尚未用过。

　　但就是这个“尚未用过”让龙啸天最为忌惮，谁知道陈客会不会突然间爆发一拳？大力金刚拳至刚无比，凶猛难当，真要当头一拳打下来，只怕任何花哨的招式都要被打出原形。

　　“走！”

　　突然间林萍芝摆脱了郭暖的纠缠，闪身过来，对着陈客虚刺一剑，然后一手搂住龙啸天的腰身，风驰电掣而去。

　　可惜……

　　陈客心中一叹，只要再给多一会时间，他就有把握重创龙啸天。随即能协同郭暖，夹攻林萍芝。

　　只可惜林萍芝虽然下面切了，可脑袋里面还是有点货的，见到局面不利，当即理智撤退，绝不拖泥带水。

　　陈客有理由怀疑林萍芝对敌之时故意发嗲撒娇，乃是独门伎俩。话说，他那副“娇滴滴”样子，但凡男人见到，俱会精神大受“创伤”，甚至导致不举都有可能。

　　“我们也走吧。”

　　郭暖的声音一如既往恬静。

　　……

　　“郭暖，你的伤，是否早就好了的？”

　　“不错。”

　　“你是怕我会对你不利，所以才秘而不宣？”

　　“不是，如果你想对我不利，又何必拼命救我？”

　　“那是……”

　　“一种习惯罢了。我想，你一定也有类似的习惯，总是不自觉地对别人心怀戒备，越是亲近，戒备越深……这个江湖变了，我们也变了。”


第七十三章 门派至尊任务

　　“这个江湖变了。”

　　此话郭暖已经说过多次。

　　对于这句话，陈客并无太大的感触，因为自他进入纪元以来，在其观感印象里，江湖，一直都是个尔虞我诈、残酷冷血的混乱世界。然而按照郭暖的说法：纪元刚开放前五年，不是这个样子的。

　　——那时候人比较少，心比较纯。每一个门派，都像个大家庭一般，充满了温馨的氛围。师兄们会不厌其烦地给师弟师妹讲解武学，指点迷津。同门弟子一旦发现某个新的练级点，就会兴奋地在第一时间内无私宣布出来，让大家好处均沾……

　　不说同门之间，就是门派之间也相处得十分友好，经常出现异派弟子互相拜访、交流武学心得的景象，哪里像现在，一旦门派势力范围内出现他派弟子，肯定是来清场屠人的，立刻如临大敌。

　　在当时，很多同批次进入纪元的人们，他们在各自加入门派之前，便在城市里认识，为了赚盘缠，一起在城内打散工，或者到城外挖矿收集材料等，彼此结下了深厚的情谊。

　　郭暖和萧不峰、归平山等人，就是在那时候认识的。

　　但“光阴的故事”改变了大家，同时改变了世界。不知从什么时候开始，江湖的“水”，不再干净清澈。

　　为了武学秘籍、为了天材地宝、为了一件好装备，人们开始耍阴谋诡计、互相争夺厮杀。总而言之，一言以蔽之：这个江湖变了！

　　……

　　陈客和郭暖没有相处太久，他们安全返回汴京，郭暖拿出一本《五行逆转心经》送给陈客后便回峨眉闭关，而陈客则要回门派触发至尊任务。

　　相比跌入谷底的那段时期，武当派自张三丰重掌掌门后，人气大有提升，弟子人数已经达到一万五千多人，从而超越了天山派，不再排名垫底。

　　而魔教的横空出世，虽然攻击了很多门派，但各大门派的弟子从中也大有收获——昔日辛辛苦苦做任务才能得到几点贡献，现在，只需杀一名魔教教众就能达成。

　　有了门派贡献度，各种门派武学不再遥不可及，就连门派绝学，都开始普及，弟子们的平均实力得到大幅度提高。以前，只要掌握了一门绝学就能进入十大，可如今，绝学的境界没有达到炉火纯青，你都不好意思参加门派竞技比赛。

　　长江后浪推前浪。

　　江湖，从不缺高手。每一年，都有一大批新名字涌现，前辈们稍不留神，就会从“前辈”变成“小辈”……

　　回到武当山，陈客直奔紫霄大殿，经清风道童带路，进入到三丰祖师所居住的大殿后院。

　　“陈客，我上次交代你的任务，你可完成了？”

　　张三丰寿眉低垂，语调波澜不起。

　　陈客肃立恭敬道：“弟子无能，暂时还无法完成祖师之托。”

　　“哦，那你这次来见我，为了何事？”

　　陈客道：“弟子想学得门派绝学《太极拳》，有此绝技傍身，才能除魔卫道，夺回真武剑和《太极拳经》。”

　　张三丰抚须微笑道：“你有此心志，老道甚慰。不过太极拳乃本门绝学，关系重大，是以，本门弟子中，唯对门派有大贡献者方可传授。”

　　陈客正色道：“弟子不才，贡献度已经超过一万点。”

　　“好，年轻人很不错，不枉老道一番苦心，但是，想获得《太极拳》珍本，你还需为老道做一件事，你可愿意？”

　　系统提示：你触发了门派至尊任务，接受此任务，需消耗门派贡献度一万点。请注意，该任务有各种限制，有违限制处，任务将自动取消……

　　门派至尊任务和镇派任务性质相同，都能多次触发，但每一次的任务内容俱不会相同。也就是说，如果你第一次任务执行失败，等你够条件了，自可触发到第二次。

　　“我愿意。”

　　陈客毫不犹豫。开玩笑，他这次回门派，本就是奔着《太极拳》而来的，岂能半途打退堂鼓。

　　“好，事情是这样的。老道我本是少林僧人，师从觉远大师。吾师原为看守藏经阁的和尚，不慎被两位宵小之徒用计盗去一部《楞伽经》。后来吾师与我多方追寻，皆无法把该经书找回。因为此事，大起波折，致使吾师圆寂，而我，则破出少林门墙，另起炉灶，创立武当派……”

　　陈客问道：“祖师是想让我寻回这部《楞伽经》？”

　　“不错，此事萦绕我心头几十年，始终挥之不去。我一直都想找回这部经书，送回少林，了却一桩心事，并告慰吾师的在天之灵。”

　　陈客略一沉吟，又问：“那两位宵小之徒是何来历？”

　　张三丰道：“他们乃胡人，一个叫尹克西，一个叫潇湘子。据说，有人见到他们曾在西域地带出没。”

　　西域之地，乃是隶属昆仑派的地盘。

　　陈客顿时想起龙啸天和林萍芝这一对“狗男男”。

　　“好了，我给一年期限与你，届时如果你能把经书安然无恙地寻回来，老道自会传授下《太极拳》。”

　　任务交待完毕，张三丰下了逐客令。

　　陈客唯有告辞，离开紫霄大殿。

　　他接到的这个门派至尊任务，难易现在还不好说，首要是先把人寻着了，然后不出意外的话，肯定也要经过一番争斗，将对方杀死，把《楞伽经》爆落下来。

　　看来又得进行一次大准备了……


第七十四章 偶遇

　　回到襄阳千杯楼中，见到王掌柜正在柜台接待一位头戴斗笠的女子。陈客心一动，赶紧走过去，果不其然，那位女子正是每年都来千杯楼卖酒的神秘生活职能者，能酿造出元气+1酒水的大师级酿酒师。

　　陈客给王掌柜打个眼色，示意他不要声张。

　　王掌柜心理神会，没有和陈客打招呼，而是先与对方完成交易——这一次，女酿酒师来出售的十坛美酒叫“春潮晚来急”，元气+2，神智－5。比起元气+1的“高山流水”，明显胜出一筹。所谓的神智－5，意思是喝了此酒，容易出现熏熏醉态。此属性并不是负面属性，恰恰相反，江湖上有相当一部分人极其喜欢追求迷醉的感觉。在他们看来，喝酒不醉，如同喝白开水，淡然无味。

　　每坛“春潮晚来急”，女酿酒师要价两千两。

　　此价算是很高昂的了，简直接近奢侈品的要价，不过王掌柜并未讨价还价，很痛快地支付了两万两的银票。

　　——随着许多生活职能者等级的提高，他们纷纷在城里租房子，自己开店做买卖。比如襄阳，除开系统的几间酒楼，私人性质的酒铺已经多达五十余家。从某种角度上讲，这些私人酒铺对市场的冲击力非常大，抢走了很多客人。近年来，千杯楼的生意明显大不如前，没以前那么好赚了。

　　只是陈客一向专心于武学，生意上的事情很少插手，无暇理会。不过他也不情愿眼白白看着千杯楼行情萎缩，这间酒楼可是他的财源，正是有此后盾，他才毫无顾忌地一心修炼。不像别人，又要练武，又要赚钱，既分心又分时间。

　　酒楼酒楼，酒是灵魂。但是如今好酒源难求，有本事的酿酒师都自己做生意赚钱了，低级酿酒师酿造出来的酒水，以及系统本身供应的酒水，在品质方面要差上一筹，不具备竞争力。

　　为此陈客很是苦恼，他曾经想过，要高价找一位高级御用酿酒师坐镇酒楼，然而一直都没有门路。现在看见这位女酿酒师，不禁灵光一闪：对方每年都来千杯楼卖酒，显然没有拥有自己的铺面，而是一位醉心酿造的职能者，如果能把她拉到店里来，做专职酿酒师，那就发了。

　　不过陈客并没有轻举妄动，而是尾随对方出了千杯楼——他想先摸摸这女酿酒师的底细，再作定论。

　　女酿酒师步子不急，一直往城西方向走，在半路上，她进入药店，配了一副“十全大补精阳药”。

　　这一味药，极其昂贵，由鹿茸、虎骨、牛鞭、赤练血等珍稀材料配制而成，一副药，三千两银子。

　　陈客在后面看得暗自纳闷：十全大补精阳药，并不是普通意义上的补药，皆因其药性猛烈，等闲人吃一副下去，不但没有补益，反会引起刚阳太盛，七窍流血。除非，修炼某些阴寒类的武功，才需要进补如此猛药，以调和阴阳平衡。可是陈客仔细观察女酿酒师，见她步履稀松，身形平跨，明显没有修炼过什么武功。

　　纳闷归纳闷，继续跟下去看，或者就能弄个水落石出了。

　　跟随着女酿酒师的脚步，陈客来到襄阳城西的一片住宅区里。

　　此地一排溜都是那种独门小院的建筑，建筑与建筑之间，留出一条三尺巷子。据说，在这里租地方住，每月要交纳租金一千两银子。

　　以前陈客从没有来过这片地方，他虽然出生于襄阳，又在城内拥有产业。不过对于整个襄阳城的认识并不怎么样，几乎城内三分之二的地方他都没有去过。其一心修武，对于其他的事物实在放弃了太多太多，包括很多美好的东西。

　　女酿酒师在其中一座院落前停住，打开门，走了进去。

　　陈客赶紧跟上，趁四下无人，施展轻功，掠入院内——在王法里头，私闯民宅属于大罪，不过他现在顾不得那么多了。

　　院子里居然还养着一群鸡，正在地上找虫子吃，陈客突然出现，正好把这群鸡给惊动了，咯咯地叫着。

　　咿呀一响，屋门被打开，一名气宇轩昂的青年走了出来，他相貌平和，只是脸色颇差，两边脸颊涌现着一种病态的青色。

　　陈客认识他。

　　石强。

　　曾经的武当十大，不过他在归藏谷一战中被华山风满楼斩杀，尔后消匿不知所踪，不料竟然隐居在襄阳城内。

　　果然，随即那个女酿酒师也走了出来，她已经拿掉了斗笠，显露出其艳丽逼人的绝色容貌，正是以前总是跟在石强身边的那个女子。

　　“哥哥，发生了什么事？”

　　女酿酒师开口问道，一双明眸则好奇地打量着站在院子的陈客。

　　石强踏前一步，隐隐有把妹妹护在身后的意思，冷声问道：“你是什么人？怎么擅闯进这里来？”

　　陈客一拱手，笑道：“武当陈客，见过石师兄！”

　　石强双眼瞳孔一缩，身子微不可觉地抖了抖：“你认识我？”

　　“以前曾在门派目睹过师兄的风采。”

　　石强冷哼一声：“可惜我早就不是武当派的弟子了。”

　　陈客一摊手：“我觉得很遗憾。”

　　“哼，我不管你是谁，请你马上离开，否则，我可不客气了。”

　　陈客急道：“其实我是为了你妹妹而来的……”

　　这句话没说还好，一说出口，石强登时勃然变色，怒道：“又是一个不知死活的狂蜂浪蝶，吃我一掌。”

　　身子一晃，已来到陈客面前，一掌拍落。

　　他这一掌，招式平平，也没有宏大的声势。

　　陈客跟随女酿酒师来此，只为招揽人才，哪里会和石强动手？这一打，误会就更大了，于是一个后撤步让开。

　　石强紧接着又一掌。此时不巧一只老母鸡被惊得飞起，刚好挡住了他这一掌，被劈得鸡毛乱飞。

　　陈客暗自偷笑，忽然见到那只母鸡直愣愣掉落在地，全身被一层薄薄的冰片包裹住，竟然在瞬间被凝结成一只“冰鸡”！

　　见状，陈客心头大震，大吃了一惊，不知石强所修炼的掌法是何来头，如此厉害，居然能发出冰寒之气冻结对手。假如不提防挨了一掌，岂不是也要被冻成个冰人？

　　眼见石强第三掌又不依不饶地拍到，陈客不禁心中有气，运转功力，呼的一声，一记大力金刚拳咆哮而出。

　　蓬！

　　一声异响，陈客稳站不动，对面的石强却一连倒退数步，最后一跤跌倒在地，半饷动弹不得。


第七十五章 相请

　　“哥哥，哥哥你怎么啦？”

　　女酿酒师见石强被打倒在地，连忙扑过来把他扶住，关切地问。

　　“我没事。”

　　石强挣扎着站立，生怕陈客下毒手，依然顽强地护在妹妹面前。

　　陈客和石强对完招后，顿觉一股寒气从经脉钻入，不由浑身打个冷战。好在这股寒气不甚强大，很快就被陈客雄浑的内力所化解掉。

　　“石师兄，你练得什么掌法？”

　　石强冷哼道：“《寒冰神掌》。”

　　——刚才陈客那一拳明显有所保留，没有敌意杀心，否则石强岂是摔倒而已，最少手臂要报废。他也不是不知好歹的人，很快冷静下来。

　　“呵呵，名副其实。不过我想，师兄这门掌法肯定还没有练成火候吧。”

　　石强不置可否，他身后的妹妹却冲着陈客嚷道：“你打我哥哥，你是个坏人……”

　　陈客哑然，他阅人多矣，和很多不同性格的人都打过交道，但如此天真稚趣的话还是头一回听到。

　　“你到底想怎么样？”

　　石强截断了妹妹的话头。

　　陈客道：“我只是想请你妹妹去我的酒楼里当专职酿酒师而已……哦，忘了自我介绍，我另外一个身份，是千杯楼的老板。”

　　“什么？千杯楼是你的产业？”

　　石强大吃了一惊。对于千杯楼，他自然是了解的，那可是襄阳城内仅次于会元居的第二大酒楼。没想到，如此一间大酒楼的幕后主人竟不是NPC，而是一名玩家。这样的消息，委实让人难以接受。

　　近年来，城市的地皮一天一个价，贵得离谱——这还是住宅方面的形势，商业方面更是有价无市，多少钱都买不来一个铺面，只能支付高昂的租金租用地方做生意。

　　“哦，我想起来了，你就是那个花费三年功夫当店小二的门派新人？”

　　石强似想到了什么，一拍大腿：“敢情，你触发到了一个隐藏任务。嘿，可笑当初门派上下还对你冷嘲热讽，哪里知道你竟然获得了天大的好处。”

　　陈客淡然一笑，心里暗道：如果你知道老掌柜便是三丰祖师，肯定更晕乎！

　　石强长叹口气，情绪复杂地认真打量着陈客，道：“如果我猜得不错，你的《太极神功》已经达到圆满大成境界了吧，唯有如此，才能轻易破解掉我的《寒冰神掌》。”

　　陈客点头承认。

　　“真是个得天独厚的家伙……”

　　石强低声嘀咕了句，随即道：“嗯，要请我妹妹去你的酒楼当专职酿酒师，你准备开出什么条件？”

　　听到这句话，陈客大喜过望：“你的意思是你们已经同意了？”

　　石强一耸肩：“我想，我没有拒绝的理由。第一，我妹妹只喜欢酿酒，不喜欢出面做买卖，做了专职酿酒师后就可以拥有一个稳定的环境提高技艺；第二，我觉得你这个人还不错，能忍耐，有机缘，更具备实力。”

　　他的话很直白，很实在。

　　陈客最喜欢和这样的人打交道，无需转弯抹角，玩弄什么心机。即使以前只一面之缘，对于石强，陈客也印象甚佳。

　　“她是我现实中的亲生妹妹，石养玉……养玉，你来见过陈大老板。”

　　陈客笑道：“什么陈大老板，直接叫我陈客就好了。”他伸出手，准备和石养玉握握手，不料石养玉嘟起一张嘴，道：“你这只手打过我哥哥，我要和你的左手相握。”

　　陈客再次哑然，这性格，怎一个娇憨了得。

　　石强道：“好了，接下来，该谈谈你的诚意了。”

　　三人进入屋里，开始协商。

　　……

　　半个时辰后，三人俱是满脸笑容地走了出来，显然事情都谈妥了。

　　——每月一千两银子的基本酬劳，再加上百分之五十的酒水产品提成。这样的条件，足以表现出陈客的诚意。

　　石强兄妹自然也很满意。

　　事不宜迟，陈客马上带领他们来到千杯楼安顿下来。在路上，他大概了解到石强的遭遇经历：在归藏谷门派大战中，石强被风满楼击杀，被迫重生，一身修为化为乌有，自此郁郁寡欢，也不再选择加入任何门派了，整天足不出户。妹妹石养玉见他这般一蹶不振，连忙拉扯着他到处游玩，散心。

　　也是该石强有机缘，在扬州城时，他遇到了一位瞎眼NPC，因缘巧合之下，蒙得对方青睐，传授了一门绝学《寒冰神掌》给他。

　　这《寒冰神掌》十分霸道，修炼有成后，就能凝练出寒冰真气，与人对敌时，可将此真气打入对方身体，致使对手遭受冰寒之苦。据那位瞎眼NPC说：如果这门掌法修炼到了圆满大成的境界，甚至能一掌把人打成冰块，动弹不得。

　　不过这《寒冰神掌》很是难练，时至今日，石强仍然停留在“初窥门径”的境界之上，体内的寒冰真气不但稀少，而且极不稳定，要时常进补刚阳猛烈的药物来压制住，否则，就会遭受反噬。

　　怪不得石养玉要花费高昂的价钱购买十全大补精阳药。

　　“呵呵，纪元内果然藏龙卧虎，绝学不知其数。石师兄，你没有得知那位NPC师傅的名字吗？”

　　虽然石强早不是武当弟子，不过陈客依然称呼他做师兄，这样，显得更亲切些。

　　石强摇摇头：“不知，他不肯说，看他的样子，落魄忧愁，应该也是个伤心人。”

　　回到千杯楼，陈客叫来王掌柜，把相关事宜交代清楚，又叫他在厨房后堂专门开辟出一间独立的酿酒室，专门提供给石养玉用，并无偿供应一切材料工具。而平时不得吩咐，任何人不许进入干扰。

　　对于陈客的安排，石养玉很满意，她以前酿酒，都要租用系统的作坊才能开工，现在这条件，明显好了许多。

　　“令妹已经安排妥当，不知师兄接下来是要继续留在城里修炼呢？还是出去闯荡一番。”

　　“我想出去闯荡一番。”

　　略作思考，石强回答道。

　　石养玉一听马上急了：“哥哥，你不是说要把寒冰神掌修炼到圆满大成的境界才出城的吗？”

　　石强微笑道：“养玉，多年以来，哥哥一直都在花你赚的钱。这不是身为哥哥所应该做的事情，再这样下去，我会羞惭难当的……”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我已经决定了。”

　　陈客一拍手掌：“师兄，既然你决定要出去闯荡，不如我们同行吧。我正要到西域那边做门派至尊任务，需要有人相助，酬劳一万两。”


第七十六章 西域都护府

　　邀请石强共赴西域，是陈客临时起意做出的决定。因为他觉得多一个人，届时便多了几分臂力，能够应付诸种突发事件——石强的寒冰神掌虽然修为甚浅，但可以做奇兵使用，用来突袭阴人，那是一流。

　　石强沉吟道：“一万两的酬劳？嘿嘿，我想，这一趟任务肯定充满了凶险。”

　　当下陈客也不隐瞒，把张三丰吩咐下来的任务流程一一道出。不过和龙啸天之间的私人恩怨，却没有提及。

　　石强长吸口气：“好，我答应了。”

　　他以前身为武当十大，也曾叱咤风云，如何甘心就此雌伏，埋没于市井之间？答应协助陈客做任务，一来可以大赚一笔；二来，也能增加和陈客之间的了解。对于这个千杯楼的幕后大老板，他充满了好奇。

　　“爽快。石师兄放心，我会预付五千两银票作为订金，另外，在任务过程中，你只需从旁协助即可，我绝不会强人所难，逼你做某些力不能及的事情。”

　　对于石强，陈客开出的条件也是宽厚。既然想把他们兄妹拉进自己的圈子里，自然要表现出足够的诚意。

　　经历杭州梅庄、以及龙啸天两件事后，让陈客深深认识到当“独行侠”的致命不足，正如那天相聚时萧不峰语重心长地对他所说的：“一个人，哪怕气运亨通，也无法战胜整个世界；而是必须要借助相关的势力，这才能茁壮成长，踏上巅峰。”

　　也是那一天，萧不峰正式向陈客提出邀请：一旦日后他能获得山河社稷令，把“龙空山”建立起来，陈客，将成为龙空四大元老山神之一。

　　陈客答应了。

　　如果说在江湖上，其必须要选择加入一个利益共同体的话，他肯定会和萧不峰马里千等人站到一起。

　　这是一种思想原则上的重大改变，同时是大势所趋。

　　以前陈客总是刻意和别人拉开、并保持距离；但现在，他却有心建立起属于自己的势力圈子。唯一没变的是他骨子里的那种“局外人”立场，不过这种置身事外的冷漠感被深深地隐藏起来，外人难以洞察。

　　……

　　三天后，陈客和石强坐上了到西域都护府的专线马车。这是一次相当漫长的旅程，全程需耗时十五天。

　　送哥哥上马车时，石养玉毫无遮掩地泪水挥洒，真情流露，叮嘱的话不知说了多少遍。

　　陈客头一次目睹如此情况，也不由动容，触动了他内心深处的一根弦——如今的现实世界，邻居伙伴等等密切关系早已消失殆尽，人与人之间所剩下的，仅有血缘亲情还在维持。不过因为基因遗传的进化，以及人口泛滥的压力，绝大部分家庭都是独生子女。因此，每一个人从出生开始，便已习惯孤单。

　　而应运而生的《江湖纪元》，目前对进入者年龄限定于15岁—30之间，小于或大于此年龄段的人暂时都没有进入纪元的资格。因为此项规定限制，进入纪元的人大部分都是互不相识的，诸如石强石养玉这般亲生兄妹的存在，可谓十分罕见。

　　在马车上，也许因为寂寞的缘故，石强对陈客说了许多关于妹妹的事情：原来石养玉一向不喜欢武学，更不喜欢打打杀杀。只是因为哥哥的缘故才加入武当派。但是只跟随石强做了几次任务便没有兴趣了，平常时间基本都是呆在城内，酿酒，裁衣……

　　“裁衣？”

　　陈客好奇问了句。

　　石强微笑道：“不错，养玉除了是一个大师级的酿酒师外，她还是一名匠人级的裁缝，已经能缝出狻猊铜甲和猿背护肩了。据她说，她很快就能突破进入到大师级，届时，她就能裁缝出附加特殊属性的衣甲来。”

　　“真是个心灵手巧的人儿。”

　　陈客由衷叹道：“石师兄，你有这个妹妹，可真幸福。”

　　石强大是受用，微笑道：“我这妹子性格太过于娇憨纯真，根本就不适合行走江湖。我也就由她当个生活职能者，对她而言，未尝不是一种快乐生活。”

　　“各得其乐罢了。”

　　马车辚辚而行，一路上上下下，换了好几拨客人，只有陈客和石强一直坐着不动。

　　十天后，从马车车窗往外看，路边景色已经大变，荒凉无比，遍地沙砾，树木少见，开始呈现出荒漠的景色特点来。刮起的风，呼呼作响，十分劲烈。

　　古有诗云：羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

　　大概如此。

　　整整十五天，马车终于抵达都护府，进城一看，建筑风貌殊不同中原，城墙颇为矮小，街道上的行人比起襄阳，杭州等地，简直是小巫见大巫。看来，十大系统城市，人口最少的当以都护府为首。

　　也是，西域地带物产贫瘠，加上气候恶劣，谁愿意到这里来？要知道除了随机被分到此地出生的，其他城市出生的玩家极少有奔赴西域来，拜入昆仑派的。是以，昆仑派的弟子人数一直都是排名在十大门派的倒数后三位，和天山，以及没落后的武当为伴。

　　下了马车，石强问道：“陈客，接下来该怎么办？”

　　陈客打量四周，人海茫茫，要去寻找尹克西和潇湘子，的确不知该如何下手。不过他来之前已经做了详细的计划：“嗯，我们分头行动，先到都护府里的各大酒楼里吃喝两天，看能不能得到什么线索。”

　　无论哪个城市，酒楼饭馆都是人口流动最多的地方，而且人们在吃喝的过程中，总喜欢海阔天空，高谈阔论，有时候，就会透露出一些极具价值的讯息情报。

　　“好。”

　　两人约定了碰头地点后，分头行事，一个向东，一个向西，大吃大喝去也。


第七十七章 经书在油中

　　三天后，都护府悦来客栈分店，陈客与石强会合。

　　“没有听到任何与任务相关的消息，我也曾主动问别人，但他们对于尹克西和潇湘子一无所知。”

　　陈客微一点头，他遇到的情况和石强差不多，至于其他乱七八糟的讯息倒听了不少，但大都是江湖八卦，并无价值。

　　“看来，得贴告示了。”

　　系统十大城市，每个城市的东门处都会设置有一个数百米长的张榜栏，任何人都可以在上面张贴告示，告示内容五花八门，可以是买卖、可以是悬赏通缉、也可以是请人帮忙做任务、甚至征婚都没问题。

　　当然，在张榜栏上张贴告示要付费，而且不菲，每天十两银子。

　　——每个城市的张榜栏都是十分吸引眼球的地方，很多人都养成了每天浏览张榜栏的习惯，就像在现实世界中看报纸一般，以寻找对自己有用的消息。

　　在纪元内，消息流传的途径并不多，口口相传不但慢，而且容易失真；飞鸽传书又过于昂贵，一般人用不起。

　　有传闻称：江湖上存在一门《千里传音》的绝学，掌握了后就能选择对象进行千里传音，如同打电话。不过如果对象没有学会《千里传音》则只能听，不能反馈。

　　无疑，《千里传音》是一门相当实用的绝学，可惜现在仅处于传闻阶段，还没有人拿到秘籍并学会。

　　……

　　说到做到，很快陈客就写好一张告示，花钱张贴到了张榜栏上。这告示写得很简单：因任务需要寻NPC两名：尹克西和潇湘子，有线索者请到悦来客栈丁字二号房告知，有重酬。

　　之所以一开始陈客没有选择这个办法，皆因他不愿意张扬，以免引起一些不必要的波折。因为尹克西和潇湘子属于非常规突发剧情NPC，任何玩家都能发起攻击。而系统内隶属非常规的NPC都是独一无二的存在，一旦被杀死，将不会再刷新。

　　——《江湖纪元》里头，NPC可分为基础性、常规和非常规三大类型。

　　基础性NPC泛指各大练级点的非人类NPC，它们可无限量刷新，杀之能获取武学值、各类材料等；

　　常规NPC主要包括十大门派、五大秘境、四大世家里的存在，以及城市固属居民、还有一部分野外成名NPC，他们对任何攻击免疫，也就是说不可杀死的。

　　非常规NPC主要指伴随着某种剧情才刷出来的人物，比如整个日月神教的成员，上至教主东方不败，下至各类教众——教众被杀死也不能重生，不过系统赋予日月神教完整的信仰教义，可源源不断吸收新教徒补充。

　　尹克西和潇湘子就属于非常规NPC，因剧情任务的出现而出现。换句话说，在张三丰给陈客定下门派至尊任务之前，他们是不存在的。假如两人被其他玩家杀死，那么也就意味着《楞伽经》落入他人手里，再想获得，可要大费周折，起码一大笔银子要见财化水。

　　虽然《楞伽经》属于任务道具，外人获得后没有丝毫用处，但人家可以待价而沽，高价卖给做任务的人，从中获利。

　　系统的这种设定，无疑让各种剧情充满了变数，无论是难度还是趣味性都大大增加。

　　如今距离张三丰发布下任务，差不多有二十天了，相信偌大的都护府，应该有人见过尹克西和潇湘子的行踪。至于泄露消息，导致两人被别的玩家杀死的后果，陈客倒可以承受，大不了直接跟别人买回经书就是。

　　对于身家百万的陈大老板而言，能用钱解决的问题，从来都不是问题，反而可以省下许多手脚功夫。

　　果然，群众的力量是巨大的。第二天，就有一名身背长剑、器宇不凡的昆仑弟子找上门来，说他知道尹克西和潇湘子的消息。

　　“你确定看见过他们？”

　　对于陈客的怀疑，那名叫“何三圣”的剑客明显有些不悦，道：“我堂堂昆仑弟子第九高手，岂会信口雌黄？”

　　陈客笑道：“我自然不会怀疑阁下的诚信，我只是想确认一下罢了。”

　　何三圣问：“你是接到相关任务吧。”

　　“嗯，实不相瞒，我要从他们二人身上拿回一件任务物品。”

　　何三圣哦了声，忽然说：“一本经书？”

　　闻言陈客顿时精神一振：“你怎么知道？莫非……”

　　“不错，前些日子，这两名NPC出现在昆仑山上，已经被我和朋友联手击杀了。”

　　陈客不由面露苦笑：这也杀得太快了吧。不过也难怪，尹克西潇湘子这两名笨蛋哪里不去，非要在昆仑山出现，那不是带着棺材下坑，自找死路？

　　“但是，我们将两人杀死后，并未爆落到任何东西。只是那个尹克西临死之前，曾经说过一句话……”

　　说到这里，何三圣很聪明地打住了。

　　听到《楞伽经》居然不是直接杀任务NPC爆落的，陈客略感意外，不过想想又释然了，门派至尊任务，想必也不会那么简单，肯定会一波三折，附带有连续剧情。他于是拿出一张五百两银票，放在何三圣面前：“我愿意用五百两银票换那句话。”

　　如果《楞伽经》在对方手里，区区五百两银票可就不够看了，然而只是买一句话，却也不算少。

　　看得出来何三圣不是个磨叽的人，很爽快地拿了银票，道：“尹克西说‘经书在油中’……呵呵，不要问我，他死前就留下这五个字，一字不多，一字不少。然而到底什么意思我也弄不明白，否则，我早自己去寻了，岂不更能卖一个高价？”

　　经书在油中……

　　什么油？

　　灯油、桐油、花生油？

　　打哑谜么。

　　陈客大感丧气，刚刚获得一点线索，可到了这里明显又断了。至于何三圣说假话的可能性，明显没有这个必要，何况其还是门派十大里面的人物呢，哪里会为了五百两银子信口开河，不顾廉耻？

　　送走了何三圣，石强没有回客栈，他不想打扰正在沉思的陈客，所以干脆在街道上闲逛，随便熟悉一下都护府。他走得有些乏了，便转进街边一间书店里。可就在浏览书目的时候，石强猛然眼前一亮，他看到了一本书的名字：《楞伽经》。

　　“不会吧，这样也行？”

　　石强不禁眼睛都大了。


第七十八章 经书在猴中

　　当石强兴冲冲拿着从书店购买的《楞伽经》交给陈客时，陈客哭笑不得：“师兄，此经书非彼经书，行不通的，版本不同。我任务要的，是少林达摩祖师从天竺带来的原书，四卷装，为孤本；你这一本在书店里买的，是供给人们阅读消遣所用的《七卷楞伽经》，为刊印本，各个书店都有销售，存世量不知多少。两者不能混为一谈。”

　　石强嘿嘿一笑，不好意思地道：“嘿，我也就是拿回来问你一下……嗯，接下来你准备怎么做？”

　　陈客在房中踱了一圈步，忽地一拍大腿，道：“刚才与那何三圣说话时，忘了问清楚两件重要事，就是他们击杀尹克西两人的地点在哪里，以及当时的详细情况。这两点很关键，结合起来，或者能推敲出‘经书在油中’的含义。”

　　石强道：“我送何三圣出来时，他说要到交易街市买东西，也许现在还没有离开。”

　　当下两人赶紧心急火燎地赶出店去。

　　运气不错，找了一炷香时间，正看见何三圣在一间店铺挑选材料。

　　“你们，还有什么事？”

　　看见两人，何三圣有点诧异。

　　陈客笑道：“恐怕还有些事情要向何兄请教，不如在下做东，请何兄去会元居喝几杯水酒吧。”

　　有人请喝酒，何三圣马上答应，材料也不急着买了。开玩笑，会元居乃是系统第一的大酒楼，各个城市都有分店，上去吃喝一顿，稍稍上点档次的都要五十两银子，不吃白不吃。

　　推杯换盏之际，陈客把心中的问题全部问出。

　　对于这些，何三圣自然知无不言。原来他发现尹克西和潇湘子的地点，乃是在昆仑山脉的惊神峰上。更令人意外的是，两位NPC当时正在闹内讧，窝里斗。于是何三圣坐收渔翁之利，不费多少功夫就将他们全收拾了……

　　……

　　昆仑山脉绵延高耸，堪称《江湖纪元》里最为宽大险峻的山脉，其中崇山峻岭，山林如海，不知隐藏着多少奥秘。虽然此地坐落着昆仑派，不过因为派内弟子稀少，昆仑山脉里面还有很多地方都是人迹罕至的。

　　惊神峰便为其中之一。

　　当日要不是来寻一味罕见的药材，何三圣也不会带着两位小师弟来到此峰。

　　陈客与石强攀上惊神峰的时候，已经是和何三圣分别后的第三天了——翻山越岭是一项劳力活，陈客虽然轻功了得，但石强无疑拖了后腿，这让他很有些不好意思，拿了高酬劳，不但帮不上什么忙，反而发生了反作用，自然心里不舒服。

　　陈客看在眼里，却不点破。他请石强协助，固然是想多个帮手，但更多的因素还是在石养玉身上，想借此牢牢地把她捆绑在千杯楼，当赚钱招牌。

　　按照何三圣送出的地图，陈客两人来到尹克西与潇湘子送命的地方——这是惊神峰上接近山顶处的一道山坳，树林郁郁，很是荫凉。环视周围环境，并没有什么出奇之处，更没有任何与“油”相关联的存在。

　　难道，这里并不是他们出现的第一地点？又或者，他们早把经书藏匿在某个隐蔽的地方……如果是后者，那就难办了。两名NPC已经死亡，除了一句莫名其妙的话外，没有留下任何线索。在这般情况下，要找到经书，无异于大海捞针。

　　陈客盘膝坐上一块石头，静静思考。

　　不到最后一刻，他绝不愿放弃。如果本次至尊任务失败，再要触发，同样需要积累一万点门派贡献度，并且要等到一年之后。到那时，不知又会萌生出多少变数。陈客本是想赶在明年中秋萧不峰决战归平山之前，掌握到《太极拳》的。毫无疑问，学会了太极拳，他的实力更上一台阶。

　　那边石强则四下巡视，看有没有什么发现。

　　噗！

　　头顶上猛地摔下一枚松果，正好砸在他的头上。

　　石强微微吃了一惊，抬头一看，就发现附近几株树上攀爬着七、八只猴子，其中一只，爪子上正抓着一枚松果，冲着他扮鬼脸。

　　石强心中大火，区区几只猴子居然也敢来作弄他，当真是叔可忍婶不可忍——他虽然一向性格平和，亲切近人，落魄数年后更是养成了内敛的城府，但与此同时，饱尝人情冷暖的他同样养出了一份戾气。

　　如今，猴子的作弄简直就是导火线，要把石强心中的戾气引爆。

　　——在纪元内，猴子属于基础性非人型NPC，一般能提供二十点到三十点左右的武学值，还算不错。然而平时来杀猴子的人很少。皆因猴子动作敏捷，并且十分机灵，稍有不对路，就爬树逃窜，相当难杀。

　　石强有心杀猴，可奔到树底上一看却发现自己缺乏杀猴的招数。它们高高在上，以石强的轻功根本够不着，总不能爬上去吧。等你爬上去，那些猴子早不知溜到哪里去了。

　　稍一思量，石强干脆在地上拾起小石块，运使内劲，化石块为暗器。

　　嗖嗖嗖！

　　这些石块的准头不算高，可胜在量多，间或有命中目标的，登时把猴子打得吱吱狂叫，有命中要害的，即时便能把猴子打死。

　　猴子的惨叫声打断了陈客的念头，他好奇地问：“石师兄，你在干嘛？”

　　又把一只猴子送上西天，石强大感快意，笑道：“这里好多猴子呀，哼，刚才它们竟然还主动扔松果下来砸人，真是不知死活。”

　　陈客哑然失笑，随口道：“这边本来就盛产猴子嘛，不过却不是打武学值的好对象，这些猴子太狡猾了……猴，油……”

　　灵光一闪，他似乎像想到了什么，蹦跳起来。

　　这个动作过于夸张，石强疑问：“怎么啦？”

　　陈客喜道：“石师兄，你说尹克西临死前说的话，会不会是因为跑调、又或者何三圣听得不清楚，所以产生了讹误？”

　　石强略一沉吟：“很有可能，那你的意思是？”

　　“我猜测，那句话‘经书在油中’，实则是说‘经书在猴中’。”

　　“经书在猴中？”

　　石强顿时来了兴趣，问：“怎么个在法？”


第七十九章 杀猴

　　陈客沉吟道：“到底怎么个‘在’法，现在不得而知。毕竟，这暂且只是我的一番猜测，是否正确，还要验证过后才知道。”

　　“你想怎么验证？”

　　“杀猴。”

　　陈客斩钉切铁地说：“猴子的地域观念很强，假如尹克西他们真的把经书藏于此处的某只猴子身上，只要我们把附近存在的猴子全部杀了，一只只看过，自然能查出端倪来。”

　　“好。”

　　石强没有半点异议，他正愁拿了陈客的高酬劳，没有出力的地方呢。

　　当下两人立刻分头行事，对周围树上的猴子开始杀戮。石强依然老套路，扔石头掷打；而陈客则直接多了，施展起《梯云纵》，跳跃到树上，一拳一个。那些猴子纵然敏捷，但在他的拳头之下，根本无所遁形。

　　这看得石强羡慕之极，他所学的《寒冰神掌》虽然霸道，但进展极难，而且有特别限制，一旦学了，则不能再拜入十大门派之中。因为秘籍上注明：该绝学源于衡山派，不能与其他门派武学兼容。

　　对于衡山派，石强后来到书店里查阅史书才发现，原来那是一个被设定成“于纪元曾经存在，但目前已经烟消云散的门派。”

　　不能进入十大门派里修习，无疑堵住了石强学习高深轻功的道路。如今市面上虽然有颇多的野外秘籍出售，但大都是高级以下的档次，价值不大；偶有绝学现身，也是以武功招式居多，很难买到高阶轻功类内功类的秘籍。即使有，肯定也是天价。

　　一个时辰后，周围几百米范围的猴子几乎全被他们杀光，差不多有两百多只。每一只的尸体都被仔细检查过，可惜依然没有任何发现。

　　难道猜错了？根本不是那么回事？

　　陈客颇感纳闷。

　　那边石强突然喊道：“陈客，到这边来，这里好多猴子。”

　　陈客赶过去一看，原来那是一堵断崖，崖上长满苍翠的藤蔓，藤蔓之间，不知攀爬着多少只猴子，正在追逐嬉戏，粗略估计，起码上千。

　　他打量断崖的地形，不由皱了皱眉。在这里杀猴子，绝对比在上面难多了，而且猴子的尸体很容易就掉到崖底去。

　　石强似乎看出了他的忧虑，笑道：“基础性NPC的尸体可以存留24小时，我们大可把这些猴子全杀了，然后再到崖底逐一检查。”

　　陈客点一点头，当下之计，也只有这样了。

　　“陈客你看，那只大猿猴，似乎有些不同！”

　　石强顾盼之间忽有发现，马上指着喊道。

　　顺着他的手指看去，陈客顿时看到断崖中段处坐着一只高大的猿猴，此猴通体毛发竟然是皓白色，在群猴中十分醒目。

　　陈客立刻聚神凝视，仔细观察。他的《太极神功》早已圆满大成，内功高深则五官功能大大得到增强提高，比石强胜出许多。这一瞧，瞧得很清楚，很快就发现白猿猴身上有古怪之处。它的腹部微微鼓起，脓血模糊，好像有什么毛病一样。

　　“经书在猴中，莫非就是在此猴的小腹之中？”

　　有念及此，陈客心怦怦跳，正待下去。山坳那边传来足音人声，很快，一支九人分队出现。

　　那九人，全部穿着昆仑派的道袍，个个手拿宝剑。

　　“咦！”

　　看见满地的猴子尸体，以及正站在断崖边上的陈客两人，领队的昆仑弟子先感惊讶，随即挥指起长剑：“你们是什么人？怎跑到我们昆仑派的直属范围杀猴子？”

　　关键时刻，陈客并不愿多生枝节，一抱拳，含糊道：“我们在都护府接了个杀猴子的小任务……”

　　“我管你接什么任务，此地是我们昆仑派的地盘，马上给我滚。”

　　那昆仑弟子声色俱厉，毫不客气。

　　——系统十大门派，每个门派都划分有一定范围的直属地盘，供给派内弟子练级打武学值。对于这些地盘，每个门派的弟子都十分看重，视为禁地。正所谓卧榻之侧，岂容他人鼾睡。一旦发现有外派弟子，立即便会来驱赶，甚至当场击杀。以前武当衰落，沦为鱼腩，被众多门派弟子大肆侵入直属地盘清场，堪称是奇耻大辱。

　　陈客皱了皱眉：“没得商量？”

　　“商量个屁，赶紧滚，否则，就留下你们的人头。”

　　陈客叹了口气，对石强道：“石师兄，既然主人想逐客，那么我们就反客为主吧，动手，一个都不要留。”

　　身形一晃，冲了过去。

　　石强心理神会，紧紧跟在陈客身后。

　　那昆仑九人分队也不是菜鸟，反应颇为迅速，纷纷挺起长剑对敌。领队那个，更是精明，见到势头不怎么对路，左手赶紧掏出一件筒形物品，嗤的一下点燃了。

　　砰！

　　半空中忽然绽放出一朵极为奇特的烟花，颜色缤纷地排列成两个大字：“昆仑”，方圆几百里都能看见。

　　门派示警求救信号弹？

　　陈客脸色一沉。这一下事情闹大了，相信不用太久，就会有昆仑的高手赶来。

　　“速战速决！”

　　他冲着石强嚷了句，一出手就是七伤拳，撂倒两人。

　　石强更兴奋，他已经很久没有厮杀过了，只觉得热血沸腾，仿佛昔日仗剑江湖的情形重现。只不过，他现在用的是掌。

　　寒冰神掌！

　　凡中掌者，无不萎靡倒地不起。

　　这九个昆仑弟子，不过是门派中的中阶弟子，没有一人掌握到门派绝学，对上陈客和石强，简直就是鸡蛋碰石头，不过片刻，便被屠戮殆尽。

　　“师兄你留在上面，我下去。”

　　陈客不知道昆仑派的高手会在什么时候赶到，不过时间肯定很迫切，他要在对方来到之前，先把那只白色猿猴擒杀，看个究竟。

　　“好的，你放心。”

　　杀了四名昆仑弟子，石强犹自觉得不怎么过瘾。

　　于是陈客展开梯云纵，顺着断崖石壁上的藤蔓，呼啸而下，直向那只白色猿猴冲去。


第八十章 再遇龙啸天

　　陈客突然冲入猴子群中，登时引发一片骚乱。这些猴子都是精明如人，此刻竟然纷纷拿着各类杂物，向陈客投掷。香蕉苹果、石块粪便、枯枝泥沙，乱七八糟的。

　　但陈客的眼中只有那个大白猿猴，对于这些微弱的攻击视若无睹，脚步轻灵，踩着结实的藤蔓，如下楼梯，直冲下去。

　　“吱吱！”

　　那大白猿猴似已通灵，见到势头不对，转身狂奔下崖。

　　“还想走？”

　　认准方向，陈客猛地一弹，整个人脱离开来，好像失控落体，直直下坠，速度飞快，在掠过白猿上空时蓦然一拳捣出。

　　“吱吱吱！”

　　那白猿动作敏捷，间不容发之际蹦跃闪开。

　　陈客迅速出手，一把抓住一条粗大的藤蔓，借势一荡，又一拳打向白猿。

　　吱！

　　白猿突地挥舞着毛茸茸的长臂，耍个招式，双臂一搭，很人性化地化解了陈客这一招。

　　“咦！”

　　陈客不惊反喜。此头白猿居然还会武功，那更能证明它曾被人为豢养过。当下拳势一变，从《八卦九宫拳》化为《大力金刚拳》。

　　呼！

　　这一拳势大力沉，打得正着，正中白猿胸口，喀嚓一响，打得它胸口都崩塌了进去，软绵绵耷拉在藤蔓之上。

　　陈客双脚一分，稳稳地站立在藤蔓之上，然后变拳作爪，力透五指，毫不拖泥带水地插入白猿腹间。

　　一插一掏，触手处一片柔软，显然为血肉之躯，并无异物。

　　他大感失望，犹不甘心地撕裂开外皮，可其中哪里有什么经书？

　　顶你的肺！不兴这样耍人的。

　　陈客暗骂一句，静下心来仔细端详，顿时发现白猿小腹上本来存在一块大伤口，只是不知被谁打开过，然后搓树皮为线，又缝了起来。

　　这个发现，让陈客恍然大悟：敢情经书本来真的是藏在这白猿的肚子里，不过已经另有人物捷足先登，抢在他面前，把经书取走了。

　　想通这一点，陈客不由面露苦笑。

　　纪元系统的任务设计，真是步步为营，环环相扣，有时候很偶然的一个细节，就能引发整个剧情的变化，令人无从把握。

　　那么，那个抢先取走经书的人物是玩家，而或NPC？

　　陈客怔怔出神，崖顶上忽然传来石强的怒喝声。听声音，他分明是遇到了强敌。

　　石强虽然修炼了《寒冰神掌》，但修为尚浅，论整体实力，比起当日的罗恒还不如，不过寒冰神掌可以生成寒冰真气伤人，这一点，颇能令修为比他高的人忌惮。

　　莫非是昆仑派的高手来了？

　　来得好快。

　　陈客唯有把经书下落不明的事情变化暂且搁置下来，先攀登上去，帮助石强退敌。

　　崖顶上，两人正在激战。

　　石强明显处于下风，身体多处中剑，血迹斑斑。可他并没有出声求救，反而咬着牙，苦苦支撑着，分明想为陈客争取多点时间。

　　他的对手，身形彪悍，手持双剑，竟是陈客的“老熟人”

　　昆仑弟子高手龙啸天。

　　有句什么话来着——冤家路窄！

　　陈客哈哈一笑：“龙高手，我们又见面了，别来无恙。不过现在，只怕你非常有恙。”话音响起，七伤拳在第一时间飘出。

　　骤然看到陈客从崖下冒出，龙啸天又惊又喜又怕。

　　喜者，是终于找着了对方；惊怕者则是，如今林萍芝还在都护府城里呢，没有她，龙啸天根本不是陈客的对手。况且，人家那边有两人。

　　2对1。

　　结果显而易见。

　　当下龙啸天未战先怯，双剑狂舞，就想突围而出。

　　陈客本来还担心龙啸天和林萍芝这一对“狗男男”会如胶似漆，影影不离，但看到龙啸天一副想逃跑的摸样，心中大定。拳势淋漓尽致地展开，要趁机将其一举毙杀。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　被逼得急了，龙啸天恶狠狠地道，长啸一声，两把长剑舞得像两条飞龙，白光闪烁，剑招诡异，忽然一剑斩中石强胳膊。

　　这一剑斩得重。

　　石强踉跄退出战团，经过一番剧烈搏斗，他体内本不安稳的寒冰真气立刻发作，反噬经脉。其赶紧就地打坐，运功苦苦镇压。不用片刻，全身都被冰凉的汗水湿透了。

　　打开了缺口，龙啸天不敢恋战，飞奔下山。因为跑得急，却没有扔下什么废话。

　　“石师兄，你没事吧？”

　　看见石强痛苦的模样，陈客赶紧过来，一掌拍在他后背，暗暗输入一股柔和的内力进去，助他一臂之力。

　　——武当《太极神功》，以上限高、自动回复快、及性质平和三大特点称著。所谓性质平和，就是不容易和别的内功心法起冲突，因此可以用来帮助他人疗理内伤。

　　得其相助，这一次石强很顺利地把反噬的寒冰真气调理好，情绪复杂地道了声谢谢。

　　陈客呵呵一笑，没有说话。

　　很快石强便包扎好伤口，问起诛杀白猿之事。陈客把过程说了，听得他好几声惋叹。

　　“走吧，刚才那人乃是昆仑第二高手龙啸天，他不会善罢甘休的。”

　　“你认识他？”

　　陈客含糊回答：“以前曾有些旧怨，没想到会在此地再遇。可能他正在附近，看见门派示警求救弹，才赶过来的。”

　　然而正当两人要下山，下方处人声噪杂，显然有大队人马围了上来。

　　糟糕！

　　陈客与石强对视一眼，马上回撤，石强要往山顶走，陈客一把拉住，指了指断崖那边：“我们可以抓着藤蔓爬到下面去。”

　　石强登时理会。

　　于是两人奔到断崖边上，各自寻了一条粗大的藤蔓，从上而下，往崖底处走。

　　陈客速度极快，转眼间便下了一大截；而石强因为身体有伤，明显慢上许多。

　　昆仑派的人马随时会追到，陈客便有些急了，抬头想催催，可抬头一看，本来在左侧上方的石强居然不见了。

　　他吃了一惊，刚想叫一声，却又看见石强从藤蔓茂盛处一头钻出来，冲着他招手：“陈客，这里有个山洞。”


第八十一章 取经

　　石强发现这口山洞纯属偶然，他在往下的过程中双腿突然踏空，然后半个身子掉进了洞里。

　　由于山洞的位置敏感，他立刻联想到会不会和陈客的任务有关联，于是把陈客叫住。

　　陈客没有丝毫犹豫，立刻返回头，掠到石强所在的位置观察：此口山洞不算大，仅容一个人通过，很是幽深，不知通往何处。而平时洞口布满藤蔓，攀爬得严严实实，不恰好从上面经过，绝对发现不了。

　　“我准备进去看看，师兄你呢？”

　　“我当然舍命陪君子。”

　　“那好，呵呵，进入此洞，还能避过昆仑派那帮人呢。”

　　听到这句话，石强不禁脸色一阵黯然，道：“陈客，若不是为了我，你哪里用得着不战而逃？”

　　他说的是实话。以陈客的修为，完全可以和昆仑派的支援队伍来个硬碰硬，然后杀出条血路，扬长而去。从此以后，江湖上可能又多了一段“孤胆英雄式”的故事。

　　闻言陈客一笑置之：“师兄，你应该这样想，若不是你，这口山洞怎么会被发现？”

　　石强忽然很严肃地道：“陈客，你以后不要再叫我师兄了，我没来由地害臊，能结识你这个朋友，我深以为荣，你就叫我强子吧。”

　　说到这里，两人不再多谈，石强率先爬进洞去，陈客紧随其后。

　　两人爬了数丈距离，眼前越来越亮，越来越宽，再爬一阵，突然间阳光耀目，他们竟然出现在一个花团锦簇的小山谷里面，但见红花绿树，交相辉映，芳草茵茵，鲜果挂枝，仿佛一处洞天福地。

　　石强大感惊叹不已，情不自禁地奔到一棵桃树下，摘下一枚拳头般大的桃子，欢呼雀跃：“此乃蟠桃，元气+5呀”。

　　连忙塞进嘴里，咬得汁水横流。然后又摘下两枚，扔过来给陈客。

　　陈客接住，却不着急吃，先是警惕地环视四周环境，仔细打量一番。

　　“咦，这是……”

　　目光转到洞口石壁左侧时，忽然看见壁上刻写着一行大字：张无忌埋经处。

　　陈客精神一振，疾奔过去，随手拿起地面的一根枯枝，去挖那个小土包。

　　很快，土包被挖开，露出一个四四方方的油布包裹。见到没有危险迹象，陈客马上拿起包裹，打开一看，里面正是一本杏黄封面的经书。

　　系统提示：你取得门派至尊任务物品《楞伽经》四卷装。该经书为少林达摩祖师手本，其内暗藏有乾坤奥妙。不过此为任务物品，永不磨损、无法打开、无法阅读……

　　一波三折，《楞伽经》终于还是到手了。

　　陈客长嘘口气，把经书贴身放好。

　　“哈哈，陈客，恭喜你完成任务，《太极拳》指日可待。”

　　石强也曾经是武当弟子，自然深谙此一门派绝学的重要性。

　　陈客笑道：“话说回来，还多得你的意外发现，才没与机缘擦肩而过。”

　　——这个门派至尊任务，和上次的镇派任务差别甚大。其中存在太多的歧义误导，稍稍不注意，就会南辕北辙，背道而驰。比如“经书在油中”的谬误；又比如楞伽经的“狡兔三窟”。

　　石强嘿嘿一笑，忽地拿出一枚晶莹剔透的羊脂白玉玉佩：“此佩名叫‘君随’，福缘+10。是我以前偶然得到的。”

　　怪不得，原来还有这么一层深层次的原因……

　　说起来，陈客还是第一次看到附加福缘属性的东西，而且福缘的作用性活生生地被证明着——石强获得《寒冰神掌》的机遇，无疑也离不开君随玉佩的功用。

　　“强子，此等好东西，你不该随便拿出来张扬的。”

　　陈客突地沉声说道。

　　石强一愣，随即淡然道：“我也算是饱经风浪的人了，知道分寸。”

　　“如此最好……”

　　陈客不愿在这个话题上过多纠结：“嗯，此地环境不错，又有诸多佳果，不如我们留下来，过几天再出去吧。”

　　“正合我意。”

　　也许这个山洞实在过于隐蔽，昆仑派的人根本没有发现，陈客和石强在里面逍遥自在，渴饮泉水饥吃山果，特别那两株蟠桃树，结出的果子，每枚附加属性元气+5，陈客与石强一人各吃了三十六枚，元气产生质变，各自增加了十八天的寿元，喜滋滋的。

　　五天后，两人出洞。

　　断崖上空无一人，想必昆仑派的弟子寻不到人，都散去了。一路平安地回到都护府，两人不作停留，马上坐上了回襄阳的专线马车。

　　又是十五天单调枯燥的旅程。

　　回到襄阳，陈客和石强分别，马不停蹄地又坐上了回门派的马车，他已经迫不及待要找张三丰交接任务，拿《太极拳》的珍本秘籍了。

　　武当紫霄大殿后院，张三丰接待了陈客，当拿到《楞伽经》时，他老怀欣慰，开怀大笑：“陈客，想不到不用一个月的时间，你就已经取回经书，孺子可教也。”

　　陈客谦虚道：“碰巧而已。”

　　“你不用过谦，有时候，碰巧也是一种实力的表现。嗯，这就是《太极拳》绝学珍本，拿去吧。”

　　把这本天蓝色封面的门派绝学拿到手，陈客兴奋不已，马上学了。

　　系统提示：你背诵了《太极拳》珍本全套口诀，但目前为止，尚未有所悟，还需钻研一番……

　　“呵呵，陈客，为了嘉奖你的杰出表现，老道决定当场演示一次太极拳，你可要看仔细了。”

　　张三丰的话让陈客喜出望外。

　　在纪元内，能让门派掌教亲自演示武学，乃是一种难得的福利待遇，万中无一。一般而言，演示程序走完后，该项门派绝学的领悟门槛将会迎刃而解，化作无形，不再存在。换句话说，掌教演示武学的作用，等同于醍醐灌顶，能让人顿悟开窍。


第八十二章 领悟太极拳

　　“本门这一套《太极拳》绝学，跟别的武学之道全然不同，讲究以静制动、后发制人，你可看好咯。”

　　张三丰出到院子里站立，两只大手下垂，手心向内，手背向外，十指微微舒展。然后双足平行分开，双臂慢慢提起到胸前，左臂半环，左掌面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，嘴里说道：“这是太极拳的起手式……”

　　然后一招招演示下来。

　　白鹤晾翅、左单鞭、海底针、抱虎归山……

　　他演示的套路似乎极慢，但一招一式，无不凝重如山，暗藏无数变化，好像那貌似平静的海面，其实底下不知存在多少暗流汹涌，只要稍一引动，便会澎湃激发。正所谓“随人则活，由己则滞”；“彼不动，己不动；彼一动，己先动”。乃是以慢打快、以巧卸重的高深武学。

　　陈客看得眼睛都不眨一下，潜心体会其中的拳理。

　　呼！

　　演示到第十式的时候，张三丰双手一抖，气势巨变，原来是用上了内功——他的内功，不知深厚到了何等地步，举手投足之间，气劲盘旋飞舞，凝而不散，游而不断，绵绵然、稠稠然，没有一点泄露出来。

　　——陈客知道，内功修炼到了极其高深的地步，内力便会质化形成真气。这是一个鸿沟，遍观郭暖萧不峰等顶尖高手，还无一人能达到。准武道《六脉神剑》，其实就是激发出无形真气来伤人。而平时陈客拳势威猛，能打出呼呼的风声，那不过是劲力的附带作用，和真气根本不同范畴概念，威力自然也是天上地下，根本没有可比性。

　　眼前的张三丰，不但能够随心所欲地释放真气，而且运转如流，没有半点阻滞生涩，按照他的情况，其完全可以用真气形成一层护罩，把全身笼罩住，只要真气不散，便坚不可摧。此原理，和少林的金刚不坏体神功如出一辙。

　　武学到了化境，本就是殊途同归的。

　　“呔！”

　　此时张三丰忽地不再收压真气劲道，而是任其张扬出来，锋芒毕露。

　　砰砰砰。

　　陈客顿觉得面前有一股巨大的漩涡吸力生成，拉扯得他身上的衣衫鼓舞飘荡，几乎要被撕裂开一般。其心中骇然，情不自禁地连退数步，退到三丈开外的位置，这才摆脱开来。

　　嘶嘶嘶，周围的树木无风自动，大幅度摇摆起来。枝条上的绿叶片片脱落，成千上百地被张三丰的真气劲道裹挟着，围绕着他的身子，犹如两条绿色带子，飘逸地旋舞游飞。

　　陈客简直看到目瞪口呆。

　　嘘……

　　这一刻，张三丰使到了上步高探马，揽雀尾，单边而合太极，气定神闲地站立不动。那千百树叶随即纷纷扬扬掉落，以他为中心一点，毫厘不差地在地面上铺出一个大大的绿色太极图案。

　　系统提示：你得到了掌教张三丰的言传身教，悟得“虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀、沉肩坠背”的十六字要旨，成功领悟《太极拳》秘籍，当前境界为“初窥门径”……

　　系统的提示，把陈客从如痴如醉中唤醒。

　　“我意已尽，你走吧，尽量早些把真武剑和《太极拳经》夺回来。”

　　在离开紫霄大殿的过程中，陈客的头脑一直都是晕乎的。张三丰的演示，实在太令人震撼了，相比起来，玩家当中所谓的高手，犹如孩童学步，不堪一击。

　　“到底内功要修炼到什么境界，才能生成并激发真气？依照目前情况，圆满大成肯定不行，莫非要到极致的六大境界？可《太极神功》是否拥有六大境界都还不清楚。”

　　出到殿外，陈客长长吐口气，他发觉自己在武学的道路上所迈出的步伐远远没有想象中那么多，每每一个转弯，眼前又是一片新天地，前面还不知有多少未曾接触的奥妙在等着他呢。

　　吾生也有涯，而知也无涯。

　　穷究百年时光，可否堪破那破碎虚空的奥秘？

　　答案是很难很难……

　　离开门派，陈客坐上回襄阳的马车，头脑开始清醒，仔细检阅系统刚才的提示消息，忽然看到一条说明，不禁大吃了一惊：

　　系统提示：由于你兼学了《大力金刚拳》、《七伤拳》，本身拳理达到极限，又互不相通，“武学障”自动生成。每日子时内，全身内息将会自动发生混乱，腹痛如绞。欲解除此障，需内力值达到二十万基本单位……

　　果然，兼修绝学的弊端毫无意外地应期而至。

　　每日子时，内息作乱，腹痛如绞。

　　这样的痛苦对谁而言都是一次巨大的折磨，以及考验，好在还有解除的办法……

　　不过陈客目前拥有的内力值仅约为十三万单位，暂时处于《太极神功》圆满大成境界的前期，要达到二十万的极致，还有很长的一段路。在此之前，他每天必须承受一个时辰的苦痛洗礼。

　　——纪元内武学障的设计，无疑在宣扬一条自古不变的大道理：想要获得成功，就必须付出相应的代价。

　　回到千杯楼，刚好石强也在，陈客便拿出五千两银票递给他，以完结酬劳尾数。然而石强坚决不收，说事先拿了五千两，已经大大超过他对于陈客的帮助了。

　　既然当哥哥的不肯收，陈客眼珠子一转，便给了妹妹，还给出了一个很堂皇的理由：说是投资给石养玉做裁缝，提高技艺，条件是等她突破到大师级境界后，做出了附加属性的衣服，要送一件给自己用。

　　石养玉自然一口答应。

　　——当生活职能者，好处在于能远离江湖恩怨，不用每天舔刀口过活，而且生活技能是不会随着人身死亡而注销的。坏处是想提高技艺，实在很烧钱。特别前期，如果没有人支持赞助，根本难以为继。因此很多生活职能者都会先加入门派，学一些入门级的武功，然后自己出到野外打材料。这样，才勉强能维持下去。

　　石养玉的前期有哥哥罩住，有大把的银子使唤，无忧无虑。但今时不同往日，随着石强陨落，日子一下子变得拮据起来。

　　处理完这些琐事，陈客飘然而去，准备在门派势力范围内寻一处好地方打武学值。经过前一段时间的消耗，他以前积攒下来的武学值早已挥霍一空了。


第八十三章 武学障

　　响水洞位于武当山西南方向，乃是武当派直属势力范围内的一个高级打怪点，里面地形庞大、复杂，刷新的是一种叫“通天机关兽”的基础性NPC。

　　通天机关兽身形敏捷，防御坚固，很是难打，不过每一只能提供100点武学值，可以说是武学值最高的那一撮基础性NPC了。

　　陈客选择打武学值的地方就在此处——因为派内大部分的精英弟子都赶赴汴京，剿杀魔教教众了，所以，此时响水洞内鲜见人影。

　　没有外人干扰，陈客挑了一处同时刷新八只机关兽的地方，踏踏实实地打起来。

　　他使用出来的，当然是刚学上手的太极拳。

　　作为武当派的当家绝学之一，太极拳自有独到之处，其中最为之不可思议的是一项罕见的属性：“招式附带《太极神功》自动回复特性，每秒回复速度+5倍。”也就是说，打太极拳不但不怕损耗，反会提高内力回复的速度。

　　这一属性，与其他门派武功大相径庭，真正反映出太极拳作为养生拳理的本质。

　　时至今日，陈客可以做个小小的总结，当初他选择拳宗的思路非常正确，一言以蔽之：没有废材的武学，只有废材的武者。

　　用太极拳打通天机关兽，无疑也是十分对路的。通天机关兽体型强壮，一看见人就张牙舞爪猛冲上来，这一冲，正中陈客下怀。

　　“借力打力，四两拨千斤。”

　　可不是空口说白话，而是能真正运用到实践中的绝妙巧劲。一听一拨，一拨一挤，捋挒之间，三头通天机关兽便被劲力打得粉身碎骨。

　　——太极拳套路轻柔缓慢，但瞬间爆发的劲道却无以伦比，并不亚于别的刚猛拳法。

　　……

　　日子平淡似水，一如昔日在冲虚洞窟打蝙蝠，在归藏谷打木桩人，一个人，一双拳头，在重复单调的日起日落中，一点点地打拼武学值。

　　对于这样枯燥烦闷的时光，陈客早已习惯为常。

　　唯一不习惯的是武学障所带来的痛苦。

　　每晚子时，身体内的气息就准时地开始崩乱，仿佛惊涛骇浪，又如同条条疯狗，在小腹内到处冲击，到处噬咬，然后剧烈的痛楚开始弥漫开来，人甚至痛得无法直立，只得弯得像只虾米一样，要不就干脆躺在地上默默承受。

　　然而陈客从来都没有躺下去过，每当痛得无法忍受，他便双手各握住一把泥土，捏成拳头，对着空气轻声说话：“这样的痛苦就想把我击倒吗？武学障，我顶你的肺！”

　　第二天，生龙活虎般的他又呼呼地抡起拳头，狂扁机关兽，发泄出心中的怒火。

　　但无论如何，子时，已经成为陈客一天当中最为脆弱的时候。倘若适逢敌人，他将陷入极其危险的处境之中。

　　对于这一点，陈客很清楚，因此，他绝不愿意被第二个人知道这个秘密。

　　有时候，陈客在想，会不会其他人，诸如郭暖他们，也遭遇到武学障？只不过他们都没有说出来而已。毕竟，此等致命的弱点窍门，多一个人知道，就多一分危险。

　　武学障的存在形式有很多种，有的为内息自动紊乱，有的为身体某处要穴发生变异……但不管哪一种，一旦遭遇，都是一件很麻烦的事情。要么死亡重修，要么，达到化解的要求条件。至于服用外药什么的，丝毫用处都没有。

　　另外，武学障并不是固定形态的，它会随着根源武学的变化而变化。简单地说，在陈客身上，促使武学障产生的根源在于三大不同的拳理同存一身：《太极拳》、《七伤拳》、《大力金刚拳》。因为它们无法互相融合，彼此发生了冲突，从而导致武学障出现。而假如拳理境界获得提升后，可依然不能融通的话，武学障的副作用同样会加剧，化解的要求同时也会变高。

　　此特性，在某种意义上，将对武学境界的提升造成严重的障碍。

　　武学障武学障，顾名思义，来由于此。

　　好在对陈客而言，这个问题的影响不算太严重，《大力金刚拳》和《七伤拳》，他本就难以再提升境界，而太极拳作为本门绝学，境界的提升并不会导致武学障加重，可能的话，反会产生某些积极的作用。因为太极拳得巧劲，巧者，最善于调节平衡，中和阴阳。

　　日子就这么流逝……

　　三个月后，积攒下大笔武学值的陈客离开了响水洞，返回襄阳。在千杯楼中，他得到了两份意外之喜。

　　石养玉送给他一条三十六格的储物腰带，以及，一件强化寒霜袍。

　　寒霜袍本是江湖上一种很普通的男式衣服，没有任何防御力，平时仅仅作为“时装”出现，但经过石养玉强化后，竟然出现了附加属性：悟性+2；而三十六格的储物腰带名为“定国”，同样是了不得的东西。有了这条定国腰带，陈客存放携带东西可就方便多了。

　　“你裁缝的技能突破到大师级了？”

　　“是呀，上个月才突破的，因为材料的缘故，只能做出这两件东西。现在，全送给你了。多谢你那五千两资金，我才得以顺利进阶，你是个好人！”

　　境界的突破提升，让石养玉神采飞扬，十分开心。

　　一不小心得到了个“好人”头衔，陈客倒有些不自在，摸了摸鼻子，然后很认真地说：“养玉，我想让你暂时不要酿酒了，全副身心帮我做一套衣物，要求衣服、头帽、披风、护腕、腰带、鞋子等，其他属性如何无所谓，只要附加悟性就行，最好全套加起来，总悟性能达到五十点。”

　　石养玉屈指一算，秀眉微蹙，道：“这个恐怕有点难度，平均下来，每件东西都要达到8点悟性以上……嗯，你不是急要的吧？”

　　“反正你什么时候做出来，就什么时候给我。至于要钱买材料什么的，尽管问王掌柜拿，无论花多少钱都在所不惜。因为这个套装，对我很重要。”

　　陈客神色微微有些激动。如果石养玉真能裁缝出这么一套全悟性的装备，那么从此以后，他就能进行“自修”了，修炼的速度将大幅度提升。

　　“好的。”

　　石养玉很干脆地答应下来，临走时回眸一笑：“哥哥把西域之行的经历全部告诉我了，谢谢你对他的照顾，你真是个好人！”


第八十四章 江湖快报

　　“你对我好，所以你就是好人。”

　　石养玉最后还笑盈盈地补充一句，真是个直憨简单的性子，然后她在柜台账面上毫不客气地领取了一万两的银票——这也是陈客授予王掌柜的权限上限，超过此数，就要请示。

　　目送她离开，陈客双眼不由眯了眯。

　　把石养玉招致麾下，果真捡到宝了。双大师级的生活职能者，即使遍观纪元，恐怕也难以找到第二个，可谓是珍稀人才。如果她真能裁缝出一套总体悟性达到五十点的装备来，那对陈客的帮助，将无可估量。所以，就算花再多的钱，都是值得的。

　　只不知石养玉裁缝这套装备，需要多久的时间，应该不会短。

　　笃笃笃。

　　有人敲门，随即进来一个虎头虎脑的小孩，约莫十一二岁，扎着一根冲天辫，样子十分趣致可爱。

　　——玩家是不可能出现孩童形象的，所以这是一个NPC。

　　小宝，王掌柜的儿子。其平时从私塾放学回来后，便跑到千杯楼里帮忙，做些零碎。陈客干脆每月给他一两银子，吩咐他在酒楼里打听消息，然后捡些有价值的，记录下来，呈给陈客观看。

　　这小孩人小鬼大，很是精明，经常蹭到客人饭桌附近偷听，那些玩家知道他是个NPC，根本没有丝毫防范，倒让他听到了许多隐私。

　　“老板哥哥好。”

　　王小宝很有礼貌地脆生生问好。

　　陈客呵呵一笑，道：“这次有什么消息？”

　　小宝递过来的居然是一份报纸。

　　真得是一份报纸，名曰：《江湖快报》，和旧世纪的报纸款式一模一样。

　　“这是……”

　　陈客大感惊讶，什么时候纪元里能印刷出这玩意来了？

　　“这是刚才衙门的衙役拿过来的，说是朝廷新建立的项目，各大城市每家店铺都要强制订阅，每份每年收费三百六十两银子。”

　　晕死，这不是变相乱收费么！

　　陈客大感不爽，拿过报纸仔细一看，却不禁看入了神。

　　那《江湖快报》只有一张，四个版面，图文并茂，印刷得相当不错。头版头条是一条公告：兹朝廷礼部聘请江湖名士百晓生，主持创办《江湖快报》，为广大民众提供讯息流通、消遣娱乐之用……

　　“有点意思。”

　　从头到尾，把这份创刊号看完，陈客笑了。

　　总的来说，《江湖快报》便是城市张榜栏的进化版本，但容量更大，传播更快捷方便。其第一、第二版主要刊登各地官府的通缉悬赏公告；第三版刊登各种玩家的需求讯息；第四版则为江湖八卦新闻。

　　“明年中秋，萧不峰和归平山决战于洞庭湖上……”

　　在第四版面重要位置上，赫然有这么一条早已广为人知的信息，不过新闻里面却写有深度的分析评论见解。

　　“呵呵，这大概便是纪元内新推出的一项功能。”

　　陈客放下报纸，问：“小宝，这报纸街上有卖的吧。”

　　“有，卖一贯钱一份。据说，各大门派里头，也都设有销售点。”

　　陈客点点头，挥手让小宝离去，自己则关门打坐进行周天运转——周天运转是纪元里内功增长的主要方式，不同的内功心法，运转的轨迹有所差别，具体限制，以及增长的内力数值也是不同。
《太极神功》，在圆满大成的境界之下，每运转一次周天循环，能增长5点内力基本单位。运转一次后，要间隔6小时才能进行下一次。也就是说，每天，最多能运转四次，总共获得20点内力。

　　这是一个缓慢的数字，一天20点，一百天也就2000点，一年下来不足一万。按照正常程序，陈客要想达到20万单位的满值，需要七、八年的功夫。

　　所以他要想早日化解武学障的话，必须另觅办法。

　　最好、最直接的办法就是服用天材地宝，比如百年人参，百年朱果这些，吃一株进入，短时间内可增加上万的内力值。问题在于，百年年份以上的药材基本都是可遇不可求的，有钱也买不到。

　　买不到，就只有个人出到野外搜寻，拼人品。

　　这里说的野外，可大有讲究，不是城郊，也不是门派隶属势力范围，而是指那些远离城市门派的广袤天地。

　　江湖的地图很大很大，山河峰峦遍布，开放至今，不知还有多少地方没有为人所知，等待人们的开荒。西域的珠峰山脉、岭南的蛮荒之地、东面的汹涌大海、陲北的无边荒原等等，都是罕为人知的存在。

　　其实一直以来，各大门派弟子中都有人或孤身，或组队前往探险寻幽，这一去，往往三五年不见踪影。他们有的人得到了奇遇，有的人则得到了重生。

　　但这种没有方向没有目标的探险不是陈客所喜欢的，那存在太多不确定因素，吉凶难卜。所以他准备换一种方式。

　　——收购藏宝图，按图索骥。

　　这个念头还是他浏览《江湖快报》时，被第三版的一条消息所触动的。那是一条玩家出售物品的讯息，卖得，正是一张藏宝图，要价一万两。

　　这个价格不便宜，但要说贵嘛，也不尽然。皆因藏宝图是奇遇的近义词，更有一定几率成为奇遇的同义词。

　　比如陈客唯一的一次寻宝，就得到了无量指环这等至宝，不说一万两，一百万两都不够看。只可惜该指环属性一直被封印着，无法佩戴使用，只能束之高阁。不过换个角度看，陈客目前的实力还不足以保护无量指环，暂时将其收藏起来并不是坏事。

　　周天运转完毕，陈客马上起身出门，到襄阳的商业市场去，看有没有人出售藏宝图，如果有，只要价格合适他都会买下来。他现在聚宝钱庄里的存款达到了一百三十万两，堪称整个江湖的首富，财大气粗。

　　话说除了上次执行门派卫击任务时，陈客花了一笔银子买装备外，其他的地方，基本还没有用到什么大钱。那么，金钱攻势，是时候再度大派用场了。


第八十五章 神照经

　　在襄阳，陈客跑了三天，共买到两张藏宝图，一张花了六千两银子，另一张花了八千两银子；然后他坐车到扬州、杭州、京都等城市，把所能碰到的在市面上出售的藏宝图全部买了下来。

　　两个月后，陈客带着九张藏宝图返回千杯楼。为了这九张藏宝图，他前后一共花了八万多两银子。

　　银子倒是小事，关键是市面上的藏宝图数量稀少，并不好收；一方面因为出藏宝图的几率颇低；另一方面是很多人在获得藏宝图后基本都选择自己开启浏览用掉——每一个人的心中，都存在一种一步登天的梦想不是？

　　现在，摆在陈客面前的是九幅卷轴，每一幅都古色生香，只不过都被封条封得紧紧的，根本看不到里面的内容。

　　一般藏宝图是不能同时两张一起浏览的，需要先完成一张，然后才能继续开启下一张。陈客随机拿起一幅，开启浏览，顿时，该藏宝图化成白光消失，而一行说明信息出现在陈客的脑海里：

　　“襄阳城内正西面，接近城墙处，有大槐树一棵，树上有洞，洞里有物……”

　　开启的第一张藏宝图，藏宝地点居然就在襄阳城内，这让陈客喜忧参半。喜者，不用出城奔波；忧者，这地点也太张扬了些。

　　城内人来人往，难保有些异想天开、游手好闲的玩家会这里翻翻，那里掏掏。假如瞎猫碰到死老鼠，那么，树洞内的东西就极其有可能被人抢先拿走了去。就像在无量山巨型瀑布之下，陈客无意挖到那具玉石仕女雕像一样。

　　这是小概率事件，但小概率也算是概率。

　　果不其然，出去不够一炷香时间，陈客就回来了，空手而归。

　　城西的确有棵大槐树，树上的确有个隐蔽的树洞，但洞内，除了一个破旧的鸟窝外，一无所有。东西显然已经不知何时被别人捷足先登了。

　　在江湖上，出来混，总要还的……

　　出师不利，陈客倒泰然处之，很快又开启第二张藏宝图。

　　……

　　依照藏宝图的指示去寻宝，是一件充满期待，并且非常刺激的事情，事先你根本不知道藏宝地点里会有什么东西在等待着自己。也许下一刻，你发现了传说中的杨公宝库，富可敌国；也许下一刻，你拿上了绝世神兵，无敌于天下……

　　但这些，目前和陈客无缘，又或者说，他寻宝的运气，似乎在无量山上偶然寻到木匣钥匙后，便用完了。

　　一本《百草经》、一只铁罗汉、一把一品长刀、一个装有半斤玄铁的匣子、五千两现银……

　　以上就是陈客耗掉八张藏宝图、东跑西跑了近三个月的所有收成，其中最好的东西便是玄铁，可惜数量太少；其次轮到那只铁罗汉，通过钻研，有一定几率领悟少林绝学《罗汉拳》残篇。

　　反正所有物品加起来总价值约莫在两万银票左右，折算起来，起码亏损了五万银子。

　　钱倒是无所谓，关键在于没有得到希望中的东西，眼看着日子一天天过去，距离中秋，只剩下四个多月了。

　　面对最后一张藏宝图，陈客略一犹豫，终于还是选择了开启：

　　“襄阳城南角，有一水井，井中三尺位置，可卸除一砖，其中暗藏玄机……”

　　地点竟然又是在襄阳城里的，好在这次的位置够偏僻够冷门够意想不到，保留下来的可能性比较大。

　　陈客马上急匆匆跑了出去。

　　城南之处，有多户NPC人家，那口水井就在一片开阔地中，附近正有几个NPC小孩在玩。

　　不管三七二十一，陈客往井里就跳，这一举动，可把那几个小孩吓坏了，纷纷嚷嚷有人跳井。

　　下到井中，陈客卡在三尺位置之上，仔细观察，很快就发现其中有一块青砖微微凸出，有松动的痕迹。当即运转内劲，用两指生生把此砖抽了出来，里面果然有暗格空间。伸手一掏，掏出一张碎布片。

　　就这玩意？

　　陈客大感愕然，不甘心地再伸手进去，却别无二物了。他来不及看碎布片，外面人声噪杂起来。

　　为了避免一些不必要的麻烦，陈客决定先把碎布片放进腰带里装好，跳出井去。不顾一众NPC的疑问，大步离开，返回千杯楼房中。

　　他坐下来，拿出碎布片，认真端详，见到布片形状并不规则，有残缺，为素色，上面描绘着一些看不懂的线条，似乎是一幅不完整的指示图。

　　陈客皱着眉毛，越看越觉得眼熟，最后一拍大腿，跑了出去，来到聚宝钱庄，取出另一张碎布片来。

　　——这张布片，是他很久以前，在门派卫击任务中，击杀华山旧仇人令狐飞云后，从其尸首上缴获到的。因为不完整，不知道是什么东西，所以当时随手存进了钱庄，一丢就是几年光阴。要不是现在又获得了一张类似的碎布片，差点想不起来还有这么一个东西。

　　两张碎布片颜色材质都是一样的，明显属于一个整体，只不知，它所代表的，到底是什么。

　　回到房中，陈客把两张碎布片放在一起，很快就寻着了契合点，合二为一，正是一张四四方方的完整布片。成为一个整体后，布片忽然自动化为白光消失——

　　系统提示：你合成了指引图“《神照经》之全幅”，自动获得攻略地图……

　　提示过后，陈客的任务面板上便生成了一篇文字，洋洋洒洒数千字，全篇讲述的都是关于绝顶内功心法《神照经》的介绍、和当前下落，以及获取之法。

　　——《神照经》，号称是江湖上最为神秘莫测的内功秘籍，功能作用一直未为人知。不过现在，通过说明文字，陈客知道了。
《神照经》，特殊绝学，孤本。此乃天下奇功，习得之后，可疏通经脉，化解戾气，调和阴阳五行，融通百样武学，破除千般知见障碍。因此江湖有言“练成神照经，天下无敌手”……


第八十六章 任侠套装

　　痛，总是在黑夜之中来袭，一如月色下的海面潮水，汹涌翻腾。

　　盘坐在床上，陈客两手紧抓住下面的床单，手臂上青筋条条凸起，默默地承受着一波接着一波的痛楚。嘶拉，床单忽地被撕裂开来，他喉咙里发出野兽一般的闷哼声，身子缓缓软落。

　　又一天武学障所带来的痛苦过去了。

　　对于这种持续了数月的苦痛，他似乎已经习惯。

　　稍作休息，陈客干脆利索地除掉浑身湿透了的衣服，露出一身精壮的肌肉。擦拭干净身上的汗渍后，他换上了一套新衣衫，然后开始例行的周天循环。

　　第二天，精神充沛的陈客起了个大早，正待盘坐调息，笃笃笃，敲门声响起。他皱了皱眉，起身开门。

　　门外的是小宝，他手里捧着一个大包袱。

　　“这是？”

　　小宝脆生生回答：“老板哥哥早上好，这是养玉姐姐送来给你的。”

　　陈客惊喜地道：“那她人呢，她怎么不上来？”

　　“不知道，她留下东西就走了……”

　　陈客呃了声，拿过包袱回到房间，饭也不吃了，直接打开查看。

　　包袱里整整齐齐地折叠着一套装备——这是一套最为常见、烂大街的文侠装，由袍子、裤子、帽子、鞋子、护腕、披风六件组成，主体基调俱为蓝色，穿上之后，很是飘逸潇洒，如果手里不拿武器而是拿把折扇的话，就是典型的英气书生模样。

　　外形拉风，让文侠套装大受欢迎，成为平日逛街旅游的必备时装，很多男玩家都随身带着一套，作为生活闲暇状态下的打扮。

　　标准的文侠套装都是用普通材料缝制而成的，连基本的防御属性都不加，市价五贯钱一套，碰到时庆日，还有打折呢。

　　但石养玉现在送过来的这一套不同，仔细一看，每一件物品边上都被细细密密地加上了三种丝边。金色、银色、紫色。颜色清晰、龙蛇飞动地形成一种美妙的纹路。不过陈客对于各种生活材料了解不多，因此看不出来这三种丝边的材质。

　　他当即把这套衣物换了上去——装备类都是穿戴后才知道具体属性的。

　　系统提示：你获得了任侠完整套装，套装附加属性生效：悟性+52点。

　　系统提示：由于你当前的悟性达到“自修”标准，你可以随时进行武学自修，自修效率为52％……

　　是任侠套装而不是文侠套装，显然此为石养玉的手笔——据陈客所知，裁缝制造出附加属性的衣物后，可自主取名。

　　陈客喜欢“任侠”这个名字。任侠意气，甚符合他的性格。

　　而作为一个套装形式，任侠六件套必须全部穿戴整齐，才能激发附加属性，如果缺了某一件，则无法发生作用。

　　这是一种折中的办法。

　　皆因石养玉虽然为大师级别的裁缝，但她并不能裁缝出悟性+8以上的单件衣物，悟性达到5点经已勉为其难了。于是，她很聪明地利用了套装整体有额外加成的设定，采取特殊手段，把文侠套装改良强化，变成任侠套装。

　　任侠套装同样没有任何防御属性，但仅凭悟性+52点，就已价值连城。目前市面上偶有附加悟性的东西卖，但都是附加一、两点而已，不堪大用。

　　陈客可以想象得出，近半年来，石养玉一定是窝在她所租住的房子里殚思极虑、日夜赶工，这才能裁缝出这么一套悟性套装。

　　沉默了一会，陈客把任侠套装换下来，放进定国腰带里，然后出门，赶去石氏兄妹租住的地方。

　　推门进入院子，他愕然地发现石养玉搬了一张竹床放在院子里，人则躺在上面睡着了。她的睡姿很安详，很恬静，仿佛一个熟睡的孩子，轻轻发出均匀的呼吸。虽然秀发有些蓬乱，零散地飘几缕于脸上，却更添一种慵懒的风情。

　　听到脚步声，石强从屋子里走出来，看见是陈客，微一点头，轻声说：“不要吵醒她，她已经很久没有睡个好觉了。”

　　陈客便放轻脚步，进入屋里去：“我是准备来道谢的。”

　　石强呵呵一笑：“没这个必要。养玉只是用你的钱来提高技能罢了，听她说，前前后后差不多花了你十五万两银子来买材料，进行各种试验。”

　　十五万两，一个庞大的数字，由此可见，没有雄厚的财力支持，根本无法诞生出任侠套装来。

　　陈客沉声道：“但她给予我的，绝不能用金钱来衡量，无论如何，我都要当面道谢。”

　　石强淡然道：“你有这份心就够了。哎，这段日子，她真是入了魔，废寝忘食地呆在裁缝间内，半步都不肯走出来，简直比我们练武之人打武学值时还要刻苦。”

　　练生活技能并不比修炼武学轻松多少，甚至尤过之，这才能有所成就。

　　稍一沉吟，陈客说：“强子，你的《寒冰神掌》进度缓慢，肯定也需要高悟性的装备，借以跨入自修的门槛。那么，就叫养玉再裁缝一套吧，一切花销都从我账户上拿……你不要拒绝，这只是我的一点心意。”

　　石强也不是婆妈的人，于是不再多说什么。

　　两人又谈了会话，陈客才告辞离去。他走出院子的时候，石养玉还没有睡醒，朝阳映照在她如玉的脸庞上，分外明丽动人。

　　回到千杯楼的房中，陈客开始长考——由于石养玉及时裁缝出了悟性套装，让他本来制定的计划发生了一些变化。当然，这些变化都是积极的。

　　傍晚时分，陈客坐车离开襄阳，直奔荆州。他的计划实施地点，就在荆州城。为了确保计划不出纰漏，陈客先在荆州的悦来客栈住了下来，一连几天都外出踩点，调查情况。

　　第五天，一切准备就绪，陈客好整以暇地来到会元居三楼，挑了一个靠窗的好位置，然后大鱼大肉地叫了一桌，外加三坛精气+2的好酒。

　　大块吃肉、大口喝酒之余，陈客的目光一直没有离开过下边的街面——他在等一个人，等一个自己要杀的人。


第八十七章 当街杀人

　　杨霞，华山弟子十大里面的唯一女弟子，排名第六。姿色过人，天生媚态，一向被人称其为华山一枝花。

　　不过这支花，早已名花有主。

　　花主便是近年在江湖上灸手可热势绝伦的人物，华山派的大师兄风满楼。自从在十派联盟大会上一举夺魁，抢得盟主之位后，他的风头一时无两。甚至隐隐有赶超丐帮萧不峰、全真归平山的趋势。

　　身边有这样的一位双修伴侣，杨霞没有理由不感到骄傲。她既娇气，又傲气，不管走到哪里，身边都有一群师妹前呼后拥。

　　她喜欢这如明月般被人追捧着的感觉。

　　今天，杨霞又带着八名师妹来到荆州城里，准备到系统最大的首饰店——芳龄斋买些珠宝。

　　珠宝为纪元里头的奢侈品，附加的属性基本都是魅力，并无太大的实质作用，但是价格却不菲，动辄都是千两以上。

　　虽然贵，虽然不实用，可这些珠宝依然是女性玩家的至爱。不少女子省吃俭用，宁愿不买装备，也要来芳龄斋买一件漂亮的珠宝首饰，作为“镇身之宝”。

　　女人的心思，一向都是这么奇怪的。

　　其实首饰也有可能附加其他好用的属性，比如郭暖附加悟性的寒月戒指、又比如石强那福缘+10的君随玉佩，都是极其珍贵的好货色，更不用说陈客拥有的无量指环了。只是这一类首饰都是从野外获得的，无法通过人工打造而出，极是难得罕见。

　　花枝招展地走在荆州的大街上，一路吸引了无数的眼珠子，华山派这一群女玩家真可谓出尽风头。

　　杨霞更是喜欢这种被众人注视围观的感觉。于是她骄傲地高昂着头，好像一只孔雀，步子轻快地走着，一直走到会元居楼下。

　　酒楼上，已经有不少凭窗的酒客纷纷探出头来，往下观看，行“注视礼”：

　　“啧啧，看见没，那就是华山一枝花，果然是千娇百媚，腰扭得好，屁股更是摆得迷死人了。”

　　这是流口水，暗中YY的。

　　“大丈夫娶妻当如是，方此生无憾。”

　　这是发感慨，对空抒情的。

　　“去，小心祸从口出，人家可是华山十大，丈夫风满楼更是了不得，别惹了不该惹的人，最后连怎么个死法都不知道。”

　　这是有自知之明的。

　　……

　　“我不敢说自己是一个好人，但我答应别人的事情，就一定会做到。”

　　会元居三楼之上，陈客把最后一杯酒缓缓喝掉：“匡慧刚，我答应过有机会就出手，帮你手刃仇人，现在，是时候完成一半的诺言了……”

　　他放下杯子，忽然起身，一掌拍在桌子上，借势跃起，整个人犹如一头苍劲的雄鹰，在酒楼十几桌人的惊诧目光中，呼啸而下，一招《大力金刚拳》里的“金刚怒目”使出，拳头如锤，自上而下，攻击下方经过的杨霞的头颅。

　　这一下变故突然、迅猛、出人意料至极。等杨霞反应过来，凶暴的劲风已经接近头顶三尺处，她花容失色，在本能的反应支使下，瞬间由骄傲的孔雀变成灰溜溜的懒驴，就地一个打滚，堪堪躲开了去。

　　这一滚，数百名旁观者就惊愕地发现，他们心中的女神顿时变成了披头散发的泼妇。

　　陈客既然下手，就绝不容目标有喘息的机会，第二招马上换成七伤拳。

　　不过杨霞为华山十大，自有一身本事，虽然还来不及拔剑出鞘，双手却一把拉过身边一位还懵懵懂懂的师妹，挡在身前，犹如挡箭牌。

　　——这般陷害同门的行径，无疑是极其让人不齿的。然而生死关头，她哪里还顾忌得了什么？

　　砰！

　　拳头打在一副软软的身躯之上，下一刻，身躯的主人便原地留下一副尸体，重生去了。

　　见到陈客一拳就把师妹打死，杨霞大感骇然，顿时没了斗志，拔足想逃。不料陈客速度更快，一个强超车，然后一记太极拳捶到她的后心。

　　噗！

　　鲜血如雨，杨霞踉跄两步，回过头来，指着陈客：“你……”

　　数息之间，陈客三大拳理用了个遍，互相冲突之下，引得内息犹如煮滚了的开水，翻腾乱窜，他强忍住心头的悸动，一字字道：“杨霞，匡慧刚向你问好。”

　　听到这句话，杨霞闪露出一抹惘然的神色，出现了刹那间的失神，被陈客补多一拳，立刻倒地身亡——她当前竟然没有绑定替死鬼符，毕生修为风吹鸡蛋壳，又要重头来过。

　　从陈客在会元居上扑下，到杀死杨霞，不过弹指功夫。要不是杨霞的尸首真实地躺在地上，诸多围观者还无法相信，竟真有人敢当街杀人，杀的，还是华山的一枝花，风满楼的双修伴侣。

　　当下一个个看得目瞪口呆，鸦雀无声，直疑做梦。

　　“何人如此大胆，竟敢当街杀人！”

　　怒喝声中，两名红衣捕快疾奔而至，把陈客围住——各大城市，除了数以万计并可无限刷新的官兵外，平时城市内的治安俱由六扇门负责。六扇门的捕快分三种，青衣捕快、黑衣捕快、红衣捕快。

　　一般纠纷都是由青衣捕快出面；而发生斗殴事件时，则需要更高一级的黑衣捕快出手；至于红衣捕快嘛，他们专门为命案而存在。

　　系统设计，六扇门里的捕快实力不俗，特别是红衣捕快，更是武功高强，并不亚于玩家当中的顶尖高手，个个身怀绝学，目露精光，脚步平稳无风，有遇到拒捕者，可当场格杀勿论。

　　陈客却没有反抗，一来已经没了反抗的力气：他现在表面貌似平静，但经脉内息已经乱成一团糟，随时会引起武学障突发，腹痛如绞；二来嘛，在他的全盘计划里，入狱，正是至关重要的一个环节。

　　红衣捕快登时拿出铁链，把陈客锁了，带回衙门。衙门的判决也很快：“兹有人犯陈客一名，当街杀人，性质恶劣，罪无可赦，当即打入死囚牢，等待秋后问斩！”

　　随即，陈客被押送进暗无天日的死囚牢中。


第八十八章 剧情开始

　　系统十大城市，每个城市的衙门都有监狱，监狱分为普通间和死囚牢两类存在——荆州城的死囚牢三面石壁，一面为浸水铁木栅栏。这种铁木材质坚硬无比，刀剑难伤，非人力所能破坏，可有效防止犯人越狱。

　　陈客戴着精铁脚铐，在两名红衣捕快的押送下，进入到光线灰暗的囚牢——此时囚牢内很空旷，只有一个犯人被关在里面。

　　这种情况，在陈客的预料之中。

　　现阶段玩家们的实力虽然空前暴涨，但胆敢当街杀人，在城内大开杀戒的极少；毕竟无论如何，和官府作对，都是一件自寻麻烦的事情。

　　陈客走到囚牢一角，慢慢坐下来，腹内的痛苦犹如火山爆发一般，再也压抑不住，泛滥于整副身心，不多一会，黄豆大的汗水就从他的额头上缓缓滚落。

　　这一次的痛来得凶猛，而且持久，纵然陈客神经坚韧，也有一种“死去活来”的感觉。不知过了多久，痛楚的潮水终于慢慢褪去，他依着墙壁靠着，大口大口地喘着粗气，然后开始打量四周的环境。

　　环境总体还不错，并不像传闻中那么肮脏潮湿，岩石地板上铺着厚厚一层干稻草，躺上去，软软的较为舒服。

　　比起地方环境，陈客更为满意的是系统设计：坐牢不用搜身换囚衣，并且无需戴手铐，双手是自由的——其实一般囚犯，连脚铐都不戴，如果花了大笔银子打点的话，还能住上单间。

　　另外，通过贿赂牢头，甚至能从他那里买到酒肉。当然，价格非比寻常，一坛普通的酒水要一百两银子；半只烧鸡要五十两银子……

　　这样的价位，一般人是吃不起的。

　　“你是谁？”

　　打量完环境，陈客开始问那个唯一的牢友。

　　那人披头散发，身形枯瘦，一直默默地睡在角落上，面对陈客的询问，头也不抬。

　　陈客一笑置之，不再多说，而是从定国腰带内取出任侠套装，一件件换穿上身，开始自修。

　　由于内功心法无法通过自修获得增长，所以陈客把《太极拳》选为第一自修对象。很快，他就进入到一种恍惚忘我的状态，意识飘忽，浑不记得身在何处。

　　……

　　“吃饭了！”

　　一声粗暴的喝声把陈客惊醒，他睁开眼睛一看，就见到一个牢头拿着两份食物走到木栏外，把食物随便往里面一扔就大步离去。

　　两份食物一模一样，分别是两个拳头大的黑馒头，外加一碗米汤。

　　——黑馒头，元气－1，属于非常粗劣的食物，吃多了的话，会破坏身体根骨，折损寿元。

　　索索声响，那个牢友慢慢起身，走过来，取了一份食物，又走了回去。借着外面的光线，陈客终于看到对方的脸庞，脸色青白，虬髯如草，一双眼睛总是轻轻地眯着。

　　陈客没有拿黑馒头和米汤，而是从腰带里掏出干粮和肉脯，还有一坛“春潮晚来急”。打开坛口，一股渗人肺腑的酒香登时飘了出来。

　　这些食材，都是他之前准备好的，能够对付三天。三天后就要实施贿赂牢头的方案，用高价买酒肉了。不过银子对于他而言不是问题，陈客身上足足带了五万两银票。

　　“这位大哥，我请你喝酒如何？”

　　陈客变戏法般又拿出两个白玉杯子，分别斟满了。

　　牢友却不吭声，闷头啃着黑馒头。

　　“此酒名曰‘春潮晚来急’，可是大师级酿酒师才能酿造出来的好酒。”

　　当下陈客端起杯子喝了一口，啧啧有声。

　　然而对方根本不吃这一套，吃完馒头，把米汤喝掉，干脆倒头又睡，只片刻功夫，就发出雷鸣般的打鼾声。

　　陈客眼眸深处掠过一抹精光，不再多发一言，吃肉咬粮喝酒，好好地撮了一顿。

　　吃饱喝足，继续自修。

　　就这样，时光开始单调重复地流逝，每天陈客除了进食如厕睡眠，其他的时间都是自修。有时候就连吃饭，都产生了瞬间走神的情况，吃着吃着，突然茫然地看着面前的食物，如同被人点了穴位一般，一动不动。

　　而为了预防忘记日子，每过一天，他就在石壁上用指甲画出一道杠杠。

　　当壁上的杠杠越来越多，在划下第十道的时候，陈客又从腰带里拿出第二坛“春潮晚来急”——自从第一天喝了一坛后，后面几天，他都没有喝过。毕竟身上只带有五坛，必须节省着用。

　　两只烧鸡，是花了三百两银子的高价，从牢头那里买来的，香喷喷，居然还附加一项属性：饱和度增多20％。

　　“这位大哥，来一杯如何，我一个人喝闷酒，实在无聊得很。”

　　“哼！”

　　回答陈客的，是重重的一声冷哼，尔后再无声息。

　　陈客微微一笑，并不心急，他本来就没指望能在短期内获得对方的信任。要知道，对方可是被人出卖过多次的丁典，饱经坎坷，疑心极重！

　　这一天，两名红衣捕快忽地押送了两个犯人进来。那两个人犯垂头丧气，遍体鳞伤，显然被捕之前进行过激烈的反抗。但就在红衣捕快转身离去后，新来的两名囚犯突地从地上跳起，一左一右，拔出兵刃，快疾如电地刺向睡在地上的丁典。

　　陈客是明白人，早有防备，横地出手，把两人的招式全部接了下来。

　　“你是什么人，竟敢阻拦我们血刀门办事？”

　　一人怒喝道。

　　然而陈客哪里有空去理会他，一拳一个，全部打杀了事，获得了两百点武学值——这蒙混乔装进来的，果然是两名NPC。

　　“剧情终于要开始了吗？有趣……”

　　陈客心里暗道，表面却不动声色，也不吭声，自顾坐回位置自修。不出意料，丁典仍然没有任何表示，似乎对刚才的袭击视若无睹，对陈客施加援手同样无动于衷。

　　接下来的日子，每隔两三天红衣捕快就会押送囚犯进来，这些新囚犯无一例外，全部是企图对丁典不利的NPC。这其中，丁典没有出过一次手，都是陈客把对方打发掉，倒赚了不少武学值。

　　可是好景不长，这一天晚上，陈客终于遇到了险情——因为丁典的敌人选择进入囚牢的时间刚好在子时阶段，陈客武学障发作的时辰。


第八十九章 出狱

　　当夜来的是五个和尚，他们自称是血刀门的五大护法金刚，颇为骁勇，特别其中一个叫“胜谛”的，尤其凶猛。

　　若换了白天，陈客纵然一对五也是稳操胜券，但适逢武学障爆发的关键时刻，难免力有不逮，最后强提内功，一连使了数记大力金刚拳，这才把五个和尚全部打死。随即他也瘫软在地，咳血不止。

　　此时那边的丁典忽地吃吃冷笑：“没本事又要强出头，活该。”

　　陈客抬起头，昂然道：“起码比你强，只会躺在这里当行尸走肉，等死。”

　　丁典勃然大怒：“你说什么？”

　　陈客毫不示弱：“我有说错吗？男子汉大丈夫，既然喜欢一个女人，就当全力争取，什么世俗礼法，都是狗屁；大不了带着爱人一走了之，天大地大，何处不能安身？没来由在此自怨自艾，生不如死。”

　　“你，你是谁？怎么知道我的事情？”

　　丁典的声调都变了。

　　陈客眼珠子一转，道：“在下武当陈客，前些日子偶然遇见一位叫凌霜华的姑娘，是她告诉我关于你们的事的。”

　　“霜华？”

　　听到这个名字，丁典全身都在发抖，扑将过来，抓住陈客的衣领：“霜华，霜华她怎么样了？”

　　其实陈客哪里见到过凌霜华，他只是在指引图《神照经之全幅》里得知其中的背景故事，知道丁典与荆州知府凌退思之女凌霜华相爱，并私定了终生。不料那凌知府乃心思恶毒之人，一方面觊觎丁典身上的《神照经》秘籍；一方面鄙夷他的低贱出身，因此设计下毒，使得丁典中了金波旬花毒，一身修为化成灰灰。

　　好在丁典聪明，事先把《神照经》藏于别处，凌知府得不到秘籍，所以就没有下手杀死他，只好将其囚禁进死囚牢，慢慢折磨，逼其说出秘籍的下落。

　　——《江湖纪元》里头的NPC人物，每一个都有故事。这些故事，有的平淡，有的曲折，有的离奇，正是如此，才显得他们血肉饱满。而玩家亦可藉此介入，通过改变并创造出新的剧情，从而得到机遇。

　　依照《神照经之全幅》里的攻略说明，想获得《神照经》，必须先取得丁典的信任，让他心甘情愿相赠，其他的办法都行不通。而如果丁典死了，那么，《神照经》的下落很可能永成谜团，再无出土之日。

　　不过由于时间紧迫，陈客已经没有太多的时间和丁典慢慢周旋了，干脆从其弱点下手，动摇其心智。

　　“霜华姑娘的情况很不好，被父亲软禁着，每日以泪洗脸，凌知府还逼着她嫁给别人，不过其宁死不屈，不惜用剪刀划花了自己的脸，毁容明志。”

　　听到这里，丁典耸然而起，须发俱张：“凌退思，你这个老匹夫，枉为人父！”

　　“我之所以来到此处，乃是因为霜华姑娘托了一句话给你，她说：‘除非死，否则永远都会等你出来。’现在话我已经传到，接下来怎么办，就看你的了。”

　　说完，陈客闭目调息，疗理内伤。

　　那边丁典嘴里嘟嚷地说着什么，可是声音太低，听不清楚。

　　此后三天，丁典仍然没有拿定主意，没有作出决定，一时低语，一时狂吼，时哭时笑的，情绪很不稳定。

　　陈客是个明白人，深谙此刻不宜操心过急，以免适得其反。

　　到了第四天，陈客又拿出一坛“春潮晚来急”，摆出两个杯子，淡然道：“丁大哥，借酒可以消愁，何不来一杯？”

　　几天没有合眼的丁典双眼通红，猛地扑过来，把整坛酒端起，大口大口往嘴里灌，片刻竟把一坛酒全喝光了，然后一掷酒坛子，砸个粉碎：“陈客，我请求你救我出去！”

　　终于等到这句话，陈客心中一动，表面却苦笑道：“实不相瞒，我身怀一门假死秘法，自己脱身不难，至于带上丁大哥越狱，恐怕无能为力。”

　　丁典沉声道：“无需越狱，只要你出去后将凌退思杀死，等朝廷派来新知府，我就能申诉翻案，还之清白。”

　　听完，陈客默不作声：开玩笑，杀朝廷命官，知府大人呐，这等大事，岂能不三思而后行？

　　丁典瞧他脸色，知其所虑，忽然道：“之前我见你每晚子时都定时有病痛发作，如果猜得不错，你应该身患武学障，因障而生堵吧。”

　　陈客点点头，道：“不错。此障痛已经纠缠我好些日子了，简直苦不堪言。”

　　“如果你答应我的要求，我可以送一本《神照经》给你。此绝学秘籍乃是我昔日机缘巧合之下获得的，为一等一的内功心法，很是奥妙，专门化解武学障。掌握之后，哪怕集天下武学于一身，也不再有任何阻滞，无敌世间，指日可待。”

　　丁典的话语充满了诱惑力。在纪元内，《神照经》这门特殊绝学的地位确是无以伦比，对任何人都拥有极大的吸引力，学了它，等于身体内装纳了个兼容器，不用再担心不同体系的武学会发生冲突，等于打破了诸多限制门槛，身怀诸般绝学不再是梦。

　　“好，其实在下对于丁大哥和凌姑娘的患难真情也是颇为感动，那我就豁出去了，拼死也要击杀凌知府这个狗官，让两位有个美好的结局。”

　　陈客不再犹豫，慷慨答应。

　　初步计划得到实现，稍作安排，他立刻实施第二步，首先攻击铁木门栅，造成想越狱的假象，逼使看守监狱的狱卒出手。陈客没有抵挡，任由利刃加身，替死鬼符即时生效，身体化为白光，直接回到襄阳的复活点去了。

　　——其实他也可以运用《五行逆转心经》自杀，但是自杀有损本身根骨，如无必要，还是少用为妙。

　　回到襄阳，陈客马上密锣紧鼓地开始筹备。要知道他这次击杀的对象乃是朝廷大员，非同小可，不得不谨慎对待，如果在过程中出了差错纰漏，救不到丁典，那就不但得不到《神照经》，反会连自己都搭进去。


第九十章 刺杀

　　荆州府衙，位于荆州城中央地带，占地五亩，坐北向南，屋宇连绵，飞檐走角，其中凌退思知府大人携带家眷，便住在最后面的三堂后花园。园中一泓池水，明静清澈，山石玲珑，树木青葱，奇花异草，争芳斗艳，设置得非常精致典雅。

　　园子东面有一阁楼，乃是凌府小姐凌霜华之闺所。凌霜华清秀绝伦，人淡如菊，一向声名远播，来提亲的人络绎不绝——

　　不过，这都是过去式了。

　　自从凌霜华与丁典私定终生后，为了断绝父亲的强迫，她竟然用剪刀把一张姣好的脸蛋划花，一条条殷红的伤疤纵、横交错，由大美人变成丑八怪。从此以后，整栋阁楼似乎都失去了生机人气，死寂一片，再听不到一丝一毫的笑声。

　　——对于这个背景故事，不知怎么的，陈客很不喜欢，尤其不喜欢丁典这个NPC，太过于迂腐，有本事却不能保护心爱的女人。

　　然而，不管如何，这始终只是一个故事罢了。

　　在江湖上，为了宝藏，为了武功秘籍而发生的龌龊事还少吗？朋友反目，亲人拔刀，种种阴谋诡计，从来就没停止过。

　　陈客眯了眯眼睛，把手中的一杯酒一喝而尽。他现在正在荆州的会元居五层楼雅间中，把酒凭风，俯视大街。

　　会元居各个城市的分店，都是拥有五层高楼，并且按楼层收费，最高的第五层，最低消费都要五百两银子一顿。

　　看到会元居这般设局，陈客开始酝酿，是否该花一百几十万，把千杯楼再扩建一次，加盖三层上去，扩大经营面积。只是此事当从长计议，假如没有足够的客源，酒楼搞得再大也是浪费。

　　而能上得会元居顶楼雅间吃喝的，自然都是江湖上的富豪人物——陈客本无意如此奢侈，出风头，但是既然要请客，却不能过于寒酸。

　　他请的客人，就是石氏兄妹。

　　事情来源于陈客回到襄阳后，到处寻找，看有没有人出售替死鬼符，恰好被石养玉知道了，她居然拿出一个替死鬼符送给陈客。

　　陈客很是吃了一惊，问她从哪里来的。

　　石养玉嘿嘿笑着说是以前过生日时哥哥送给她的，因为觉得没必要，一直没有绑定使用。

　　本来陈客要按市价付钱，但被石养玉严词拒绝掉，说近日用了陈客的钱，同样给石强做了一套任侠悟性套装，那已经大大过意不去。

　　既然如此，陈客也就不再婆妈，当即把替死鬼符绑定了——他要刺杀凌退思，不管事情最终成败，都是一项天大的罪名，必须要“死”一次才能脱身，以免掉朝廷的悬赏通缉。

　　有了替死鬼符，陈客心情大宽，于是提议要请石强兄妹好好地吃一顿。本来石养玉说就在千杯楼中吃就好了，可陈客觉得在自家酒店里请吃饭，不是那么回事，所以来到了荆州府的会元居。

　　会元居的招牌名菜基本全部上了，都是加精气，加力气的好食材。这一桌，需要一千两银子左右。

　　“陈客，你是不是要去做什么任务？如果需要帮忙的话，尽管开口。”

　　石强说道。

　　前几天石养玉从千杯楼的账户上支用了整整十万两银子，买足材料，裁缝出第二套任侠装给他用，他穿上后，欣喜异常，对于陈客，总存在一份感激之情。

　　陈客微笑道：“我的确要去做一件任务，不过，此事牵涉重大，却不能让你插手。”

　　石强哦了声，没有继续追问——他虽然和陈客相处的时间不长，但了解其性格，陈客不想说的事情，怎么问都没用，徒增反感罢了。

　　这一顿饭吃了大半个时辰，饭后，石氏兄妹直接返回了襄阳，而陈客当然要留在荆州。

　　他已经决定，今天就动手。

　　从出狱到如今，已经过了三天，所谓夜长梦多，还是及早下手为好。他制定的刺杀计划，既大胆，又简单，就选于公堂之上。

　　来到府衙大门，戴上斗笠的陈客站定，长吸口气，然后迈开大步，直闯了进去。

　　“你是什么人，竟敢擅闯府衙？”

　　四名手执烧火棍的衙役奔腾而出，团团把陈客围住。

　　陈客不置可否，冷哼一声，双臂一振，登时把两名拦在身前的衙役震飞出去，摔出丈余外，哼哼叫痛，半天爬不起来。

　　“来人呀，有刺客！”

　　这一下，余下的两名衙役顿时像杀猪一般嚎叫起来。

　　陈客不予理会，身形飘忽，只转眼工夫，便掠入公堂当中。

　　公堂之上，貌似儒雅的凌退思知府正在审理一宗案子，看见陈客闯入，马上一拍惊堂木，喝道：“大胆刁民，你擅闯公堂，已经犯下死罪，还不速速跪下，束手就擒！”

　　NPC毕竟是NPC，死到临头还不知怎么回事。也许在他的思想里，玩家是不可能敢毙杀朝廷命官的，毕竟有王法罩着。

　　陈客哈哈大笑，一记梯云纵平地跳起，脚尖轻轻在一名拦在身前的衙役肩膀上一点，整个人犹如蛟龙出洞，直扑凌知府。

　　凌知府大惊失色，他原本出身黑帮，倒会些拳脚功夫，不过和陈客这凌厉无比的一击相比，判若云泥，连忙一个趴倒，机灵地钻进了桌底下躲住，嘴里大喊：“来人呀，快来人杀刺客。”

　　蓬！

　　陈客拳势一转，当头砸下，把公案桌打得粉碎，势不可挡地赶在两名红衣捕快来到之前，生生一拳击在凌退思背上。

　　这一拳，是七伤拳。

　　“你……”

　　凌退思一口鲜血喷出，软软地趴在地上，一命呜呼。

　　——侠以武犯禁，所谓王法，有时候不过是一张废纸。

　　过程出奇的顺利，皆因公堂之下，凌知府没有重兵守护，只有二十多名普通衙役，以及两名红衣捕快。这点人手，根本不能在陈客的拳头下保住他的性命。其实陈客此时还能全身而退，只是如此的话，他将被全江湖通缉，就连回门派，都可能招致朝廷大军前往攻打。远远不如利用替死鬼符的特殊作用，以“死”来躲过一切罪名。

　　于是，在两名红衣捕快愤怒的攻击下，陈客再一次化为白光，出现在襄阳的复活点内。


第九十一章 掌握《神照经》

　　“兹有不明身份者闯入荆州府衙，当堂击杀知府大人凌退思，后该凶徒被红衣捕快就地正法。为此，荆州城戒严三天，搜寻凶徒有无同党。在此三天内，全城只准进，不准出……”

　　这条震撼消息，在第一时间上了《江湖快报》的头条，只消半天功夫，便传得满城风雨，成为议论纷纷的热门话题。

　　“他疯了吗？无缘无故去杀知府大人？”

　　“难道他想博出名？可没有留下名头字号呀。换了我，出手之前定然要来一句：老子乃XXX也……”

　　“应该是在做什么任务吧……”

　　“击杀朝廷命官的任务？莫非明教剧情出现了？那样可就大件事了，一个魔教还没有搞定呢。”

　　……

　　此时话题的主角正在襄阳千杯楼的厢房内争分夺秒地自修——自从拥有了任侠套装，他稍有闲暇，便要穿上来，进行刻苦的修炼。因为陈客知道，自己要赶上早进纪元十年的“前辈们”，就必须要付出几倍于人的努力，方有缩短距离的可能。

　　至于那边丁典翻案的剧情，却无需他出面，自然有人搞定，陈客只需要坐在房间内等待消息即可。而丁典与凌霜华是否能有情人终成眷属，同样是另外的安排。

　　十天后，一只信鸽扑腾腾地飞进房间，停在陈客身边。陈客惊喜地从鸽子脚上取下一封书信：

　　“承蒙狱中敲打，如梦初醒；今君践诺，吾亦兑言。《神照经》秘籍被我埋于湘江南渡头，左起百步浅水处，以石板为记。君可自取之……”

　　看完，陈客立刻把书信搓碎，飞奔下楼，坐上了到岳阳的马车。到了岳阳城，他花费七百两银子买了一匹快马，戴上斗笠，策马扬鞭，赶到湘江南渡头去。

　　南渡头乃是横渡湘江的一个重要码头，系统在此安排了十条渡船，以输送玩家过河。

　　上午，正是渡船生意繁忙的时候，上百名玩家按顺序地坐上渡船，整装待发。

　　陈客打马而至，却没有上船的意思，牵着马从左首迈步计算，约莫到了第一百步处停住，脱了鞋子，涉水下江，用赤足去试探，看丁典所说的石头在哪里。

　　他的奇怪举动顿时引起渡船上玩家的注意，纷纷侧目而视；有机灵的马上反应过来，猜测陈客十有八九是在寻宝。

　　此地有宝藏？

　　这一下，他们的心思马上活泛起来，连船都不愿坐了，接二连三地跳下来，赶往陈客所在的区域。

　　领先一个，人高马大，满脸横肉，一身玄色小褂故意没有纽扣住，露出黑耸耸的胸毛，他手里拿着一把冷门兵器大板斧，走近来，瓮声瓮气道：“小子，这里是我潇湘三霸的地盘，识相的乖乖让开。”

　　陈客一皱眉，冷喝一声：“滚！”

　　那大汉勃然怒道：“好小子，在我的地盘还敢横……”

　　他这句话却无法说完整了，下一刻，他只觉得胸口被人打了一记重锤，紧接着人就腾云驾雾般飞到了江流中去。

　　这石破天惊的一拳，顿时把后面的人群震慑住——宝藏虽然诱人，可也要有命拿得到手才行。

　　陈客的目光，冷冷地在诸人脸上扫过，脚步却没有丝毫停缓，把周围小范围内的地方全部踩踏个遍，终于踩到一块砖头大小的石板，他心中一动，略一俯身，伸手探索，片刻就从泥沙里抓出一个薄薄的油布包。

　　谢天谢地，东西没有被人捷足先登。

　　看见油布包出土，围观过来的众人眼睛顿时放出光来，窃窃私语。

　　此时一名手执长剑的青年展开身形，掠上来，彬彬有礼道：“恭喜阁下寻宝成功，不知可否打开来看看是什么东西，好让我们大家一起分享兄台得宝的喜悦？”

　　陈客用一种看“白痴”的眼光扫了他一眼，懒得理睬，转过身去，打开油布查看。

　　那青年一咬牙，忽地挺剑从后面疾刺而来，用的，乃是华山的《夺命连环三仙剑》。

　　陈客倏然反手一抓，硬是把对方刺来的利剑抓住，手腕一拧，那青年顿觉得五指把捏不住兵器，好像被一块烙铁烫着了一样，连忙松手，跳将开来。

　　一看虎口处，竟然被震裂了，渗出鲜血。

　　青年情知不是陈客对手，却又舍不得眼白白看见他拿了宝贝离去，于是大喊起来：“各位大哥，正所谓宝藏出土，见者有份。我敢断言，那油布包里定然是包裹着绝学级别的秘籍，大家……”

　　他话未说完，猛地觉得劲风袭来，然而还来不及反应，一柄利剑已经穿透入他的胸口，生生将其钉死于地上。

　　“聒噪！”

　　只淡淡说了两个字，陈客并无其他大行动，揭了油布，拿到了里面东西：

　　系统提示：你获得了《神照经》。《神照经》，特殊无境界绝学；孤本；学习条件：任督二脉被打通；此乃天下奇功，修习之，可化解武学障、知见障等，潜移默化，并可疏通经脉，调理阴阳，有助于各类武学融通……

　　“哈哈哈，简直是为我量身而造。”

　　大笑声中，陈客一拍秘籍——

　　系统提示：你达到了学习的条件要求，直接掌握了《神照经》的要诀，武学障自动消除，化作无形……

　　至此，折磨了陈客数月之久的子时之痛，终于得到消弭。

　　陈客大感痛快，飞身上马，扫了一眼那些仍然不肯离开的玩家：“各位如果不怕死的，尽管跟上来。”

　　一挥马鞭，哒哒哒，直回岳阳城。

　　那些玩家面面相觑，但有了两个前车之鉴，却都不敢跟踪上去。陈客的实力有目共睹，弹指之间，就杀了两人，起码都是门派十大里的人物存在。和这样的人物过不去，岂不是寿星公吊颈——嫌命长了？在绝对的力量压迫下，任何花样都无所遁形。况且，秘籍都被他学了，更是如虎添翼。

　　当下诸人嗟叹着，四散开，该干嘛干嘛去。有个别的心怀侥幸，便脱了衣服在江边打捞，看是否还有别的奇遇，心里实在懊悔不已，后悔自己以前在码头来来往往，为何不下水捞一捞，以致错失机缘……


第九十二章 练拳

　　顺利掌握《神照经》后，陈客没有返回襄阳，而是直接留在岳阳府，反正距离中秋已经没有多少日子，干脆直接在悦来客栈住了下来，预付了三个月的租金，以免到时人山人海，找不到地方住。

　　这一日，陈客离开客栈，乘船到洞庭湖的君山上打武学值——和杭州把西湖划为外城，归纳于王法统治之下不同，由于洞庭湖面积过大，系统却把其设计在岳阳府之外，形成了一道独特的景色。

　　洞庭湖上有诸多练级点，比如云泽洞、杨幺寨、跃龙塔、君山等。特别是君山，位于湖中，有七十二个大小山峰，山上刷新着超过三十六种特点各异的基础NPC，非常适合各派人士打武学值，平时很多门派的中低级弟子都来这里打点。

　　孟浩然有诗云：“八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”其中描述的，正是洞庭湖浩淼雄壮的景色。

　　乘舟破浪，陈客安稳地坐在船尾处，闭目自修。

　　——这种系统渡船一次性可容纳二十个人，到君山的话，每人收费五十文钱。

　　此时船上除了陈客，还有一支七人小分队，四男三女，听他们的谈论，应该是来自川中唐门的弟子。

　　十大门派中，唐门的存在最为神秘，门下弟子带着各类防毒手套，腰囊总是鼓鼓的，不知装着多少暗器毒药。他们就像蛇一样潜伏在暗处，伺机而动，发出致命的袭击。

　　说到唐门，以前陈客差一点就加入了进入，只是造化弄人，结果后来还是返回了武当派。

　　半个时辰后，渡船靠岸，停泊在君山一处码头，陈客下了船，沿着左边的一条路径走。

　　一路上，零零星星刷新着一种叫“黑野牛”的基础NPC，杀之能得到二十点武学值。不过这野牛皮厚肉糙，却不好杀。

　　陈客没有分心去杀牛，直接按照君山地图的指示，来到山麓的一处幽谷内。

　　此谷名叫“见性谷”，其内刷新的是一种叫“火云鳄”的怪物。火云鳄十分凶猛，而且全身包裹着厚厚的鳞皮，全身没有明显的窍门弱点，防御力非常惊人。等闲兵器打上去，只能留下一道浅浅的印记，根本破不开防。

　　因此，虽然每条火云鳄能提供八十点武学值，却没有什么人愿意来杀，毕竟效率太低了。

　　没有人争抢，这是陈客选择见性谷的原因之一。

　　还有一个重要原因是，他想以火云鳄为靶子，练拳。

　　练七伤拳。
《神照经》果然不愧是独步天下的奥妙内功心法，不但能疏通经脉，化解武学障，陈客还惊喜地发现，其竟能降低某些绝学突破进阶的门槛。例如七伤拳，本来要求从“初窥门径”到“登堂入室”，需要十五万单位的内力作基础，可掌握了《神照经》后，这一限制要求降低到了十四万，整整减少了一万单位的内力需求。

　　如此，当前已经拥有十四余万内力的陈客就符合条件进行突破了。

　　他的大力金刚拳早已到了“登堂入室”的境界；而经过一大段日子的专心自修，太极拳同样突破进入第二阶段；现在，只剩下七伤拳了。

　　没有了武学障的阻碍，陈客已经迫不及待想把三大拳法全部练至“圆满大成”，并进行最终的融合。届时，会出现什么令人惊喜的变化？

　　陈客不知道，他只是和江湖上的很多人一样，一直在摸索着。

　　见性谷内，地面泥泞，很是潮湿，泥浆中到处可见一条条巨型鳄鱼趴伏着，它们身上的鳞片，竟是淡红色的，犹如火焰。

　　吼！

　　陈客的出现，登时引起最近两条鳄鱼的嗜血凶性，它们立刻张牙舞爪地飞扑而来。

　　陈客脚步轻盈地闪过，同时两记七伤拳飘出，噗噗地打在火云鳄的背上。

　　初时这两条鳄鱼并未感觉到什么不妥，而是继续扑来，不过只扑出一个身位便突然停住，在泥浆里痛苦地翻滚着，好一会终于软绵绵死去。

　　陈客一皱眉：“初窥门径”的七伤拳的杀伤到底还是弱了些，叠加伤害输出不足。否则，火云鳄中拳后，体内结构会马上崩溃。

　　传说中七伤拳练到了化境，甚至能杀人于无形，通过调整阴劲的输出透入，能控制劲力发作的时间长短。

　　简单地说，一拳打中敌人后，陈客可以让对方马上死，也可以让对方慢慢死，一天比一天憔悴，直至生机完全断绝——因为七伤拳劲，已经悄悄破坏掉他们体内的经脉肺腑。

　　“再来！”

　　陈客展开身法，掠入鳄鱼群中，拳头挥舞，在源源不断地收割着武学值的同时，还打沙包似的，不断摸索着拳劲吐发的最佳分寸，以及时机。那些貌似凶猛的火云鳄，爪牙都碰不着陈客的衣襟。

　　火云鳄刷新的间隔时间为一个小时，将见性谷内的鳄鱼全部杀光后，陈客还能坐下来憩息一会，调理内功，恢复体力，等到下一轮刷新了，再施施然动手。

　　就这样，他把整个见性谷都当成了自家的后花园。差不多一个月时间过去了，其中间或有几个外派弟子路过，看见陈客拳打鳄鱼的轻松样子，马上远远避开了去。

　　——江湖传闻，但凡高手都是很有脾气的，他们会因为一个眼神杀人、会因为一句话杀人、更会因为心情不爽而杀人。所以，在实力不济的情况下，还是避开为妙，以免莫名其妙招惹杀身之祸。

　　他们的这种趋避心理，和当初陈客与郭暖偶遇时如出一辙。

　　忽一日，有一队人却没有避忌地进入到见性谷内。这队人有二十人之多，男女混杂，全部穿着唐门专属的无庸劲装，手里虽然没有拿着武器，但袖口、腰间等处明显凸出，显然怀藏暗器，不是飞刀就是袖箭。

　　是唐门的弟子队伍。


第九十三章 温晴

　　这一大队唐门弟子涌进谷里，看见满地的火云鳄尸体，大是惊讶，目光纷纷投向正坐在一条鳄鱼尸体背上打坐的陈客。领队的一名男弟子上前一抱拳，道：“在下唐门唐飞影，今天带领众师弟师妹来见性谷，只为击杀火云血鳄而来，还望阁下给个方便。”

　　——火云血鳄，就是火云鳄中的“王”，据说每三个月才刷新一次，反正陈客在谷内呆了这许多天，从来都没遇见过，想必还不到刷新的时候。此鳄通体血红，形体更为庞大，它的皮属于生活技能材料，价格近百两银子一张，很是紧俏。

　　陈客张开眼睛，扫过对方的队伍，忽然目光一滞——他看到一张似曾相识的绝色脸庞，思绪一下子拉回到初进江湖那会，被误杀后，本想投奔唐门，却因为车资不足被迫半路下车，正是她，送过来一份牛肉干，使得陈客在改投武当的路程中，不致于挨饿。

　　江湖，有时候真是小，山不转水转，邂逅往往不期而至。

　　不过明显，对方已经认不出他了。

　　陈客也没有露出什么特别的神色，淡然道：“随便。”

　　唐飞影大喜道谢。

　　按照江湖规矩，见性谷这个点是陈客先占据的，后来者想进去杀怪，要么，将陈客打跑；要么，征求陈客同意。

　　唐门这边固然人数众多，但陈客能一个人在见性谷内打武学值，并且游刃有余，足见实力不凡，如无必要，唐飞影绝不想和他干戈相见。

　　“走！”

　　唐飞影带领诸人进入到见性谷深处的一个水潭边，摆开一个阵势团团围住，以等待火云血鳄的刷新。因为之前陈客把附近的鳄鱼全部杀光了，倒让他们省了许多功夫。

　　陈客重新闭眼自修——他现在出外打武学值的时候，都是穿着任侠套装的，基本没有穿戴附加防御属性的战斗装。

　　过了一会，火云鳄的尸体被刷新掉，新的鳄鱼开始涌现，然而陈客还没动手，谷外又闯进一队人马，人数更多，口里嚷嚷不已。

　　“林师兄，还有一刻钟血鳄就要刷新了。”

　　“大家抓紧点，先前六子看见唐门的人进去了，可不能给他们抢了血鳄，白白浪费了三个月的等待。”

　　“哼，唐门弟子如果不识好歹，不退避三舍，我们华山派定要杀他们一个落花流水。”

　　这队华山弟子，个个手执长剑，根本不理会站在一边的陈客，砍瓜切菜般一路杀进去。

　　陈客坦然处之：如无意外，唐门华山两派肯定会在里面展开一场恶斗，这种为了抢夺资源而导致的江湖斗争司空见惯，在各个地方各个时间段都可能发生，他可没有那份闲心去干涉理会。

　　果然，片刻之后，两派一言不合，立刻砰砰开打，只见剑光闪烁，暗器乱飞，斗成一团。很快，人数占优的华山派弟子占据了上风，唐门弟子根本不适合阵地混战，只有遁逃的份。纷乱中，唐飞影护着一名师妹脚步踉跄地往陈客这边奔来，后面足足有五名华山剑客紧追不舍。

　　“温晴师妹，你先走，我保护你，哪怕死，我也不准这些华山狗伤害你一根毫毛！”

　　唐飞影身上挂了好几处彩，但说出的话大义凛然，大有为了红颜赴汤蹈火的慷慨激昂。只是后面的追兵却毫不为之动容，剑光霍霍，又在他身上刺出几个血洞，踩着他的尸体继续追杀剩下的那名唐门女弟子。

　　看清楚女子模样，陈客一皱眉，身子一掠，帮她拦住身后的追兵，淡然道：“我要是你们，现在就掉头回去杀火云血鳄。”

　　那五名华山弟子一愣之后，随即其中一个笑骂起来：“臭小子，想学人家英雄救美呀，喏，地上这个哥们就是你的榜样。”

　　一挺长剑刺来。

　　不料陈客身形更快，转眼间欺身近来，一拳击向他的脸门。

　　这一拳貌似平淡无奇，速度也不见有多快，但那华山弟子硬是躲不开，只落得一个五官开花，直挺挺摔倒，变成尸体。

　　余下四人见状，心中大骇，心有灵犀地齐刷刷转身，逃进谷内深处去。

　　陈客并不追赶，挽起跌坐在地上喘息的温晴，带着她往谷外走。

　　“我们素不相识，你为什么要救我？”

　　温晴警惕地挣开陈客的手掌，问道。

　　“因为我曾经欠过你一份人情。”

　　“人情？我怎么不记得有？”

　　温晴睁大了眼睛，怎么想，都没有印象。

　　陈客淡淡道：“你记不记得不重要，我记得就行了。”不管温晴挣扎，老鹰抓小鸡般把她提出洞外一处平安的地方才放下来。

　　温晴脸色涨红，气愤地道：“你欺负人！”

　　陈客含笑道：“谁让我武功你比高呢。”

　　温晴眯着眼睛，仔细打量着他，但依然没有头绪，想不起来何时见过这么的一个人，于是气鼓鼓诘问：“武功高就能随便欺负人吗？”

　　“至少，武功高的就不会被人欺负。”

　　陈客不想在这个没营养的话题上多做纠缠，问：“你进入唐门应该也有好些年头了吧，修为怎么如此孱弱，你学的是什么体系？镖唐？弩唐？而或飞刀唐？”

　　唐门分三大宗系，飞镖唐、弩箭唐、以及飞刀唐。除了镇派绝学《心眼经》外，三大体系所修的武功心法都不同，各有特点长处。

　　温晴仰起头，犹不解气地道：“我好像和你刚认识，为什么要告诉你这些？”

　　“因为你曾经帮过我一把，所以我想帮回你。”

　　“就这么简单？”

　　温晴狐疑不已。

　　“你以为呢？反正信不信随你，我想，你现在一定很渴望变强，渴望为同门报仇。”

　　这句话打中了温晴的心坎，她略一沉默，便说了出来：“我练的是飞刀。”其实这也不是什么秘密，只要她一出招，别人就能获悉。

　　陈客哦了声。

　　温晴疑问：“那么，你准备怎么帮我？”

　　陈客却笑道：“目前还不知道，嗯，我叫陈客，武当派的，日后如果你有什么解决不了的事情，可以飞鸽传书给我。至于现在嘛，现在该说再见了。”

　　一转身，竟真得扬长而去，只留下愕然的温晴，丈二金刚摸不着头脑，望着陈客的背影，喃喃地不知在说着什么。


第九十四章 出师

　　返回见性谷，华山派的弟子已经杀掉血鳄，剥皮而去了，谷内人影全无，只剩下几十条无人理会的火云鳄。

　　陈客不假思索，展开七伤拳继续刷武学值。

　　不多一会，却见到温晴也跟着走了进来，站在一边默默观看。

　　陈客击杀火云鳄的方式很简单，一拳一条，既没有花俏的招式，也没有宏大的气势，但中拳后的鳄鱼无一例外地在泥浆里打滚，似乎肚子里被钻进一条毒虫一样，片刻血盆大嘴里流溢出鲜血，甚至还有脏腑碎块吐出，然后一命呜呼。

　　“这不是武当派的武功！”

　　温晴忽然开口道。

　　“本来就不是。”

　　“可你说你是武当派的。”

　　陈客笑了：“武当派的就不能学习其他武学了？”

　　温晴为之哑然，随即又道：“我刚才查询过了，武当十大榜单里，并没有你的名字。”

　　“本来就没有。”

　　“难道你的修为不能进入门派十大？”

　　“能，但我为什么要进十大？”

　　温晴再一次无言以对，她忽然发觉眼前这个男子，和她所遇见过的任何一个男子都不同，沉吟了一会，这才缓缓问道：“陈客，我想问你，你这么刻苦地修炼到底为了什么？”

　　“如果我说是为了破碎虚空，永远留在纪元内，你信不信？”

　　“我信。”

　　温晴的回答很干脆利索，事实上江湖内有不少人都将此作为百年奋斗的目标。

　　“那你呢，你进入江湖为了什么？”

　　“行侠仗义，当个女侠客。”

　　“呃！”

　　陈客一愣神，怔怔地望着温晴，似乎温晴脸上长出了一朵花。

　　温晴被他看得小脸涨红，小拳头都握了起来：“你是不是觉得我很可笑，很幼稚？”

　　陈客一愣之后，继续打杀剩下的几条火云鳄，淡然回答：“没有，任何理想都不能冠以‘幼稚可笑’的帽子。”

　　“可以前我和师兄师姐他们说的时候，他们都哄堂大笑呢。”

　　砰！

　　把谷内最后一条火云鳄打杀后，陈客飘然跃到温晴身前，注视着她，一字字说：“他们笑，是因为他们不懂。”

　　温晴露出了一丝苦笑，神情黯然：“不懂的人应该是我，我总想着帮助同门，帮助别人，却往往是自己成为累赘，这一次，还害死了飞影师兄。”

　　陈客一皱眉：“怪不得那么多年过去了，你的武功依然如此差劲，敢情花费在修炼上的时间太少了。”

　　“是的，在门派中，我经常带着新晋的师弟师妹们做任务，比较忙……”

　　闻言，陈客忽地又想起罗恒，在印象里，这个师兄也是经常热心地带着新人满山跑的，不过，其目的是为了拉拢人手，形成自己的圈子，带有强烈的功利色彩。

　　“我希望你能明确一点前提：想做大侠，就先要做高手。没有强大的武力支撑，自顾不暇，你用什么来帮助别人？还有，我觉得你应该换个门派，唐门的武学特点并不适合你的性格。”

　　陈客这一番说教，使得温晴陷入默然，也不顾地面泥泞，直愣愣坐了下来——她绝不是笨人，只是从来没有人和她说过这些话。在门派中，虽然有众多的师兄围绕着她转，不过都是怀着“慕艾”的心思，个个都恨不得要掏出心窝来说：“要一生一世保护你”云云。而那些女同门，则或多或少地都对她怀有一份敌意……

　　陈客没有干扰温晴的沉思，这种思想上的问题，别人只能加以点拨，能不能体悟，完全得靠自身。

　　很快，一个小时过去了，火云鳄开始刷新出来。

　　温晴突地站起，笑盈盈道：“陈客，多谢你的指点，我想通了。虽然到现在我还想不起我们何时曾经相遇过，但你的出现让我更加坚定了心中的方向。在现实中，我爸爸在世时经常对我说：‘你永远也不知道别人能给你什么，又会给你什么，但做好人，终有好报’。对此，我始终坚信不渝，并认为在江湖里一样能行得通。所以，接下来，我要从头来过。”

　　说完，她掠出见性谷，不知去向。

　　好人，终会有好报么……我，却是不信的……

　　陈客嗫嚅着，再度打起火云鳄来。

　　——和温晴的再遇，只是偶然，对于这个“因自己帮不到他人而会脸红”的女孩子，他印象颇好，所以才会出手相救。

　　……

　　往后的日子又恢复平静，又一个月过去，中秋佳节越来越接近了。

　　系统公告：峨眉派郭暖完成门派出师任务，得到掌门灭绝师太认可，即日起圆满出师，告别一众同门，离开峨眉派，正式闯荡江湖。

　　这一天，陈客本来想着打完这一批火云鳄便离开见性谷，返回岳阳城，突然一条震撼消息传出，不禁呆若木鸡。

　　出师任务？

　　这是怎么回事，以前怎从没有听说过存在这么一个任务？新发现吗？又或者，郭暖终于找到了关于门派绝学暗藏两层境界的奥妙？

　　系统公告：全真派归平山完成门派出师任务，得到掌门王重阳认可，即日起圆满出师，告别一众同门，离开全真派，正式闯荡江湖……

　　相隔不过一个时辰，第二条公告传出。

　　此时陈客已经回到了岳阳府的悦来客栈房间中。如果说郭暖的出师让他感到惊喜振奋的话，归平山的出师无疑是一次打击。皆因此将意味着，中秋的洞庭湖大战，萧不峰将面临严重的挑战。

　　到了晚上，第三条系统公告出现：少林寺孟寒完成门派出师任务，得到掌门无相方丈认可，即日起圆满出师，告别一众同门，离开少林寺，正式闯荡江湖。

　　至此，整个江湖为之沸腾，冲击力不亚于日月神教的突然现身。无数人都认识到，江湖，或者将进入到一个新的层次。

　　月亮升到中天的时分，一只鸽子飞进房间，来到陈客身边，陈客从鸽子脚处取下一封书信。

　　果不其然，信是郭暖寄过来的。在信中，郭暖详细地记述了她触发和完成门派出师任务的过程，不过特别注明，不同的门派，出师任务的流程俱会不同。最后，郭暖还提及，她将同时给萧不峰等朋友飞鸽传书，共享秘密。


第九十五章 决战前夕

　　原来，在门派的各项绝学中，只有镇派绝学才拥有六层境界；

　　原来，当镇派绝学修炼到了极致，而门派贡献度又达到了十万，就可以触动门派出师任务，完成该任务，便能出师；

　　原来，只有出师之后，掌门才会赐下一份补缺心法口诀，唯有如此，才能让镇派绝学变得完整，方可突破进入到第五、第六个境界；

　　原来，想建立或者加入帮会，都必须要先出师……

　　……

　　这种种困惑，全部在郭暖的书信上得到答案。相信这些奥秘，很快也将会在江湖上传遍开来，人所皆知。

　　陈客眯着眼睛，坐在床上静静思考。

　　无可否认，郭暖、孟寒、归平山这三人这次又走在了千万人的前面，确定了明显的领先优势，其他十大门派里的弟子只能望而生叹。可能只有那些神秘莫测的秘境世家弟子，才能与他们一争长短。

　　唯一值得庆幸的是，还有十天工夫就是萧不峰与归平山决战于洞庭湖上的大日子，纵然归平山完成了出师任务，镇派绝学得到补缺，但无论如何，他的实力也无法在短期内得到太大的提升。

　　换句话说，萧不峰仍有胜算。

　　第二天，陈客就接到萧不峰的飞鸽传书，说其已经出关，并在岳阳府的会元居五楼定下了雅间，邀请他过来一聚。

　　陈客没有半点拖沓，马上赶了过去。

　　雅间内除了萧不峰、阿南、和马里千外，还多了一个陈客不认识的女子，身形颇高，长相一般，但神情十分冰冷，抿着嘴，似乎在座各位都欠她一百几十万那样。

　　“她是天山派的冷冰冰。”

　　听到萧不峰的介绍，陈客差点要偷笑出声。此女的名字当真起得有个性，名副其实。

　　陈客刚坐下一会，雅间又有人进来，郭暖。

　　郭暖依然一身洁白的衣裳，一尘不染的模样，白皙的脸庞带着一丝淡淡的微笑，她似乎永远都这般云淡风轻，恬静典雅。

　　她选择坐到陈客的旁边，对面的丑僧阿南立刻促狭地朝陈客抛了个眼色，不过陈客假装没看见。

　　人到齐了，开始吃喝。

　　席间大家并没有多说什么话，等饭后上了茶水，话匣子才打开来，谈论得十分激烈。焦点，自然都在郭暖身上。

　　郭暖没有隐瞒，一一把各种心得坦诚相告，其中提及出师也有相关的弊端，主要两点：

　　其一：出师不可逆，一旦离开了门派，除非日后重生，否则再也无法返回门派；

　　其二：离开门派，也就意味着，失去了庞大的门派庇护势力；

　　谈完了出师事项，话题一转，郭暖主动问起陈客身上的任侠套装，焦点，却一下子转移到了陈客身上。

　　“附加悟性，+52点。”

　　当陈客爆出这个附加属性时，包括郭暖在内，诸人全部眼睛放出光来——要知道悟性50点一个槛，达标了可随时随地进行自修，这分分秒秒地计算下来，将会比别人多出多少修炼的时间？修为，自然水涨船高。

　　“如果你们也想要，每套十五万两银子。”

　　陈客淡然地说道。

　　十五万两银子，目前在江湖上，绝对算是一笔巨款，能拿得出手的人少之又少。当然，在场几人偏偏不属于其中。作为门派中数一数二的高手，哪个手里没有几十万的存款？在江湖上，钱财，本来就是和实力挂钩的。

　　这一个价格，和任侠套装相比，更是物超所值。

　　很快，一沓厚厚的银票交到陈客的手里。不过陈客并没有收马里千的钱，而是主动说自己帮他出。

　　——这是在还《七伤拳》手抄本的人情，在所难免，无可厚非。

　　收完了钱，陈客马上飞鸽传书给石养玉。不用多久，鸽子回信，石养玉说强化文侠套装的其中一种叫“天乌蚕丝”的材料在市面上很难买到，所以套装的裁缝可能要有所阻滞……

　　对于这个实情，陈客当即说了出来。郭暖等人都说无所谓，可以等；萧不峰打趣道：“陈客，你是不是结识到大师级的裁缝了？这可是珍稀人才，要抓牢了，日后等我们的龙空山建立起来，务必要把这样的人才请进来，专门设立一个堂口，为帮会成员裁缝装备。”

　　对此陈客笑道：“那是当然。”

　　对于建立帮会的宏图，萧不峰早与众人交流沟通过，雄心勃勃，而现在出师功能的浮出水面，相信，日后的江湖，必定会进入到帮会逐鹿时代。

　　因为在六境界的镇派绝学的诱惑下，条件达标而不出师的人，可以说少之又少；然而出师之后，他们何去何从？

　　建立，或者加入帮会，将是最佳的选择。

　　——其实除此之外，出师后还有一个好去处，便是加入朝廷部门，进衙门六扇门里当捕快，又或者进入军中当兵。

　　此谓“入仕”。

　　不过为朝廷效力，一来名声不好听；二来自由性颇差；故为人所不喜。

　　关于帮会的事情，现在谈论尚为时过早，眼下最重要的，便是九天后萧不峰和归平山的生死大战。

　　这一战，荣辱相关；又经过近一年来的舆论宣扬，实在赋予了太多太多的涵义和期望，绝对不容有失。

　　只是，在座各位都是老江湖，为了避免让萧不峰承受更大的压力，便对于这个话题避而不谈。

　　碰头会结束后，众人散去。陈客自回悦来客栈的厢房内自修。

　　随着洞庭湖决战日期的不断临近，岳阳府开始呈现出人员饱和的状况，就和以前十大门派伐魔教时的汴京城一样，人流突然大幅度增多，各个客栈酒楼人满为患。很多找不到地方住的人都跑到洞庭湖边上去了，就连树上，都搭起了简易帐篷，甚为奇观。

　　面对如此人潮压力，朝廷还特意调遣了十万羽林军来到岳阳府外驻扎，以预防大规模的冲突骚乱。

　　这洞庭湖之战，当真是万众期待，山雨欲来。


第九十六章 中秋之战

　　中秋佳节，月圆之夜。

　　今年的中秋，注定不同。

　　靠近岳阳城的半圆形洞庭湖湾，已经被人海淹没，黑压压，不知有多少观众，一望不到边，难得的是，他们俱盘坐在地上，较为安静地观望着，纵然要说话交谈，都是自觉压低了声音。

　　维持秩序的是丐帮和全真派挑选出来的近五千名精英弟子，在湖畔处，他们排列成一圈，严阵以待，预防突发事件。

　　他们身后，则为今晚的战场，一百多亩宽阔的湖湾。湖水荡漾，湖面生长着连绵数里的荷花。由于当前正处于花期，晨开暮闭，闭合起来的荷花犹如一支支娇艳的笔头，在月光的照耀之下，倍感圣洁。

　　湖湾的左侧岸上，一座四柱三层的雄伟建筑拔地而起，却是岳阳楼。

　　洞庭天下水，岳阳天下楼！

　　岳阳楼乃岳阳府的名胜古迹，平日人们要进去旅游观光的话，每人需收费十两银子——不过，现在，这栋名楼已经被人花费五万两银子包了下来。

　　包楼的，正是马里千他们。

　　最高层凭栏处，早已摆开两大桌，坐着七、八个人。陈客坐在靠近边缘的一角，没有与其他人说话，只顾闭目自修。

　　——自修，已经融入了他的日常生活，融入他的经脉骨髓里，成为不可或缺的一大部分。

　　“陈客，陈客……”

　　陈客有点茫然地睁开眼睛，望着身边的阿南。

　　阿南笑骂道：“今晚你就不能专心点吗？有缘目睹两大高手过招，可是很难得的。”

　　陈客摸摸头，不好意思说：“这不还没开始嘛……”

　　“哎，真是服了你。沉迷到了这种地步，怪不得萧不峰总是说，你迟早一天，将会超越过我们的前头。”

　　陈客谦虚道：“萧大哥谬赞了。其实我和你们之间的差距还大着呢，不努力点，只会被抛得越来越远。”

　　“嗯，你对这一战有什么看法？”

　　“你想听真话还是假话？”

　　阿南一愣，觉得陈客说话的思维怎么越来越怪：“当然要听真话。”

　　“挺傻的……我的意思是说，这种大庭广众的决斗方式，挺傻。”

　　听到陈客这一番看法，阿南倒傻了眼，好像陈客的鼻子里突然长出来一朵花，呆呆地看着：

　　“你怎么会有如此想法？”

　　陈客淡然一笑：“性格使然吧，反正换了我，绝不会与人进行这样的决斗。”

　　阿南顿时恨铁不成钢地道：“可你有没有想过，在万千人的注视下一战立威，把对手踩死，将是何等的痛快与荣光？”

　　“没有，我只知道荣光如月光，即使披戴全身，也是虚幻。”

　　听到这句话，阿南明显一愣神，片刻才恨恨吐出句：“我怎么觉得你比我更适合出家当和尚？随便张口一吐，便有禅机。”

　　陈客哈哈大笑。

　　“在说什么呢？这么开心？”

　　郭暖走了过来，好奇问道。

　　陈客眨眨眼睛：“在和阿南谈论些‘色即是空空即是色’的逻辑关系……”

　　“哦，可有讨论到什么结果？”

　　阿南没好气地回答：“结果就是，我觉得自己和陈客谈论这些问题好傻，就好像，鸡鸭对话。”

　　陈客笑而不语。

　　就在此时，下方围观众人异口同声地发出一声惊叹声，如惊涛拍岸，声震云空。

　　陈客等人立刻往湖湾上看去，就见到一叶扁舟骤现，舟头之上，站着一人，一身黑衣玄衣，背负阔剑，负手而立，面容沉静如铁。

　　几乎与此同时，另一边同样倏然飘出一舟，舟头上同样立着一人，身形伟岸，腰插一根碧绿杖，颌下一丛粗硬虬须，双目似电。

　　两叶扁舟，乘风破浪，划开湖面上的荷花，相对驶来，在距离约莫十丈处，双方划船的舟子突然手中长杆往下一杵，稳稳地停住。

　　决战的两大主角出场，果然不同凡响，岸边上的观众顿时鸦雀无声。

　　“归平山，你这个背信弃义的卑鄙之徒，今晚，我要让你身败名裂。”

　　萧不峰提气开声，声音滚滚如雷。

　　归平山冷哼一声：“萧不峰，江湖上本来就是成王败寇，连这点浅薄道理都还不懂，你凭什么和我斗？”

　　萧不峰仰天大笑：“好一个不择手段的小人，满口喷粪，还沾沾自喜……多说无益，那就拳头定成败吧。”

　　归平山双眼精光迸射，忽然道：“好说。不过，萧不峰，今晚之战，不如我们来个赌约如何，谁先掉进水里，谁就是失败一方。败者自动放弃余下寿元，退出江湖！”

　　他所说的“退出江湖”可不是归隐山林那么简单，而是彻底退出《江湖纪元》，类似于前世纪的网游删号。不过网游删号了还能重新建号，而玩家一旦自愿申请退出纪元，可就永远都不会再有第二次进入的机会了。

　　归平山这个赌约，可谓断绝了双方的后路。

　　当后面已经没有了路，人就只能破釜沉舟。

　　由于归平山说话时，同时掺入了先天气功，声音传播得方圆几里都能听见。岸上所有观众，无不为之动容。岳阳楼上，诸人更是面容凝重，俱把目光聚焦在郭暖身上，马里千首先迫不及待地问：“郭暖，归平山如此有恃无恐，以你对他的了解，他是否拥有必胜的把握？”

　　郭暖摇头，露出一丝苦笑：“实话实说，我对归平山的了解，只停留在三年之前。现在嘛，委实不好说。况且，他们约定谁先掉进水里，谁就输。这个比试方式更是充满了变数，稍有不慎，就会一失足成千古恨。”

　　她说的都是道理。

　　到了萧不峰归平山这种层次高手的比试，决定胜负的因素实在太不可测了，外人根本不能按常理来捉摸，只能看谁临场发挥得更好，更完美无瑕。

　　“好！”

　　湖上萧不峰痛快答应：“那就看看会是谁先落水！”

　　他脚尖在船板上一点，人如鹰隼扑起，在半空中右掌画个半圆内缩，左掌雷霆拍出，正是一招从上而下的“见龙在田”！


第九十七章 激斗

　　萧不峰这一掌，自上而下，气势惊人，竟隐隐生成一股巨大的气劲，把归平山连人带船全部笼罩住，使他避无可避。

　　——除非，弃舟而逃。

　　“好！”

　　岳阳楼上，诸人齐声喝彩。

　　陈客洞察秋毫，看到萧不峰这使出十成功力的一掌，分明已经隐隐气化，亦即是差点就达到了内力化气的高级境界，几乎能凝结出真气来。由此可知，萧不峰自被归平山暗算，逃出生天后，进行闭关到如今，修为起码提升了一截。

　　——时间没有一刻停止过，而某些人的修为也没有一刻停滞过。人在江湖，如逆水行舟，不进则退。

　　当然，这个道理，放在归平山身上同样合适。

　　归平山没有拔剑，全身衣衫蓦然像打满了气的气球，通体鼓荡起来。然后他纵身跃起，大喝一声，同样一掌推出。

　　这一掌，乃是全真绝学《三花聚顶掌法》。

　　啪！

　　双掌相撞，发出的声响并不大，但如同响在万千观众的心坎上，众人没来由地觉得身体一颤。

　　蓬！

　　原来是下方的湖水被汹涌激荡的气劲所卷动，顿时掀出一大片浪花，夹带着几十朵荷花，漫天飞扬。

　　水花落处人分开。

　　萧不峰借势一个后翻身，凌空稳稳地落回自己的船上。而归平山落船时蹬蹬蹬，连连踏出三步轻巧的脚法，以卸掉劲力，免得船只甲板被震破。

　　“哗……”

　　岸边观众发出的惊叹声犹如浪潮，经久不息。

　　——原来高手，个人的武力竟能达到如斯地步，可以单凭肉掌掀风作浪，人要是被这么一掌拍中，那不得全身变成一堆肉泥？

　　表面看来，在第一次对掌中，似乎归平山落了下风，只有眼神犀利的人才看到，萧不峰落地的时候，脸色瞬间涌现一片潮红，转瞬即没，显然也吃了一个小亏。

　　先天气功，果然名不虚传！

　　“来而不往非礼也。”

　　归平山发出一声长啸，仍然没有拔剑，一个鱼跃飞起，双掌齐出，攻击萧不峰。

　　“来得好！”

　　萧不峰巨鲸吸水般长吸口气，两腿稍分，右脚前突，双掌藏于身后。随即平地弹起，双掌排山倒海般推出。

　　“飞龙在天！”

　　这一次对掌声势宏大之极，简直像两股巨浪相撞，发出巨大的声响。

　　轰！

　　对掌过后，萧不峰落在船上一个微微的踉跄，喀嚓，踩破了一块船板；那边归平山同样不好受，连退两步，连着踩裂了两块船板。

　　“再来！”

　　萧不峰豪气冲霄，一把撕开衣襟，露出精壮的胸膛肌肉，嚯嚯吆喝，摆开招式，左掌居前，右掌于后，正是一招“龙战于野”。

　　“易经：坤卦：上六：龙战于野，其血玄黄。”

　　在《降龙十八掌》中，这一招，最为凶厉，融裹着一股有去无回的悲壮气势，不是敌死，就是己亡。

　　“不好，归孙子是故意激起不峰的血性，吸引他拼内力，好候机而动。”

　　马里千霍然起身，往窗前跨一步，满脸关切之色。

　　阿南同样十分紧张，嘴唇动了动，却没有说成话——萧不峰与归平山这一战，不分生死，却比生死更严重。如果萧不峰落败，那么他们将在江湖上永远丧失这么一个义薄云天的挚友，打击之大，难以言表。

　　就在萧不峰第三度扑来之时，归平山终于出剑，准神兵拭雄剑挽出三朵剑花，乃绝学《一剑化三清》，疾刺萧不峰双掌。

　　他出剑递招的时机恰到好处，没有快一秒，也没有慢一秒，刚好就在萧不峰腾空到了极限的点上，攻其不备，使他想撤身而回都没有办法，实在拿捏得妙到毫巅，分毫不差。

　　“哼，就知道你会来这一出！”

　　萧不峰身形猛然一沉，最后整个人落到湖面上，在无数惊愕的眼光注视下，双足没有沾水，而是踩在合拢起来的荷花尖上，施展出顶尖轻功“燕子三抄水”，转眼间已经来到归平山的船前。

　　“龙战于野！”

　　砰，木板纷飞，那叶扁舟遭受到如此重击，马上四分五裂，散架开来，船上的舟子在骤不及防之下，被一股巨力轰飞出去，扑通一响，掉进几丈远的湖里，也不知是死是活。

　　“呔！”

　　这一下变故，显然出乎归平山意料之外，不过他临危不慌，轻喝一声，瞅准了落脚处，双足一点，刚好踩在一片零落漂浮在湖面上的木板之上，借势再度跃起，却是想抢上萧不峰的小船。

　　“哼！”

　　萧不峰早抢先占据了一大块木板，稳稳地飘在湖面上，此时左腿微屈，右臂内弯，右掌画个圆圈，呼的，招牌套路“亢龙有悔”打出。
《降龙十八掌》，亢龙有悔为第一式，最为简单直接，力量也是极为雄浑。本来这一招，并不适合对付身法敏捷的对手，毕竟只要对方稍作闪避，便能躲开。然而目前的情形，归平山人在半空，正是退无可退、让无可让的两难处境，亢龙有悔正好能发挥出全部的威力。

　　轰！

　　掌风呼啸，劲力张扬，将身前的一大片湖水打得飞起，其中包夹着碎木板，荷花荷叶什么的一干杂物，在萧不峰的内力作用下，统统化作凌厉的暗器，漫天朝归平山后背打去。

　　如此一来，归平山再想抢上萧不峰的船只已是不及，不得已生生折身回头，拭雄剑挥舞，生成无数气劲，护住周身。

　　噗噗噗！

　　那些水点、木碎、花叶，纷纷打在上面，再被搅成粉末掉落。

　　在此危急时刻，归平山终于完全展示出了自己的实力，他舞剑生成的气劲，缜密如流，护遍全身，绝对比萧不峰胜出一筹。

　　纵然如此，他毕竟没有腾云驾雾的神仙手段，在空中滞留片刻已是极限。极限之后，整个人急速坠落。

　　“赢了？”

　　岳阳楼众人面上俱露出狂喜的神情，个个都伸长脖子出来看，这一看，正见到归平山在间不容发之际，阔剑急速点动，剑尖竟点在下方湖面柔弱的荷花上，然后不可思议地借力再度跃起，呼啸着，扑向萧不峰。


第九十八章 不败现身

　　归平山剑尖点荷花，借力转势，扭转乾坤，登时展现出一位顶尖剑客的造诣。而由于之前萧不峰一连轰出四记降龙十八掌，损耗甚大，恢复不及，此时内力已然岌岌可危。他不假思索，反手抽出腰间的碧玉杖。

　　——萧不峰身为丐帮弟子第一高手，人称“掌棒双绝”，掌是《降龙十八掌》；棒，当然就是《打狗棒法》。
《打狗棒法》共有三十六路、一十二招、八字口诀，套路风格和降龙十八掌的刚猛直接截然相反，讲究“绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转”八字要诀，多是巧打功夫，变化精微，招术奇妙。

　　目前萧不峰随身佩戴的武器乃是一根仿制“打狗棒”，虽然不是神兵，但也不是凡品，坚固无比，拿到手上时，马上一招“棒打狗头”使出。

　　铿！

　　剑棒相触，激溅出一朵火星，铿锵有声。

　　归平山长吸口气，借着反弹之势，在半空一个盘旋，剑光如雪花，嗤嗤嗤，分化成无数剑影，把下面的萧不峰团团笼罩住。

　　“不好！”

　　岳阳楼上，看见萧不峰身处险境，众人无不色变，全部扑到窗边关注观看。

　　关键时刻，好个萧不峰，圆睁双眼，大喝一声：“天下无狗！”。

　　仿制打狗棒舞得天花乱坠，把全身保护得密不透风。

　　锵锵锵！

　　兵器碰撞的声响不绝于耳。

　　咿呀！

　　当两人分开时，萧不峰所站立的木板突然当中断裂，好在他生生使出个一字马，又将两块裂板拉拢回来。

　　这两招下来，不过眨眼工夫，风驰电掣，岸边很多修为低浅的观众根本看不清楚，只见到剑光缭绕，棒影旋舞，一个个看得目瞪口呆。

　　什么是高手过招？

　　这就是！

　　相比下来，平时江湖上那些一边嘴里骂咧咧，一边你一刀我一剑，一边还能往口内抛药丸子的打斗简直是弱爆了。

　　在这种强度的交手过程中，想吃药物补充内力？

　　简直是痴心妄想。

　　此时归平山仍停留在半空，其长啸一声，拭雄剑犹如一条凶猛的巨蟒，再度朝着萧不峰头顶刺下。

　　萧不峰站稳马步，沉气挺胸，仿制打狗棒往上一捅。

　　这一捅，大有名堂讲究，唤作“狗不理”。貌似简单，实则对时机判断掌握的要求高到了极点，稍有不慎，便会为人所伤。

　　噗！

　　棒头对剑尖。

　　耍杂般，萧不峰竟然将归平山生生擎在空中。

　　哄！

　　岸边再度异口同声发出一片惊叹声。

　　但就在此时，湖湾远处蓦然出现一个红点，红点越来越近，月光照耀之下，所有人都能清清楚楚地看到，那是一个人。

　　一个芳华绝代的女子。

　　此女穿着一身犹若婚庆的大红衣袍，裙带飞扬，长发飘飘，直如一个踏波而来的仙子。

　　天呀！

　　踏波而来，难道她真得是神仙？

　　成千上万的观众顿时骚动如潮，注意力全部转移了过去。

　　岳阳楼上，陈客没来由地身子一抖，似乎看到了极其可怕的存在，脸色都白了，自言自语嚷道：“东方不败，他（她）就是东方不败！”

　　身边的郭暖登时双瞳紧缩，右手一下子抓到了剑柄之上。

　　日出东方，东方不败！

　　这个名字早已深入人心，自日月神教出现在江湖之上，到如今已经数年之久，天天都遭受十大门派数以万计的弟子围剿，但始终屹立不倒，更未曾有人能进入黑木崖再全身而退的——魔教总坛，已成为江湖禁地。

　　东方不败，魔教教主，武道《葵花宝典》的拥有者，她的修为，到底到了什么样的地步？

　　这是整个江湖都津津乐道的问题。

　　那么，如此一个妖艳的人物，缘何会突然出现在这里？而且一出场，便施展出绝顶的轻功，踏着湖面上的荷花，款款而来？

　　要知道，其露出的这一手，几乎能和少林达摩祖师的“一苇渡江”相媲美了。

　　其实从东方不败出现，到靠近，只是几呼吸间之事，其身形鬼魅到了极点，刹那间就来到萧不峰这边。

　　萧不峰大骇，下意识地往后一撤步。被擎在半空的归平山也同时飘落，站在萧不峰身边——东方不败诡异的出现，让他们之间不死不休的关系暂且打住。

　　“你们，就是今晚决斗的江湖高手？”

　　东方不败声音娇嫩，十足女人味。

　　“动手！”

　　萧不峰没有丝毫犹豫，怒喝一声，一招“棒打恶犬”挥出。

　　与此同时，在场没有任何人看到东方不败是怎么下的手，只有一小撮人看到红芒一闪，然后不管是主动攻击的萧不峰，还是稍一犹豫的归平山，他们的身体全部化为白光消失——替死鬼符的存在，帮两人抵过了一场劫难。

　　“这就是所谓的高手？枉我千里迢迢赶来想见识一番，哈哈哈，不堪一击。江湖，真是寂寞呀。”

　　东方不败仰天大笑，两袖一挥，连看一眼岸边众人的兴趣都没有，转身踏波而去。她的突然现身，随手一挥，就把炒作得沸沸扬扬的洞庭湖决战变成一个笑话。

　　事情演变得如此戏剧性，让无数人不敢相信自己的眼睛，岸边一片死寂。

　　楼上，郭暖露出苦涩的笑容：“日出东方，东方不败，原来，每一个字都是真的。”

　　马里千脸色苍白：“高手，可笑我们还自谓高手，真是井底之蛙呀！”长长一叹，说不出的萧索惨然。皆因东方不败这一击，对他的信心造成巨大的冲击。

　　阿南则来到陈客身边，拍拍他肩膀：“陈客，现在，我承认你的话说得对，这样的决战，有时候真得是挺傻的。”

　　陈客默不作声，一双拳头握得紧紧的。东方不败的出手，同样对他形成了强烈的冲击。不过此冲击更像是一种鞭策，使他更清醒地认识到天外有天，武无止境。

　　前面要走的路，还远着呢……


第九十九章 武力层面划分

　　“快，无以伦比的快！我根本捕捉不到她出手的轨迹，下一刻胸口就中掌了，一下子把我打死……好一个东方不败！”

　　凌晨，岳阳城的悦来客栈，丙字一号房，房内坐满了人。这些人把萧不峰团团围住，听他分说当时的情形。

　　“一句话，简直不是一个档次的！我们玩家平时约定俗成地分成什么三流高手、二流高手、一流高手、顶尖高手云云，但在东方不败面前，屁都不是。我敢肯定，系统绝对拥有一套按实力划分级别的标准，只是，我们暂时还没有知道罢了。”

　　此时郭暖突然开口：“系统的确拥有一套划分实力的官方标准。”

　　闻言诸人立刻七嘴八舌地问：

　　“什么标准？”

　　“你怎么知道的？”

　　“快说出来听听！”

　　郭暖轻咳了一声，才道：“其实等你们日后圆满出师了，个人属性面板上就会自动生成提示说明的。因为觉得并不关键，所以先前飞鸽传书时我忽略了这一点。”

　　所谓的境界划分，本就不是关键，只是一些名词术语而已。在江湖上，菜鸟袭杀高手的例子并不罕见。皆因一个高手，除了“内功、武功、轻功、装备”四大要素外，实战经验也极其重要。否则吃饭时被人用了下三滥的蒙汗药，当场晕倒，就算敌人是个手无搏鸡之力的菜鸟，都能把你整治得服服帖帖的。

　　陈客道：“你还是和我们分说分说吧，算是开眼界。”

　　众人马上附和。

　　于是郭暖回答：“总的来说：系统主要把武力分成三个层面，低武、中武、高武。这个划分，是把所有NPC都包括进去了的。虽然大部分的常规NPC对一切攻击免疫，有无武力都不重要，但他们本身偶尔也会展示出修为来，由此可以推知其功夫深浅……”

　　听到这，陈客马上想到张三丰示范太极拳时的震撼情景——话说，如果的话，张三丰和东方不败对比，谁更厉害呢？

　　呵呵，这实在是个没有意义的问题。

　　他马上挥去这个胡乱的念头，专心听郭暖的：“三大武力层面划分的标准，主要在于对武学境界的掌握，诸如我们现在，都是处于低武层面。只有突破至第五、第六境界，才算是跨入中武层面。而东方不败，她极其可能是高武层面的存在。”

　　萧不峰浓眉皱起，疑问：“你的意思是说，武道存在，凌驾于一切绝学之上，是因为它拥有6+的境界？”

　　“对，武道秘籍，绝对是六级以上的境界，只不知到底有几层，具体是什么！”

　　对于这个问题，郭暖异常肯定。

　　听完这些，众人皆陷入沉思，一下子觉得很多问题都获得了理论上的解释支持——初级武功、中级武功、高级武功、乃至一般绝学，它们都拥有四层境界，所以，即使彼此之间存在差距，但并不相差悬殊得那么厉害。可镇派绝学就不同了，拥有六层境界，一旦修炼到了极致，将拥有压倒性的优势。

　　而江湖上也有一些野外绝学拥有五层，甚至六层的境界，同样厉害无比。比如《辟邪剑法》，比如《吸星大法》。

　　一言以蔽之，境界越多的武学，威力自然越厉害。

　　怪不得东方不败一下子秒掉萧不峰和归平山，皆因境界相差太远了。

　　萧不峰苦笑道：“本以为自己还算是个高手，现在看来，夜郎自大耳，连第一步都还未有跨出去。啥也不说了，明天就去汴京刷门派贡献度，争取早日出师。”

　　对于他这句话，众皆心有戚戚然，特别马里千等，镇派绝学当前的境界早已修炼圆满，现在好不容易找到了突破前进的道路，当真恨不得立刻插上一双翅膀，飞到汴京去，击杀魔教教众，掠取门派贡献度。

　　十万之数，可不是小数目。若不是恰好有个“剿灭魔教”的门派任务，按正常渠道的话，不知要完成多少常规任务才能凑够数。

　　当下众人一番寒暄后，纷纷告别离去。

　　“陈客，要不要一起走？”

　　临走时，萧不峰和马里千等人已经约好组队，互有照应。

　　陈客摇摇头，道：“我的《太极神功》距离极致顶点，还差好几万内力值呢，所以我就不去凑那份热闹了，踏踏实实先把其他武功练好再说吧。”

　　目睹到东方不败惊世骇俗的实力，陈客知道在近年内，十大门派休想灭掉魔教。只要魔教一天不灭，刷贡献度就还有大把机会，没必要现在就去。

　　最后，房间内只剩下他和郭暖两人。

　　郭暖好奇地打量着陈客，忽道：“你兼修了三大拳法，身上却没有显示出丝毫武学障的征兆。陈客，我发觉你越来越让人看不透……嘿，你不用解释，每个人都拥有一些不为人知的秘密，而你没必要，更没义务说与人知。”

　　陈客一笑置之，问：“那你接下来准备怎么做？”

　　郭暖恬然道：“我本来出关，是要和归平山做个了结的。但现在看来，已经不现实，他肯定不知躲到什么地方闭关了，以参悟《先天气功》的第五、第六境界。所以，我也要闭关去。”

　　“那好，等悟性套装做好了，我会飞鸽传书通知你，以及其他人的……”

　　又说了几句话后，郭暖飘然离去。

　　早晨，陈客退掉客房，准备返回襄阳，在马车上，几十名乘客都是在谈论昨晚的洞庭湖之战——东方不败现身搅局，秒杀两大玩家高手的一幕实在太过于震撼了，相信在很长的一段时间内都会成为热门话题。

　　不过事不关己，陈客懒得理会，对于周围热烈的争论充耳不闻，开始抓紧时间闭目自修，只沉浸在属于自己的世界里面。


第一百章 呆子

　　“喂，陈客，你怎么像个木头人，呆头呆脑，一动不动的？”

　　蓝天，白云，阳光灿烂。

　　此地位于襄阳东门外三里处，乃是一片绵延的草坡，坡上随处可见一头头毛茸茸的山绵羊。不少绵羊边上都蹲着人，正拿着工具收割羊毛。

　　山绵羊属于生活性基础NPC，无限刷新，没有任何攻击力，也不提供武学值，唯一的存在价值在于羊毛，可用来裁缝。而羊毛一斤十文钱，乃最低级最廉价的材料。因此，来到这里收割羊毛的人，彼此之间根本不存在争抢现象。

　　石养玉刚把一头绵羊的毛收割完毕，站起来，看见树底下的陈客，气不打一处来，不由嚷嚷道。

　　——大清早她便拉着陈客出城收集材料，这人可好，一到达目的地，马上就寻块树荫坐下来自修，对于外界动态，连多看一眼的兴趣都没有。

　　看见陈客还不理她，石养玉一咬牙，捡起一块拳头大小的石头，气呼呼地扔了过去。她扔得可真准，石头晃悠悠地直往陈客身上掉。

　　陈客忽然睁开了眼睛，嗖的，右手快疾如电地探出，把那软绵无力的石头捏住，然后随手丢到一旁去。下一秒钟，继续闭目自修。

　　石养玉看得牙痒痒的，却拿他没辙，只好开始收割另一头山绵羊毛。

　　“养玉，那个是你男人？”

　　旁边一个相熟的女子，打趣问道。

　　石养玉啐了一声：“阿红，你别胡说，人家可是我老板。”

　　那阿红呵呵笑道：“瞧，都脸泛红晕了还不承认，连老板这么撇脚的借口都说得出口。他也长得蛮好的嘛，就不知道武功如何？”

　　“他是武当派的。”

　　“武当的？养玉，这就不要怪姐要提醒你了，我们作为生活职能者，虽然有系统保护，不怕被人杀，但终归属于手无缚鸡之力之辈，很多中高级的材料根本采集不到，只能靠买，或者靠身边的人帮助。所以选择伴侣之时，除了人品相貌外，武功更是不能忽视的一个重要参考因素……据我所知，现在武当派早没落得不成样子了，派内人才凋零……”

　　她说得没错。

　　生活职能者往往比练武还烧钱，不知要耗费多少材料，才能突破晋级。某些低阶材料还能自己采集得到，可稍微高级一点的，就望洋兴叹，没有办法了。石养玉之所以能成为双大师的生活职能者，除了个人的天赋努力外，和前期哥哥石强源源不断地提供财力支持，更是密不可分，否则巧妇难为无米之炊，技艺根本无法提升。

　　“阿红，我知道，不过他武功很好的。”

　　阿红暗暗一撇嘴，显然不信——武当派自衰落到如今，多年过去，虽然在张三丰重执掌门后，人气有所回升，但依然无法摆脱鱼腩门派的形象。目前派内除了弟子第一高手顾剑在江湖上稍有名气外，其余诸人，皆籍籍无名。

　　日渐中天，天气开始变得闷热，石养玉已经收割了一大堆羊毛，起码都有三、五十斤，堆在地上，像座小山。

　　她于是把工具全部收回箱子里，再度冲陈客喊：“陈客，可以拉马过来了。”

　　陈客这才起身，解开缰绳，把那批红枣马牵来，先将地上的羊毛用布打包，再撂到马背上。

　　“陈客，你真是个木头人呢，你怎么不问我为什么要出城收集这些低级材料？”

　　陈客暗自偷笑，佯作好奇地问：“是呀，为什么呢？”

　　石养玉一撅嘴：“拜托，装得一点都不像，不想理你了……”但只过了半刻钟，她马上又开口，娓娓道来：“亲手采集材料，有助于我们生活职能者加深生活感悟，可是对裁缝技艺有很大的帮助。就像你们武者，纵然可以通过自修提高境界，但依然要经历大量实战，才能更好地发挥运用武学。”

　　这一通话倒是道理，听得陈客深以为然地点头。

　　“养玉，那白马王子又来了！”

　　此时，阿红忽然跑来，悄声道。

　　她所说的“白马王子”，是一个白白净净的青年男子，背负长剑，显得玉树临风，正牵着一匹雪白的“照夜玉狮子”，施施然走过来。

　　阿红语气有点急，轻轻扯了扯石养玉的衣襟，那意思是在问：两个男人照面，会不会出什么问题？

　　石养玉却不以为然，一笑置之，神色很淡定。

　　这让阿红颇感纳闷：那白马王子乃是全真剑客，据说可是门派十大里的高手人物。相比下来，陈客无疑略逊一筹。如果因为吃醋妒忌，两人发生冲突的话，陈客岂不是要倒霉？

　　“在下全真向阳天，暂且忝列门派第五，未请教？”

　　男子走近来一拱手，虽然脸上挂着笑容，但眼眸里的敌意怎么都隐藏不住。

　　陈客只瞥了他一眼，淡然道：“不好意思，我不教。”

　　噗嗤一声，却是旁边的石养玉忍俊不禁笑出声来，就连阿红，都觉得陈客说话的方式太搞了，完全不按常理出牌。

　　向阳天脸皮一下子挂不住了：“你这人怎么说话呢？”

　　陈客一摊手，很无辜地说：“你想请教，但我不愿意教，有什么问题？”

　　向阳天脸色一沉：“既然如此，我还真要请教一番了。”右掌缓缓推出。

　　这一下，周围众人顿时察觉到了浓浓的火药味，纷纷好奇地望过来。

　　啪！

　　没有人看到发生了什么事，只听到一声脆响，紧接着向阳天便连退几步，脸色大变：“你，你是崆峒派的？”

　　话说就在刚才，陈客忽然出七伤拳，和他肉掌相碰，一个照面，向阳天便吃了个闷亏。

　　陈客依然装疯卖傻：“反正不是和你一派的。”

　　向阳天一咬牙，转身上马，头也不回地跑了。

　　“这就完了？真没意思。”

　　石养玉招牌式地撅嘴，觉得意犹未尽。

　　陈客斜眼看她：“你是不是很想看到我们比拼内力，你推来，我拱去，拼上大半个时辰，然后再来个吐血三斗什么的精彩表演？”

　　石养玉笑嘻嘻道：“可不是嘛，人家好不容易才把你请出来，自然要耍够威风，好让这些讨厌的苍蝇永远不在我身边出现。”

　　陈客嗤之以鼻：“你看我的样子，像个傻子吗？”

　　“不像，但像个呆子！”

　　石养玉留下一串清脆的笑声，一路小跑地走到了前面。


第一百零一章 故地重游

　　一连几天，陈客都陪着石养玉东跑西跑，到城市周边的收集点去，收集低级材料，其中以各种毛料为主。

　　在此过程中，陈客存在的意义，主要是为了当“护花使者”——这实在是件无聊的事情。好在他还能自修，没有耽误修为。

　　对此，石养玉很看不过眼，开口不是“木头人”，便是“呆子”。不过久而久之，她情知无法改变陈客的作为，只能习惯成自然了。

　　在江湖上，当护花使者绝对不是美差，总有一些不长眼的家伙想通过武力夺得美人的青睐，只可惜他们面对陈客，最后的下场要么倒地晕迷，要么落荒而逃……

　　陈客并没有痛下杀手——纪元内，杀一人会涨一点杀气值。杀气值属于一项邪门属性，所谓邪门，即是好坏兼备：

　　好的方面为杀气值高的人，杀气凛然，在战斗时候往往能给予对手一种不寒而栗的气势压迫感，从而达到瓦解敌人信心的目的；而坏处是，当杀气值达到一百时会“惊悸”+1，达到一万时会“噩梦”+1……再高的数值究竟会发生什么状况，可就无人知晓了，因为万人屠已经是当前的个例极限。

　　不过有理由相信，杀人狂最后往往会变成疯子。

　　也许，系统这般规定，算是对杀戮的一种变相惩罚吧，让人有所顾忌，不要随便滥杀无辜。

　　据说，少林弟子在这方面限制得更厉害，杀戒乃大戒，一番犯了，甚至会让武学境界发生阻滞现象，要诚心礼佛，敲木鱼念经好几天才能消除掉。

　　武当派武学体系虽然没有这种限制，但陈客也不想“惊悸”，更不想天天做“噩梦”，那实在是一种入骨难言的折磨，比武学障更甚。所以，一般情况下，他不愿轻易杀人。而《神照经》固然奥妙无穷，能调理阴阳，消融戾气，但对杀气值无效。毕竟，这门内功心法也不是万能的。

　　当然，杀气值可增加，也有化解的途径，到五台山、九华山、普陀山这些佛门圣地捐献香油钱，以及进行沐浴斋戒即可。

　　只是那样，比较麻烦。

　　——陈客一向讨厌麻烦琐碎的事情。

　　六天后，石养玉终于把所需的基础材料全部收集完毕，够她用好一阵子的了，只是强化文侠装的三种主要材料，除了金蛛丝，天罗线两种外，剩下一种天乌蚕丝始终买不到。

　　买不到就要另想他法，钱都收了，要萧不峰诸人等太久，终究不爽。况且他们早一天穿上悟性套装，修为就能提高许多，间接对陈客有利好关系。

　　关于天乌蚕丝的产地，陈客也已打探清楚：位于大理的无量山内，不过天乌蚕数量稀少，非常罕见，并且身怀剧毒，难以捕捉。

　　无量山可以说是陈客的福地——就在那里，他偶然获得了木匣子的钥匙，从而得到无量指环。

　　近年来，陈客一直在打听关于无崖子小师妹的消息，但时至今日，依然一无所获，好像纪元内根本不存在这么一个NPC一般。

　　这让他非常纳闷，但转思一想：既然指环有此项使用要求，江湖上肯定就会存在相关的剧情，只是暂且他不知道如何触发而已。

　　无量山，无量指环……

　　两者，是否还存在其他什么联系？

　　对此，其实陈客一早就起了疑心，想再走一趟。现在，顺便还能捕获天乌蚕，一举两得。于是，做了一番准备后，他决定即日起程——送别时石强忽然解下身上的君随玉佩，递过来，说要给陈客用。

　　君随玉佩福缘+10，可以提高获得奇遇的几率，对于这一番出行，可能产生某些特别的帮助。陈客也不废话，拿过来带上去。

　　唯一美中不足的是，市面上买不到替死鬼符了。好在陈客如今也算是个高手，只要谨慎行事，就不会出大问题。

　　五天的路程，除了饮食喝水，其余时间陈客全部用来自修，犹如老僧入定，不问窗外之事。此种做派，倒引起同车的一些旅客注意。然而也没有人发问，江湖中人千奇百怪，什么性格的都有，随便搭讪很容易犯忌的。

　　来到大理，陈客先在客栈住下，养足精神。第二天一大早，他就到大理驿站处购买了有关无量山的地图，再买了一匹青骢马，骑马赶路。

　　无量山脉其实颇大，绵延近百里。不过陈客以前来过一次，轻车熟路地，半天功夫就来到那巨大的瀑布之下。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　故地重游，可再度看见那壮观的飞流瀑布，陈客仍禁不住拍手赞叹。

　　也许是附近没有设置练级点的缘故，这方圆数里的山峰都罕见人影，没有什么人到来。如此正合陈客的心思，开始四下观察。

　　上一次他是被人追杀逃上来才发现此地的，打捞起雕像，拿走了钥匙，便匆匆下山了，因此并没有对周围环境进行仔细的勘察。

　　这一次不同，是怀着寻找蛛丝马迹的心思而来的，自然要挖地三尺地进行排查。

　　只见瀑布奔腾而下，浩浩汤汤，犹如一条悬空的大河，直冲落入下面的大湖里。但湖水并没有满溢的迹象，想必另有泄水之处。瀑布两边，则是两堵高耸的石壁，石壁上长满藤蔓，看不清个中情形。而湖水岸上，遍地都是茶花树，时下正接近花期，不少树上都结出了花蕾。

　　在周边慢慢走了一圈，毫无发现。陈客便从储物腰带内取出一套潜水紧身装，下水。如今他内功大成，能持续闭气一炷香左右，可潜入很深的水底下探索。只是，水底深处就漆黑一片，难以辨物。其唯有在浅水区活动，一番摸索下来，并未发现什么古怪之处。

　　坐在岸上，陈客大觉纳闷，心道莫非自己多心了？他抬起头，左右张望，忽地心中一动，何不把那些藤蔓全部清理干净，看石壁上是否存有玄机？


第一百零二章 月光书影

　　说干就干，趁还有时间，陈客马上动手——此时门派轻功《梯云纵》发挥出来极大的作用，换了一般人，还真没办法跃上十余丈的高处，把石壁上的藤蔓清理掉。

　　这一番清理工作，整整耗费了两个小时。最后，显露在陈客面前的，是两扇光洁如玉的石壁，右大左小，俱像琉璃明镜一般，竟可照出人影来，不知为何等石料材质。只是除此之外，别无异常。上面别说什么隐藏洞穴，连只蚂蚁窝都没有。

　　陈客大失所望，怔怔地坐在地上出神——看来之前的估计有所偏差，追寻小师妹下落的线索并不在此处。

　　此时天色已晚，他不愿赶夜路，便就地生起一堆篝火，猎杀了一头獐子，烤着吃。又从腰带内取出一坛“春潮晚来急”来喝——当下石养玉专心裁缝，酿酒比较少了，不过供应给陈大老板喝的，还是足够。

　　吃饱喝足，陈客便盘坐在左首小石壁之下，进行自修。不知过了多久，他睁开眼睛，站立起身，正要找个合适的地方睡觉，可眼睛往前一看，不禁呆若木鸡——

　　中秋刚过不久，月亮依然圆满如盘，悠悠地升上来，照得满地光华。而在月光返照之下，右侧的大石壁上竟然呈现出许多文字来，字字都有巴掌大小，排列得整整齐齐。

　　有玄机！

　　陈客心中狂喜，连忙聚精会神凝视观望：

　　“偕君归隐于琅嬛福地，弹奏舞剑，正可谓洞中无日月，人间至乐也。妾身本以为可以就此与君白头偕老，厮守一生。谁知君心中所系，另有他人，竟为妾妹。所书‘貌姑射之山，有神人居焉，肌肤若雪，绰约处子，不食五谷，吸风饮露’之句，以及所立玉像，都为其所作。君之心何其寡也，妾之恨，何其甚焉。遂毁掉琅嬛福地，将玉像投入湖中。纵然如此，也难消心头之怨，再割妹之鲜血，藏于壶中，每念到恨时，便取而饮之……李秋水手书。”

　　原来如此，原来如此！

　　陈客不由拍手大笑。

　　按照上面所写的，他已经大概推测出个中的因缘关系，不外乎三角恋、因爱生恨这些狗血剧情。

　　对于背后剧情，陈客没有太大的兴趣，只要知道那小师妹之血在NPC李秋水身上就行了，掌握此线索，日后可顺藤摸瓜，把无量指环的属性激活。

　　不过话说回来，这李秋水可真够狠的，人们平时发毒誓，说“吃你的肉，喝你的血”云云，没想到她果真付之行动了，而且喝的，还是亲妹子的血。想必不是善茬，届时难免一番恶斗。

　　又联想到其中提及的琅嬛福地，应该也是个好地方，里面肯定藏着不少宝贝，只可惜已经被李秋水毁掉了，一切都化为乌有，难以考究。

　　陈客退开几步，开始研究石壁上的文字，大感惊诧，想不明白为何被月光一照，壁上便能浮现出字来。要不是先前把攀爬覆盖在上面的藤蔓清理干净，要不是恰好晚上有月亮照耀，否则，断然无法发现其中的奥秘，隐藏得可真够深的。

　　不过他也管不了那么多了，在地上抓起磨盘般大小的石头，运用内功，砰砰声狠狠地砸在两面石壁之上。

　　果不其然，经过一番打砸，当两面石壁遭受严重的破坏后，不管月光怎么照，石壁上都没有文字出现了。

　　从此以后，这里存在的秘密，就只有陈客一个人知道。至于之前被他打捞起来，埋于地下的玉石仕女雕像，其已经完成了剧情使命，那就继续沉睡在那里吧，入土为安！

　　了却了一桩心事，陈客心情大爽，一觉睡到天亮。

　　第二天，陈客早早起来，开始在无量山脉中搜寻，觅找天乌蚕的踪迹。

　　无量山脉中盛产毒虫，不少险峰峻谷处瘴气弥漫，很是凶险。好在陈客来之前花费万两高价，买了十颗天王护心丹，可有效防御多种毒气侵害。

　　在这里不得不提的是，陈客还曾遇上几拨来无量山寻找毒物的唐门弟子。

　　唐门以暗器、毒药名满天下，门中弟子要经常出外寻觅毒物，以炼制入药，淬喂在暗器之上，增强威力。要知道系统各大药店都是没有毒药出售的，连蒙汗药都没有得卖。因此，但凡毒药，都要玩家自己按照配方配制。只是当前配方难得，很多人都是直接使用毒物本身，颇为粗糙。

　　唐门弟子最常用的手段，便是采集一些有毒的汁液涂抹在暗器刃口之上，比如曼陀罗、雷公藤等植物的汁液，虽然不具备见血封喉的杀伤力，然而能使敌人产生麻痹、幻听等负面效果，颇是不错。

　　和这些唐门弟子遭遇，双方并没有发生什么纠纷，相反，遇到性格热情的，反会摈弃门派之见，一起坐下来憩息聊天。

　　一坛“春潮晚来急”递过去，对方很多话都抖了出来。陈客从中也获悉了不少关于无量山毒物猛兽的存在状况。其中听到山内有一只万毒之王莽牯朱蛤时，更是暗暗心惊。据说这莽牯朱蛤乃瘟神爷的坐骑，天下至毒之兽，专门以其他毒物猛兽为食，人如果稍稍吸入一口其所发出的毒气，便会毒气入脑，化为一滩血水。

　　此种存在，已经不亚于江湖上的顶尖高手了。

　　当下陈客立刻打醒起十二分精神来，这荒山野岭，草高林密的，谁知道那个旮旯里就埋伏着某只致命的毒虫怪兽，一不小心挨上一口，那可不得了。

　　一连数天，陈客踏遍了无量山脉的很多地方，但依然没有发现天乌蚕的影踪，而天王护心丹吃得只剩下两颗了。

　　当晚，陈客宿于山间，寻了一块大青板石坐下，又在石头上架起一堆篝火，烤着一只兔子。周天运转完毕，他寻思着如果明天再没有发现，那么，就只能下山而去了。反正最主要的事情已经有了着落，依循线索，激活无量指环才是首要。

　　江昂！江昂！江昂！

　　夜渐深时，睡得很浅的陈客顿时被一阵巨大的吼叫所惊醒，立刻坐起身来，脸色微变：是莽牯朱蛤的叫声！


第一百零三章 莽牯朱蛤

　　莽牯朱蛤乃是无量山脉里最神秘最可怕的存在，多年以来，人们对于它的印象除了一把高昂响亮的吼声外，别无认识。根本没有人目睹到它的身影，不知其体型大小，外貌如何。只是顾名思义地，认定它是一只蛤蟆。

　　朱蛤有毒，无以伦比的剧毒。但也正因为这一点，令其身价百倍，成为许多人觊觎垂涎的对象，特别是唐门弟子，无不想把莽牯朱蛤猎杀，获得它身上的毒素。只是它行踪飘忽，常常一年半载处于销声匿迹状态，很难被人发现，更遑论开展捕猎了。

　　没想到今天晚上，陈客竟有缘听见莽牯朱蛤的吼叫。

　　吼叫声是从对面山坳处传出的，不过夜色之下，那边黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　“江昂！江昂！”

　　巨大的吼叫声不绝于耳，好像擂鼓敲钟，响彻整片山岭。此时宿于山间的绝不止陈客一个，其余人纷纷也被惊动，还点起了火把。

　　火把被点燃后，很快，就运动起来，所奔方向，正是莽牯朱蛤传出吼叫的地方。

　　陈客略一迟疑，脚尖一点岩石，飞身掠上附近一株高大的松树上，占据一个最高点，朝对面观看。

　　火把的亮光在黑夜中甚为显目，一眼扫去，起码有二十多支，有的是单独一处，但更多的是三三两两合在一块。

　　无疑，一支火把下面，便代表着一个人。

　　这些玩家，也不知是哪个门派的弟子，想必唐门弟子居多。他们或者是好奇所然，或者是心有图谋，不约而同地朝着莽牯朱蛤出现的位置抢去，反正不想错过这么一个近距离见识莽牯朱蛤的大好机会。

　　“嘿，有好戏看了……”

　　陈客立在树上一动不动，目光紧紧地随着一众火把的移动而移动，正是一副“隔岸观火”的泰然态度。

　　不用多久，距离最近的四支火把已经来到莽牯朱蛤发出吼叫的那一带位置，拢在了一块，看样子应该是一个小分队，到了地点后立刻训练有素地站成掎角之势。随后又有好些人举着火把来到，速度马上降慢下来，开始四下搜寻。

　　“江昂！”

　　先前沉寂了一会的吼叫声再度发出，不辨声源。可陈客一下子就看到最先抵达地点的四支火把接二连三地掉落在地，慢慢熄灭——可能他们所处的地方多水潮湿，火把掉落在地后，丧失了继续燃烧的条件。

　　火把熄灭，是否昭示着那些人被杀了？可为何连惨叫声都发不出？

　　纵然身在彼方，陈客也看得心中凛然。

　　“快，它在那里！”

　　另一边，有人大声呼喊。

　　“不好，它朝着我们这里来了！”

　　“快动手……啊！”

　　人声乱成一片，但始终有一个更为宏大的声响凌驾其上。

　　江昂！江昂！江昂！

　　这貌似牛哞的吼声，却犹如死神的咒语，一路响起，一路如入无人之境，所到之处，火灭人亡。

　　简直就是一面倒的屠杀！

　　这莽牯朱蛤，到底是什么样的存在？如此犀利？

　　就在此时，对面山麓处突然火把大作，形成一条火龙般，起码都有两、三百人的规模。火龙一字排开，迅速冲上山来。

　　前些日子陈客曾听一名唐门弟子说过：其门派为了捕猎莽牯朱蛤，专门组立了一支上千人的队伍，分成四个中队，在无量山脉各处长期扎守，活动，布下天罗地网，以候莽牯朱蛤现身。眼前这一队人马，当为其中之一。

　　火龙移动的速度颇快，上到山腰时由一字长龙阵转为半圆形，准备来个大型包围圈，务必不让莽牯朱蛤逃脱。

　　只可惜关键时刻，那莽牯朱蛤忽然很聪明地闭口不叫了，沉默在黑夜里——没有了吼声做引，众人立刻失去了方向感。好在此时有领队的弟子不断发号施令，约束队伍，不致于发生凌乱。

　　然而一盏茶时间过去了，莽牯朱蛤始终不再发出叫声，似乎早已离去一般。此局面的出现使得唐门弟子的人马很不甘心，在领队的指挥下，手里拿着树枝，胡乱地拍打着地面，希望藉此能逼得朱蛤现身。不过山高林密，草被遍地，加上石头繁多，谁知道莽牯朱蛤钻到哪个旮旯里去了？

　　一个小时后，唐门弟子队伍将莽牯朱蛤最先出现的一大片地带搜寻完毕，一无所获，倒是在一条溪流边上发现好几摊血水，显然是之前的遇害者所留下的。

　　莽牯朱蛤的毒果然厉害无比，沾者即死，甚至尸体都无法保存留下来，连带一身装备化为血水。

　　到了这般时候，纵是不甘、不舍，唐门弟子队伍也只有宣告行动失败，撤回山麓了。

　　好戏鸣锣收场，陈客也没有了继续观看的兴趣，正准备跳下树去。可眼神往下一瞟时，不禁大吃了一惊，目瞪口呆——

　　只见月光照耀之下，他原先睡觉的大青石板上，不知何时，跳上一只奇怪的蛤蟆来。

　　这只蛤蟆，体型袖珍，不过两、三寸长短，全身殷红胜血，一双眼睛却闪闪发出金光，顾盼之间，凌然生威。

　　见到这只蛤蟆形貌奇特，不是凡品，却不知道是哪种毒物。陈客生怕惊扰到它，于是屏住呼吸，呆在树上一动不动，准备作进一步观察。

　　蓦然，那蛤蟆昂首对着月亮，嘴一张，颈下皮囊震动，便是“江昂”一声牛鸣般的吼叫发出来，声震于野。

　　这一声，震得树上的陈客都差点要失声惊呼：莽牯朱蛤！

　　他万万没想到，那万毒之王，居然是这么一只小小的蛤蟆，如此袖珍的身子，竟能发出偌大的吼叫，若不亲眼目睹，绝对不敢相信，当真是大千世界，无奇不有。

　　那莽牯朱蛤发出一声吼叫后，依然昂首望天，对着月亮，似有灵性地嘴巴一张一合的，仿佛在进行吐纳，吸收月亮之精华——这一幕，陈客看在眼里，没来由涌起一股荒谬无比的感觉。


第一百零四章 押镖

　　“不好！”

　　陈客随即想到，莽牯朱蛤这一声，肯定又会招惹来唐门的弟子人马，相信不用多久，他现在的立身之处就将被对方包围，届时双方骤然碰面，难免会生出事端来。嗯，三十六计，走为上计，先离开这个是非之地再说。

　　——至于下去捕杀莽牯朱蛤的念头，他只一掠而过，便抛之脑后。开玩笑，这只蛤蟆身形鬼魅，快速无比，加上身怀剧毒，绝对是大大的祸害，避之尚且不及，哪能贪宝逞强，做那莽撞之事？

　　想到这里，他立刻展开梯云纵，像只敏捷的猿猴，从一棵树上跃到另一棵树，片刻工夫，已经越跃过了八棵大树，走得远了。

　　果然，对面山麓之下，火龙再度亮起，潮水一般朝着这面奔来了——陈客心里嘿嘿冷笑，他先前观察到莽牯朱蛤，见其颇通灵性，加上体型袖珍，动作玲珑，在这莽莽群山内，可谓得天独厚，就算唐门来的人再多，也难以对之实施擒杀。

　　陈客无心再留下来看热闹，一路不作停留，飞奔下山，来到官道之上。不过现在是深夜，大理城门紧闭，却无法进入，只得露宿野外。

　　人在江湖，风餐露宿是家常便饭，陈客并无半点不适应，在路边寻了一处合适的地方，就地坐下，也无意睡眠了，开始自修。

　　拂晓，官道上马蹄阵阵，飞驰而过，忙碌的一天又开始了。

　　陈客睁开眼睛，发现秋夜露重，自己上半身都被露水打湿了，当下默运内功，只转眼工夫，一身衣衫都被内劲烘干，施施然踏上官道，步行返回大理。

　　回到城里，他当即放飞了六只信鸽，然后在悦来客栈开了间上房。中午时分，陈客接到一个飞鸽传书，是来自郭暖的：

　　“NPC李秋水为西域西夏王嫔妃，目前住在都护府王爷府邸中，其本是逍遥派祖师逍遥子的三名亲传弟子之一，身怀《小无相功》、《白虹掌力》、《寒袖拂穴》等绝学……”

　　郭暖给予的资料很详尽，却不知从什么渠道获悉的，看得陈客大感头疼。

　　当今朝廷一统纪元，不过管辖下分封有好几个异性王爷，西夏王便为其中之一。地方王爷固然不拥有军权，也不插手地方治理权限，但府上可以招纳豢养家兵家将，人数上限可达一千人。

　　这是一支强大的武装力量，以陈客目前的修为，想杀进去，等于做梦，更不用说李秋水本身更是一名高手高手高高手。

　　事情非常棘手！

　　“想杀李秋水，可有什么办法？”

　　稍作思虑，陈客再向郭暖飞鸽传书。

　　这次郭暖回书的速度颇快，也很简洁，只有一句话：“怎么杀任我行，就怎么杀李秋水。”

　　对于这句话的意思，陈客心领神会，在房间内踱了一圈，终是没有发出飞鸽传书——现在萧不峰等人正在做出师任务，不好打断，不如等一段日子，再请他们出手。反正李秋水也不会跑了，至于别的玩家，更不会无缘无故太岁头上动土，敢去惹她。

　　扑扑扑！

　　忽地又有飞鸽传书，打开一看，竟是那个温晴发来的：陈客，你在哪里？如果有空的话，可否来大理的威武镖局？有事请帮忙……

　　陈客微微一笑，走出客栈，往城东的威武镖局而去。

　　——作为系统设置的NPC大镖局，威武镖局在各大城市都有分店，每天发布的押镖任务没有一千，也有几百，因此，不少玩家都专门等在镖局门口，准备接镖。

　　来到镖局门口，远远地就看见温晴正守在那里。

　　看见陈客来到，温晴露出惊喜的神色，马上迎上来：“师兄，你怎么如此快就来到了？我还以为要等几天呢。”

　　“我刚好在大理……咦，你怎么叫我做师兄？”

　　陈客有些诧异。

　　温晴抿嘴一笑：“我已经选择重生再修了，加入了武当派，成为第二十代弟子，可不是你师妹吗？”

　　陈客恍然。记得在君山相遇之时，他指出温晴的性格和唐门武学特点相悖，不料她十分果断，很快就决定重生再修，而且加入的是武当派。看其腰间挂着一把青锋剑，当为剑宗。

　　“嗯，你叫我来，有什么事呢？”

　　陈客开门见山，直奔主题。

　　温晴有些不好意思地掠一掠秀发，说：“事情是这样的，我在大理镖局这边，和一个师姐一同接了一个送镖到杭州的任务，因为路程遥远，害怕半路被人劫了，所以想请你陪同前往。”

　　“哦，是什么镖？”

　　“一匹白玉踏马，可贵呢，价值五百两银子。”

　　闻言，陈客不禁哑然。

　　——区区五百两银子的镖就要陈大老板出马，这也太大材小用了吧。

　　看见陈客沉默不语，温晴一下子急了：“怎么，你不愿意吗？如果半路出了差错，我和师姐一人抵押的两百五十两银子可就没了，那可是我全副身家。”

　　“呵呵，反正这几天没有什么事，那就陪你们走一趟吧……不过，你怎么舍得花费一百两银子飞鸽传书呢？”

　　温晴一笑：“师兄你忘了，每个人重生后，系统都会赠送一次免费的飞鸽传书呀。”

　　原来如此。

　　陈客恍然大悟。

　　“刘师姐，这就是‘陈客’师兄，他武功很厉害的哦，有他在，这趟镖一定没问题。”

　　那刘师姐身材苗条，颇有几分姿色，不过一双眼睛未免狭长了些，显得有些阴柔，看上去应该是个工于算计的女人。她打量了陈客一眼，眸子里闪过一抹狐疑之色，随即恭敬地道：“第十七代弟子刘梅见过陈师兄。”

　　陈客淡然道：“不用客气，那我们走吧。”

　　刘梅马上说：“师兄请等等，我还叫了一个朋友来。他现在城里吃饭，很快就好了。”

　　陈客微一皱眉，不过没有多说什么，站立不动，旁若无人地开始闭目自修。


第一百零五章 马牌

　　刘梅的朋友叫谢志远，崆峒派弟子，个子不高，但言语之间充溢着一种“高高在上”的意味：

　　“刘梅，若不是我恰好要到杭州办事，顺路，否则绝不会答应帮你们护镖的。这一趟路程，实在太浪费时间。”

　　刘梅赔笑道：“劳烦谢大哥了，镖货到达目的地后，那五十两的酬劳，分毫不会少了你的。”

　　——刘梅和温晴所接的这一趟镖，价值500两，事成之后，可获得五分之一，也就是一百两的报酬，算是比较高的了。

　　此时温晴忽地插口问道：“刘师姐，先前你怎没说请朋友护镖要给钱？”

　　刘梅连忙把她拉到一边，低声道：“不给钱谁愿意浪费时间帮咱们护镖呢？有这功夫，人家还不如自己接镖自己走。”

　　温晴嘴一撇：“但我叫陈客师兄来帮忙，他可没有提起过要什么报酬。”

　　刘梅瞄了一眼那边依然一副老僧入定模样的陈客，悄声道：“陈师兄与我们有同门之谊，情况不同。况且，我不也是怕他镇不住场面吗？”

　　温晴笑了：“如果陈师兄镇不住场面，你那朋友就更不行了。”

　　刘梅狐疑道：“你的意思是说陈师兄的武功要高于谢志远？你可知道谢志远在今年的崆峒派竞技比赛中排名第十三名，非常了不得。我还是在汴京围剿魔教的过程中与他结识，才能请到他来帮忙。”

　　如今各大门派弟子，因为通过击杀魔教教众获得大量门派贡献度，能在短时间内把门派各种武功掌握到手，实力得到了质的飞跃。门派十大的竞争呈现出白热化状况，含金量比以前不知高出多少倍。莫说十大，就连二十大里的人物，都算得上佼佼者，不少人在江湖上闯荡出了响当当的名声。

　　而陈客，除了当众力挫罗恒那一回，就别无什么威风事迹了。但那时，刘梅根本不在场，是以对于他，毫无印象，只当是一般的师兄。

　　温晴很坚定地道：“反正我觉得有陈客师兄在，就不需要其他人了。”

　　刘梅不由为难地说：“可我已经请他来了……”

　　陈客忽然睁开眼睛，道：“既然人到齐了，那走吧。”他的《太极神功》造诣非凡，内力值上限接近十五万基本单位，五官上的感觉非常敏锐，两个师妹躲在一边窃窃私语哪里能瞒得过他的耳朵？

　　师兄发话，温晴也就不再说什么。

　　由于走镖不能乘坐系统马车，只能步行或骑马，当下见到温晴三人纷纷从身上掏出一枚黑色的牌子，随即变戏法般，三匹高大的骏马出现在他们身边。

　　陈客一怔，好奇地问：“温师妹，你们的马怎么能随身携带……”

　　温晴睁大了眼睛：“师兄，有马牌呀，现在马匹在不使用的情况下就可以收回马牌内，带在身上，怎么，你不知道？”

　　陈客狂晕，说实在的他还真不知道有这么一回事，记得以前纪元内是没有这个功能的。

　　那边刘梅也是睁大了眼睛，觉得师兄的这种“无知”很不应该，不过碍于情面，不好直接表现出来，笑着解释：“马牌是上个月推出来的，在百珍阁有卖，每枚一百两银子，一枚相对应绑定一匹马。不过系统同时规定，每人身上只能佩带一枚马牌。嗯，师兄近期一定在闭关，所以才不知道此事吧。”

　　百珍阁属于系统商店，里面专门卖一些功用珍奇的物品道具，并且每隔一段时间，就会推出某些新商品——所谓新商品，换句话说，就是纪元推出了新的小功能，借助道具的形式获得实现。

　　只是陈客自从拥有任侠悟性套装后，但凡空暇时间，都用在了自修方面，连《江湖快报》都没空看了，浑若隐士，在某种程度上，已经和江湖风潮脱节，所以不知马牌的存在。

　　这是好事，或是坏事？

　　陈客略一停顿，忽道：“你们稍等，我去买匹马。”

　　他先到百珍阁购买了一枚马牌，然后才到马行，并没有过多挑选，直接花费八百两银子买了一匹中等的大宛马，与马牌绑定了，果然好用，方便无比。回到镖局门口，汇合温晴三人，开始出城。

　　在路上，通过交谈，陈客得知那镖货“白玉踏马”在刘梅身上。

　　“师兄，你以前押镖，是否也像现在这般危险重重？”

　　温晴与陈客并驾齐驱，好奇问道。

　　陈客摇摇头，道：“不知道，其实，我从未真正走过镖。”

　　——镇派任务那次，属于剧情任务，自是不算真正意义上的走镖。

　　闻言温晴惊诧地道：“那师兄前期怎么赚的银子，挖矿打猎吗？”

　　陈客微微一笑：“没有，怎么说呢，我几乎没有经历过那些……”

　　——但凡初进江湖的人，前期基本都是以赚钱为首要，第一步便是赚够到各大门派的路费，以及日常饮食费用；进入门派后，拿到入门武功秘籍，第二步便要赚钱买武器装备了，当然，各种药品也是必不可少的。

　　这都要钱。

　　刚开始时，因为不会武功，或武功低微，玩家赚钱的途径并不多，或者在城内打短工，或者出城挖矿打猎，要积攒好些日子，才能赚到三、五两银子；等武功慢慢有所提高了，才能实施赚钱第三步：和同门朋友组队，进行剿匪，以及走镖，过着舔刀口的生活。

　　这赚钱三部曲，几乎纪元内每个玩家都是如此一步一步捱过来的，尝尽白手起家的艰辛，就连郭暖萧不峰他们都不能幸免。

　　生活，从来都不是一件容易的事。

　　只是这些，基本和陈客无关。

　　自从接手一杯酒馆后，他就从没有为钱财操过心，根本没有这方面的忧虑。

　　这是好事，或是坏事？

　　家财万贯当然是每个人梦寐以求的好事，只不过也正因为如此，陈客的前期历练内容可谓一片空白，没能结识到一个真正的贫贱之交。是以，他答应帮温晴护镖，固然是为了履行诺言，但也是为了经历一番，以增加感悟。要知道行走江湖，武功的重要性排名第一，但绝不是唯一。


第一百零六章 伤别

　　温晴一行没有走官道——真正意义上的走镖，镖局都会限定路线的，偏移超出一定范围，便算违反规定，系统自动认定走镖失败。

　　这是一条杂草丛生的陌路，荒无人烟，路面颇不平整，骑马踩过，经常颠簸。道路崎岖，四人策马的速度不快，于是一边走，一边说话。

　　“温晴，你能不能和我说说，你以前在唐门时的情况……嗯，主要是在捕杀毒物这方面的技艺。”

　　陈客和温晴落在后面，并驾齐驱，此时陈客貌似随意地问道。

　　温晴回答道：“唐门有一门绝学，叫《杂难毒经》，修炼了便能掌握炼制毒药的本领，另外，据说还能驯服某些毒虫毒兽，成为毒宠呢。不过以前我却没有机会学会这门绝学，换取秘籍需要一万点门派贡献度，太高了。”

　　陈客啧啧有声：“没想到唐门在用毒方面也这么厉害。”

　　温晴笑道：“依照系统门派源流的设定，唐门本来以暗器为主，不过后来兼并了一个专门用毒的教派‘五毒教’，这才融入了毒物元素，变得更加强大。”

　　听到这里，陈客心里暗暗做个了记号：毒，特别是那些厉害的毒，无色无味，杀人于无形，所拥有的威慑力绝不亚于任何一种神兵利器。只是目前好毒难寻，威名未现而已。怪不得唐门弟子上千人，长期守候在无量山脉，要猎杀那莽牯朱蛤，因为在众多的唐门弟子心目中，万毒之王，就等同于屠龙倚天。

　　他们这一路，还没有跑出百里，就已经遭遇了三拨NPC山贼，每一拨都有上百之众，在贼首的率领下，哗啦围上来。

　　在此过程中，陈客始终没有动手，连马都没有下，好些时候甚至自顾闭目修炼。动手的主力是谢志远和刘梅。

　　刘梅使唤出来的是高级剑法《绕指柔剑》，不过显然她还没有掌握《太极神功》，剑法使出来时颇为生硬，根本无法得其精髓。

　　谢志远则厉害多了，门派绝学《飞凤手》每一招打出，都能杀死一名山贼；间或还飘出一记七伤拳来，不过只处于“初窥门径”境界，招式不能连发三拳。

　　至于刚拜入门派不久的温晴就差远了，拿着青锋剑，和一名山贼单挑都狠吃力。

　　一路有惊无险地闯过来，除了温晴一着不慎，胳膊受了一记刀伤外，谢志远和刘梅都毫发无伤，而陈客身上连粒灰尘都没沾上。

　　对于他的袖手旁观，谢刘二人大是愤愤不平，刘梅更是暗含讥讽地道：“陈师兄，你怎么不出手？温晴师妹叫你来，可不是欣赏你的骑马技术的。”

　　陈客不以为然，随口回答：“该出手的时候，我自然不会手软。”

　　温晴在一旁附和着说：“就是，这些山贼太弱了，根本不用师兄动手，他让给我们杀，我们还能增加实战经验呢。”

　　谢志远阴阳怪气地说：“我看呐，有些人是没收钱，所以不想出力。”

　　陈客只微微一笑，不加理会。

　　日渐西沉，四人准备寻觅过夜的地方，张望之间，温晴忽地望见前方一个山旮旯处盖着一座简陋的草屋。看样子，似乎是玩家所盖的。

　　难道，这里竟然有玩家隐士居住？

　　四人好奇地走近去，见到那草屋前面用一些粗糙的树枝插在地上，围绕成一圈，当是院子。

　　此时院子中一个白发苍苍的老人正躺在一张竹床之上。

　　陈客心一动，下马快步走上前，映入眼帘的，果然是匡慧刚的脸容：

　　“没想到你在这里！”

　　“没想到还能遇见你！”

　　两句话，几乎同时出口，然后，两人都笑了。不过一个笑声爽朗；一个笑声却低沉沙哑，还夹杂了一丝咳音。

　　襄阳一别，匡慧刚更显老了，鹤发鸡皮，一副风烛残年的模样，连躺着不动，都在微微喘着粗气。

　　陈客看得，没来由一阵酸楚。生老死别，本是人间常态，不过在纪元内，亲眼目睹到一个相识的人慢慢老去，死亡，永远离开江湖。这种异样情绪仿佛利刺，扎在陈客心上，令他很不舒服。

　　黯然神伤者，唯别而已矣，更何况，这是死别？

　　“抱歉，我……”

　　匡慧刚打断道：“你不用说抱歉，你能出手杀掉那个贱人，我已经很满足了，收到你的飞鸽传书时，我就知道，这一次信对了人。”

　　陈客呵呵一笑：“我还会出一次手的。”

　　“我知道，只可惜，我无法看见了。”

　　“你？”

　　“倒计时早已开始，我的寿元只剩下半个时辰。”

　　陈客霍然动容，他虽然看出匡慧刚时日无多，但没料到会这么快：寿元的消逝方式，似乎超乎想象。

　　“不过，能在最后的时光和你遇见，我无憾已。身上有酒吧，请我喝一杯如何？”

　　陈客笑道：“求之不得。”立刻拿出坛“春潮晚来急”，又拿出两个玉杯子，分别斟满了。

　　匡慧刚颤巍巍地接过一杯，喝了一口，眉目都舒展开来：“好酒！”

　　此时温晴等人也进入到院子里，看见苍老孱弱的匡慧刚，无不感到震惊哗然，站立在一边呆呆地看着。

　　——纪元开放至今，不过二十年，竟就有人达到了百年寿元上限，实在难以置信，其究竟做了什么事，致使寿元损耗至斯？

　　酒至酣时，匡慧刚忽然挣扎着站起来，高举酒杯，沙哑吟唱道：

　　“曾梦仗剑走天涯，

　　追烈日，

　　逐月华；

　　弹指吹风雨，

　　信手捻飞花。

　　何人年少不浮夸？

　　红尘多事，

　　江湖浪滑；

　　回首已黄昏，

　　夕阳正西下……”

　　吟完，他猛地整个人摔倒回竹床上面，当即气绝。随后在刘梅等人惊愕的目光中，匡慧刚一身的皮肉以肉眼可见的速度萎缩腐化。不过眨眼功夫，竹床上的老人便变成了一具骷髅。若不亲眼目睹，谁人会知晓这骷髅前身，是何许人也？

　　那边，静静的温晴竟已泪流满面。


第一百零七章 加油

　　火焰熊熊，骷髅化灰，陈客盘坐于一边，怔怔地瞧着出神——他万万没想到竟会在此处遇见隐居等死的匡慧刚，似乎冥冥中有一根线牵引着他一般，要和对方见过最后一面。

　　匡慧刚的死，犹如一股汹涌的浪涛，拍打在他的心坎，大受震撼。

　　弹指之间，他进入纪元近十年了，时光总是在不经意间流逝，流逝得可怕。以前因为《太极神功》的加成，增寿三十年，使得时间一下子变得比较宽裕，所以在这方面尚未萌生过迫切的危机感。但当匡慧刚在自己面前瞬间化为一具骷髅时，陈客由衷地感到了一阵切肤之痛：

　　原来悬在头顶的寿元之剑，从来都没有离开过。

　　原来在江湖，最大的敌人不是NPC，不是敌对玩家，而是寿元界限。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜！

　　……

　　“师兄，他是你的朋友吗？”

　　温晴来到陈客身边，轻声问道。

　　“嗯，一位故人。”

　　“那他怎么会……”

　　陈客一伸手，打断她的问话：“过去的事情就过去了，没有再谈论的必要。”

　　温晴就很自觉地不再吭声。

　　第二天，四人继续启程，在经过一道山岗之时，杀声四起，从周围的树林里冲出密密麻麻的山贼，起码有三百以上。

　　温晴眼睛都鼓了起来：“这也太夸张了吧，不就五百两的镖货吗？”

　　刘梅一亮长剑：“你以为呢。押镖，本来就要经过重重考验，镖货的价值越高，考验的力度就越大。眼前这些山贼虽然人数多了些，但武功低微得很，算是比较好对付的了。”

　　一挺长剑，杀入贼群。

　　但几乎同时，马上的陈客猛地发出一声长啸，似乎要发泄出某些内心积郁的情感。下一刻，他已经出现在贼数最多的地方。

　　听到直冲云霄的啸声，那边谢志远和刘梅无不露出骇然的神色，转头过来，正看见陈客大开杀戒。

　　陈客没有使用任何绝学招式，而是完全即兴发挥，拳打脚踢。拳脚所向，仿佛打豆腐似的，中者不死则伤，倒下一片。不过片刻工夫，这一批系统生成前来劫镖的山贼NPC全部变成了尸体。

　　然后，陈客拍拍手掌，掠回马背上，眼观鼻，鼻观心，很快进入自修状态。

　　刘梅和谢志远面面相觑，几乎目瞪口呆——以他们的身手，同样有能力杀掉这一群山贼，只是肯定需要一个过程，耗时良多，哪像陈客这般轻描淡写，如踩一群蝼蚁，简直不费吹灰之力？

　　高手，绝对的高手！

　　回想到昨天在言语上的无礼，两人不禁冷汗直冒，想过来搭讪，可看见陈客一副老僧入定的模样，又不敢唐突。

　　那谢志远一咬牙，当机立断抱拳道：“刘梅，既然你们已经请了如此高手来坐镇，自可安枕无忧，我还有事情，那就先走了，后会有期。”

　　不再提及报酬之事，打马匆忙离去。

　　刘梅满脸尴尬之色，眼珠子一转，跑到温晴身边，妹子长妹子短地聊起来，顺便旁敲侧击地探问陈客的来头。

　　然而温晴自己，对于陈客的了解也是肤浅得很，只含糊说陈客是一名很热情的师兄，乐于助人云云。

　　这个答案，自然不能让刘梅满意，就想当然地认定，可能陈客喜欢上了温晴，这才自降身价，来帮她护镖。

　　嗯，应该就是如此了。温晴外貌出众，加入门派才短短两个月，可已经吸引了许多师兄师弟的目光，开始围绕着她转。

　　想到这里，刘梅暗暗叫苦：前些日子，她仗着师姐的身份，打着“照顾新人”的名义，可没少占温晴的便宜，如果闹将起来，那就吃不了兜着走了。

　　左思右想，终于下了决定，从头上拔下一根打造精致的金钗，满脸含笑地对温晴道：“师妹，你新入门，师姐一早就想送份见面礼给你，只是没有合适的。这根金钗虽然粗陋了点，但附加属性魅力+1，现在就送给你吧，聊表心意。”

　　温晴一愣，不明白师姐为何突然要送东西给自己，连忙推却：“师姐，我怎么能要你的钗子呢？你赶快收回去吧。”

　　两人正你推我让，陈客突地开口：“该上路了。”

　　刘梅吓了一跳，手一缩，金钗到底没有送出去，只好先收回来，日后再做一番人情。

　　接下来的路程就顺利多了，虽然又有两批人数众多的山贼拦路，但全部都让陈客轻易地打发掉。

　　其打发过程，实在轻易得令人难以置信。那些貌似来势汹汹的山贼在陈客面前，直如纸人，只需他一挥手便全部化为灰灰。

　　刘梅也算是个有见识的人，但在她的印象里，绝对没见过如此秋风扫落叶般的手段，在她看来，就算门派里的十大高手，都不可能是陈客的对手。

　　门派之中，竟有如此人物而不为人所知，难道，这就是俗话里的“藏龙卧虎”么？

　　到了杭州东门外，陈客勒住马匹，叫温晴到一边，道：“我就不陪你们进城交割了，嗯，这里有一千两的银票，当是我的一点心意。至于日后的路，就看你自己怎么走了。你需记住：只要有方向，就永远不会迷路。加油吧！”

　　说完，把银票塞进温晴的手里，扬鞭策马，萧萧离去。

　　见他走后，刘梅立刻凑上来，很八卦地问道：“师妹，陈师兄和你道别时说了些什么呀，神神秘秘的？”

　　温晴目送陈客的背影，随口回答：“他叫我加油。”

　　“加油？”

　　刘梅不禁哑然，但转思一想，不再纠结于这个没多少价值的问题，赶紧亲昵地挽着温晴的手，好像是天下间最亲密的闺蜜一样：

　　“师妹，等交割完镖货，拿到了银子，我们去芳龄斋逛逛吧……”


第一百零八章 出关

　　呼！

　　一个身形灵敏的“影棍”手舞钢棒，恶狠狠地朝陈客的头颅砸落。陈客脚步一侧，左手食中二指猛地伸出，搭上了对方的钢棒，微一接触，使出听劲，随即身子半转，欺身靠上去。

　　砰！

　　影棍胸间被陈客一记肘捶撞中，立刻崩塌下去，化为白光消失。

　　很快，密室里又刷新出一个体形高大“狼牙”，拿着一柄狰狞的狼牙棒，凶神恶煞地嚎叫着冲上来。

　　陈客静立如松，待狼牙冲及身前三尺时，蓦然左膝与左脚尖对正，蹬辗上步，右肩如轴，右拳猛地甩出。

　　啪！

　　拳风形成脆响，这一击“撇身捶”快疾迅猛，狼牙顿时面目开花。

　　……

　　此地是武当派历练密室，类似这样的密室，派内共有三百六十五间，只有掌握了镇派武学的弟子才有资格申请进入。每次进入，需缴纳一千两银子的费用，并可在其中历练一百天。

　　密室里会源源不断地刷新出三种NPC，力量型的狼牙、敏捷型的影棍、以及综合型的黑巾。每种NPC只提供象征意义的一点武学值，不过它们却是最好的练武对象，有着3％的额外门派武学加成。

　　并且，在密室里修炼，永远不怕有外人打扰。

　　在这几个月内，江湖上发生了许多大事，最主要的是很多门派都涌现出不少达到出师条件，而圆满出师的玩家。

　　出师之后，这些玩家就不再受门派纪律的约束，而是成为自由自在的江湖人，任侠意气，快意恩仇。

　　——在这方面，以内功心法作为镇派武学的门派，无疑要有所滞后。众所周知，内功武学是最难修炼到“圆满大成”境界的极致，罕有捷径可走，大部分都要依靠时间的积累。毕竟能增幅内力值的天材地宝委实难得，更不用提有NPC当“好人”，直接醍醐灌顶，相赠内力了。

　　随着出师玩家渐成规模，江湖正式翻开了新的篇章，开始进入到帮会时代——系统固有的十大门派终是存在太多的框框架架，人在其中，根本无法大展拳脚。哪里有跳出门派，与志同道合的朋友组建成立帮会，来得热血潇洒？

　　于是，建立帮会信物“山河社稷令”顿时灸手可热，成为无数人追逐的物品。只不过至今为止，仍没有人能拿到一枚山河社稷令。

　　没有信物，自然得不到系统的认可，所以众人暂时只能以团伙组队的形式活动，无法开启使用帮会的诸多功能。

　　但这些，和陈客无关。

　　他只需知道萧不峰他们已全部出师了，那就足够了。

　　一招“野马分鬃”把刷新的黑巾击杀后，陈客选择出关，走出了门派历练密室——近百天的苦练没有白费，《太极拳》宛然已经突破至“炉火纯青”的境界后期，假以时日，就能踏入“圆满大成”之境。

　　那么，是时候下山，完成激活无量指环的重头戏了。

　　襄阳一杯楼，接到飞鸽传书后，来得最快的是丑僧阿南。他虽然已经出师，但依然没有改变光头僧衣的外形装扮，只是一见到陈客，立刻随身掏出三粒象牙骰子，逼着要和陈客赌大小：“哈哈，终于不用再忍受那些该死的清规戒律了，来来，趁他们还没有到，我们赌个痛快。”

　　陈客哪有这份闲情？白眼一翻，很干脆地回绝：“你出师了，我还没出师呢，有这时间，不如自修，你还是出去找别人玩吧。”

　　说完就闭上了眼睛。

　　第二个来到的是郭暖，白衣如旧，背负着的，竟是一把木剑，更添了几分出尘脱俗的气韵。

　　最后萧不峰与马里千却联袂而至。

　　诸人相聚，皆会心一笑。

　　此时陈客开始从定国腰带里掏东西，一连掏出五套装备，三套男性的任侠悟性装，两套女性的霓裳悟性装。

　　“这是刚不久前我那裁缝朋友赶出来的，因为材料的欠缺，一直拖到现在，请大家不要见怪。”

　　萧不峰哈哈一笑：“十五万两银子换得一套悟性装，偷笑还来不及呢，何来见怪之说？如果方便的话，我倒想当面向那裁缝大师致谢。”

　　陈客微笑道：“不巧，她今天出城采集材料去了。”

　　萧不峰哦了声，不再废话，把其中一套任侠装收入囊中。

　　很快，各人都拿到了属于自己的悟性套装，剩下一套霓裳衣是属于天山派冷冰冰的，不过今天因为没有叫她来，所以委托与之相熟的萧不峰捎带转送。

　　“这次请大家来的因由，我都在飞鸽传书里说清楚了，所以不再啰嗦，我们现在就出发吧。”

　　“好！”

　　萧不峰一副摩拳擦掌的态势：“出师以后，还未曾动过手呢，正好去见识一下NPC李秋水的斤两，试一试四境界以上的降龙十八掌。”

　　当下五人略作收拾，便坐上了到都护府的马车。因为路途遥远，大家不约而同地全换上了悟性套装，进行自修，绝不肯浪费如此多的时间。

　　郭暖换上鲜艳颜色的霓裳衣后，整个人的气质为之一变，清纯与娇艳并重，脱俗共感性一体，就连阿南和尚都不禁偷偷多瞄了几眼。

　　这次因为人多，而且各人身份特殊，陈客采取了高价包车的方式，花费五百两银子包下了这一辆驿站马车，免得有外人上车聒噪干扰。

　　一路西去，五人都卯足了劲，又似乎在相互较劲一般，除了饮食和如厕，其余的时间全部用来自修，谁都不愿意偷懒一分钟。

　　十五天后，到达苍凉的都护府，寻悦来客栈分店住下了，养精蓄锐。至于陈客却没有歇着，而是来到西夏王的府邸附近，进行实地勘察，又通过对周围NPC打探消息，从而制定合理可行的行动计划。


第一百零九章 狙杀

　　打探到的消息颇不乐观，西夏王妃李秋水深居简出，鲜有人知道她的行踪。而如果无法捕捉到她离开王府的机会，那即使五人联手，将其击杀的几率也低得可怜，并且要付出极大的代价，明显不智。毕竟王府上的众多家兵家将可不是摆设，闹将起来，更会惊动都护府里的几十万官兵。

　　在返回客栈的路程中，陈客脑海里灵光一动，突然想到关于李秋水的资料信息，是从郭暖那里得到的，她也许知道某些有用的情报。

　　“李秋水每年元宵节那天晚上都会出城一趟，孤身一人。”

　　听到郭暖的回答，陈客惊喜交集：“你怎不早说？”

　　郭暖眨眨眼睛：“如果你不问，我就永远不会说。”

　　陈客无语，他发现郭暖有时候特别孩子气。但也正是这种偶尔表现出来的俏皮，让她变得亲近，增加了许多女人味。

　　“嗯，郭暖，你怎么拥有李秋水这么多的信息？难道你以前和她接触过？按道理不可能呀，她可是个剧情NPC。”

　　——说白了，李秋水的存在，就是为了解封无量指环。

　　郭暖微笑道：“你以为我当了十几年峨眉大师姐，都是白当了吗？”

　　陈客不是笨人，很快就想明白个中关键——作为号召力第一的大师姐，只要郭暖一声令下，门派中不知有多少弟子会供其驱策，四方奔走，收集资料。

　　这就是拥有势力的一大好处，随着江湖形势的发展，各种关系日趋复杂，独行侠的空间只会越来越小。

　　此为必然趋势。

　　陈客喃喃道：“今天是腊月二十六，距离元宵还有十多天呢，足够安排一次完美的阻击了。”

　　西域的冬天，特别寒冷，大雪一下就是好几天，整个都护府都银装素裹，出城往外面一看，更是千里冰封。

　　不过陈客等人都留在客栈各自的房间里头自修，很少出门。房内燃烧着上好的炭火，维持温度。虽然他们个个都算是高手，内功深厚，不畏寒冷，但既然有外物条件驱寒，就无谓消耗内力了。

　　而对于即将到来的新年，他们几无感觉。他们早已习惯冷清寂寞的时光，远离喧嚣热闹。在江湖上，有些人注定与众不同——在别人吃喝玩乐的时候，他们练功；在别人嬉戏欢笑的时候，他们同样在练功；在别人游山玩水的时候，他们依然还在练功。

　　差距，就是这样一点点拉开的。

　　……

　　春节过去了，元宵节来到。都护府里无论大街小巷，都是张灯结彩的，如往年一般，官府出面在城市广场处建立起灯谜冲天楼，共十八层。每一层都悬挂着上百盏灯笼；每个灯笼上都设有谜语，供人猜测。猜中谜底者，可自动获得灯笼里的奖品。奖品包括各种药品、材料、银子等。

　　而在整晚活动中猜中谜语最多的玩家，最后将获得特别大奖，奖励更是高级丰富。在去年，襄阳一名玩家因为猜中了两百五十三条谜语，力压群雄，获得特别大奖：百年朱果一枚。

　　消息传出，万人哗然，无不感到羡慕之极。

　　这简直等同于一次奇遇了。

　　所以，这是一项颇具吸引力的噱头活动，每一年，各大门派的弟子都纷纷下山，回到城市内参加，只要能猜中几条谜语，一晚上就可以赚到几十两银子。既得到了娱乐，又得到了实惠，何乐而不为？

　　但这与陈客他们无关。

　　今年的元宵节之夜有雪，片片如柳絮般飘落，落地无声。都护府灯火通明，声响震天，不过绝大部分的人都汇集在广场那边去了，街道上罕见人影。

　　西夏王府，后花园内突然飘出一道曼妙的身影。

　　这身影极其飘忽，移动的轨迹非常诡异，安排在花园的几十道王府岗哨竟无一能发现。其往西直去，都护府本来就不甚高峻的城墙根本阻挡不住，被她轻易地一跃而过，犹如飞鸟，没有惊动任何守军。

　　来到城郊一片松木林，身影蓦然停住脚步，因为有两个人猛地闪出，拦住了她的去路。

　　一男一女。

　　男的身材高大，脸型粗狂，身穿一件防御力+30的紫金袍；女子白衣胜雪，背挂一把古朴的木剑。

　　“你们是什么人？胆敢拦本王妃路！”

　　李秋水身形苗条婀娜，脸上蒙着一块面纱，说出来的声音轻柔婉转，纵然在叱喝，也附带着一种入骨的媚意。

　　萧不峰仿制打狗棒一亮，语气冷峻：“我们是来杀你的人！”

　　闻言李秋风咯咯一笑，秋波流转，却于瞬间便看清楚了周边的环境。

　　松树林不大，也不算密，此时地上积雪盈尺，雪光莹莹，踩在上面，能发出咯吱咯吱的声音。树林往里一点的空地上，竟然堆放着五个胖乎乎的雪人，也不知是谁贪玩堆起来的，塑造得颇具神态，用两粒煤球做眼睛，石块当鼻子，树枝为嘴巴。其中一个，头上还扣着一顶毡帽呢。

　　李秋水收回目光，玉指一点：“就凭你们两个？”

　　萧不峰冷哼一声：“足矣！”

　　不再废话，一抡玉棒，一招“拔狗朝天”使了出来。

　　李秋水却没有正面接招，身形一闪，从旁边滑过去，目标似是直奔林中的雪人。

　　有剑刺来，郭暖的剑。

　　木剑质朴，毫无光芒显露，但剑招来时，气劲流转，隐隐有剑意生成，隔着三尺，便感受到一股如芒在背的寒意。

　　李秋水咦了一声，多看了郭暖一眼，不过脚步仍然没有停滞，一点雪地，整个人浑若没有重量般平地跃起，很轻巧的一个腾身，便超过了郭暖，凌空一掌拍出。

　　噗！

　　那个头戴毡帽的雪人被其掌劲打得冰雪破碎，散落一地——这是一个真正的雪人。

　　此时郭暖的第二剑已经来到，剑影叠叠，裹挟着百千劲道，化为一张剑网，玄妙地把李秋水全身要害笼罩住。

　　几乎同时，那边萧不峰双腿弯曲，右臂翻转，一记出其不意的“黄狗撒尿”，仿制打狗棒从一个匪夷所思的角度穿出，疾点李秋水的小腹。

　　——两大玩家高手联手狙杀，一出就是绝招。


第一百一十章 取血

　　面对剑网棍影，李秋水依然咯咯媚笑，右手拇指和食指轻轻搭住，似乎凭空拈住了一朵鲜花一般，左手五指连连弹动。

　　噗噗噗！

　　数声轻响，瞬间捕捉到郭暖的剑招，尽数破去。

　　“少林拈花指？”

　　郭暖感受到木剑传来的阵阵劲力反噬，不由暗暗吃了一惊，但略一迟疑便释然了：不对，这和孟寒的拈花指劲颇有不同，形似神不似，原来是《小无相功》在作祟……

　　在《江湖纪元》的设定里，逍遥派乃古代门派，不过自从开宗祖师逍遥子仙逝后，他的三个亲传弟子发生内讧，门派分崩离析，只留下天山童姥一脉，是谓五大秘境中的“灵鹫宫”。

　　逍遥子的三大弟子，各个学到的武学都不同，其中李秋水所学的《小无相功》当为江湖奇学，兼容佛道两脉精华，不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，便能模仿使用出来，等闲人难以分辨真假。

　　这样的武学秘籍，绝对拥有六层境界。

　　换句话说，李秋水的武力修为早已突破低武层面，进阶到中武层面来。

　　这是一个泾渭分明的分水岭！

　　好在如今郭暖和萧不峰都已经出师，获得圆满的镇派绝学口诀，同样具备六境界的前景。所欠缺的，只是火候而已。

　　破掉郭暖的剑势，李秋水盈盈一转身，往后飘移丈余，同时避开了萧不峰的玉棒，随即一掌往后拍出。

　　这一掌的方向极其诡异，因为她的身后恰好长着一株大松树，难道其要打树？

　　答案很快就见分晓。

　　吥！

　　李秋水这一掌的掌力突然一绕弯，绕过挡在中间的松树，结结实实地打在树后面的一个雪人身上。

　　雪人当即散碎，满地冰雪——这同样是一个真正的雪人。

　　李秋水轻“咦”了声，却还不肯死心，脚步飘忽，要将剩余的三个雪人全部打烂，方才放心。但她还没有靠近，其中两个雪人忽地自动破开，马里千和阿南跃出，抢攻上来。

　　阿南出手就是般若掌，嘴里骂咧咧道：“我早说了，打什么埋伏袭击哦，简直浪费时间，直接群殴，岂不是干脆得多？”

　　马里千大笑：“不是我们失策，而是小娘皮太狡猾，不肯上当。”手底没有半点迟缓，七伤拳飘出。

　　这一下，顿时形成四打一的局面。即使李秋水武功非凡，也感到了莫大的压力，暗暗萌生怯意。

　　可郭暖等人哪里肯放她走脱？尽皆运起平生绝学，合拢成一个包围圈。此时萧不峰把棒棍收起，双掌一摆，降龙十八掌轰出。

　　他们四人，都是出师级的高手，纵然还没有人能把镇派绝学突破到第五境界，不过因为获得了补遗心法，对于武学的理解更上一层楼，招式运转得无比圆满，每一招出，就有气劲伴生，虽然还不算是真正的、杀人于无形的真气，可旋舞之间，凝聚起汹涌的气浪，具有巨大的压迫力。

　　李秋水越战越吃力，蓦然长啸一声，双手一缩，甩出两条长袖，仿佛两把刚柔并济的武器，挥舞拍打。

　　“大家小心，是《寒袖拂穴》功。”

　　郭暖大声提醒，可一边的阿南一不小心还是中招了，被一道袖子从一个防不胜防的角度打中膝盖，顿觉得一阵麻痹，全身气血逆行，立即翻倒在地。

　　包围圈马上露出一个破绽。

　　李秋水无心恋战，当即突围而出，但就在她的身子从最后一个雪人侧边经过时，变化突生。

　　砰！

　　一双拳头破雪而出，结结实实地打在李秋水的胸膛之上。

　　陈客。

　　大力金刚拳！

　　李秋水骤不及防，整个人被打得横飞出去，喀嚓喀嚓，一连撞断三根松树木。

　　“你！”

　　她一口鲜血喷出，满脸不可置信的神色——李秋水不可谓不小心，早觉得树林内的五个雪人有古怪，很可能有敌人潜伏。所以连连出手，要先将对方的埋伏破坏掉。她成功了百分之九十九，逼得马里千和阿南现身。

　　但其实，所有的一切都是陈客事先布置好的计划的一部分，包括阿南中招倒地，让李秋水突围而出，都在算计之中。

　　为的，就是陈客最后的出手。

　　一击即中的杀手。

　　李秋水根本没有想到，最后一个雪人内还藏着一个敌人，之前两个真正的雪人，以及阿南马里千的现身，给她造成了很大的干扰错觉，使其心理出现了瞬间的松懈。

　　——某次松懈，有时失去的是一个机会，而有时候，失去的将是自己的性命。

　　“你、你们为什么要杀我？”

　　陈客的大力金刚拳虽然才“登堂入室”的境界，不过在十成功力的灌注下，又打中了要害的地方，李秋水当场身受重伤，难以动弹。

　　陈客面无表情，道：“我要取你妹妹之血。”

　　闻言李秋水浑身一抖，然后嘶哑着道：“好，我带你回去拿。”

　　“谢谢合作……”

　　轻轻吐出这句话后，陈客忽然再度出手，一记七伤拳打在她的脸上：“都到了这个地步，还想骗我吗？东西分明在你身上，只有杀死你，才能拿到手。”

　　李秋水喉咙咿呀作响，脖子一歪，一命呜呼。

　　搜寻尸体的工作，交给了郭暖，很快，她就拿到两样东西，一本《寒袖拂穴》的绝学珍本秘籍、一只扁平的巴掌大小的玉壶。

　　绝学珍本有学习限制条件，需求内力值十五万单位；而那玉壶通体碧绿，造工十分精巧。

　　“可惜，《小无相功》没有爆落。”

　　郭暖把玉壶递给陈客——击杀非常规性剧情NPC，爆落秘籍的几率为50％，其中规定，孤本秘籍必爆。由此可见，《小无相功》并非孤本存在。

　　拿到玉壶，打开一看，就见到壶底殷红，闻一闻，腥味扑鼻。

　　东西取到手了。

　　陈客心中一喜。

　　“《寒袖拂穴》这本秘籍怎么分？”

　　此时郭暖问道。

　　陈客一耸肩：“你们看着办呗。”

　　萧不峰笑道：“长袖善舞，那是女人的专利，里千，阿南，你们说对不？”

　　马里千和阿南当即点头，没有丝毫异议。

　　大功告成，五人召唤出马匹，踏踏踏地奔驰离去。


第一百十一章 激活无量指环

　　“对于李秋水，你们有何评价？”

　　雪地皑皑，五骑一字排开，并驾齐驱，自有一股豪迈气势。此时最右边的陈客忽地开口问道。

　　居中的萧不峰嗤之以鼻：“一介养尊处优的NPC而已，有心机而无胆色。”

　　阿南呵呵笑道：“绝对比任我行差。”

　　马里千附和说：“不错，任我行乃是魔教前教主，一生不知经历多少实战锻炼，岂是李秋水这等一辈子只为争风吃醋的小女子所能相提并论的？”

　　郭暖淡然道：“她的《小无相功》肯定没有修炼到第六境界。”

　　阿南斜眼瞥了一眼陈客：“当然，之所以如此快就能解决战斗，和某人的突施袭击更是密不可分。啧啧，陈客，真没想到，你制定的计谋如此好使，李秋水乖乖入你彀中。”

　　陈客微微一笑：“你是赞我呢，还是踩我？”

　　阿南小眼睛促狭地眨了眨，嘿嘿笑道：“赞朋友踩敌人，一向是我的作风。现在，你明白了吧。”

　　“废话！”

　　陈客侧头问萧不峰：“萧大哥，接下来你还是继续闭关？”

　　“不了，我准备投入全部精力去弄山河社稷令，把龙空山建立起来，以占据先机。”

　　毫无疑问，最先建立起来的帮会将拥有巨大的优势，能抢先一步把各大门派出师的玩家招纳至麾下。

　　“哦，有山河社稷令的消息？”

　　“暂时还不确切，呵呵，等有了确切的消息，我会第一时间通知你的。”说到这，萧不峰凝视郭暖：“郭暖，你还没下决定加入我们吗？如果你愿意加入，肯定能吸引许多出师的峨眉弟子进来。”

　　郭暖不置可否：“等帮会建立起来再说吧，目前，我仍然要闭关，各位，江湖再见了。”扬鞭策马，一袭白衣和满地白雪一色，奔驰远去了。

　　目送她的背影，萧不峰惆怅一叹。

　　马里千开口道：“不峰，郭暖一直在江湖上打探归孙子和艾希的消息。我想，她始终都心怀愧疚，所以你不必担心她不加入龙空山。”

　　萧不峰苦笑道：“两码事……哎，不说这个了，走吧。”

　　黎明时分，都护府城门打开。陈客和萧不峰他们告别，入城坐上驿站马车，单独返回襄阳——寂寞的旅途因为能够自修而变得时光如飞，不再难捱。

　　到了襄阳，他径直去聚宝钱庄取出无量指环，然后回到千杯楼一号厢房。

　　打开玉壶，壶口对准无量指环，哧，一团殷红的血液流淌出来，顷刻间把指环包裹住，濡染成红色。

　　系统提示：你获得小师妹之血，并成功激发了无量指环的隐藏属性：所有内功类武学自动回复特性：回复速度每秒+100倍。

　　经受鲜血的洗礼，无量指环的外观也发生了一些奇妙的变化，戒面硕大的宝石变得鲜红欲滴，圆润无暇，一股神秘尊荣的气质自然而生，使人一看见，顿时生出想占为己有的欲望。

　　哈哈，多年折腾，此件蒙尘已久的神器终于展露出了独属于它的风采，有了用武之地！

　　陈客当即把无量指环带到左手的无名指上。

　　——话说，这李秋水的妹妹明显不是逍遥子的徒弟，身为大师兄的无崖子为何总叫她做“小师妹”？莫非其有严重的师妹控，所以才作如此称呼？

　　陈客摇摇头，把诸种杂念摇掉，再戴上虎威拳套，这样，别人就看不见指环宝石的光芒了。

　　手上的虎威拳套，经过多年的打斗，早已产生了繁多的裂纹，快要到达报废的边缘了；身上的玄武软甲同样如此。

　　这两样装备之前已经修补过两次了，每经过一次修补，附带属性便会降低不少——这是没有办法的事情，但凡装备类，都有此限制弊病，想要完全修复，那是不可能的。

　　不过陈客早就叫石养玉帮忙制造一套战斗装，现在不知道弄出来了没。他稍作整顿，下楼向石氏兄妹寓居的地方走出。

　　推开院子的门，正看见石强端坐在屋檐下自修。

　　“你来了。”

　　石强睁开眼睛，站立起来。

　　“呵呵，你的寒冰神掌修炼得怎么样了？”

　　本来江湖之中，打探别人的武学修为，是一种颇为忌讳的事情，不过陈客和石强之间，已经建立起甚为信任的关系，倒无所谓。

　　“已经登堂入室的后期了。”

　　“不错，嗯，养玉呢。”

　　“在里面。”

　　裁缝对环境要求不高，所以石养玉直接选择闺房当工作间，里面堆满了各种各样的材料，像一座座小山似的，其中大部分陈客都不知道为何物。

　　进去的时候，石养玉正在忙着呢——处于工作状态中的她，一点都不淑女，头发散乱，随便用一根簪子插住，两只衣袖高高卷起，双眼专注而入神，连陈客进来都没有察觉。

　　许久，石养玉准备伸个懒腰，抬头看见倚在门口的陈客，不禁吓了一跳，用手拍着胸口，一副受惊小鸟的模样：“你什么时候来的？”

　　“刚刚。”

　　“哼，来了也不打声招呼，想吓死人吗？”

　　“看你认真工作，所以不想打断你。”

　　“喏，拿去。”

　　石养玉俯身在柜台里拿出一套衣服，递到陈客面前：“目前只裁剪出了一件衣服。”

　　衣服为深蓝色，拿在手上，颇为重手，大概有七斤左右，陈客马上试穿上身。

　　系统提示：你获得了绛纱袍，附加属性，防御+40，身法－5。

　　防御力好高的衣服，比起玄武软甲也就差了5点防御，虽然身法－5，但瑕不掩瑜，况且陈客本就不靠速度吃饭，减掉5点身法无关重要。

　　“辛苦了。”

　　石养玉露出微笑，道：“既然有老板舍得花钱，下了命令，我自然得遵命行事咯。”

　　两人没说几句话，陈客便告辞离去了，他还有很多事情要做，首要的，当是出师事宜。


第一百十二章 江湖动态

　　圆满出师，需要两个前提条件：门派贡献度十万+镇派绝学“圆满大成”境界的极致。目前而言，陈客两个条件都不具备，前一个条件还好说，后一个条件可就实打实的，难以投机取巧。

　　这实在不是一件能一蹴而就的事情，心急也没办法。

　　据他所知，武当派内，还没有一个人能够圆满出师的，这在十大门派中绝无仅有。皆因《太极神功》圆满大成境界的内力上限太高，足足有二十万。上限越高，达到极致所需的时间就越久。

　　还有一个重要原因是：在门派衰落期间，派内很多元老级别的弟子被杀重生，导致青黄不接，失了底蕴。

　　不出师，就拿不到《太极神功》的补缺口诀，拖久一天，就比别人落后一天。此种差距，就连日夜不停的自修，都难以弥补。

　　……

　　第二天，陈客再一次回到了门派附属的响水洞打武学值——持之以恒的自修实在太耗武学值了，之前所积攒下来的基本耗费用光。

　　响水洞里依然人气不旺，陈客占据了一处刷新二十个通天机关兽的练级点，安营扎寨了下来。

　　这是陈客自从进入纪元以来，在野外持续呆得最长的一次，日子漫长得都忘记了岁月流逝。期间他的饮食都是叫NPC送来的，包括每天一份的《江湖快报》。

　　通过报纸，陈客知道了很多重要的江湖动态，使得自己没有和时代脱节。

　　——百珍阁屡进新货，其中三种影响最大。

　　其一：替身傀儡，作用和替死鬼符类似，绑定后死亡修为不失，还不用损失寿元，只不过人物死亡后全身装备以及所带物品会以尸体形式遗留下来，被他人拾取。每个售价五千两银子，无限量发售，不可与替死鬼符同时绑定使用。

　　其二：《脱胎经》，特殊内功心法秘籍，具有脱胎换骨之神效，每使用一本，可增加先天属性：悟性+1点；无限量发售，每本售价一万两银子，每人限用十五本；

　　其三：混元灵露，特殊灵药，每颗附加属性福缘+10点，无限量发售，每颗售价五千两银子，每人每月限食一颗，有效时间为一个小时，并不与装备同类属性叠加效果……

　　三种新货，代表着纪元增加了三种新的特殊功能。尤其《脱胎经》的出现，冲击更大，只要有钱，很多人都能弄够自修所需的悟性总数。毕竟，附加几点悟性的单体装备，现在市面上已经批量出现。

　　如此，也就意味着本来只有少数人才拥有的优势，开始大众化起来。

　　时间在前进，江湖也在前进。

　　变化，时刻发生。

　　不过对于这些，陈客倒没有什么意见，恰恰相反，他欢迎至极。替身傀儡、《脱胎经》、混元灵露三样东西的售价都不菲，有钱人的优势将依然凸显。

　　而对陈大老板而言，能用金钱解决的问题，从来都不是问题。

　　不过在替死鬼符和替身傀儡之间，陈客更偏向于替死鬼符，因为他戴着无量指环这等神器啊，一旦损失，无以弥补。只是其他人却不这么想，他们大部分都认为替身傀儡更好，更实用，他们身上可没有神器级别的装备，自然宁愿丢失物品，也不愿折寿三百六十五天了，况且，替身傀儡还便宜了五千两银子呢。

　　替身傀儡的出现，使得本来有价无市的替死鬼符行情回落，逐渐跌到两万两银子的价位，陈客当即委托石强购买了三个，绑定一个，留两个备用。

　　至于《脱胎经》，他更不会错过，一掷万金，一口气买齐十五本，全部用掉，即时增加先天悟性十五点。于是，他现在的悟性达到了六十七点，自修效果值同样提升到67％。

　　——既然大家都能自修，那就比谁自修的效率更高吧。

　　陈客没有买混元灵露，增加福缘十点固然不错，但时限才区区一个小时，并且不能和装备同类属性叠加效果，五千两的售价有点坑人，或者说诱人赌博的意味更大些。其实福缘的作用并非传闻中那么玄，只能略微提高一点机遇几率罢了，距离“立竿见影”的作用八辈子都打不着。

　　……

　　时间增长，十大门派中出师的弟子人数日渐增多，根据官方不完全统计，当前已达千人规模，只不知其中有几人的镇派绝学突破到了第五、甚至第六境界。

　　面对走在前面的千人群体，陈客说不心急那是假话。但心急也无计可施，他如今的内力值堪堪达到十七万，距离二十万的极限还有三万数目，按部就班修炼的话，仍需三年苦功呢。

　　不能出师，唯有先研究别人的情况，好知己知彼，为日后遭遇打下良好基础。

　　陈客委托石强，花费高价，在市面上搜集了很多关于各门各派武学特点的书籍，尤其是关乎镇派武学的，从中获益良多。

　　综合对比下来，他徒然发觉，虽然武当弟子出师慢、难，但也并非全是坏事。其中一个显著的好处便是，在内力数值方面占据优势，一言以蔽之，内力多过人。

　　此处说“多”，不说“强”，皆因内功类武学各有特点，很难说谁最厉害。

　　另外，陈客还意外得知：原来他所获得的《七伤拳》手抄本，和崆峒派原本秘籍是有区别的，最大的不同之处在于，崆峒派弟子所学习的绝学珍本对内力的要求颇低，第一境界只要五万即可，然后，每突破一个境界，内力相对应要求增加两万。换句话说，崆峒派弟子只需具备十一万内力值就能把《七伤拳》修炼到“圆满大成”境界。

　　以前陈客想当然了，倒没有向马里千过问此事。

　　就说呢，天下哪里有这么便宜的事情？想必《大力金刚掌》修订本的属性也和原本不同，内力耗费度绝对被提高了。

　　有利必有弊，此为平衡。

　　……

　　如果没有接到萧不峰的飞鸽传书，陈客可能还会留在响水洞，继续漫长枯燥的打武学值日子，直到打够一亿的武学值上限为止：

　　“二月初二，龙抬头，襄阳千杯楼，有要事。”

　　今天，已经是二月初一。


第一百十三章 线报

　　襄阳千杯楼，顶楼最大的九号雅间内济济一堂，摆了两桌，整整十八人。每一个都气势沉稳，神采奕奕，显然都是江湖好手。

　　第一桌上首处，萧不峰虎踞而坐，频频举起大碗，和其他人敬酒。

　　——陈客坐在第二桌靠近角落的地方，筷子如飞，专挑好吃有营养的，很快吃饱肚子，然后运转内功，封闭住听觉，把一切喧嚣关在外面，随即旁若无人地进行自修。

　　这一顿酒，喝了近两个小时才叫小二撤掉残杯冷炙，换上茶具，喝茶。此时，萧不峰等人开始谈正事。

　　陈客这才睁开眼睛，静静地听起来：

　　原来近日，萧不峰得到线报，在廓外东南方近海处，有一座泰山，十分雄壮伟观，相传山上，曾存在一个门派：泰山派。

　　——在这里，需要先说明一下《江湖纪元》的世界地图境况，总的来说，分为内廓和廓外两大层面。

　　虽然纪元里面很多地点城市都取材于现实，但总体布局却颇有不同。其中十大城市所涵盖的地方，都属于内廓范围，具体的城市位置被人为地安排分布了，为的，是要达到某种牵制均衡。

　　而廓外，则是荒无人烟的广袤未知之地，充满了高山大川，海洋河流，草原沙漠等等。这些地方，对于目前的江湖而言，还是未开化的处、女、地，几乎一无所知，有待大家前去探险。

　　这一次，就是刚好有一个外出探险的丐帮弟子发现了泰山，并禀告给萧不峰知道。不过泰山上泰山派早已湮灭在纪元历史的长河里，只存有遗址，遗址内残留着不少金银财宝、武功秘籍，以及，一枚山河社稷令！

　　听到这个消息，萧不峰兴奋异常，马上飞鸽传书，把一众最信得过、武功最好的朋友精锐全部召集过来，要进行抢令行动。

　　在座众人，各个门派的弟子都有，但除了陈客，其他十七人俱已圆满出师。由此可见，萧不峰的人脉之广，之强。

　　此为做牵头大哥的基本质素。

　　“由于那泰山位于廓外，不通驿站，地理不熟，所以，这将是一次任重道远的大行动，行程必将十分艰险。因此，如有不愿意参加的，请现在离座，但我们依然为兄弟。”

　　萧不峰站起来，目光扫视。

　　没有人离开，个个都神情坚毅。

　　马里千冷声道：“不峰，现在你说这句话，反倒见外了，既为兄弟，自当不离不弃，共谋大事，同打天下。大家说对不对？”

　　诸人立刻齐声附和，声音铿锵。

　　“好，痛快！我萧不峰能结识大家，何其幸也，拿酒来！”

　　取过旁边小二早准备好的“春潮晚来急”，一人拿一坛，当下喝酒立誓，要同进共退，誓取山河社稷令，建立龙空山。

　　喝完，手腕用劲，十八个空酒坛破碎成片。

　　面对此景，陈客纵然心性冷漠，情感一向不轻易示人，也不禁心情起伏，激起了内心的豪情。

　　“事不宜迟，大家今天做准备，明天一早齐集襄阳东门，卯时出发。至于详细计划，因为情况未明，我们路上随机应变。”

　　众人齐声应诺，下楼散去。

　　萧不峰和马里千、阿南、以及陈客留在雅间中。

　　“陈客，出师事宜弄得怎么样？”

　　萧不峰问道。

　　陈客一笑：“内力还差三万。”

　　马里千皱起眉毛：“这个可棘手，可惜我们手头上都没有增进内力的天材地宝，否则必然给你服用。”

　　萧不峰道：“没事，据说那泰山派遗址内存有大量药材，不出意外的话，应该存在天材地宝类。”

　　陈客略一沉默：“多蒙两位大哥抬爱，我无以报谢，不如这一顿算我请客好了。”

　　——这两桌酒菜，上的都是千杯楼的招牌，光十八坛“春潮晚来急”就近六万两银子了，可谓天价饭。

　　萧不峰哈哈大笑：“陈客，我既是牵头人，自然该由我做东，哪里有让你出钱付账的道理？”

　　“有！”

　　陈客却很认真，一字字道：“这个道理就是，我是千杯楼的老板。”

　　闻言，萧不峰三人都是一怔，狐疑地看着他。

　　阿南摸摸光头：“陈客，别开玩笑了。虽然知道你小子有点小钱，可也不能找这种无稽的借口。”

　　萧不峰拍拍陈客肩膀：“你的心意我领了，不过这钱还是该由大哥出。”

　　说完，叫来小二，爽快地把账单付清，与马里千阿南两人下楼而去。

　　“不峰，我觉得陈客没有开玩笑，他也许真是千杯楼的幕后老板。”

　　出到外面，马里千忽然道。

　　阿南顿时跳起来：“不会吧，他怎么弄得到地契，并创下如此兴盛的产业？”

　　马里千回答：“据我所知，江湖上存在赠送地产的剧情任务，只不过很难遇到罢了。”

　　闻言萧不峰沉声道：“就算他说的是事实又如何？陈客说出个人的隐私，属于他的道义；可如果我们因此白吃白喝，那我们就不道义了。朋友，不是这样做的。”

　　听了他的话，马里千和阿南俱肃然起敬——他们之所以心甘情愿围拢在萧不峰的身边，可不是敬重他这种豪迈干净的人品原则吗？

　　有些人，并不靠武功，光凭着人格魅力，便能令人折服三分。

　　千杯楼上，陈客倚窗而立，目光放在下面街道萧不峰三人的背影之上——以他对萧不峰的认识，自然明白其不可能让第二个人付账。陈客只是藉此把属于自己的一个秘密告诉他们三个而已。

　　略一沉吟，陈客下楼，来到石养玉的居所，拿了全套战斗装——防御+5的强化紫金发冠、防御+2的强化飞落披风、防御+7的蛇鳞护腕、防御+3，移动速度+3的强化虎皮靴，再加上原来已经拿到的绛纱袍，刚好一整套。

　　这一身披戴整齐，陈客顿时显得英气逼人，正是一个纵、横江湖的侠客豪杰形象。

　　第二天，他早早起身，来到襄阳东门与众人汇合，一等城门打开，便呼啸而出。


第一百十四章 路途

　　京都，天子脚下，一所普通的民宅当中，咿呀一响，打开一扇窗户，探出一张清秀的脸庞，赫然是曾经的峨眉高手艾希。

　　此时艾希眉目含愁，脸上没有半点笑容，倒像个怨妇似的。

　　瞧了一会风景，她复又关上窗户，望向盘坐在床上的归平山——归平山一身悟性装备，垂眉合眼，犹如入定一般。

　　扑扑扑！

　　一只信鸽突然飞入，落在归平山的肩膀，他双眼微睁，从信鸽腿上取下一封书信，看完，掌劲一吐，登时将书信震成齑粉，随即起身下床。

　　“平山，你要出去？”

　　艾希问道。

　　归平山嗯了声。

　　“发生了什么事吗？”

　　艾希追问。

　　归平山略一犹豫，回答：“有眼线看见萧不峰纠集了十七名好手，今天卯时离开了襄阳。我怀疑，他们可能发现了山河社稷令的下落。”

　　“你要去阻止他们？”

　　“为什么要阻止？跟着他们走不是更好？”

　　艾希咬了咬嘴唇：“我也想去。”

　　“等你的《吸星大法》修炼到炉火纯青境界后再说吧。”

　　归平山头也不回，大踏步离开。

　　艾希怔怔地目送他远去，忽然眼眶滚落两行清泪，嘴里嗫嚅道：“先天气功，不近女色，始终要保持童子阳身……呵呵，这样和《葵花宝典》有什么区别？”

　　……

　　十八个人，十八匹马，风驰电掣地奔跑在路上——萧不峰一行早离开官道，进入到一条陌路。

　　这样做，自是为了摆脱眼线，减少麻烦。

　　陌路颠簸，不过他们骑得都是好马，既快且稳，路况的影响不大。这些好马，不是汗血就是照夜玉狮子，萧不峰所骑的竟是一匹千金难买的赤兔，移动速度+100的神驹，也不知从什么渠道里获得的。相比下来，陈客在襄阳里更换的乌云踏雪就显得很一般了。

　　“小杨，动手！”

　　在奔驰过程中，萧不峰蓦然大喝。

　　队伍当中，一名身形矫健的青年猛地从马背上高高跃起，反手抽出长剑，凌空踏出几步扑向右面密林。

　　“风紧！扯呼！”

　　那树林里本来埋伏有两个人，见状立刻想展开轻功逃跑。但那小杨的剑法更快，嗤嗤嗤，不过瞬间，已将两人斩杀。随后其长吸口气，大步迈开，乍看似乎脚底没有和地面接触一般，几个飘移，又追上队伍，跃回自己的马匹之上。

　　这一去回，不过数息功夫，真如行云流水般潇洒。

　　“干得好！”

　　诸人纷纷对小杨赞赏有加。

　　“《踏雪无痕》，《天山剑法》？”

　　把整个过程看得一清二楚的陈客不由瞳孔一缩，惊叹不已。

　　——在十大门派中，天山派创派源流最为复杂，先后经过霍天都、晦明禅师、白发魔女三大高手，才最终奠定形成武学体系。因为声名不高、地理偏远，以及气候恶劣的缘故，天山派的弟子人数一向都是排名倒数的，派中高手在江湖上也难得一见，没想到这小杨的门派绝学竟浸淫到了如斯地步，足以跻身玩家顶尖高手行列。

　　天下高手何其多也，不可小觑……

　　陈客暗暗给自己提个醒。

　　这一阵奔跑直跑了三个小时才停歇下来，让马匹吃草休息，人则胡乱吃些干粮肉脯，喝点水。不过很快，他们又抓紧时间赶路——赶往廓外泰山的路径，出城之前萧不峰已经根据提供线报的丐帮弟子的陈述，制定了一条短而可行的路线。

　　因为要保密，萧不峰舍弃了官道，而走荒郊陌路。遇到马不能通过的地方，便将马匹收纳于马牌中，展开轻功逾越。

　　他们个个都掌握有过人的轻功，面对沟壑，如履平地。

　　如此一来，不但能摆脱盯梢追踪，还因为走直线的缘故，大大缩短了路程距离。

　　不过在路程前段，萧不峰等人一连遭遇了好几批隶属归平山的探子，好在全部发现并出手格杀了。随着路程的深入，逐渐进入到廓外之境，地势复杂难辨，归平山的人，就再也不能跟踪上来了。

　　……

　　“城主，他们实在跑得太快了，又精明机警，我们后面派遣过去的人根本无法跟得住，所以……”

　　本来罕无人迹的深山老林，此时竟聚集了上百号人，个个都穿着紧身劲装，目露精光。

　　归平山盘坐在一块大岩石之上，听着手下的汇报，脸色颇为难看——花费偌大的人力物力，最后却只能收获如此结果，哪里会有好心情？然而这也不能怪别人，毕竟对手的实力摆在眼前。

　　他跳下来，忽地一掌往后拍出，正拍在本来盘坐的岩石之上。

　　蓬！

　　在众多敬佩的目光注视下，岩石上猛然出现一个深入寸余的掌印，唯一美中不足的是掌印周边还蔓延出繁多的小小裂纹，由此可知，归平山的《先天气功》尚未练到化境，还达不到精纯如一的地步。

　　不过，一掌在坚硬的石头上留下寸余印记，也足以傲视群雄了。

　　“我敢肯定，萧不峰他们进入廓外之境，绝对是发现了山河社稷令的下落。不能再等了，我们马上回去，不惜任何代价，调齐人马，剿灭铁掌帮。我倒要看看，是他们先拿到山河社稷令呢，还是我们先拿到。”

　　归平山当断则断，立刻做出决策。

　　——获得山河社稷令主要有两大途径，一是从历史门派遗址内搜寻；一是剿灭一个既存的江湖NPC帮会。前者需要先发现目标，而后者需要大量的人手，以及做好牺牲的准备。

　　目前江湖上，除了魔教这个庞然大物外，还有天鹰教、铁掌帮、血刀门等几个中型帮会，实力不俗，同样是难啃的硬骨头。

　　本来萧不峰方面也准备硬拼NPC帮会，但经过一番计算，发现损耗过大，不知要烧多少银子，根本难以负担得起，不得不暂缓住。接到线报后，当即选择了远赴廓外。

　　这一选择，同时逼得归平山要与NPC帮会对撼：

　　“我要得到的东西，绝不容他人染指，谁敢伸手过来，我就通通砍掉。萧不峰，咱们走着瞧！”


第一百十五章 闯泰山

　　嚟！

　　鹰唳阵阵，十几头翼展近米的老鹰在半空盘旋，久久不肯散去。

　　“聒噪！”

　　队伍中一名身穿千忍密装的样貌平平的男子抬头扫了一眼，忽道：“萧哥助我一臂之力！”从马背一跃而起，刚好跳到侧边萧不峰伸出的双掌之上。

　　萧不峰吐气开声，双臂一振，那男子便像蹬在弹簧，炮弹似的直冲上去，一扬手，镖唐绝学《漫天花雨》洒出。

　　噗噗噗！

　　鸟毛如雨落下，纷纷扬扬。十五头老鹰竟无一幸免，要害处被一枚窄细略带弧形的飞镖击中，直愣愣掉落下来。

　　“唐靠，好镖法！”

　　喝彩如雷。

　　这个唐靠，乃是昔日唐门前三的弟子高手，于月前刚刚出师，走的是镖唐路线，一个性格张扬的男子，最大的梦想是获得镖唐神兵级武器“孔雀翎”。

　　——萧不峰一行，直奔泰山，所经路途，崎岖险峻，存在许多飞禽猛兽，还有各种各样的基础性NPC。当下众人各施手段，神挡杀神，佛挡杀佛般一路披靡过去。

　　二十天后，他们终于抵达泰山脚下。

　　这泰山，果然雄伟高大，一望不到顶，山上多松柏，富溪水，半山腰以上的高处，便有云雾飘渺缭绕，更显得灵秀深奥。

　　“走！”

　　萧不峰一人当先，迈上石阶——此石阶有个名堂，叫泰山十八盘，沿着石阶上去，便能到达泰山之顶，也即是古时泰山派的遗址所在。

　　石阶路宽不过丈，蜿蜒不平，不时会刷新出一种叫“泰山弟子”的人形NPC，手持长剑，剑法凛然有古意。杀之却没有任何东西掉落，仅能象征性地获得一点武学值。

　　“大家不要做无谓的杀伐，直接上去，这些NPC是杀不完的。”

　　萧不峰一棒把一名泰山弟子击毙，展开身形，迅速掠了上去。

　　泰山十八盘长且峻，加上有泰山弟子攻击，这就十分考验众人的轻功和内功了。前面的路，大家还腾挪闪避，应付自如，可渐渐的随着大量内力损耗，不少人俱显露出了疲态。特别是唐门、昆仑、崆峒、天山这四派出身的，由于内功上限比较低，拥有内力值比较少，最先出现气力不济的情况。

　　见状，萧不峰不得已停下来，占据一个稍微开阔的地方，和阿南先把周围的泰山弟子清理干净，然后让大家盘坐下来，吃药调息。

　　“警卫的工作就交给我吧。”

　　陈客挺身而出，平静地道。

　　闻言，诸人皆侧目而视——萧不峰请来十七人，当中唯独陈客没有出师，其也是唯一的武当弟子。当相互做介绍的时候，得知他的情况，众人虽然明里没有说什么，但心里未免会产生几分不以为然的意思。然而如今，陈客气色平和，浑若无事，仿佛根本没有被消耗过一般。

　　武当《太极神功》，内力绵延，生生不息，确是名副其实。

　　诸人却不知道，陈客手上戴着无量指环，《太极神功》自动回复特性，每秒+100倍，也就是说每秒能回复一万单位内力值。莫说这等强度不大的行动，就算与人鏖战，只要稍加注意，内力值始终都不会出现枯涸的境地。

　　调息了约莫大半个小时后，大伙的内力值恢复得七七八八了，继续往上闯。

　　越往上，石阶处刷新的NPC武功就越高，名称也由“泰山弟子”变成了“泰山内门弟子”，剑法精妙，竟不亚于一般的江湖高手。

　　如此一来，闯山的速度降慢许多。

　　一路打打停停地上去，到天黑时分，才堪堪上到半山腰。

　　天色如墨，月黑风高，伸手不见五指，在这等状况下，闯山变得很不现实。于是萧不峰下令，找到一块较为宽阔的转盘地，让大家休息过夜。至于守夜的职责，则由他、阿南，以及陈客三人轮流。

　　本来陈客一人足矣，不过他并不想表现得过于突出，所以同意了萧不峰的安排。

　　“陈客，表现不错，当记你一功。”

　　篝火边，萧不峰赞道。

　　陈客一笑置之。

　　“陈客，你对日后龙空山的规划安排，有何意见？”

　　趁空暇，萧不峰话题一转。

　　陈客没有在第一时间说出自己的意见，反问：“萧哥，你原来是怎么想的？”

　　萧不峰娓娓道来：“总体框架如斯：一个帮主，两个副帮主，五名护法，下面再设置刑堂、战堂、工堂、财堂四个堂口。外加一个长老会，长老设置5到10名。”

　　陈客略一沉吟，道：“萧哥，你的规划已经非常完善了，我没有什么可补充的。”

　　萧不峰呵呵一笑：“其实这个方案，都是我和里千阿南他们几个反复讨论才定下来的。嗯，我想让你当一名堂主……”

　　闻言陈客连忙拒绝：“萧哥好意我心领了，如蒙不弃，我还是当一名长老吧。你知道我这人，最讨厌管事。”

　　他根本不稀罕当什么堂主，每天要为鸡毛蒜皮的琐事奔波忙碌，哪里还有时间修炼武学？耽误了修炼，就是典型的主次不分，丢西瓜捡芝麻。

　　“不行。讨厌管事也要管，我早说过，你当为元老之一。既为元老，岂能担当虚职？”萧不峰犹不甘心。

　　陈客苦笑：“萧哥你就不要赶鸭子上架了，如此只会适当其反，把帮会弄得乱糟糟的。我志不在此，勉强也无用。”

　　见他态度坚决，萧不峰唯有叹一口气，道：“也罢，长老就长老，随你心愿，反正人在帮中就行了。”

　　一夜无大事，第二天天刚亮，十八人就起身出发。个个都卯足了劲，施展出平生绝学，一路杀上去。

　　正面杀戮，虽然消耗更大，但绝对速度方面也得到提升，不失为一个闯关的好办法。

　　第三天，萧不峰一行终于闯过泰山十八盘，抵达到巅峰之上。放目一看，只见遍地屋宇，虽然尽现破烂之相，但也可见昔日泰山派，也曾有过一段繁盛的岁月。

　　此时屋宇之前，正刷新着数以百计的NPC，他们看见萧不峰等人出现，立刻呵喝作响，拔出长剑冲杀了过来。


第一百十六章 门派密室

　　这些NPC，叫做“泰山真传弟子”，武功比起“泰山内门弟子”还要厉害许多，个个身手不凡，剑法十分了得，出招或狠辣，或快疾，或古朴，各具风格，显然存在多种剑法。加上人数众多，蜂拥而上，立刻打了萧不峰一行人措手不及。

　　“合拢成圈！”

　　见局面迫急，各自为战行不通，萧不峰马上发出指令。诸人立刻靠拢起来，合成一个大圈，免得腹背受敌。其中十六个人对外，圈中保护两名唐门弟子发暗器。

　　有此阵势，一下子平稳定局面，迅速占据主动，一连击杀了数名泰山真传弟子。但过了一会，萧不峰发现不妥，喊道：“这样下去不行，这些NPC可无限刷新的，刷新的速度比下面的低阶弟子还快。我们和他们缠斗，只会耗损至死。”

　　圈中的唐靠飞镖如电，立刻又把一名泰山真传弟子的喉咙割开，闻言大声问道：“那萧哥有什么办法？”

　　萧不峰目光巡视，最后定在正前方一座巨大的殿宇之上。

　　这殿宇，明显比两边的屋子更宏大，更庄严，当为门派主殿，他马上有了主意：“我们慢慢往前面走，杀进那座殿宇中。如无意外，泰山派的主脑肯定在里面。”

　　擒贼先擒王。

　　在场诸人都是老江湖，立刻心领神会，开始移动。

　　此种移动，大有讲究，既要护身杀敌，又要保持阵型不散。好在他们个个都身怀绝技，心智稳健，又在一路冲杀的过程中团结合作，获得许多互相配合的经验心得。因此，这一趟挪移过去很顺利，只用了大半个时辰便抢占到那大殿的门口处，并无一人受伤。

　　“里千，阿南，冷冰冰，你们三人守住门口，其余人跟我进去。”

　　萧不峰冷静地发号施令，一掌破开殿门，抢进里面。

　　大殿内满地尘埃，不知多久没有人打理过。中间却摆着四张太师椅，一字排开，椅上各自坐着一个神态倨傲的老道。老道后面，还站立着不少泰山真传弟子。

　　见有生人闯入，四个老道一言不发，仗剑率领弟子冲来——这就是系统对于门派遗址内的NPC的设定，他们基本已经丧失言语行为，只剩下一个保护遗址的本能。

　　“杀！”

　　这种时候，多说无益，唯有拳头才是道理。

　　那四名老道剑术更加精炼，剑光吞吐，隐隐有剑意激发出来。

　　嗤！

　　混战当中，萧不峰这边的一名丐帮弟子胳膊中剑，血流不止。

　　“此地的NPC弟子也是无限刷新的，先杀老道。”

　　形势不利之下，萧不峰洞察秋毫，一下子抓住问题关键。

　　果不其然，当他和陈客联手，合力击毙其中一名老道时，这老道并不像弟子NPC一样，化为白光消失，而是留下一具尸体。

　　萧不峰哈哈一笑：“原来这牛鼻子叫玉磐子。”

　　——因为系统认定最后一击是他发出的，所以提示音在他的板面响起。

　　玉磐子死后，原本隶属于他门下的NPC弟子再被杀死，就永不再刷新了。

　　找到了突破点，众人信心大涨，不用多久，又将一名叫“玉钟子”的老道击杀。

　　四名老道，斩杀其二，剩下两个就更好办了，不过盏茶时间，一一诛杀了事，殿内的NPC弟子也很快被杀戮干净。

　　接下来，便是清理战场，缴获战利品。

　　令人惊喜地，在最后两名老道玉矶子、玉音子的尸体上，分别搜出两本绝学珍本，一为《十八盘剑法》、一为《五大夫剑》——这两门绝学剑法，却没有标明什么限制学习的条件。

　　拿着两份秘籍，萧不峰呵呵笑问：“你们有谁想要学的？”

　　没有人开口。

　　今时不同往日了，以前不知道存在出师状态，各人掌握了本门派的武学后，原以为走到了尽头，本着多多益善、横向发展的思想，便到处搜刮野外绝学，对此十分热衷。但当出师任务被触发，所有人的注意力一下子被吸引到这方面来。

　　六境界的镇派绝学简直凌驾一切，其他统统要靠边站。况且，光是把镇派绝学研究透彻，就不知要耗费多少时间精力，哪里还有闲暇工夫去追逐其他的武学？更重要的是，绝学学多了，不但无益，反而有害。一旦超过极限，立刻便会形成武学障。

　　武学障的存在，神秘并且令人谈之色变。

　　江湖传闻：三年前少林弟子排名第二的高手玄辉就是学了五门绝学，生成武学障，每天午时，百会穴发胀，头痛欲裂。他因为忍受不了如此没完没了的痛苦折磨，而不得不选择了重生，化掉全身修为……

　　毕竟，《神照经》只有一本。

　　——武学贵精不贵杂，贵专不贵博。这是现在江湖上所流行的言论观点。

　　“呵呵，既然大家都不想学，那么就充公了。收进帮会仓库内，日后给有需要的帮会成员修习。”

　　萧不峰把秘籍放进储物腰带里，发动大家，继续在大殿内搜索。

　　很快，就有人在殿堂的角落处找到三口不上锁箱子，打开，里面都是白花花的银子，粗略估计，有上万两；随即又有人掀开了墙壁上的画轴，发现其中有暗格，并取到了两份藏宝图；可除掉这些，其他俱无发现。

　　这个结果让萧不峰大感愕然，按道理说，偌大一个门派遗址，绝不可能只有这些家当。于是再度动员，进行掘地三尺的精密寻觅。

　　隆隆隆！

　　就在一名成员撩弄一个花瓶的时候，一不小心触动了机关，后面一堵大墙徐徐打开，露出里面一个密室来。

　　门派密室？

　　最靠近的唐靠立刻惊喜地举足走了进去，然而就在他踏进里面的一刹那，嗖嗖嗖，机关被引动，两面墙壁上突然激发出两排利箭，快疾如电，登时把唐靠射成一个箭猪，很快留下一具尸体，人则回到城市复活点去了。

　　好在他身上绑定了替身傀儡，一身修为不致于遭受损失，至于尸体上的物品，萧不峰他们拾取后，自然会全部归还给他。

　　“小心！”

　　萧不峰这一声提醒却喊迟了。


第一百十七章 山河社稷令

　　从密室出现，到唐靠被秒，不过转瞬间事，大殿众人都没有反应过来。与唐靠感情最好的另一名唐门出身的唐君少，就要快步迈进去看个究竟，好在萧不峰一把将其拉住，左手捏起一张太师椅，抡进了密室里。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一阵箭雨，把太师椅射成了个木头刺猬。

　　这些箭，短不过半尺，俱为精钢铸造，锋锐度惊人，再经过强力机括发动，速度迅猛，杀伤力更是无以伦比，一旦进入到密室里头，纵然萧不峰此等高手，在方寸之地，也不敢担保自己能全身而退。

　　呼！

　　萧不峰抡过去第二张太师椅。这一下，里面却没有任何反应了，想必机关已经耗尽。此时，侯在一侧的小杨才挺剑闯入。

　　密室不大，丈余方圆，左，右两侧壁上，各有一个凹格，各放着一口锦布包裹住的小匣子。

　　小杨还怕别有机关，不敢用手去捧，长剑刷刷两声递出，把两个匣子挑了，跃出室外，将匣子放置地上。

　　萧不峰放开唐君少，由他这个精通机关毒药的行内人去开匣子——匣子上却不存在其他的伎俩，也没有上锁，很顺利地打开，大家都看见里面的东西。

　　一个匣子，里面盛放着七片古朴的人参，匣子一被打开，诱人的参香便散发出来，撩人鼻口；

　　但所有人的目光都放在另一口匣子上。

　　那匣子内同样铺着一层厚厚的锦布，锦布上装纳着一枚巴掌大小，半尺长短的黑色牌子，色泽黝黝，不知用什么材料制造而成，幽幽有神秘的光芒流转，仔细一看，可见牌子上刻画着无数纹饰，雕刻着山河日月的景象。

　　山河社稷令！

　　正是萧不峰一行人万里迢迢奔赴泰山的终极目标。

　　诸人立刻显露出激动的神色，眼光似是被山河社稷令勾住了一样，久久无法挪开。

　　萧不峰立刻伸手，把令牌拿住，入手时沉甸甸的，分量竟有十斤以上，笑道：“我也是第一次看到。”

　　系统提示：你获得了原属泰山派的山河社稷令，因泰山派早已灭亡，该令现为无主之物，拾得后自动绑定；

　　山河社稷令，特殊物品；建帮必需信物；材质：千年玄木；持久特性：永不磨损！获得该令者，可持令奔赴京城太庙处，交纳银两一百万，申请建立帮会……

　　“哈哈，大功告成！”

　　萧不峰爽朗大笑，把令牌高高举起。

　　欢呼声即时雷鸣响起。

　　不过现在还不到最终庆贺的时候，很快萧不峰就把山河社稷令收入怀内，去拿另一个匣子内的人参——

　　系统提示：你获得了五百年年份人参，规格数量：七片，每片一两；附加属性：每两可增进内力值一万基本单位；服用要求：其一，当前内力值未达上限者；其二，每服食一两，要间隔十天，才能服食第二两；其三，每人限吃十两。

　　竟然是五百年年份的人参，可谓是稀罕之物了。

　　萧不峰以前也吃过人参，但属于百年年份的，一两增进内力值一千点而已。

　　当下他毫不犹豫地拿起三片，道：“各位兄弟，这是五百年年份的人参，一片一两，每两可增进内力值一万基础单位。这三两，我决定给予陈客食用，因为他还差三万内力值才能达到《太极神功》的上限，他是最需要此物的人。”

　　来泰山之前，萧不峰已经和大家说清楚，此行所获得之物，除了山河社稷令之外，其他东西分配的第一大原则不是均分，而是给最需要、最适用的人。

　　因此，在场没有任何人有异议，陈客也不扭捏作态，团团地作揖道了声谢，上前拿了，看清楚属性，马上塞一片进嘴巴里。

　　参片入口即化，化为一股暖流流进肚腹内，随即散开成千百道细流，灌注入全身经脉之中。

　　系统提示：你服食了一两五百年年份的人参，功力大增，增幅一万点基本单位。因为内力猛涨，你需打坐调息一个小时，方可完全消化药力。

　　看个人属性面板，上面的内力值数目已经变成了180152。

　　陈客心中大喜，不禁暗叹：还是吃药流升级快呀。

　　真恨不得一下子能把余下两片人参全部吃掉。

　　当然，此属于个人YY。

　　陈客盘坐下来，开始打坐调息。

　　另外的四片人参，萧不峰暂时收起，带领诸人出去帮助守门的马里千三人，抵御外面泰山NPC的攻击。

　　因为四位首脑被杀死、以及山河社稷令被抢走的缘故，现在那些泰山NPC弟子一经杀死，就不能再重复刷新了。如此一来，难度大减，很快，他们就由守转攻，大肆屠戮。把山顶上的泰山弟子全部杀光后，各人又分头行动，闯入其他的屋宇里，搜寻物资，最后寻到了一大批资源材料，还有十多万两银子，可谓大丰收。

　　可惜是银子不是银票，携带起来十分麻烦——储物腰带虽然能把东西缩小存放，却无法改变重量，负荷过重的话，会严重影响个人的行动。无奈之下，众人只有捡些贵重细软拿了，其余的舍弃。

　　萧不峰的心早飞到了京城，叫大家调息完毕后，打起火把，连夜杀下山去。上山困难下山易，到了凌晨时分便冲到山麓下，召唤出马匹，挥鞭策马。

　　从廓外泰山返回京城，自然又是一次崎岖坎坷的漫长路程，个中的种种惊险经历太多，难以一一叙及。

　　在半路上，陈客等够了间隔的时间限制，服食进第二片人参，内力数值一下子增加到190352；距离二十万的上限，只有一步之遥。

　　日夜兼程之下，他们终于踏入内廓之境。这一日，来到距离京城东门百余里外的野猪林中。

　　此座林子，方圆数里，长着几千株柳树，算是京城地面上的一处颇有名声的地点。

　　“小心警戒，有情况！”

　　跑在最前面的萧不峰突然紧勒缰绳，停下马来，举手示意。


第一百十八章 江湖第一帮会

　　哗啦！

　　长剑出鞘刀在手，拳头紧握掌飞扬。

　　如有灵犀般，十七人，都齐刷刷摆出了准备战斗的姿态。

　　“林子里有伏兵，我听到了他们的呼吸声。”

　　萧不峰举起棍棒，遥指树林。

　　“有两百人左右。”

　　诸人当中，首推陈客内力最高，默运《太极神功》，已能勘察一里方圆的动静，非常人所能及。

　　“何足惧哉！”

　　萧不峰一摆棍棒，骑着赤兔马，泼辣辣一骑当先，冲进了林子里。

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　众人皆知萧不峰的心思，不避不让，要在帮会建立之前痛痛快快大战一场，以战立威。所以个个毫无惧色，驱马前进，旋风般闯进去。

　　六十八只马蹄强猛有力地打击在地面上，马蹄踏起尘飞扬，如捶大鼓，发出嘭嘭嘭的声响，敲得人心慌乱。

　　十七骑，声势如雷，竟如一支大军！

　　野猪林里的柳树生长得并不密，只是枝叶垂落，团簇成一大片，因此显得里面的空间狭窄，光线阴暗。

　　聿聿！

　　当先的萧不峰一提缰绳，赤兔马飞跃而起，恰好跳过突然拉起的三根绊马索，人马在半空间，他一招“狗急跳墙”使出，棒棍横扫，已经将两名从树上飞扑而下的黑衣人拦腰打倒，摔在泥泞的地上，半饷爬不起来。

　　“挡我者死！”

　　萧不峰凛若天神，赤兔马钵盆般大的马蹄狠狠地蹬踏下去，把地上的黑衣人的胸脯踩个稀巴烂，眼看不能活了。

　　转瞬之间，无数黑衣人现身，或从上扑下，或从树后闪出，或吊着绳子飞来，手持各样兵器，一言不发地发动攻击。

　　这些人身手不弱，纵然不是出师级别的，但几乎人人都掌握了绝学武功，有峨眉派的《倚天剑法》，有全真的《一剑化三清》，有华山的《独孤九剑》……不一而足，只是他们绝学修为的境界不高，无法发挥出全部的威力，只是凭着人数上的优势，几个，甚至十个以上，纷纷将萧不峰一行分割包围住，实施人海战术。

　　这些人的衣装打扮，和上次半路截杀马车，追杀陈客和郭暖的人一模一样。不用说，对方肯定是归平山的人。由此可见，归平山此人确实有本事，不知耗费了多少功夫，才能把如此多门派的人笼络于麾下，心甘情愿效力。

　　此谓当枭雄者的必备质素。

　　当下陈客不禁凛然想起，昔日受郭暖邀请奔赴杭州梅庄击杀任我行，归平山使出三招对他进行考验，目的必定不会单纯是“考验有无一起合作的资格”；往深一层里想，很可能是归平山看他陌生，不知底细，所以想出手测探，看陈客有无能力对他的计划造成影响甚至破坏。

　　如果真是这般的话，归平山心机之深，可见一斑。

　　不过都是过去的事情了，多想无益，心里长个记性便好。

　　面对围冲上来的黑衣人，陈客战意大涨，长啸一声，拳头飞舞，主动迎上去。

　　足足有八名黑衣人把他团团围住，其中五个使剑，两个用刀，剩下一个空手，使出来的，赫然为少林的大力金刚拳。

　　拳风赫赫，气势逼人。

　　“就你会大力金刚拳吗？我也会！”

　　陈客错身出拳，与他拳拳相撞。

　　砰！

　　对方发出一声惨叫，捂着手腕处疾步退后，分明骨头已经折了。

　　——《大力金刚拳》，“炉火纯青”境界，每一招出，损耗基本内力值一万五千单位；十成功力需求内力值三万单位；伤害最大输出6000点……

　　这就是刚才陈客出拳时的状态数据。

　　要知道但凡武功招式，在固定境界下威力也有强弱之分，得看出招的人用了几成功力。一成最弱，十成最厉害，当然，耗损的功力也是最多的。

　　一拳废了一个敌人，陈客信心爆棚，一时太极，一时七伤，一时又转成大力金刚拳，在七人的包围之下，游刃有余。

　　此时此刻，无量指环附带的每秒内力回复速度+100倍的逆天属性发挥得淋漓尽致，让他完全没有后顾之忧，任何招式都是不讲理地十成功力打出。几十招下来，根本瞧不到半点气力不济的迹象。仿佛现代战争中，一人拿着一把子弹无限的重机枪，哪怕敌人如麻，我只一枪扫光！

　　再加上奥妙心法《神照经》的作用，三大拳理已经取得初步融合，转换之间，再不会产生凝滞，气血不调的副作用。

　　这还怎么打？

　　七个本来悍不畏死的黑衣人，目光中都流露出看见“怪兽”般的惊疑神色。

　　“给我破！”

　　陈客大喝一声。

　　砰砰砰！

　　三道黑影被击飞出去，撞在周边的柳树上。剩下四人发一声喊，撒腿就跑。毕竟不怕死，不等于愿意白白送死。

　　此时，其他战圈都形势明朗，留下上百具尸体后，幸存的黑衣人都潮水般撤退掉。而萧不峰这边，除了三人负伤外，其余诸子都保持安然无恙。

　　原来，江湖上，有时候人多并不是万能的。

　　也是因为归平山在野猪林设伏的人马，本来就不是什么高手——高手都已经调走前去围剿铁掌帮了。其之所以弄这么一出，主要想给萧不峰一行添添堵罢了，能拖延一些时间更好，至于能把萧不峰等留下，那未免有点异想天开。

　　另外这批人身上都绑定了替身傀儡，虽然留下了尸体，不过一身修为却没有遭受损失。

　　“兄弟们，走！”

　　对于敌方尸体上的武器装备，萧不峰不屑一顾，大手一挥，策马奔腾。其实敌人既然怀着必死之心而来，身上肯定也不会带着太有价值的东西，无谓浪费时间。

　　十七人，旋风般冲过野猪林，进发京城。

　　剩下的路程再无阻碍，很顺利地进入城内，直接来到太庙中。

　　半个小时后……

　　系统公告：萧不峰获得山河社稷令，成功创立纪元内第一个江湖帮会：战天；帮会驻地：洞庭湖君山；帮会各项功能开放……

　　公告发出，整个江湖为之沸腾！


第一百十九章 出师

　　“人生苦短百年程，策马江湖向天横；

　　鹰冲长空风云起，龙出汪洋浪涛惊。

　　有胆何惧前途恶？无酒豪情依旧兴；

　　但得千百兄弟在，敢叫虎豹座下听。”

　　——这首诗，是萧不峰登上君山，望着波涛千里的洞庭湖而有感而发的。当时在其身后，除了一同奔赴泰山夺取山河社稷令的十六人外，还有两百多名各派弟子。

　　这些人，算是帮会的奠基性力量了。

　　其中，陈客不在，他第三次服食五百年年份人参的时间到了，所以一个人返回了襄阳千杯楼，准备开吃，把《太极神功》提升到极致。

　　这绝对是令人期待的时刻。

　　并且，对于帮会中事，陈客本就没有多少参与的兴趣，一切都让别人折腾吧。

　　——关于帮会名的来由，本来萧不峰拟作的名称有些不妥，不够威风霸气，于是经过商议，换了一个，名曰：战天；他亲任帮主，马里千和阿南分任两名副帮主。

　　在江湖上，建立帮会是一件说起来热血沸腾，但做起来挥汗如雨的大事件。需要忙活解决的事情实在太多太多。

　　首先，银子问题。

　　俗话说“重赏之下必有勇夫”，“有钱能使鬼推磨”。帮会想扩张，想招纳人才入帮，钱财方面的奖励待遇必不可少。毕竟谈感情的还是少数，也比较不可靠，还是谈利益来得更直接简单些。

　　其次，人手问题。

　　帮会虽然建立起来了，但要想拉人入帮，还需做很多功夫，比如丰厚待遇、礼贤下士之类的。皆因加入帮会，对于个人而言算是很重要的选择，系统有硬性规定，入帮如入派，想要脱离，要么重生再修，要么付出沉重代价进行叛帮。

　　然后，管理问题。

　　有人的地方就有纷争，有人的地方就是江湖。帮会初建立阶段，人员较少，性质较单纯，当然比较好管理。可发展起来后，当帮会人员达到一千人，甚至一万人的时候，届时林子就大了，什么鸟都会出现。

　　除去这三大问题，经营并巩固帮会驻地同样是重中之重。

　　帮会驻地，就是申请建立帮会时，朝廷方面会给出一批野外地点供申请者选择，以此作为帮会扎根的地方。

　　萧不峰选择的是岳阳府外洞庭湖中的君山。

　　帮会驻地选好后，朝廷将会无偿派遣一千名大内侍卫过来，帮忙守护。

　　大内侍卫，90级人形NPC，掌握行伍杀技，武力惊人，绝非一般江湖人所能对付。

　　不过这些大内侍卫可不是无限刷新的，死掉一个，就少了一个，更无法再向朝廷申请补充。

　　有了驻地，接下来就该大兴土木，建造各类建筑了，诸如议事大殿、帮会密室、成员居所、各类作坊、茶楼酒馆、防御墙、哨楼等等。

　　一言以蔽之，既烧钱，又耗时，还费神。

　　但这与陈客基本无关。

　　作为一名在派弟子，他目前最要紧的是先弄够条件，出师再说。于是，捐了二十万两银子给帮会后，他就自由活动去了。

　　……

　　把五百年年份的参片慢慢放进嘴里，很快陈客就听到一条系统提示：你服食了一两五百年年份的人参，功力大涨，增幅一万内力数值，当前你的内力值达到《太极神功》“圆满大成”境界上限……

　　意料之中的提示。

　　陈客不动声色，开始打坐调息，消化药力。

　　——当冷漠已成习惯，人的思想就会迈入“不以物喜、不以物悲”的境界，对于一般的外物外事，总是一副漠不关心的局外人样子，不再轻易地喜形于色。

　　第二天，他悄悄一个人坐上到汴京的马车，对日月神教教众开始疯狂的杀戮，狂刷门派贡献度。

　　汴京，黑木崖外围，多年以来，这里都是各派弟子扎堆的热门练级地点。魔教教众的村庄据点往往刚刷新，就被人一哄而上，斩杀完毕。按照如此势头，总攻黑木崖的时刻不远了！

　　在此期间，已经有好多批高手试探着冲击黑木崖，反正身上绑定着替身傀儡，死不足惜，大不了烧钱罢了。

　　久而久之，黑木崖的神秘面纱慢慢被揭开。好几次，就连东方教主都按耐不住，要亲自出手诛杀入侵者了。

　　不过陈客志不在此，他只是打一枪换一个地方地掠杀魔教教徒的性命，收获门派贡献度。

　　十万贡献度，要杀一万名魔教教众，若果没人抢的话还好说，关键在于僧多粥少。而与竞争对手遭遇之时，还容易滋生事端，招惹麻烦。

　　陈客讨厌麻烦，但不代表他怕麻烦。于是，想找他麻烦的人，基本都是自找麻烦。

　　日子一天天流逝，陈客的朋友都知道其要做出师任务，所以，没有任何人飞鸽传书找他，他就像幽灵般，在黑木崖附近游荡。只要见到魔教教众就杀，也不管当时有没有其他门派弟子在。

　　这是“抢”吗？

　　不，这怎么能说是抢呢。

　　魔教教众，人人得而诛之，谁有能力，谁就杀呗。

　　当然，别人可不会如此认为，所以有很多人遇到此种情况就会跳出来，要与陈客一较高低。他们当中，有全真派的、有峨眉派的、有少林派的，甚至有武当派的。不过最后的结果总是陈客收获了所有的门派贡献度，扬长而去。

　　“请记住，我没有抢你的东西；我只是和你抢东西，这一点，很重要……”

　　陈客的话语总能让人哑口无言。

　　三万……

　　四万五千……

　　六万……

　　八万七千……

　　门派贡献度一天比一天增加，每一天的增加数目都是用无数的打斗和杀戮换来的。与此同时，陈客的性格更加内敛，沉默如山，所有的棱角气势都很好地沉淀了下来，仿佛宝剑藏于鞘，不出则已，一出则必见血。

　　当他的太极拳突破至“圆满大成”境界，陈客终于攒够了十万贡献度，飘然离开汴京，返回门派，找张祖师，启动出师程序。


第一百二十章 出师不利

　　“陈客，上次我让你从魔教总坛夺回真武剑和《太极拳经》的事，你都完成了？”

　　听到张三丰的问话，陈客凛然一愣：怎么忘了这一茬……

　　作为张祖师出手帮忙打通任督二脉的代价，陈客承诺抢回门派两件宝物。虽然这任务没有时限，但如果最终无法完成的话，将要遭受思过十年的惩罚。

　　——思过，乃门派当中对犯了门规的弟子的一种惩罚形式，该弟子将会被传送进一间类似小黑屋的所在，不得离开半步，也不能接受飞鸽传书，关闭时间不定。

　　十年，绝对是一段漫长的岁月。

　　如果真被关了十年的话，人不是疯了，就是傻了。

　　系统提示：由于你还有门派任务在身，所以无法提交出师申请，请先完成该门派任务！

　　听到提示，陈客面露苦笑：好处，果然不是随便能拿的，想拿到多少，就要付出多少。

　　出师不利，只得离开门派，返回襄阳，恰好石养玉在千杯楼中，似乎专门在等他一般。

　　“养玉，好久不见，你还好吗？”

　　很老套的问候。

　　石养玉鼓起眼睛：“好久是多久？我还以为，你失踪了呢！”

　　陈客呵呵一笑，不再纠缠这些没营养的口角：“找我有事？”

　　“没事就不能找你？”

　　石养玉反问。

　　“哦，既然没事，那我就自修了。”

　　陈客说到做到，马上眯起了眼睛。

　　石养玉一下子急了，嚷嚷道：“陈客，你怎么能这样？就像个木头人一般，一点都不讨人喜欢。”

　　陈客嘴里淡淡道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，为何要讨人喜欢？人身本为凡身肉胎，不是金银铸造，自然不可能人见人爱。”

　　石养玉嘟起嘴巴：“你这是强词夺理。哼，我有事情和你说。”

　　“哦……”

　　陈客睁开了眼睛。

　　“是关于我哥哥的，他想参加一个帮会，可不知道该进入战天呢，还是太岁城？”

　　太岁城就是归平山建立起来的帮会。

　　江湖第二个帮会。

　　——在战天建立起来第二个月后，归平山终于率众歼灭了铁掌帮，获得一枚山河社稷令——当然，是在付出惨重代价的前提下。

　　当时系统公告时，江湖同样为之沸腾，不过被陈客自动无视了。

　　“战天吧，我就是战天的长老。”

　　陈客没有丝毫犹豫就给出了答案。

　　石养玉一愣：“你是战天的长老？可没听说过呀，而且，你也没有佩戴任何关于战天的标志徽章。”

　　陈客呵呵笑道：“我不是还没出师嘛，当然不能加入帮会，不过位置留在那里，我随时都能坐上去。”

　　石养玉眨眨眼睛：“我不信。听说现在战天可火了，成员已经达到一千人呢，个个都是高手。人家凭什么要留个长老的位置给你？”

　　战天建立后，凭着萧不峰等人的名望声誉，人脉关系，一下子就吸引了不少出师级的高手。同样，很多野外高手也纷纷表达出要加入战天的愿望。得此先机，等太岁城建立时，双方的明面人员人数基本差不多了，形成势均力敌的局势。

　　其中，郭暖终于答应了萧不峰的邀请，成为战天长老。她的加入，同时给帮会带来一批峨眉出身的高手；而另一边，风满楼则加入了太岁城，并担当副帮主之职。

　　正所谓一山不容二虎，江湖难存双雄，再加上昔日的恩恩怨怨，战天和太岁城这两大帮会注定是水火不容的存在，为了抢人抢资源，经常开战，不死不休，不提。

　　“信不信由你。”

　　陈客又闭上了眼睛。

　　“哼，总是故弄玄机，讨厌死你了。”

　　石养玉气呼呼地下楼而去。但没过多久，她就拉着石强来了。

　　“陈客，我听你的，加入战天。”

　　石强的眼睛闪烁出兴奋的光芒——他本就是一个渴望声名的人，绝不甘心雌伏埋没，所以当寒冰神掌突破到“炉火纯青”的境界后，情绪顿时开始跃跃欲试。

　　现在的江湖，重心渐渐从门派转移向帮会，正是风云变幻，际遇丛生的时代。

　　乱世出英雄。

　　每个男人的心中，都有一个关于化身英雄的梦想。

　　石强当然不例外。

　　陈客微笑地看着他：“要不要我引荐？”

　　“不用。”

　　石强回答得斩钉切铁：“我加入战天，只想凭着自己的实力打出一片天地！”他还有一句潜台词没有说出来：这是一份属于男人的尊严。

　　对此，陈客能理解，略一沉吟，又道：“养玉，其实你也应该加入战天。”

　　作为一个江湖帮会，需要的人才类型主要为两方面：战斗力和生产力。战斗力毋庸赘言，生产力则由生活职能者提供。因此，对于等级高的生活职能者，任何一个帮会都会求贤若渴，三顾茅庐相请。

　　陈客进一步阐述理由：“帮会里有系统固属作坊，可批量生产。所以，养玉你进入战天后将如鱼得水，并有助你突破到宗师境界。”

　　然而石养玉只是稍作犹豫，很快就拒绝了他的提议：“我更喜欢千杯楼。”

　　听到她的决定，一边的石强暗暗叹了口气，身为哥哥，他自然希望妹妹一起进入战天，可拥有更广阔的发展前景。不过既然妹妹有主见，做了决定，石强也不会多加劝说。

　　陈客眉毛一扬：“既然你不想离开千杯楼，那么等会我就叫王掌柜把顶楼的二号雅间清理干净，你搬进去住吧。从今天开始，我授权你全面管理千杯楼。王掌柜终归是个NPC，很多事情无法灵活处理。”

　　石养玉一呆，脱口而出：“那我不成了老板娘？”

　　话出口后才发现其中的语病，不禁脸色绯红。

　　陈客假装没有听出其中的歧义，又和他们说了一会话，然后石氏兄妹便回去收拾行李了。陈客随即飞鸽传书给萧不峰，陈述了关于“出师不利”的具体情况，并说如有合适人选，他那个长老位置可让给别人，不用再等了。

　　很快，萧不峰回话，非常简洁的一句话：有些人的位置，是他的，就是他的，永远无人可以代替！


第一百二十一章 苦练七伤

　　陈客并没有回君山——他心中已经有了决定，在出师之前，不愿踏上帮会驻地一步。

　　这同样是一份男人的尊严！

　　——萧不峰永远保留住陈客长老的位置，属于萧不峰的道义；可陈客如果藉此沾沾自喜，悠然自得的话，那就是他不道义了。

　　那么，接下来何去何从？

　　直接奔赴黑木崖绝对不现实，虽然已有好些批次的江湖好手曾经上过黑木崖，但他们最后的下场并没有捞到什么好处，徒然搭上一枚替身傀儡，以及一身装备罢了。

　　所以，还是继续修炼武学为上策。

　　既然暂时不能出师，得不到完整的《太极神功》口诀，那唯有通过其他方法弥补和别人之间的差距。

　　就目前而言，撇开外物无量指环，陈客所拥有的优势无异是集合三大拳理于一身，并且有《神照经》中和，化解掉武学障，无需经受非人的折磨痛苦。

　　当将此优势发扬光大。
《太极拳》不消说，本门绝学，陈客已将其修炼至“圆满大成”的境界；而《七伤拳》，现处于登堂入室阶段，不过因为具备二十万内力数值上限，同样能修炼到“圆满大成”境界；《大力金刚拳》，向来没有什么硬性限制，如今正处于“炉火纯青”境界中……

　　陈客决定集中精力，先把《七伤拳》弄至“圆满大成”，自修外修，双管齐下。于是，他在襄阳城外，寻了一个偏僻小树林，以树为标靶，开始修炼。

　　树林里树长得杂，有松树、柳树、杉树等等。不过陈客一概不管，尽情将七伤拳飘出。然而因为拳理未曾把握通透，而那些树木躯干又比较幼，打树的时候往往控制不到力道，每打十棵树，就出现有一棵树木被打折断的情况。

　　用七伤拳打树，而树被打断。显然，这是功力不到家的缘故。要知道七伤拳要诀在于“阴劲”二字。一拳七伤，伤，当为内伤。换成打人，如果一记七伤拳把对方的头颅打断，打爆，肯定不是厉害的表现，而是力道失去了控制，违背偏离了拳理。

　　此种拳理，和大力金刚拳是截然不同的。

　　所以说在没有拥有《神照经》之前，陈客出招时，如果在短时间内进行拳理置换，便会造成心血气神发生紊乱凝滞，皆因经脉心神难以承受住内劲的忽动忽静，忽阴忽阳。
《神照经》确为天下奇门心法，破解武学障只是表面功能，最大的作用在于能促进各类武学理念融合，隐隐有万流归宗之意。

　　如此，倘若真能化繁为简，并流合一，最后，会出现什么状况？所出现的，是否是一门新的武学？

　　难道就是传说中的自创武功？

　　想到这一点，陈客习惯平静的内心都不禁掀起阵阵浪涛。

　　只是这一切，暂时仅属于个人的臆想，距离实证，不知还有多少路程。

　　……

　　呼！

　　这一拳拳风显然过大，果不其然，拳头打在树干上，立时震得枝条摇动，咿呀发响；

　　再来！

　　陈客凝神养气，十秒之后发出第二拳。

　　这一拳悄无声息，犹如孩童挥臂，不带起半点风声。打到树干上，只发出轻轻的接触声音。在外行人看来，如此轻微的拳势，打蚊子砸苍蝇都嫌太弱。但陈客却露出了欣喜的神色，好像大有心得一般。

　　“陈客，你练得什么拳？我怎么完全看不懂？”

　　此时坐在一旁观看的石养玉发声疑问，眼眸里都是星号。

　　“七伤拳。”

　　“七伤拳是什么拳？”

　　闻言陈客笑了：“不懂就不要多问了。”

　　“哼，你不解释，我当然不懂啦。”

　　“可这本就没什么可解释的，但凡江湖人都懂。”

　　“我不是江湖人。”

　　“既然你不是江湖人，问那么多干嘛。”

　　“不问就不问，有什么了不起的，哼！”

　　石养玉很不高兴地起身，到一边去采蘑菇，可只摘了两支蘑菇便感到索然无味了。当即把蘑菇一扔，又跑回来，乖乖坐在地上，看陈客练拳。

　　——她知道陈客每天都来这个小树林练拳后，于是软磨硬泡地要跟来玩。陈客拗不过，只得随她，权且当屁股多了根尾巴。

　　美丽的“尾巴”。

　　几天后……

　　“咦，陈客，这棵树好端端的，怎么树叶都发黄了，还掉落下来了。”

　　石养玉俯身捡拾其一片枫树叶，发现该叶子通体发黄，叶片脉络都枯萎了。仰头一望，大感惊奇，发现整棵枫树的树叶都是如此，枯黄发暗，全部蔫了。

　　而现在，正是五月初夏，理应是树木蓬勃的季节。

　　“陈客，你说这棵树是不是长虫了？”

　　“不是。”

　　“那是为什么？”

　　“因为它中了我的七伤拳。”

　　“啊，怎么回事？”

　　陈客没好气地走过来，猛地一拳将枫树拦腰打断：“你看。”

　　石养玉便伸长脖子来看，顿时发现那树断折的横面处，树心一片扭曲状态，甚至明显发黑，仿佛被火烧过一般，其中的诸多脉络，尽皆破碎。原来这一棵树，已是死树。不过没有一下子就显露出来，而是慢慢凋零枯萎。

　　她看得一吐小舌头，从此没有再问东问西，而是认真安静地在一旁观看。

　　又过了十多天，小树林里的树，基本都被陈客击打过了。好些树木都渐渐开始显露出枯萎的迹象，绿叶变黄，如蝴蝶一般飘落，宛如秋天来临。

　　很快，陈客离开了这个小树林，换到另一个树林里去。当然，作为“尾巴”，石养玉依然坚定不移地跟着。除了安静地观看，偶尔她也会哼着小曲，一个人在树林里找乐趣，倒也其乐融融。


第一百二十二章 大侠

　　呼！

　　拳风罡阳，貌似凶猛无比，但打在树干上却了无声息，那株只有手臂粗的杨树竟半点动静都没有，叶子纹丝不动。

　　陈客反而露出了欣慰的笑容——苦练两个月，七伤拳终于突破至“圆满大成”的境界。

　　有了强大的内功基础，一法通万法通，修炼起武功来，果然能达到事半功倍的效果。只要掌握了劲力转化吞吐的窍门，以及规则，就可轻易地把境界提升上去。

　　不过也就到此而止了。

　　虽然他所学的《七伤拳》手抄本没有限定四个境界，但由于其本为崆峒派的镇派绝学，补缺口诀必须出师后才能获得。问题在于，陈客无论如何也不可能“跳槽”到崆峒派去的。所以，第四境界已是极限。

　　即使如此，陈客也感到满足了。

　　圆满大成的《七伤拳》，加上同样圆满的《太极拳》，这样，他起码掌握了两门极致绝学，再加上《神照经》的作用，可以任意转换使用，这样在对敌的时候可谓占据了相当的优势，极易打敌人一个措手不及，防不胜防。

　　毕竟，江湖一般常识认为，个人兼修绝学武功，基本为门派+野外，很少能意识到门派+门派这样的有悖常规的情况。皆因门派武功向不外传，从来都是共识，而秘籍修订本、手抄本这些特殊版本的存世量凤毛麟角，等闲人闻所未闻，更不用说亲身接触。

　　接下来，就该把大力金刚拳提升到极致了。

　　因为提升大力金刚拳，并不需实战修炼，完全可以通过自修实现。因此陈客选择返回千杯楼中。

　　“喂，陈客，百珍阁又推出了两样新品，都上《江湖快报》了。”

　　石养玉拿着报纸，在陈客面前晃了晃。

　　“哦，是什么东西？”

　　对于百珍阁推出的东西，有必要密切关注。

　　“一样是金票，目前分一百两、五百两、一千两三种，标准兑率为十两银子换一两金子。也就是说一百两的金票等于一千两的银票；另一样为特殊类绝学《五行逆行心经》，售价五百两，晕死，是用来自杀的。陈客，这是怎么回事？自杀的武功也有人学？”

　　石养玉大感诧异，实在无法想象。

　　——关于金票，属于金融经济层面。

　　随着纪元的发展，交易数额的大幅度提高，原本一千两到顶的银票就显得不怎么够用了，所以及时推出金票系统，可有效简化交易程序。

　　至于《五行逆行心经》，可能是考虑到江湖利益的复杂化，人心的险恶化，绑架囚禁几率的增加，才进行大众化出售的。

　　然而陈客早就从郭暖手里拿到了《五行逆行心经》，所以此项功能对他而言经已没有意义，倒是石养玉，应该也掌握此项心法，于是把其中的利弊关系道出，听得她眼睛都鼓了起来：“你们江湖人真是太坏了，这样的事情都做得出来……哎，这个江湖变了！”

　　她最后的感叹，顿时让陈客想起郭暖，不由笑道：“你又不是江湖人，变不变关你什么事？”

　　“哼，怎么不关我事，我心不在江湖，但我身在江湖。想以前，一说到江湖，第一反应便是侠骨柔情，哪像现在，江湖简直就是个大染缸，血腥肮脏的同义词。”

　　石养玉昂首挺胸，说得义愤填膺，一双粉拳都紧紧握住，像个被惹急的猫咪。

　　陈客淡然道：“也许这就是人性吧，一旦没有了限制，人性便会变成野性。野心、欲望、贪念，统统不加修饰地表现出来，要不择手段达成。”

　　石养玉眼珠子一转，忽道：“陈客，要不你去当大侠吧，大侠可是很受尊敬的哦，更受女人喜欢。”

　　陈客哑然失笑，顺手给了她一记爆栗：“这个世界，从来都不会有救世主，也没有人能够当救世主，你就别异想天开了。”

　　“干嘛打人家！”

　　石养玉捂着头，气呼呼地瞪着陈客，半饷忽眨眨眼睛，问道：“你这一下不会是七伤拳吧。”

　　搞得陈客哭笑不得。

　　“哼，既然你不愿当大侠，那我就去找别人，狠狠刹一刹江湖的邪风歪气。”

　　石养玉留下这一句话，很开心地哼着小曲扬长而去。

　　接下来几天，石养玉都不见踪影，不知道跑到哪里疯了。陈客不管她，自顾自修《大力金刚拳》。

　　这一日，石养玉忽然急匆匆地敲门而入，满脸兴奋地道：“陈客，我终于找到了一个大侠，你快跟我来。”

　　陈客眉毛一皱：“不去，他当他的大侠，与我何干？”

　　“不是啦，哎，怎么说呢，那可是个女大侠哦，美女大侠，而且还和你同门，都是武当派的。”

　　闻言陈客心一动，想起了某人，问：“她在哪里？”

　　“襄阳东面的野牛岭，正在主持公道呢，你没看到呀，不用动手，本来抢怪的三条大汉就被她说得面红耳赤，无地自容了，一个劲地认错呢。啧啧，英气飒爽，正气凛然，真是酷毙了。”

　　石养玉神情飞扬，如果对方不是女子身份的话，真怀疑她已经喜欢上了这位大侠。

　　但是略一思虑，最后陈客还是拒绝了石养玉的提议，没有跑去看个究竟——每个人都有各自的路，旁人过早过多干涉都会适得其反，不如让其自由发展更好。

　　被陈客拒绝后，石养玉气恼地一个人走了。不过以她娇憨的性格，估计还没迈出千杯楼门口，心情就会恢复兴奋的状态。

　　扑扑扑！

　　有信鸽飞来，陈客拿到手一看，郭暖的传书：“来岳阳楼三楼蓝色雅间，请你去杀人。”


第一百二十三章 高境界特殊属性

　　萧不峰选择洞庭湖君山为战天驻地，自有其考虑道理，首先，作为一个湖中之岛，君山易守难攻；其次，君山上资源丰富，练级点众多，能够满足帮会成员需要……

　　与君山遥遥相对的，便是岳阳楼。

　　岳阳楼接近岳阳府城，被纳入王法管辖，有一队NPC官兵守护，要登楼，先需交纳十两银子。

　　这个交钱的理由有个名堂：唤“机缘费”。来历于岳阳楼一楼门口处的一个固属常规性NPC，叫做“黄大仙”的算命佬。他三络长须，飘然有出尘之意。平时他都是闭着眼睛摇着扇子，对进出的人视若无睹。但据说如果某人身怀机缘、又刚好经过他面前的话，黄大仙就会对此人指点迷津，点出机缘所在，很是奥妙。

　　不过奥妙得过了就是虚无，所以大部分人花费十两银子登上岳阳楼，目的不外乎登高望远，一边喝着精气+2的洞庭茶，一边观赏洞庭湖的美丽景色。

　　陈客来到约好的岳阳楼雅间内，正见到郭暖凭栏而望，湖风吹来，拂起她身上的衣带，自有韵味流长。

　　“听说你出师遇到了阻滞。”

　　郭暖盈盈转身，问道。

　　陈客点一点头：“以前接了一桩门派任务，因为还没有完成，所以无法出师。”

　　“什么任务？”

　　陈客淡然回答：“帮门派从黑木崖里抢回两件宝物，真武剑和《太极拳经》。”

　　郭暖秀眉微蹙：“这个任务就目前而言很难完成，除非你有妙手空空的通天本事，暗中摸上去，从魔教宝库里将东西偷出来。”

　　陈客一耸肩，表示无能为力。他要是有这本事，早就豁出去了，哪里还用等到现在而头绪全无。

　　郭暖微微叹了口气：“此事拖得越久，对你越不利。出师是一个槛，迈过去了你将踏入一个新的天地。实不相瞒，我的镇派绝学《倚天剑法》已经突破到第五个境界‘出神入化’了，除了攻击力大幅度提升外，还额外附加两项特殊属性：一是穿透伤害效果+7％；一是剑招叠加杀伤力增幅+20％。”

　　闻言，陈客不禁耸然色变。他是个行内人，自然知道这两项特殊属性意味着什么。看来，一个境界的差距远比想象中大，绝非高出多少攻击力那么简单。

　　“根据我的观察看法，任何武学的第五境界以上都附带特殊属性……还记得那个死人、妖林萍芝吗？他的《辟邪剑法》附加‘剑招绝度速度+60％’。”

　　也不知郭暖从哪搜集来的信息，不过应该是正确翔实的，否则她不可能随口臆测。

　　怪不得林萍芝的剑法速度如此之快，光凭着一个快字，已经足以吃遍天下而罕逢敌手。

　　陈客默然，他当然很想出师，问题在于条件不具备呀，被卡住了，至于上黑木崖虎口夺食的事情，想想还可以，付之行动就不必了。而邀请萧不峰他们帮忙，乃至于动用整个战天的力量，这更不现实，因一己之事大动干戈，姑且不论萧不峰等人乐意与否，都非他心之所愿。

　　要知道这种情况，和对付李秋水是存在极大不同的。

　　“不说我的事了……嗯，你说要请我去杀人？杀什么人？”

　　郭暖一字字道：“杀背信弃义之人。”

　　陈客眼睛一眯：“归平山？”

　　“归平山轻易不出太岁城，先杀艾希。”

　　归平山选择的帮会驻地在京城西面的枫山，同样是一处山水逍遥的好地方。选定地址后，归平山花费百万重金在枫山上建起一座雄伟的城池，名曰：太岁城。仿系统十大城市而建，固若金汤。

　　“没问题，计划如何？”

　　陈客当即拍板答应。

　　当下郭暖仔细把计划道出，说完，开始扯些闲话，谈论的重点为战天如今的发展情况。

　　战天的建立已经有一段时间了，发展趋势可以说如火如荼，非常蓬勃，帮会固属成员早已突破千人大关，网罗了诸多江湖好手进来。而硬件设施也已建造完善，虽然不似太岁城那般大手笔，但也功能齐全。

　　有了人力物力，帮会势力开始扩张，把岳阳府、扬州两大城市附属的材料收集点全部占据了下来，其中包括十五座铁矿，九座铜矿。与此同时，还招募了三百多名各类生活职能者进帮会。

　　一言以蔽之，战天，已经稳稳当当地走上了轨道。

　　“帮会的主要职位基本都已经有人担当了，只剩下一个长老空位……陈客，你懂吧。”

　　郭暖笑道。

　　陈客面不改色：“我懂，那又如何？”

　　“呵呵，现在帮会上下，可是有很多人都盯着这个位置呢，并且对某人很好奇，很想当面见识一番。”

　　加入帮会，所受到的福利待遇因职位不同而不同，长老虽然算是闲职，但一套独立庭院，外加万两银子月薪，那是绝对跑不了的。

　　因此，谁不想往上爬？

　　陈客眉毛一扬：“你的意思是说很多人对于萧不峰把这个位置留给我而感到不服？”

　　“你说呢？”

　　郭暖反问。

　　答案自然是肯定的，把长老的职位留给一个迟迟无法出师的武当弟子，这样的事情岂能服众？

　　“这可以说是大家对于萧不峰唯一一点异议了。”

　　郭暖道：“不过他一概不予理会。”

　　听到这里，陈客叹了口气：“萧大哥是个重情之人，能共贫贱，同富贵。”

　　郭暖笑了笑：“这也是我加入战天的原因之一。”

　　“哦，其他原因呢？”

　　郭暖回答：“累了倦了，找棵大树乘凉，何乐而不为？你应该也是如此。”

　　她看得很准，陈客的想法与其不谋而合——当然，他们绝不可能只乘凉，该做的事情还是要做的，比如，除除虫，浇浇水什么的。

　　谈完帮会的事情后，两人起身离开岳阳楼，召唤出马匹，一个向东，一个向西，背道而驰，仿佛南辕北辙。

　　但其实，他们的目的都是一样。


第一百二十四章 秒杀

　　阳光挥洒，照耀进庭院里，穿过那一棵高大的梧桐树，稀稀落落地点在地面上，点在艾希的脸上。

　　她自制了一架秋千，拴在树上，摇来荡去。

　　她想寻求一点快乐……

　　不知从什么时候开始，艾希觉得自己的江湖生活越来越无趣，觉得很多事情堵在心内，无法获得发泄的途径。

　　是因为归平山修炼先天气功，不能近女色的缘故吗？

　　似乎是，似乎又不是。

　　是因为背叛了大师姐，心怀愧疚吗？

　　这个肯定不是。

　　如果再来一次，艾希绝对还会对着郭暖出剑——每一个人都能变得狠毒，只要他（她）开始心怀妒忌。

　　秋千荡摇，飞到最高点又降下来，不过她的心情，却始终灰色低沉，找不到一点激荡的苗头。此种现状让她莫名烦躁，忽地轻盈飘起，下一刻，正在树枝上鸣叫的一只麻雀被她一把捏在手里。

　　“我讨厌你的欢乐……”

　　说完，劲力一吐，麻雀连惨叫的机会都没有，瘦小的身子便以肉眼可见的速度萎缩下去，最后化为一撮枯骨。

　　枯骨落地，落地无声。

　　噗噗噗，墙头之上却掉下好几具尸体，重重地落在地上。

　　艾希一抬头，便望见郭暖绝色的脸庞：“大师姐，你终于来了。”她语气很平静，似乎早就知道郭暖会来找她一般。

　　郭暖明眸静静地注视着她：“你变了……”

　　艾希依然荡着秋千，若无其事地道：“这有什么奇怪的，每一个人都会变。”

　　“你喜欢现在的自己？”

　　艾希道：“这是我自己选择的路，既然选了，就不会后悔。”

　　“你就不再怀念过去在峨眉时的日子？”

　　艾希咯咯笑道：“为什么要怀念？大师姐不也是圆满出师，离开了门派吗？有句老话说得好：如果想要新的生活，就要抛开怀念。”

　　说到这里，她忽然跃下来，站到郭暖面前，一字字道：“我知道平山心里始终对你无法忘怀，我知道可能我永远都赶不上你，但这并不意味着我要心甘情愿地当个配角，当初你就应该明白，只要有一丝机会，我都会出手！”

　　郭暖微微叹了口气：“不错，我早就明白，但是我不信，真伪、错对、善恶，都需要试金石来进行甄别，只可惜我赌错了。”

　　艾希道：“你从来都没有赌对过，我，小布丁，以及现在。”

　　话音刚落，嗖嗖嗖，院落里出现密密麻麻的身影，有几十之众，都是穿着玄色劲装的大汉，个个目光精炼，气度稳健，显然都是武力高强之辈。

　　郭暖眉毛一扬：“你以为这样能挡得住我？”

　　艾希舌头舔舔红唇：“我想试一试。”一挥手，身退后，几十大汉蜂拥而上，团团把郭暖围住。

　　郭暖优雅依旧，忽然出剑——木剑似无锋，无芒，然而围得最里面的一圈八个大汉无一例外地觉得有锋芒抵住喉咙，纷纷骇然地挥舞兵器招架。

　　剑意？

　　艾希看在眼里，瞳孔紧缩。

　　——她曾听归平山解说过，江湖上个人的武力境界总体分为三个层面，低武、中武、高武。低武层面，属于招式时代，讲求招式套路的用法；而一旦迈入中武层面，便由“有招”变“无招”。

　　俗话有说：无招胜有招，皆因抹去了招式套路的痕迹，武功无迹可寻，对手自然也无从破解了——当然，所谓“无招”，绝不是胡乱挥舞，毫无规律地乱打一气，而是武学参悟到了一定的境界，才能显露出来的一种状态。

　　比如现在的郭暖，她木剑只是斜拿在手中，根本没有亮出任何招式，可围在周围的八名大汉都感觉她的剑尖对准了自己的喉咙，纷纷展开抵御。

　　这就是中武者和低武者之间的差距吗？

　　当剑招参化成了剑意，根本不需要出手，就能令人不战而败、而退。

　　然而如今，郭暖是要人死，所以，木剑没有丝毫犹豫地旋动起来。

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，八名大汉变成了八具尸体，直愣愣地倒在地上，每个人的喉咙处都殷红一点，然而并无鲜血喷涌。

　　简直就是一面倒的屠戮。

　　郭暖没有停滞，展开身形，犹如一条灵活的鱼，在大汉丛中掠过，仿佛樵夫砍柴般，收割着对方的性命。

　　那些大汉纷纷嚷叫着，挥舞兵器，施展出平生绝学来对抗。不过一切都徒劳无功，人数优势在绝对的力量压迫之下，好像一篮子要砸石头的鸡蛋，显得那么无济于事。

　　郭暖每一剑出，必会带走一条生命。

　　外围的艾希略一迟顿，既感恐惧，又感到兴奋，最后还是奋不顾身地扑上来，双掌错开，拍向郭暖的胸膛。然而只看见郭暖嘴角流露出一抹不懂意味的微笑，然后她觉得喉咙一阵剧痛，双眼一暗，失去了意识。

　　黄光闪过，尸体留下。

　　和那些玄衣大汉不一样，艾希戴着替身傀儡。

　　“一个替身傀儡五千两，我倒要看看，你们到底有多少钱可以烧……”

　　郭暖喃喃自语，木剑尖上，一滴鲜血正缓缓滑落。

　　“呵呵，你说要请我杀人，似乎是请我看你杀人更恰当些。”

　　围墙上，陈客的身形骤然出现。

　　郭暖抬起头，道：“抱歉，我心情不好，所以就不按计划办事了。”

　　陈客打趣道：“一个心情不好的女人能毁灭一个世界……所以，我应该感到幸运才对，没有掺合进去。”

　　他嘴里说得轻松，心内却翻起阵阵浪涛：郭暖出手的过程，他看得一清二楚。其中受到的震撼并不亚于中秋之夜，不败现身。皆因东方不败出手，秒掉两大玩家高手，速度太快了，外人很难捕捉到其出手的轨迹。而《倚天剑法》突破到第五层的郭暖，出剑的速度似乎并不快，至少陈客能看得清楚。

　　正是因为看得清楚，所以受到的震撼更大。

　　陈客自问，如果他成为郭暖的对手，也绝对走不过十剑。

　　这就是差距，必须要承认的差距，哪怕，这种差距会渐拉渐大。他所能做的，只有奋起直追。

　　……

　　“陈客，你说我是不是有点傻，明知道对方可能背叛自己，却还要给他们机会，心怀侥幸，希望别人能够悬崖勒马。”

　　此时，郭暖和陈客已经出现在京城的会元居总部三楼雅间内。

　　“你要听真话？”

　　陈客慢慢饮着酒，问道。

　　“当然。”

　　“确实有点傻……换了我，我就绝不会给予别人这样的机会。”陈客说得斩钉切铁。

　　——对己身不利的苗头，必须扼杀于萌芽之中。就算无法扼杀，也要压抑其生长，不让它获得膨胀的空间条件。

　　郭暖秀眉微蹙：“可不给机会，又怎么能考验甄别出他人是真心，还是假意？”

　　陈客呵呵一笑：“你这种想法本来就是错的，所谓真假、所谓善恶、所谓好坏，都不是永恒不变的标准，往往会随着环境的变化而变化。”

　　郭暖摇摇头，眼眸露出一抹迷惘的神色，一闪即没：“不，我宁愿相信存在永恒。否则，这个江湖就真得太可怕了。”

　　听到这句话，陈客没来由内心一颤，他终于开始看清郭暖的内心真实世界。

　　一阵沉默。

　　郭暖忽道：“陈客，如果你开口叫我上黑木崖，我肯定会答应的。我想，萧不峰他们也会。”

　　陈客明白她的意思，略一思虑，苦笑道：“对上东方不败，我实在没有任何信心。既然如此，何必白白走一遭？这不是悲观，但很多事情，其实并不是一定要试一试才知道结果的。我想，还是再等一等吧。”

　　他何尝不想早日夺回门派宝物，圆满出师？但如果只为了自己的事，而让郭暖萧不峰他们置身于十死无生的险地，非他所愿。

　　朋友，不是这般做的。决不能因为朋友愿意为你赴汤蹈火，你就真得带着他们跳入汤锅，踩进火海，以考验真心假意。

　　这种考验，陈客认为忒无聊。

　　当然，他之所以不轻举妄动，也是因为觉得条件还不够成熟。

　　——随着江湖玩家实力的一天天提高，他们对于黑木崖的野心同时在膨胀，开始正面冲击起来。

　　当这种冲击，日渐势大，发展至白热化的时候，就是陈客他们下手的机会。

　　……

　　“你说，郭暖已经凝练出了剑意？”

　　京城西郊，枫山之上。

　　这里已经成为太岁城的地盘。

　　太岁城是一个帮会的名称，也是一座城池的名字。

　　城池建于山顶巅峰处，如帝王般俯视四周。城中央，金碧辉煌地耸立着一座庞大的宫殿式建筑，殿中，归平山高高地据坐在一张宽大的太师椅上，下面两排椅子列开，距离他起码有三丈。

　　归平山喜欢这种高高在上，被人仰视的感觉，并且永远要与别人保持一种距离感，能靠近他身边的人，少之又少。

　　此时艾希正站在他身边，回答：“是的，二十五名鹰卫，几乎都是被秒杀的……我也一样。”

　　“哦，我知道了。”

　　归平山平静地说了句，即刻开始闭目自修，身上竟然泛出淡淡的红光——这是自身悟性达到90％以上才会出现的状况。

　　艾希目光复杂地深深看了他一眼，欲言又止，终是转身走了出去。


第一百二十五章 擂台

　　“陈客，武当山脚，我设下十天擂台，希望你能出现，拳剑相会。顾剑！”

　　和郭暖分别，陈客返回襄阳只短暂盘桓两天就接到一封意外的飞鸽传书。

　　战书，顾剑的战书。

　　“无聊。”

　　陈客掌劲一吐，将战书震碎，准备再度回到门派附属据点打武学值。路经武当山麓时，正见到热闹非凡，人头涌涌，围拢成一个大圈子。

　　但见圈子内的平地上摆出一个偌大的梅花桩擂台，共有九九八十一根碗口般粗的杉木，每一根都露出地面九尺高，按九宫八卦方位排列。

　　擂台正中一根杉木上，盘坐一人，身穿一件防御+30，《太极剑》杀伤+2％的门派三清袍，神情冰冷，一如万年不融的冰雪，正是武当大师兄顾剑！

　　陈客看得哑然失笑，再听到旁边的一些议论才得知事情的来龙去脉。

　　原来顾剑已经具备出师的条件，随时都可以出师，成为本门第一人。不过其想在出师之前，再与派内的高手过招切磋一番。于是摆下擂台，为期十天，并有言在先，能在他剑下支撑过十招的，奖白银五百两；支撑过二十招的，奖白银一千两；支撑过五十招的，奖白银万两。

　　消息传出，派内同门蜂拥而至，不过大都是抱着看热闹的心理，真正敢上台的人不多——顾剑盘踞武当十大首座久矣，每一年的门派竞技比赛，对上他的同门，基本都是输得毫无悬念，往往在三五招内便败北，一点脾气都没有。

　　既然明知没有机会取得奖励，他们何必上去自取其辱？而其他十大里的人物，固然可以支撑过十来二十招，但为了几百两银子，在大庭广众之下被顾剑击败，面皮无光，毕竟得不偿失。

　　因此，顾剑设下此擂台已经两天了，只迎来七个对手而已，无一能支撑到十招，其数个剑圈套出，那些挑战者便败相显露了。

　　“师兄，师兄真的是你啊！”

　　后面有雀跃的叫声响起。

　　陈客回首一看，正见到一群人簇拥着温晴走了过来。

　　被一大帮同门众星棒月般环绕着的她明显有些不习惯，脸色绯红，颇有局促之意，看见陈客，眼眸里尽是无奈之色。

　　——温晴自加入武当，苦修武学之余常常行侠仗义，只要门派公告里有人发出求援的信息，她便第一时间赶过去帮人排忧解难。所以，虽然她加入门派时间不长，武学修为仅为高级剑法《绕指柔剑》，但深得人心，广受师弟师妹们的爱戴。

　　“你好，好久不见。”

　　陈客面露微笑，和她打着招呼。

　　温晴欣喜地道：“师兄，你是要来挑战顾剑大师兄的吗？”

　　陈客摇摇头：“你觉得我会干这种无聊的事情吗？”

　　这句话刚出口，站在温晴身边的一名身穿太极道袍的男子脸色顿时一变，抢先上来，喝道：“你是什么人，胆敢非议顾剑大师兄？”

　　温晴顿时不悦，冷冷道：“杜建恒，这位是陈客师兄，是我最敬爱的师兄，你不要胡说八道。”

　　那杜建恒却更加有气，其一向以温晴的“护花使者”自居，现在突然冒出一个“最敬爱的师兄”来，内心顿觉酸气冲天，板着脸道：“什么陈客师兄，我可从来都没听说过。我只知道顾剑大师兄是门派的顶梁柱，任何人胆敢诋毁他，就是和我们武当上下过不去。”

　　啧啧，他这句话说得有水平，够分量，上纲上线，当头就扣一顶帽子过来。

　　说完，一个隐蔽的眼色，七、八名师弟立刻有意无意地围了上来。

　　见状，陈客心里暗暗一叹气——系统门派就是系统门派，缺乏人性化的灵活管理，林子大了，什么鸟都有。

　　不过对于这些门派中低阶弟子，他哪里会放在眼里？连看一眼的兴趣都没有，笑着对温晴道：“师妹，我还有事，先走了。”

　　杜建恒却不依不饶地拦住：“你不把话说清楚，不许走。”

　　陈客眉头一皱：“你要我说什么？”

　　“你说顾剑大师兄设下擂台，是无聊之事？”

　　陈客淡然一笑：“没错呀，的确很无聊。”

　　这一下，周围诸多弟子都耸然变色了，哗然起来——在他们心目中，顾剑大师兄在门派中的地位无以伦比，虽然其一向不假颜色予人，可大家都能理解：高手，都是很有性格的。况且，好几次门派有强敌过来屠人清场，俱多得顾剑的出手，将敌人打发了事。在很多武当弟子的心目中，顾剑已是偶像般的人物存在。

　　既是偶像，就绝不容他人非议。

　　看见事态发展失常，温晴一下子急了，连忙站到陈客身边，伸手去扯他的衣襟，示意要他先走。

　　这一颇为亲昵的动作落在杜建恒眼里，当场无明业火三千丈，伸手便要拔剑。

　　“铿！”

　　他想拔剑，但最后捏在手里的竟是一个剑柄，剑柄下一寸的刃身只拉出半尺便又滑回剑鞘内。

　　——话说就在刚才一瞬间，陈客身形一闪，食指一弹，居然生生将杜建恒的佩剑弹断，使他根本无法拔剑而出：

　　“我要是你，就绝不会随随便便拔剑。”

　　杜建恒脸色大变。他也是掌握了镇派绝学《太极神功》的弟子，自有几分眼力。弹指之间能把他这把七品镔铁剑弹断的人，岂是等闲之辈？最起码，比他要厉害几倍。

　　陈客不经意间露出的这一手，马上让围拢的人悄悄向外退了两步。

　　“我要是你，就会站上擂台！”

　　似乎没有丝毫情绪波动的声音响起，随后人群自动让出一条路，顾剑大踏步而来，走到陈客面前。

　　陈客摇摇头：“我不明白你为什么要这么做？出师就出师好了，还弄什么擂台比武？想会尽天下英雄的话，何不到京城去？”

　　顾剑一字字道：“因为派内还有一些从未参加过门派竞技比赛的弟子，比如你。不和你们打一场，我出师之后，终究会觉得遗憾。”

　　“非打不可？”

　　“如果你觉得不是对手的话，我可以允许你不战认输。”

　　闻言，陈客沉声道：“在我的字典里，没有‘认输’一词。不过我倒想问下，如果我在擂台上打败了你，又有多少银子可拿？”

　　“十万。”

　　顾剑掷地有声。

　　“好，请！”

　　“请！”


第一百二十六章 过招

　　顾剑亲自下桩，邀请人上擂台，在场所有人的目光都齐刷刷聚焦在陈客身上，对于这个中等身材，面容清秀的男子产生了浓浓的好奇。

　　——不得不说，陈客虽然身为武当弟子，但他在门派出没的时间实在少得可怜，除了以前门派衰落时期，在门派卫击任务中出过一阵风头外，其余大部分时间俱隐匿于练级点，而或在野外奔波。

　　因此，他在门派当中籍籍无名一点都不稀奇。

　　如此无名之辈，却蒙受顾剑大师兄亲自邀请挑战，这就形成了巨大反差。一众武当弟子，自然大感诧异，议论纷纷。

　　“温晴，你和这位陈客师兄很熟？”

　　台下，杜建恒舔舔干燥的嘴唇，问道。

　　“当然啦，师兄一直都很关照我。”

　　通过几次有限的接触，在温晴心目中，陈客已经成为“高手”的代名词，而且属于独来独往、极富神秘色彩的那种。

　　“他既然如此厉害，为什么没有竞逐门派十大的名声？”

　　杜建恒既感纳闷，又觉忐忑。

　　“笨，你没有听说过‘声名如浮云’吗？在真正的高手心里，可不会稀罕这些身外之事的。”

　　温晴一边说着，一边眼睛却不离登上擂台的陈客，如同一个追逐偶像的狂热粉丝。

　　九九八十一根杉木，露出地面的一头被削平，人踩在上面，能站得很稳，不过如果展开争斗，那就十分考验双方的轻功步法，以及随机应变的能力了。

　　顾剑缓缓拔出所用宝剑，遥指陈客，手腕猛地使出一个暗劲，剑刃通体顿时“嗡”的一声脆鸣，如龙吟清啸，最靠近一圈观战的弟子无不觉得耳朵一懵，竟在瞬间丧失了听觉，心中大骇，好在随即听觉恢复，这才暗嘘口气，连忙退后数步，离得远些，以免被祸及池鱼。

　　大师兄就是大师兄，光这一手所表达出来的内功深厚程度，就足以令人膛乎其后了。

　　反观陈客，垂眉顺目，没有任何表示。双手空空，戴着的是一对略略有些破旧的拳套，可见有裂痕分布。

　　他，竟是拳宗出身！

　　——纵使发展至今，武当派中，选择修炼拳宗的弟子依然少之又少，几乎绝迹。众人万万没料到眼下横空跳出一个拳宗来，而且能入顾剑法眼，亲自屈尊挑战。

　　此人，到底是什么来头？

　　“谁的脚先沾泥土，谁就输。”

　　顾剑冷冷地说出胜负规则。

　　陈客扬眉睁目，道：“没问题……不过，既然顾剑师兄觉得要打败门派内所有的人，出师才心满意足，不如增加点难度吧，权当我送给师兄的出师礼。”

　　“哦，怎么增加？”

　　顾剑颇感好奇。

　　“就是这样……”

　　陈客嘴里淡淡说着，脚步蓦然开始移动，如闲庭信步，在木桩上走起来。所经之处，杉木木桩噗噗发响，连根没入地下，却是被他运起内功到脚部，将木桩生生踏进泥土里，不露出丝毫端倪。

　　他脚步不停，仿佛蜻蜓点水，木桩一根接着一根消失于地面，不多一会，陈客走回原来站立的木桩。遍观四周，本来九九八十一根木桩，现在只剩下两根。

　　他一根。

　　顾剑一根。

　　此时围观如堵的武当弟子才看出陈客的用意，个个都伸长了脖子来看，兴奋不已——如果陈客只是个纸老虎，那这场擂台还有什么意思？双方越是势均力敌，越是能打得精彩。貌似，门派中已经很久没有人敢当面和顾剑叫板了。

　　无疑，陈客的突然出现，满足了很多武当弟子某种隐匿在内心深处的念头欲、望。

　　顾剑望着陈客，嘴边难得地露出一丝笑容：“果然，你没有令我失望。”左手做个剑指，中食指伸直并拢，向手背方向翘曲，大拇指压在无名指和小指的指甲上，撑圆；右手则提着宝剑，亮一个剑势。

　　此剑势蓄势以待，深藏不露，显然深得《太极剑》个中三味，达到了“圆满大成”的极致境界。

　　陈客不敢怠慢，抱拳而起，摆出一个《太极拳》的起手式，两手自成阴阳，一牵一引，蕴含百千变化于其中。

　　两大门派高手对阵，一触即发，在场千百观看的弟子皆屏住呼吸，连咳嗽声都不敢发出，以免惊动了他们。

　　顾剑忽地身子一转，横身持剑，倏然一剑刺出。

　　“啊！”

　　观众异口同声发出一阵惊叹，却不是惊叹大师兄剑法如神，而是顾剑这一剑，先前身形全然没有移动，仍旧站立在木桩之上。要知道他所立木桩和陈客立身的木桩，相差达两丈余。在如此距离下，顾剑这一剑，无论如何都刺不到陈客身上。

　　莫非大师兄凝练出了真气，竟能激发出无形剑气伤人？

　　但稍经思想就知道绝无此可能。

　　更让人惊奇的是，随着顾剑出招，这边的陈客顿时做出反应，双拳错开，一搭一拉，标准招架后，脚步一个腾挪，双手掌心向外，含胸缩胯，坐腿屈臂，一招“高探马”隔空打出。

　　那边顾剑同样急忙挥剑拦挡。

　　两个人，竟就此隔着两丈余的距离你一招我一招地打得不亦乐乎，好像在表演，而非打擂台。乍一看，各打各的，说不出的邪乎。

　　这下子，现场观众起码有百分之九十以上的人看得目瞪口呆，云里雾里，不知所谓；有一小部分人稍稍能看得出些许端倪，但只要木桩上两人过招的速度突然提高，加快，便又跟不上了；只有极少数的人，目光独到，能看破其中的奥妙，看得津津入味，还不禁手舞足蹈起来，试图模仿一二。

　　打了十多招后，顾剑猛地一声长啸，剑法徒然一变，剑尖抖处，划出繁多的白色光圈来，大圈小圈、正圈斜圈，闪烁不已。一般人光是看着，目光就会被光圈所卷动吸引进去，头晕目眩。


第一百二十七章 胜负

　　顾剑挥剑如潮，光圈不断，渐渐地全身都被光圈缭绕包裹住，团团如盖，人在其中，竟看不清踪影。

　　陈客面色前所未有的凝重，两手下垂，静立不动，两眼死死地盯着顾剑身上的光圈，眉头紧锁，似乎遇到了一个天大的难题。

　　而周围千百旁观的武当弟子的神色却是精彩纷呈，各有特色，茫然的、呆滞的、痴傻的、懵懂的、似懂非懂的……

　　——诸如顾剑与陈客这般的切磋比试，隔空过招，简直闻所未闻，虽没有真刀真枪般近身到肉，但紧张程度有过之而无不及，只是个中凶险如何，唯有两位当事人才最清楚了。

　　看见陈客疑难的神情，温晴不禁握起拳头，替他捏一把汗，但稍一细想，又觉释然：不管怎么说，顾剑都是门派大师兄，派中唯一满足出师条件的高手，成名已久。就算最后陈客落败，也是可以接受的事实；不但不是耻辱，反是光荣。

　　翛然，陈客出拳了。

　　这一拳，无论角度或是速度，都很普通，乍看无任何玄妙之处，似打棉花一般轻巧不使力；但他一拳既发，一发不可收拾，随后连绵不绝地出拳，或直捣、或横甩、或下捶，拳势越打越快，越打越密，最后拳影重重，排山倒海般生成巨大的声势。

　　观者轰然。

　　到了此时，陈客的真正实力才很直观地表达出来。他们就算看不明白其中的奥妙，光看声势就知道不凡。

　　对面的顾剑似乎感受到了如山般的压力，啸声连连，舞剑的速度再度加快，最后整个人变为一大团白光，一丝缝隙都看不见。

　　陈客突然冲天而起，人在半空，但拳势更猛，远远地，围观的人便觉得他浑身散发出一股泰山压顶般的力劲。

　　不过很快，陈客重新落回木桩上，招式倏然一变，竟变得慢吞吞起来，如老汉推车，又似老树盘根。

　　此种变化，直让围观的人呆若木鸡，思维完全跟不上，一颗心大起大落，实在太不可思议了。

　　只见陈客目光犀利，先注视自己的拳头，然后顺着拳头递出而前移，最后，盯在顾剑身外的一处光圈上。

　　于是，让人更觉得不可思议的事情发生了——目光到处，光圈破灭。

　　紧接着陈客第二拳又出。

　　每出一拳，每看一眼，顾剑外围的光圈必然会破灭一个。

　　“哇哇哇！”

　　对此顾剑简直无能为力，罕有地发出气急败坏的吼叫声，犹如困兽，拼命挥起宝剑，然而剑上好像悬挂着重物，失去了一贯的灵活敏捷，再无发刻画出新的光圈补救。

　　砰！

　　当陈客出到第十三拳时，顾剑全身光圈仿若一个大大的肥皂泡，一下子散灭。随着光圈散灭，他整个人失去了控制，所站立的木桩爆炸开来，有点狼狈地落在地面上。

　　此时，胜负已分。

　　围观弟子鸦雀无声，浑若做梦。大部分根本看不出大师兄是怎么败的，为什么会败？

　　难道，这就是境界差距？

　　顾剑猛地抬起头，死死地盯着陈客：“你，又为什么不出师？”

　　陈客飘然落地，道：“因为还有门派任务在身。”

　　“十万银票，我会转账给你……”

　　说完，顾剑转身就走，上山，几个飘忽，消失于山径之上。

　　系统公告：武当派弟子顾剑完成门派出师任务，得到掌门张三丰的认可，艺成出师，告别一众同门弟子，离开武当派，正式闯荡江湖……

　　看到这条公告，陈客微微一笑，赶紧趁着围观同门还没有反应过来，孑然离开。

　　“顾剑大师兄败了，这怎么可能……”

　　“到底发生了什么事？话说，刚才你看出了什么？”

　　“哎，我能看出的话，我早就是门派十大了。”

　　“这么说，难道拳宗比剑宗还要厉害？我也要练拳宗去……”

　　等擂台的两大主角离开，众人才如梦初醒，七嘴八舌地谈论着。

　　……

　　“师兄，师兄等等我。”

　　密切关注陈客的温晴小跑地跟了上来。

　　“咦，你的跟班们呢？”

　　面对陈客的调侃，温晴面色一红，不正面回答，赞道：“师兄，你好厉害啊！没想到顾剑大师兄也不是你的对手，如此说来，你就是门派上下最厉害的高手了。”

　　陈客呵呵一笑：“在武学的范畴内，从没有谁谁最厉害的说法。所谓胜负，不过是一时的。”

　　温晴用手捋一捋垂落在胸前的黑发，大眼睛一扑一闪的：“可惜我没有看懂你们到底是怎么过招比试的，呵呵，说这话你不要见怪，就像看木偶戏。”

　　陈客一笑置之：“等你以后达到出师的境界，你就会懂的。”

　　温晴叹了口气：“那可能还要好多年才行。”

　　“你现在用在修炼的时间还是那么少？”

　　“比以前好多了。”

　　陈客注视着她，郑重地道：“你要记住，没有实力，是永远当不成大侠的。牺牲自己成全他人，固然是美德。但一味的牺牲，毫无意义，只会置自己于泥潭当中。”

　　温晴重重地一点头：“师兄，我会牢记你的教训的。”

　　又说了几句话后，陈客大踏步离去——与顾剑这一战，其注定会一战成名，只怕已经成为门派的名人。而对于名声，他一向都不“感冒”，从未曾主动去追逐过，因为那实在会招致太多的额外烦忧。不过如今事已至此，也没什么好说的。

　　何人年少不浮夸？

　　成名有弊端，可也有各种好处。

　　温晴注视着陈客离去的背影，心里暗暗立下一个誓言：师兄，追赶你，是我在江湖上永恒不变的目标……


第一百二十八章 《五毒手法》

　　经历擂台之事，陈客没有进行蹲点打武学值的计划，而是悄悄返回襄阳。回到千杯楼时，石养玉给了他一本《杂难毒经》残本。

　　“早上一万两银子收的，好不容易才碰到有人出。”

　　石养玉道。

　　——被授权全面管理千杯楼后，其投入得很快，基本充当了陈客经济代言人的角色，有机会就帮陈客在市面上收购各类有需要的物品，倒也干得趣味盎然，有声有色。

　　替死鬼符、藏宝图，以及，现在这本《杂难毒经》，都是陈客交代她不惜重金都要买到手的。

　　陈客拿过秘籍——

　　系统提示：你获得了《杂难毒经》残缺本——收毒篇。
《杂难毒经》原是《五毒教》的镇派绝学，后并入唐门，融入唐门武学体系。此经分为三大部分：辨毒篇、收毒篇、炼毒篇……由于当前版本为绝学残缺本，无限制学习要求，学成之后，可获得诸多捕收毒物的方法经验……

　　陈客没有丝毫犹豫，马上学了，武学栏内，登时多出一个掌爪标志。

　　系统提示：你学会了《杂难毒经》残缺本——收毒篇，你掌握了《五毒手法》，当前境界“初窥门径”。
《五毒手法》，特殊类绝学技能，可用于收集捕捉各类毒物而不遭受毒物侵害，手法技巧度随境界提升而提升，当前技巧度为20％……

　　石养玉歪着头，问：“陈客，难道你要学毒？”

　　陈客摇摇头：“不，我只是准备去抓一只蛤蟆而已。”

　　“蛤蟆？”

　　石养玉吓了一跳：“什么蛤蟆？”

　　“一只很特殊的蛤蟆。”

　　对于陈客的故弄玄虚，石养玉颇为不爽，不过对“蛤蟆”本身却更敏感，于是不再追问。而是兴冲冲地捧出一坛酒来，说道：“这是我最新酿出的酒，元气+3，力气+2，神智－10，你说取个什么名字为好？”

　　陈客嘴一撇：“干嘛要我取名字？”

　　“因为这是专门为你酿造的酒，你说，该不该你取名字？”

　　“专门为我酿造的酒？”

　　陈客有些惊诧。

　　“不要吗？不要我就叫王掌柜拿出去卖了……”

　　石养玉嘟起嘴巴。

　　“要，当然要！”

　　陈客伸手把酒拿过来，打开，喝了一口，觉得入口甘醇，绵绵然，勃勃然，十分够喉，不由一口气把整坛酒喝掉。神智－10的属性顿时发生作用，竟隐隐产生一种迷幻的欢愉之感，浑身觉得飘飘然起来，当下大笑道：“此酒大善，就叫做‘美人恩’吧，最难消受美人恩，快哉！”

　　石养玉听见，脸不禁一红，可见到陈客笑容坦荡，就知道他纯然是信手拈来的名称，别无其他含义。

　　学会了《五毒手法》，陈客没有在城内过多停留，第二天就召唤出“乌云踏雪”，奔赴竹丝山。

　　——竹丝山位于襄阳北面五百里处，山势平坦，遍种山竹，上面只刷新一类基础性NPC：蛇！

　　多种多样的蛇。

　　金环蛇、银环蛇、竹叶青、眼镜蛇……它们提供的武学值从20—60不等，并且蛇身上有多种材料可以剥取，蛇皮、蛇胆、蛇毒等。特别是蛇毒，尤为珍贵，不过相当难以获得。

　　陈客来到竹丝山，却不是为了获得材料，而是以蛇为靶子，练习《五毒手法》——以他现在的修为，杀蛇属于小菜一碟，捉蛇也是手到擒来，不过这是建立在绝对力量之上，其中并无什么技巧可言。
《五毒手法》不同，它是有针对性的技巧类功夫，就算手无缚鸡之力的人学会了这门秘籍后，都能生擒毒蛇。

　　差别便在此处。

　　当然，陈客花费诺大代价把《五毒手法》弄到手，可不是为了捉蛇，而是为了捉蛤蟆——莽牯朱蛤，万毒之王。

　　无可否认，从无量山回来，他便一直对这只奇异的蛤蟆“念念不忘”，并通过多方面调查了解，终于获得一些相关信息：

　　莽牯朱蛤，万毒之王，仅存活于大理无量山中。其毒冠绝天下，其胆如珠，赤色，人服之，毒物抗性+100％，自此可万毒不侵！

　　傻子都知道“毒抗+100％，万毒不侵”代表着什么。

　　另外，陈客还知道莽牯朱蛤并非独一无二的存在，一旦当前的这只被人擒杀后，还会刷新出第二只——不过中间间隔刷新的时间为，十年。

　　这是一个绝对漫长的时间。

　　其实莽牯朱蛤的存在，在江湖上早不是什么秘密，不但唐门弟子，其他门派的弟子很多人都知道。

　　然而知道是一回事，能否抓到是另一回事。

　　陈客是极少数能目睹到莽牯朱蛤真容的玩家，当时他就明白，想捕杀此僚，绝非堆积人力物力便能做到的，更需要大机缘，大机遇。

　　所以，他想去碰碰运气。

　　运气往往只眷顾有准备的人，因此，学习掌握《五毒手法》，就是陈客为此作出的第一手准备。

　　熟能生巧，《五毒手法》技艺境界的提高可比常规武学类容易多了，三个月后便突破至“圆满大成”的极致。至于个中过程，抓了多少条蛇、多少只蝎子之类的繁琐事，无需赘言，一一描述。

　　当手法技艺成熟，接下来，便开启第二步准备。

　　捕杀工具！

　　两件，一是一截斑泪竹筒；一是一杆三尺长的乌金丝网兜。

　　斑泪竹产于湘山，成长期为十年，材质坚韧，极耐腐蚀；乌金丝更不用说，被广泛用于裁缝强化装备，十分坚固耐用，既柔且刚。

　　第二步准备妥当，紧接着，是第三步。

　　这一步颇有难度，皆因要寻找一条活的剧毒之物，以蜈蚣、蝎子等体型较小种类为佳——一般人都是钓鱼，陈客却是想钓莽牯朱蛤。

　　这实在是一个貌似疯狂的想法念头！


第一百二十九章 岭南之行

　　想获得活的毒物，最好的方法便是亲自去抓，因为在市面上根本买不到。

　　在纪元内，盛产毒虫毒兽的地方除了无量山之外，还有岭南的苍莽山。至于竹丝山之类地方，刷新的毒蛇还上不得台面，绝对无法吸引到食毒无数的莽牯朱蛤的注意——要钓“蛤蟆”，就必须出重本钱。

　　陈客决定去苍莽山，皆因无量山本就是莽牯朱蛤的地盘，其对那里的毒虫毒物显然会有些腻味。

　　苍莽山位于岭南地带，介于纪元地图内廓与外廓的边缘处，很是偏僻荒远，人迹罕至，也不通驿站马车，只能先坐车到大理，再骑马转行，估计要跑个十多天路程才能到达。

　　出发之前，陈客已经做了多项准备，解毒的天王护心丹自然必不可少，另外还有石养玉专门酿造出来的，二十坛“美人恩”。

　　陈客喜欢喝酒，喜欢喝好酒，既能品尝到那种豪烈的味道，又能增添属性，一举两得，何乐不为？

　　前些日子，石养玉还特意在市面上耗费高价购买了一对碧玉夜光杯送给他。这对碧玉夜光杯高六寸，通体碧绿晶莹，一到夜间便会自动荧荧发光，属于珍品。更难得的是，杯子附加特殊属性：辨毒+35％。能够辨认出诸多品质的毒素。

　　准备妥当，陈客坐车到大理，然后骑马出东门，一个人，向着岭南进发。

　　时近初冬，天气已微寒，由于骑马途中无法自修，陈客全身都穿着+防御的战斗装，扬鞭策马、披风翻飞，显得英气逼人。

　　行走江湖，当如是也。

　　开始的一路上，陈客还能见到不少江湖人来来往往，或单身，或结伴，或群体，各自忙活着；但随着路途深入，渐渐的便人影全无了，放目看去都是山，虽然不甚高，但一座座犹如蒙古包似的，分布得层层叠叠。

　　官道早就断绝，只能走系统设计出来的陌路，野草萋萋，长及马腿半部。走在这般的路上，经常可见野兽出没，兔子、山羊、野牛，陈客甚至还撞见一头斑斓猛虎。

　　这山中之王看见陈客，顿时张牙舞爪地从草丛里扑出来，以为能吃一顿新鲜人肉；只可惜在陈客的拳头之下，猛虎变山猫，一拳就落个头颅爆裂的下场，白送65点武学值，还奉送虎皮虎鞭虎骨之类的原材料若干。

　　陈客自然毫不客气，全部收入囊中——虎皮可以裁缝衣服，虎鞭虎骨能入药泡酒，都是不错的东西。

　　至于到了晚上，则燃起篝火，宿于路边开阔之处，不过他大都是用自修来渡过漫漫长夜。作为身怀二十万单位内力的人，陈客十天八天不睡觉也无妨，运功一冲，精神抖擞，瞌睡虫了无影踪。

　　这一日，下起了小雨，淅淅沥沥的，冷风一吹，更添寒冷，陈客从定国腰带内取出一副斗笠蓑衣穿戴上去，以抵御风雨侵袭。

　　这场冬雨一下就是三天，连绵不断，很惹人烦，搞得晚上陈客生火都十分困难，吃不到烧烤，唯有取出干粮嚼咬，对付了事。好在第四天，终于雨过天晴，太阳露出了面孔。

　　……

　　南岳镇。

　　位于苍莽山下，一个小型的NPC乡镇，有一百多名常规NPC居住——陈客的到来并没有给他们造成什么影响。如果没有触发相关剧情任务的话，常规NPC是不会和玩家发生什么瓜葛的。

　　不过到了黄昏时分，陈客倒意外地接到一个小任务：镇上一名大婶跑过来，说她的小孩虎子不见了，这么晚了还没有回家，所以要陈客帮忙找。

　　一个基础性任务而已，最后的奖励无非奖励一点点钱，又或者一些不值钱的材料装备。

　　陈客从未做过类似的任务。

　　他进入纪元，从签下三年卖身契开始，所踏上的江湖路途就与别人截然不同，跳过了很多系统安排的初期内容，比如打猎挖矿、新人基础任务等等，基本都没有接触过。

　　不过现在，陈客偶然触发了任务，稍一迟疑，便接了下来，权且增添点经历吧，调剂一下生活也好。

　　对他而言，做此任务轻而易举。很快便在镇外一口废弃的井里，把贪玩以致失足落井的虎子救了出来。

　　“哥哥，我受伤流血了，这样子被妈妈看见会骂我的，你身上有金疮药吗？”

　　虎子一边哭，一边问。

　　陈客不二废话，掏出一瓶金疮药给他。

　　“哥哥，你真是个好人，这是我在废井里拾到的东西，给你。”

　　虎子掏出来的是一个做工普通的手镯。

　　陈客哭笑不得：“我要这东西干嘛。”

　　虎子却不由分说地塞过来，眨眨眼睛：“这是镇东头桃花姑娘的手镯，被野猫叼到井里来了，你可以把它送回去。我先回家了，否则妈妈肯定急的。”

　　说完，撒腿就跑。

　　原来还是个连环任务。

　　无所谓啦，一并做个干净。

　　于是，接下来陈客从镇头跑到镇尾，从东跑到西，花了半个小时，终于把一系列的任务做完了。最后获得金钱一贯半，外加棉鞋一双，藤制护腕一副。

　　钱揣怀内，棉鞋护腕都扔到了废井里。

　　也就是个小插曲罢了。

　　晚上，陈客宿于镇里的一间简陋的客栈内，第二天起了个大早，进山。

　　论险峻奇峭，苍莽山比不过无量山，苍莽山的风格是浑厚宽壮，山深林密，很多地方连山路都不存在，只能施展轻功逾越。

　　第一天上山，只是大致的观察地形山貌，陈客并未深入勘察；当晚再度回南岳镇过夜。但就在深夜之时，他忽地听到外面街道上传来一阵急促的马蹄声。

　　——南岳镇的NPC没有人拥有马匹，所以，有马蹄声响起，必然就有外来人进入。

　　陈客好奇起身，从窗户探看，在淡淡的月光照明之下，正见到七、八匹骏马从镇头奔驰而入，隐隐有慌乱之相，其中有人大喊道：“快找地方躲起来，那毒罗汉就要追到了。”

　　“毒罗汉？”

　　陈客被勾起了好奇心。


第一百三十章 温家毒罗汉

　　月色明朗，马蹄嚯嚯，八名精壮的汉子满脸惊恐之色，还不时回头张望，好像后面有鬼追杀一样。

　　此时在楼上从窗缝观看的陈客蓦然眼睛一眯。

　　就在一瞬间，他看见窄小的街道上突地出现一个人，似乎是平地冒出来一般，还搬了一张小板凳，大马金刀地坐在上面，翘着二郎腿。

　　此人身材矮胖，浑若一口大水缸，乍一看，高是四尺，宽也是四尺，很容易给人一种胖乎乎的可爱感。

　　他胖嘟嘟的脸蛋上挂满了笑容，只是在如此情形之下，这笑容笑得极为诡异阴森，尤其在那八名汉子的眼中，无异于死神的微笑。

　　“毒罗汉，你真要赶尽杀绝？”

　　被胖子堵住了去路，诸人赶紧勒住马匹，距离他远远的。

　　胖子笑容不减：“当你们出手要抢我的三尾蜈蚣时，你们的下场已经注定。”

　　“拼了！”

　　汉子们情知难以善了，纷纷出手。原来都是唐门的弟子，个个都有一手暗青子功夫，扬手之间，飞镖、飞刀、弩箭，下雨般朝胖子打去。

　　胖子蓦然身形闪动，由水缸化身皮球，滑溜溜一个华丽转身，下一刻，竟已欺身抢入马群之中，也不见他做出什么动作，只奔掠而过。

　　“胖子过处，寸草不生！”

　　他嘴里还念念有词。

　　那八名唐门弟子却顿时像中了魔咒般一动不动，犹如木头人。

　　蓬！

　　随着第一个人摔落下马，其余七人紧接着一个个掉落在地，气绝身亡。

　　“罗汉不杀人，杀人的是毒，善哉善哉！”

　　胖子唰的不知从哪掏出一把折扇，打开，轻轻地摇着。那折扇长一尺，扇骨金光灿烂，扇面黑兮兮，又用红笔题了八个字，正是：胖子过处，寸草不生。

　　“朋友，看了那么久，何不现身一见？”

　　胖子施施然来到陈客所住的客栈下，抬头问道。

　　略一迟疑，把一粒天王护心丹塞进嘴里，陈客飘然而下，一抱拳：“武当陈客，适逢其会，不知阁下是？”

　　他先前看见胖子招式诡秘，杀人的手段阴狠无比，出手击杀八名汉子时根本没有挨身，只不过扬了三次手，诸多唐门弟子就全军覆没了。

　　此当为用毒的手段，而且高明之极。

　　本来江湖上公认的用毒门派便是唐门，以毒杀唐门，显然此人在毒物方面的功夫更胜一筹，那么他的来历就值得玩味了。

　　胖子小眼睛打量陈客一番，问：“你一个武当弟子跑来苍莽山附近做甚么？”

　　陈客回答：“要捉一条剧毒之物，做任务。”

　　胖子哦了声，倒没有生疑，惯性地摇了摇扇子：“我倒有些剧毒之物出售，不知你出价如何？”

　　陈客眉毛一扬：“阁下是……”

　　胖子哈哈一笑：“此地不是说话的地方，不如我们到外面谈吧。”

　　陈客也不畏惧，大踏步跟着他走到镇外一棵大树下，原来那里正聚起篝火，架着一头山羊在烤着呢。

　　胖子夸张地耸耸鼻子，笑嘻嘻道：“香，味道已经烤出来了。”白生生的肥手不知何时多了把银质小刀，唰的，切割下一大块肉来，递给陈客。

　　他用银刀切肉，自是借此表明无毒无敌意。

　　不过陈客并没有马上接，而是淡然道：“我从不吃陌生人的东西。”

　　胖子笑容不减：“我本名叫‘罗汉’，不过后来因故要改姓温。只是，我这人天生爱好自由洒脱，最恨别人在我身上强加这加那的，所以仍作原名……嗯，现在我不算是陌生人了吧。”

　　岭南，姓温的……

　　陈客终于想到了一个神秘莫测的名字，四大世家之一：岭南老字号温家。

　　——《江湖纪元》内，除了十大门派外，还有五大秘境，四大世家。只是秘境世家太过于低调隐秘，多年以来，从没有弟子在江湖上露过行踪。因此声名不显，渐渐为人所忽略掉，几乎要忘记他们的存在。

　　但万万没想到的是，陈客在这苍莽山下的小镇竟会遇到老字号温家的人，一个做事风格亦正亦邪的胖子。

　　陈客暗嘘口气，抱拳道：“原来罗兄是世家弟子，真是幸会。”

　　“哈哈，陈兄客气了，来，吃肉喝酒。”

　　胖子罗汉又从储物腰带拿出两坛酒来。

　　陈客接过一看，附加属性只是精气+1的，当即放到一旁，道：“罗兄，既然你请吃肉，那我就请喝酒吧。”

　　拿出两坛“美人恩”。

　　胖子拿上手看见属性后，小眼睛顿时放出光来，亟不可待地开封喝了一大口，啧啧有声，赞道：“好酒！”

　　说罢，再度认真打量了陈客一番，眼神颇为耐人寻味。

　　陈客处之泰然，开始大口吃肉、喝酒。

　　“你就不怕我下毒？”

　　胖子忽然冒出一句。

　　“怕，当然怕！”

　　陈客的回答很实在。

　　“那你还吃得这么香？”

　　“因为我知道肉里没有毒。”

　　“哈哈，爽快，陈兄倒挺有自信的嘛。”

　　胖子也拿吃肉，大口大口地吃着。

　　陈客抹一抹嘴角的油渍，忽问：“罗兄，这附近就你一个温家的弟子？”

　　“嗯，从来都是只有一个弟子。”

　　“什么意思？”

　　对于他的回答，陈客颇感诧异。

　　胖子呵呵一笑：“你还不知道吧，但凡秘境世家，每一个门阀同时只会有一个弟子传人，除非这个传人废了、死了，否则，绝不会再吸纳第二个。”

　　原来如此……

　　陈客一下子明白了很多，但随即又有新的疑问涌上心头。

　　“进入秘境世家当弟子要远比进入十大门派艰难苦涩，入门是一难，入门后要经过多次考核是第二难，如果通不过可是直接废除武功，驱逐出门的。以我温家为例，要通过九次小考，三次中考，一次大考，才会最终被家主认可传人身份，并得以行走江湖……”

　　胖子似乎看出陈客的疑惑，主动解说起来：“我所能告诉你的，就是这些了。接下来，我们还是来谈谈交易吧。”


第一百三十一章 追风

　　谈到交易，罗汉登时收敛了笑容，一本正经起来：“你到底要寻找什么样的毒物？”

　　陈客回答：“越毒越好，但有两点要求，其一：体型不要过大；其二：要活的。”

　　罗汉眼光炯炯地注视着他，忽地咧嘴一笑：“大家都是聪明人，也是明白人。想必你来之前也做了不少功课。那么，我就不绕什么弯子了。我手头上，正好有一条三尾蜈蚣，毒物品阶达到了七阶，还算是个宝贝，只不知你能作价几何？”

　　陈客内心一动，他知道天下毒物分为九阶，那三尾蜈蚣达到七阶标准，的确殊为难得，要是让他自己漫山遍野地寻，必然会大费周章，既然能直接买到，倒省了许多功夫。

　　“银票十万。”

　　他张口就说出一个让人无法拒绝的数字。

　　胖子的肥脸立刻变成一朵喇叭花，拍手笑道：“好，果然干脆。”

　　“这么说你同意了？”

　　胖子笑眯眯道：“当然同意，我们现在就可以启动系统交易模式。”

　　——系统交易模式是有别于私人私底交易的一种正规模式，相当安全，从开启到完成，整个过程绝无作弊的可能，只是程序稍微繁杂。

　　“好。”

　　陈客马上同意。

　　很快，在交易面板上他就见到罗汉摆上来的三尾蜈蚣，并可清晰见到其属性：三尾蜈蚣，七阶毒虫类，毒性猛烈，喜吞噬同类，刷新间隔时间三十天，当前状态：健康。

　　确认并把钱从聚宝钱庄转过去给罗汉后，这笔交易便宣告完成了。

　　生意顺利达成，胖子心情大好，又切下一大块肉给陈客。

　　陈客接过，但没有吃，而是起身道：“既然我来岭南的目的已经实现，那就先告辞了，要急着回去交割任务呢。”

　　召唤出乌云踏雪，骑上去，一抱拳，踏踏踏，披星戴月地走了。走远后，才随手把烤肉丢掉。

　　“嘿嘿，真是个小心的人。不过难怪，谁听到温家的名头不小心几分……啧啧，没想到随便出来晃一圈就收获十万银票，今年的家费有着落了。银子，就这么好赚？”

　　胖子嘴巴里塞满了肉，摇头晃脑的：

　　“不过这条三尾蜈蚣本来是要为今年大考做准备的，现在卖了，却要再去捉其他的七阶毒物替代，倒有些麻烦。哼，可惜我现在还没有大考过关，无法离开岭南，否则定然出去好好耍一耍。天下九阶毒物不过六种，冰蚕在北冥蛮荒、朱阳鹤在漠原、莽牯朱蛤在大理无量山，嗯，这个最近，他日出去后可以去捉来玩玩。”

　　万毒之王，莽牯朱蛤在他说来，竟彷如一般的蛤蟆，想捉就捉一般。要是被陈客听见，绝对吃惊不小。

　　……

　　陈客之所以连夜启程，返回大理，主要是想避免夜长梦多，横生枝节。罗汉的为人，看来还算豪直，不属于那种无事生非、利令智昏的家伙。然而两人只是萍水相逢，了解有限，并不能因为做了一次生意便毫无戒备了。

　　这次来岭南，可谓来去匆匆。固然没有亲手捕捉到毒虫，但是通过购买的方式获得所需，也不失为好手段，简单直接，省下一趟苦功，可以更好地把精力留出来应付莽牯朱蛤。

　　蛤蟆，才是他真正的目标。

　　另外，意外遇到世家秘境级别的弟子也算是一笔收获，从中知晓了一些内幕情况。依照罗汉所言，秘境世家的传人弟子都只有一个，并且一直在闭门修炼中，唯有通过诸多考核，才能获得门主认可，进而出来行走江湖。

　　如果有朝一日，这些传人弟子在江湖上露面，应该会引起不小的波澜。毕竟，五大秘境四大世家所拥有的武学，都有独特了得之处。
《六脉神剑》、《斗转星移》、《蛤蟆功》、《太玄经》、《八荒六合唯我独尊功》……

　　这些武学秘籍一直处于传说之中，名声赫赫，境界威力如何尚未为人所知。

　　因为未知，所以忌惮。

　　这一对比起来，陈客顿时觉得自己目前的成就不足一提，这可不是一个好现象，他心里已经下定决心：不管此次有没有捕猎到莽牯朱蛤，事后立刻不惜代价地去完成门派任务，早日出师。

　　只有出师，获得《太极神功》补遗口诀，拓展到六境界，他内心才稍稍有些把握。

　　马。

　　快马。

　　快马加鞭。

　　奔走在崎岖的陌路上，因为奔跑时久，纵然乌云踏雪这等骏马也禁耐不住，大口大口喘着粗气。

　　聿聿！

　　乌云踏雪猛地不小心踩到一处坑洼，马失前蹄，跪倒下去。

　　呼！

　　陈客反应极快，飘然落地，没有遭受损伤。看见受伤的马匹，他眉毛一皱，干脆把它收入马牌，迈开大步，施展出《梯云纵》，直接用轻功赶路。

　　其实江湖上有很多门轻功的速度要比马匹快速，甚至比神驹级别快都不出奇。但轻功也有一大弊端，就是损耗极大，越是高级的轻功，每施展一次，损耗的内力值就越高。比如武当梯云纵，施展一次就要一千内力值，更不用说《踏雪无痕》、《水上漂》之类的了，用一次，上万内力都不足为奇。

　　所以，轻功功能，一般都是短暂的使用，用来短距离追赶等，根本没有人用它进行长途跋涉——也无法进行长途跋涉，只怕提气赶了十几里路，内力便宣告油尽灯枯了。

　　不过这个问题对于拥有无量指环的陈客来说，不是问题，他内力恢复的速度要远远超出梯云纵损耗的数值，尽可放开来用，简直能用“取之不尽、用之不竭”来形容。

　　于是，全力以赴的陈客大步流星，在路途上风驰电掣着，倾情享受狂飙追风的快感。

　　快哉！


第一百三十二章 垂钓

　　午时，冬日暖洋洋的……

　　大理，无量山。

　　此时出现在山上的陈客一身朴素的猎人打扮，竹杖芒鞋，头上戴着宽大的遮阳斗笠，走在羊肠小道之上。

　　类似他这样装束的人有很多，三两成群地在山间活跃着，他们大都是唐门弟子，但也有一些其他门派的弟子，配着长剑大刀。

　　这些人，显然都是来山上搜寻毒物材料的，至于本来唐门专程守候在山麓，要捕猎莽牯朱蛤的大队伍却不见影踪，不知什么时候撤掉了。

　　——上山之前陈客已经打听过，莽牯朱蛤依然活得好好的，前几天还有人听到它的叫声。那么，唯一的解释是，唐门弟子队伍撤掉的原因在于，他们实在等不起耗不起了。要知道莽牯朱蛤居无定所，踪影飘忽，难以捉摸，在偌大的无量山上，要捉它，无异于大海捞针。

　　另外，陈客还敢肯定，像他这般利用毒物诱惑莽牯朱蛤上当现身的念头，绝不是原创，别人必然也有过，并且付之行动，只是不知为何没有得手。

　　然而别人没得手，不代表此计行不通。

　　既然决定碰碰运气，陈客绝对有自己的理由，想到莽牯朱蛤之胆万毒不侵的属性，他就怦然心动——自从拥有无量指环和悟性套装后，他已经好久没有为了某样外物而动心了，哪怕面对神兵屠龙刀倚天剑，其都未曾萌生过什么贪念。

　　莽牯朱蛤不同，这是陈客认定要追求的东西。即使本次失手，等到圆满出师后，他依然会孜孜不舍地再来实施捕捉计划——

　　除非莽牯朱蛤已经被别人抢先收入囊中，要等多十年。

　　不过那样糟糕的后果绝不是陈客愿意看到的。

　　山道坎坷，陈客走得并不快，在路途中间或遇到他人，互相还微笑示意。

　　——在没有利益纠缠冲突的情况之下，江湖，还是很平静的。谁都不是什么天生杀人狂，一般情况，彼此都能保持相当的克制，表现友好。

　　下午，陈客来到昔日过夜的地方，也就是那块莽牯朱蛤曾经现身过的大青板石上。不知怎么的，对于此处，他有一种迷信般的感觉。来之前就已决定，要将此地作为垂钓蛤蟆的地点。

　　恰好，附近都没有外人活动的踪迹。

　　稍作休息，陈客立刻开始行动，俯下身子，一寸一寸地检查方圆十米范围内的状况，每一棵树，每一块石头、每一口洞穴，乃至每一从草，都仔细做了标记，牢牢记在脑海里。

　　检查完，已是傍晚时分。

　　冬天的夜晚来得特别快。

　　抬头望望天色，陈客猛地想到季节问题，心里打一个突，蛤蟆类都有冬眠的习惯，这莽牯朱蛤会不会也有此习惯？

　　百密一疏，为何偏偏忘了这一茬？

　　他一颗心顿时凉了半截，暗暗骂了句：

　　“我顶你的肺！”

　　但事已至此，箭在弦上，却没有回旋的余地了，总不能再等到明年开春吧。于是心一横，打着死马当活马医的念头，寄望莽牯朱蛤不是一般的蛤蟆，不用冬眠，眼下不正有三尾蜈蚣这个明证嘛。

　　接下来，陈客开始布置陷阱，主要围绕大青板石下面的泥土做文章，首先撒上一层浅黄色的粉末。

　　这不是普通的粉末，名曰“息土”，乃是一种粘性很强的特殊物体，可以有效地对蛇类、蛤蟆类等动物造成行动上的影响，可是陈客花费九千两银子收购过来的，加上斑泪竹筒和乌金丝网兜，足足三万两银子见财化水，如果再加上三尾蜈蚣，那就是十三万的庞大开销了。

　　江湖，真是烧钱的江湖。

　　纵然陈客财大气粗，从不计较钱财上的问题，但这并不意味着他愿意当冤大头。好在之前和顾剑擂台比试，拿到了十万两的彩头，这才不致于太心疼。

　　息土撒好，陈客掏出斑泪竹筒，打开筒盖，一抖，里面的三尾蜈蚣便爬了出来。

　　好家伙，足足有大拇指粗，半尺长，身体有斑斓之色，令人一看，不寒而栗；尤其让人注意的是，它有三根尾巴分叉，色彩各异。

　　三尾蜈蚣爬出来后，样子有点呆头呆脑的，似乎已经被圈养傻了，好一会才往泥土里钻。

　　陈客也不怕它跑了，皆因他已经用一根乌金丝线拴住了蜈蚣的尾部，另一头则固定在竹筒内，这根线有十米长，够蜈蚣在附近自由活动的了。

　　然后陈客把竹筒插进石缝处，筒口则对着地面泥土。

　　做完这一切，剩下的唯有等待。一如垂钓，钩子诱饵已经扔进了水里，只能静待鱼儿上钩了。

　　十天。

　　这是陈客给自己定下的等待期限，超过期限，假如莽牯朱蛤还没有出现，那就表明计划失败了，可即时下山，不用再白白浪费时间。

　　在等待的过程中，陈客躲在旁边的树上，打坐自修，修《大力金刚拳》，这门少林拳法，经过不间断的修炼，目前距离“圆满大成”的境界只有一步之遥，再花费多几天功夫，便能进行突破晋级。

　　时光在等待中悄然过去，转眼八天流逝，但依然毫无动静。唯一值得可喜的是，在这些日子里，没有任何外人路过此地，倒省去许多纷扰。

　　第九天晚上，月光清冷，孤独地悬在夜空。

　　陈客在树上望着明月，心里很不是滋味，就算再不情愿，计划到了此时，差不多就可以宣告失败了。他以三尾蜈蚣为诱饵的原理依据在于，一方面莽牯朱蛤嗜毒，越是毒性强烈的毒物，越能引起它的兴趣；一方面莽牯朱蛤没有固定的活动范围，它寻找食物的时候，整个无量山都会跑遍……

　　只是目前看来，陈客这种守株待兔式的垂钓手段并没有生效，也不知莽牯朱蛤冬眠去了呢，还是没有感到饥饿，不出洞觅食；又或者，出来了却在其他地方蹦跶着……

　　他暗叹了口气，闭目假寐，思想念头已经开始飞到如何闯黑木崖，如何抢回真武剑和《太极拳经》那边去了。

　　江昂！


第一百三十三章 吞胆

　　“江昂！”

　　这一声洪亮熟悉的鸣叫突地在山间响起，分外惊人，一下子把陈客的瞌睡杂念全部驱散，他霍然而起，凝神倾听起来。

　　“是那瘟神在叫，瘟神又出现了！有没搞错，都入冬了还蹦跶出来，莫非冬寒不耐饿？”

　　“这你就不清楚了吧，莽牯朱蛤在十二月隆冬到来前经常会出来觅食，这也算是个小规律了。”

　　“要不要飞鸽传书告诉唐散师兄他们？”

　　“飞个屁，等他们赶来死瘟神早不知跑哪里去了，前几次不都这样？次次都无功而返，浪费人力物力。”

　　这是其他在山间过夜的人所进行的谈论。

　　“江昂！”

　　莽牯朱蛤的速度好快，第二声发出，已是一里之外了。

　　陈客听得心情激荡，功力贯注，严密监视下方范围内的动静。

　　噗！

　　期待已久的那个小小的红色身影终于出现，从一丛草丛里蹦出来。

　　“江昂！”

　　莽牯朱蛤似乎嗅到了食物的芬芳，发出第三声鸣叫，一个蹦跶，跃到大青板石下。随着它的叫声，三尾蜈蚣仿佛遭遇到了极其可怕的天敌一样，迅速从泥土里钻出来，找路逃遁。

　　“该死，往竹筒里走呀。”

　　在树上的陈客看见三尾蜈蚣惊惶失措地往外溜逃，失去了一贯的习惯，根本没有往竹筒方向走。

　　如此一来，他瓮中捉鳖的计划宣布破灭。

　　陈客哪里知道莽牯朱蛤乃九阶毒物，万毒之王，等闲毒虫光是听到它的吼叫声便全身瘫软，一动不能动了；只有七阶八阶的毒物，见到朱蛤，还有一点逃跑的力气，不致于当场丧失行动能力。

　　——以前唐门诸人的确也尝试过利用毒物来勾、引莽牯朱蛤出来，不过一方面由于等闲毒物没有诱惑力；另一方面，高阶的毒物罕见无比，哪里那么容易寻到？南岳镇上，那一伙唐门弟子本也是想到苍莽山捕捉高阶毒物做诱饵，再回无量山设伏的。不料与温家毒罗汉发生矛盾，全军覆没，死了个干净。

　　最后，三尾蜈蚣落到陈客的手里。

　　有三尾蜈蚣做饵，终是成功吸引到莽牯朱蛤现身捕食。

　　但，这仅仅是实现了第一步。随着三尾蜈蚣乱窜，后续计划乱套，能否把莽牯朱蛤拿下，还得另说。

　　“江昂！”

　　莽牯朱蛤再发出一声大叫，小小的身子鬼魅般闪到三尾蜈蚣身边，张口吐舌，一根长长的舌头吐出，一把卷住蜈蚣。

　　就是此时！

　　陈客猛地从树上扑下，手中乌金丝网兜闪电般往红影一套。

　　“江昂！”

　　莽牯朱蛤不愧是万毒之王，听风辨声不对路，把蜈蚣卷入口里，掉头就跑。

　　“呔！”

　　陈客吐气开声，一记十成功力的大力金刚拳轰出。他功力浑厚，拳法刚猛，这一拳，平地荡起一股罡风，正刮中莽牯朱蛤。

　　“江昂！”

　　莽牯朱蛤好不难受，噗的落在地上，它还想蹦跶，跃入草丛，但陈客不讲理的第二拳又来到。

　　蓬！

　　拳风把朱蛤整个笼罩住，最后生生在地面砸出一个坑来。

　　坑中，莽牯朱蛤正趴着，它的皮肉倒很是坚硬，并没有出现皮破血流的迹象。

　　“着！”

　　陈客不容它有喘息之机，网兜疾出，往下一探，顿时把莽牯朱蛤收入网兜中，死死地困住。

　　“江昂！江昂！江昂！”

　　莽牯朱蛤身处险境，立刻迫急地吼叫起来，嘴巴张开，淡红色的气雾乱喷。

　　毒！

　　陈客赶紧闭紧口鼻，不让毒雾侵入，然后手腕一翻，借助网兜的作用，把莽牯朱蛤翻个肚皮朝天。其腹部也是红色的，不过颜色没有那么鲜艳。紧接着他手指处多了一把亮晶晶的窄小利刃。

　　手起刃落，正切在莽牯朱蛤的肚皮上。

　　——陈客掌握了《杂难毒经》收毒篇，自然知道很多获取毒物材料的手段方法，莽牯朱蛤虽然为万毒之王，但当既为鱼肉，却和其他毒物没有太大的区别。面对专门的切割工具，也只能俯首认命。

　　肚皮刚被切开，陈客忽然觉得一阵头晕目眩，一股极其恶心的反胃感涌出，眼前竟隐隐呈现黑暗之境。

　　纵是如此小心谨慎，居然还是中毒了……

　　好厉害的毒。

　　他赶紧运转功力，生生压抑住毒势蔓延爆发，提一口气，马上把朱蛤肚皮扯开，很快就见到里面的五脏六腑，其中一颗浑圆如珠子的胆部最引人注目，红艳夺目之极。

　　陈客即时捏捉到手。

　　——系统提示：你获得了莽牯朱蛤之胆。

　　莽牯朱蛤之胆，特殊食材，可使用，附加属性：毒物抗性+100％；其从莽牯朱蛤身上取下后，要在十息时间内服食，逾时附加属性失效。

　　眩晕的感觉越来越重，头开始发疼，眼睛居然失去了基本的视物功能，视线模糊，有很多五颜六色的景象在眼前飘曳，如真如幻。

　　这是毒性在扩散发作的境况。

　　陈客没有丝毫犹豫，立刻把朱蛤胆塞进嘴巴里，艰难地发动渐渐开始僵硬的腮帮子，硬是吞咽了下去。随后，他觉得小腹内热烘烘的，似乎有一团火焰在肚子里面燃烧着。

　　他灼热得想大叫，却叫不出声音，想寻一池水跳进去，清凉清凉，手脚却似乎失去了控制，难以移动分毫。

　　这火越烧越烈，越烧越旺，最后焚到了极点，把陈客全副身心都覆盖起来。

　　轰！

　　陈客失去了意识，四脚朝天地倒在地面，任由清冷的月光挥洒在身上。

　　系统提示：你服食了莽牯朱蛤之胆，获得先天属性：毒物抗性+100％。

　　……

　　“没声了，呵呵，刚才那边有人声，肯定又是一个遭了祸害的倒霉鬼。”

　　“嘿，管他呢，出来行走江湖，就要有死亡的觉悟，但愿他绑定了替身傀儡，免得一身修为风吹鸡蛋壳。”

　　“难说，五千两银子呢，不是人人都买得起的。我这个，可是省吃俭用了三年功夫，才凑够钱买的。”

　　“哎，不管他了。只要那瘟神不来找我们麻烦，那就什么事都没有，早点睡吧，明天一早还要去山南那边收集黄卷蟾蜍皮呢……”


第一百三十四章 门派有难

　　我，没有回到复活点内……

　　陈客悠悠醒来，发现自己躺在大青板石侧边，所处位置和晕倒前一样。

　　抬头张望，夜已残、月已西沉，他身上已然被霜露浸染湿透，当下立刻运起《太极神功》，内功蒸发，一身湿衣衫转瞬尽数被烘干，变得清爽起来。

　　他站起身，目光掠过，见到地上的莽牯朱蛤的尸体——这本来不可一世的万毒之王失去了胆部后，毒性全失，就连身上的红艳之色都悄然褪掉，变得很普通。

　　纵然知道尸体会刷新，但陈客还是把它挪到一个小坑内埋葬掉。

　　本次来捕杀莽牯朱蛤，可以说基本达到了期望，获得了莽牯朱蛤之胆。过程也没有一波三折，跌宕起伏。就是中毒的时候危急万分。假如还没有吞食蛤胆，人就被毒死了，那可就功亏一篑，功败垂成。

　　想起莽牯朱蛤那不可捉摸，性质猛烈的毒性，陈客不由心有余悸。虽然他身上绑定有替死鬼符，不怕死。但死一次，损失也是非常惨重的。撇开替死鬼符本身的价值，附带搭送进去的三百六十五天寿元更是弥足珍贵。

　　算起来，陈客已经消耗掉了两枚替死鬼符，同时意味着两年寿元化为乌有，说不心疼，那是假话。这得吃多少山珍海味，喝多少好酒才能补偿回来？匡慧刚坐化，肉身瞬间变成骷髅的震撼场面仍然历历在目，鞭策着他小心行事。

　　——作为一个孤儿，陈客对现实世界早已没有任何牵挂和留恋，只想堪破武道，破碎虚空，永远地留在《江湖纪元》里。

　　只是这个梦想太过于遥远飘渺，以前不敢想。到了近年，陈客才看到一线希望，于是寄望凭着自己的拼搏努力，一步步往前走，靠近那梦寐以求的终极目标。

　　只要确定了方向目标，就永远不会迷路……

　　这，就是他的方向目标。

　　吞食了莽牯朱蛤之胆，先天属性增加，毒物抗性+100％，也就表示着他自此百毒不侵，再也不怕别人下毒暗害了。

　　这绝对是一种强悍的属性，怪不得莽牯朱蛤要十年才刷新一次。

　　当然，附加毒物抗性的东西并非莽牯朱蛤才有，据陈客所知，江湖上起码存有上百种物品具备此属性，只不过抗性数值罕有达到满值的。

　　另外，因为唐门的势弱，奇毒难寻，毒物的威力到目前为止并未得到展示，故而很多人对此不是很重视，大不了直接到系统药店里买天王护心丹：毒物抗性+50％。在大部分情况之下也够用了，即使吃药存有一小时的时限短板。

　　……

　　十八天后，风尘仆仆的陈客回到襄阳千杯楼。

　　对于他的神出鬼没，石养玉早已习惯为常，不以为意——江湖人嘛，都这样，江湖多浪子，浪子总无根，漂泊天涯当为本色！

　　石强自从进入战天，也很久没有来千杯楼了。据说，他现在混得不错，凭着寒冰神掌的独特杀伤效果，已经在强手如云的战天站稳了脚跟，闯荡出了不小的名头。

　　“陈客，这些天你是不是去抓那什么蛤蟆了？”

　　石养玉好奇地问。

　　“是的。”

　　“那抓到了吗？”

　　“抓到了。”

　　“哦，那可否拿出来让我见识见识，到底是什么蛤蟆？”

　　“没有了，已经被我吃了。”

　　“啊！”

　　石养玉立刻瞪大了眼睛：“好吃不？”

　　陈客差点喷饭，略一沉吟才回答：“如果你想知道，你也可以去抓一只试一试。”

　　石养玉当即做呕吐状，飞奔而去。

　　但过了一小会，她又若无其事地转回来了：“陈客，你听说了吗？近日你们武当派的附属据点来了两个高手，一男一女，他们像发狂了似的大开屠杀，已经杀了上千名武当弟子了，根本没有人挡得住，现在整个门派都人心惶惶的，或者躲回山上，或者跑到城里来了。”

　　——自纪元开放，门派之争就从来没有停止过，尤其在公共练级点内，更是经常会为了抢夺刷新据点而发生争执、争得火起了就拳脚相向，死伤在所难免。而杀到别的门派附属据点里去，更是一种“耀武扬威”、“扬名立万”的不二选择。比如说A派某个高手哪一天单枪匹马地杀到B派势力范围了，屠杀对方弟子若干后又扬长离去。这样的事情会在第一时间内传扬出来，为人所津津乐道。

　　江湖，从来都是崇尚武力之上的。除了受害者本身之外，没有人会在乎他们的哭泣，旁观者只会欢呼，只会喧哗，只会冷眼观看。

　　听到这个消息，陈客眉毛一扬，顿时起身。

　　石养玉立刻兴奋地问：“你是要回去儆恶锄奸吗？我也要去看。”

　　陈客冷然道：“杀人有什么好看的，你还是乖乖留在千杯楼吧。”毫不迟疑地转身离去。

　　他的确是要去会一会那两个闯入门派附属据点的外派高手。

　　虽然陈客鲜有在门派露面的机会，但那只是练功所需。不管怎么说，他都是武当的人，内心极其拥护门派，绝不容别人肆意地踩在门派之上。

　　这一点，毋庸置疑。

　　和以前归藏谷大战时不同，那时刚加入武当不久，时日尚浅，说陈客对门派有多少热爱之情，那定然是假的；况且那时的他人微言轻，武力低微，如果强出头，除了当炮灰之外别无下场，所以只能选择置身事外。

　　时过境迁，随着一套套武学练下来，一次次任务做下来，再加上三丰祖师的青睐有加，陈客，已经对门派产生了一种特殊的情感，在门派有难时，很自然就生出拳拳之心，要将那些“侵入者”一一击杀，以示惩戒。

　　此谓本分，人之常情！

　　陈客终究，血仍未冷。


第一百三十五章 血仍未冷

　　江湖，是一个人的江湖；

　　江湖，从来都不是一个人的江湖……

　　一直以来，陈客从未有停止过对于己身定位、对于江湖定位的思考，他知道唯有这样，才能走得更远。

　　江湖多险恶，杀戮无处不在。

　　这已经是老生常谈的道理，因为掠夺、因为占有、因为发泄、因为仇恨，纪元内，早已形成了一种血腥的规则。

　　此规则，甚至已经凌驾于王法之上。

　　在纪元开放前二十年，门派之争无疑是斗争的主流，但自第一个玩家帮会建立后，帮会互相之间的利益矛盾，将会把这种斗争推向更高潮，演变成席卷天下的杀戮形势，无人能够避免。

　　既然无法避免，就唯有挺身面对，用剑，用拳头，面对一切敌意！

　　陈客是这么想的，也是这么做的。

　　……

　　武当山麓，正在争斗。

　　足足有五、六百名武当弟子，他们围拢成一个巨大的战斗圈子，团团围住，而在圈子中间，七名身穿太极道袍的高阶弟子各自手持长剑，摆出真武七截剑阵，正在与两名男女搏斗。

　　真武七截剑阵，其实属于一套特殊的武当绝学剑法，不过这剑法，单人却无法使用出来，而必须合七人之力，经过长期的配合训练，走位练习，心神相通，这才能运用娴熟。剑阵摆开，威力倍增，绝不是1+1等于2这么简单，杀伤力的增加公式不是加法，而是乘法。

　　如今，武当派中，修炼真武七截剑阵的人有十九套阵容，但能将此阵修炼到“登堂入室”境界的，只有一套阵容。

　　此阵容领首者，叫做罗恒。

　　——自汴京城下，罗恒被陈客当众击败，脸皮败尽，他当即返回了门派，闭门思过。这一思，便思到了真武七截剑阵之上。因为那时的他对自己的武学之路产生了严重的怀疑，信心开始动摇，于是干脆集合六名心腹，练起了真武七截剑阵。
《真武七截剑阵》，武当派特殊绝学剑法，拥有四大境界，附加属性：剑招杀伤值递增+20％；初始额外附加属性：气场杀伤范围+5，该属性每提升一个境界，数值递增5；修习施展条件有二，其一：人数要求七人，缺一不可；其二：《太极神功》达到“初窥门径”境界……

　　练了这套剑阵后，不管是打武学值，还是击杀魔教教众，而或对敌，都是无往不利，整体实力跃然跳上一个台阶。多年以来，也算是在江湖上闯荡出了不俗的名声，这让罗恒渐渐有了扬眉吐气的感觉。

　　现在，又是一个证明自己，在门派中树立威信的大好机会。

　　——大前日，两名自称是“黑白双煞”的出师级高手不知发哪门子神经，突然闯入武当派势力范围，大肆开展屠杀，每闯入一个练级点，就毫不留情地把里面正在打武学值的武当弟子杀死。

　　这些武当弟子，不过都是中低阶级别的，哪里抵挡得住？如一片面对屠刀的稻草，屠刀过处，稻草尽折。

　　那黑白双煞白天来，晚上走，竟如入无人之境。

　　派内附属据点有外人侵入，消息传出后，派内的十大人物坐不住了，纷纷赶回来，但他们依然不是对手，伤的伤，死的死，哀鸿一片。

　　于是，派内有弟子哀叹：自顾剑大师兄出师，武当已无人矣！

　　到了今日，罗恒为首的七人组终于按耐不住出手，摆开剑阵，与黑白双煞决斗于武当山脚之下。

　　这一战，分外的引人注目，不断有武当弟子从四面八方赶过来声援支持。

　　论单人武力，罗恒等人无一能在对手剑下走过三招，但形成剑阵后，形势徒然发生根本改变，七个人，七支剑，每一个人的走位轮换，每一支剑的出招回防，都能做到心有灵犀的地步，互成阵势，绵绵不断，但见剑光缭绕，隐隐合为一个整体。

　　真武七截剑阵，初始额外附加属性：气场杀伤+5，到了登堂入室的境界，气场杀伤+10。

　　所谓气场杀伤，就是范围性杀伤，只要在范围数值之内，都能攻击对手的要害之处。这和普通意义上的劲风笼罩完全是两个范畴，两者不能混为一谈。论犀利、论猛烈、论精准，气场杀伤不知要厉害多少倍。

　　因此，纵然黑白双煞为出师级别，已经跨入中武层面的高手，但对上真武七截剑阵，依然不能轻易击溃，等闲视之。

　　这一打，就打了五十多招，局面渐渐向罗恒方面倾斜。《太极神功》绵长悠远的特性开始发挥作用，而真武七截剑阵本身，所损耗的内力也不高，施展出来，额外还有《太极神功》自动回复特性，回复速度+4倍的特殊效果，和《太极拳》如出一辙。

　　那黑白双煞，一男一女。男的身材高大，竟也是陈客的熟人，昆仑出身的龙啸天；女子却很陌生，长相颇为妩媚，施展出来的，是天山派的剑法。

　　龙啸天不是笨人，战到酣处，见到局面不利，登时仰天长啸，大声道：“朱妹，速战速决。”

　　扬手亮出第二把剑，《两仪剑法》中的绝招嗤嗤嗤地连环使出。

　　身边的朱妹不甘示弱，一支长剑矫若游龙，施展出来的正是天山剑法中的精髓——大须弥剑式。

　　到了此时，两人才真正亮出了看家本事。

　　如此一来，形式反转，罗恒方面更是左支右绌起来。

　　砰！

　　却是阵中一名成员一个不小心，胸口中剑，重伤倒下，真武七截阵顿时土崩瓦解，其余六人连忙跳出战圈，往后退却，个个面有惧色。

　　龙啸天也不追杀，哈哈大笑：“你们武当还有高手不，没有的话，你龙大爷就要拍拍屁股走了。”

　　闻言，百千武当弟子无不露出愤然的神情，忍不住就要群围而上，不管怎么样，也不能让对方大摇大摆离去。

　　但就在此时，一个淡然的声音飘出：

　　“龙高手，想不到我们又见面了，别来无恙否！”

　　声音似乎不大，但在场诸人却人人都听得很清楚。随即，人群自动让开一条路径，陈客昂然踏出。


第一百三十六章 以一敌二

　　“是陈客师兄，师兄终于来了！”

　　“陈客师兄？哪个陈客师兄……哦，你说的是在擂台上击败了顾剑大师兄的那位？”

　　“可不是他？隐士式的门派高手，视功名如粪土，总是默默修炼的世外高人，我的偶像！”

　　百千武当弟子议论纷纷，然后发出一阵巨大的欢呼声，来欢迎陈客的出场。

　　“我就知道，师兄一定会来，根本不用我飞鸽传书。”

　　在观众的一角，温晴亭亭而立，眼眶竟然溢出了泪光。

　　但陈客却恍若不见，只是一步步地走上来，一拍罗恒的肩膀，淡淡道：“罗师兄，请让让。”

　　罗恒呆若木鸡，下意识地挪开脚步，让到一边去。望着那个不甚高大的背影，他忽地有一种“浮生若梦”的挫感。

　　“原来，有些人，自己是永远都比不上的……”

　　陈客走近龙啸天三步处，站定，周围的欢呼声依然持续，不绝于耳。

　　——无数个日夜的苦练，就是为了这一刻？

　　绝不！

　　他忽然撮唇长啸，啸震于野，一下子把周围所有的杂音盖住。

　　对面的龙啸天面色微微一变，一咬牙，废话不说半个字，一剑“有凤来仪”疾点陈客喉咙。

　　——他来武当附属范围大开屠杀，有一半的原因是因为陈客的缘故。当然，并不是为了杀陈客，抢秘籍。自从出师秘密传扬出来，龙啸天对于《七伤拳》和《大力金刚拳》的修订本已经不怎么感兴趣了。毕竟，人的精力有限，哪里能兼修那么多武学？况且，如果触犯了武学障，那就更得不偿失了。

　　因此，龙啸天只专心苦修本门绝学，一直到出师为止。

　　出师了，从低武层面迈入中武层面，对大部分人来说，这是非常关键的一步，从此迈入另一个境界。

　　龙啸天出师后，自然是意气风发，志得意满。忽然一天，他觉得有些旧账必须要清理一下，陈客便是其中之一。

　　作为一个有奇遇的高手，龙啸天一直顺风顺水惯了，然而却足足在陈客面前吃过三次大亏，第一次，还直接报销了一枚替死鬼符。

　　此耻此辱，不共戴天。

　　他知道陈客还没有出师，本想通过下战书的方式约陈客出来，做个了断，但转念一想，人家陈客不可能会那么笨，答应与自己决斗。于是，他便想到另一个手段，来武当势力范围内大开屠杀，屠戮武当弟子，于是便约上双修伴侣、来自天山派的朱莉一共而来。

　　两人做伴，可以更好的对付武当的重围人海战术。

　　他们自称“黑白双煞”，白天进入武当派附属个据点，并没有固定的目标，只是即兴而杀，杀完就走，好不痛快；到了傍晚时分就飘然离去。

　　这种灵活的战术，令得成千上万的武当弟子一筹莫展。加上缺乏主心骨的指挥组织，根本无法对黑白双煞形成有威胁的攻击——这就是系统门派的最大弊端，尾大不掉，人心松散，哪里像玩家帮会那般能做到上下一心，进退统一？

　　龙啸天与朱莉痛痛快快地杀了三天，已有上千名武当弟子丧生于他们手下。今天，本是他们计划中最后屠戮的一天；准备停一段时间，等到五台山消掉了杀气值，然后再来过。

　　龙啸天并没有期望能藉此逼得陈客现身，皆因他知道，门派弟子之间的感情，除了圈子之外，对于外面的同门，根本不在乎。他屠戮，只是因为他喜欢，只是因为他要迁怒，要发泄而已。

　　但令他没有想到的是，陈客，居然挺身而出了，而且是在千百武当弟子的欢呼之下走了出来。

　　这种拥戴热烈的场面，让龙啸天无比讨厌，甚至愤怒，所以他没有半句场面话，挺剑就刺，要将身前的男子一剑刺死，方泄心头之恨。

　　只是他不讲规矩的出手，未免显得有些小家底气，不够光明磊落，马上引起诸多武当弟子的声讨辱骂。

　　陈客双拳错开，出手就是太极。

　　太极者，既是阴阳，也是动静，还是枯荣，更是刚柔虚实，简直蕴含种种矛盾于一体，一手凝重如山，一手轻灵似羽，端是变化无穷，不可捉摸。

　　拳剑来往，不过转眼工夫，两人已经拆了八招。

　　行家一出手，就知有没有。

　　八招过后，龙啸天暗暗心惊：这厮修为竟到了此等地步？看他拳招，劲风含而不露、吐而不散，分明达到了收放自如的高深境界，莫非，其《太极神功》已经修炼到了极致，拥有二十万的内力上限值？那么，他怎么不出师？不可能是因为欠缺贡献度，现在门派贡献度那么好赚，到黑木崖那边杀几千魔教教众，基本就可以凑够了……

　　又想到陈客另外还身怀《七伤拳》和《大力金刚拳》两门门派绝学，不知会在什么时候突发发飙出来，此两记暗手，更能让人忌惮害怕。

　　龙啸天越想越不对劲，猛地朝一边的朱莉打个眼色。

　　他们双修多年，灵肉交融，早已养成了极佳的默契度。看见龙啸天的眼色，朱莉立刻心领神会，长剑一横，一招“日照高峰”，从侧边向陈客颈脖间削去。要形成二打一的局面，短时间内把陈客解决。

　　这一下，所有旁观的武当弟子尽皆哗然，无不义愤填膺，要冲上来帮忙群殴，还真当大家是木桩傻子吗？

　　但这时候陈客再度长啸一声，拳势一变，由太极变成大力金刚拳，拳劲飞舞张扬，毫无掩饰地激发出来，竟要以一敌二。

　　——龙啸天和朱莉只是出师而已，镇派绝学根本没有突破到第五境界，也没有掌握“无招胜有招”的奥秘，只能说是半只脚跨入中武层面，优势并不明显。

　　因此，对上他们，陈客毫无惧色。加上对方两人已经鏖战半天，内力消耗不小，此消彼长，绝对支撑不了多久。如此一来，正好试验一下三大绝学拳法，圆满极致的大成威力，以一敌二，有何惧哉！


第一百三十七章 事了拂衣去

　　当下陈客再无保留，第一次在实战中把三大拳法绝学淋漓尽致地施展出来，一时是大力金刚拳的刚猛凶暴，横扫千军；一时是七伤拳的云淡风轻，暗波汹涌；一时又是太极的以柔克刚，四两拨千斤。

　　这三种大相径庭，拳理截然不同的武功竟在同一人身上同一时间段使用出来，当真是让人大跌眼镜，直呼不可思议。

　　“那是少林的绝学《大力金刚拳》！”

　　“那不是崆峒派的镇派绝学《七伤拳》？”

　　“天啊，陈师兄是怎么办到的？不同门派的武学可以兼修？”

　　“孤陋寡闻，没听说过绝学修正本手抄本吗？”

　　“可是门派之间武功兼学，绝对会引起武学障的，师兄竟坚韧如斯，能忍耐得下来。”

　　“不受磨难，怎成高手？”

　　莫说这些武当弟子，就连预先知道陈客身怀他派绝学拳法的龙啸天都心中大骇，万万没想到陈客的三种拳法居然能施展得如此圆转变通，一点生硬阻滞都没有，彼此之间，间隔全无，隐隐就像——

　　就像是一种拳法。

　　一种拳法，蕴含三大拳劲。

　　简直不敢想象。

　　这是怎么办到的？

　　龙啸天心里直打鼓，只是如今情况，已是势如骑虎，不把陈客杀掉，绝对没有机会跑出去。

　　他长吸口气，全力运转内功，两支长剑挥舞得像两道闪电，招招不离陈客胸腹颈项等要害之处；感受到了他的迫切，朱莉也是加紧了攻击输出，大须弥剑式、追风剑式，轮流交叉上阵，一剑比一剑快，一剑比一剑重猛。

　　三支长剑，组成了密不透风的剑网，又如掀起无比的浪涛，浪涛翻涌，直要将陈客覆灭于利刃之下。

　　但是陈客不急不躁，保持自己的拳势节奏，将两人所有的剑招都有惊无险地一一格挡下来。他就像一叶扁舟，虽然随波逐流，但永远都在波流之上。

　　渐渐地，陈客心中暗暗有一种明悟产生，多了一层对于武学各种流派风格的理解。这种明悟理解极其玄妙，只可意会不可言传。

　　系统提示：当前你获得武学感悟值+10点。

　　突然的系统提示，让陈客大感意外，纵然面对强敌，也不由略略一分神。这一分神所导致的后果，便是被龙啸天刺了一剑，肋下鲜血直流。

　　哗！

　　在边上密切关注战况的武当众弟子齐声惊呼，而温晴更是吓得捂住了嘴巴。

　　小心！

　　这是她没有喊出来的两个字。

　　但陈客浑不在意，只是略一扬眉，拳势很快又紧凑严实起来，破绽消失，再度将龙啸天两人的攻势压制住。

　　——原来，真正的实战最有价值的作用在于这一点，完全不同于打一般NPC时那般机械生硬。不过，这附加的先天属性“武学感悟值”是何东东？有什么作用的？

　　陈客疑惑不解，忽地发现《江湖纪元》里头还隐藏着太多太多不为人知的奥秘，需要去发掘触动。

　　也许，世界的奥秘到目前为止，仅仅是被掀起了一个小裙角，大好春、光仍然被藏得严严实实的，有待发现。

　　有趣，真有趣！

　　陈客情不自禁地，嘴角露出一丝微笑。

　　这丝微笑，在龙啸天和朱莉眼中看来，无疑像枚不可测的炸弹，玄之又玄，难以捉摸揣测。

　　打到现在，双方已经进行了五十多招了，依然呈现难分难解的局势。可是龙啸天两人是有苦说不出来，最大的苦处，无疑便是内力值在不断降低，渐渐逼近警戒线了。

　　上午他们本来就进行了一轮屠杀，后来又跟好几拨武当弟子发生冲突，以及和罗恒等人组成的真武七截阵大打了一场，损耗不小，还来不及吃药回复呢，陈客便“正气凛然”地出场了。

　　这该死的家伙出现的时机捕捉得如此到点，绝对是有备而战，来者不善。

　　“杀！”

　　龙啸天觉得战局拖得越久，对己方越不利，决定要孤注一掷，几个大招不要本钱地全抖出来。

　　“杀！”

　　朱莉同样的娇叱一声，剑法再度一变，攻击最犀利的寒涛剑式使出。这一套剑式，顾名思义，如滔滔江水，连绵不绝，一口气全部使出，让对手不存在喘气的机会。

　　对此陈客早有心理准备，好整以暇，七星步迂回飘忽，不与他们硬碰，尽数避实就虚闪过。

　　招式全部攻到了空处，只能起到不痛不痒的效果，龙啸天露出了绝望的神色，只能借助两人联手的优势，轮流趁空服药，回复内力。但是，这种回复速度实在太慢太慢，就算加上装备上的“所有内功类武学回复速度，每秒回复速度+15倍”的特殊额外属性，回复的内力值仍然无法满足战斗的需要。

　　而无论如何，陈客都不会给予他们打坐休息的机会。

　　当蜜蜂耍够了狗熊，它便会露出自己的毒刺来。

　　陈客的刺，就是他的拳头。

　　拳头飞扬，在现场无数双眼睛里成为焦点——谁说，拳头不是武器？

　　砰！

　　面对这一记大力金刚拳，朱莉眼睁睁看着，内力根本跟不上来，动作变形，下一刻，她已经留下一具尸体，人在替身傀儡的庇护下回到了复活点。

　　陈客这一拳，饱满有力，仿佛之前的搏斗没有损耗半点，显然远远超越了《太极神功》的范畴。这让龙啸天觉得更难以接受，他突然发现，自己对陈客一点都不了解，对方陌生得可怕，实在存在太多不为人知的秘密。

　　啪！

　　陈客的拳头已经结结实实地击中他的胸口，貌似平淡无奇，半点力量都没有，但龙啸天的五脏六腑都像被火烧着了一样，要爆炸开来。

　　七伤拳。

　　“他绝对是有意的……”

　　这是龙啸天丢下尸体时唯一的念头。

　　“好！”

　　所有的武当弟子都迫不及待地欢呼起来，此时此刻，陈客在门派的威望无疑一举达到了顶点。但是他没有理会众人的欢呼，展开身形，毫不犹豫地脱围而去，他还有更重要的事情要去弄个清楚，那就是“武学感悟值”的作用。

　　“事了拂衣去，深藏身与名，高人啊！”

　　“咦，尸体上的东西陈师兄没有动，都留下来了。”

　　“抢呀！”


第一百三十八章 练，还是不练？

　　郭暖的回书很快：“关于武学感悟值，我也不知道到底有何作用……我以前有获得过两次，总共加起来为6点，一次2点，一次4点。”

　　她成名已久，属于第一批进入纪元的人物，历练自然也比陈客丰富许多，不料获得的武学感悟值仅有6点，远不如陈客一次性得到10点。如此看来，难道《神照经》在其中发挥出了极为重要的升华作用？

　　应该如此。

　　陈客陷入沉思，良久，脑海灵光一闪：武学感悟值，顾名思义，莫非和自创武学体系有关联？

　　关于武学自创体系，在进入纪元前的扫盲培训上有提及，虽然语焉不详，但起码大家都知道有这么一个功能存在。

　　自创武学，自成一派，啧啧，那是何等的威风潇洒，与众不同。可以说，这是无数江湖玩家梦寐以求的事情。

　　只是，纪元开放二十余年了，至今为止，还没有任何人自创武学成功，连门边都摸不上。渐渐的大家都心淡了。倒有些异想天开的人，想把门派武功加以修改变动，美其名曰：自创。然而在与人对阵时，经过改变后的招式套路说不出的别扭，画虎不成反类犬，威力大打折扣不说，还很容易引起气血紊乱。

　　不是什么武功都能自主随意更改的。

　　以前陈客也很喜欢改变《九宫八卦拳》的套路，不过他是严格按照《太极神功》的运转轨迹而行，属于换瓶不换酒范畴，倒无什么弊端。

　　然而，这种行为距离自创武学同样还有十万八千里。

　　有念及此，陈客立刻把想法飞鸽传书给郭暖。等了一会，她的回书来到：“你的想法八九不离十，然而那武学感悟值并不好得，其中似乎也无什么规律可言。按我说，就算感悟值达到一百点的满值即可自创武学，那也要漫长的时间积累。况且，自创出来的武学拥有几层境界更不好说。万一只有四层境界，和一般绝学同等级，岂不得哭死！”

　　她说的话很有理。

　　但陈客并未就此打算放弃，他拥有《神照经》呢。
《神照经》孤本独步天下，具有多种奥妙功用，可调阴阳，通经脉，有助于各类武学互相融合。

　　这一点大作用，和武学感悟值有颇多关联之处。

　　“各类武学……”

　　陈客喃喃自语，片刻之后，他彷如被醍醐灌顶了似地，霍然坐起。

　　这一过大的猛烈动作，把坐在一边安静裁缝的石养玉吓了一跳，嗔怪道：“陈客，你怎么回事，一惊一乍的？”

　　陈客晒然道：“谁让你一定要坐到这边来？”

　　石养玉回给他一个鬼脸，继续埋头裁缝，等陈客大踏步出去后，她才抬起头了，一手托着下巴，怔怔出神，大眼睛扑闪扑闪的，不知在想着什么。

　　陈客到襄阳驿站，坐马车到岳阳府——车上一如既往的满客，热闹非凡，相熟的，不熟的，既然有缘分同坐一趟马车，打屁海聊少不了，谈论起江湖上的热门话题，很快就能聊到一块去了。

　　但这与陈客无关。

　　他一上车，立刻就进入到自修的玄妙世界里头了。

　　……

　　岳阳府，岳阳楼。

　　凭楼而望，风光无限。只是由于入冬，天气开始变得寒冷，洞庭湖湾上的荷花花期早过，结出一顶顶孔洞弥生的莲蓬来。

　　“忆梅下西洲，折梅寄江北。

　　单衫杏子红，双鬓鸦雏色。

　　西洲在何处？两桨桥头渡。

　　日暮伯劳飞，风吹乌桕树。

　　树下即门前，门中露翠钿。

　　开门郎不至，出门采红莲。

　　采莲南塘秋，莲花过人头。

　　低头弄莲子，莲子清如水。

　　置莲怀袖中，莲心彻底红。

　　忆郎郎不至，仰首望飞鸿。

　　鸿飞满西洲，望郎上青楼。

　　楼高望不见，尽日栏杆头。

　　栏杆十二曲，垂手明如玉。

　　卷帘天自高，海水摇空绿。

　　海水梦悠悠，君愁我亦愁。

　　南风知我意，吹梦到西洲……”

　　湖面上有一叶轻舟穿梭往来，舟上有女子在采取莲蓬，此女秀发如云、白衣胜雪，仿佛便是一朵活生生的圣洁莲花。她一边采摘莲蓬，一边轻启朱唇，吟唱着《西洲曲》，曲调缠绵，声韵婉转，纵然没有弦乐配合，但光凭声音，便足以称得上“天籁”！

　　陈客喝着“美人恩”，竟仿佛听得痴了。

　　有足音响起，丑僧阿南来到，他径直来到窗前，同样驻足观望着湖中的采莲女，片刻，悠悠一叹：“我若有此女相伴，定当还俗！”

　　闻言，陈客哈哈一笑，抛过一坛“美人恩”，笑道：“那你何不下去对她说？”

　　阿南连连摆手：“佛曰：不可说。嘿嘿，况且，人家心里早有人了，哪里还轮得到我这个丑和尚？”

　　他摸摸光头，一脸笑嘻嘻的。

　　其已经出师，换句话说，除了一身武学之外，和少林派已经没有多大关系了，不再需要遵守寺内的戒律法规，留头发当然不在话下。可阿南却不肯放弃光头形象，萧不峰他们逗他时，他念一句“阿尼陀佛”，说道：“我在等待一位真心喜欢我光头的佳人青睐。”

　　实在让人喷饭。

　　“好酒！”

　　阿南打开坛口，痛快地喝了一大口，由衷赞道：“陈客，你小子日子滋润呀，家财万贯，红袖添香，何等逍遥？啧啧，要是我，就算给佛祖我当都不换。”

　　陈客笑而不语。

　　一连喝了好几大口，阿南才满足地打个酒嗝，坐下来，道：“不峰和里千俗务缠身，不能来了，特地托我喝你说声抱歉。不过你要的东西，都让我一起带来了。”

　　如今战天发展蓬勃，一天比一天壮大，帮会里的成员已经达到一千五百人的规模，身为帮主，萧不峰每年不知忙活多少事情，哪里能轻易抽身出来？而身为副帮主，马里千同样事务繁多。

　　对于这点，陈客自然理解。

　　阿南又往嘴里灌了几口酒，叹道：“陈客，我是越来越佩服你了，当初不峰要你当堂主，你拒绝得真有先见之明。奶奶的，我当个副帮主，一天到晚被烦死，耳根就没个清净的时候，屁事都要出面，真是悔不当初，早知道我就和你与郭暖一样，当个长老多自在。”

　　陈客微笑道：“能者多劳嘛。”

　　“劳个屁，只是现在还没办法脱手而已，你也明白，建帮伊始，各种事，各种忙，哼，说起来你小子还真不仗义。”

　　陈客呵呵一笑：“我这不是连出师都还没有完成嘛。”

　　说到出师事宜，阿南登时皱眉：“你摊上的这个门派任务还真不好解决，目前正面硬碰绝对行不通……不过你放心，不峰他们已经发布眼线，帮你寻找下三滥门人了。”

　　所谓“下三滥门”，却是属于生活职能者的范畴，一个极其特殊，而且神秘的门派，据说，每一代门人弟子，都只有两个人，并且严格规定，是一男一女。他们所掌握学习的，只有一项技能——偷。

　　下三滥，鸡鸣狗盗者也。

　　陈客也是听闻过的：“多谢。”

　　“哈哈，都是兄弟，客气什么。”

　　阿南端起坛子，咕噜咕噜一口气喝光，那边陈客重新又递了一坛过来。阿南嘿嘿笑道：“陈老板财大气粗，看来我今天能开怀痛饮了。”

　　“打秋风吗？预我一份。”

　　素雅清秀的采莲女，郭暖盈盈地走了进来，芊芊玉手上正拿着一顶莲蓬。

　　当下三人坐下来喝茶。

　　阿南从怀里一连掏出三本书，放到桌子上，道：“陈客，这是你要的三本绝学秘籍，《一指禅》残缺本、《分筋错骨鹰爪功》珍本、《降龙十八掌》残缺本……话说，你要这些秘笈做什么？”

　　“练啊！”

　　陈客的回答让阿南大吃一惊，差点跳起来：“你疯了吗？”

　　陈客指指自己的鼻子，然后问郭暖：“郭暖，你说看我像个疯子不？”

　　郭暖忍着笑，摇头道：“不像。”

　　这下阿南真得跳了起来，目光呆滞地看着陈客，想要从中看出什么端倪来，但他失望了，陈客面色如常，平静如山，于是他又坐回去，嘟囔道：“随你了，你爱怎么玩就怎么玩，倒是可不要哭鼻子就行。我可先把话撂下，严重的武学障爆发开来，会马上让人送命的，多少替身傀儡、替死鬼符都不够用。”

　　陈客不置可否：“我会注意的。”

　　“陈客，你要的《大五行散手》没有，不过倒有一本剑法绝学修订本，不知道你要不要。”

　　郭暖开口道。

　　剑法？

　　陈客不由有些失望，随口问：“什么剑法？”

　　“《独孤九剑》修订本。”

　　这一下，不但阿南，就连陈客都蹦跳起来：华山派镇派武学的修订本，郭暖是怎么拿得到的？她自己为什么不练？

　　郭暖解释道：“天下武学本就殊途同归，我现在的《倚天剑法》已经突破到第五境界，达到‘无招胜有招’的地步，所以，这本剑谱对我而言，已经没有任何用处。”

　　陈客长吸口气，拿起那本秘籍来。

　　系统提示：你获得了《独孤九剑》修订本，该秘籍源自华山派镇派绝学，后经一代剑客风清扬之手，流传出此四境界修订版本，非华山弟子亦可修习，修习起始要求：内力值十万单位；以后每突破一层境界，内力需递增两万单位……

　　练，还是不练？


第一百三十九章 眼界

　　郭暖突然拿出一本《独孤九剑》修订本，这让陈客的思想在短时间内陷入一种挣扎状态——《独孤九剑》的威名、以及厉害程度早已无需赘言。当年十大门派伐魔教，华山弟子第一高手风满楼便是仗着一把剑横扫各派高手，成为十派盟主。纵然这个盟主的位置有些尴尬和水分，但无可否认，他的剑法，当时确为一绝，奥妙非常。
《独孤九剑》修订本，其本身价值无疑也是连城的，并不亚于《七伤拳》手抄本之下，很难用金钱衡量，是习剑之人梦寐以求的秘籍。

　　问题是，陈客是学拳的。

　　一直以来，他只修拳法，只打拳法，拳的理念道理已经渗入到骨髓里去了，骤然改变，难免有些不适应，觉得别扭。而要让陈客放弃拳法，那更加不可能，他也绝不允许其他杂乱的东西干扰到自己对于拳道的修炼，以及追求。

　　沉默了一会，陈客忽问道：“郭暖，你认为我可以练剑？”

　　郭暖神色肃然：“别人的看法并不重要，重要的是你自己的选择。”

　　确实，自进入纪元，陈客一向都是按照自己的决定行事的，别人的看法，别人的评价，并不能影响他的大方向。

　　不都说只有偏执狂才能成功么？

　　只是，学《独孤九剑》，是否会对自己的修为有所补益，是否会增加对拳法的领悟？剑法，拳法，貌似风马牛不相及啊。

　　关键还得琢磨透“武学感悟值”这一属性。
《太极拳》、《七伤拳》这些拳法属于武学吗？

　　答案当然是肯定的；

　　那么，《独孤九剑》属于武学吗？

　　答案同样如上。

　　既然都是武学，为何不能揉融互补？天下武学，殊途同归，此谓至理。

　　……

　　陈客忽地笑了，当思考到了深处，想通了其中的疑难，就彷如拨开乌云见月明，让他顿时有了另一种明悟，仿佛头顶上关闭的窗户突然被打开，豁然开朗，看到了更为辽阔广大的天空。

　　简单地说，眼界宽了。

　　以前他对于武学的理解，总是认为剑是剑，刀是刀，拳头是拳头，因为武器类型形状的不同，所适用的招式套路也会不同。这种理解不能说错了，只是存在局限性，不够大气，不够深入。

　　其实，当武学达到某种程度，所谓的武器差别，已经很是稀薄，乃至于不再存在。

　　比如修为突破到第五境界的郭暖，她所用的剑，可以是神兵，也可以是木剑，杀伤都可以得到保证；如果再突破一层，到了第六境界，飞花摘叶，伤人破敌，就算手持枯枝，也是杀人利器。

　　此谓：神兵是剑、木剑也是剑、枯枝同样是剑、就连手指，都是剑！

　　同理，撇开了形式，拳法剑法，又有何区别？到了“无招胜有招”的境界，人的武学，早就已不滞于物，不限于形式了。

　　“既然要走一条没有前人走过的路，那就走得更彻底一些吧，大步走出去，不再受传统的框框架架困缚住。练剑入拳，化剑意为拳意，不错，值得一试……”

　　想到这里，陈客不再犹豫，一拍《独孤九剑》秘籍，随后又将阿南带来的三本绝学全部学掉，看得阿南眼珠子都要掉下来，心想莫非陈客暂时无法出师，越来越比人落后，所以才病急乱投医，乱学一通？

　　可这有用吗？

　　武学贵精不贵博，贵专不贵滥，只要有好的武学秘籍，一本就够了，哪里用大费周折地去学那么多？

　　不怕武学障？

　　就算不怕，但贪多嚼不烂，只会吃饱了撑着，害处远远多于好处。

　　然而陈客既不是疯子，也不是傻子，他这样做，自然有其道理——每个人都有秘密，有些秘密，如果当事人不主动说的话，外人就绝不要轻易开口问。

　　阿南深谙此道理，于是很聪明地选择了喝酒，喝完酒后拍拍屁股走人，留下陈客和郭暖两个独处。

　　“我很期待，最后你会成长成什么样子。”

　　郭暖望着陈客，明眸有神采飞扬。

　　陈客呵呵一笑：“反正不会成为怪物……话说回来，看见现在的你，真得很难与刚才那采莲唱歌时的样子联系起来。”

　　“哦，曲子唱得很难听？”

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

　　说完，陈客一拱手，算是告辞式，然后转身大踏步下楼而去，片刻，楼上的郭暖便听到下面马鸣萧萧，陈客走了。

　　“低头弄莲子，莲子清如水……”

　　有呢喃在楼上传出。

　　……

　　“咦，陈客，你身上怎么带着一把剑？”

　　石养玉大惊小怪地嚷嚷起来。

　　“怎么，我不能带剑？”

　　“不是，你不练拳法，改练剑法了？”

　　“没有，我在尝试以剑入拳。”

　　石养玉睁大了眼睛：“以剑入拳？不懂。”

　　陈客默然，片刻才回答：“其实我现在也不懂……所以，等懂了再告诉你吧。”只身飘然离去。

　　“感觉，怪怪的……”

　　石养玉嘟嘟嘴，又忙活自己的事情了。

　　……

　　武当派，鸡冠洞，这是门派附属范围内的一个中级刷新点，刷新的是一种叫“行者”的人形基础性NPC，杀之能获得55点武学值。

　　陈客只身带剑，便是往鸡冠洞里来。

　　“是陈客师兄。”

　　“陈客师兄来鸡冠洞了。”

　　消息以惊人的速度流传出来，不用半盏茶时间，几乎半个武当派的弟子都知道了，无数人奔跑相告，蜂拥而来。

　　“你们，有什么事？”

　　望见周围潮水一般的同门弟子，陈客神色平静地问道。

　　“师兄，我们没什么事，就是想来看看你。”

　　听到这句话，陈客无语。

　　“师兄，为表敬意，金冠洞里的人全部撤了。我们保证，只要你在里面一天，就绝不会有第二个人进去打扰你……”

　　这，就是名声的效果？

　　名声，已经让陈客跃然于万人之上，远远超过门派十大的待遇，成为当之无愧的武当第一人。他没有多说什么，淡然进入洞中。

　　果然，里面除了NPC行者，一个武当弟子都没有。

　　就此，陈客在鸡冠洞里扎根下来，不过没有固定在一个地方，而是沿照着山洞的路线，一路打下去，最后又绕回来，刚好一个圈圈，然后开始打杀的地方又刷新了。而依靠无量指环的作用，他根本不需要多加休息，可以很持久地打着，一面收割武学值，一面修炼武学。

　　——从阿南手里得到的三本秘籍，《一指禅》和《降龙十八掌》都是残缺本，其中《一指禅》本为少林七十二绝学之一，全本有六式，但现在这本只有前三式，分别为“六根清净”、“五蕴非有”、“四大皆空”；而《降龙十八掌》残缺本，本来十八掌，目前仅能学到一掌：“亢龙有悔”。

　　即使如此，也难能可贵了。

　　降龙十八掌不消说，一指禅更是一门专门点人死穴，一击致命的厉害绝学。这些本身就珍贵无比的武学，即使残缺本，都很是难得。

　　况且，陈客选择这些武学秘籍修习，主要的目的并不是要通过它们来对阵杀敌，而且吸取里面的“武功道理”，进而加深对武学系统的理解，最后，灌输进拳道之上。

　　这就是他的目的，万流归宗，化而成拳。

　　博学各类绝学秘籍只是手段，获得武学感悟值是过程，最终目的却是形成自己的特色拳道，也可以说是——自创武学。

　　这个念头一旦产生，便成疯狂，根本不可能压制下去。陈客血脉里流淌的“赌性”再次翻腾起来，觉得无论如何，自己都不应该错过此种机会，就像当初不顾一切签约三年卖身契当店小二一般。

　　万千人都奔着出师而去，咱出不了师，也可以独辟蹊径。

　　这就是阳关大道和独木桥的区别。

　　陈客一向喜欢走独木桥，所以，他现在连去黑木崖的心思都被抛之云外，只疯狂地对自己的新念头进行测试检验，甚至连《独孤九剑》都学了。
《独孤九剑》，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守，敌人还没有出招，己方的剑尖已经指到了对方的要害，可以说是一门非常犀利的剑法。

　　剑起！剑落！

　　三名行者即时喉咙中剑，化为白光消失。

　　陈客就这般打着，间或出剑，间或拍掌，间或伸指，间或五指拢爪——《分筋错骨鹰爪功》也是非常霸道狠辣的一门绝学，爪子上去，分筋错骨，可瞬间将敌人抓成残废。

　　日子潺潺，如水消逝，永无停息之时，更不知流向哪里，何方，只消失得无影无踪，再无迹可寻。

　　这一日，一如往常，似乎没有什么特别之处。但当陈客信手一剑，把一名行者刺杀掉后，却终于出现了突破：

　　系统提示：你获得武学感悟值，当前+10点。

　　“哈哈哈！”

　　陈客的笑声在鸡冠洞里毫无忌惮地传扬出来，只是，没有任何人听见。

　　“我就知道，我走的路，绝不是死胡同！”


第一百四十章 再战妖人

　　“还是你，杀了我的龙哥？”

　　声音说不出的怪异，尾音拖得长长的，似乎利器划过铁石，很是尖锐，听到耳朵里，使人浑身不自在，鸡皮疙瘩呼啦啦掉。

　　剑光划过，把身前两名行者刺死，陈客这才转过身，与林萍芝面对。

　　眼前的林萍芝，依然一身大红，涂脂抹粉，但与东方不败浑然天成的鬼魅娇邪相比，他（她）无疑要逊色不少，面貌粗糙，处处充满了一种人工粉饰的味道，恶心、别扭、不自然，倘若光看身材，还颇有女人味，可一看面目，人就倒胃了。

　　陈客眉毛一扬：“就你一个人来？”

　　林萍芝森然道：“杀你绰绰有余。你以为，杀了我的龙哥，你还能活得自在吗？倘若不是我在闭关，早来取你项上人头。”

　　“哦，是吗？”

　　陈客泰然处之的神色，让林萍芝觉得怒火中烧，一个没出师的武当弟子，凭什么在他面前镇定自若？一个曾经几回合就落荒而逃的手下败将，凭什么敢和他叫板？纵然其当场击杀了龙啸天与朱莉，但是建立在两人内力不济的情况之上，相当于钻空子——但这一点，绝不可能在林萍芝身上出现。

　　他的轻功比陈客快，他的剑招比陈客快，因此，绝无持久战的可能。

　　于是林萍芝放声大笑，仿佛一个发、情的老母鸡，笑声尖锐而刺耳，但他还来不及说点场面威风话，对面的陈客已经大皱眉毛，喝道：“聒噪！”

　　抢先一步，手中长剑疾刺他的胸口。

　　林萍芝恼羞成怒，冷哼一声：“就凭你，也配在我面前舞剑？”右手一扬，一把又长又细的利剑出现。

　　正是准神兵“奴剑”。

　　奴剑如电，不守反攻，后发先至，攻击陈客面门。

　　但见陈客斜让一步，长剑同样只攻不守地刺出，点向林萍芝的肋下。

　　林萍芝咦了声，问道：“独孤九剑？你怎么会独孤九剑？”

　　陈客不与他废话，长剑芒芒，一剑比一剑快，一剑比一剑狠，刺得林萍芝上跳下窜，哇哇大叫：真是不识抬举，太可恶了。

　　他咬着牙，奴剑飞舞，七十二路《辟邪剑法》犹如滔滔江水，连绵不绝，每一招都迅捷诡异至极，不但快，而且攻击的角度十分刁钻。此时，辟邪剑法第五境界额外附加的“剑招绝对速度+60％”的优势展现得淋漓尽致。

　　叮叮当当！

　　雨打芭蕉似的剑刃磕碰声不绝于耳，战到激处，林萍芝猛地发出一声刺耳欲聋的尖叫。

　　哐！

　　一声脆鸣，两人分开。

　　林萍芝奴剑笔直地指着陈客，朱唇不住张合，喘着气息；而陈客手中长剑竟然断为两节，只剩下半尺在手。

　　炉火纯青的独孤九剑到底还不是林萍芝的对手呀。

　　“嘿嘿，现在，知道怕了吧？”

　　林萍芝得意不已，笑得脸上粉末簌簌。

　　“谁说，我怕了？”

　　陈客却毫不在意地把断剑扔到地上，举起一双拳头来。

　　林萍芝蓦然瞳孔紧缩，省起陈客本来就是靠着拳头打天下的，之前见他用剑，倒大意忘了这一茬。

　　只是，拳头又如何？

　　奴剑之下，剑也罢，拳头也罢，统统要砍掉。

　　林萍芝戾气丛生，一言不发，挺剑扑上。

　　铿！

　　奴剑发出一声哀鸣，林萍芝顿觉手腕处传来一股巨大的力道，直震得虎口发麻，他心头一颤，情不自禁退却半步，满脸震惊之色。

　　就在刚才，陈客猛然伸手，化拳为指，准确无误地弹中奴剑剑身处，以蛮力化解掉他的杀招。

　　“怎么可能，他竟然能捕捉到我的剑招轨迹？”

　　林萍芝大呼不可思议。

　　“不可能的，一定是偶然！”

　　他心里做出了判断，刷刷刷，又是三剑刺出。

　　果然，陈客没有正面接招，几记腾挪闪躲，避让开去。

　　林萍芝受到震惊的心情顿时恢复过来，绝招“群邪辟易”使出，剑光霍霍，一下子笼罩住陈客喉咙、胸口、小腹三处要害。

　　铿！

　　无比熟悉的声音，更为巨大的力量，林萍芝手腕酥麻，差点把握不住奴剑，要脱手飞去：“你！你还会弹指神通？”

　　若说第一次还可能是偶然，这第二次，就绝非侥幸了。

　　陈客神情如常，淡然道：“错，这是我从一指禅上得到启发，自创的一指弹。”

　　一指弹，什么玩意？还自创，我不信，绝对不信……

　　林萍芝眼眸射出要吃人的疯狂光芒，呱呱乱叫，奴剑再度狂舞，狂风暴雨般攻了过来。

　　与此同时，陈客被激发的斗志如烈火焚燃，指、拳、爪轮番施展而出，毫无惧色地和他激斗起来。但见剑光如麻，拳脚盘旋，两人打斗激发出的气劲把周围三尺都笼罩住，泥土崩塌，几个刚好刷新的行者还没有动作，便被绞杀至渣。

　　吼！

　　激战之中，陈客突然一掌拍出，力道宏大无比，似乎有龙虎咆哮——《降龙十八掌》第一式：亢龙有悔！

　　噗！

　　林萍芝一口鲜血喷出，半空一个打转，头也不回地奔跑出去，出到鸡冠洞外，正遇见十来个武当弟子路过，奴剑嗤嗤，全部秒杀掉。

　　“难以置信，他竟然进步得如此厉害了……此子，不可为敌……”

　　由震惊到惧怕，林萍芝也说不清自己为何有如此战栗之感，他只知道回去后，要勒令龙啸天以后离陈客远远的……

　　鸡冠洞中，陈客凛然而立，他身上有斑斑红点，都是被林萍芝剑尖所伤的，不过不伤及要害，只是浅浅的伤口，并无大碍。

　　残本毕竟是残本，纵然是武道《葵花宝典》的残本，《辟邪剑法》拥有五层境界，可还是无法突破樊笼，领悟“无招胜有招”的意境。

　　这样的对手，能奈我何？

　　系统提示：你获得武学感悟值，当前+10点……

　　总计算起来，陈客目前已经拥有30点武学感悟值了，那么，是时候出去，寻找别的“养分”了。

　　……
《开山掌》绝学珍本、《截手九式》残缺本、《大阴阳手》绝学珍本、《虎爪手》绝学残本、《夺魄指》绝学珍本、《扫叶腿法》绝学珍本、《风神腿》残本、《五虎断门刀》绝学珍本、《杨家枪法》残缺本……

　　一本本秘籍不要钱地都网罗下来，然后全部学掉。

　　“陈客，虽然我不想说，但还是必须要说，我们账户上已经没有多少钱了，再不注意，可能连酒楼的周转资金都不够了。”

　　石养玉来到陈客面前，气鼓鼓地道。

　　“你到底在搞什么，见到绝学秘籍，就像饿死鬼一样，遇到就买，你一个人真能练那么多？”

　　“哦，钱不多了吗？”

　　陈客如梦初醒地一拍脑袋：“那我就不再买了，反正，也足够了。”

　　他自获得千杯酒楼，就再没为钱操过心，虽然不是花钱如流水，但也从不计较。这一番大肆收购秘籍，短期间突然偌大一笔消耗，资金自然告急。若不是有石养玉提醒，还不知道呢。

　　要知道虽然因为武学障和出师功能的存在，现在兼学绝学的人越来越少，但并不意味着那些秘籍会跌价，只是从有价无市变成有市高价罢了。毕竟这些高级绝学存世量少得可怜，价格怎么都降不下去，动辄几万两银子，甚至几十万。就算暂时没人要，卖主也宁愿束之高阁，不会抛售。

　　陈客默然一算，忽道：“养玉，我是不是把你的钱也用了？”

　　石养玉支吾道：“没有吧……嗯，反正你连酒楼都交给我打理了，这么信任我，我用钱也是直接从账户里取，哪里还分什么彼此？”

　　她说得在理，到了这种地步，如果再要计较清算，就没意思了。

　　陈客不是一个很善于表达情感的人，极少说漂亮话，可他心里是亮堂堂的，看事情比谁都明白，于是笑道：“也罢，这次我确实有点冲动了，不过也仅此一次。”

　　石养玉道：“我不是怪你花钱，钱花了可以再赚，倒是小事，我只是纳闷你学那么多武功干嘛？虽然我不是江湖人，可有些事情还是懂的。”

　　陈客呵呵一笑：“此事很难说得明白，其实我现在还没完全弄明白，以后再和你说吧，我要回门派闭关了。”

　　“次次都用这一句搪塞人家，哼！”

　　石养玉气呼呼的。

　　……

　　系统提示：你获得武学感悟值，当前+10点；

　　系统提示：你获得武学感悟值，当前+8点；

　　当陈客拥有65点武学感悟值的时候，他正从武陵谷里走出来——在门派附属势力范围修炼，他并不是固定一个地方，而是每隔一段日子，就换一个据点。而只要他出现，当时在据点里打武学值的武当弟子立刻会主动让出来，还有弟子自发地守在外面，不让不知情的同门进入。

　　陈客自是乐得清静。

　　现在，他终于决定出关，到帮会战天驻地君山去，以实施第二步的计划：实战感悟！


第一百四十一章 大人物

　　洞庭湖，君山。

　　君山通体苍翠，形状则如一个大大的蜗牛壳，在湖水中屹立着。只是如今，万绿丛中，有各种各样的楼阁亭榭拔地而起，形成一个人口繁华的局势。

　　——自江湖帮会战天选择此地作为驻地，在帮主萧不峰的带领下，开荒辟地，已把君山经营得像一个花园式的小城市，山上建立有酒楼、客栈、作坊、各式店铺，当然，也少不了上百个练级点。

　　这些练级点都是君山原本就拥有的，并不会因为成为帮会驻地而发生改变。

　　君山有七十二个大小山峰，不过它们被“因地制宜”地重新命名了，其中一座，叫做“长老峰”。顾名思义，此峰之上，居住的是帮会里的长老，大人物。

　　战天设有十个长老席位，虽然不属于实职，一般情况下没有发号施令的权力。但是，能担当战天长老的，必须要有不俗的实力，以及赫赫声名。

　　峨眉郭暖、天山“穿肠剑”小杨、唐门“夺命使者”唐靠、丐帮“舞龙者”蔡镇华……这些人的名字，随便放一个到江湖上，都是能令人如雷贯耳，避之不及的。

　　只有一个例外。

　　陈客。

　　武当陈客。

　　一个还没有出师的在派弟子。

　　没有出师，自然不能加入江湖帮会，所以，在长老峰上为陈客建立的一栋楼阁一直空着，从来都没有人在里面居住过，日常的清洁整理工作则交给两名雇佣NPC完成。而在楼阁门口处，帮主萧不峰还亲口下命令，让十名大内侍卫NPC把守着，负责警戒。

　　一年过去了，又一年过去了。但此栋名为“千杯阁”的楼阁主人始终没有来报到，人影全无。

　　此种现象，早已传扬开来，成为帮会一个热门话题，帮会上下议论纷纷，好奇的、疑惑的、纳罕的、不满的、有意见的，各有表现。在某次会议上，就曾有人当面向萧不峰提出：是否要用另外的人代替迟迟无法出师的陈客？毕竟，从目前情况看来，陈客有着站着茅坑不拉屎的嫌疑。

　　然而萧不峰只回了一句话：“有些人的位置，是他的，就是他的，别人永远都无法代替，也不能谋夺。”

　　其在帮会中的威望如日中天，而两位副帮主阿南和马里千的立场，更是别无二致，坚定不移地站到萧不峰一边。

　　于是，这句话马上堵住了所有的非议。

　　当然，在私底里，对于此事的见解，还是存在很多不同的声音。

　　……

　　七月十四，鬼节。

　　这一天，系统破天荒地推出一项特别的拜鬼祭神活动——要知道，每年只有中秋、春节、元宵这三大节日，系统才有相关活动任务。

　　与活动一起涌现的还有一种叫“纸扎人”的特殊NPC，纸扎人随机在各大练级点内刷新，杀之后不能获得武学值，但会掉落纸钱、香烛、案台等物品。

　　有了这些物品道具，则可摆下香案，焚香祭拜鬼神，据说，诚心礼拜者有机会获得鬼神托梦，告知某些藏宝地点的线索和秘密。此种做派，颇有些故弄玄虚的意味，其实也就是一个吸引人的噱头罢了。

　　如此一来，江湖内廓地图之上，人们纷纷暂时放下手头的事情，一心一意扑出去，打杀纸扎人，然后摆案焚香，端是热闹非凡。

　　有人评论道：“人心有鬼神，遍地生香火。”

　　这样的境况，洞庭湖边上同样不能例外，不过大都是战天里的成员，他们获得香烛纸钱案台后马上就地开工，在湖边上祭拜天地鬼神。

　　刘海是全真出师的弟子，上个月刚刚出师，然后就加入了战天，隶属战堂。

　　——因为归平山的缘故，全真大部分的出师弟子都会首选加入太岁城，这是归平山在门派内常年经营的效果，就像萧不峰之于丐帮，郭暖之于峨眉。不过这刘海有些另类，他一向和归平山那边走得不近，并因此在派内受到许多排斥阻滞，心中有怨气，故而出师后，直奔战天而来。

　　加入帮会近一个月了，帮会里面的氛围很好，很团结，而帮会老大萧不峰的豪爽仗义，更是深入人心，人格魅力非凡，是公认的带头大哥。

　　这一点，无疑最让人钦服。

　　所以刘海一直过得很开心，经常和其他帮会成员一同出去，刷武学值，杀强盗，打宝箱，一起做高级任务。

　　俗话说“不想当将军的士兵不是好士兵”。在他心中，同样渴望能在帮会里打出名堂，更进一步，从而进入帮会里的名人堂，乃至于当上帮会的护法，长老。

　　——名人堂是后来萧不峰提议增加的一个特别堂口，对帮会有战绩、有贡献、有功勋的成员才有资格进入，人数不限。

　　想到帮会里的护法长老，刘海就想到其中最特别的一个，那个叫“陈客”的武当在派弟子，一个让萧帮主虚位以待，甘愿等待数年的人。

　　据说，那陈客是帮主很早以前就认识的朋友，一起经历患难，一起打拼过许多，属于元老级别的人物。只是因为某种意外的原因，才无法出师，拖拉至今。

　　其实对于萧不峰的坚持做法，刘海是很赞赏的，能同患难，能共享富贵的人，才是真正值得相交的知己。在他心中，只是对那陈客怀着一份好奇而已，想当面见识一下，看到底长着什么模样，能让帮主如此看重。

　　“刘海，愣着干嘛，还不赶快过来帮忙点香烛烧纸钱！”

　　一声娇叱，来自一位相貌端庄的女子之口——她叫紫衣，峨眉派出身的一位女高手。

　　对于这位心怀慕艾的女子，刘海从来都是听无不从的，赶紧乐颠乐颠地跑过去，帮忙做事。

　　香烛点燃，纸钱着火，随风一吹，漫天飞舞，很有些祭奠的庄严气势。

　　嗒嗒嗒！

　　他们身后忽然传来一阵不疾不徐的马蹄声，回首一看，正见到一个身材中等的清秀青年骑着一匹乌云踏雪，款款朝着码头而去。

　　——自从战天将君山选为帮会驻地，这个码头，以及渡船业务，也同时划到了帮会的管理之下。

　　看这个男子体貌陌生，似非帮会中人，刘海心一动，大步上去拦住，抱一抱拳，问道：“阁下是否是要来加入我们战天的？”

　　“不是，我只是想到君山上看看罢了。”

　　这个回答让刘海一愣，道：“如果是这样，恐怕阁下要失望了。君山已经成为我们战天的帮会驻地，闲杂人等，未经允许，是不能上去的。”

　　“呵呵，可我不是闲杂人等，我叫陈客，武当陈客！”

　　说完，陈客便策着马径直上了码头。

　　“陈客？”

　　刘海顿时觉得这个名字熟悉无比，稍一思索，一拍大腿，脱口惊呼：“是他？”然而那边陈客已经收了马匹，和看守码头的帮会成员说了几句话后，便顺利登上了渡船。

　　乘风破浪，顾盼四望，陈客颇感唏嘘——短短几年时间，战天发展至斯，实力一天比一天壮大，势力一天比一天庞大，作为其中一份子，他倍感欣慰。萧不峰他们果然是做大事的人，为帮会殚思极虑，贡献良多。却不知是否会因此而耽误了修为……应该会吧，因为时间，是天下间最公平的存在。

　　以前陈客就是顾虑到这方面，所以坚决不当实职，而宁愿挂个长老头衔。归根到底，还是在于大家的信念不同。

　　树立一个信念起来很容易，但持之以恒就很难了。譬如赶路，路边的风景、人物、突发事件等等外部情况，都可能让一个赶路的人失去本来的方向。

　　知易行难，大概如此。

　　不用多久，渡船抵达君山主峰山脚下的码头，陈客走出船只，抬头一看，好家伙，码头上黑压压十余人站着，不正是萧不峰、郭暖、马里千、阿南他们吗？这些战天巨头们一个个站在这里，看阵势，无疑是收到了飞鸽传书，专门来迎接他的。

　　这也太兴师动众了吧，有必要吗？

　　陈客有些无语……

　　码头上面一圈，还有数以百计的帮会成员围拢着，探头往下看。内心无不惊诧莫名，想不到来者是谁，竟能让帮主副帮主堂主等人全部出迎，甚至连长老郭暖都出现了——此天之骄女，何曾对人假以颜色过？

　　那么，那个白净清秀的青年到底是何许人也？是何等大人物？

　　“你们这样，会把我吓坏的。”

　　陈客微笑着道。

　　萧不峰哈哈一笑：“陈客之胆，既大且硬。想要吓你的话，只怕还要多几百人来，我们这些，远不够看。”

　　陈客？

　　边上的诸人听到这个名字，俱恍然起来，目光复杂地投放到陈客身上，很多人都在想：莫非此子终于出师了？

　　陈客没有在码头上停驻，直接在萧不峰的率领下，一群人浩浩荡荡地直奔驻地上的酒店而去。

　　“陈客，你突然而来，我们还真有些意外。”

　　“呵呵，我就是要你们措手不及，因为我是来挑战各位的。”

　　“额！”

　　闻言，不但萧不峰，其余诸人也齐刷刷地露出惊愕之色；而郭暖欲言又止，若有所思。


第一百四十二章 挑与战

　　“陈客，你真要在君山上摆这个挑战擂台？而且不是一般意义上的切磋，还要分出生死？”

　　酒酣之时，萧不峰开口问道。

　　陈客沉声回答：“不错，如果只是点到即止，算哪门子的实战，又怎么能获得真正意义的搏斗经验？”

　　——人，本身都拥有难以想象的潜力，只不过不到危急关头，这些潜力都隐藏得深深的，无法得到体现。作为江湖中人，如果彼此只进行友好无害的比试，心底里自然会存想着留手的念头，根本不会全力以赴。这样，自不能获得深刻宝贵的实战体验。

　　要知道，真正的实战，都是以杀死对手为最终目标的。

　　陈客接着道：“不过我有三点补充，第一，每个门派出身的弟子只需派一个代表出来和我打；第二，他们如果被我杀了，身上绑定的不管是替身傀儡还是替死鬼符，我会按照市价报销；第三，如果我被人杀了，希望萧哥你能把留给我的长老席位让给战胜者。”

　　他的这些补充条件，一个比一个绝，简直就是一副“大家快来打我呀”的欠扁姿态。首先第一个补充条件，有着浓郁的挑衅味道；第二个条件则为挑战者铺好了有赚没赔的后路；而第三个，那就是一种强烈的诱惑。

　　一个长老席位，足够让诸多高手趋之若鹜。

　　在座诸人无不有所动容：陈客，他这是在搏啊。虽然其本身具备了出师的实力，但战天里面藏龙卧虎，个个都不是弱手，镇派武学突破到第五境界的已经有十人，而达到“无招胜有招”意境的有两人，郭暖便为其中之一。

　　——突破到第五境界，并不代表拥有了无招胜有招的意境，两者有关联，但绝不等同。

　　萧不峰目光炯炯地注视着陈客，忽地一拍桌子：“好！这正是我所认识的陈客，有胆何惧前途恶，无酒豪情依旧兴！我答应你了，阿南负责挑选人，里千负责安排擂台，三天后，让大家一睹精彩。喝！”

　　事情既定，大家便都放开胸怀，开怀痛饮。

　　酒罢，人群散去，屋子里只留下萧不峰、郭暖、陈客三人。

　　萧不峰道：“陈客，老实说，你这样做，是不是要帮我消掉底下的种种非议？”

　　陈客没有正面回答：“作为帮主，在用人方面遭受诸多非议，终究不是一件光彩的事。你有你的道义，但我也有我的道义。当然，我主要目的不在此，你懂的。”

　　萧不峰忽地露出一丝苦笑：“本来我是懂的，但现在却越来越看不透你。很久以前我就说过，总有一天你会超越过我们的前头去，如今，这一步已经越来越近。听说，你已经修炼了很多门绝学秘籍。”

　　“准确地说，是十九门，不过大部分都是残本。”

　　闻言，萧不峰耸然色变，看着陈客，仿佛在看着一个“怪物”：陈客的作为，实在远远超过了他的认知，远非他所能理解的。等闲人等，学习超过两本门派之外的绝学，就会产生武学障；一旦修习超过五本，武学障加剧，会变得越发严重；当达到十本数量，武学障的副作用演变至顶点，人就会走火入魔，一夜之间，筋脉俱断，成为废人。而现在陈客居然说他修习了十九门绝学，实在骇人听闻至极。

　　实在想不通陈客到底掌握了什么绝世心法，竟能兼容如此多的绝学于一身而毫无事端。但萧不峰没有开问，有些秘密，外人本不该问的。

　　“你小子，看不透啊！”

　　他喟叹一声，有萧索之意，走了出去。

　　“你小子，看不透啊，越来越像怪物咯！”

　　郭暖模仿起萧不峰的语气，露出罕见的小儿女情态，说完，咪咪笑起来，犹如一朵突然绽放的莲花，美不胜收。

　　陈客一笑置之，不置可否。

　　……

　　七月十四的鬼节新活动，祭拜天地鬼神，在江湖上掀起一股热潮，不少人从中获得了许多奖励好处。

　　作为江湖第一帮会，战天中的成员，只要参加了活动的，都同样获益匪浅。在活动过程里收到诸多系统提示。而按照提示去寻宝，获得不菲的金钱、材料、装备等等。其中一名叫“刘海”的战天成员通过提示，竟然在一处极其隐秘的地方挖到一口锦盒，打开后，里面存放着一颗“小还丹”！

　　小还丹，极品丹药，附加属性：寿元+五年。

　　他的收获，直接上了系统公告。

　　公告发布后，江湖为之沸腾，无数人奔走相告，不知让多少人眼红如兔。

　　帮里有人得到了好东西，战天上下自然也是额手称庆。然而很快，当另一条消息从帮主萧不峰口里发布后，注意力一下子全部转移过来：

　　陈客，也就是帮会里那个一直无法出师上任的空头长老，现在要挑战帮会里的所有成员……

　　于是，君山也沸腾了。

　　……

　　“陈客，你现在，有多少点武学感悟值了。”

　　月明如水，长老峰依依袅袅，千杯阁外，陈客与郭暖相对而坐，对影成四人。

　　陈客没有踏入千杯阁一步，在没有真正成为战天长老之前，他并不愿享用任何的长老福利待遇。

　　这就是他报以萧不峰的道义。

　　“65点。”

　　陈客没有丝毫隐瞒，如实说出。

　　郭暖黛眉一扬：“这么多？”

　　此数字要超过她的估计线许多，纵然典雅如她，也露出了讶容。略一思虑后，她又问道：“如果猜得不错，你来帮会挑战，是为了获得更多的武学感悟值吧，以凑够百点满值。”

　　“嗯，是的。根据我的尝试，我得知获得武学感悟值其实也有一些规律可循的：一方面能通过博学绝学来获得；一方面，就是大量的实战。”

　　面对郭暖，陈客凯凯而谈，坦诚相告，与她分享自己的心得。一如当年落入悬崖后，郭暖对他的无私指点。

　　“我当前只能学习二十门绝学，现在学了十九门，差不多就到顶了；所以，只能转向实战方面，从争斗中汲取。”
《神照经》的兼容量也是有一定限制的，超过允许上限，就会发生其他不可预料的变故，后果莫测。

　　郭暖眸子明亮，注视着陈客，许久才道：“我觉得很幸运，因为我与你，一直在同一个圈子里面。”

　　陈客笑了：“彼此彼此。”

　　郭暖忽问：“你说，这个圈子会永恒吗？”

　　不假思索地，陈客一字字回答：“会！起码我认为，我与你会。”

　　郭暖也笑了，她笑的时候，真得很美。

　　……

　　演武峰。

　　君山七十二山峰之一，此峰不高，地势平稳，峰顶之上，整块削平，形成一个偌大的平台，打磨平整，砌上石砖，被用造成一个巨大的演武场模样。

　　平时帮会里有人想切磋比试什么的，都会在此地进行。

　　这次陈客挑战帮会高手，自然也是在这里。

　　今天，他将面对第一位对手——绰号“影子剑”、来自天山派的剑客：彭群离。

　　——前两天，阿南已经按照陈客的要求开始挑人，不过为了某些缘故，现在帮会里担当职位的人物，都不考虑。只是从上千名帮会成员里挑出十名人选来，每个门派都有一个，都是其中的佼佼者。

　　七月十七，诸事皆宜，百无禁忌。

　　上午，天气晴朗，有风。

　　演武峰上人头涌涌，聚集了上千号人，除了人在外面、或者身有事务的，其余的人基本都来齐了，汹涌而至，要亲眼看一看，那陈客到底有什么了不得的本事，敢堂皇地挑战十名各派的出师高手。

　　但他们却不知道，其实陈客对于胜负，一点都不在意，他志不在此。

　　彭群离身材不甚高大，国字脸，浓眉大眼，居然还留着三缕长须，飘飘然，很有卖相，手中把持长剑，气势赳赳地站立着。

　　“陈长老，可以开始了吗？”

　　他瓮声瓮气地叫道，说到“陈长老”时，尾音一拖，未免带着些弦外之意。

　　“可以了。”

　　陈客一脸平静。

　　“好，那陈长老小心了！”

　　彭群离大喝一声，利剑出鞘，一招“雪山晚晴”刺了过来，快速无比，剑刃掠过，化作残影，果然不愧是“影子剑”。

　　可陈客依然静立不动，好像对这一剑视若不见一般。

　　此副做派，让围观者大感诧异：他是胸有成竹吗？但这竹，也成得太粗了吧，简直有泰山崩于眼前而色不变的大家风范。

　　答案很快揭晓。

　　铿！

　　一声激鸣，紧接着彭群离的手中宝剑就像离了弦又偏了方向的箭，冲天而起，最后哐啷一响，掉落在丈余开外处。

　　彭群离面如死灰，千余人鸦雀无声。

　　竟然是一招分胜负！

　　……

　　慢，他出剑的速度太慢了……可真是他出剑慢吗？还是，自己变得更快了……我只知道，自从武学感悟值突破到五十点后，我就开始觉得，这个世界的种种，都渐渐地变慢起来，马的奔跑、鸟的飞行、甚至于箭矢的怒射。

　　……

　　下一位！


第一百四十三章 横扫

　　摧枯拉朽，简直是狂风扫落叶。

　　在彭群离后面登场的，无论是华山派的胡娟，还是崆峒派的周鹏，而或唐门的唐得谦，对上陈客，没有一个走过十招的。尤其让人目瞪口呆的是，对上胡娟，陈客用的是《独孤九剑》、对上周鹏，变成了《七伤拳》……

　　此种做法，好像是慕容世家的“以彼之道，还施彼身”。

　　但陈客却是确凿无疑的武当弟子。

　　砰砰砰！

　　掌声激荡，劲风旋舞，此时在场上和陈客对阵的是来自丐帮的郭希文。

　　郭希文的《降龙十八掌》豪迈奔放，每一掌打出都伴随着高亢的吆喝声。然而不管他怎么吆喝，陈客只用一招对付——《降龙十八掌》第一式：亢龙有悔。

　　你“见龙在田”，我“亢龙有悔”；

　　你“潜龙勿用”，我“亢龙有悔”；

　　你“龙战于野”，我还是“亢龙有悔”。

　　最后，靠着源源不尽的内力，陈客以掌破掌，竟然生生把郭希文打死！

　　——其也是第一个被耗费掉替身傀儡的人，从帮会复活点里跑出来后，还专门走到陈客面前，毕恭毕敬地作一个揖，以示佩服。

　　不到他不服。

　　在郭希文眼中，陈客这一招“亢龙有悔”已经掌握到了出神入化的境界，隐隐有一招破百招的势态，令其一点办法都没有。

　　此种程度，豁然超越了一般武学的认识。

　　在短短时间内，连败五大门派的出师高手，陈客的表现无可挑剔。上千观众看着，既感震惊又觉钦佩，他们终于开始明白，帮主萧不峰为何会把一个长老位置留出来，扫榻以待——有些人，的确值得等待；哪怕，等待很多年。

　　陈客悍然已是第五境界之下的第一人。

　　这样的人，成长起来后，将是何等可怕的存在？

　　而对于陈客身兼数种绝学于一身的状况，大家都是不可思议到麻木，只能用“怪胎”来形容。不过众人基本都看出来了，陈客掌握的各类绝学，大都是残本，并不完整。但纵然如此，也足以让人咋舌。

　　莫非修习绝学残本不会引发武学障？

　　不管怎么说，陈客，绝对“现象级”的。如果能延续这种表现，迟早会和萧不峰、归平山，乃至孟寒郭暖他们齐名。

　　余下五个门派的代表人物面面相觑，他们被阿南挑选出来时，可是兴高采烈至极，觉得是一个大好的表现机会，甚至萌生出取陈客而代之的念头。

　　可惜这般念头在现实面前，仿若风吹鸡蛋壳，一吹即碎。

　　“那么，我先来吧。”

　　挺身而出的是一个头发甚短的男子，身穿一件紫金袍，两手空空地走上场去：“在下是少林出师弟子晓名，陈长老要不要休息一会。”

　　他这声陈长老，叫得服服帖帖的——在江湖上，有实力的人最是容易得到别人的尊敬和称道。

　　“不用，请。”

　　确实，之前进行的五场争斗，除了战郭希文外，其余四场可以用“轻而易举”来形容，损耗不大。其实击杀郭希文，陈客同样有更简单直接的手段，只是他不想用而已。难得这么一个挑战群雄的机会，有所斩获才是最终目的。

　　晓名摆开一个架势，右腿前踏，左腿脚尖点地微微扬起，双拳架于胸前，正是少林七十二绝技之一“闯少林三十三路神拳”的起手式：“小僧有礼”。

　　陈客见他这一姿势，身形如山，微微有起伏，仿佛山峦连绵般，自有一股绵长深藏的气势激发出来，显然其在《易筋经》的灌注下，已经把三十三路神拳的神韵掌握住。

　　少林，因为镇派是《易筋经》的缘故，出师极难，甚至比武当还难。所以，目前出师的少林弟子凤毛麟角，并不多见。

　　光此一点，便足以表明晓名不是等闲之辈。

　　陈客眼眸内流露出见猎心喜的神色——终于，有个比较像样的对手了。

　　因为阿南挑选人，只从一般的帮会成员里挑，因此，这些人都是没有突破到第五境界的，更不用说“无招胜有招”意境了。而陈客虽然没有出师，但出师的条件早已具备，再加上博学众绝学，获得了65点武学感悟值，成就非凡。

　　——武学感悟值绝对是一项非常有用的属性，即使到目前为止，陈客还没有收到相关的系统提示，揭示它的具体隐藏属性。可他通过平时的观想，已经感觉到此项属性的不凡之处。

　　自从感悟值突破到五十点后，陈客就猛然发现，周围的种种，凡是和速度沾边的事物，在他看来，都忽然间变得缓慢起来。

　　这绝不是错觉。

　　是以，对于前面几个实力一般的对手，他都是早早打发了事。毕竟对手实力相差太远的话，也难以获得实战的经验。

　　“请！”

　　晓名朗声说道，也不客气，肩膀一沉，蹬蹬蹬，整个身子直冲上来，好像一头力大无穷的蛮牛，气势逼人。

　　“闯山门！”

　　别看他冲撞过来的绝对速度不快，但招式内敛，隐藏着无数变化，任凭对手如何闪避，其都有后着破敌。

　　“来得好！”

　　陈客不避不让，轰然出拳。

　　大力金刚拳！

　　蓬！

　　两股巨力发生碰撞，发出宏大的声响，陈客竟然连退三步，每退一步，便把地上的石面踏裂。更令人惊奇的是，他后退第一步蹬裂的石面，只是浅浅几道裂痕；而到了第二步，石面裂痕蓦然增多，加深，犹如蜘蛛网一般；到了最后一步，干脆直接把石面踏碎，震成一片粒状。

　　“好内功！”

　　陈客由衷赞道，眼眸里的战意却更浓烈。

　　“吼！”

　　夹杂着《易筋经》内力的一吼，先把对手的听觉震慑住，然后晓名整个人腾空飞起，简直像一颗出膛了的炮弹，裹挟着万钧之势，撞向陈客。

　　“罗汉撞钟！”

　　这等拳法，已然近乎拳身合一之境，淡化了招式的痕迹，浑然一体，不知消除掉多少破绽。

　　陈客不敢怠慢，气沉丹田，左手忽地轻轻搭出。

　　这一搭，大有讲究，手法轻盈婉转，如一条柔弱的蛇，又像一道绳子——太极，借力打力，四两拨千斤。

　　“呔！”

　　他猛然一声叱喝，貌似平地打一个霹雳，震得地面都仿佛晃了晃。一喝之下，空中的晓名竟被他一手搭住，就势轻巧地一托，一个旋转，方向发生改变，竟然直直冲天而起。

　　这一搭一托，看似简单，实则蕴含了陈客毕生对太极的深刻理解，这才能运用出来，否则旋不动晓名，反会被他撞在身上，不死也脱一身皮。

　　好个晓名，随机应变的能力极快，双腿倒蹬，头往下，双拳齐出，呼啸而下。

　　陈客仰首上望，头发受劲风鼓荡，不羁地张扬开来，他双腿微分，同样是双拳挥出。

　　砰！

　　四拳相撞，实打实的，再没有丝毫投机取巧的余地，唯有拼内力一条路。

　　但拼内力，陈客何曾怕过谁来？没有半点收敛，不讲道理地把丹田里的内力催发出去，轰击晓名的身体，而无量指环的逆天属性同步生效，内力回复的速度如发狂了骏马，瞬间补充起来。

　　用多少，补多少，谁与争锋！

　　噗！

　　开始数息时间，晓名还能支撑住，但随着己身的内力亏耗，补之不及，再也抵挡不住陈客下面如潮水的冲击，一口鲜血喷出，扑通一声倒在地上，当场气绝——就在刚才一瞬间，从陈客拳头喷涌而入的内力狂潮，已将他的五脏六腑轰杀至渣。

　　过不多久，晓名从帮会复活点里跑过来，先是来到陈客面前恭恭敬敬地鞠一躬，道：“陈长老武功盖世，在下拜服。”

　　然后才到尸体处，拿回属于自己的装备物品。

　　“还有谁？”

　　陈客稍一运功，面色的潮红登时消退掉，转变正常，呼吸平稳，仿若刚才根本没有和任何人打拼过一般。

　　见状，晓名吃惊地一吐舌头，再度向他鞠躬，这才退到一边去，盘坐下来。

　　晕乎，这还怎么打？

　　剩余四人心中暗暗萌生怯意，你看我，我看你，谁都不愿再踏出去。虽然绑定了替身傀儡，死没什么损失，但在那么多人面前不堪一击，到底算是丢脸皮的事情。

　　“要不，我来和你做一场吧。”

　　声音清脆干净，一身白衣的郭暖突然下场，走到陈客身前。

　　“哗！”

　　这意外一出，让场边观看的众人又是惊讶，又是兴奋。

　　男孟寒女郭暖，这是很久很久以前，江湖上的一句称谓。少林孟寒，峨眉郭暖，他们两人的名声自从纪元开放便已建立起来了，时至今日，依然一直凌驾在万人之上，威名未曾堕损过半分，反而越发响亮。

　　自郭暖加入战天，同时给战天带来了超高的人气，峨眉出师的弟子十有八九，都是奔赴来战天的，其他慕名而来者也有不少。

　　而作为战天长老，郭暖的实力更不用说，仅有的两名领悟“无招胜有招”的顶尖高手之一，可以说，论武学修为，她当为战天第一人。

　　但现在，她竟然飘身下场，主动挑战陈客。


第一百四十四章 差距

　　“一直以来，我都很想和你打一场，这一场后，我的剑尖，将永不再指向你。”

　　郭暖望着陈客，认真地说道。

　　陈客脸色平静，眼眸里却有炽热在流动——武学之道，追求的便是更快更强，永无止境；和郭暖这等层次的对手交锋，无疑让人热血沸腾。

　　至于胜负，从来都不是他在乎的。

　　“其实我，也很想和你打一场。”

　　陈客再度扬剑出鞘，斜指于地面。

　　事情发展演变至斯，完全偏离了本来的轨道，却变得更加激动人心。

　　——郭暖，《倚天剑法》突破到第五境界，并掌握“无招胜有招”意境的顶尖玩家，她，才算是真正意义上的中武人物。相比之下，那些只是出师，却并未突破第五境界的人，他们属于徘徊在低武与中武层面之间的存在。两者看似只差半步，实则相差百千里。

　　“你的剑呢？”

　　陈客看见，郭暖身上并没有带着她的那把木剑。

　　“剑在这呢。”

　　郭暖轻轻地说着，扬手一招，两、三丈外掉落着的一根尺余长的树枝仿佛会自动活动一般，嗖的，飞到了郭暖的手里。

　　“隔空取物！”

　　无数惊叹声同时响起。

　　萧不峰侧头对着旁边的马里千叹道：“里千，我们已经被甩得越来越远了。”

　　马里千面露苦笑，无语以对。

　　差距就是差距，一旦产生，就必须承认。

　　场上陈客大喝一声，长剑霍霍，疾刺郭暖心口。

　　郭暖不动，手中枯枝蓦然扬起，巧妙地点在陈客的剑身上。

　　噗！

　　陈客蓦然觉得一股巨力从剑身上汹涌而至，来势十分凶猛，强硬拼搏的话，心神肯定会受到撞击受伤。到了此等地步，可不是说谁的内力更多更浑厚，谁就占上风的了，更加讲究内力的运用窍门和方法，否则，内力再多，也就是个“人形内力罐”而已。

　　蹬蹬蹬！

　　陈客连退数步，卸开郭暖的力道，一咬牙，又是一剑刺出。但郭暖依然轻描淡写地枯枝一举，貌似平淡无奇，实则蕴含了极其精妙的武学道理，任凭陈客这一剑如何变化，都逃不过她的封锁。

　　无奈之下，陈客不等招式用老，唯有撤剑跳开。

　　如此三番四次，无论陈客如何转变攻击的角度，无论剑从哪里来，郭暖都是枯枝一举，生生就把他的剑招逼得收缩回去，根本无法施展开来。

　　不战而屈人之兵，大概如斯！

　　“这就是差距吗……不过，我喜欢追逐的感觉……”

　　陈客忽地长啸一声，手腕一抖，内劲如潮，铿，硬是把手中剑刃震断，干脆弃剑不用。空着双手揉身上来。

　　他修习《独孤九剑》，虽然浸淫精通，但毕竟不是主学，境界上去了，可实战运用远远跟不上。要知道博学各类绝学，也是有利有弊的。即使身怀《神照经》，无武学障之虞，然而各类绝学，理念驳杂，共存一身的话，在实战中，很容易造成思绪纷呈，干扰，以至于破绽百出。

　　——除非，最后能真正做到万流归宗，合而为一。

　　陈客震断手中剑，这一手功夫同样引起众人的齐声惊叹，无不佩服他的内力强悍精湛，心里对这一战，更加充满期待。

　　此时陈客施展出来的，正是平生得意的绝学，三大拳法——以《大力金刚拳》开路，大开大阖，刚猛无匹；以《太极拳》搭配，轻巧玲珑，圆转变通；以《七伤拳》殿后，出其不意，时隐时发。

　　这三大拳理，他实践已久，早隐隐有同化并流之势，从中无半点凝滞生硬，直如一套拳法。只是内劲吞吐之际，窍门截然不同，稍稍有些偏差，暂时还无法达到收发由心，随心所欲的地步。

　　反观郭暖方面，仍是不急不躁，手里枯枝，东一点，西一挑，全无章法可言。但每一次出手，都能逼得陈客退后，近不到身来。

　　此种状况，如果说陈客攻势如潮的话，郭暖便是稳如磐石的大堤，任凭浪潮澎湃，她只岿然不动。

　　孰高孰低，一看便知。

　　久攻不下，陈客倒也沉得住气，招式徒然一变，掺入了《分筋错骨鹰爪功》；十多招后，再次生变，亢龙有悔夹杂着使用出来。

　　对于他这种出手变化，郭暖显然发觉，眼眸精光闪现，手腕一抖，开始主动发出攻击。枯枝击出。每一击，都发出嗤嗤嗤的破风声响，快疾无比，枯枝上所裹挟的劲道威力，比神兵利器有过之而无不及。

　　砰砰砰！

　　郭暖每攻一招，陈客就要后退一大步，她一连攻了七次，陈客就退了七大步，每一步，都要借助蹬踏的方式，把地面踩裂，这才能脱掉那股铺天盖地的压迫感，形势可谓危急到了极点。

　　陈客圆睁双眼，不甘心地再度发出长啸声，手上招式第三次求变，加入一指禅元素——但这也是他的极限了，拳、爪、掌、指，四大攻击形式终于超过了他目前的控制限度，哪怕身怀二十万内力值，生生不息，也无法完全驾驭得娴熟，信手拈来。

　　哧！

　　就在郭暖发出第十二次攻势时，陈客闪避不及，招式出现破绽，要害处被枯枝穿过，替死鬼符即时生效，整个人化为白光，回到襄阳复活点了。

　　系统提示：你获得武学感悟值，当前+12点……

　　从郭暖发动进攻，到陈客化身白光，不过十几呼吸的时间，围观众人，却觉得已经过了很久很久，当他们感同身受地代替进陈客的位置时，顿时冷汗潸潸，觉得自己根本当不出郭暖五次攻击。

　　“差距就是差距，只要存在，就必须承认……跟萧不峰他们说声，我回门派闭关了！”

　　不用多久，郭暖便接到陈客的飞鸽传书，此人倒也光棍，连君山都不回了，直接拍拍屁股走掉，至于留下的摊子，一概不理会。

　　……

　　“陈客，你说你被人杀了？”

　　千杯楼中，石养玉趴在陈客面前，好奇地问道。

　　“是呀，有什么问题吗？”

　　“当然有问题，问题就是，你那么厉害，怎么会被杀呢？”

　　石养玉的神情很严肃。

　　陈客苦笑道：“我早就和你说过，武学之道，从来都没有什么天下第一，高手可以如踩蝼蚁般杀菜鸟，但只要有机会，菜鸟一样可以击杀高手。”

　　石养玉却不管这些大道理：“哼，我才不管，谁杀的你？咱们到买命楼下单去，高价买起他！”

　　“买命楼？”

　　陈客有些疑问。

　　“啊，买命楼你都不知道呀，晕乎，亏你还是江湖人呢。”

　　石养玉睁大了眼睛。

　　陈客淡然道：“我又不是百晓生。”

　　石养玉嘻嘻一笑，找到了有陈客不知道的存在，她似乎觉得是一件很开心的事，慢慢解释起来。

　　原来那买命楼乃是江湖上一个神秘组织，新崛起不足半年，隶属NPC系统，只在京城设立堂口。里面的NPC全是一等一的高手，专职杀手，只要玩家下单付账，就能请动他们出手杀人。当然，杀人的报酬因人而异，会经过专业评估后开价，并且只会接万两以上的生意。而据说，玩家只要符合条件，也可以加入买命楼，接刺杀任务赚大钱。

　　听完，陈客晒然一笑，都是些旁门暗道而已，上不得大场面，便道：“别胡闹了，我是和朋友实战比武而被杀的，和怨恨无关。”

　　陈客与郭暖比试，到了最后关头，郭暖出招，已成死局。她通过枯枝把第五境界的《倚天剑法》施展出来，一记比一记迅猛，一击比一击势大，似瀑布倾泻，再也无法反逆收手。这就是倚天剑法第五境界的额外附加属性：剑招叠加杀伤力+20％，但每出多一剑，威力何止增加两倍，简直是以几何方式递增，骇人听闻。

　　对于这一点，陈客心知肚明，对于郭暖，更不会产生任何芥蒂不满，反而要感激她，否则，如何能获得十二点武学感悟值。

　　话说这个武学感悟值，收获的规律还真有点不可捉摸，难以推理。

　　不过陈客也不管了，首要的是，先把此项属性搞到一百满值再说，看到最后，系统到底会给出一份怎样的惊喜？

　　“和朋友切磋都要分出生死？”

　　石养玉很纳罕，在她心目中，朋友之间的比试，理应嘻嘻哈哈，很友好，点到即止。

　　陈客淡然道：“不分生死，如何能经历体味其中的意境……不和你说了，反正说了你也不懂。”

　　石养玉顿时像一只被人踩住了尾巴的猫咪，蹦跳起来要抗议。但很明显，全部被陈客耳目一闭，拒之门外了。

　　第二天，陈客重新绑定了一个替死鬼符，这才坐上马车回门派，他要继续苦修，加深所学的各门绝学的兼容性，从而日后更好地发挥运用。

　　这一次，他选择进入的练级点为一个门派高级点：三清谷。然而只在里面呆了三天，有人找上门来了。

　　敌人。

　　华山弟子第一剑：风满楼。


第一百四十五章 兵器谱开放

　　之前陈客从未和风满楼有过交集，只在归藏谷之战中，远远见过他一面，当时风满楼提气长啸，啸震全场，表现十分抢眼。而一直以来，其都未曾脱离过江湖公众的视线之外，十大门派伐魔教时，更曾坐上了武林盟主的宝座，风头一时无两；近年来，风满楼从华山派圆满出师，加入了太岁城，担当副帮主一职，一人之下，万人之上，同样的权势滔天。

　　只见这个江湖上有数的名人，身体修长，眉目清朗，典型的一个美男子，背负长剑，身穿一件紫金色的防御+45的无上劲装，头戴通天发冠，威严中不失飘逸，端是气态非凡。

　　“陈客，你应该知道我为什么会来找你。”

　　风满楼淡淡地道，语气之中，自然而然地夹杂着一股颐指气使的味道，显然是常当上位者的习惯。

　　陈客当然知道。

　　世上本没有不透风的墙，从他当街击杀杨霞的那一刻起，他就已经做好了被风满楼寻仇的思想准备。今天对方才出现，已经要远远迟于他的预计——虽然在纪元内，杀人没有PK提示，但以风满楼的人脉手段，他起码有十种以上的方法，顺藤摸瓜，最后查到陈客身上。

　　“我之所以迟迟没有来找你，皆因那时候的你太弱小了，我对蝼蚁没有兴趣。当时我想，既然你要替匡慧刚出头，最后肯定也要来找我做一场。不料等了这么多年，你都没有出现，太让我失望了。”

　　风满楼的话语中充满了一种高高在上的优越感，仿佛一切都在掌握之中，任其把捏一般。

　　“既然你不敢来，那么，只有我来了。不过你放心，我并没有和你动手的意思，我只是来看看，你成长到什么地步了。但是，毫不客气地说，你依然让我失望。”

　　闻言，陈客不禁拳头紧握。

　　“看见你，我就想起当年的匡慧刚，同样的可笑。不过你有一点比他强：你贵在有自知之明，没有把握，就绝不会以卵击石。”

　　听到这句话，陈客很想反驳，要当面指出当初风满楼联合杨霞使用阴谋诡计，篡夺了匡慧刚的百年人参，这才有如今的地位。但话到嘴边又吞了下去，成王败寇，都这般对立面了，争论旧事，分辨黑白错对，都是废话。

　　陈客从不愿多说一句废话。

　　于是风满楼继续说道：“我再给你三年时间，届时你不来找我，我就会再来找你。到那时候，不管你戴着替死鬼符、还是替身傀儡，我都要杀得你光溜溜的，直到修为化为灰灰为止。但愿，你不要再让我失望，因为那样，实在太无趣了。”

　　说完，风满楼转身就走，后面传来陈客的声音：“我只有一句话送给你，我答应别人的事情，就一定会做到。”

　　风满楼没有停步，哈哈一笑，似乎不屑与和陈客做口舌之争，扬长而去。

　　陈客捏紧的拳头缓缓松开，刚才他确实很想动手，但理智告诉他，今天，不是时候。从萧不峰提供的情报来看，风满楼前年就踏入了《独孤九剑》的第五境界，虽然还没有真正掌握“无招胜有招”的意境，但也不是现在的陈客所能对付的。

　　——《独孤九剑》第五境界，额外附加属性三项：穿透伤害效果+9％；剑招会心一击+40％；剑招绝对速度+35％……

　　而风满楼之所以没有选择现在动手，杀掉陈客，自然也是顾及到陈客身上必然会绑定着替死鬼符、或者替身傀儡，就算杀他一次，也无法彻底将陈客摧毁。

　　在江湖上，摧毁一个人，最有效的手段便是摧毁掉他的信心。

　　作为一个自信爆棚的高手，风满楼有信心让陈客一蹶不振，就像当年诛杀匡慧刚一样，使其彻底地沉沦下去，再也无法东山再起。

　　出到外面，杨霞正牵着两匹骏马等候着，两匹都是市面上没有出售的千里马——的卢。

　　“你没有拔剑？”

　　杨霞问道。

　　“他还不配。”

　　风满楼骑上马，两人“踏踏踏”地远去。

　　……

　　三年。

　　不长不短的一个时间，但足以做很多事情了。

　　“如今是你来找我，但三年后，一定是我去找你……”

　　陈客喃喃道，拼命地继续打武学值，修炼各项绝学。

　　还是那句老话：差距一旦产生，就必须承认。唯有如此，才能更好地追逐，甚至超越。随着武学感悟值的不断积累，距离百点数值越来越近，他就充满了期待。

　　这也是他目前最大的凭仗筹码。

　　……

　　系统公告：广告天下，为了迎接纪元开放三十周年的到来，《江湖快报》主编百晓生决定，编订“兵器谱”，共收录人数一百名。

　　兵器谱乃是面向全江湖的一个顶尖榜单，仅对玩家开放。上榜规则，初始名单由系统按照目前所有玩家的武学境界修为，自动生成。以后上榜以及提高名次的条件，只有一个：杀而代之。

　　比如，假如目前你没有在兵器谱上，只要杀了榜单上面的某人，你就能上榜，并自动取代被杀者的名次位置；同理，如果你在榜单上的，只要能杀掉排在前面的人选，你就能大步跃进，而杀后面名次者，己身位置不变。

　　特别提示：名次杀戮，忽略替死鬼符和替身傀儡的庇护属性，也就是说，就算绑定了替死鬼符或者替身傀儡，一旦被杀了，当前名次也会丧失；

　　……兵器谱前十名保持者，将获得纪元五十周年特别活动“华山论剑”的参加资格，问鼎天下，唯我独尊，竞争抢夺至尊宝刀“屠龙刀”的所有权；

　　……能持续呆在榜单达三百六十五天者，将获得系统赠送的十张藏宝图奖励，该奖励可累加；

　　……当前第一份榜单已经自动生成，所有玩家可在个人属性面板榜单栏处查看，也许，会有你的名字哦。

　　这一条信息量异常庞大的公告发出，一下子引爆了整个江湖。十大城市，十大门派，成千上万的练级点，只要有江湖人在的地方，都开始沸腾了。

　　期待已久的兵器谱功能，终于开放，并且竞争条件是如此的残酷血腥，和刀光剑影的江湖风气丝丝入扣。

　　这，正是大家所喜欢、所认同的。

　　于是，几乎在同一时间内，无数人按耐不住内心的好奇，亟不可待地打开榜单栏查看起来，并暗暗期待，自己的名字能出现在榜单之上。

　　就连埋头苦练的陈客，都忍不住一睹为快的心思，打将开来——

　　“段段”。

　　一个奇怪并且陌生的名字，此刻却高高地排在兵器谱第一位的宝座之上。名字后面还有一行简短的介绍说明：武林世家大理段氏弟子传人，《六脉神剑》之传承者；

　　“左婷”。

　　排名第二的是一个女人的名字，秘境“慈航静斋”的弟子传人，《剑心通明》的传承者；

　　第三名的叫着“谈博”，侠客岛的传人，《太玄经》拥有者。

　　第四名的叫“黄小邪”，桃花岛的弟子，琴棋书画、八卦算数、诗词歌赋，无一不精通；当然，更少不了《弹指神通》、《落英神剑》等绝学武功……

　　第五名的叫“欧阳关冠”，《蛤蟆功》的继承人……

　　第六名的叫“紫衣”，灵鹫飘渺宫的传人，身怀《生死符》、《天山六阳掌》、《八荒六合唯我独尊功》等绝顶武学……

　　一路看下来，直到第八名，陈客才看到一个比较熟悉的名字，孟寒。而郭暖，恰恰排在第十位。

　　看到这里，陈客长长嘘口气。此种情况，并没有使得他有太多的惊讶，从在岭南遇到老字号温家的毒罗汉开始，他就知道，天外有天，人外有人，不知还有多少未出世的高手隐于暗处。现在可好，一个兵器谱推出，全部蹦跳了出来。

　　稍稍平复一下心情，他继续看下去，全部把百人名单看完，其中也看到了一些熟悉的字号，比如排名十二的归平山，排名二十五的萧不峰，排名三十八的马里千，三十九的阿南等等。

　　当然，一百人下来，没有陈客的名字。

　　一个还没有出师的在派弟子是不可能获得上榜机会的，这一点，无庸置疑。不过没上榜就没上榜，没什么大不了的，恰恰相反，正中陈客下怀。

　　按照兵器谱的榜单规则，上榜者固然享有极大的声名，或者有机会得到丰厚奖励，但与此同时，他们将会成为众矢之的，不知道有多少双妒忌的眼睛在后面盯着，随时会发难，取而代之。

　　总之一句话，兵器谱就是一个大漩涡，一旦卷进去，就难以脱身。

　　系统这一份初始名单，是按照当前玩家的整体实力而自动编排出来的，虽然不敢说百分百名副其实，但也相当真实地反映出个人的实力水平。从中可见，萧不峰的名次已经远远落后于归平山了，两个都是帮会带头大哥，但因为他们在处理帮务上的方式不同，最终导致了两人的差距越来越大。萧不峰由于分心太多，修为受到的影响不言而喻，就连风满楼，都排在了第二十二位，尤居于他的前面。

　　一分付出，一分收获，从来如此。

　　陈客叹了口气，按耐住飞鸽传书的念头，继续踏踏实实地在三清谷打拼起来。


第一百四十六章 柳暗花明

　　兵器谱的推出，把江湖推向一个新的时代，一个跌宕起伏的时代，风云变幻，山雨欲来，没有人能置身事外。

　　相对兵器谱，以前常被人挂在嘴边的门派十大，注定将沦为一行黯然的注脚，渐渐褪掉耀眼的光环，不再为人津津乐道。

　　现在谈论的，都是兵器谱上的名字。

　　尤其是五大秘境四大世家里的神秘人物，他们在初始兵器谱上占据了绝大的江山，个个都名列前茅。对此，江湖上哗然者有之、疑惑者有之、羡慕者有之、不服者同样有之。

　　毕竟，那些传人弟子，几乎都未曾在江湖上露过面，也不曾打拼出什么名头，却一下子就占据了兵器谱前十的诸多位置，把本来声名赫赫的江湖高手盖得死死的，自然让人心里生出几分不服之意。

　　拳头出真章，才是硬道理，没有比过，谁服你？

　　于是很多人都盼望孟寒郭暖人等去挑战秘境世家弟子，将他们掀下马来，取而代之。但对于这些起哄，孟寒等人毫无动静，他们不是笨人。虽然系统这一份初始名单，撇开了实战因素，只是单纯从修为境界处着手，但无可否认，在一般情形下，境界修为高的，无疑要占据极大的优势。

　　五大秘境，四大世家，都拥有庞大的资源，以及完善的武学体系，加上只有一个弟子传人，由此可知，此子将会获得怎样的灌输培养？简直可以用“集万千宠爱于一身”来形容。

　　简单地说，一旦有人能够进入到秘境世家内，并站稳脚跟，起点比起外面普通的江湖人不知要高出多少倍，再通过层层考核试炼，最终获得传人认证，自身实力，可想而知，瓜分兵器谱前十位置，自有其道理。

　　相信不用多久，这些天之骄子就会行走江湖，一鸣惊人，闯荡出属于他们的名头。

　　——江湖，一直都在向前发展，一直都在往高处进步。从低武层面到中武层面，以后再到高武层面，属于一种大势，是不可逆的规律。没有人能够阻止，玩家唯一能做的，便是紧跟势头，这才不会被甩得越来越远。

　　依照目前形势，很多人都看出来了，系统十大门派，不过是培养人才的摇篮，出师后，才算真正的踏入江湖。而帮会之间的争斗，才是江湖的主战场，才是扬名立万的最佳去处。所以，过去不少出师了而想独自逍遥的人纷纷选择加入了帮会。

　　在这里不得不提的是，江湖帮会在短短时间内就出现了第三、第四个，分别叫做“天骄”、“烟雨阁”。

　　其中成立“天骄”的是一个叫做“猎虎夕阳”的少林出师弟子，此人一向在江湖默默无闻，不料居然能建起一个帮会。后来才有消息传出，原来天骄幕后站着一个“孟寒”，大家才恍然大悟。

　　烟雨阁的成立者来头更是不小，乃是秘境之一慈航静斋的弟子传人，左婷。据说，其麾下已经笼络了好几个秘境世家的弟子传人，号召力十分巨大，刚成立不久，就吸纳了近五百名各派出师弟子的加入。

　　随着时间的积累，近年来，出师之人隐隐有井喷之意。

　　现在，不出师，你都不好说自己闯荡江湖。

　　……

　　萧不峰、马里千、阿南，他们把帮会里的俗务交给心腹亲信打理后，全部闭关了，兵器谱的排名严重地刺激到他们的心扉，一个个憋足了气，发誓不突破第五境界不出关……

　　郭暖也闭关了，闭关前发了一封飞鸽传书给陈客，书上写着一首小诗：萌芽成大树，风雨多少年？往事满酒泪，一杯笑云烟。

　　诗里的意思陈客懂，其实他也从未有急躁的情绪——在江湖上打拼这么多年了，经历颇多，一颗心，早打磨得深沉如海，哪里还会像初进江湖时那般毛躁？

　　期间，慕名而来三清谷瞻仰陈客风采的武当弟子渐渐变得稀少了，倒是温晴经常来，每一次，都带上一篮子的好饭菜，送给陈客下酒。每一次吃完饭后，温晴都会陪着陈客说一会话，话题，大都是江湖上的新闻动态。

　　另外，每天一份的《江湖快报》也是陈客必看的。

　　毕竟，闷头修炼，闭门造车，最后只能练出个不通世事的木头人来。

　　这一天，温晴又拎着一大篮子饭菜进来，却见到陈客没有修炼，而是拿着一份《江湖快报》，站在一棵松树下，呆呆愣神。

　　“师兄，怎么啦？”

　　温晴好奇地问道。

　　陈客举起报纸，指一指版面上的时事新闻。

　　“十月初八，江湖帮会太岁城，联合天骄，尽起精锐高手百余人，联手闯上黑木崖，全身而退，收获颇丰……”

　　温晴一时没有想到其他，啧啧赞道：“现在的玩家高手好生了得，竟能闯上黑木崖了，只不知东方不败有没有出手。呵呵，我还只能在外围杀教众呢。”

　　陈客没有搭腔，情绪有些低落。

　　温晴看到眼内，心里一动：“师兄，你是不是因为战天的缘故，不爽太岁城他们胜利而归？”

　　对于陈客身负战天长老的事，她是知道的。

　　陈客摇摇头，道：“不是，我只是有所担心……”

　　温晴脑海灵光一闪，道：“你是担心你的门派任务，那真武剑和《太极拳经》会被别人捷足先登，抢了去？”

　　随着玩家实力的跃升，他们对于黑木崖上面的宝物越发垂涎，不分昼夜，常常有高手闯荡上去，击杀长老护法等，并抢夺魔教仓库里的物品资源。只不知真武剑和《太极拳经》是否会被东方不败藏于帮派密室里，不过想一想，此种可能性不大。

　　帮派密室，从来都是存放帮派最重要的事物，比如山河社稷令这些。真武剑和《太极拳经》属于外抢来的东西，东方不败应该不会太过于重视，因此可能会让人把它们收入另外的仓库内。

　　这就是陈客所担心的。

　　万一这两件门派宝物，被外人拿了去，后果相当难以料及，不知会萌生出什么变故来。

　　然而如今，萧不峰等人纷纷在闭关，断了飞鸽传书的渠道，就算陈客想叫上他们，一起闯上黑木崖搏一搏，都很难。况且他本身，也不想贸然打断诸人的闭关行为。

　　因此，陈客忽地发现自己除了等待之外，竟别无他法。

　　该死的门派任务！

　　温晴看出了他的烦忧，却不知道该说什么好，那等层面的事情，不是她一个刚学会镇派武学的小丫头所能干涉得了的。

　　接下来，陈客在三清谷内冥思苦想了三天，可依然毫无头绪，一点法子都没有。此事，可谓是他进入纪元以来，所遇到的最大的难关，不管是力敌，或是智取，都没有合适的解决手段。

　　第五天，温晴忽地兴冲冲跑进来：“师兄，师兄，也许我可以找人帮忙，帮你完成这个门派任务。”

　　陈客哦了声，望着她不说话，让她继续说下去。

　　“师兄，下三滥门你知道吧，他们拥有两个传人弟子，一男一女，专门修习研究偷术，你说可不可以请他们出马，上去黑木崖，把真武剑和《太极拳经》偷出来？”

　　因为激动兴奋，温晴脸色红扑扑的。

　　听完，陈客却露出一丝苦笑，下三滥门他当然知道，萧不峰他们还专门发布了帮会任务，发动成员去寻找，但事到如今，人海茫茫，一点线索都没有：“方法倒可行，问题在于，下三滥的门人很难找，根本不知道躲在哪里……”

　　“我知道。”

　　温晴脱口而出。

　　陈客霍然动容，追问：“你知道？”

　　温晴呵呵一笑，道：“说起来那是以前的事，也算是我的一次际遇吧。那时我还在唐门，在一次出外历练中，遇到两个人，一男一女。他们不知何故，身中剧毒，躺在路边奄奄一息。刚好被我碰到，用药救了他们两个，所以成了朋友。当时他们自报家门，说是下三滥的门人，男的叫‘狗哥’，女的叫‘鸡妹’，两人加在一块，就绰号‘雌雄双盗’。”

　　听到这些奇离古怪的名字绰号，陈客不禁哑然发笑。

　　温晴自然知道他在笑什么，事实上当初听到对方的名字时，她都差点要很失礼地笑出声来：“师兄，他们的名字绰号，都是师门强硬定下来的，容不得改变。”

　　这一点陈客能理解，加入世家的弟子传人，不都要改名换姓吗，比如罗汉，加入了老字号温家，就要改姓温。

　　姓名这些都是枝末，无伤大雅，只要知道对方的资料，那就比较好办了——纪元的规定，只要知道对方的系统认证姓名，就可以飞鸽传书找人，除非对方在闭关，或者处于某些特殊地方不能接收外，一般都可以传书到达。

　　当然，传书到达是一回事，别人鸟不鸟你又是一回事。一百两的传书成本摆在那里呢，容不得你无节制地“狂轰滥炸”，而万一惹得对方火了，给你一个“黑名单”，那就全世界清净了。

　　不过现在，有温晴做中间人，事情想必大有商量的余地，不是有一句老话来着：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。


第一百四十七章 始料不及

　　“师兄，如果你认为这个方法可行，我这就飞鸽传书给他们了，不过你说约他们到哪里见面商议为好？”

　　听说此方法能帮到师兄，温晴大是高兴。

　　陈客微笑道：“请他们到襄阳千杯楼吧。”

　　“好。”

　　温晴马上放飞一只信鸽。

　　然后两人坐下来，等候对方答复。

　　约莫一炷香时间，有信鸽飞回：

　　“温晴妹妹，你终于想起我们俩了，呵呵！不过我们现在京城，赶回襄阳的话可能需要好几天。”

　　看完陈客马上道：“你回信给他们，就说十日后在千杯楼见面。”

　　时间地点都已经定好，陈客留在三清谷又打了五天武学值，这才带着温晴返回襄阳——在这五天，温晴早来晚归，长时间呆在谷内，并向陈客咨询了很多武学疑难问题，陈客一一解答，并无半点藏私。

　　回到千杯楼，石养玉迎上来，忽然看见跟在陈客后面的温晴，惊喜地上前，双眼都是星星，一把抓住她的手：“温晴，你是温女侠？”

　　温晴一愣，望向陈客。

　　陈客介绍道：“她叫石养玉，生活职能者，千杯楼的大掌柜。”

　　石养玉马上不满地撅起嘴唇：“温女侠你别听他的，他才是大老板，我不过是打工的。”

　　温晴有些不好意思地道：“养玉，你就不要温女侠长温女侠短的了，我武功低微，算哪门子女侠哦，你就直接叫我温晴好了。”

　　石养玉嘻嘻一笑：“那我就叫你晴姐姐了……嗯，晴姐姐，在我心目中，你就是女侠。我告诉你，人只要怀有侠义之心，那便是侠客，和武功高低无关；而有些人就算武功再高，可他不行侠仗义，救死扶伤的话，充其量不过是一名江湖人士罢了。”

　　说完，有意无意地瞟了陈客一眼。

　　可陈客不为其所动，干脆闭眼自修起来。

　　“哼！”

　　于是石养玉很“嚣张”地哼了声，但眨眼工夫，便拉着温晴到她的房间里去了，两人有说有笑，好像认识了很多年一样。

　　——女人，一旦性情相投，话匣子打开，便会在一分钟之内成为无话不谈的闺蜜。

　　过了盏茶时间，石养玉拉着温晴来到陈客面前，说：“陈大老板，我要送一套霓裳悟性装给情姐姐，可她百般推托，说太贵了，不敢要。于是我就来找你，让你发话。”

　　陈客张开眼睛，淡淡道：“温晴，既然送给你的，你就要吧。”

　　“嗯……”

　　不知为何，陈客一发话，温晴便生不起任何拒绝的理由，乖巧地答应了。

　　旁边的石养玉立刻笑眯眯道：“都说了，你穿这套霓裳悟性装绝对没错，自修武功，把修为提得高高的，这才能狠狠地打坏人去。”

　　“谢谢！”

　　温晴由衷地道谢。

　　虽然目前市面上悟性装备已经大量上市，销售，但一整套能过五十点悟性值的，没有五万银两根本拿不下来。

　　五万白银，对于陈客来说可能不足挂齿，但对温晴自己，却是一笔庞大的财富，她实在想不到陈客竟然在城市内拥有一间规模豪华的大酒楼，日进斗金，财源滚滚；怪不得陈客说他以前从未经历过走镖挖矿之类的基础赚钱项目，有此酒楼作后盾，哪里还需为钱财问题奔波劳碌？

　　于是温晴也在千杯楼住了下来，和石养玉住在一块，两人整天吱吱喳喳的，也不知道哪里来的那么多话题；有空的时候还经常相携逛街。在石养玉的感染下，温晴拘谨之意消去，过得好不快活。

　　对于她们的事，陈客从不干涉，只安心自修，以及等待。

　　五天后，两名头戴斗笠的人进入千杯楼找到温晴，正是那“狗哥”和“鸡妹”。在温晴的再三分说下，两人终于同意在陈客和石养玉面前脱掉了斗笠，露出“庐山真面目”——用他们的话说，作为下三滥的门人，第一要则便是：保持神秘性。这次肯和陈客他们“坦诚面对”，算是卖给温晴的面子。

　　狗哥身材不高，五官倒算端正，不过整体上说，属于那种扔进大街泯然众人矣的人物；鸡妹同样如此，无论相貌还是打扮，统统没有丝毫出彩之处。但同样用他们的话说：下三滥门人的第二要则：保持平凡。

　　因为平凡，所以不引人注目；因为不引人注目，所以才能神不知鬼不觉地下手，妙手空空。

　　双方客套寒暄了一番话后，陈客终于说到正题，开门见山地道出本意。

　　雌雄双盗听了，当场一呆，那狗哥苦笑道：“陈客，不是我们不肯帮你，实则此事已经远远超出我们的能力范围；实不相瞒，目前我们还没有出师，首先不能接受非师门任务的活儿，否则被师傅知道，立刻便会驱逐出门；再说，就算我们豁出去了，但上黑木崖拿东西，可不像一般的入室进屋，那里可是龙潭虎穴呀，我们虽然掌握到些粗浅轻功，可也无法在魔教总坛来去自如。因此，此事……”

　　话说到这份上了，谁都知道事已不可为。

　　温晴一下子急了：“狗哥，真得没有办法了吗？我师兄可以出高价的……”

　　狗哥立刻打断她，正色道：“温晴，我们虽然是下三滥门人，鸡鸣狗盗之辈，但道义之心并不比别人差。既然陈客是你的朋友，那就是我们的朋友，能帮忙的，我们还会借故推搪吗？”

　　此时陈客开口了：“既然狗哥说事不可为，那就此作罢；来，我请大家喝酒，为你们接风洗尘。”

　　温晴还想说什么，却被陈客一个眼神制止。

　　狗哥是个八面玲珑的人，自然都看在眼内，略一踌躇，道：“陈客，对于此事，我还有一个建议，等到明年开春，我们应该就可以圆满出师了；我答应你，出师之后，无论如何我们都替你往黑木崖走一遭，你看如何？”

　　他能当面说出这番话来，足以证明他所说的“鸡鸣狗盗者也讲道义”之言不虚，顿时让陈客对他印象大好。

　　——这个江湖变了，能讲道义的人已经不多。

　　退一步讲，换位思考，置身于他们的立场之上，陈客实在无法要求更多；对方根本没义务也没必要为自己肝脑涂地，赴汤蹈火。

　　当下大家进入千杯楼的一个空雅间，上了一桌好酒菜，把酒言欢。

　　只是温晴显得闷闷不乐，郁郁寡欢，勉强挤出些笑容，都是生硬至极——她本想着通过自己的关系，能帮到师兄完成任务，熟料事情的难度远超想象，闹到最后，只是竹篮打水一场空，这让她十分过意不去，甚至觉得是自己让师兄失望了。

　　但其实陈客若无其事，根本没有失落之情。

　　事实上请雌雄双盗来之前，他就已做好了“事不可为”的思想准备。毕竟，上黑木崖盗窃绝非易事，魔教总坛高手如云，戒卫森然，哪里那么容易偷摸进去？

　　依照陈客的想法，他本是想请雌雄双盗趁着别的玩家大举进攻黑木崖的时候，浑水摸鱼，或者还有一些机会。然而人家都说了还没有出师，不能私自接活，否则便会违反门规。话说到这份上，陈客总不能再强人所难，只得按捺住这个念头。

　　不可为就不可为吧，反正事情还没有糟糕到那等地步……

　　陈客本是豁达之人，放开了心结，和狗哥推杯换盏起来。吃喝之间，对于他们下三滥的情况多有了解。
《江湖纪元》，有系统十大门派，有五大秘境四大世家，但这些并非是江湖的全部。还有下三滥门，还有野外NPC传授体系，比如石强，跟一个瞎眼NPC学到了绝学《寒冰神掌》，大成之后，威力并不逊于门派绝学。

　　陈客了解到，原来下三滥门，其实包括了三个分支，分别为：偷、迷、骗，各有特色本领，所学所用，完全不走正道，见不得光。而狗哥和鸡妹，当然属于“偷”的分支，身怀妙手空空的手段，往往在街道上与人一个擦肩而过，便能把对方的钱袋摸到手。只是门有门规，行有行法，在没有出师之前，却不能乱用这些手段。

　　言谈之时，那鸡妹却一直微笑不语，好奇一问，陈客才知道对方是个天生的哑巴，倒让他惊诧莫名，根本没有想到，不禁多了几分敬佩。

　　酒酣耳热之时，狗哥渐渐有些忘乎所以，舌头都有点大了，一个劲地向陈客敬酒，说他不因两人的身份而心生鄙夷，乃是真正的朋友云云……

　　酒罢后，由于雌雄双盗还有事情，于是告辞，由温晴送他们下楼。

　　陈客留在雅间内，正待整理下头绪，两条始料不及的消息突然在个人面板上跳出来——

　　系统公告：江湖侠客“翼风”闯入黑木崖，夺得真武剑和《太极拳经》后，送回武当，获得武当派掌门张三丰青睐，亲授绝学《铁画银钩》一套，以表谢意！

　　门派公告：由于第十一代弟子陈客无法完成掌教之嘱托，夺回真武剑和《太极拳经》，任务失败。因此，其需接受相关惩罚，三天之内，必须返回门派隐仙岩处，面壁十年……

　　“看来，这一下，真要把我往独木桥上逼着走了……”

　　陈客喃喃道，神情竟出奇的平静，无喜无悲，反而有一种如释重负的轻松感。

　　他的表现，和同样看到门派公告而疾步赶回的温晴，形成鲜明的对比。

　　“师兄！”


第一百四十八章 面壁思过

　　翼风，江湖新秀，全真剑客，绰号“翼风剑舞”，兵器谱排名第三十三位，隶属帮会：烟雨阁，担任护法一职……

　　在他的身上，很好地阐释了一句老生常谈的话：江湖代有才人出，一代新人替旧人。

　　当然，他之所以能够闯入黑木崖，夺得真武剑与《太极拳经》，并非一个人的能力。而是与这次烟雨阁、天骄、太岁城三大帮会特别组成的联合行动有莫大关联。

　　三大帮会，精锐尽出，多达五百余人，其中突破第五境界的就有三十多人，他们从正面攻上黑木崖，用一百名高手围攻东方不败，其余人则四散出击，击杀魔教长老护法等，并突入各处仓库密室，掠取其中的宝物。

　　真武剑和《太极拳经》就是这样被翼风拿到手的，他发现这两件物品属于特殊任务道具时，马上向帮主左婷禀告，得到允许后直奔武当山，交割任务，获得绝学《铁画银钩》的额外奖励。

　　同时，直接致使陈客任务失败。

　　在返回门派的马车上，陈客从最新一期的《江湖快报》，粗略了解到此事的大概过程，陷入了沉思——

　　三大帮会联合行动，好大的手笔，却不知谁牵的头。但不管怎么说，作为第一帮会的战天，随着萧不峰等核心领导的闭关不出，已经渐渐显出落后的势头，这绝不是什么好现象。陈客甚至闻到了一股浓浓的危机感。

　　而因此导致己身任务的失败，陈客倒没有什么懊悔之情。他曾多次想过，如果自己不顾前瞻后，豁出去地前往黑木崖，但后果绝对只有一个——报销一枚替死鬼符，空手而归。

　　这是显而易见的事情。

　　很多时候，不是凭着一股天不怕地不怕的豪情，王霸之气一放，便能灭掉一切的了。

　　实力，只有具备真正的实力，才能够主导并掌控趋势的发展。

　　显然，目前陈客还没有拥有如此的大能耐，除非他叫萧不峰把整个战天拖下水，倾巢而出。然而这更不现实，牵扯的利益纠葛更多，其他帮会不可能对此坐视不理。

　　江湖，从来都不是一个人的江湖！

　　另外，在武学感悟值方面的不断突破，也把陈客的注意力吸引过去大半，让他关注的重心有所偏移。又或者说，这种偏移，实则便是他以前已经对任务失败有所预感了，所以准备的另一条路子。

　　哪怕，此路只是一根暂时无法看清楚目的的独木桥。

　　陈客，从不怕走独木桥。

　　“师兄，你真要在隐仙岩思过十年？”

　　一直默默坐在陈客身边的温晴终于开口了，声音带点颤音。

　　十年呀，人生有几个十年？想想都觉得可怕。关闭思过，可不同一般的闭关，不但通讯全失，而且不到期限，决不能踏出思过的地方半步，外人更不能进行探视。如此情形，换了一般人，闷都要闷死。

　　陈客淡然道：“也许……不过也许只要三、两年；也许，只要几十天。”

　　闻言温晴一愕，不懂陈客为何如此自信，但她并没有多问，其心中，早对陈客有了一种盲目的信任感，只要师兄说出口的，就一定能做到……

　　另一边的石养玉愣头愣脑地说：“陈客，要不你逃跑吧，找个地方躲起来。”

　　这一句话，让陈客和温晴都哭笑不得，温晴道：“养玉，这是系统强制的规则，哪里能躲得掉的？抗命不从的话，可能直接就要被掌教废掉全身武功了。”

　　石养玉哦了声，很没心没肺地感叹一声：“人在江湖，身不由己。还是当个生活职能者好！”

　　两个时辰后，三人抵达武当派，陈客和两女挥手作别。

　　分别时，温晴竟忍不住泪水的汹涌而出，原来自己，并没有想象中那么坚强。石养玉看见，没来由的也鼻子酸酸的，只是嘴里倔强地说：“晴姐姐，你不要哭，思过对于陈客这个混蛋来说，不过小菜一碟，可能正合他安心自修的意愿，心里高兴着呢。”

　　说实话，对于陈客的认识，石养玉肯定要比温晴多得多，她这番话，正是说到了陈客的心坎里去。

　　思过，真不算什么。

　　陈客之前早打下难以估量的武学值，够他自修好几年的了。从另一个角度上看，思过，不过是另一种形式的自修罢了，两耳不闻窗外事，乐得逍遥。

　　“只是，我绝不愿与世隔绝那么长的时间，如此而已……”

　　陈客心里对自己说，加快脚步，先到紫霄大殿面见张祖师，受了一番责备后，再到隐仙岩报到。

　　——隐仙岩位于竹关之上，五龙宫之北。高耸云烟，石如玉壁，呈瑰纳奇。属于武当山三十六岩中的一座大型岩洞，高且宽。在门派中，被特别规划出来，成为惩罚门下弟子，关闭思过的地方。

　　里面一溜溜地开挖出一间间窄小的石室，室上有编号注明，有上百间左右。

　　和外面把守的相关NPC道长对完话，陈客领到了属于自己的思过石室牌子，第十号。他没有迟疑，迈步走了进去，找到十号石室，倘然而进。

　　在一路走过来中，他瞥见边上有好几间石室，里面都坐有人了，想必是其他犯了门规，而被判罚思过的同门。不过，被罚十年期限的，应该只有陈客一个吧。

　　隐仙岩乃门派面壁思过重地，进入里面的弟子，彼此是不能交谈说话的，否则又是一条罪，额外加罚。因此对于陈客的进来，原先在里面的人只是投以略感好奇的目光，便继续闭目养神了。

　　只见那石室，不过五尺方圆，高也差不多，人进到里面，如果个子高的，还要注意碰头。里面只摆放着一个粗糙的蒲团，供人盘坐，其他东西，一无所有。不过好在外面的岩顶之上，开有大天窗，白天的时候，光线很充足；至于晚上，那就只能两眼一睁黑了。

　　对于这些简陋条件，陈客毫不在意，径直坐在蒲团上，即刻进入到自修状态之中……


第一百四十九章 师出有名

　　在隐仙岩里面壁思过，每天饮食有NPC道童准时奉送，不过都是些斋菜，豆腐萝卜之类，见不到多少油光。并且有规定，玩家是不能从储物腰带内拿自己携带的东西吃——偷吃不被发现另计。

　　这一点，比坐牢郁闷，坐牢还能从牢头那里高价买肉呢。

　　不过那些斋菜，虽然没有附加额外属性，但口感不错，用来填饱肚子一流，对此陈客没有什么不满的。

　　岁月流金，无声消逝，绵绵然、陶陶然、浩浩然，没有起点，没有终点，人在其中，不能挽留，不能追赶。

　　系统提示：你所修习的绝学《开山掌》达到“圆满大成”的极致境界……

　　这是第三次提示了。

　　系统提示：你所修习的绝学《夺魄指》达到“圆满大成”的极致境界……

　　这应该是第六次提示了。

　　陈客沉浸在自修的玄妙状态中，不知不觉就忘记了日子的存在，每天除了饮食，方便，梳洗等之外。其余的时候，大都面对着光秃秃的石壁，一动不动。

　　别的石室里面的受罚弟子，有些人走了，却又有一些新的进来，不过他们思过的时间多不甚长，几天、十几天、超过一个月的已是罕见。

　　人来人往，人进人出，只有陈客一个，始终巍然，不曾挪过位置，仿佛生根了似地，成为隐仙岩里的一个话题。

　　——门派公告的发出，是整个门派的人都能同时收到的，因此，几乎所有的武当弟子都知道了陈客的遭遇。对于这个曾经为门派力挽狂澜的师兄，很多人都报以同情唏嘘的态度。

　　一百年太短，只争朝夕。

　　江湖人生有几个十年？

　　等漫长的岁月飘过，物是人非事事休，江湖，早不知变成了什么样子。纵然能在思过的同时实施自修，可如果门派绝学都自修到顶了呢？那无异便是走到一个死胡同内，卡住，再无法前进半步。而别人，却无时不刻地在进步着。

　　如此，差距只会越拉越大，越大越无法追赶，最后只能目送他人绝尘而去，自己则嗟叹感怀，直至寿元耗尽，被踢出纪元。

　　十年时间的代价，不少人甚至觉得陈客应该自杀掉算了，换个门派，直接从头再来，或许还能闯出另一片天空。

　　不过这些看法，和陈客无关，他心如古井，心情偶有闷燥波澜的时候，便瞒过看守NPC的注意，悄悄从定国腰带内取出一坛酒来喝。

　　这是一坛特殊的酒，叫做“忘忧酿”，是石养玉知道他要被关闭思过后，整整用了一天一夜的时间酿出来的。

　　忘忧酿，每坛附加属性，神智-50，消愁+60。

　　酒入愁肠人更愁，此酒却可消愁，端是奥妙。不过陈客每一次喝的时候，都是只喝一口，然后又藏入腰带内。

　　但是一坛酒终究有限，一口口地喝下去，终有喝光的时候……

　　系统提示：你所修习的绝学《大阴阳手》达到“圆满大成”的极致境界……

　　这又是第几次的提示？

　　陈客似乎忘记了。

　　渐渐的，不知道是因为自修的时限太长了，还是忘忧酿的作用，他开始忘记很多东西，甚至都忘记了自己到底修习了多少门绝学，不得不打开武学栏，一个个去数。

　　十五门。

　　得出的这个数字让陈客有些疑惑，他总觉得其中有些不对头，自己所学的绝学种类应该不止这个数。

　　于是他开始追忆，慢慢又想起一些事情来，再进行对照，然后他就发现曾经学过的《一指禅》残本、《降龙十八掌》残本、《虎爪手》残本、《杨家枪法》残本，是这四门绝学残本不见了。

　　不见的意思，就是无端地从武学栏上消失了。

　　是被吞噬了？还是被兼容了？

　　这个发现让陈客大感惊奇古怪，可翻来覆去地检查，始终无法找出原因，最后只得放弃。

　　系统提示：你所学的《扫叶腿法》绝学达到“圆满大成”的极致境界……

　　又有新提示了，陈客心血来潮，再去数武学栏里的武功数量——十一门，又少了四门。

　　显而易见，他所学的种种绝学秘籍一直在发生某种奇怪的变化，所谓消失，绝不会是真正的消失，而是以某种方式转化掉了。

　　此现象，算是一种突破吗？

　　陈客没有答案，其实事到如今，他也已没有后路可退，只得继续修炼下去。

　　……

　　“放我出去！放我出去！”

　　隐仙岩尽头那把竭斯底里似的吼叫声又传出来了。那里的密室之中，困锁着一名叫做“宋青书”的剧情NPC，因为犯了大错，被张三丰判处一百年的面壁思过。因其罪孽深重，还特别制造了一只大囚笼，把他关在里面。

　　呵呵，一百年，等得期限到来，他的大限也早到了。

　　隐仙岩内，还关着一个NPC，这让陈客有些疑惑，隐隐觉得那可能是一个特殊的门派任务，只不知具体情形如何，因此也不想轻举妄动。

　　期间有一段时间，隐仙岩里除了陈客，没有任何一名武当的弟子在思过，死寂一片，宋青书的叫喊，有时候倒可增加些人气。

　　时间一直在继续，当陈客把那坛忘忧酿喝光了的时候，他耸然发现，武学栏里的绝学秘籍竟然只剩下七门了，就连《独孤九剑》都消失掉。

　　真是有趣的一件事情。

　　然而，陈客自修的时间已经开始渐渐减少——因为他所学的武功差不多全都达到了极致，慢慢就到了无功可练的地步。

　　那么，到现在，他到底在隐仙岩里思过了多少时间？半年、一年、两年？

　　陈客却有点记不清了。

　　忘记了从什么时候开始，只要他用心倾听，就能听到隐仙岩中，其他思过弟子的心跳声……

　　忘记了从什么时候开始，他的听觉竟如具备实质般，可扩散、可控制，甚至能以听代视，去触感一定范围内他所感兴趣的事物。

　　比如，隐仙岩外面的花花世界。

　　他能知道，外面什么时候有鸟雀飞过；他能知道，现在正有一群蝴蝶在翩翩起舞，在一丛杜鹃花间穿梭……

　　但陈客并不知道自己为何拥有如此敏锐的触感，他也不想去寻根究底。

　　拥有，本身就是一种幸福。

　　不过陈客从不是一个自足常乐的人，他总是渴望更多，他进入江湖，不是为了被人欺负的，只要还有一个人能欺负到他头上，其就会心怀不甘。

　　他喜欢追逐并超越他人的快感，直如斗士。

　　系统提示：你所学的绝学《铁头神功》达到了“圆满大成”的极致境界……

　　打开武学栏，里面就只剩下三门武学秘籍了，都是本门派的武学，《太极拳》、《太极神功》、《梯云纵》。《七伤拳》和《大力金刚拳》已不知何时不见了，消失得无影无踪，刚达到极致的《铁头神功》同样如此。

　　陈客隐隐觉得，他一直期待的结果将很快会出现，谜底，也快要到了揭开的时候了。

　　吼！

　　在一个夜晚，关闭在尽头的宋青书忽然发出一声狂叫，然后噼啪作响，竟然被他打破了囚笼，从石室里冲了出来。其在经过陈客所在的石室时，两人短暂地对视了一眼。

　　在月光的照耀下，陈客看见宋青书是一个面目俊雅的青年模样，只是当前披头散发，双眼通红，面目十分狰狞，仿佛一头见人就要咬的野、兽。

　　他就一路跌跌撞撞地狂奔出去，其中有两个恰好在隐仙岩中思过的弟子横地冲出来想要阻拦，却被宋青书出掌秒杀。他武功并不弱，掌法迅捷诡异。

　　不过在陈客看来，他的出招缓慢无比，起码有十六种闪避的方法，另外还有七种破解的手段。

　　“我为什么会知道得那么清楚？”

　　忘了从什么时候开始，陈客看到的世界，缓慢如枯叶飘落，似蜗牛爬行……

　　门派公告：宋青书大逆不道，逃出隐仙岩，叛离武当派，三丰祖师勃然大怒，利用掌教权限废掉其武当武功，并发布追杀任务……

　　果然，是一个任务，不过陈客却感到很漠然，仿若事不关己。他刚才就已看出，宋青书所挥出的两掌很是邪门，根本不是武当武功，应该属于野外绝学。因此，就算张三丰废掉了他的武当武功，宋青书仍然身怀绝艺。

　　但这与陈客无关。

　　他有一种直觉，如果先前自己出手，把宋青书留下，很可能会导致某些趋势发生不可逆的改变。而这种改变，不是他所乐意看到的。

　　时光飘渺如故，又一年冬天来临，寒风在外面呼啸，隐仙岩内变得阴冷，然而陈客早已寒暑不侵了。

　　系统提示：你获得武学感悟值，当前+15点……

　　系统提示：由于你的武学感悟值达到一百点满值，自动生成一门新的武学，请命名。

　　“《拳王经》。”

　　陈客的声音无悲无喜，似乎早就料到这一天的到来。

　　系统提示：《拳王经》创立成功；

　　武学名称：《拳王经》；

　　武学级别：武道；

　　当前武学版本：四境界草本，最终可成长进化至九境界天本；

　　武学特质：孤本，自创类，不会因为人物死亡而消亡；

　　当前武学附加特殊属性：所有绝对速度+20％；可拥有内力上限数值：五十万；内功自动回复特性，恢复速度每秒+200单位；气场杀伤+15；无视防御效果+17％；特殊触感+20点……

　　系统提示：由于你自创出武道级别的武学，原门派武学因规格过低而被自动覆盖替代，你即时自动出师……


第一百五十章 我来了

　　当初少年，

　　剑出鞘，

　　敢问谁是英雄？

　　扬鞭策马，

　　美奴娇，

　　阅尽人间春风。

　　指点江湖，

　　锦绣文字，

　　山河一杯中。

　　朝阳明月，

　　曾照多少心胸！

　　——《念奴娇·上阕》

　　襄阳。

　　襄阳一向繁华鼎盛，自纪元开放至今二十九载，论热闹程度，其从来都在十大城市中名列前茅。

　　人口稠密，街道纵、横，千百装扮不一的玩家不时地来往穿行，嬉笑怒骂，各有仪表神态。

　　下马一杯酒，上楼醉方休。

　　千杯楼如今已发展成襄阳最为著名的酒楼，来襄阳而不上去喝一杯的，你都不好意思说出口。皆因千杯楼有一位美艳绝世的宗师级酿酒师坐镇，她酿造出来的酒，不但芬芳香醇，令人回味无穷，而且附加的额外属性更是十分可观，甚至有元气+10这等佳酿出售。

　　酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。

　　来千杯楼既能喝到好酒，又可欣赏美人，一举两得，何乐而不为？

　　只是那个叫做石养玉的酿酒师却甚少露面，颇有点“养在深闺人未识”的架势。但越是如此，那些江湖豪客便越是好奇，打破头似的也要挤进来，从早喝到晚，只盼能见到佳人一面。

　　但是今天，千杯楼居然贴出了一张“东主有喜，今天不营业”的通知来，令得无数人张口结舌，想不出个所以然，很多人还围聚在楼下，久久不肯散去。

　　千杯楼，三楼一号厢房。

　　面对那个熟悉又陌生的男子，石养玉再也忍不住内心情感的汹涌，扑上来，撕心裂肺地哭着。

　　“干得很好！”

　　陈客抚摸着她的秀发，感触良多。

　　石养玉仰起头，吹弹可破的脸蛋上还泪水婆娑，梗咽地道：“我敢不干好吗？被你出来发现没赚到钱，你岂不骂我不称职？”

　　陈客淡然一笑：“那你这些年到底赚了多少银子？”

　　石养玉很骄傲地回答：“一千万是肯定跑不掉的。”

　　听到这个数字，纵然阔绰惯了的陈客都不禁一愣神，千万两银子，如果纪元推出财富榜，是否会独占鳌头？

　　不过，财富属于个人最隐私的秘密，纪元应该不会开放如斯榜单吧。

　　“嗯，陈客，我有东西送给你。”

　　说完，石养玉马上跑回房间，很快便捧出一个大大的包裹，打开，露出里面一套蓝体滚金边的装备，色泽明亮，有尊华气息流动。

　　“这是？”

　　“这是我专门为你裁缝的经过强化的天子御赐套装。”

　　闻言，陈客不禁动容。

　　天子御赐套装，本身就是极其难得的装备，附加属性惊人，市面上根本不会流传出售，仅限于大内和军中的高级将领才有资格穿戴。

　　难道思过多年，这套装备已经渐渐普及开来了？

　　石养玉把天子御赐套装一件件摆出来，道：“这套装备是晴姐姐通过一次门派任务获得的，当时她本可以选择女装，但她却毫不犹豫地要了男性套装，并交给我，让我进行强化，说等你出来后再给你用……”

　　陈客默然。

　　对于温晴的做法目的，他当然理解，温晴定然是怕自己思过多年，武功滞后，所以想通过利用装备上的优势弥补差距。

　　真是一个善解人意的温婉女子……

　　“快穿上吧，试试看！”

　　石养玉迫不及待地催促着。

　　于是，陈客毫不矫情地一件件穿戴上身——

　　强化天子御赐之虎威袍，防御+70，忽略会心一击35％，身法+3；

　　强化天子御赐之龙腾靴，防御+5，身法+40，移动速度+70％；

　　强化天子御赐之麒麟护臂，防御+10，气场杀伤+2；

　　强化天子御赐之凤舞发冠，防御+15，精气+10，特殊触感+2点；

　　强化天子御赐之朱雀披风，防御+5，魅力+30，附加杀伤20％；

　　整套强化装备，额外拥有品质特性：永不磨损！

　　——这里永不磨损的意思，和无量指环的材质特性一样，就是不会存在自然损耗。当然，人为破坏不属此例。

　　太爽了，简直就是一套度身定做的行头战斗装。即使陈客这个已经不轻易为外物动心的人，都显露出了兴奋的神情。暗暗萌生出“一套在手，别无所求”的满足感。

　　“啧啧，不错，思过这么多年，还是那么帅！”

　　石养玉上下打量着，说出一句让陈客很无语的评价来。不过陈客身穿强化天子御赐装的卖相确实不错，蓝调飘逸，金边辉煌，两者相得益彰，整个人看上去气质卓越，十分招惹目光。如果再骑上一匹骏马，策马扬鞭，奔驰呼啸，架势就更独一无二了。

　　不管走到哪，都是焦点。

　　“对了，晴姐姐还不知道你出来了吧。”

　　石养玉又问道。

　　陈客摇摇头：“不知道。”

　　“那好，我现在就飞鸽传书给她，呵呵，她知道你这么快就出来了，一定会开心死的……嗯，不行，我暂且不告诉她，只先让她回来，好好给她一个惊喜。”

　　石养玉眼珠子一转，有了鬼主意。

　　这丫头，有时候真拿她没办法，陈客也不干涉，问道：“养玉，现在的江湖形势怎么样了？有什么大变化没？”

　　他关闭思过，不能阅读《江湖快报》，因此对于现在的时事，闭塞得很，近乎空白。

　　石养玉给温晴发完飞鸽传书，随口回答：“发生的大事件可多了，几天几夜都说不完。不过听哥哥说，你们战天这些日子一直在和太岁城打，好像形势挺不利的，还被太岁城攻到洞庭湖边了……”

　　“什么？”

　　陈客耸然而起，说了一句：“我先走了……”。便飞奔下楼。

　　石养玉叫之不及，气呼呼地哼了声，嘀咕道：“总是打打杀杀，你们这些江湖人真无聊。”

　　陈客疾步来到襄阳驿站，扔出一张百两银票，把一辆马车包了下来，直奔岳阳府而去。

　　……

　　洞庭湖边，岳阳楼下，昔日的名胜古迹，今时却变成了杀戮的战场，就连浩淼的洞庭湖边，都被鲜血所染红了。

　　而岸边之上，横七竖八地躺着不知多少具尸体，尸体上的装备都无人理会，活着的人，都在杀戮。

　　杀人，或者被人杀！

　　江湖恩怨的解决方法，一向简单。

　　这是江湖两大帮会战天和太岁城之间的恩怨，双方近千名帮会成员，以洞庭湖边为战场，展开了持续数天的生死搏斗。发疯了似的，个个不知疲惫。

　　因为这是关乎帮会存亡的搏斗，这是捍卫个人声名的搏斗！

　　死了的人，都绑定着替死鬼符或替身傀儡，马上从复活点里赶出来，装备也无暇考虑了，直接在商店内买把兵器就又冲上战场。

　　在这种时候，帮会的财力将发挥出无以伦比的作用，一个替身傀儡五千两银子，这些，都是要报销，也是必须报销的，否则，没有道具庇护，人死了，修为全失，对于个人自然是致命的打击，对于帮会的战力，同样是极大的削弱。

　　本来战场靠近战天总坛君山，战天的成员可以直接在总坛复活，无形占据了一定的优势；只可惜近年来，战天的发展速度要远远落后于太岁城，无论成员人数，还是整体实力，都被太岁城死死地压住。

　　这一次，太岁城的人马有备而来，仿若过江猛龙，第一天，就把战天的人打懵了；此后，一直都占据了战局的上风，只等把战天的财源消耗枯竭，便能一鼓作气地攻上君山，把战天这江湖第一个帮会，从江湖上彻底抹杀。

　　好在战天的成员，他们虽然处于下方，形势不利，但人人都有极强的拼杀意志，以及捍卫帮会荣誉的信念，咬着牙，绝不退后半步，甚至在内力耗尽的情况之下，还不顾一起地扑上来，和敌人扭打成一团，简直就像街头痞子打斗，哪里还有丝毫高手对阵的风范？

　　但就是凭着这一股不屈不挠、拧成一股绳的战意，战天，才能坚持到现在而没有溃败，才能在太岁城如潮水般的多次攻击下，奇迹般坚守住第一防线。

　　要登上君山，除非从我们的尸体上踏过！

　　他们是这般想的，也是这般做的。

　　——黄兴文是一名武当出身的剑宗，他出师之后，并没有多加考虑，便加入了战天。在这里，他找到了一种大家庭式的温暖，一直过得很惬意。近年来，虽然因为帮主萧不峰等核心领导的闭关，帮会的发展暂且受到极大的影响，从而被其他帮会赶超过去，但是，黄兴文从未后悔过自己的选择。现在，在帮会遭受强敌侵犯的危急关头，他和千百兄弟一起，并肩作战，顶在了第一线，不知死了多少次，可只要一复活，他便马上又拿起剑，药都来不及取，立刻坐上渡船，又赶回战场。

　　和黄兴文这般的成员，战天里有很多很多，难以一一叙及。就连副帮主马里千这等兵器谱上的人物，都在混战中死了一次。

　　由此可见，战天所面临的局势何等不妙。

　　咚咚咚！

　　有巨大的马蹄声传来，仿佛千军万马驰骋。

　　“难道太岁城又有援兵赶到了？”

　　浴血奋战中的萧不峰心头掠过一片浓浓的阴影，但当他抬头凝势时，却只见到一匹马。

　　一匹马，一双拳头。

　　“我来了！”


第一百五十一章 十步杀一人

　　一匹马，一双拳头，驰骋而来。

　　陈客运起浑厚的内力，力灌马脚，四只马蹄踏在地上，以至于发出“咚咚咚”的巨响，直如千军万马奔袭，一下子引起许多人的注意，纷纷侧面而视，要看看来者何人——要知道力透马蹄这一手功夫，可不是一般人能玩得起的。

　　但他们只看到一个面目陌生的清秀青年男子，其身上明显经过强化的天子御赐套装比其本人更加的吸人注目。而战天那边，倒有些人还记得陈客的模样，却也不甚兴奋。

　　毕竟陈长老已经消失好多年了。

　　江湖，从来都不缺乏高手，每一年，都会涌现一大批新秀出来；兵器谱上，字号的更迭更是家常便饭；而曾经风光的“前辈们”，倘若有一段时间不见踪影，往往就会被人遗忘掉。

　　陈客，无疑也要归属于此类。

　　——他自创武道出师，由于不属于大方面的剧情任务类，仅算个人隐私行为，所以，系统不会广告天下。

　　有风吹来，吹得陈客的朱雀披风猎猎，更增气势，来到战场中，这才提勒缰绳，放慢速度。

　　“你是什么人？不相干的赶紧滚开，以免把你误伤。”

　　一名身穿太岁城帮会套装的汉子跳跃出来，对着陈客戟指喝道。

　　陈客冷眼睥睨，只顾往前走；那汉子感受到了轻视，勃然大怒，猛地冲来，双腿一趟，拳攻中路，要把他的马匹打死先。

　　他说所使出来的，是少林绝学《大罗汉拳》；

　　……慢，他的这一招实在太慢了……

　　一瞥之下，陈客立刻看出他的拳招中存在十七处破绽，其中有六处属于致命的破绽——在《拳王经》额外属性：所有绝对速度+20％的参照下，任何与速度沾边的事物都显得缓慢了几个档次，被陈客看得清清楚楚，无所遁形。

　　换句话说，他所看到的事物运动，已不同于本来的世界。

　　——武道草本，虽然只拥有四个境界，但起点却比普通四境界绝学不知高出多少，五境界绝学都不够看，五境界的武道残缺本同样不够看。皆因草稿本可以修正完善，残缺本却无法补全的了，两者存在截然不同的本质。

　　砰！

　　附近数十人都没有看见陈客出手，那太岁城的少林弟子忽地整个人像个皮球般被击得飞去，向外摔出近五丈远，吐血不止，横躺在地上，半天爬不起来。

　　“杀！”

　　太岁城这边的成员虽然仍不知道陈客是何方势力，但见他一出手就将己方的人击成重伤，无论如何都划不到朋友那一块去，于是蜂拥而上。

　　砰砰砰！

　　陈客依然没有下马，一匹马，一个人，一双拳头地前行着，那十数个太岁城的成员竟犹如草芥，几乎没有一合之敌，凡靠近陈客三尺处，便被一股浑厚的力劲打中身体要害处，或口喷鲜血、或血肉模糊、或筋骨尽断，躺了一地。死的当场留下尸体，还未断气的则痛苦呻吟不已，成为陈客前进的注脚。

　　这一下，整个战局的都被惊动了。

　　那十余太岁城的成员，尽管没有一个突破到武学第五境界，但起码也是出师级的人物，现在来者面前，尽如土鸡瓦狗，不堪一击。由此可知，陈客的实力，足见一斑。

　　加上陈客出手之际，似信手挥洒，完全无章法可循，分明是进入到了“无招胜有招”的意境之中。

　　此等人物，怎么会如此名不经传，在江湖上默默无闻？

　　踏踏踏！

　　陈客已经来到了萧不峰的面前，四目相对，忽然同时放声大笑。

　　“你出师了？”

　　“嗯。”

　　“快哉！”

　　帮会公告：萧不峰授命陈客进入长老会，成为十大长老之一。

　　——有些人的位置，是他的，就是他的，任何人都无法替代，也不能谋夺。

　　陈客在马上一抱拳，朗声道：“我既为战天长老，自然要为帮会出一分力。”

　　说完，身形一闪，快速无比，下一刻，他已经到了三、四丈之外。

　　此时战局仍在继续，或单挑，或群殴，处处都在交战，陈客的出现，便如同往大海里扔下一块石头，就算石头再大，也无法力挽狂澜。

　　既然不能力挽狂澜，最明智的方法便是慢慢改变波澜的趋势。

　　心中定好了战略，陈客立刻动手，凭着敏捷的身法，在各个大小战局里穿梭，根本不与人缠斗，只求用最快的速度将所遇到的太岁城成员杀死。这种游斗手段，自是他希冀能藉此帮助战天这边减轻压力，以扭转不利的形势。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　大概如此。

　　不过两盏茶时间，死于他拳头之下的太岁城成员已达五、六十人！

　　太岁城方面自然不缺乏好手，好几个突破了第五境界的高手纷纷围拢过来，希望能将搅局的陈客击杀。熟料陈客身形迅捷，如同一条滑溜溜的鱼，根本无法把他留住，只得跟着他屁股后面死命追赶，气得哇哇大叫。

　　你们，都太慢了……

　　陈客于百千人中闲庭信步，旁若无人，毫不客气地收割着敌人的性命。《拳王经》的运用流转，随着实战的进行，越发娴熟，他的出手，更不仅限于拳头的形式，而是各种花样都淋漓尽致地使用出来。

　　指的犀利、掌的飘逸、爪的凶厉、拳的霸道……

　　浑然天成，转换之间丝丝入扣，没有半点生涩间断。

　　——作为一门武道，就算仅是草稿本，《拳王经》也不只是一门拳法！拳头，只是最具代表性的表现形式罢了。以此为名，其中蕴含着陈客对于武学一道的追求志向。

　　……

　　在整个战局的最边上，那里有一座不高的山坡，坡上无树，只长着些野草，间或有几朵野花伸探出来，要向这个世界展示属于它们的颜色，以及芬芳。

　　坡上，两人对持，周围近百米内，再无第三个人存在。

　　“郭暖，没有用的，战天的溃败已是必然，就算你把我挡在这里，也无法挽救萧不峰他们的命运。”

　　归平山淡淡地说道，背负双手，一切尽在掌握中的态势尽显无遗。

　　郭暖依然白衣胜雪，黑发似瀑，只用一根簪子挽住，越发的清新脱俗，不染烟火：“哦，是吗？归平山，你总是这般目空一切。”

　　“因为我有目空一切的资格。”

　　归平山的声音徒然增大：“你是了解我的。”

　　郭暖忽地笑了，笑得极具讥讽性：“我只了解到与你之间还有一笔账没有清算。”

　　“非算不可？”

　　归平山皱着浓眉。

　　郭暖笑容不减：“你是了解我的。”

　　——江湖有些恩怨，必须要用鲜血来清洗，除此之外，别无途径。

　　“好，那就战吧！与你一战，平生所慰。”

　　归平山忽地反手拔剑，拭雄剑出鞘，也不用经过任何动作，威力自然而生，身边三步内激荡起一股气劲，卷着野草野花，搅成碎末。这些碎末纷纷扬扬，竟仿佛被凝固了一般，缭绕在虚空里，停留了片刻才慢慢跌落下来。
《先天气功》第六境界，“返璞归真”！

　　郭暖神色郑重，却并没有营造出什么大声势，只缓缓抽出所配木剑，遥遥一指：“请！”

　　……

　　砰！

　　又将一名太岁城的成员击毙后，陈客不再奔跑，反身站定，对着后面五名太岁城高手，淡然道：“各位追了那么久，可感觉累了？”

　　那三人一愣，其中一个破口大骂：“小子休得嚣张……”

　　陈客笑吟吟：“看来大家还没有累，那继续。”转身又优哉游哉地赶下一场了。

　　丢下五人面面相觑，纵然大觉不忿，但也心中骇然。他们一路追赶，一有机会就出手，攻击陈客，本想着不让他有服药恢复内力的机会，等其内力耗损不济时，再一举把他拿下，好好料理一番。熟料追赶至斯，五人都连吃了好几颗昂贵的五花玉露丸了，但依然出现喘粗气的迹象。

　　反观陈客，一路打杀，却一副气定神闲的模样，似乎能永恒不变。

　　此人到底是什么来头？学的什么内功？就算武当的《太极神功》也不具备如此持久战力呀。

　　邪门，当真邪门！

　　“可惜风副帮主要留守总坛，没有参加这次帮会大战，否则，有他在，此子安能如此嚣张！”

　　五人都是身怀武学第五境界的人物，虽然还无法上兵器谱，但也是有头有脸的。如今却被一名不知从哪冒出来的小子当猴子耍，以五追一都挨不到其半根毫毛，反而眼白白目送陈客耀武扬威，大肆斩杀己方的兄弟，真可谓脸皮丢尽。

　　他们互相看了一眼，眼眸里尽是杀气流露，又同时点一点头，心中有了计划：即使豁出去，也要把陈客留下，否则，如何向城主交代？

　　五人正想有所动作，忽地边上有一道啸声传出。

　　“是城主发出的信号，他要我们撤退！”

　　战局中的太岁城成员大是惊讶，但无人有异议，纷纷摆脱纠缠，召唤出马匹，潮水般往岳阳府方向撤退。战天方面损耗已经达到了极点，也无法追杀。

　　山坡之上，归平山已经不见，只剩下郭暖一人荦荦而立——她那里，才是整个战局的核心所在，压力最大，最为凶险。陈客疾步过去，正想关怀问一声，却见到郭暖很勉强地对他一笑，然后整个人软倒。

　　这一倒，正倒在及时来到的陈客的怀里。

　　“我本以为，你无法赶来……”


第一百五十二章 冲冠一怒

　　忆想伊人蹁跹，

　　似踏碎虚空；

　　凌波微步，

　　泥尘不染，

　　谈笑间，

　　玉杯美酒相逢。

　　夜雨敲窗，

　　知谁人念我？

　　红尘若梦，

　　百年灯火，

　　只恨逝水向东。

　　——《念奴娇·下阕》

　　“郭暖没事，她只是损耗过大导致暂时昏迷过去了，服食了一颗九转还魂丹后，两三天内便可以醒来……嗯，你不进去看她一下？”

　　九转还魂丹，每秒内功回复速度+80倍，持续时间60秒。乃是治疗内伤的圣药，目前在市面上根本没有出售，也没有生活职能者能够制造出来。最主要的来源是通过野外寻宝获得，战天帮会仓库内也不过只有三颗而已。

　　陈客点点头，道：“会的，我灯下会去看看她。”

　　萧不峰脸色沉重，叹道：“战天势弱如斯，都是我的错……”

　　“萧大哥，你何必自责……”

　　萧不峰却一下子打断了陈客的安慰：“错了便是错了，没有什么好找借口的。对形势估计不足是一错；对于帮会发展规划定位有误是一错；只顾提高个人修为，忽略了帮会大小事务，导致外交空白同样是一错……原来，治理一个帮会并不像想象中那么简单容易，以前，我倒小瞧归平山了。”

　　他以前组织的“龙空山”，不过百来人规模，而且完全是凭着感情义气在维持，哪里像归平山，帮会未成立之前便已网罗有上万心腹手下，并梳理得井井有条。从这一点上看，在管理治人方面，萧不峰的确远不如对方。

　　要知道林子大了，鸟多了，往往就要依靠手腕心计来统领治理，但此项正是萧不峰的弱项。不过好在他不是笨人，经此一折，很快就弄清楚了其中的关窍，想必已经心有对策。

　　果然，片刻之后，萧不峰又恢复了飞扬的神采，渐渐又现出昔日那股“指点江山”的豪情来。

　　不久，马里千阿南等人也进来了，彼此相聚，满怀唏嘘，开始问及陈客的出师情况。

　　陈客稍作犹豫，最终还是毫无隐瞒地说出了自创武道的事情。

　　听完，一屋子人作声不得，仿佛中了定身法一般，呆呆地看着陈客，如视怪物。

　　——武道级别的武学，并且不会因为拥有者的死亡而消失。光凭这两点，已经足以让人疯狂。可疯狂也没办法，自创武学，从其诞生之日开始，便注定只能属于一个人的，别的人，不管使出什么手段都无法抢走，也无法复制。

　　半饷，萧不峰才苦笑道：“陈客，为何你每一次的出现，都能让我们如此惊喜震动？真是猜不透你。”

　　陈客淡然道：“你又不是不知道我为此付出了多少。”

　　他说得是实话，这一路走过来，陈客流下的汗水已足够流淌成河，他当前得到的，都是应该的。

　　阿南叹道：“可惜目前只具备四个境界，否则，你就天下无敌了。”

　　马里千插口道：“没有任何捷径能一步登天，能拥有武道，陈客，已经把我们甩开几条大街了……”

　　说到这，话语中尽是萧索之意，曾几何时，陈客还只像个“小弟弟”般跟着他们后面厮混，可如今时过境迁，彼此的位置徒然来个大交换，说不嗟叹，那是自欺欺人。

　　大伙又说了一会话，然后陈客进入郭暖所在的小楼，来到榻前。

　　郭暖静静地躺在床上，双目紧闭，脸色苍白，这个似乎永远保持着典雅清静的女子，此刻竟如一只疲倦的小鸟，收缩了翅膀，显露出无比的脆弱，楚楚可怜。

　　看着她这个样子，陈客内心忽有异样萌生——

　　痛！

　　为何我会有一种心痛的感觉？仿佛心坎之处隐藏着一枚金针，它忽然找到了突破的借口，于是狠狠地穿透出来，要肆无忌惮地宣泄出某种压抑已久的情感……

　　陈客闭上了眼睛。但他知道，有些盖子一旦被揭开，就再也无法装作原封不动的了。

　　也许是一瞬，也许是良久。

　　随着眼睛睁开，一种坚定的情绪得到确认，下一刻，他大踏步走了出去。

　　“陈客，你要去哪里？”

　　萧不峰问道。

　　陈客略一停顿：“西山，太岁城。”

　　萧不峰沉声道：“陈客，你不要冲动。”

　　闻讯赶来的马里千等人也纷纷劝起来。

　　陈客转身，目光在每一个人脸上掠过，冷声道：“你们，是了解我的。太岁城可以打到洞庭湖边来，我一样可以打到西山去。”

　　萧不峰急声道：“但你只有一个人。”

　　“一人又如何？岂不是更能方便行事？你们放心，既然做了决定，我自然会心中有数，这绝不是冲动，只是人生有时候有些事情，是必须要去做的，算是给自己一份交代吧。”

　　陈客，再没有回头。

　　……

　　京城，西山。

　　山峰伟岸，但更雄伟的是山顶之上建立着的太岁城，似龙盘虎踞般，俯视着四周一切存在的事物。

　　太岁城高五丈，占地近十亩，只开一面正门。此门分两扇，宽达两丈余，通体用熟铜浇铸而成，重千斤，上铸有碗口大的铜钉九枚。其坚固程度，堪比京城的城门，没有重型攻城器械的话，根本无法动摇其分毫。

　　大门外两侧，还摆放着两尊丈高石狮子，怒目圆睁，鬃毛飞扬，自有一股睥睨天下的威猛气势。

　　夜。

　　深夜。

　　太岁城内一片安静，在城内中央接近城主殿边处，一座八角高楼巍峨挺立——风满楼。

　　这就是副城主风满楼的住处，并以他的名字命名。

　　楼中，灯火依然通明，风满楼坐在灯下，神色深沉。就在刚才不久，他收到了归平山的飞鸽传书——归平山以及一众大队伍将会在三天后返回。

　　除此信息之外，归平山并没有提及其他的事情。但风满楼却一下子如敏锐的狐狸般读出了两道重要的意味：其一，抹杀战天的理想目标没有达成；其二，归平山一定受伤了。

　　关于第一点，在意料之中。

　　从西山到君山，要两天路程，可以算得上是长途跋涉，虽然归平山有先见之明，事先安排了三队后续支援人马，但以目前太岁城的实力，想要彻底将战天一举拿下，还是相当困难的，毕竟拥有的优势还没有达到那种巨大的程度——除非联合其他帮会，比如天骄，或者烟雨阁。

　　归平山也曾向他们有过相关的探讨，但是天骄和烟雨阁两方都含糊其辞，并没有联合出手的意思。孟寒和左婷俱不是笨人，在己方发展还不够壮大稳定的情况之下，他们绝不愿联合太岁城，把战天抹杀。如此一来，太岁城便是最大的受益者，一家独大了。

　　如果说以前的门派之争大都由仇恨和声名引起的，那玩家帮会之间的关系则主要由利益决定。

　　没有永恒的盟友，只有永恒的利益，大概如此。

　　不过，归平山仍然决定单独对战天宣战。他的目的很简单，就是即使无法抹杀战天，也要给予它重击，尽可能地将其削弱下去，再无翻身之日。

　　帮战，说白了就是消耗战；比的就是人力物力，谁能坚持到最后，谁就是最终的胜利者。

　　而风满楼之所以推断出归平山受伤，皆因他们返回的日期时间比原计划大大提前了两天。以归平山的个性，能让他改变原计划的原因只有一个，就是他受伤了，而且伤势不轻，不得已而为之。

　　战天中，能让归平山受重伤的因素只有一个。

　　郭暖！

　　想到这，风满楼目光闪动，手指放在桌子上，很有节奏地轻轻地敲着，陷入了长考——他的手指修长，有力，正是拿剑的好手。

　　笃笃笃！

　　敲门声响起。

　　风满楼眉毛一扬，起身开门，一身黑衣的艾希俏生生地立于门外。

　　很快，门就被悄悄关上，艾希忽地揉身一扭，如同一条柔软的蛇缠上风满楼强壮的身躯之上，气喘吁吁道：“三天后，他就要回来了……当然，还有你的杨霞。”

　　风满楼修长的手指轻车熟路地攀上一对高、耸的所在，轻轻地捻动起来：“三天，足够干很多事情了。”

　　“那就让我们干得更多点吧，我害怕……”

　　美人蛇的声音近乎呓语，很快，呓语便变成了沉醉的呻、吟，在房间内婉转地响荡着。

　　……

　　夜。

　　深夜。

　　西山脚下，一匹乌云踏雪忽地如幽灵一般出现，马上有人。

　　陈客眯着眼睛，抬头望望山顶上那金碧辉煌的太岁城，忽地飘身下马。

　　“什么人？”

　　叱喝声起，两名身穿太岁城总坛装备的巡逻成员拦在陈客的面前：“你是什么人，吃了熊心豹子胆么，竟敢擅闯太岁城？”

　　“聒噪！”

　　陈客身形一闪，下一刻，地上就多了两具尸体。

　　只是这番短暂的杀戮，却还是惊动附近太岁城其他的巡逻队伍，唿哨声、锣鼓声、吆喝声，几乎同时响起，响起一片。火把通明，人影憧憧，不知有多少人奔赴而来。

　　陈客脸上神情坚毅如铁，在他眼中，仿佛奔赴而来的人群直如蝼蚁，可忽略不计。而他自己，则开始踏上太岁城成立后而专门在君山上修葺出来的一条宽大的上山石阶路，迈开大步，一步步往上走着。

　　几乎每走一步，都会有一名太岁城的护山成员倒下，成为替陈客垫脚的存在。

　　所向披靡……


第一百五十三章 杀戮

　　陈客不是一个冲动的人，过去不是，现在更不是，否则，石养玉就不会整天叫他做“呆子”、“木头人”了。但不冲动，不代表铁石心肠，无情无义，其实陈客比谁都更珍惜身边所在乎的所拥有的，如果有人触动了这个底线，他将会不惜代价地讨回公道。

　　而在江湖，公道在于拳头，所以陈客来到了西山，来到了太岁城总坛。

　　这是一个貌似疯狂的行为，在萧不峰，以及很多人看来，都属于一种热血性的“送死”冲动，只是他自己却不怎么认为。

　　不管在什么样的时候，什么样的情形，陈客都只想做自己而已，率性而行，快意恩仇，也不管什么江湖规矩。至于别人的目光看法，他甚少理会：喜欢的自然会喜欢，不喜欢的，也没必要摇尾乞怜，讨人喜欢。

　　砰砰砰！

　　人在人群里穿梭，有无数气劲激发而出，都像不要本钱那般倾斜而去——内力，本是每一个江湖人所最重要，以及最需要“量力而行”的，但在陈客这里，却如同源源不尽的自来水，尽可任意挥洒。

　　无量指环的逆天，就逆在此处。
《拳王经》属于武道范畴，包含武功内功轻功等于一身，内功内力上限值惊人地达到了五十万单位，不过陈客新创武学不久，却来不及修炼内力，目前内力值和以前差不多，不过二十万出头。

　　这些，基本都是以前修炼出来的数值。

　　——在纪元内，作用巨大的内功类武学属于很特殊的存在，内力一旦修炼出来，形成数值，不出意外的话，用掉之后，即可通过自身的回复功能或者服药，快速恢复过来。

　　所谓意外，具体有两种情况，一是自己散功；二是被《吸星大法》之类的邪门功夫吸掉。遭受这两种意外的话，可要修炼好久，才能把功力重新练起来。

　　另外，内功类武学不能叠加，比如你原有一门内力上限十万的功法，再去练多一门内力上限十五万的功法的话，原有的老功法便会因为规格过低而被自动覆盖取代。你所能拥有的内力上限值不是十万加十五万，而只能是十五万到头。

　　此方面的设定，要分清楚。

　　比如陈客自创《拳王经》，由于内力上限值要远远高于《太极神功》，所以《太极神功》便被覆盖掉。

　　当然，功法虽然被替代，但原来已经修炼出来的内力值却是不会消失的，而是会自动被纳入新的武学体系内。

　　不用担心冲突问题。因为如果有冲突的话，新的武学也不会被创造出来，直接就胎死腹中了。

　　二十万内力值+无量指环的不间断回复，这就是陈客敢于直闯太岁城的最大本钱。而目前仍留在岳阳府整顿的太岁城大队伍，远水救不了近火，也给予了他更大的活动进退空间，使其有更多的选择。

　　当然，无论怎么选，都不会出现一个人挑掉太岁城总坛的选项。

　　因为陈客有自知自明，并没有被愤怒冲晕头脑。对方留守总坛的力量根本不是他目前一个人所能吃掉的，这不现实。况且，即使老大不在，可太岁城里起码还有一个风满楼坐镇着呢。

　　据说，风二把手已经踏入了“无招胜有招”的意境之中。

　　不过，那又如何？

　　其实陈客单枪匹马上西山，并非单纯为了杀戮发泄。风满楼的存在，是另一个重要因素。因为陈客记得，很久以前，他和风满楼之间，还有一些恩怨未了。

　　这也是他所说的，此生必须要做的事情之一。

　　来到太岁城的总坛，挑战太岁城的副帮主，这样的事情一定很疯狂吧。只是，人在江湖，如果没有一点血性奔腾，算什么快意恩仇？

　　……

　　拳头飞舞，气劲张扬，每一次出手，都是十成功力灌注。

　　这样的情形已经持续了一炷香的时间，陈客便仗着如此硬朗凶猛的打法，一直打到了半山腰处。路上石阶，躺满了尸体，在月光的照耀下，醒目非常。而不管多少人围杀上来，始终无人能靠近他三步之内。

　　在此等近乎一面倒的屠杀之下，太岁城的外围巡护人员无不倒吸口冷气，剩下几十个嘴巴里大声呐喊，但脚步却迟疑着不动，不敢再冒然冲上来了。

　　送死，从来都不是人所乐意的，纵然为帮捐躯，帮会会报销替身傀儡的钱，但也不是无节制，而对于一般人而言，身上的装备亦如羽毛，更是爱惜得很，生怕胡乱中有所丢失。这种事情不是没发生过，一个帮会，人多手杂，牵扯到利益问题，难免会存在自私自利，一旦发生点不愉快的事，那是谁都无法说清楚的。

　　吃亏的，只能吃哑巴亏。

　　更重要的是，替身傀儡虽然比替死鬼符便宜，而且百珍阁无限制销售，但其发生庇护作用的同时，还存在一项隐藏性副作用，根骨-1。

　　根骨，是一项很奇怪而神秘的先天属性，因为属性面板上没有对其进行任何的文字说明，开始很多人都不知道它到底具备什么作用。每个人进入纪元时，都拥有同样的根骨起始数值+10点，然后随着武功修为的提高而增加，只是增加的频率颇低，大都是一点两点地涨。

　　在自创武道之前，陈客的根骨为40点。《拳王经》的创立，额外为他增加了10点根骨，于是一举到了50点。

　　比起他人而言，算是一个不错的数值了。

　　以前，根骨的存在一向无关重要，很少人去关注。但是近年来，玩家发现，根骨竟然是突破高级武学境界的一项关键属性条件。这一下，大家才恍然大悟，感觉到了根骨的重要性，纷纷对此开展研究，推演规律等等。

　　根骨属性和很多属性一样，都是一百点为满值，增加的方式主要靠修为的提高；而削减的方式已知的有两种，一是自杀；自杀一次，根骨-2点——这里的自杀，指的是在没有绑定任何特殊道具情况下的自杀，绑定了替死鬼符和替身傀儡另算；二是在绑定替身傀儡下的死亡，死一次，根骨-1。

　　别小看这一点，乃是属于永久性削减的。

　　简单地说，一个人的根骨本为一百点上限满值，如果戴着替身傀儡死了一次，那这个上限值便变成了99。

　　这般情况下，死一次两次倒影响不大，但一旦死的次数多了可就不同了，后果相当难以估计。

　　一言以蔽之，死亡，实在是一件代价奢侈的事情，非不得已，没人愿意白白“交待”一回。

　　现在，围而不攻的太岁城巡逻成员便属于这种例子，明知道上去就是白白送死，谁还愿意去？他们在帮会中，只是喽啰级别的存在而已，一般时候还能充充场面，但如今，面对一个永不知疲倦的“煞星”，最多只能起点虚张声势的作用。

　　要知道这“煞星”不但内力似永无枯竭之时，而是还掌握着气场杀伤，一招出来，不是死一个，而是死一片呀，这才是最要命，最无法抵御的。人数多的优势，在气场杀伤之下，形同虚设。

　　“你到底是什么人，擅闯西山？朋友可否亮出一个名头来？说不定有所误会呢。”

　　声如洪钟，人群自动让开一条路，火把之下，一条汉子大踏步走出来，身材魁梧，留着一丛短须，两眼炯炯发亮，很是有神。

　　“是段护法，段护法终于来了！”

　　人群一阵骚动，仿佛找到了主心骨一样。

　　陈客双眼微微眯起，淡然问：“你又是谁？”

　　汉子一抱拳：“在下太岁城外城护法段不了，未请教？”

　　“战天长老，陈客。”

　　听到这个虽然陌生的名字，但段不了立刻心知肚明，对方的闯山不是什么误会，而是真正的不死不休，他长吸口气，浑身骨节霹雳霹雳响，沉声道：“那就让我来讨讨陈长老的高招吧。”

　　说着，两手前提至体前与肩平，两手平行，手指向上，手心向前，吸一口气，屈五指，以食指、中指尖与拇指尖相对：“请！”

　　一阳指？

　　陈客精神一振，知道对方终于出来一个硬手。不过他同时颇感纳闷，《一阳指》本是世家大理段氏的不传绝学之一，为何会被这个段不了掌握？其也姓段，莫非……不可能，段氏的唯一弟子传人叫“段段”，目前仍在兵器谱第一宝座上坐着呢。

　　他却不知道段不了身怀《一阳指》却是其得到的一次奇遇，师从于一名面目丑陋，双腿残疾的野外NPC，然后苦修多年，这才达到“出神入化”的第五境界。杀伤端是非凡，运功后以右手食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，着指之处，分毫不差，一中即离，一攻而退，实为克敌保身的无上妙术。

　　“请！”

　　既然对方有此礼节，陈客自当礼尚往来。


第一百五十四章 旧日之约

　　当下段不了不再多礼，抢身上来，右手食指快疾无比，戳向陈客膻中要穴。这一指，很是迅猛，犹如毒蛇吐芯，毒辣非常，要是被他点中，就算练就金钟罩铁布衫等外门强悍护体功，也是一点即倒，不死也得重伤。

　　陈客脚步一转，轻盈避让过去，目光闪动，暗中观察对方的招式动作，如何出指，如何变化，如何吐劲锁定等等。他以前也学过指法，《一指禅》残本。因此，对于指法上的某些窍门，还是颇有了解的。

　　说起来《一阳指》和《一指禅》，这两门绝学都是主旨点人要穴，具备异曲同工之妙，只是一阳指法，变化更多，形式更为飘忽些。

　　围观的诸多太岁城成员，看见陈客被段护法的一阳指逼得连连后退闪避，大落下风，不禁齐声喝彩起来，暗想这“煞星”，肯定逃不过段护法的指头点杀。

　　只有段不了心中亮堂堂的，陈客虽然貌似无还手之力，自始至终都在闪避，但其脚步进退有序，纹丝不乱，根本没有半点败相，反而拥有一种“游刃有余”的感觉。由此可知，此人不出手则已，一出手，定然会如浪潮飞腾，绝不容对手有丝毫反扑之机。

　　想到此处，段不了大喝一声，指法徒然一变，凝重如山，先是运足内劲，这才缓缓出指。看起来缓慢，但气机锁定陈客周身，无论他怎么退避闪让，都逃不过指头的变化。

　　“好指法！”

　　陈客大声赞道，忽地站立不动，竟同样的也是抡起右手食指点出。不过他的指法却是飘逸潇洒，指指点点，频率很高。

　　更令人惊奇的是，陈客每一次隔空点出，段不了的身体便一颤抖，脸上两颊肌肉猛地一抽。此种表现，犹如被蜜蜂蛰了一般。

　　而陈客的指头，便是毒刺。

　　这一下，很多太岁城的成员都看出不妙，纷纷吆喝着扑上来，企图干扰陈客的运功，要助段护法一臂之力。

　　——陈客乃敌对帮会长老，对于敌人，还有什么江湖规矩可讲的？

　　“滚！”

　　陈客口绽春雷，左手一挥，一片气劲如同实质激发，扑到最前面的三名太岁城成员胸口处似遭锤击，气血翻涌，无不心中大骇，身体更是不由控制地往后跌倒出去。

　　“这人的修为到底达到了何等地步？在与段护法对阵之时，犹有如斯余力？”

　　嗤！

　　这时候陈客点出了最后一指。

　　段不了口喷鲜血，如同一只被戳破了的气球，应声倒地，好在有替身傀儡的庇护，只留下一具尸体。

　　陈客凛若天神，解决了段不了，继续迈步向上，遇见有不长眼的，依然毫不留情地出手，尽情屠戮。

　　——每多杀一人，都是对太岁城的一次打击和削弱。

　　不过到了这般田地，不长眼的人大大锐减，所以他很快就踏上了山顶，来到真正的太岁城外。

　　城外，火把如林，照耀得形同白昼。

　　火把簇拥之下，一名玉树临风般的美男子凛然而立，脸上有怒气显现。

　　风满楼，太岁城副城主。

　　陈客放慢脚步，眼睛习惯性地眯了眯，他记得，风满楼与他有过一次三年的死约；但是，他却不记得，此死约的期限，到底有没有过去了。

　　——自从喝了石养玉酿造的忘忧酿，他渐渐开始忘记一些事情。消愁消愁，忘记才是消愁忘忧的最好方法，对于一些不开心的，又或者太琐碎烦躁的事情，可以有选择地遗忘掉，那该是多美好的一件事情哦。

　　陈客，已经迷恋上了这种感觉。

　　只是，石养玉却说，她再也无法酿造出“忘忧酿”了。酿造，犹如艺术，艺术，便要讲究灵感，而灵感，都是无法复制量产的。

　　对于陈客的泰然，风满楼怒气更甚，大踏步出来，喝道：“陈客，你太让我失望了，只会屠戮弱者，你这样，永远都成不了高手！”

　　闻言，陈客仰天大笑。

　　“你笑什么？”

　　陈客一字字道：“我笑你幼稚白痴。”

　　风满楼怒发冲冠：“你找死！”

　　陈客嗤之以鼻：“在我眼中，只有敌我之分，没有强弱之别。要我对敌人讲仁慈，你是装傻还是真呆？说得你好像个圣人一样，嘿嘿，你的剑下，屠戮起别派的弟子，以及我战天的成员来，那时，何不见你大义凛然？真是贻笑大方。”

　　风满楼脸色铁青。

　　陈客却说得痛快：“如果说萧不峰是情义豪迈的英雄，归平山是不择手段的枭雄，那么，你只能当个伪君子，热衷声名，装模作样的伪君子，一天到晚以高手自居，对人评头论足，自以为高高在上，金科玉律。但暗地里，你的行径却卑劣无耻之极，你自己最清楚，你是怎么发迹起家的，有什么资格装‘圣人’，徒增笑柄耳？对于萧不峰，我是钦佩的；对于归平山，我虽然不爽，但也觉得他敢作敢为，有本色；但是你呢，你这种伪君子只会让人恶心！”

　　“住口！”

　　风满楼气得浑身发抖，似乎正被陈客戳到了痛处，长剑出鞘，杀气腾腾地奔出：“凭你也配在我面前指指点点！”

　　剑光如电，拳影却似山。

　　蓬！

　　一声大响，两人已经对了一招。

　　一招之后，陈客气定神闲，风满楼却脸色阴晴不定，刚才他根本看不出陈客到底用的是什么门派的武功，一拳之下，劲道浑厚中夹杂着阴柔，一阴一阳，竟结合得如此完美无缺，浑如太极。但风满楼却知道，绝对不是武当的太极，武当的太极拳重于精纯，哪里像陈客这般存在几十种力道，就算一团麻线一样，驳杂繁复，令人根本捉摸不透哪一道，才是主力，才是杀招。

　　这小子，有点诡异，但具体诡异在哪里，又全然说不上来……

　　该死的，数年不见，他怎么会变得如此厉害？难道其中获得了什么奇遇？

　　陈客望着风满楼，神色平静，道：“我早和你说过，我答应别人的事情，我一定会做到。现在，我来了。”

　　风满楼心里悚然一惊，这才想起以前的事来——那时在武当三清谷，他的确当着陈客的面，说过什么“三年死约”。但是随后得知陈客门派任务失败，被张三丰关闭思过十年，便对于此人彻底的遗忘了。

　　十年之期，足以把一个人废掉。

　　对于一个废人，还有什么好惦记的？

　　那么，现在为什么陈客能跑了出来？

　　有十年了吗？绝对没有，可到底过了几年，我怎么有点记不清了……

　　风满楼忽地头脑一阵莫名的模糊，竟也想不起来了，只隐约觉得，事情已经过去了很久很久似的，久得，已经从脑海里抹掉，无法重拾想起。

　　——此事，那时对他而言，本就是微不足道的一件小事，很容易就抛之脑后。但时隔多年，旧事重提，风满楼凛然发现，小事竟演变成了大事。只是他，却再也想不起当时的情景了。

　　陈客嘴角流露出一抹嘲讽的笑意，淡淡道：“当然，你也可以不讲规矩，全部一起上，那么，我肯定不会是对手。”

　　风满楼脸色一变，怒道：“就凭你，也配？”

　　——他一生中最爱声名，如鸟儿爱惜羽毛，一直把自己塑造成一个“大侠高手”的形象，就算陈客不激他，其也不会使用人海战术，否则传扬出去，说面对一个战天长老，他还不敢与人单挑，岂不声名大跌？以后在帮中，还怎么发号施令？

　　况且，对于陈客，虽然有些捉摸不透，但风满楼自信，自己能将对方打败，甚至击杀。

　　他一向是个自信饱满的人，眼下，同样如此，别忘了陈客是一路杀上来的，损耗一定不会小。

　　此种战斗性损耗，和他刚才与艾希之间的损耗，自然天上地下，相差甚远，根本不能相提并论。

　　“配不配，打过才知。”

　　陈客双拳一摆，渊渟岳峙。

　　风满楼长吸口气，这一战，在千百会员的注视下进行，可谓重大之极，不容有半点差错。

　　“风副城主，对于这么一个无名之卒，何劳你亲自出马呢？不如随便叫陈护法张护法他们上去把他解决了事，三更半夜的，还让不让人睡觉了。”

　　此时艾希忽地走上前，对风满楼道。她不是笨女人，从刚才风满楼和陈客对的第一招看，显然风满楼并没有占到什么便宜，只能说势均力敌。这般情况下，风满楼实在不宜出战，万一有什么差错，脸皮可算是丢大了。于是她很善解人意地出来说话，以给风满楼台阶下。

　　陈客听力过人，一字不漏地听到了，朗声道：“风副城主，如果你不敢和我打，那就太让我失望了，怎么当高手？”

　　风满楼冷哼一声，举剑直指于陈客，道：“陈客，但希望一会之后，你能够证明你不仅仅只有一张嘴！”

　　他镇派绝学《独孤九剑》已经突破至第五境界“出神入化”，又领悟了“无招胜有招”的意境，陈客，就算再有奇遇，也不能一步登天了去。

　　“独孤九剑，其实，我也学过的……”

　　陈客如斯想着，下一刻，人就化成残影，攻了上去。


第一百五十五章 践诺

　　陈客这一动，风满楼顿时双眼瞳孔一缩——快，太快了，差点都捕捉不到他移动的轨迹，这是什么境界？

　　这起码是“所有绝对速度+5％”以上的速度。

　　难道陈客已经突破到了第六境界？

　　据风满楼所知，只有武学第六境界才会附加“所有绝对速度”此一属性。归平山的《先天气功》达到了第六境界，其中就出现了一项“所有绝对速度+30％”的特殊属性。施展开来，快到极点。

　　不过每一次使用，所损耗的内力值也是非常惊人的，动辄以万计，完全极致的话，使用一次，甚至要几十万以上的内力值。一般内力不高的人，根本用不出来；而或，用出来后能否杀人还不知道，自己先脱力倒下了。

　　陈客自创《拳王经》，所有绝对速度+20％，每提高一个速度百分点，就要损耗一万内力值，也就是说，如果提到20％的当前极致，那么，二十万内力值一次性就没了。

　　这绝对是一种难以承受的损耗。

　　陈客出关后，与人对敌，一般都是把绝对速度保持控制在1％——5％之间，再多了就算身怀无量指环都回复不及，入不敷出。

　　在内力的使用问题上，可以判断出所谓高手和真正高手的差别。尤其在群战中，内力的运用保持更是十分重要，否则固然你能杀敌，但杀呀杀呀，一旦力竭，别人也就杀到你头上了。

　　要知道内功才是一切的源泉，轻功使用，武功使用，都离不开它。因此在轻功武功两者的搭配之间，很是讲究一种平衡度。

　　平衡不好的话，要么一掌拍出，杀伤惊人，只可惜太慢了，只能拍拍对方的衣襟；要么快速无比，但等出招时才发现内力不足，于是，仍然只能拍拍对方的衣服，如拂灰尘。

　　平衡好了，才算是真正的高手。

　　此种搭配运用，就需要长期的、多类型的实战，才能摸索清楚，然后总结出最合理的规律，最后才能做到“运用之妙，存乎一心”的高深境界。

　　实战的最大意义，便在于此。

　　对付一般的出师级敌人，把绝对速度保持在5％之内，就绰绰有余了；而对付掌握了第五境界武学的对手，则要把绝对速度提升在5％以上，内功的损耗自然水涨船高，立马变大，并不适宜群战和持久战。
《拳王经》的内功自动回复特性，是每秒+200单位；再加上无量指环的逆天属性，那么，每秒能回复2万单位的内力值。看似很多，但真要大笔用起来，也会捉襟见肘。

　　所以当日洞庭湖大战，陈客投入战场后的战略是先杀弱小的敌人，为战天成员减轻压力，从而渐渐改变以及扭转整个战局；而对于五境界的敌人一概忽略掉。因为缠斗起来的话，虽然能把对方击杀，但自己的损耗也极易超过危险线，身陷泥潭之中。到那时，自顾不暇，哭都来不及。

　　审时度势很重要。

　　能用石头砸鸡蛋，就一定要用石头，而不是用人头去撞。当然，人头砸鸡蛋，鸡蛋也会破碎，只是自己惹了一身腥罢了。

　　不过现在单挑风满楼又是另一种局势。

　　陈客奔赴西山而来，有一半的原因是为了风满楼，只要有机会，务求杀之而后快。既可以打击太岁城的嚣张气焰，又能完成对匡慧刚的承诺，一举两得。于是，一动手，便施展出超过5％的绝对速度，并随时提速，寻求一击必杀的时机。

　　面对他的速度，风满楼心中一惊，但绝不相信陈客真得掌握到六境界的武学，就算奇遇到了天上去，他的《太极神功》都不可能在如斯短的时间内达到第六境界，这简直违背了正常的发展规律。

　　但事到如今，风满楼也没办法多想，内功发动，迅速进入到“无招胜有招”的意境之中——进入此意境，同时也是要损耗内力精神的，不过相比发动绝对速度状态，自是小巫见大巫，损耗还在可接受的范围内。

　　剑尖如芒，似闪电乍现。
《独孤九剑》第五境界额外附加属性：剑招绝对速度+40％也不是盖的，并且损耗更小，提高到10％，出手一次，只是需要内力值五千而已。

　　但他这一剑，却还是刺空了。

　　就在一刹那，陈客的速度再度提高，唰的，后面很多太岁城出师级的成员顿觉眼前一花，一下子失去了陈客的踪影，无不心中大骇，万万没想到他的速度竟然快到了此等地步，居然隐隐有和归平山相媲美的趋势。

　　这个战天长老是从哪里冒出来的？

　　强悍如斯！

　　风满楼内心莫名腾起一股慌张的苗头，陈客现在的表现，已经远远超过了他的预想，一切都变得未知。

　　因为未知，所以畏惧。

　　他圆睁双目，《独孤九剑》第五境界马上发挥到极致水平，剑光四射，花团锦簇一般，貌似炫目优美，实则已见慌乱，只求护身，不求杀敌——此种表现用法，早已偏离了剑法的宗旨。

　　独孤九剑，只进不退，只攻不守，用来退，用来守，就已经不是独孤九剑了。

　　哧！

　　陈客的身法速度第三次加速，凭空消失了似的，但下一刻，却鬼魅般出现在风满楼的身前，右手食指点出，准确无疑地点到他的喉咙上。

　　——这也是独孤九剑，以剑意入指意。

　　噗！

　　一注鲜血溅射而出，风满楼眼睛睁得大大的，浑不敢相信刚才发生的一切，然后整个人化作白光消失。

　　系统公告：陈客击杀风满楼，夺得兵器谱第二十名席位；特此广告天下，彰显江湖名声。

　　陈客负手而立，冷然道：“未战就怕输，这样，也敢称高手？不过是一夸夸其谈的绣花枕头耳。”

　　他说这话，固然有感而发，但更多的是想趁机恢复内力——话说刚才三次变速，第一次将《拳王经》发挥到极致，已经将二十多万内力值挥霍一空，如今整个人实在虚弱的狠，如果太岁城的高手杀上来，无疑只有死路一条。

　　从两人动手，到风满楼被杀，不过几呼吸的事情，众人还没有反应过来，胜负已分，生死已定。再等反应过来，陈客已经召唤出乌云踏雪，哒哒哒，不顾山路颠簸地扬长而去了。


第一百五十六章 心机

　　“你们这群笨蛋，还不快追！”

　　艾希的尖叫声是如此刺耳，一众太岁城的高手这才恍然大悟地展开身法，嗖嗖嗖地扑出来，要去追杀陈客。

　　但夜色苍茫，陈客早踪影全无，哪里还追得着？

　　诸人面面相觑，心底里莫名地升起一股寒冷之意——古人马踏连营，于百万军中取上将首级，如探囊取物耳，莫不如是……

　　……

　　夜。

　　残夜。

　　官道上静悄悄的，人踪罕见。就在此时，嗒嗒嗒，马蹄声响起，一匹乌云踏雪出现，慢慢地走着。

　　马背上有人，不过他却双目紧闭，信手由缰地坐在马鞍上，脸色颇为苍白，正是从西山上冲出来的陈客。

　　噗！

　　陈客忽地一口鲜血喷出，喃喃道：“天下武功，无坚不破，唯快不破，果然。”

　　之前他施展出《拳王经》的极速，瞬间击杀风满楼，内功损耗极是严重，自然而然牵扯到肺腑受伤，看来要静养一些日子才能恢复如初了。

　　不过在享受极速的同时，陈客从中也收获良多，很有感悟，终于明白当初的洞庭中秋之战，东方不败突然现身，出手秒杀萧不峰和归平山时到底发生了什么事情。

　　原来在绝对的速度面前，都是渣呀。

　　哒哒哒！

　　前面有马蹄声急起，似乎有一队人马来到，陈客瞳孔一缩，想闪避已来不及。

　　“陈客！”

　　“陈客在这里！”

　　很熟悉的喊声，却是阿南带着一伙战天会员前来，想必是来接应支援的。他们冲到陈客身前，目光齐刷刷地聚焦在他身上，无不流露出一种尊崇之意。

　　阿南喟叹道：“击杀风满楼，夺取兵器谱排名，陈客，你好大的手笔。”

　　陈客笑了笑，牵动伤势，情不自禁咳了咳。

　　阿南马上关心地问道：“你受内伤了？来，服下这枚九转还魂丹。”

　　九转还魂丹乃治疗内伤的圣药，极是罕有，除了内力回复速度大幅度提高外，还有补气疗神，调理脉络气息等作用。战天仓库，本来拥有三颗，一颗给力战归平山的郭暖吃了，现在又拿出一颗给陈客，可见他们二人，在帮会里已然取得举重若轻的地位。

　　陈客拿过火红的丹药，吞咽了下去，立刻感觉丹药入口即化，化作一股暖流，暖流过处，经脉温温然，非常舒服。

　　稍作休息，众人便护着陈客往回走。期间，阿南等人好奇地问起斩杀风满楼的过程，听完之后，无不哈哈大笑，很是解气。

　　阿南笑道：“陈客这一巴掌，抽在太岁城脸上，端是抽得响响的。”

　　又有人道：“可笑那风满楼自诩高手，原来是个银样镴枪头，外强中干，虚有其表的家伙。”

　　陈客微笑道：“论本事，风满楼还是有几分的。不过此人患得患失，想法太多，造作太多，却是临战之大忌。”

　　高手对招，兔起鹘落，瞬间万变，有时候武功高低已经不是首位，气势、经验、和对时机的把握等等额外因素，反而占据了更重要的位置，往往能决定战斗的胜负。

　　……

　　扬州复活点内，面如死灰的风满楼走了出来，事到如今，他还想不明白陈客为什么能秒杀掉自己，一切都发生得太快，快到让人一点心理准备都没有。

　　风满楼已然知道，他在太岁城里的威望形象已经彻底粉碎了，就算平时的华山心腹亲信，也不再会愿意追随于他。

　　这并不是简单的一场胜负问题，当挑战拥有了观众，包含着的意味就会自动发散，牵扯到太多太多。

　　江湖，就是这样。

　　扑扑扑！

　　有信鸽飞来，归平山的：

　　“满楼，我想，你已经不适合再留在太岁城了，走吧。还有，带上艾希。”

　　风满楼再次惊愕。

　　从归平山的语气里，他隐隐读懂了什么，可仔细一想，又什么都不懂。他忽然发现自己虽然一直在揣测归平山的心思，但从来都没有真正明白其到底是一个什么样的人，归平山的城府实在太深太深。

　　此时风满楼甚至在想，会不会他现在的处境下场，幕后其实还有归平山的推手在使劲？只为了过河拆桥，把他赶出太岁城？

　　此想法有点荒谬，但绝不是不可能的。真要如此的话，那归平山实在太可怕了。

　　只是成王败寇，一切都不能再挽回。

　　“春花秋月何时了，往事知多少……”

　　帮会公告：经帮主归平山同意，即日起副帮主风满楼脱离帮会太岁城，开始浪迹天涯……

　　……

　　洞庭湖君山，张灯结彩，喜气洋洋，一点都没有前几天打了败仗的样子，每一个成员的脸上都带着笑容，嘻嘻哈哈的，坐在酒席上大口吃肉，大碗喝酒。

　　这一次大开宴席，有个名堂，叫“群英会”。

　　所有的，在这次帮会大战中浴血奋战的成员，都是战天的英雄。

　　当然，其中最为耀眼的，当推陈客，以及郭暖。

　　如果说郭暖与归平山抗衡，不落下风，都是目前玩家顶尖的，掌握了武学第六境界的高手，属于战天的“底气”的话，那么陈客单枪匹马，杀上太岁城，则属于战天的“豪气”。

　　“底气”给人的感觉是坚实的，稳定的；而“豪气”却更能令人热血沸腾，心生共鸣。

　　席间，给郭暖和陈客敬酒的帮会成员络绎不绝，甚至要排队。这一敬不得了，大碗的酒，数以百计，喝进肚子里，不要说醉死，灌都能把人给灌撑着了。

　　但是两人却来者不拒，喝个痛快。

　　——对于他们而言，消化掉喝进肚子里的酒并非难事。郭暖稍一运功，那酒水便潸潸地从左手尖哗啦啦地流出来，再流到地上去；陈客更简单，《拳王经》运转，酒水化气，消作无形，连衣衫都不湿。

　　两人坐在一块，靠得很近，自是彼此发现了对方的“作弊”行为，相视一笑，心照不宣。

　　此时首座的萧不峰站起来，开始说话，不外乎都是激励士气的话语。最后，他还宣布，特别设立“大长老”一职，该职位拥有极大的权力，可任意调用帮会各类资源，以及人力等，相当于帮主这般存在了。

　　“我任命，郭暖和陈客当本帮会的大长老，在座各位可有意见？”

　　最终结果自然是毫无异义，而是报以一片热烈的掌声和喝彩声。郭暖和陈客两人的表现，早已让战天上下心仪折服。

　　对于萧不峰的任命，郭暖和陈客也没有意见。如今战天刚经历完一场艰苦的战斗，万废待兴，最需要提高士气斗志。将他们二人树立为典型，正是明智的手腕。看来，萧不峰已经在挫败中有所悟，学到了不少。

　　这一场酒，喝了一整天才散，随后各就各位，各有各忙，恢复原状。

　　萧不峰突然叫过陈客，带着他走到帮主密室里去，马里千和阿南赫然也在。密室里面还摆好了一桌好茶水。

　　面对三张笑得很有点莫名其妙的老脸，陈客丈二金刚摸不着头脑，疑问：“有什么事？”

　　萧不峰干咳一声，道：“也没什么事，就是战天建立后，咱们四兄弟很久没有一起聚一聚了，感情都生疏不少。所以我就提议，好好的偷闲一下，喝喝茶。”

　　陈客哦了声，也不废话，就坐下来喝茶，浑若木头人，再不发一言。

　　萧不峰与马里千阿南两人对视一眼，都拿陈客没办法，阿南苦笑道：“陈客，你也不要只顾着喝茶呀。”

　　陈客哑然失笑：“萧大哥叫我们来，不就是请喝茶的嘛。你又不是第一天认识我，我何曾在喝酒吃茶的时候侃侃而谈过？嗯，这壶龙井神气+5，不错。”

　　阿南三人哭笑不得。

　　萧不峰又干咳一声，这才问道：“陈客，你是不是对郭暖有那个啥？”

　　“啥？”

　　陈客睁大了眼睛，无辜的眼神很欠扁。

　　这下萧不峰也不遮遮掩掩了，开门见山：“陈客，我不管你心里怎么想的。反正我不否认，我以前对郭暖有好感，但也仅仅是好感而已；并且，当距离被甩得越来越远时，早已成为了过去式。”

　　他一个大男人，能说出这番坦诚的话来，实在难为他了。不过正因为如此，更能显示他的光明磊落，心中无不可不对人言。

　　陈客道：“你叫我来，就是为了说这个？”

　　萧不峰点点头：“我不想咱们之间，存在任何误会。在江湖上，男女之间的关系，不是最容易发生误会的吗？当裂缝一旦产生，便不可能再弥补过来了。我绝不愿意，出现此种状况。”

　　陈客默然，对于萧不峰的意思，他十分理解。不管如何，很多事情摊开讲后，都会减少诸种没必要存在的心结芥蒂。譬如以前，罗恒可以对“陈客签订三年卖身契当店小二的做法”产生质疑，可以面对面发表自己的意见看法，这并没有什么大不了的。可当他把此事拿回去当“反面教材”在门派里大肆宣扬，牵扯扩散后，性质就截然不同了。

　　将心比心，你若真为陈客着想，又岂会如此？难道不知道这般的话，对于陈客将会造成何等的困扰影响？

　　“萧大哥，在我心中，你始终都是值得敬佩的人，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　当陈客举起了茶杯的时候，阿南和马里千的茶杯都同时举了起来。


第一百五十七章 永远

　　君山，长老峰，千杯阁。

　　此栋帮会专门请工匠为陈客建造的楼阁选址很是巧妙，刚好位于一片靠近崖边的石台上，地势宽阔，视野辽远，站在阁楼上，放目远眺，洞庭湖秀色扑面而来，尽揽于眼底，使人一看，精神悠然，心旷神怡。

　　此时，郭暖站在阁楼之上，湖风吹来，拂动她如雪衣衫，直如凌波仙子一般。她的身边，站着陈客。

　　“呵呵，陈客，我倒真没想到，你会单枪匹马地闯上西山，还公然挑战风满楼，很勇嘛。以前你曾说要寻归平山找回场子，我那时嗤之以鼻，很不以为然，不过现在，我信了。”

　　郭暖掠一掠吹乱了的头发，微笑着说。

　　陈客努一努嘴：“以前的事情你还记得？”

　　郭暖认真地道：“有些事情一旦发生，便如种子发芽生根一般，永远都不会忘记的。”

　　陈客默然，片刻才叹道：“只是，永远有多远呢……”

　　是呀，永远有多远？
《江湖纪元》只不过是一个载体而已，玩家在其中，如果寿元耗尽，立刻便会肉身化为骷髅，人则直接返回那封闭式、圈养式的现实世界中。到那时，彼此老死不能相见，咫尺天涯，又谈什么永远？

　　想要永远留在《江湖纪元》内，只有一个办法，破碎虚空，获得无上限的寿元。但是，纪元开放近三十年了，大家连“破碎虚空”是个什么概念都弄不清楚，更遑论步步接近了。这等状况下，人，只能在暗中慢慢摸索，探寻。

　　江湖，本来就一直在发展着。随着每年定时的大批新人涌入，人是越来越多。这些新人虽然进入纪元比别人慢，但同样有不少好处，起码能继承“前辈们”的许多宝贵经验，赚钱、加入门派、做任务、打贡献度等，都可以很快上手；而随着时间的积累，玩家中不少人的实际寿元已经达到了三、四十岁时的情况，于是胡须、皱纹、白发，成为热门话题。当然，垂垂老矣，甚至寿元耗尽的个例还是很罕见的。

　　“陈客，你自创武道增加了多少寿元？”

　　“二十年。”

　　对于这个问题，没有什么好隐瞒的。

　　郭暖微微有些动容，道：“那你现在岂不是还拥有一百三十年左右的寿元？”

　　陈客回答：“一百三十五年。”

　　这个数字是系统按照其平时的增减程度而精确计算出来的，不过后面还多出来的琐碎天数，他就没必要说了。

　　“我是一百二十一年。嗯，突破武学第五境界，增加了十年，突破到第六境界，增加了二十年。不过我想，如果你的《拳王经》境界提升，肯定会增加得更多。”

　　郭暖娓娓道来。

　　她是目前战天中，唯一一个突破到第六境界的高手；这般等级的高手，太岁城也只有一个：归平山。

　　现在的江湖，五境界的玩家开始渐渐增多，但能进入“无招胜有招”意境的人却还是比较少的。毕竟，领悟此意境绝非易事。

　　但其实从宏观角度上看，出师，把镇派武学六境界提升到极致，那么这条路也就差不多走到尽头了，无论如何也达不到“破碎虚空”的要求，简单地说，这一条路，仍然是死胡同；真正的出路，最终必然要归向于武道方面。

　　陈客，便是活生生的例子。也是他付出了偌大的代价，甚至可以说是一路跌跌碰碰、误打误撞才走出来的一条独木桥。

　　自创武道。

　　原来，武道居然可以由玩家自创出来，根本不用去打生打死抢那NPC拥有的武道孤本，以前实在难以想象。

　　“在武学一途上，每个人，都有自己的道！”

　　这本是进入纪元前官方的宣传语，没料到其中还蕴含如此玄机。

　　当然，路子是有，可能不能走，走不走得远还得另说。自创武学需要一百点的武学感悟值作为大前提，这就把许多人拦在门外。

　　博学绝学、境界提升、真正的实战。此三者是能增加武学感悟值的有效途径。只是博学绝学有武学障堵着，境界提升也是有限度，所以，对于大部分人来说，通过实战获取是最佳途径。

　　这都是题外话了，至少目前，从陈客所能接触到的层面，自创武道仍然属于一个秘密，知道的人仅限于战天里的高层圈子。

　　不过可以想象，这样的秘密绝不会捂得住太久。到时，势必又会引起一番轩然大波。

　　……

　　扑扑扑，有信鸽飞来，萧不峰的，原来是要叫他们去开会。

　　这是一次战天核心阶层的大会、长老、护法、各堂堂主等全部都到齐了，济济一堂。基本都是相熟的人，十之七八都是那时闯泰山的那批元老级人物。这其中，就数陈客的身份地位变化最大。

　　眼下，包括萧不峰等人在内都不知道陈客到底达到了什么样的修为地步，具体拥有什么属性，这一些，属于个人很隐私的信息，而且陈客又是另类的自创武道，非常难捉摸，不可按常理推断。只知道他既然能把风满楼击杀，想必也该有六境界的实力了。

　　如此，战天就相当于拥有两名六境界高手，实力大涨，下次太岁城发动帮战的时候，可要好好掂量掂量。

　　大会的议题主要围绕帮会的日后规划发展来展开，大家各抒己见，讨论的很是热烈。争论的重点有两项，一是如何扩大影响力，更好地吸纳新人；二是如何在野外掠取更多的资源，充实仓库。

　　随着第三第四帮会的建立，四大帮会鼎足江湖，对于新生力量的吸纳竞争非常激烈，那些刚出师的弟子便犹如香饽饽，往往系统公告刚出来，信鸽就扑扑扑地满天飞了。更有甚者，直接在《江湖快报》上打广告，把自己帮会吹得天花乱坠。

　　不过战天招收弟子，一向本着宁缺毋滥的原则，对于某些人品有问题的人，哪怕实力再高也不要，这一点不同太岁城，来者不拒。战天也甚少在外面拉人，基本都是别人自己投奔上门的。

　　经历帮会大战，意识到人数的短板后，便有堂主觉得招人的方式要改一改，虽然仍坚持“宁缺毋滥”的大原则，但起码也要派人走出去，宣传宣传，主动拉拢高手。这样，才能让更多的人了解战天，并愿意加入进来。

　　此提议不错，所以很快得到通过。

　　寻求掠夺资源是更重要的问题，归根到底，帮战就是消耗战，就是烧钱战。没有坚实的经济基础做后盾，根本维持不下去。“兵马未行，粮草先动”，说的，就是这个道理。这番与太岁城鏖战，家底基本就被折腾空了。当然，太岁城方面也不好受，杀敌一千，自伤八百，在短期内也无法再搞出什么大动作了。

　　个人赚钱，可以小打小闹；帮会赚钱，那就要大手笔，无宝不落，否则赚得不够本，岂不是白忙活？

　　因此，宝藏，是任何一个帮会都闻风而动的。只是江湖内廓的地图，大大小小，基本都有人走过了，很难再突然冒出什么大宝藏来。于是，颇有战略眼光的高手们纷纷把眼光放到那广袤的外廓去。

　　近期，关于外廓十大绝地的消息甚嚣尘上，传得很是热闹。

　　这个消息却是从系统举办的《江湖快报》上流传出来的，始作俑者，主编百晓生也。由此可知，关于十大绝地的消息定然确凿无疑。

　　这不就相当于一次系统官方的资料更新嘛，能够理解。

　　十大绝地，包括玉笔峰、莫高窟、楼兰死城、恶人谷、星宿海、凌云窟等。这一个个地方，百晓生虽然点明了大致方向，但并未详细说出具体地点，又道那绝地之中，虽然必有宝藏，但危难重重，没有一处好相与，等闲人切莫轻身涉险。其中说到凌云窟时，说窟内存在一只千古凶兽火麒麟，全身冒火，凶厉无匹，但凡有见到生人进入窟内，必要大口吞噬掉——此等存在，早已超出了人们的想象，进入到传说当中了。大家虽然觉得有点匪夷所思，但无法亲身验证，用来当做茶余饭后的谈资，倒也不错。

　　关于十大绝地，目前四大帮会只能望洋兴叹，毕竟不现实；有那实力的话，直接就攻上黑木崖得了，黑木崖上面也有不少宝贝。虽然近年被玩家又偷又抢的，拿去了不少，可都是小头，真正的好东西都还在呢。

　　于是，在怎么赚大钱的问题上，战天的高层们讨论来讨论去，硬是拿不出一个好的方案。本来攻打中型NPC帮会是个不错的选择，但铁掌帮被太岁城灭了、血刀门被天骄拔了、天鹰教被烟雨阁平了，至于一些小型的，诸如黑风寨、巨鲸帮、海沙派等连山河社稷令都没有拥有的伪帮会，早也已被杀得干干净净。再轮下来，就只有众多可以循环刷新的小山寨、小贼寇团伙了，只是他们身上，油水的确不多，入不得帮会法眼。

　　扑扑扑。

　　有信鸽飞向萧不峰，看完传信，萧不峰眉毛一扬：“是烟雨阁的女帮主左婷，她要约我到岳阳府商议，关于四大帮会齐攻黑木崖的可行性……”


第一百五十八章 风云际会

　　在是否同意联合的问题上，战天高层起过一阵争执，争执的关键主要在太岁城身上。刚刚双方还不死不休呢，现在忽然又要联手作战，感觉很别扭，不爽。

　　萧不峰本来要征询一下郭暖和陈客的意见，却见到两名大长老眼观鼻，鼻观心，出奇的有默契度，保持一致，直如两尊泥塑木雕，知道问也是白问。他陷入沉思，好一会，终于下定决心：同意去商议。

　　下此决心萧不峰自然有他的苦衷，假如是要直接和太岁城合作，那当然没话说，立马拒绝。可里面还夹杂着天骄和烟雨阁，形势就截然不同了。况且，这次是烟雨阁牵的头。如果这次战天不参加，而其他三大帮会又联合起来了，那么，最终的结果只会导致战天越来越边缘化。

　　这绝不是萧不峰所愿意看到的。

　　帮会不同个人，很多时候都不能意气用事，而是要顾及整体利益——没有永远的敌人，只有永远的利益。说的，就是这个道理。

　　当萧不峰把诸种原因说出来后，其他人基本都不再有异议。于是，萧不峰当场挑选了陪同前去岳阳府商议的人员——除了两大长老外，阿南也去，引人注目的是，其中还有一个叫“莫念”男子，其不是十大门派正统出身的弟子，而是师从于野外NPC莫大先生，学到一套特殊绝学《潇湘夜雨剑法》，“琴中藏剑、剑发琴音”，很是神出鬼没，令人防不胜防。在以前，他也是战天里第二个踏入“无招胜有招”的高手。

　　——郭暖是第一个。

　　人员选定，择日出发，奔赴岳阳府。在途中，陈客见那莫念一副苦瓜相，言语更是少到了极点，身上不见宝剑，却带着一柄二胡。据说，他的剑又薄又窄，就隐藏在二胡当中，只有杀人的时候，才会露出剑锋。

　　岳阳府，会元居，三楼，天字一号雅间，牵头做东的烟雨阁的人已经在里面了。

　　不得不说那烟雨阁的女帮主左婷很会做人，把商议地址选在岳阳府，最靠近战天总坛的地方，基本上算是很照顾萧不峰的情绪了。

　　左婷，秘境“慈航静斋”的弟子传人，《剑典·剑心通明》的传承者，兵器谱上高居第二的人物。是个身材高挑，清秀如水的女子，具有一种很特别的亲和力，使人一见，如沐春风。暗生好感。

　　她和郭暖都属于那种典雅气质的美、女，不过也颇有不同，左婷偏柔，似水，笑容长挂于脸上；郭暖偏冷，像冰，骨子里总是隐藏着一股拒人于千里之外的漠然，虽然没有直接表现出来，但只要接近，便会感觉到。

　　这两大气质相近的美女第一次见面，彼此的目光都不由放在对方身上片刻，左婷甜甜地笑道：“你一定是郭暖姐姐吧，男孟寒，女郭暖，今日一见，果然是闻名不如见面。在我看来，姐姐的气质独一无二，倒比我更适合修炼《剑心通明》呢。”

　　江湖传闻，《剑典·剑心通明》属于武道范畴，孤本，只是突破境界额外附加某些特殊限制而已，不能直接突破。

　　郭暖报以微笑：“天下武学多矣，各有机缘罢了。”

　　左婷这才转向萧不峰那边问候，道：“刚才我见到郭姐姐，一见如故，顿生姐妹之感，萧帮主不会怪我怠慢了你吧。”

　　萧不峰哈哈大笑：“左阁主言重了，我这人很随便的，不用和我客气。”

　　雅间内摆了五桌，也亏地方够大，才摆得开来。其中第一桌当然是众首脑坐下来商议的所在，其余四桌，却给各个帮会的随行人员准备的。

　　郭暖四人拣一个空桌子坐下，却看到烟雨阁只有一名随行人员，身材中等，面目阴柔，穿着一身紧身的劲装，浑身散发出一种“生人莫近”的气息，如毒蛇，和他面对时，悠然会萌生出一股利箭抵喉的不舒服感。

　　高手，此男子一定是个高手。

　　但见他却不坐下，而是如影子般站立在左婷身后三尺左右的距离，站得如标枪般直。

　　“冷婉秋，唐门出身弟子，飞刀唐，江湖人称‘冷影子’，兵器谱排名二十五位，是烟雨阁的护法之一。”

　　此时阿南小声介绍道。

　　陈客哦了声，开始喝茶。

　　不用多久，雅间有人进来，天骄方面的代表来了，三个人，领首一个，身材矮壮，头发颇短，脸上笑眯眯的，如果再胖一点，活像个弥勒佛——天骄帮主“猎虎夕阳”。当然，谁都知道孟寒才是天骄的太上皇，不过他却没有来。

　　又过了一会，太岁城的归平山带着两个人来到。此人果然大有枭雄本色，见到萧不峰浑若无事，淡然坐下。萧不峰可没那么好城府了，脸色立刻阴沉下来。

　　——至此，江湖四大帮会的大人物便基本齐聚会元居这一个小小的雅间了，真可谓风云际会，江湖必有大事发生。

　　太岁城随行的两个人，其中一个肌肉虬结的汉子，忽地目光闪动地大步走过来，对陈客一抱拳：“阁下就是战天长老陈客吧，久仰了。我是太岁城内城护法顾无涯，师出少林。”

　　陈客一扬眉：“有何指教？”

　　顾无涯沉声道：“前几日陈长老单枪匹马，来我太岁城总坛做客，可惜当时我等都还在岳阳，招呼不周，所以，现在特来打声招呼。”

　　他一语双关，明显的来者不善。

　　陈客站起来，伸出手：“幸会。”

　　两只手相握的一瞬间，各自的内力便如两股激流，汹涌而出，最后砰的撞在一起。

　　呃。

　　片刻之后，顾无涯脸色青筋毕露，脸色涨红，看样子随时会一口鲜血吐出来，眼下只是苦苦忍着。

　　好在陈客终于微笑着松手了；然而又不幸的是，他松手之时有意无意地拂了下，顾无涯顿觉得双膝一麻，整个人不受控制地扑通一声跪了下去。

　　“哎呀，顾兄你这招呼打得太隆重了，快，赶紧起来。”

　　话是这般说着，但陈客一点扶持的意思都没有。最后还是靠顾无涯自己挣扎着站起来，怨恨地瞪了陈客一眼，然后低着头走出了雅间。

　　“和我比拼内力，自取其辱……”

　　陈客嘴边露出一丝嘲弄的笑意。

　　此事发生过程，雅间内的人全部看在眼里，本以为陈客当众落了太岁城的脸面，归平山定然会发飙暴怒，熟料其一点表示都没有，居然还笑着向猎虎夕阳敬茶。

　　此子竟隐忍至斯？

　　莫非这一出，本就是他故意安排人去试探陈客的？

　　当下众人各有心思，只是表面上都假装不知。

　　人都来齐了，开始上菜吃喝。

　　江湖惯例，吃喝之时很少谈正事的，都是打哈哈，说些闲话。期间左婷的表现可谓滴水不漏，犹如一朵“交际花”般，一时和萧不峰敬酒，一时向归平山讨教某些琐碎问题，一时又拿起酒壶给猎虎夕阳倒酒，笑语晏晏。

　　那边郭暖看见，忽然用手指醮了酒水，在桌子上写道：此女如何？

　　左侧的阿南看见，同样用酒水回答：八面玲珑，长袖善舞。

　　郭暖望向陈客，陈客懒得书写，只吐出一个字：“假！”

　　吃喝完毕，终于轮到谈论正事了。

　　左婷提出的方案是这样的：四大帮会联合攻击黑木崖的时间定在一个月后，每个帮会抽出一百精锐；其中各个帮会再挑出十名实力最高的高手，组成四十人的纵队，用来缠住东方不败——目前魔教总坛，大家所畏惧的，只有一个东方不败而已。只要把他缠住，其他人就能四面出击，抢夺黑木崖上的财富资源了。

　　这种方案做法，以前烟雨阁、天骄、太岁城三大帮会就曾经联合起来做过两次，所以颇有经验。唯一难以保证的是，缠住东方不败这方面。到底还是实力有差距，根本缠不了多久，要么被东方不败击杀，要么自动溃败下去。到了那等层面，可不是人数能弥补的，必须要有实力足够的人上去挡住，才不会被秒杀。

　　所谓有实力的人，起码要六境界以上。

　　这也是本次左婷要拉拢战天的重要原因——既然蛋糕无法一个人独食，就唯有大家一起分了吃掉。这样，对大家都有好处。

　　方案中还有相关规定，各帮会四面出击掠夺资源的人，讲究一个“先拿先得”的大原则，谁都不能眼红截杀，一旦哪个帮会的成员违背，日后其他三大帮会将会联手对付该帮会，让它在江湖上无立足之地。

　　此项规定，相当于一种道义上的约束吧。至于能不能完全得到执行，却是要另说。

　　对于这个方案，萧不峰觉得还算合理，没有什么意见，于是很痛快地答应下来。

　　当下四大首脑，举杯共饮，誓言杀上黑木崖，彼此的神情都坚毅如铁，表现得十分同仇敌忾，但暗地里的想法是否有鬼祟，却不得而知了。

　　话说回来，从日月神教出现在江湖上，他们已经逍遥了好多年，也差不多要到头了——江湖发展的趋势，不是任何一个NPC帮会所能阻止得了的。


第一百五十九章 消除杀气

　　商议完毕，四大帮会的人互相告别离去。到了街道上，那莫念和萧不峰说了句“有事要办”，便走了，一边走，一边拿起胡琴，依依呀呀地拉着，也不知拉的是什么调调，凄清苍凉，哀怨缠绵，渐渐的远去了。

　　闻弦歌，知雅意。此人，应该也是个有故事的人。

　　萧不峰问陈客：“你要回总坛还是要去哪里？”

　　陈客回答：“我先回襄阳，然后去趟普陀山，消杀气值。”

　　——经历帮战，他已经杀了近一百五十余人，加上以前的积累，负面属性“惊悸+2”，发作时心脏常常莫名其妙地跳得厉害，隐隐产生一种畏惧之感，似乎身边存在什么可怕的东西一样。

　　杀气值，很是邪门，连假死亡都无法消除，是目前江湖上玩家还没有琢磨透彻的一项属性，各种猜测，但总是得不到一个定论。

　　昔日曾有狂人，名叫“楚狂徒”，其一直认定杀气值绝对有大用，偶然在野外获得传授，学了一门《万劫刀法》后，于是大肆开展屠杀——他是真正的屠杀，不分敌我，不分门派，不分对象，不分男女，见人就杀，而且只在十大城市附近杀。因为城市附近出没的人，大都是新人菜鸟，好杀。

　　这一杀，就杀出一个江湖公敌来。

　　江湖，本无王法，但也不是毫无约束。有些事情一旦做过火了，便会人神共愤，引起大家反感，公而讨之。那样的话，你只能当过街老鼠了。

　　楚狂徒成为公敌后，十大门派里的高手纷纷出动，对其进行围剿。不料此子刀法竟然不弱，反被他杀了好几名门派十大，突出重围，扬长而去。尔后继续开杀，变得更狡猾了，常常打一枪换一个地方，令许多有心捕杀的门派十大徒呼奈何。

　　如此过了两、三年，死于燕狂徒刀下的人早不知凡几，后来有人偶遇到他，却发现他疯了，浑身破破烂烂的，双眼通红，面目又脏又乱，拿着把鬼头刀，嘴巴里一直在念念叨叨的，但却没人知道他在念叨些啥。

　　又过了些年头，他忽然销声匿迹了，不再出现，不再杀人，也不再有消息传出，也不知是重生了还是已经离开了这个江湖……

　　此事在纪元开放的前十年里，可谓是让人印象最为深刻的事例，后来还常常被拿出来当“反面教材”，说杀戮有罪云云。

　　此罪和王法无关，只是与系统惩罚相关联。

　　四大帮会打魔教，要一个月后才正式开始，所以去一趟普陀山的时间是充裕的，萧不峰叮嘱几句后便和阿南回帮会总坛了。

　　陈客看着郭暖：“你不回帮会？”

　　郭暖反问：“你不欢迎我去你的千杯楼做客？”

　　陈客一笑置之，做了一个“请”的手势，花钱包了一辆马车，直奔襄阳。在车厢内，两人你看我，我看你，同时一笑，很快就相继进入到自修状态。

　　回到千杯楼，石养玉和温晴已经等待多时了，见陈客出现，立刻欢呼着冲上来，待见到后面白衣胜雪的郭暖，两人一愣神，惊疑不定。

　　“峨眉郭暖？”

　　倒是郭暖落落大方地自我介绍。

　　她成名已久，声名一向不俗，一般江湖人都听过她的名字，可以说深受影响，尤其在女玩家当中，拥有非同一般的影响力。

　　听到她这个自我介绍，温晴和石养玉立刻热乎乎地走上来，拉着郭暖的手叫“姐姐”了。如此一来，反而没陈客什么事了，他干脆走回厢房自修去。

　　其实陈客回千杯楼，也没什么事情，只是说出关后还没有和温晴见过面，这才回来一趟而已。不料因为带上了郭暖，倒促成了三个女子的欢乐。

　　第二天，陈客立刻动身，郭暖说也要去见识一番，于是两人相携前往普陀山，先坐马车到杭州，此后还有一段路却要自己骑马。

　　郭暖召唤出来的马匹竟然是一匹神驹级别的“潘羽”，形体神骏，浑身散发出一种强劲的力量气息，鬃毛比照夜玉狮子还要洁白无瑕。

　　当看见陈客所骑的乌云踏雪时，郭暖道：“你怎么不在帮会上申请一匹神驹？”

　　——移动速度+100的神驹级马匹在市面上是买不到的，只能在野外捕捉，或者在帮会马厩里申请。

　　各个帮会建立后，都有系统特别销售的十匹神驹数额，每匹售价两万两银子，品种包括“赤兔、潘羽、奔霄、绝地、逾辉”等。这些神驹，除了移动速度都是+100之外，其他附加属性颇有不同，或体力高的，或耐力好的，或爆发力强的……不一而足，选马时就看自己需要了。

　　好马配英雄。

　　在江湖上，对于马匹，很多江湖人士都有一种难以割舍的情怀，无不以拥有一匹神驹为荣。

　　不过陈客正式加入帮会时正处于帮战，一切都乱糟糟的，萧不峰等人又一直为各种事情忙碌，却忘了要换一匹神驹坐骑。

　　然而对于这一点，陈客倒不是很在乎，有无量指环臂助，他完全可以通过轻功代步，而不需要坐骑。因此，坐骑的意义对他而言不大，随便一匹马，都能凑合着骑。

　　当下两匹马并驾齐驱，速度并不快，倒像漫步一般，在官道上缓行，外人看上去，以为是一对璧人呢。

　　好在这一条前往普陀山的路途，过往的人并不多，两人也就避免了被“围观”的烦恼。

　　——九华山、普陀山、五台山这三处地方，在纪元内可以说是极为特殊的地图存在。附属范围内没有设置任何练级点，玩家进入其中，也不能妄动刀枪，以玷污了佛门圣地；有违反者，将会遭受系统的一连串负面属性的惩罚。因此，平时这三个地方都是极少人来的。

　　海上有仙山，山在虚无缥缈间。

　　普陀山实则是一座小型海岛，四面环海，到了海边，还要下马乘坐系统渡船过去——说起来，这也是陈客进入纪元以后，第一次坐船出海，心情微微有些激荡。站在船头上，望向那似乎无边无际的蓝天碧波，方知以前对于洞庭湖广袤浩大的赞叹，实在有点“井底之蛙”的意思，不禁张口吟道：

　　“碧涛几万里，一舟出海时；

　　今有风云见，我来浪潮起。

　　佛音穿耳过，金光难加持。

　　江湖藏波恶，拳头问谁知？”

　　他吟诵的声音不大，没有夹杂进内力，但是铿锵有力，充满了一股别样的情怀，和平时惜语如金的模样颇有不同。

　　啪啪啪。

　　郭暖在拍掌，大加赞赏，打趣道：“陈客，你具备如斯文采，可以上京城考状元了，就像那李探花一样，做个文武全才。”

　　——李探花便是“小李飞刀”李寻欢，江湖上一个传奇级的NPC，和张三丰、陆小凤、楚留香等人比肩，向来神龙见首不见尾，见一面都难，更不要说蒙其传授武学了。江湖传言，李寻欢乃是当朝探花，有功名在身的人，这更为他披上一层神秘的色彩。

　　其实生活职能者中，还有一种“书生”的职业选择，通过饱读诗书，有一定基础了便能参加各类考试，通过了的话就能在朝当官，享尽荣华富贵。不过这样的路，却和江湖大相径庭了，所以选择的玩家凤毛麟角，很是罕见，不提。

　　渡船靠岸，两人上去，但见处处山石林木、寺塔崖刻，有梵音涛声，鸟语花香，端是一个世外桃源式的好地方。

　　只是陈客是来消除杀气值的，却没有太多闲心欣赏，直奔主建筑观音道场，和一个梵僧NPC对话后，由他带领走到普陀山岛东南紫竹林庵前，龙湾之麓，不肯去观音院中。

　　系统规定：消除杀气值，每消一点，需捐献香油钱一百两。

　　陈客目前身负两百多点，于是，两万多两银子就见财化水了。但消除杀气值，捐赠香油钱只是治本，治标的话还要斋戒时日，期限按照杀气值多少算。陈客现在要进入潮音洞内，斋戒三天。

　　此斋戒不同于门派的关闭思过，可是不能进行自修的，只能敲木鱼，念金刚经。好在时间不长，咬咬牙，也就过去了。

　　陈客进入了潮音洞，郭暖无所事事便四处闲逛，当是消遣散心。

　　潮音洞口朝大海，如一朵对外的喇叭花。日夜为海浪所击拍，潮水奔腾入洞口，势如飞龙，声若雷鸣，因此得名。洞内怪石交错，犬齿森然，只把个别石面打磨平整，供斋戒的玩家坐在上面。

　　其时洞内空落落的，除了陈客外，别无一人，他乐得清静，便拿出捐赠香油钱时NPC赠送的木鱼和《金刚经》，煞有介事地敲念起来。

　　不得不说，系统的此项规定设置虽然有些无聊，但不失于一种特殊的补充，从而使得设定更加完善，真实。

　　三天后，系统提示陈客身上的杀气值已经全部消除，他可以离开潮音洞了。

　　出到外面，正见到郭暖坐在外面，脸上竟罕有地露出了一种疑虑的神情，问起来时，她回答说昨天在普陀山北的某处，似乎看到了一位故人，但转眼对方就不见了，身形极其鬼魅，倒像是自己眼花了一般。

　　陈客纳闷地问：“他是谁？”

　　“燕狂徒，杀人狂燕狂徒。”


第一百六十章 四大帮会攻魔教

　　燕狂徒，和郭暖一样，都是纪元开放第一年第一批进入江湖的人——纪元每年定期进入新人五万左右，相对人数不是很多，倘若随机被分在同一个城市，那么，彼此之间便会比较熟络，会发生颇多的交集。

　　当时，郭暖和燕狂徒，就是出生在同一个城市的，起初之时，相互之间还一起做了好几个小型任务呢。

　　燕狂徒是一个偏执的人，用“剑走偏锋”来形容最合适，只要他认定的事情，就一定会做下去，属于“不见黄河不死心，见了黄河也要跳”的那种。后来他觉得杀气值有用，认为积累到了一定的数值，肯定会增加诸多厉害属性，于是，他开始杀人，性格变得越来越古怪，最终变成了一个见人就杀的杀人狂。

　　他的蜕变，渐渐使得自己离群索居、众叛亲离，最后一个人疯掉，销声匿迹。

　　只是这一次，郭暖却在专门消除杀气值的普陀山见到“燕狂徒”，如何不令她感到疑惑惊讶？特别对方身形鬼魅至极，快速无比，一闪即没，就算郭暖发动“所有绝对速度+20％”的六境界极限，也赶之不及。由此可知，假如对方真是燕狂徒的话，将拥有何等的修为境界？既然如此，为何兵器谱上无名？

　　种种疑窦，纠合在一块，根本无法捋清。

　　听完郭暖的叙述，陈客倒没有想太多。纪元虽然开放近三十年，但还是迷雾重重，不知存在多少奥秘没有被玩家发现，也正因为如此，才充满了探索的魅力。

　　在郭暖的执意之下，两人在普陀山上绕了一圈，不过一无发现，最后只得离开，返回帮会总坛。

　　在马车里，陈客看见郭暖仍秀眉微蹙，便道：“你还在想关于杀气值的问题？”

　　郭暖嗯了声：“我猜，这应该是系统安排的另一条路。”

　　陈客笑了：“是又如何？世上本来就有很多路，只是要看哪一条适合自己罢了。反正，我的路子早已固定下来，再难以轻易改变的了。”

　　他自创武道，可以说路子已经基本成形，所要做的，无非是提高《拳王经》的境界，最后达到九境界的极致，到那时，一切谜底都将被揭开。

　　听了陈客的话，郭暖也放开心怀，恢复平时的恬静：“说的也是……嗯，我现在武学感悟值有七十了呢。”

　　自从知道武学感悟值的巨大作用，郭暖开始刻意追求，一如当初的陈客一样，只是她没有拥有《神照经》中和，却不能囫囵吞枣地把十几门绝学秘籍全部学了，然后吸取它们的理念“养分”，最后获取武学感悟值。好在镇派绝学的境界提高，也是能获取武学感悟值的，比如突破到第六层“返璞归真”的境界，一次性可增长五十点，算是十分丰厚的了。可能系统大众化的设定，本来便是让玩家们先把镇派提升到极致，再进行下一步的自创武道。

　　如此一来，整个江湖武学的升级模式便渐渐浮出水面——进入纪元——加入门派——出师——把镇派六境界提升到极致——自创武道——破碎虚空。

　　当然，这个模式只是针对大众化而已。加入秘境世家，或者师从某些野外NPC的，都要另算。

　　譬如陈客这种，也属于特例。

　　“陈客，你武道的提升，系统有提示需要什么具体条件吗？”

　　郭暖又问道。

　　陈客摇摇头：“没有注明，不过有新提示，说我目前的武道领悟度+1％，想必，和这个息息相关。”

　　从“武学感悟值”到“武道领悟度”，犹如阶梯，步步向上，就看你能不能坚持走上去，达到巅峰了。

　　数日后，陈客和郭暖回到君山。

　　此时，萧不峰已经把要前往黑木崖的一百名精锐挑选出来了，其中十名要面对东方不败的高手，同样也已选定：萧不峰、马里千、阿南、陈客、郭暖、莫念、小杨、唐靠、蔡震华、石强。

　　石强目前在兵器谱上的排名并不高，在第九十九名，堪堪赶上末班车。萧不峰之所以把他挑出来参加围攻东方不败，乃是看中他的《寒冰神掌》，寒冰真气的特殊作用，在关键时刻，能发挥出意料不到的巨大作用。

　　石强的《寒冰神掌》已经修炼到了“圆满大成”的境界，真气早已能维持在稳定使用的状态，不再需要服食刚阳药物调理平衡，显得很是意气风发。和陈客相聚时，精神爽利，谈吐间，以前当武当十大时的豪情渐渐重现。

　　……

　　汴京，风云际会，一波又一波的高手开始出现，其中，并不乏兵器谱上扬名的人物。

　　四大帮会打魔教，可以说是一次牵涉到整个江湖的大事、盛事，消息早已流传出来，人所皆知。

　　对此，十大门派里的弟子议论纷纷，反应不一，他们虽然想看到一场火星撞地球般的激战，却又担心真把日月神教给灭了，那么，以后门派贡献度就难得了。

　　可是对于他们的立场看法，四大帮会里的人哪里在乎？黑木崖附近五里内范围已经开始清场，非四大帮会的成员，不得入内，否则一律格杀勿论。形势比人强，那些门派弟子唯有全部撤出来，在外围抓紧时间打杀贡献度。

　　猩猩滩，山石殷红如雪，水流甚急。

　　这是，便是最靠近黑木崖的地方了，穿过长滩，经过一段石道，便是上黑木崖的不二途径。

　　黄昏，夕阳如血。

　　哒哒哒！

　　马蹄声势如奔雷卷来，足有上百人，队中一面巨大的锦旗迎风展开，上面绣着一幅图像，为一座楼阁立于斜风细雨之中，很有诗情画意。楼阁上面，“烟雨阁”三个紫色大字赫赫在目。

　　正是烟雨阁的人马。

　　领先一个，身穿紫色麒麟衣，披风飞扬，明眸顾盼之间，有秋水流转，为烟雨阁的女阁主左婷。

　　她的身后，除了那个影子一般的唐门冷婉秋外，还有一个打扮斯文的俊雅公子，白衣白马，穿着的竟是一套毫无防御能力的书生袍，头戴儒冠，手里也不拿兵器，只摇着一把纸折扇，打开之时，可见扇面上，一面山水，一面题字，字云：一扇天地春风起，两手乾坤雪月来。

　　字体飘逸潇洒，更为其人增添几分倜傥之意。

　　如果有人以为他只是个手无缚鸡之力的书生，那可大错特错了，他的名头，说起来吓死人，乃是四大世家之一，白驼山庄欧阳氏的弟子传人：欧阳关冠。兵器谱上高居第五，只不知如此文雅的一个男子，当他使出《蛤蟆功》的时候将会变成什么样子？

　　烟雨阁的人马奔到猩猩滩前，停住，训练有素地排列成队，面向对面的黑木崖，除了马的喘气声，以及大旗猎猎的声音外，竟无一人说话。

　　驾驾驾！

　　不多一会，又有马蹄吆喝声从东面来，尘土飞扬中，一面杏黄大旗十分醒目，旗上有一座城池绣像，“太岁城”三个大字远远便能看见。

　　归平山带领的人马来到了。

　　随后，天骄，战天两队人前脚跟后脚地来到长滩边上。

　　四队人马，四百人，井然有序地陈列于滩前，遥望对面的黑木崖。

　　黑木崖高且峻峭，直愣愣一座，犹如一只树立的笔杆子，从中也无上去的路径，完全要靠轻功攀登。这一点，已经把无数人拦住了。

　　也是这一点天然屏障，有力地阻挡住人海战术的实施。假如是平原地方就截然不同，几十万玩家直接堆上去，前赴后继，任凭东方不败本事通天，最后也难逃人海轮死。

　　黑木崖顶之上，有灯光点点。

　　今夜，有月，满月。

　　月光明澄，照得大地一片光明。

　　猩猩滩对面的关卡山道上同样站满了日月神教的弟子，黑压压一片，正如临大敌地各执兵器，准备迎接玩家们的攻击。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　没有多余的废话，杀声震天，猛地爆发，一下子打破了夜的安静，四大帮会的人马不分彼此，潮水一般向对面涌了过去。

　　最后，滩边上还剩下四十人左右，正是围攻东方不败的主力。

　　他们，才是整个计划的关键枢纽所在。

　　本次四大帮会会攻黑木崖，主要目的是掠夺魔教的资源财富，而不是杀死东方不败，因为他们还没有那个把握。

　　当然，如果真有机会的话……能杀掉东方不败，灭掉整个魔教，自然是最好的结果。毕竟，四大帮会联合的机会，也不是很多的。

　　三百多名帮会精英，每一个，放到江湖上，都能算是有头有脸的人物，现在拧成一股绳来，共同对付魔教的教众，直如砍瓜切菜般，不用多久，便把守在黑木崖下面的上千名魔教人马杀光，留下一地的尸体。

　　刷新，却要等到十二小时以后了。而且，刷新出来的，也不再是原来的人。

　　然后众人展开轻功，各施手段，向着黑木崖上面攀爬，崖身上存在的无数的凸出的岩石，便是最好的落脚借力点。从下面望着，那些向上攀越的人，放佛一群敏捷的猿猴。

　　“时候差不多了。”

　　左婷第一个迈步，如蜻蜓点水般，在猩猩滩上的掠过。在她后面，其余三十九人也不再犹豫，紧紧地跟了上去。


第一百六十一章 东方不败

　　夜色深沉，月光之下，陈客施展出《拳王经》的轻功，如履平地地在山崖上走着，他的旁边，是郭暖——陈客忽地想起，在很久以前，他和郭暖被归平山追杀，跳跃入悬崖之中，大难不死，还在崖底下度过了一段悠然的光阴。

　　那时的他，不过是江湖上的一个小虾米；而现在，却晋身入江湖玩家的顶尖行列之中，要与一众高手并肩围攻东方不败，干出惊天动地的大事。时过境迁，总给予人一种“浮生若梦”的感觉。

　　风声在耳边呼呼，陈客的心情却愈来愈平静。那自创武道出师所带来的某些浮夸喜悦感仿佛被山风所渐渐吹散，最后消弭于无形，渐渐重归于淡然。

　　系统提示：你的武道领悟度+1％，当前领悟度总额为2％。

　　陈客忽地笑了：原来，心境也是武学中不可或缺的一部分。只是十分玄妙，难以捉摸，往往要在特殊的情况之下，才有可能获得点滴体验。

　　“你笑什么？”

　　旁边的郭暖瞥见他脸上的笑容，不禁问道。

　　陈客回答：“有所悟。”

　　郭暖哦了声，不再分心说话，只是仍不快不慢地与陈客并肩往上飘着。

　　——在陈客心目中，如果说石养玉与他是面对面的，那温晴便是跟在身后的，而郭暖，无疑属于肩并肩的。

　　三个女人，三种不同的相处形式……

　　黑木崖顶之上，传出了激烈的打斗声，之前赶上去的四大帮会的成员已经和上面的魔教高手展开了搏斗，短兵相接。

　　等陈客这一批人上到去，崖顶已经被清出一片空地来。魔教NPC的尸体倒了一地，而四大帮会这边，同样损失了十余人。靠着替身傀儡的庇护，回复活点了。他们的修为虽然没有失去，但回到复活点想要再赶过来却也不现实。

　　陈客举目张顾，见崖顶之上，建筑林立，十分繁华，各栋的建筑风格也是偏重于华丽铺张，金光银光闪烁，和十大门派的建筑风貌颇有不同，处处显示出一个NPC大帮会的排场来。

　　正前面有一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字“泽被苍生”，在月光照耀下熠熠闪光，两边还有一副对联，左边写着的是：千秋万载、一统江湖；右边是：文成武德、仁义英明。

　　越过牌楼，前面是一条笔直的石板大路，直通一座大殿：“成德堂”。殿内刷新着数以百计的80级的NPC紫衫侍者，个个的武功都不弱，堪与出师级的玩家相比，刷新的速度比一般魔教教众要快得多，被杀之后，十分钟便能再度刷新出来。

　　陈客等人之前没有来过黑木崖，根据左婷他们的陈述，那东方不败却不在成德堂中，而是在殿堂后面的一处后花园里。

　　真正的宝贝，也都是藏在花园里头，相当于帮会密室了。

　　一般情形下，东方不败不会从花园里头出来，只有总坛遭受到强烈的攻击后才会跃出，击杀侵入者。

　　当然，他出来后，后花园的门户也是会自动被锁上，没有钥匙，根本无法进入。而锁匙，只在东方不败身上，不把他杀死，根本取不到钥匙。

　　这就形成了一个死结，没有任何投机取巧的手段。

　　前两次，烟雨阁三派联盟攻上黑木崖，都是引蛇出洞，把东方不败拉出到成德堂内，再进行围攻纠缠，这一次，即使多了一个战天的加入，实力倍增。可经过商议，诸人还是决定按照老办法，埋伏在成德堂内，候机而动。

　　“杀！”

　　当下所有人一起动手，砍杀那些紫衫侍者——大家都是出师了的人，击杀魔教NPC已不能获得门派贡献度，只能得到武学值。紫衫侍者虽然等级高，但没有任何东西爆落，小气得很。倒是夹杂在其中的个别魔教总坛长老人物，杀了之后，能从他们的尸体上得到战利品，或有银票，或有武功秘籍，或有其他材料等等。

　　不用半个时辰，成德堂内的NPC基本被清得干干净净，露出后面一个机关门户，却是敞开着的，阴深深，好像一张巨大的嘴巴，不管谁人进去，都会被吞噬掉。

　　此时成德堂内，除了特别挑选出来的四十人，其他成员都离开去，四面出击，到别的地方击杀魔教NPC，掠夺财宝去了。但听见黑木崖上，处处都是兵器撞击的声音，杀声震天。

　　左婷沉声道：“唐门弟子找地方埋伏，稍后等东方不败出来，先由我、欧阳关冠、孟寒、郭暖、平山帮主五人进行第一圈的围攻。其他人成犄角之势，随机应变，便宜行事。”

　　她点出的人，都是目前玩家中最顶尖的，基本都在兵器谱前十名内，六境界圆满的翘楚人物，用来当纠缠的主力，最是适当不过。况且，围攻一个东方不败，战斗圈子也大不了哪里去，人多的话，反会阻手阻脚。

　　听到她的号令，包括那冷婉秋之内，八名唐门出身的弟子纷纷展开身形，四散开来，有的躲到柱子后面，有的藏进屏风内，还有的跃上殿堂顶，个个手捏暗器，随时发出致命的一击。

　　暂时没陈客什么事，他和马里千阿南等人退到一边去，目光闪动地打量起来。

　　首先，他关注的是孟寒。

　　男孟寒，女郭暖。

　　一直以来，都是江湖一句响当当的字号，无人不晓，无人不知。郭暖和他到有了不少交集瓜葛，但对于孟寒，却一直无缘识荆，现在有机会，可得好好见识一番。

　　和尚。

　　孟寒居然和阿南一般，出师后仍然没有还俗，一副光头僧衣的装扮。相貌并没有什么出众之处，普普通通，如果放在少林寺内，丝毫瞧不出他就是孟寒。

　　陈客重点关注的另一个是欧阳关冠，白驼山庄的传人，见他此时依然很有风度地面挂微笑，手摇折扇。仿佛一个过来游玩的文人骚客，神态很是轻松自然。

　　这些人物，哪个没有达到武学六境界“返璞归真”？因此，从外形上看，根本无法洞察他们的修为到底到了何等地步。不像普通的高手，要么太阳穴高高鼓起，要么目露精光，这些判断实力的特征，在他们身上一点都看不到，都被深深地收敛起来了。

　　似乎过了很久，似乎又只是片刻，偌大的殿堂中，忽地有香风袭起。此风极是浓烈，充满着一股玫瑰花的香味。

　　随即众人眼前一花，便见到一名身形夭夭的、穿着大红袍子的女子从门户里出现，此女面如瓜子、眼泛桃花，一头黑发垂落及腰部，咋一看，颜色艳绝，分明是一名倾国倾城的绝代妖姬。

　　但殿堂内的所有玩家都知道，此女实则是男人所变，只因修炼了武道《葵花宝典》，领悟到“天人化生、万物滋长、颠倒阴阳”的高深武学道理，这才化身美人体貌。此等变化，比起修炼《辟邪剑法》的林萍芝不知高明多少。

　　若说林萍芝是刚跨入中武层面的人，而东方不败则是高武层面的存在，两者无法相提并论，只不知东方不败现在所掌握的，会是高武第几境界，第七境界？第八境界？第九境界相信不可能。

　　只见东方不败左手拿着一个绣花绷架，右手捏着一枚不过三寸的绣花针，抬头扫了殿堂内的众人一眼，轻启朱唇，声音娇嫩如黄鹂：“又是你们这群蝼蚁来打扰我的绣花雅兴？该杀！”

　　杀字刚出口，红影一闪。

　　“啊！”

　　最靠近的两人觉察到劲风袭面，心中一惊，立刻本能地拿起武器招架，不料还是慢了半拍，一个太阳穴上被刺，一个人中穴上被刺，都是要害中招，同时发出惨叫，然后化为白光消失——玩家中顶尖的人物，一般都偏向于绑定替死鬼符，虽然死后会丧失三百六十天寿元，但起码不会留下尸体装备，这些人中，哪个身上没有穿戴着好东西的？随意丢失一件，损失都极为严重，难以弥补回来。

　　“动手！”

　　左婷等五人不假思索，立刻展开身法围拢上去，不让东方不败大展淫威，击杀己方的有生力量。

　　到了这个时候，五人再没有任何藏私，纷纷把所有绝对速度尽可能地拉起来，只见五团身影快到了极点，团团把东方不败围住，施展出平生所学，骇人听闻。

　　这一动手，外围的萧不峰等人悲催了，任凭他们凝神贯注，却发现眼睛睁得再大，都无法跟上圈中战斗的节奏，往往一不留神，就一片缭乱混杂了，稍稍盯多了一会，还会萌生出一种头晕目眩的负面感觉。心下无不骇然，差距，一个境界的差距，原来巨大至斯。

　　只有陈客看得比较分明。

　　如此一个旁观高手过招的机会，绝对属于一种难得的武学见识，能拓展眼界，甚至对武学理念都会产生重要的影响。

　　于是，在还没有需要上阵之前，陈客平心静气下来，仔细地端详着，不放过任何观察体会的瞬间。


第一百六十二章 螳螂捕蝉

　　战况倏然，五道飘忽的人影围绕着一条红影，漫天气劲激发出来，如刀如剑，如果挨上，定然不会好受。他们出招过招的速度更是快速到了极点，每一秒钟都发生着巨大的变化。其中玩家这边，每一人的武学特点都淋漓尽致地得到施展。

　　郭暖的《倚天剑法》，剑意凛然，叠加出一层层的影子，每一层都比前一层更加真实，更加沉重势大，好像一波波由剑刃组合成的波浪，一浪比一浪高，铺天盖地而来，声势宏大，似有呼啸之音。

　　归平山的《先天气功》，通过拭雄剑激发，剑法并无太多的花样，但每一剑出，三尺范围内都被精纯浑厚的气劲笼罩住，无半点缝隙，如此气劲压迫之下，就算巨石也要被轰成齑粉。

　　左婷的《剑心通明》又是另一种风格，飘逸轻挑，似仙女舞剑，花瓣纷飞，十分美观。只是剑尖吞吐之间，不离目的要害半寸，给人一种防不胜防，无法可防的飘忽感。

　　而孟寒的指头，套路诡异多变，或直点如枪，或弹指如弓，或重按如印，或横扫如棍，如不亲眼目睹，实在无法想象，一个人的指头功夫竟能使唤得如此出神入化，指头，已经成为一种杀人利器，一种神兵级的存在。

　　最后欧阳关冠的《蛤蟆功》尤为怪异，发功时蹲在地下，双手弯与肩齐，嘴里发出“咯咯”叫声，宛似一只大青蛙作势相扑。此功纯系以静制动，全身蓄劲涵势，韵力不吐，轻易不爆发，一爆发，势必形成惊天动地的轰撞之势。如此一来，反而是他对于东方不败的威胁最大，迫使其要留心防备。

　　他们五人，随便一个，在江湖上都是跺一跺脚地面就会震一震的大人物，可现在五对一，却仍然占不到半点便宜，反而渐落下风。

　　东方不败身形轻盈，手中绣花针本是一枚最为稀松平常之物，风吹可掉，但到了他手里，立刻化腐朽为神奇，轻轻一点，就能把归平山等人的剑刃荡开，实在骇人听闻。

　　这一场大战，可谓近三十年以来江湖最为激动人心，最高水平的一战。相比起来，以前萧不峰和归平山的中秋决斗，不过是小孩子打泥沙仗一般。

　　陈客看得目不转睛——这样的见识机会，可能以后再也无法看到了。

　　系统提示：你的武道领悟值+3％，当前领悟度总额为5％……

　　当提示音起，场中的战况徒然一变，原来是埋伏在外边的唐门弟子按耐不住了，不约而同出手，飞镖、弩箭、飞刀，形状各异的暗器激发，向圈中的东方不败射击。

　　东方不败忽地发出一声娇笑，长袖卷出，挥舞之间，已把十几枚暗器卷在袖中，再猛地舒展开来，暗器反向射出，噗噗噗，三名暗手中招，从隐身处跌落出来，化为白光消失。

　　吼！

　　虎视眈眈的欧阳关冠终于逮到了一丝出招的机会，喉咙发出一声闷吼，整个人如炮弹发动，双掌齐出，轰击东方不败。

　　砰！

　　却是东方不败出掌相对。

　　这一撞碰，声势极其宏大壮烈，所站着的地方都被气劲所掀动，地板破碎，形成一个数丈大坑。

　　“吖！”

　　欧阳关冠怪叫一声，整个人如泄气的皮球，翻跌在地，举起右手，见到掌心被刺出一个小孔，一滴鲜血流出。

　　此孔貌似不大，创面小得可怜，但正刺中劳宫穴上，破了他的《蛤蟆功》，起码要静修半个月才能复原如初了。

　　如此，包围圈顿时露出一个缺口破绽；而少了一人之下，其他四人无不感到压力倍增。他们的绝对速度，一直维持在极高的水平之上，内力损耗非常大。好在他们都是金字塔上的顶尖人物，突破了武学第六境界后，内功上限最低也在三十万以上，自动回复的速度也增快不少，而提高内功自动回复速度的装备，哪个身上没有带着？而且全是+50倍以上的，因此在内力恢复方面，只要不把绝对速度提到极致，还算供能应求。

　　被东方不败指间夹针，中了一记阴招，欧阳关冠恨极，此时的他披头散发，哪里还有半点平时的倜傥潇洒，哑声道：“死妖人拼了我一记《蛤蟆功》，绝不好受，快上，一鼓作气把他杀了。”

　　其实不用他喊，旁边候着的帮会成员已经前赴后继地扑了上去，犹如堵枪口一般，倾尽全力，分担压力。只是他们最多不过第五境界+“无招胜有招”意境，勉强走几招倒可以，一旦东方不败针对性地下手，那几乎便是秒杀，绣花针掠过，替死鬼符即时生效。

　　但他们的牺牲却是很有价值的，至少能消磨掉东方不败的内力值。也不知道此僚到底拥有多少内力，上百万那是肯定有的，以寡敌众，力战了近一盏茶的时候，仍是游刃有余。

　　而此时，第二批次的三十多人，只剩下寥寥无几了。战天这边，阿南马里千等人俱已飞回了复活点。

　　败势已定，左婷诸人互相打个眼色，已经做好了撤退的准备——这一次，纠缠住东方不败的时间，已经比前两次多了近倍，外面的帮会成员，所掠夺的资源财富应该也差不多了。再打下去，白白送死而已。

　　忽然，外面有箫声悠扬而起，听起来悦耳动听，只是此时此景出现，却显得有点不大正常。

　　欧阳关冠面色一变：“桃花岛黄小邪？”

　　外面箫声不断，音律猛地一变，高亢奋然起来，咋一听，人仿佛置身于浩淼的大海边上，万里无垠，远处的波浪潮水缓缓推近。

　　伴着箫声，又有歌声起：

　　“尘寰外，碧海中，桃花之间桃花岛。

　　秋风起，海波兴，几度潮来听玉箫。

　　箫声起处落英飞，遽引心情向碧霄。

　　桃花纷飞诉往事，风中烟柳叶飘摇……”

　　歌声婉转动听，充满着一种哀怨的愁绪。

　　只是左婷等人却不那么认为，面色阴晴不定，心里几乎同时翻起一个名字：兵器谱第四名：紫衣，灵鹫飘渺宫的弟子传人。

　　秘境世家的弟子传人，虽然因为兵器谱的推出而声名显赫，在江湖上家喻户晓，但真正见过他们的人却并不多。其中尤以黄小邪和紫衣行踪飘忽，罕有在江湖上出现的时候。江湖传闻，他们两个是一对儿，很久很久以前便在一起的了，有黄小邪的地方，定然有紫衣，反之同理……

　　现在他们同时出现，无疑证实了此传言。

　　箫声伴歌，歌声随箫，吟唱之间，其中蕴含的情感越来越浓烈，而箫声也是越来越急促，好像那潮水发动的速度在加快，最后演变成洪涛汹涌，白浪滔天，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，碧波如煮，翻腾旋转，极尽变幻之能事。

　　噗！

　　包括萧不峰在内，好几人猛然狂喷出鲜血，显然心神大受创伤，委倒在地。不但他们，就连左婷等人都不得不放缓了攻击东方不败的节奏，默运内功，抵挡箫音的侵蚀。

　　桃花岛，《碧海潮生曲》，果然名不虚传！

　　“谁！是谁在外面聒噪，快滚进来受死。”

　　东方不败发出一声尖叫，发狂了似的气劲乱打。他以一敌众，损耗委实不小，恰好《碧海潮生曲》最是能勾引起人内心的欲望梦靥，东方不败一着不慎，心坎处心旌摇动，想及己身虽然把《葵花宝典》修炼到了第七层境界，明白了万物化生，颠倒阴阳的道理，心理上已经完全女性化，不过生理上却依然还有短缺。此种短缺，却要把《葵花宝典》修炼至第九重的极致才能蜕变完整。

　　只是难呀！

　　因难而生魔。

　　于是黄小邪的箫声趁虚而入，再加上紫衣哀怨的吟唱，居然成功地引起了他的心魔，致使其发狂起来。他这一发狂，左婷等人可就遭殃了，先是归平山被杀，然后轮到左婷回城，孟寒也没办法支持多久，很快化为白光消失，剩下郭暖一个更不用提了，干脆不再徒劳挣扎，转头过去，竟然看见陈客盘坐在成德堂的角落处，在默默地运功与那无孔不入的箫声相抗衡，脸上神情无喜无悲，很是平静。

　　“他要干什么……”

　　郭暖如此想着，随即被东方不败一掌拍到身上，直接回君山总坛的复活点里头了。

　　东方不败把身边所有碍眼的人全部杀死后，疯狂地冲出去，要找那箫声歌声的源头。

　　“再吟此曲凋日月，纷纷四海大浪张。

　　世人未谙碧海意，尽道此潮最泱泱。

　　不知潮起潮落间，碧海一曲为君飨。

　　桃花飞殇哀往事，曲尽碧海尚彷徨……”

　　随着歌声，殿堂外踏进一个身穿紫衣的清婉女子，施施然而来，双掌翻飞，举重若轻，潇洒如意，劲力吐发之间，有六股刚阳猛烈的气劲旋飞出来。

　　天山六阳掌。

　　蓬！

　　神智已经有些不清醒的东方不败肋下被拍了一掌，跌飞回殿堂内，不过他反戈一击，一针也刺中紫衣颈脖，带出一串血珠，幸亏她闪得快，否则也要报销了。

　　此时箫声停歇，一名青衫儒雅的男子现身，从后面扶住了紫衣。至此，偌大的成德堂，还能站着的，就他们二人了。

　　咦，那边还有一个坐着的。

　　什么？

　　此人还能站起来？


第一百六十三章 灭教

　　“系统提示：你获得武道领悟度+1％，当前你的武道领悟度总额为：6％……”

　　陈客站了起来，这才发现成德堂里的境况，一片狼藉，其中并无尸体横陈，皆因死亡的人全部绑定了替死鬼符，都回到复活点里去了。活着的人，除了他，以及站在门口处的黄小邪与紫衣外，还有东方不败。

　　东方不败中了紫衣一记天山六阳掌，颇受创伤，吐了好几口血。这也是他自出现在江湖上以来，第一次受创，心里愤怒到极点。不过吐血之后，心魔也随之消散，嗬嗬做声，忽地又露出了娇媚的笑容，挽一挽长发：“好，你们很好，让我知道了痛的滋味，只是，你们以为，这样就能让我倒下吗？真是太天真了。”

　　身形如魅，扑向紫衣与黄小邪。

　　——黄小邪和紫衣两人，一个出身桃花岛，一个出身灵鹫宫，表面看来风马牛不相及，但其实，他们都属于第一批进入纪元的人，第一年便互相结识了，并暗生情愫，很有感情基础。圆满通过世家的种种考验，出师之后，两人立刻便走到了一起，结为双修伴侣，也不愿加入任何江湖帮会，只过着属于自己的逍遥生活。或在庭院内吹箫唱歌，或泛舟湖江，好不写意快活。

　　两人既然结为夫妻，在性格方面，自有几分近似之处，都属于那种行事乖张、亦正亦邪、随心所欲的人物，不愿受规法约束。这一次，他们之所以上黑木崖，起因便是看四大帮会霸道清场的作风不爽，于是要来一次“渔翁得利”，好教天下人得知，江湖，并不是四大帮会一手遮天的。

　　他们一早就躲在一边，等双方打得差不多了，黄小邪便拿出准神兵“吹玉箫”，鼓起内劲功力，吹奏一曲《碧海潮生曲》。

　　此曲乃桃花岛绝学，十分奇妙，通过音律，灌注内力伤人，任凭对方用棉花或其它东西把耳朵堵住，都无济于事，音律一样能渗透进去。满境界的气场杀伤更是惊人地达到了+70的数值，另有叠加伤害+68％。随着曲调音律的变化，“宫、商、角、徵、羽”五大音阶的转化变换，仿佛劲力的高低阴阳，任意更迭，端是无孔不入。

　　果不其然，一曲奏完，基本起到了预期中的效果，唯一的意外是，成德堂内还有一个四大帮会的人没有被清除，看他的模样，似乎并未受到什么影响似的，好生奇怪。

　　只是看见东方不败攻来，两人也无法再去理会陈客，一个拔剑，一个举掌，迎上东方不败。

　　黄小邪使出来的是《落英剑法》，剑光挥洒，好像千百朵银花溅落，天花乱坠般，煞是美丽壮观——陈客目睹过的剑法多矣，但从未曾见过舞剑能舞得如此漂亮的，竟能使人生出目眩神迷之感。

　　紫衣使得仍然是天山六阳掌，每一掌出，都裹挟着六团劲力，十分罡阳，有热浪翻腾出来。

　　一剑双掌，和东方不败战成一团。

　　东方不败的绷架早已经扔到了一边，只捏着根绣花针对敌，他忽然扭头，对陈客道：“你也一起上吧，战个痛快！”

　　陈客没有犹豫，揉身加入战团，他知道即使东方不败已经损耗十分严重，又背负了严重的内伤，但瘦死的骆驼比马大，单凭黄小邪与紫衣，想杀死他还是不够的，加上自己，或者才有机会。

　　“日出东方，东方不败。”

　　此句口号在江湖上已经存在很多年了，今晚，会是终结的时候吗？

　　不知怎么的，陈客忽然心生一种厌倦之感，觉得眼前的一切，都到了该要结束的时候，他甚至怀疑，东方不败本人，也存在了这么一种想法，实在荒诞至极。

　　然而此时此刻，却容不得他多想，《拳王经》施展而出，把绝对速度拉到10％左右，淡化成一道影子，堪堪跟上战斗的节奏，拳头挥舞之间，气劲挥斥。

　　东方不败眉毛一扬，忽道：“你这是什么拳法？太极？七伤？都不是……难道是你自创的武学拳法？哈哈哈，江湖漫漫，终于有人能自创出武学了，按照你的身法速度，自创出来的，肯定是武道级别的武学吧。”

　　他的《葵花宝典》突破到第七层，修为高深，见识比一般人不知厉害多少，竟然一眼就洞悉了陈客的武学来历。

　　听到他的话，黄小邪和紫衣不禁心里一惊，不由仔细打量了陈客一眼：此子竟能自创出武道来，不知经历了多少机遇，才有如此成就，难怪他能抵挡住《碧海潮生曲》的攻击。

　　当然，陈客之所以能在《碧海潮生曲》的气场杀伤之下毫发未损，很大一部分的原因还在于他没有参与对东方不败的攻击，可以全力以赴地抵御音律的侵蚀。而左婷他们却一边要对付东方不败，一边要抵御《碧海潮生曲》，一心两用，自然吃力无比，被发狂了的东方不败击杀掉，并非真正的死于箫声之下。

　　嗤！

　　很轻微的一声响，陈客把速度提至最高犹自躲避不及，脸上一痛，被绣花针刺出一道血痕，火辣辣的。

　　东方不败绣花针顺势一转，扎在黄小邪的剑身上，黄小邪顿觉手腕一震，宝剑竟然脱手摔落在地，心里大骇，连忙往后一缩，提一口气，胸口凹入寸余。

　　哧！

　　绣花针带起一抹血花，扎破了他的皮肤。

　　幸亏黄小邪见机缩得快，否则一针扎实下去，不死也得重伤。

　　“若我盛时，你俩已亡。”

　　东方不败的语气，充满了一种睥睨天下的气概。

　　确实，先被五名六境界的玩家高手缠斗、后又被《碧海潮生曲》引动心魔、再被一记天山六阳掌命中，纵然他一代绝世高手，此时也只能发挥出三、四成的功力。

　　盲拳打倒老师傅，人海轮死高高手，一向如此。

　　江湖，从来都没有绝对的强弱界限，所谓强弱胜负，牵扯到的因素实在太多太多。

　　“中！”

　　紫衣不知从哪抓来一把清水，内力运转，清水立刻化成十余块薄薄的冰片，朝东方不败激射而去。

　　“生死符？”

　　东方不败面色凝重，长袖卷舞，不料内力已是不济，难以护得周全，恰好陈客又一拳攻到，气劲猛烈之极，更是雪上加霜，左支右绌。

　　忽地左肩一麻，已被一片生死符种了进去，但觉伤口处阵阵麻痒，又似针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，心中莫名一阵惊慌。噗的，又被黄小邪一记《弹指神通》弹中后脑，嗡的一响，整个人都有点晕乎了。

　　他反手一针刺出，却只刺了个空。

　　这还是东方不败现身以后，唯一刺空的一针。之前出手，每一针，就算带不走一条性命，也要造成一人的重伤。

　　他颓势已现，功力损耗终于到了一个临界点。陈客三人任意一次出手，都有可能形成压死骆驼的最后一根稻草。

　　眼看着这自称为江湖第一人的NPC高手就要丧命，三人无不感到血脉喷张，更加加紧了进攻的速度频率，都希望东方不败死于自己手里。

　　东方不败情知这次已无法幸免，居然立定不动，仰天狂笑道：“就凭你们，还不配杀我。没有我的江湖，尔等注定要更加寂寞……”说完，竟然决绝地逆运内功，自绝经脉而死。

　　系统公告：日月神教教东方不败主自绝经脉而亡，日月神教覆灭于江湖；

　　系统公告：因为日月神教覆灭，因此凡与之相关的剧情任务全部自动取消……

　　广告天下，江湖为之震惊沸腾。很多不明真相的人们还以为东方不败是被四大帮会的高手精英围剿，走到穷途末路了呢。

　　只有四大帮会里的人才明白，好处都是被那该死的黄小邪和紫衣抢走了。左婷诸人无不咬牙切齿地放飞着信鸽，要此时仍留在黑木崖的梯队成员全部马上赶去成德堂看个究竟，务必不让魔教的宝物落入黄小邪与紫衣之手。

　　另一面，他们自然快马加鞭地从复活点里再度赶回黑木崖。

　　但当四大帮会的成员纷纷赶至成德堂时，里面空空如也，除了地上的东方不败的尸体，一个人影都没有。有人去搜身，居然还从其怀里拿到了后花园的钥匙，马上飞鸽传书向帮主禀告。

　　很快，最高指令下达，在四大帮主没有抵达之前，谁都不能打开后花园的门户……

　　夜已残，东边的天际已经泛起鱼肚白。

　　黑木崖北面一片林子前，三人站立。

　　陈客扬了扬手里的《葵花宝典》，问道：“两位真得不要这门武道？”

　　黄小邪没好气地道：“我们觉得，也许你更适合练。”

　　紫衣嘻嘻笑道：“练吧练吧，少年郎，江湖有你，才不会寂寞！”

　　说完，两口子翻身上马，竟然头也不回地走了——他们来黑木崖的目的，本就不是为了什么秘籍财富，只是想来，所以就来了。

　　陈客拿着这本原该是千万人所打生打死都要抢到手的武道孤本，淡然一笑，忽地一脚在路面上踩出个小坑，然后把秘籍扔进坑内，又填上泥土，抹平。哒哒哒，同样的骑马离去了。

　　晨风吹过路面，扬起尘土，可又有谁知道，那半尺下的泥土里，竟然埋着一本《葵花宝典》呢！


第一百六十四章 三人行

　　四大帮会打魔教，虽然半路杀出个程咬金，被黄小邪与紫衣黄雀在后，趁火打劫了一回，以致使颜面受损；但总体来说，收获还是十分丰富的。几乎整个日月神教存放在黑木崖上的财富资源都被他们所瓜分掉，每一帮会，最后起码都收获到近五、六千万两的银子，另有无数精品兵器，还有数百本绝学秘籍等等，可谓满载而归。

　　有了这么一大笔收入，无疑让焦头烂额的战天很好地喘过了一口气，近期一直为了财务问题而寝食难安的萧不峰等人，终于可以睡个好觉了。

　　“事情就这样完了？”

　　长老峰，千杯阁，郭暖侧着头，问道。

　　陈客回答：“完了，你不觉得这样的结局是最好的？”

　　“可你不怕日后有人因缘际会，又拿到了《葵花宝典》？”

　　陈客笑了：“拿到就拿到呗，没有奇遇的江湖，岂不是要很寂寞？”

　　郭暖嘴一撇：“你还寂寞呢……”

　　按住了话头，并没有往下说去。

　　陈客哈哈一笑，自然知道她要说什么，却不想在这个话题上多做纠缠，站起来：“我要去打武学值了，哎，武学值永远都不够用。”

　　——其实在拿到《葵花宝典》的时候，看到上面的变、态附加属性，说不心动那是假的，只是他已经拥有了自己的武道，就算没有也绝不会去练。至于拿回帮会、或者拿去拍卖、又或者放进钱庄里永远埋藏起来的这些念头，都是一掠而过。最后，还是决定随手埋于地下。

　　要放手，就放得彻底干净，直截了当，不许自己心底再存有半点羁绊念头，这才是提高武学心境的正确途径。

　　系统提示：你获得武道领悟度+2％，当前你的武道领悟度总额为8％。

　　当提示出现，陈客就知道，自己的做法对了——要知道，随手扔掉一本无数人梦寐以求的武道孤本，不是谁都能做得到的……

　　“嗯，那你去吧，我继续寻人比试，收获武学感悟值。”

　　陈客来到议事大厅找到萧不峰，婉拒了购买神驹的提议，然后只身离开君山，习惯性地回到千杯楼去。

　　石养玉和温晴都在。

　　“郭姐姐没来？”

　　石养玉看见陈客孤身一人，好奇问道。

　　陈客没好气地道：“你要想找她玩，直接去君山。”

　　石养玉鼓起眼睛：“说你是呆子，你还真呆。”

　　双方又说了一会话后，陈客便说要去打武学值了。温晴道：“师兄，介不介意我跟你一起去？”

　　陈客一愣，笑道：“怎会介意呢，只要你愿意。”

　　温晴顿时笑靥如花。

　　石养玉好奇地望望她，又望望陈客，忽地露出一抹坏坏的笑意：“我也要去！”

　　陈客啊了声：“你又不是武林中人，跟着去干嘛？”

　　石养玉插着蛮腰，昂首挺胸：“我去看风景不行吗？”

　　陈客无语，只得由她。

　　由于陈客已经出师，却不能再回到门派的附属据点里去，因为门派据点里刷新的NPC，对于出师弟子无效，不能再提供武学值了。其实，这些NPC对于外派弟子同样无效，击杀后什么都不能获得。

　　所以目前，陈客只能带着二女到公共练级点去。至于在君山占据一个点，却是他所不喜欢的。
《江湖纪元》，十大城市，十大门派，算是占据了内廓地图的半壁江山，而另半壁，则分布着成千上万的公共练级点。诸如战天总坛君山、烟雨阁总坛剑门关、天骄总坛黄河源头，在未成为帮会总坛之前，都是一等一的公共练级点，不过被帮会收入囊中后，外人却是无法进入里面打武学值的了。外人进去，乃是不得了的挑衅行为，不被人家打死才怪。

　　本次陈客选择的公共练级点是剑阁蜀道，属于一个非常出名的练级点，地形庞大，NPC分布种类非常多，达到了六十多种，因为地势相对平坦，不是建立帮会总坛的理想地方，所以没有帮会看得上眼。

　　剑阁蜀道位于内廓地图西南面，可以先坐马车到大理，再骑马转往。于是陈客三人包了一辆马车，辚辚而行。

　　在车上陈客闭目自修，石养玉和温晴两人则吱吱喳喳说个不停——其实温晴也想和师兄一样，抓紧时间自修的，但她知道如此一来，石养玉一个人肯定会觉得很孤单寂寞，所以放弃了自修的念头，陪她说话。

　　温晴就是这么一个人，愿意并乐意为他人付出。在如今的江湖，这样的人已经凤毛麟角。

　　到了大理，三人出城，打马而行，为了避免一些不必要的滋扰，都是带着斗笠——斗笠，早已成为行走江湖的必备装备之一。

　　三个人，三匹骏马，快马加鞭，第二天，便到了剑阁蜀道。

　　剑阁蜀道的地形，类似于一道蔓延铺张开来的巨型山谷，树木郁葱，草被繁盛，进入后，里面又分叉出很多岔道，每一条岔道都通往一个练级点。

　　“师兄，我们不进去看看，怎知道里头有没有人？”

　　三人骑着马，由陈客带头，一直往深处走，从中没有下过马。对此温晴忍不住问道，依照她的想法，应该要拐进岔道里去，逐道逐道看过，才会知道里头的练级点内有没有其他人先占据了。

　　“不用，我听得见。”

　　陈客淡然回答。

　　温晴听得一吐舌头，这才想到师兄的内力不知深厚到了何许地步，对于不甚远的范围，哪里还需要亲眼目睹？直接一听，就能听出里面的动静。

　　石养玉一手托着下巴，咯咯笑道：“呆子成为顺风耳了，日后说他坏话要小心。”

　　走了约莫半个时辰，来到一处山坳，此地十分清幽，鸟语唧唧，刚好是初夏季节，山花烂漫，满地盛放开来，煞是娇艳。

　　“就在这里了。”

　　陈客下马，拐进山坳处，走出百步，进入到一块阔地，阔地上，正刷新着一类人形NPC“流光”，杀之能获得九十点武学值。

　　对于这个地方，石养玉和温晴都是很喜欢的，不过令温晴惊诧的是，其实里面已经有两人在打点了。一男一女，他们应该是昆仑派的弟子，剑光霍霍，使出《两仪剑法》，隐隐有双剑合璧之势，每一招出，都有五名流光死于剑下，打点的速度很快。

　　“难道师兄这次疏忽了，以至于没有听到这里面有人？”

　　她如斯想着。

　　但见陈客视两人如无睹，拔出佩戴的一把兵器店里出售的最为普通便宜的铁剑，嗤嗤嗤地击杀起NPC来。

　　那边两人看见，心生不平，女的一皱眉，男的跑过来，大声道：“你们三个怎么回事，快出去，我和师妹在这里练剑打点，不喜欢有陌生人在。”

　　很多年前，在归藏谷，我记得也曾有人对我这般说过……

　　陈客眼睛微微眯起，莫名又被勾起了一些本该早就忘记的回忆。

　　那边石养玉气呼呼道：“你怎么说话的呢？这里一个点，同时刷新两百多个NPC，刷新速度又快，你们两个人杀得完吗？”

　　那男剑客登时火了，道：“反正此地是我们先占了的，怎么杀，杀不杀得完，是我们的事，何时轮到你来指手画脚？”

　　石养玉反唇相讥：“可笑，这里是公共练级点，难道跟你们姓了，你们往这里一站，便统统要归于你们名下了？”

　　她词锋极佳，一下子把对方驳得哑口无言。

　　男剑客有点恼羞成怒地举起剑：“我不和你废话，你们到底出不出去？不出去的话，休怪我动手了。”

　　此时连温晴都看不过眼了，刚要开口分说，只听得“铿”一声脆鸣，吃了一惊，定眼看去，就见到男剑客呆若木鸡地站着，他手里的宝剑在一瞬间被弹断开来，变为五、六截，散落在地上。

　　“我若是你，就不会随便把剑刃指向他人，这样很危险。”

　　陈客一字字说道，语气非常诚恳，好像在教育一个不懂事的孩子。

　　男剑客面如土色，低着头走回去，低语几句，便拉起伴侣匆匆往外走了。陈客出手弹断他的宝剑，明显是一种警告，再不识相的话，随时小命难保。

　　石养玉拍手笑道：“陈客，你这一手漂亮，百句废话，不如指头一动，果然。看来我要对你改观了。”

　　温晴也是微笑盈盈，很是赞赏陈客的做法。

　　接下来就没有什么好说的了，直接上轨，打武学值，石养玉一个人坐到旁边去采摘野花玩，时不时追逐起蝴蝶来，倒也自得其乐。而温晴则施展出太极剑法，拉住十名左右的流光击杀；至于剩下的NPC，就全交给陈客了。

　　陈客没有出拳，对付这些NPC，哪里需要出拳？光凭一把烂大街的铁剑足矣。他的剑术，也无章法，更不讲任何规律，只是信手递出，或削、或刺、或挑，但每一剑出，都形成面积性的气场杀伤，覆盖之处，一片“流光”仿佛被砍断的稻草，齐刷刷倒下去，起码有十数之多。

　　此种打武学值的效率，简直骇人听闻，才真正称得上是“刷”。


第一百六十五章 从军的龙啸天

　　在温晴印象里，师兄是拳宗出身的，其在武当派内，可谓是拳宗的赫赫代表。因为他的横空出世，还让曾经式微无比的拳宗渐渐兴旺了起来。只是后来，因为无法完成门派任务的缘故，陈客被三丰祖师关闭思过十年，遭此一劫，名头渐渐就衰落了。而数年后陈客自创武道出师，很是隐秘，门派上下都不知道，此时，很多人已经想不起他了。

　　既是拳宗，为何剑法如此犀利？

　　陈客的剑法，看似凌乱，却蕴含着一股铺天盖地似的范围杀伤力，并且明显可看出他对于杀伤力的控制已经到了一种随心所欲的境界，哪点重，哪点巧，很是分明。剑势之下，数十名NPC“流光”几无反抗之力，便被剑刃杀掉。

　　光凭这一手剑法，陈客已经称得上是江湖的高手。

　　温晴忽地想到：“真正的高手，他们对于武学的理解，往往达到一种万流归宗的地步，不滞于物，不拘于形式，拿到手里的都是武器。现在看来，师兄是否已经达到了此种境界？又或者说，他练剑法，只是表面的一种迷惑手段，真正的杀招，在于拳头？”

　　如此想着，她干脆不打武学值了，整个场子全部交给了陈客。

　　“晴姐姐，你怎么不打了？”

　　石养玉问道。

　　温晴笑道：“先让师兄打吧，等他打累了，我再打。”

　　她的想法固然美好，但一连好几个时辰，陈客根本没有丝毫倦意，仍然千篇一律地刷杀着流光。

　　此种表现，更让温晴咋舌，对师兄佩服得五体投地。更是明白了“没有任何高手能避免苦修”的道理。

　　夜幕降临，石养玉开始从储物腰带里掏东西，锅碗瓢盆，样样齐全，就地生火做饭；而温晴则出去转悠一趟，猎到一只山羊回来。

　　“师兄，别杀了，先吃饭吧。”

　　两人做好饭后，温晴叫道。

　　陈客把最后一批流光刷掉，距离下一趟刷新，还有一炷香时间，正好用来吃饭。走过来见到如此丰盛的晚餐，不由打趣道：“养玉，看来让你跟来还是有好处的。”

　　石养玉嗤之以鼻：“废话，本小姐现在可是个匠人级的厨师。”

　　陈客一愣神：“怎么，你还想当个全职业的生活职能者？”

　　“为什么不呢？只要我有兴趣，啥都可以学。况且，每个职业的境界突破，都能增加寿元，何乐而不为？”

　　——在纪元内，其实生活职能者也能加入门派，习武。只是鱼和熊掌不可兼得，生活职能和武学体系注定会产生理念冲突，增加的属性往往有相违之处，于是想双管齐下的，最后只能落个两头不到岸的下场。因此，一般的生活职能者都是专注于本身的技能，最多学些不入流的粗浅功夫。

　　任何人进入江湖，起始寿元都是一百年，那么，习武者可以通过武学境界的提升来增加寿元；而生活职能者同样能通过技能境界的提高来增加寿元。比如石养玉的双职能大师级，寿元便增加了五十年，由于她不是江湖中人，罕有打打杀杀，受伤吐血的情况发生，因此寿元消减的次数近乎于无。

　　现在算来，她的寿元比陈客还要多二十来年呢。

　　长寿，这应该算是生活职能者的另一种优势吧。

　　月亮渐渐升起来，月光似水，罩在下面吃饭的三人身上，有一种温馨的气氛在流动。

　　石养玉忽道：“如果郭暖姐姐也在，那就更好了。”

　　陈客一愣神，笑道：“你们不过只见一次面，怎么如此熟络？”

　　石养玉嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧，我，郭姐姐，晴姐姐，我们已经结拜为姐妹了……”

　　闻言，陈客哑然，心想此念头肯定是石养玉提起牵头的，不过令人纳闷的是，郭暖怎么会答应？她不像是那种无聊的人呀。不过也好，三个女子投缘，聚在一块开开心心的，也可以找到属于她们的欢乐。

　　江湖，本就是一个娱乐消遣的载体，只是多年以来被某些复杂的东西所左右搅浑了，变得越来越现实化、功利化、暗黑化，反而变成了一个放大版的现实残酷世界。

　　这一点，是否超出了官方的预料想象？

　　晚饭过后不久，流光开始刷新出来，陈客又投入到新的刷点行动中——这趟出来，他本就计划要在最短的时间内把武学值刷到上限，以满足往后几年的自修所用。

　　对于他的疯狂，二女早已习惯为常，不加理会，在靠边没有NPC刷新的地方支起一个小帐篷，也不知躲在里面聊些啥话题。

　　月落日起，陈客依然在继续，除了等刷新的一小段时间内坐下来稍作休息外，只要还有一个流光，他的剑都未曾放下。

　　“什么人胆敢欺负我昆仑派的人！”

　　声音嘹亮，马蹄声来，十余骑风风火火地冲进来。

　　被马蹄声所惊动，温晴赶紧从帐篷钻出，手持长剑，心情微微有些紧张——江湖上的人一旦被欺负了又觉得不服气的话，出去后不是找朋友就是找师门，反正要搬高手回来找回场子。正因为如此，往往一件芝麻绿豆般的小事都能引发门派或者帮会大战。以前的归藏谷门派大战，便是这般引起的。

　　但是陈客丝毫不为所动，仍在不急不缓地“刷”着流光，经过一晚的砍杀，他手里的铁剑刃口都已经卷了起来，只是，刺入流光的体内要害时，依然毫无悬念，一击即杀。

　　“你？”

　　闯入者此时看清楚了陈客的面容，不禁倒吸口冷气：“你是陈客？”

　　把最后一批流光杀死，陈客转身，就看见龙啸天骑在一匹高头大马之上，身上穿的，竟是一件锁子黄金甲，防御+90的重型盔甲，看起来很是威猛。

　　——纪元内的衣服装备类，主要分为衣袍、软甲、盔甲三大类，一般江湖人穿着的都是衣袍，拥有重量轻，外形飘逸等特点，至于盔甲类却很少人披挂，动辄上百斤的重量，压在身上，极易对身法造成严重的影响，同时对于内功的损耗量增大。

　　因此，一般而言，盔甲类都是军队中使用较多，骑在马上，用来冲锋陷阵。

　　而现在，龙啸天居然披挂了一副重达两百一十六斤的锁子黄金甲，倒是新鲜得很，莫非他已经投军了？

　　玩家出师之后，可以选择独自逍遥，可以选择加入帮会，也能选择加入朝廷，从军，或者当捕快。

　　加入朝廷后，算是比较远离江湖的了，但不失于另一条路，从底层干起，封官加爵后荣华富贵指日可待。

　　陈客打量了龙啸天一眼，道：“龙兄，别来无恙。”

　　听到这句似曾相识的话龙啸天就想破口骂娘，但生生忍住了，多年以前，林萍芝就已再三叮嘱他：以后见到陈客，最好假装没看见。

　　对于他的话，龙啸天一直很听从的，哪怕从军后，一路拼杀，当上了游击将军也没有改变这个习惯。

　　因为林萍芝的武功一直在他之上。

　　龙啸天从军，属于他个人的选择，因为他不想加入帮会受其他玩家的气，单身的话又怕被人欺负，所以就宁愿进入朝廷受NPC的气，在他看来，属于两种截然不同的待遇。另外他还有自己的小算盘，大部分玩家不投军，而他投了，凭着己身的武功很容易出人头地。

　　事实证明，他的选择没有错，凭着一身绝学在几年功夫就积累够了军功，当上了朝廷从五品的游击将军，协助镇守大理，手下有一千名NPC军兵可供指挥调遣。

　　龙啸天虽然出师，加入了军队，但他在昆仑派的影响力犹在，一直在资助一批昆仑弟子，等他们出师后就可罗致麾下，增加自己的军中势力。

　　碰巧，昨天被陈客弹断宝剑的那名昆仑弟子，便是其中之一。他觉得受了欺负，离开后便立刻飞鸽传书给龙啸天，要“老大”替他做主。

　　对此，龙啸天自然没有二话，只是军中规矩甚严，没有虎符将令，不能调兵遣将，他只得以私人的名义出来，找陈客晦气。

　　这一找，就是冤家路窄。

　　对此龙啸天既无奈又觉得憋屈，他明明听“小弟”说对方是用剑的，怎么会是陈客——那一次林萍芝替他出头，上武当山找陈客，结果是重伤而回，却又没有和龙啸天多说什么，只强调说“以后见了陈客，要假装没看见”。

　　所以，对于陈客的具体修为实力，龙啸天是不知情的，只知道对方在林萍芝之上，便已足够。

　　如今，时隔多年，他当上了朝廷的从五品将军；而陈客却使上了剑，实在世事难料。

　　本来龙啸天还幻想陈客是否被人杀了，一身修为意外地化为乌有，于是只得推倒重来。但刚才见他出剑，剑意凛然，气场杀伤起码+10以上。这就将龙啸天的侥幸心理彻底粉碎，他自问，光是剑法，他就远不是陈客的对手。

　　他更加想不明白的是，陈客，其到底是怎么修炼的？从并驾齐驱，到膛乎其后，一步步地将自己甩得越来越远……


第一百六十六章 这就是江湖

　　龙啸天没有待多久，只说了几句不咸不淡的话便走了，颇有点灰溜溜的意思；遇见陈客，他实在没有动手的勇气，倘若他翻看兵器谱上的排名，看到陈客的名字，也许会走得更快些。其实，从他决定投军的那一刻起，其作为江湖人的血性便已不再——一个选择，背后往往代表着更为深层次的东西。

　　譬如陈客，他选择放下了《葵花宝典》，但实则上，岂只是放下这么一本绝世秘籍？他心里所真正放下的，要远比此武道更甚。

　　只是这些，人们在做选择的时候，自己却往往没有意识到。

　　“木头，怎么回事？他们怎么自动跑掉了……”

　　唯恐天下不乱的石养玉有点小郁闷。

　　温晴微笑道：“养玉，不用动手是好事呀。况且，人家是朝廷里的将军呢，打不得。”

　　陈客一笑置之，侠以武犯禁，如果龙啸天真不长眼睛，别说打，杀也是杀了。不过既然他识趣，自动退走，倒免了一番手脚。

　　玩家当将军？呵呵，看来江湖真是多元化……

　　陈客继续刷武学值。

　　这样的时光永远都是最为枯燥单调的，但也是必须的经历。

　　十天后，石养玉有点坚持不住了，说要回千杯楼打理生意，便拉着温晴跑掉。她们走后，陈客投入得更加沉迷，饿了的时候随便吃点干粮肉脯便对付了事。

　　在此期间，曾有好几拨的人探头探脑地进来，看见只有陈客一个人，便想分一杯羹，可见到他出手“刷怪”时狂风扫落叶般的效率，马上自动悄悄跑出去了。

　　开玩笑，面对如此人物，倘若招惹对方一个不爽快，岂不是要白白送命？

　　有人识相，但同样有人不识相。

　　这一日，一名身材粗壮，面如红枣的大汉踏步进入山坳，粗声问道：“你就是陈客？兵器谱上排名第二十名的那个？”

　　听到这句话，陈客知道，有麻烦事来了：“我就是，未请教？”

　　大汉瓮声瓮气道：“我叫郝汉，我是来挑战你的。”

　　自从兵器谱开放，关于排名的挑战行动越演越烈，从未停息过。没有上榜的人，上榜的唯一途径便是击杀榜上的人物；而上了榜但名次不佳的，要想往前进步，同样只有一个途径，击杀排在自己前面的人。

　　如此一来，就形成了一种水火之势。

　　登上兵器谱，是一种彰显声名的荣耀；名次越前，此种荣耀自然越隆重。而人在江湖，声名正是必不可少的一种追求。

　　所以，关于声名的争夺，永远都会是江湖的一大主流。

　　陈客击杀风满楼，夺取了对方第二十名的排名。那么，他就必须要有心理准备，会有其他人想把他打倒，除非他一天到晚呆在城里，或者在帮会总坛不出来。

　　但明显，这一点不现实。

　　从郝汉出现的一霎那，陈客已经把因缘想到了那怏怏离去的龙啸天身上，想必在一众“小弟”面前堕了威风的龙大高手内心不服气，于是把他在此地打点的消息放了出去，因此，才会有人主动上门挑战。

　　陈客扫了一眼郝汉，淡然道：“我若是你，就马上离开。”

　　受到轻视的郝汉勃然大怒，喝道：“你别自大，杀了你我自然会离开，你可知道我师父是谁……”

　　他的话音戈然而止，随即一道鲜血从喉咙处疾射而出，人在瞬间便变成了一具尸体倒下。

　　“其实，我不需要知道你的师傅是谁。”

　　陈客知道郝汉身上绑定了替身傀儡，只留下一身装备，修为并未受到损害，可他却没有去翻看尸体的打算——很久以前，他对于一般尸体上的战利品就不再感兴趣了。

　　那郝汉也不再出现，也许是羞惭难当，无脸再来；也许怕再来又会被陈客杀一次，白白浪费五千两+根骨一。

　　他没有来，但随后几天，却又有好几拨“高手”来到，见了陈客，纷纷提出挑战的要求。

　　陈客没有手软，来多少杀多少——他们既然要来挑战，自然也要做好被杀的准备。在这等情况下，任何的手下留情都没有意义。

　　九人。

　　陈客一共击杀了九名挑战者，他们并非每个人都如郝汉那般一剑结果，其中一个叫“壹丽”的女高手，她本身在兵器谱上排名六十八，已经拥有了“无招胜有招”的意境，所使用的，竟是双刀，刀法极其怪异，隐隐有一阴一阳，抱元归一的态势。

　　杀她，陈客把所有绝对速度提到了8％，用的是右手食指。

　　杀了九人以后，隔了好多天，都不再有人来挑战。

　　这一夜，夜色已深。

　　忽有竹哨声悠悠响起，随着哨声，山坳内的草被里居然滑溜溜地钻出一条条毒蛇来。这些毒蛇，条条都色彩斑斓，三角头，蛇信嘶嘶，显然都是剧毒之物。

　　剑阁蜀道里面，是不会刷新毒蛇这种基础NPC的，所以唯一的解释是，这些蛇都是玩家豢养而专门放出来杀敌的。

　　有蛇，自然有人，只不知现在人埋伏在哪里。

　　随着上百条毒蛇钻出，又有一股烟雾从树间飘出，被风一吹，立刻弥漫开来，把山坳的整个练级点都覆盖住。

　　月色下，烟雾间，刚打完一轮“流光”的陈客盘坐在地一动不动，附近三尺内，已经围了一圈的毒蛇。

　　烟雾过处，树木凋零，草被枯萎，而陈客依然一动不动，似乎中毒已深，无法动弹。

　　片刻，有笑声从树后传出，一名汉子转出来，笑吟吟道：“任你本事通天，但中了我妖孽的三味瘴气，包你全身动弹不得。”

　　他走近来，脸上的笑容忽地怔住，身子犹如中了定身法，动弹不得了。他看见，自己所放出的毒蛇，虽然围在陈客三尺范围内，但都是匍匐不前，好像前面的人拥有一股难以明说的威慑力，把所有的毒蛇都震慑住了。

　　然后，妖孽更不可思议地看到陈客站了起来——这个在兵器谱上排名第二十位的人物似乎一点都不畏惧毒蛇，以及他所放出的“三味瘴气”。

　　再然后，妖孽回复活点去了。

　　看见地上那些畏惧不前的毒蛇，陈客微一皱眉，破铁剑挥出，激扬出数道气劲，全部砍杀了事。

　　然后他大踏步走出去，出到外面，再召唤出乌云踏雪，哒哒哒地向外走着——他离开，绝不是因为怕还有别人找上门来，他只是已经打够了武学值了而已。

　　剑阁蜀道，一路上，两侧有很多人听见了马蹄声，纷纷探头出来张望，看见陈客，又像受到了惊吓一般缩回去。

　　关于近日来，外面高手奔赴来挑战陈客的事情早已在剑阁蜀道里传扬得说风是风，说雨是雨。

　　但这些和陈客无关。

　　他不急不缓地骑着乌云踏雪，在无数含义不一的目光目送下离开。

　　忽地，就在接近剑阁蜀道出口处，一人拦住了陈客的去路：“你终于出来了，我本以为，还要进去找你呢。”

　　此人身材不高，偏瘦，穿着一身青色的刺客装，双手抱胸，头上戴着一顶尖头斗笠，看不见相貌如何，长得什么模样。

　　陈客在他身上感受到了一丝危险的气息，双眼一眯，问道：“你是谁？”

　　“买命楼，铜牌杀手剑者小强。”

　　买命楼，一个神秘的系统杀手组织，但它里面，不但有NPC杀手，同样也会招募玩家杀手，并通过完成任务而获得丰厚的报酬。以前，陈客曾听石养玉提过一回，不料现在就遇到了。

　　他内心平静，波澜不动：“杀手不是应该多在暗处，候机而动的吗？”

　　那小强冷然道：“那是别人，不是我，我杀人，从来都是正面而杀。”

　　陈客哦了声，倒对这个加入买命楼的玩家产生了几分兴趣，又问：“有人请你来杀我？可否说说我死一次值多少钱？”

　　“十万两。”

　　陈客哈哈一笑：“只怕你这十万两不好赚呀。”

　　小强冷哼一声：“好不好赚，做过才知。”

　　身形一闪，极是迅速，下一刻，已经掠到陈客身前，右手拍出。

　　陈客没有丝毫退避，忽地一指点出，戳击小强的掌心。

　　那小强却不变招，手腕一抖，袖口间忽地划出一抹寒光，长约半尺，正是一把斩钉切铁的锋锐匕首。

　　“袖中刀？”

　　陈客不慌不忙，手指改戳为弹，间不容发之际，锵的一声，正弹在匕首上，化解掉这一招。

　　小强一个后翻身跳开，不再发动进攻，而是掉头就走。

　　陈客朗声道：“十万两不想赚了？”

　　那小强头也不回：“我赚不到的钱，只好留给别人赚。”

　　一击不中，全身而退，其倒是个识趣之人。

　　陈客目送他远遁，喃喃道：“居然有人出十万两银子请杀手杀我一次，倒是件稀罕事，会是那尊大神的手笔呢，其目的何在？”

　　陈客心里明白，小强要来杀他，和之前那些人的目的性质是完全不同的。之前那些人，只是想把他干掉，夺取其兵器谱上的排名而已。

　　不过他并没有多想，而是继续策马离去——这就是江湖，人所占据的位置越高，身上所沾染的恩怨情仇就越多，根本无法避免。

　　现在，对于陈客而言，这些只是刚刚开始。


第一百六十七章 第五境界

　　系统提示：你获得武道领悟度+2％；当前你的武道领悟度总额为10％。

　　系统提示：你所拥有的武道突破至第五境界：“出神入化”；当前秘籍版本自动由四境界“草本”更变为六境界“善本”，可重新命名。

　　有点出乎意料的提示，陈客微微一怔神，停住了手头上的动作，略一思考，有了决定：

　　“《拳经》。”

　　这个名字和上一个名字相比，少了一个字，变得简朴内敛，去掉了那一个字，是否意味着陈客又放下了某些牵挂羁绊？心境更加稳固？

　　系统提示：武道版本修正成功；

　　武学名称：《拳经》；

　　武学级别：武道；

　　当前武学版本：六境界善本，最终可成长进化至九境界天本；

　　武学特性：孤本，自创类，不会因为人物死亡而消亡；

　　当前武学境界：第五境界《出神入化》；下一境界《返璞归真》；所需武道感悟值为30％；

　　当前境界附加属性：所有绝对速度+30％；可拥有内力上限数值：七十万；内功自。

　　动回复特性，恢复速度每秒+400单位；周天循环时限三小时；每循环一次，增加内力值：+50点；气场杀伤+20；无视防御效果+25％；特殊触感+25点；额外叠加穿透杀伤+10……

　　系统提示：你因武道境界提升，寿元+15年；

　　……

　　一大串的数据闪现出来，烙印在陈客的脑海里——总体来说，第五境界比起第四境界，属性有了一个阶段性的提升，还多出一个“额外叠加穿透杀伤”，他记得，这个属性本来是《七伤拳》特有的。

　　稍作调息，陈客大踏步走出总坛修炼室——这个修炼室，功能和门派的历练密室差不多，里面能够刷新一种叫“金兵”的NPC，可供帮会成员进去模拟实战。每开放一个小时，系统收费一千两银子。就费用而言，自然比门派历练室高得多，里面刷新的NPC也更人性化，实力不弱，所掌握的武功风格，不同于江湖上任何门派，而是完完全全的化繁为简的军中杀技，简单而有效，不讲究任何的花哨，只追求一击必杀。

　　一小时一千两银子，这当然是私人交付的。陈客虽然为战天大长老，胆也没有“公费”的理由。不过这点钱对于陈大老板而言，也不是什么大事，每天进去五小时，一连十天，依然眉头都不皱一下。

　　谈及这方面，贵为帮主的萧不峰不禁酸溜溜地说：“陈客的身家能压死我。”

　　而每当陈客回千杯阁用餐吃饭，阿南等人是肯定要凑上来的，用他们的话说：“跟着陈客吃饭，一年下来起码能长寿两年。”

　　因为一般情况下，陈客的饮食，简直都奢侈到了极点，顿顿都是额外附加属性的高档食物，这哪里是吃饭，简直是吃钱。

　　近期的江湖有些平静，简单地说，日月神教覆灭后的江湖有些平淡了。正如东方不败自绝前所说的：没有他的江湖，很多人都会感到寂寞。

　　只是，这种寂寞，这种平静，能持续多久？

　　四大帮会一直在扩张，一直在活跃着，只是暂时约束起来，彼此之间没有爆发大的冲突，也是因为大家所总坛处地域的间隔性，相隔甚远，避免了很多不必要的摩擦。

　　——在外人看来，东方不败死后，《葵花宝典》肯定是被四大帮会的人得去了；而四大帮会的首脑们却耿耿于怀，他们认定该武道秘籍落到了黄小邪和紫衣两人的手上，于是，很多人都在四处打探他们的下落，只是那纵情山水的两口子行踪飘忽，根本发现不到他们的行踪。

　　其实，真正知道《葵花宝典》的准确下落的，唯陈客一人而已。

　　——黄小邪和紫衣把秘籍留给陈客就走了，却不知道他最后怎么处理的。在两人看来，不管陈客怎么处理，都事不关己。而陈客虽然和郭暖说了大概的事情经过，但具体情况并未道出。

　　陈客同样没有告诉萧不峰他们的打算，他自己也说不清为什么，难道怕萧不峰拿到了秘籍，看到上面的属性，会选择自己练了？

　　不要给身边人任何会发生蜕变的机会。

　　这一向是陈客为人处事的大原则。

　　玩家能自创武道的消息终于还是流传出去了，流传的源头已不可稽考，但江湖的反应却并未如预期那般轰动激烈，一来玩家能自创武学的功能，很多人早就知道该存在，他们所感到惊诧的是，自创武学和自创武道之间，到底拥有什么样的区别？

　　武道属于武学范畴，但武学却不等同于武道？莫非官方之前的含糊其辞，实际上只是在概念上玩了个花招，自创出来的，只会是武道？

　　不过这不是关键问题。

　　关键问题在于，满足自创武道条件的武学感悟值，很多人闻所未闻，就算偶然得到了一两点，也是杯水车薪，难以成事。再退一步说，光是把自家的镇派武学修炼到六境界圆满，都不知要耗费多少时光。

　　至于武道，实在有些遥远了。

　　时光荏苒，并不会因为任何一个人，任何一件事而停滞不前。

　　江湖，热闹也好，平静也好，都同样在井井有条地发展着。

　　就在纪元开放的第三十周年之际，一封英雄帖横空出世，犹如一块巨大的石头，打破了目前江湖的淡然——发出英雄帖的人是一名剧情NPC，叫做“逍遥左使杨逍”。

　　英雄贴上写道：明教第三十三代教主阳顶天练功走火入魔，命归于天；兹后明教四分五裂，各自为战；为了改变目前这种内乱局面，杨逍特意发出一百封英雄帖，号召天下英雄，齐聚光明顶，进行擂台比武。最终胜者，将会被明教上下奉为教主，统领逍遥二使、四大法王、五大散人等。

　　英雄帖总一百封，不多不少，收到者恰好是目前兵器谱上的一百个人；而从收到英雄帖的即日算起，报名时间为五十天，预期不到者，当弃权处理。

　　——英雄帖，特殊物品道具，参加明教光明顶擂台比武的唯一凭证，不记名，自动绑定，不可交易，不可损坏，但任何形式的死亡都会掉落……


第一百六十八章 问英雄

　　英雄帖虽然只发放到兵器谱上的一百个人手里，但整个江湖的人已经知晓，直如一场大地震般，哗然而动。

　　——建立玩家帮会算什么，直接当上明教教主，这才是独一无二的荣耀，大权在握，挥斥方遒。此诱惑，等于把一件奇妙的玩具，丢到一群孩子中间，让大家哄抢。

　　失去理智的哄抢！

　　由于英雄帖，是进入光明顶的唯一凭证；又由于英雄帖是不记名的，将原持有者杀死即可爆落。如此一来，等于给了杀戮一个最好的借口；

　　江湖，顿时变得波谲云诡起来。

　　但其实，更高层次的、真正的博弈仍然只是在四大帮会之间展开。

　　毫无疑问，江湖上的玩家高手十有八九都被四大帮会笼络在麾下，他们已经取代系统十大门派成为江湖的主流。只是，主流有四股，彼此之间始终存在某种不可调和的利益矛盾，互相的明争暗斗从未停止过。

　　如今，明教教主这一块大蛋糕的浮出水面，将把所有的矛盾引爆到极点。

　　蛋糕只有一块，教主只能由一个人当，这就决定了四大帮会不可能拥有合作的机会，傻子都明白，只要把明教掌握在手了，那就等同于拥有了强大的势力，纵、横天下，乃至于成为江湖第五大帮会。

　　这又是一个令四大帮会首脑纠结的问题。

　　……

　　长老峰，千杯阁。

　　帮主，两名副帮主，还有大长老之一的郭暖，围坐在一起喝茶。另外，自然少不得陈客这个“主人”。

　　萧不峰啜了一口茶，然后很夸张地啧了声，满脸面皮舒展开来：“偷得浮生半日闲，真得好久没有这般坐下来喝茶了。”

　　目前战天的发展还算顺利，总坛的武器工坊、裁缝工坊都已经升到了五十级，可以批量生产帮会强化总坛装备了，属性比起市面上销售的装备还要好上一个层次。而且因为是独特的设计，受系统保护，装备上都铭刻有战天的标志，外人是无法模仿的。额外还附加有穿戴使用的条件：非战天成员无法装备。

　　——帮会总坛装备，可以算是纪元的一大特色。各个帮会，把工坊发展起来后，提高等级，就能生产出来，设定特殊限制，非帮会成员无法佩戴使用，相当于身份的区别象征。

　　当然，有些帮会的高层人物拥有更好的属性装备，从而不会穿帮会总坛装备。譬如陈客，他有一身的强化天子御赐套装，属性远超寻常，就不用穿帮会总坛装备了。

　　帮会的发展虽然步上正轨，但作为帮主，萧不峰所要操心的事情依然多着呢，每天都有大量的事务要处理，就算有阿南和马里千在旁协助，都忙不过来。如此，其用在武学方面的时间自然而然大打折扣，受到不少影响。

　　这一点，是没有办法避免的事。这条路，其实从他决定成立战天时，便已经注定。

　　有时候萧不峰在想：归平山也是一帮之主，为何他的修为似乎不受影响呢。后来经过一番深层次的思考，终于被他寻到根由，应该是两人在处理帮务的态度方式上存在太多的不同。萧不峰事必躬亲，而归平山却是高高在上，另一个帮会老大“孟寒”更是干脆直接当上了太上皇，完全隐于幕后。

　　处理帮会的态度方式，直接决定了三人不同的前景。归根到底，还是性格起了决定性的因素。

　　想清楚这一点，萧不峰倒释然了，不过他并没有改变风格的意思——江湖，也就是一个消遣娱乐的载体罢了，每个人都可以有自己的追求方向。不是每一个人都像陈客这般，一心只顾着往“破碎虚空”那方面去的。

　　这次萧不峰等人来千杯阁喝茶，又叫上郭暖，自是不会光喝茶那么简单，重点在于横空出世的英雄帖。

　　“陈客，我也不拐弯抹角了，我希望你能去竞争明教教主，并且，在人力方面，我会让帮中的入围成员全力配合你。”

　　萧不峰斩钉切铁地道。

　　兵器谱上一百人，目前在战天的，共有二十三人，不过排名都不高。最高的便是排在第十的郭暖，再下来，便是第二十的陈客了。

　　对于萧不峰的想法，陈客明了，其是绝不愿明教教主的宝座，被其他帮会里的高手抢到；而战天这边，拥有足够实力去竞争的，除了郭暖，就只有陈客了。

　　郭暖的性子，萧不峰明白，这个清婉女子是绝没有兴趣沾染这些事情的，那么，排除下来，唯有陈客可以承担此重任。并且，对于这个结识多年的兄弟，萧不峰寄予了完全的信任，因为陈客没有任何称霸江湖的野心。如果其真能当上明教教主，将和战天联盟，形成一股巨大的江湖势力，势必超然于其他三大帮会之上。

　　陈客放下茶杯，缓缓道：“依照我的看法，系统开放明教剧情有点诡异，让玩家抢教主，呵呵，听起来很美妙，但过程绝不会轻松。”

　　萧不峰笑道：“管它呢，只要有机会，就一定要去争。我和阿南他们仔细推敲过了，四大帮会中最有可能成为你的对手的，便是烟雨阁的孟寒和天骄的欧阳关冠，至于太岁城那边，也不排除归平山把帮主之位传给亲信，然后再自己出来竞争的可能性。另外，还有一些目前尚未浮出水面的个别秘境世家的高手，他们应该也会插一杠子。”

　　他所指的，却是大理段氏的弟子传人“段段”和侠客岛的弟子传人“谈博”等人，这些高手，至今为止，还没有在江湖上扬名立万呢，具体修为如何，没有人知道，显得十分神秘。

　　陈客面露苦笑道：“这些对手，已经够我喝一壶的了。”

　　他倒不是妄自菲薄，说的是大实话，就现阶段，孟寒等人的修为肯定要高于他。陈客现在拥有五境界的《拳经》，属性确实是大有提升，但在最关键的内功方面却没有得到实质的增强。

　　内功，每进行周天循环，便能够增加数值。这是实打实的修炼，除了服食天材地宝等极少数的捷径外，再难以有其他方法可以一步登天，而是要长时间的积累。

　　时间，陈客相比他人最大的差距短板便在于时间。

　　别看在黑木崖，左婷孟寒归平山诸人都被搞得很狼狈，简直可以用“灰头土脸”来形容，那是他们对上了东方不败，又被黄小邪两口子搞了个突袭，这才导致落得如斯下场。

　　阿南笑道：“陈客，喝一壶就喝一壶呗，喝酒，不正是你的强项嘛。”

　　他的插科打诨让气氛为之一轻松。

　　马里千道：“陈客，多年以来，你的成长我都历历在目，我和不峰一早就认定，你绝非池中之物，迟早一天会飞龙在天。现在，你就已经把我们甩出几条街了，江湖风云出我辈。竞争明教教主，绝对是一个展现拳脚的绝佳好机会。我知道你无心操劳琐事事务，但你可以学孟寒，当帮会的太上皇，可以任意调遣势力又不受势力所约束，不管对于那方面，都是极好的臂力帮助。”

　　他的话说到了陈客的心坎里。

　　说实话，陈客绝非那种不通时事、一心一意想躲在深山老林里修炼的古董级别人物，其实他对于江湖发展的趋势，有自己的一套看法观点。他早已看透，江湖发展的主流必然是帮会。

　　虽然目前陈客甚得萧不峰的器重，位居大长老一职，权力权限颇大，但他极少利用此权限为自己谋私。因为陈客心里始终觉得，战天是萧不峰一手创立的心血所在，加重萧不峰的负担，就是对他的不道义。

　　陈客不敢说自己是个好人，是个大侠，但对于朋友，对于人情，却一直记得清清楚楚的——这也是他的底线之一。

　　于是，跳出去，自成一派，成为他心底萌生的新念头。

　　那么，这一次明教的竞争帮主剧情，会是一次机会吗？

　　应该会是一次很好的机会吧……

　　陈客并不确定，不过相比起来，获得山河社稷令，白手起家地建立一个新帮会，那一条路不知要艰难多少倍，甚至最后能否在四大帮会的夹缝中立足还是个未知数，可能刚建立起来，就被别的帮会带人给灭了。

　　而万一真能脱颖而出，当了明教教主，起码有一大套的NPC班底在，加上拥有光明顶做总坛，发展起来就容易得多了。

　　实力，在机会出现之后，归根到底还是要讲实力。没有实力做凭仗，也只能看着机会犹如敏捷的兔子，白白溜走。

　　想到此处，陈客心中莫名有一股豪情在涌动——自从得到千杯楼、自从拥有无量指环、自从自创武道，他对于外物的追求态度已经越来越漠然，近乎于“无欲无求”的古井心态，觉得钱有了、装备有了、武学功法也有了，接下来，只需按部就班修炼即可。但现在，明教剧情的出现，打破了他心态的平静，使他重新萌发出一种追求的热情。

　　问英雄，谁是英雄？


第一百六十九章 谁是英雄

　　扬州。

　　扬州书院。

　　这本是提供给玩家选择“书生”职业的深造之处，在里面读书日后上京考状元的。只是愿意读书的玩家实在太少太少，少得书院里都几乎只剩下NPC了，按部就班地忙着。

　　日出东方，书院东面的一间厢房内忽然传出了朗朗的读书声，不外乎“之乎者也”之类的文字内容。

　　厢房外面，有一棵槐树，树上有雀鸟鸣叫，似乎要与那人的读书声一争高下般，叫得越来越是高亢兴奋。

　　吱吱喳喳！

　　吱吱喳喳！

　　一边叫，一边还上跳下窜地从一根树枝跳到另一根树枝上。

　　嗤！

　　突然间，一道微不可见的真气从厢房窗口处激射而出，准确无误地命中数丈开外的树枝上的鸟雀。登时羽毛鸟血激溅，前一刻钟还引吭高歌的鸟雀瞬间变成一团血肉模糊的尸体，掉落下来，再无声息可闻。

　　“仁者，怀天下夫？山河可入怀，风花可如怀，剑酒亦可入怀也……”

　　朗朗的读书声继续，飘荡得远远的。

　　……

　　岳阳府。

　　湘江南渡头。

　　陈客以前曾经挖出《神照经》的地方附近，正有一艘NPC货船靠岸，满载了一船的货物。不少新人玩家纷纷等在岸边，装备卸货——做苦力，也是新人初级阶段赚钱的一条途径，卸一批货，能赚好几贯钱呢，足够做盘缠了。

　　驾驾驾！

　　有数匹快马奔驰而来，却是要渡江的门派弟子，个个衣装光鲜，腰挂宝剑，满脸的意气风发。因为渡船开船的时间未到，这群少侠便把马停在岸上，手挥马鞭，对着那些穿着粗布衣衫的苦力新人指指点点，大声笑着。谈论的话语，自然好听不到哪里去。

　　开始卸货了，苦力中一个相貌普通的青年疾步上去，开始用手去抓那重达百斤的大麻包。抓一包，直接就放到头顶上，一包、两包、三包……越叠越高，他也不管，继续用手扔上去，一扔一个准，最后整整叠了十包才停手，双手抱胸，耍杂技般走向接货的板车。

　　这一幕，不但让同行的新人为之骇然，就算旁边那些指指点点的少侠都看得呆若木鸡，不敢再发一言，悄悄地下马上船去了……

　　……

　　荆州城外。

　　十里坡。

　　此时一名形体彪悍的汉子正被一群人包围住，汉子手中的兵刃已经沾满鲜血，他形似疯狂地怒吼不断：“想抢我身上的英雄帖？做梦！统统给我死吧。”

　　刀法舞得更加猛烈，只是经过一场苦战，他内功的损耗已经渐渐透支，而围攻而来的人群丝毫不见减少。他终于感到了畏惧，想突围而出却发现早无路可逃。最后再把一名敌人杀死后，自己也身中数刀，缓缓倒了下去。

　　英雄帖？

　　一名玩家手疾眼快地拿起那份似乎散发着魔力的帖子，然而还来不及细看，别人的兵器已经落到他的要害之处……

　　……

　　陈客并没有马上动身前往黄山光明顶，五十天的报名期限，在时间上充裕得很，无需太急。

　　需要着急的，是如何在短时间内提高内力。

　　随着《拳经》境界的提升，陈客觉得自己那二十万出头的内力值越来越不顶用了，附加的绝对速度30％的属性，目前根本用不了极限，只能干巴巴看着。好比身前有一把神兵利器，而自己却无力拿起一般，觉得十分郁闷。

　　提高内力的捷径不外乎两三种，NPC灌顶传功，服食天材地宝等。以前陈客在武当派，便是被三丰祖师直接打通任督二脉，内力狂飙到十万，直如坐直升机似的，好不爽快。只是如此奇遇可遇不可求，得一难得二，再想碰到第二回，不知要何年何月；

　　服食天材地宝也是一条捷径，只是同样的难得，并且有相关限制。在市面上，谁都甭想有出售，谁得到基本马上就自己吃了，就算暂时不够服食的条件，也是存放起来；而如果自己已经吃够了上限的，同样不会卖，而是尽量留给身边至亲之人。

　　可以说，在江湖上，天材地宝属于有钱都买不到的好东西。

　　昔日奔赴泰山，夺取山河社稷令，在泰山派密室内寻到五百年年份的人参，可以说是一次极大的收获。

　　在当时，萧不峰毫不犹豫地给了陈客三片，使他的内力值一举达到二十万上限。可以说，这是一份天大的人情。

　　所以，对于萧不峰，陈客始终怀着一份敬佩感激之情——面对如此好东西，不是什么人都能依照原则办事的。但萧不峰的原则，却从未变动过。

　　这个江湖变了，在欲望之前，道义已经变得脆弱无比，一戳即破。能守住道义原则的人，都是值得尊敬的。

　　——那时共获得七片五百年年份的人参，陈客分得三片，其余的四片后来也论功行赏地分发了下去。

　　目前，在战天的仓库内，没有存有任何天材地宝。

　　因此，虽然知道陈客急需此类物品，萧不峰等人也是爱莫能助；倒是郭暖开口说道：“我知道一个地方，可能存在天材地宝。嗯，那是我以前挖藏宝图的时候发现的一个地下迷宫，不过因为里面有极其厉害的NPC存在，我当时却无法进去一探究竟。陈客，如果你想去，我就带你去。”

　　她私人通过藏宝图所发现的地下迷宫，却和帮会没有任何关联，自然无需禀告给帮会知道，完全算是个人的隐私秘密。

　　通过藏宝图，往往能获得意料不到的收获，这一点，陈客早已实践证明过得了，现在听到有未被探索的地下迷宫存在，不禁精神一振，道：“好。”

　　萧不峰笑道：“那你们两人去吧，一路小心，遇到困难，可随时飞鸽传书回来。”他朝阿南马里千两人打个眼色，三人立刻识趣地起身走了。临走前，阿南还朝陈客促狭地挤眉弄眼，只是被陈客无视掉。

　　事不宜迟，稍作筹备，补充一些急需的药物后，郭暖和陈客两人便骑马离开了君山。


第一百七十章 古墓迷宫

　　现在江湖乱糟糟的，到处都有杀戮。为了避免一些不必要的麻烦，郭暖和陈客离开君山后，马上戴着斗笠，先到岳阳府包车到襄阳，再骑马从西门出去。

　　按照郭暖的描述，那地下迷宫位于一座叫“青螺岛”的小岛之上，需要到一个叫做“江津村”的地方坐船出去。

　　途中，郭暖说了不少关于那个迷宫的情况，因此陈客知道迷宫内刷新着一种很厉害的类人型NPC，“守陵铜人”，全身浑若铁铸，刀枪不入，需要强劲的内力攻击，才有可能把其拍死。但是它们刷新的速度极快，而且数量十分繁多，单人进入的话相对困难。也正因为如此，郭暖虽然通过藏宝图顺藤摸瓜地发现了这个迷宫，却无法一个人进去取宝。她又懒得叫上萧不峰等人，这才保留至今，至于迷宫内有什么，她也不知道。

　　江津村属于一个中型NPC村庄，有数百人口，村口北面便是一口大湖：谷阳湖。青螺岛就在湖中心处，属于一个小型练级点，不过因为地方偏僻，平时很少人上去练级。

　　在《江湖纪元》，除了十大系统城市，郊外分布的NPC村庄也是极多的，每个村庄都存在一些进阶任务。譬如以前陈客去岭南，便在苍莽山下的南岳镇做了一串小任务，即使最后奖励物品无用，但不失于一种乐趣。

　　江湖传闻，个别NPC村庄内有些特殊任务，完成之后，甚至可能获得属性点的奖励，诸如“悟性”、“福缘”、“寿元”等等……

　　果真是大千世界，机遇万千。

　　于是有某些玩家专门跑NPC村庄，自称“任务狂人”，见到任务都接下来做，希望从中能获得有价值的奖励。

　　……

　　陈客与郭暖来到江津村码头，准备要乘船过去的时候却遇到了一些小麻烦。当时居然有两名华山派的弟子守在渡口，看见两人要坐船，立刻挺身出来拦住，道：“两位要是想去青螺岛的话，请回吧，因为我们华山派有师兄在上面做任务。”

　　陈客哑然失笑，看见两人的模样，顿时想起以前在武当派厮混的青涩岁月，他也不废话，径直走向码头。

　　那两名华山弟子本想伸手挡住，却被一股巨力震得蹬蹬蹬后退几步，心中骇然，情知遇到了高手，连忙退到一边去，不敢再多做言语，待对方上船后，赶紧飞鸽传书，通知岛上的师兄。

　　渡船开拔，郭暖坐在船头，脱掉了斗笠，任由湖风吹拂。

　　陈客站在她身旁，闻着她身上传来的悠悠清香，忽然问道：“郭暖，为何你总对我那么好？”

　　郭暖莞尔一笑：“难道你想我对你差？”

　　陈客也笑了，接下来也不知该说什么好，干脆沉默。

　　于是两人都沉默，仿佛船头上的两尊雕像。

　　半个小时后，青螺岛在望，却是一座不大的岛屿，下圆上尖，岛上树林郁葱，活脱一枚竖立的青螺。

　　“你们是什么人？”

　　陈客与郭暖刚下船，便被一群人围住。

　　这一群人，个个都穿着华山派的高阶弟子服饰，手持长剑，摆出一个华山剑阵。当他们看见郭暖那出尘脱俗的容貌时，无不心里一颤，忽地有人似乎想到了什么，惊声问道：“这位女侠，你可是峨眉的大师姐郭暖？”

　　郭暖虽然出师已久，但影响力在峨眉派依然不减，也是因为在派中，她是最杰出的人物，无一人能达到她的高度。所以，说起峨眉，言必称郭暖。这种情况，就像前世纪某某大学出了个了不得的人物，从此成为代表一般。

　　郭暖看了那人一眼，淡然道：“我就是。”

　　闻言，那些华山弟子连忙收起兵器，陪笑道：“我们不知是郭女侠大驾来到，有冲撞冒犯之处，多多包涵。”

　　脊背已经出了冷汗。

　　虽然在江湖上，郭暖名气不俗，从未有过滥杀无辜的传闻。但高手就是高手，谁知道会不会因为一个不开心而出手？

　　郭暖却不再言语，相携陈客，缓步走向岛上的一座山脉。

　　等他们走远，一众华山弟子面面相觑，如释重负，赶紧坐上渡船走人。

　　“那地下迷宫的入口，就在山脉断崖中间，又有树木遮掩住，很是隐蔽，没有藏宝图的指引，根本发现不了。”

　　郭暖说道，步履不疾不徐，始终保持着和陈客肩并肩的速度。

　　陈客瞥了一眼她绝美的脸容，情绪莫名有些飘飞——记得很久以前，这个女子就和自己并肩而行了，似乎已经习惯成自然。

　　不用多久，两人到达山顶断崖上面，郭暖对着陈客一笑：“跳吧！”

　　率先飞掠下去，她此时的轻功造诣已经非常了得，借助断崖上的树木作为借力落点，如履平地般。

　　陈客紧跟而下。

　　片刻之后，郭暖已经停驻在断崖中间的一处地方，拨开生长在崖边的树木，露出里面一口一人高的洞口，四四方方，倒像一扇门户。

　　“就在这里了。”

　　陈客靠近去，见到洞口上方本刻写有字，不过可能经历的时间太过于久远，字迹已经湮灭不可辨认，所以也无法洞悉里面到底是何等存在。

　　两人不假思索，点燃了火把，走了进去。

　　里面却是一条丈余宽、六尺高的巷道，打磨得很是整齐，地面还铺着青砖呢，看样子，像是一座古墓。

　　——陈客知道，因为背景设定的需要，纪元地图上存在很多古迹古墓之类的所在，里面大都会存放有好东西。

　　想到这里，他不禁精神一振，隐隐生出一股希祈之意，希望能在此处收获到可增加内力的天材地宝。这样，在光明顶的擂台比武中才更有把握些。

　　巷道内一片漆黑，好在两人有备而来，在商店购买了充足的照明火把，点燃起来，足以视物辨路。

　　呼！

　　他们还没走几步，前面就出现了三名护陵铜人，凶狠地朝两人扑来。

　　这护陵铜人高不过四尺，体型非常强壮，动作敏捷有力，都是空手，但拳脚挥舞之间，劲风嚯嚯，可知势大力沉。

　　当下郭暖出剑，陈客出拳，迎了上去。

　　护陵铜人虽然全身坚于铁石，可在两人内力十足的攻击下也是难以抵御，两三下便化为灰灰。特别是陈客，一拳捣出，劲力吐喷之间，铜人立刻粉身碎骨，霸道得很。

　　郭暖提醒道：“陈客，这些铜人几分钟就能刷新出来，又堵在巷道中间，数量众多，我们只能一路打进去，所以要节省内功用。”

　　对此陈客哦了声，毫不在乎地道：“我有分寸。”

　　见他如此反应，郭暖冰雪聪明，自然猜到其身上肯定穿戴有增加内力回复速度很高倍数的装备，也就不管他了。

　　果然，那些护陵铜人多着很，没走几步就成群地出现，堵在巷道中间，任何投机取巧的方法都没有用，只能踏着它们的尸体上过去。只可惜铜人仅能象征性地提供一点武学值，杀了等于白杀。

　　陈客与郭暖联手，却杀得极快，不用一个时辰，就杀出了巷道，进入到一个宽大的殿堂中。

　　这殿堂，有上百平方方圆，壁上插放着松明火把，照得里面亮堂堂的。殿堂之中，正刷新着几十个NPC，外形和巷道里的护陵铜人有所不同，要高大强壮些，身上还披挂着半身铜片鳞甲，大半手中拿着各样兵器，刀、剑、长枪、连锤子都有。

　　郭暖沉声道：“这里叫前殿，刷新的NPC叫‘护陵铜卫’，更加难打。我上一次，就在此地被阻挡住。”

　　陈客双眼眯了眯，率先走下台阶，登时把那些护陵铜卫惊动，依依呀呀地包围上来。

　　陈客身形如魅，抢先上前，一拳轰出，虽然把一名护陵铜卫击杀，但对方身上也传出一股不小的反弹力，震得心神微微有些难受。一连杀了七八个后，二十万的内力值经已损耗了一半，好在有无量指环的回复加成，这才堪堪维持住安全的水平。怪不得郭暖上次会在此处铩羽而归，一个人的话，实在难以负担那巨大的损耗。加上这些护陵铜卫刷新速度极快，此长彼消，端是耗人。

　　不过有两人联手，却又不同。作为玩家中的顶尖人物，陈客和郭暖并肩作战还无法收拾这些护陵铜卫的话，传扬出去，岂不是笑话？

　　郭暖身上同样佩戴有加快内功回复速度的装备，一枚香囊，“龙涎香囊”，除了附加属性“所有内功类武学自动恢复速度，每秒回复速度+70倍”外，还额外魅力+8，涎香+5，算是一件非常难得的好东西了。

　　她又道：“前殿殿堂的尽头，有一扇铁门，锁住的。不知用什么材料铸造而成，无法生硬破开，必须要打到钥匙。我想，钥匙应该就在这些护陵铜卫身上。上一次，我杀了上百铜卫，都无法得到钥匙，内功却已经损耗不起了，唯有败兴而归。”

　　听了她的话，陈客自然知道该怎么做，于是两人拳剑合作，一心一意地杀起这些护陵铜卫来。


第一百七十一章 九阴白骨爪

　　杀一个护陵铜卫容易，杀十个护陵铜卫也不困难，但杀上百个，连绵不断地杀下去可就有点头疼了。若果不是有两个人，在必要的时候可以轮流休停调息，光凭陈客一个，即使拥有无量指环也吃不消。

　　叮！

　　也不知到底杀了多少个护陵铜卫，终于听到一声脆响，貌似从来都不爆落物品的NPC掉出来一枚黄光闪闪的钥匙，在地面上十分显目。

　　陈客和郭暖对视了一眼，俱是长长吁口气，陈客快步上前，把钥匙捡起。随即往后杀出一条路径，来到前殿的尽头。

　　尽头处果然有一扇黝黑的铁门，深沉有泽光，不知用什么材料铸造而成的，一把拳头大小的铜锁沉甸甸地挂在上面，让人无法怀疑它的坚固度。

　　陈客拿起钥匙去开锁，孔洞是吻合的，轻轻一扭，噔的一响，铜锁被打开。推开沉重的铁门，就看见后面的地形面貌，却是一道曲折的回廊。

　　回廊内刷新的是另一种唤作“护陵铜侍”的NPC，身躯更加结实坚硬，陈客要把《拳经》的“无视防御效果”属性提到15％才能破防；自然而然，内功的损耗也水涨船高。好在回廊内的护陵铜侍数目不多，拥有比较充裕的回复时间。

　　回廊一曲三折，蜿蜒地通常不知名的深处。

　　又约莫走了一个多时辰，回廊终于走到了尽头，眼前出现一座宫殿式的建筑，大门敞开，里面灯火通明，闯进去，但见空荡荡的，只有正中处并列摆放着两副宽大的楠木棺材。

　　里面没有NPC刷新，陈客和郭暖可以很轻松地把周围搜索一遍，只是没有什么发现，郭暖倒在角落处寻到一口古色生香的箱子，打开一看，里面都是银子，粗略估计，有个上千两——但银子不是陈客来此的目标，别说上千两，就算上万他都不会放在眼里。

　　该搜寻的地方都找遍了，最后，两人的目光放在正中的那两口棺材之上。

　　两口棺材款式、质地都一样，通身乌黑油亮，在四周光线的照耀下，熠熠反光。如果这个迷宫里头，真得存在某些有价值的东西，只会放在棺材内了。

　　陈客朝郭暖打个手势，郭暖立刻捏个剑诀，摆开阵势。随后，陈客走到左边棺材边上，猛地一掌拍出。

　　蓬！

　　棺材盖被他的巧妙的掌力击得飞开出去。

　　呼！

　　随着棺材盖被揭开，一道身影从里面跃出，身形敏捷至极，当面一爪抓向陈客天灵盖。

　　这一爪，来势凌厉，隐隐有腥风扑鼻而来，饶是陈客早有准备，却也闪避不及，唯有本能地举起右手格挡。

　　哧啦！

　　布锦破裂的声响，对方这一爪，竟然生生将陈客身上所穿的强化天子御赐之虎威袍撕裂了一只袖子，还给他的上臂划出五条血痕，伤口顿时发麻。

　　尸毒？

　　陈客面色大变——他纵然服食了莽牯朱蛤之胆，毒物抗性+100％，但那尸毒却是超然于百毒之上，很是奇妙怪异，沾染到血后，受伤之处便会皮肤溃烂，肌肉僵硬，甚至毒发攻心，让整个人变成一具行尸走肉。

　　不过好在他本身拥有的毒抗属性在瞬间发生了重要的作用，虽然无法直接对尸毒免疫，但起码能阻止住尸毒的入侵，使其只能存留在伤口范围内，只要盘坐下来，运功蒸逼，就可以把尸毒逼出体外。

　　只是目前情况，陈客哪里能有时间运功逼毒？那从棺材里跃出的人影双爪如风，又是一爪抓过来。爪法鬼魅，犹如魅影，直抓天灵盖，陈客毫不怀疑，如果被它一爪抓实，天灵盖非得被抓出五个血洞不可。

　　关键时刻，他把绝对速度提升到15％，身形一晃，堪堪躲避开去。

　　对方还想追击，侧边剑意凛然，却是郭暖及时出剑，一招把其逼退两步。

　　此时，陈客才看清对方的模样，披头散发，一身黑色长袍，面色极其苍白，却是个女子面目，只是表情呆滞，浑若僵尸。

　　郭暖木剑疾出，《倚天剑法》一旦施展开来，就绝不会给予对手任何喘息之机，一剑比一剑猛烈。

　　那女僵尸猛地厉啸一声，右手一抓，从腰间抖出一条丈余长的黑色长鞭，长鞭卷处，第一下并没有攻击郭暖，而是卷到另一副棺材上面，把盖子掀开。

　　呼！

　　棺材内即时跃出一道身形，同样十分迅猛，十指尖尖，乌黑发亮的指甲有三寸余长，乍看上去，犹如一对铁爪。

　　这一个也是披头散发，只是面目属于男子。

　　一男一女，两个僵尸般的NPC人物出现在大殿内，不出一言，厉啸连连，顿时有一种阴森森的气氛。

　　郭暖长吸口气，一柄木剑，把两人全部拦住，以让陈客有回复归元的时间。她早已看出，这两名NPC修为并不甚强，只是爪子上的功夫委实怪异了得，凶厉无匹，还附带有尸毒，令人不得不忌惮几分。

　　如此一来，在二打一的局面下，郭暖竟无法占据到任何上风。

　　那边陈客盘坐下来，运起《拳经》的内功心法，内息在经脉奔腾，终于聚集在右手臂上的伤口处。

　　噗！

　　内力压迫挤压之下，一蓬乌黑的血液终于从伤口迸射出来。

　　陈客眉头都不皱一下，从储物腰带拿出一瓶上好的金疮药，打开盖子，倒在伤口上面。做了一番简单的处理后，他马上起身，加入战团。

　　二打二，局面优势开始向陈客这边倾斜。

　　“先杀男的！”

　　战到酣处，陈客看出男僵尸的实力明显更差一筹，于是大喊。郭暖木剑剑锋一转，挑开了女僵尸的鞭子，顺势回削，与陈客一起夹攻男僵尸。

　　这一下，男僵尸左支右绌，一个不小心，被陈客一拳击打中胸口，额外叠加穿透杀伤+10的属性同时发动。饶是男僵尸身体坚硬，也禁受不住，先是蹬蹬蹬后退了三步，再惨叫一声横飞起来，狠狠地摔到棺材之上，最后扑倒在地，半天挣扎不起。

　　陈客痛打落水狗，绝不容其还有喘息之机，飞奔过去，再施重手。这边女僵尸见状，厉啸不已，却被郭暖一支木剑拦住，无法过来救援。

　　系统提示：你击杀了铜尸陈玄风……

　　原来，这个NPC叫做铜尸陈玄风，却不知是什么来头，缘何会把自己关在这迷宫深部的棺材里面。

　　不过此时此刻，陈客也不多想了，稍作调息，马上返身回来，和郭暖并肩作战，夹攻女僵尸。

　　这女僵尸的实力虽然比男僵尸高出一筹，但在陈客和郭暖的剑拳合璧之下也支撑不了几招就被郭暖一剑当胸穿过，死于非命。

　　系统提示：你击杀了铁尸梅超风……

　　随着两名NPC的倒下，陈客与郭暖也大喘粗气地盘坐下来调息，好一会才把损耗的内功拉回来。

　　这时陈客开始去搜寻棺材，然而他还是失望了。棺材内空空如也，只是铺垫着一块厚厚的帛布，并未存放着其他什么东西。

　　看来这个古墓迷宫，既没有财富，也没有天材地宝，倒像是两名剧情NPC的闭关练功之所。

　　练功？

　　陈客微一皱眉，去搜陈玄风的尸身，果不其然，拿到了一张尺余长的人皮，见皮上写满字句，另有人形图案，竟是一份以人皮作为载体的武功秘籍。

　　系统提示：你获得了《九阴白骨爪》手抄本秘籍。
《九阴白骨爪》，五境界，实则为武道《九阴真经》残本；学习条件，其一，内力值达到十五万单位；其二，根骨+60点；此门爪法，冠绝天下，练至大成之时，五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土……外功诀曰：气至丹田贯十指，倒行古树狸猫功。抓石打铁练指力，内外合修白骨功；打开丹田前后门，三昧磷火化无形。吸进鬼狱阴鬼精，阴功在此更为进……

　　看其说明，竟然是武道《九阴真经》的残本，算是很珍稀的一本爪类秘籍了，比起外面那些鹰爪功，不知高级多少。

　　当下陈客便把《九阴白骨爪》的属性说出来，郭暖听完，略一沉吟，问：“你想练？”

　　陈客回答：“有这个想法，我主要是想验证下修炼武道残本，会不会增加我的武道领悟度。”

　　郭暖微笑道：“那你就练了吧，反正我是不会练这邪门爪法的。”

　　陈客笑道：“武功哪有正邪之分？正邪在于练武之人。”

　　一拍秘籍——

　　系统提示：你修炼了武道残本《九阴白骨爪》，当前境界“初窥门径”；你获得武道领悟度+5％，当前你的武道领悟度总额为15％。

　　果然有门道，那没有获得天材地宝的微微失望之意顿时烟消云散。

　　打开武学栏，里面除了《拳经》、《神照经》外，还多出了一个《九阴白骨爪》，此门爪法，学了之后竟然没有被《拳经》覆盖掉，却不知是否因为其本身武学等级规格过高的缘故。

　　陈客自创武道，主要走得是“百川归海、万流归宗”的路子，博学武功，化繁为简，集百家之长。因此，自创出来的《拳经》拥有一种极其强大的同化属性，一般绝学级别的秘籍，一旦学了，马上就自动会被覆盖掉，倒似被直接吞噬掉了一样，不再存在，根本无法发生任何作用。

　　如今，《九阴白骨爪》的出现，却让陈客看到了另一条路。

　　这一条路，很可能是使他走上巅峰的不二选择！


第一百七十二章 围袭

　　坐在渡船头上，陈客闭目自修，不断地在模拟《九阴白骨爪》的运行出招轨迹，越是模拟，越是觉得这门爪法的凶厉高深，套路“凶、狠、辣”，讲究一抓击杀，霸道之极。他所学的武功套路多矣，论凶猛毒辣，却没有一门能比得过《九阴白骨爪》。

　　自修的时间总是过得飞快，似乎没过多久一般，渡船已经靠岸了。

　　两人下船，出到码头。陈客忽地站住，抬头望向侧边的一株杨柳树，淡然道：“阁下已经来了，何必躲躲藏藏？”

　　就听到一声娇笑：“战天大长老陈客，果然修为惊人，这样都能感觉到我的存在。依我所见，你的特殊触感起码+20点了吧。”

　　声娇人更柔，烟雨阁的女帮主左婷一向都是个迷死人不偿命的女子，只不知她的剑杀人时，是否也会如此温柔？

　　随着她的现身，江津村方向的路上，一名手摇折扇的文雅公子大摇大摆地走了出来，正是欧阳关冠。

　　陈客眯了眯眼睛：“就凭你们两个，也想把我们留住？”

　　“再加上一个我又如何？”

　　声音低沉，归平山的身影从另一棵树后大踏步走出。

　　陈客心一凛：刚才他只察觉到了左婷的存在，对于归平山却毫无发现，此人的《先天气功》造诣果然非同一般。

　　如此阵仗，谁都看出太岁城和烟雨阁已结成联盟，要对陈客与郭暖下手——因为替死鬼符或者替身傀儡的存在，死亡已经无法完全摧毁一个人，所以，一般情况下的击杀没有太多的意义，最多只是消耗对方的财富资源，或者寿元罢了。这也是归平山等一直没有找陈客麻烦的主要原因，不过现在又不同，英雄帖的出现让狙杀拥有了新的目标价值。

　　至于对方缘何知道陈客与郭暖的行踪，以太岁城和烟雨阁的本事，起码可以通过七种方式探知。

　　郭暖站到陈客身边，缓缓抽出木剑，婉然道：“陈客，看来我们这次又要上演绝地逃命了。”

　　陈客一笑：“还没有打呢，谁逃命还不知道。”

　　那边欧阳关冠已经走近来，听见陈客的话，不由哑然失笑：“小子，看不出来你还挺狂的嘛，如此大言不惭。”

　　归平山忽然道：“欧阳公子不可轻敌，那小子的武学很奇怪，内劲吞吐的形式和任何一本现存的内功心法都存在很大的不同。我想，他已经自创出武道了。”

　　归平山与陈客认识的时间不算短了，当初共聚梅庄击杀任我行之前，归平山曾有心地对其实施三招测试，最后结果，归平山的评价是三个字：有潜力。

　　但也就是这三个字而已。

　　后来双方反目成仇，陈客跟萧不峰一边越走越近，最后成为战天元老之一。这一些，归平山都是知情的，然而并未太过于看重，一个迟迟无法出师的在派弟子，不管是因为何种原因，都没有被看重的必要。

　　真正让归平山感到“看漏眼”的是，陈客出关后直接闯上太岁城，并当众击杀掉自矜身份的风满楼。

　　对于风满楼此人，归平山的心中评价是：爱声名而少胆、贪天下而无骨。这是指他的性格问题，但风满楼本身的修为还是不错的，用来当一柄“长枪”用，挺不错。而陈客既能在几息之间将风满楼击杀，足以说明很多问题。

　　从那时开始，归平山开始重点关注起他来，还专门派人去测试，并最终得出“陈客自创武道”的事实，更是大感震惊。

　　自创武道，并不是说一下子就能变得多厉害多厉害，而是指其已经走出了属于自己的路，拥有了一份傲人的起点前景。

　　这一点，是其他任何东西都无法比拟的。

　　“决不能再让他顺利成长起来！”

　　这是归平山针对陈客的策略。不过此事说起来容易做起来难，加上陈客又是战天的长老，有庞大的势力依靠，身边更不可能缺少替死鬼符或者替身傀儡，如此的话，实在很难掐断他的成长路线。另外，归平山还打探出，自创武道不会因为人物死亡而消亡，而只是会降落一个境界而已。

　　诸种因素，决定了归平山的观望态度。

　　现在，明教剧情的横空出世，把整个江湖的欲望都挑动起来，百人竞争教主的模式完全颠覆了大家的预想，特别是有实力的人，更是无法按捺住“当教主”的蓬勃心思，纷纷赶去光明顶报名。

　　但令他们万万没有想到的是，在途中，他们遭遇到了强烈的伏击围袭。袭击他们的人，正是烟雨阁、太岁城、以及天骄联合组成的高手队伍。

　　消息传出，无数人对三大帮会的卑鄙行径破口大骂，只是这种谩骂，对于三大帮会而言，只是隔靴抓痒罢了。

　　一将功成百骨枯，在江湖，从来都没有多余的仁慈公平可讲。

　　三大帮会的目的非常简单，系统固然开放了明教的剧情，但剧情的游戏规则，得由他们三大帮会来定。

　　他们有这个实力，有这个影响力。

　　而所谓规则，自然是竞争明教教主的有效候选人，只能从三大帮会中挑选而出。其他外人，战天的高手也好，野外的高手也好，统统给我靠边站。

　　对于任何有威胁的人，三派联盟都要拦在光明顶之外，甚至提前剥取掉他们竞选的资格——这一次，三大首脑级的人物来到江津村围袭陈客与郭暖，便是出于此种战略需要。

　　陈客和郭暖是战天唯一能拿得出手的两大人物，只要把他们击杀，爆了两人身上的英雄帖，即可算是一次沉重的打击。并示威式地传递出一种信息：这一次能杀死你们，下一次同样能。

　　听到陈客居然自创出武道，欧阳关冠与左婷对视一眼，甚感意外。

　　欧阳关冠怪叫一声：“自创武道么，正好让我见识见识，有何了不起。”一边说着，一边身形闪动，掠到陈客面前，扇子一张，宛如一把巨斧猛劈下来。


第一百七十三章 搏杀

　　欧阳关冠的扇子，活脱一本武器百科全书，合起来的时候可当剑、当棍、当枪；打开之时可当刀、当斧；套路变化十分多端，有个名堂，叫做《入怀扇》。

　　就在他发动攻击的时候，归平山对左婷道：“左帮主，夜长梦多，按原计划行事吧。”拭雄剑脱鞘而出，拿在手中，大踏步走向郭暖：“郭暖，上次一战，未分胜负；这一战，该是了结。”

　　郭暖微微有些心焦，按照她的想法，自是以退为进，避过这一场再说，毕竟对方三人，个个都是顶尖人物，随便一个单对单，都和自己不相伯仲；多出一人，就有了必胜的把握，先二对一，解决一个，再三对一，剩下一个自然无法幸免。却不知为何陈客不避不逃，直直迎上去搏杀，难道他以为己方还有胜算？

　　瞬间郭暖闪过繁多念头，却无暇分析，此时可刻，她才懒得与归平山搞什么决斗呢，身形一闪，抢先加入陈客那边的战团，和他并肩作战。归平山自是紧随而至。

　　如此，立刻便形成三打二的战局。

　　五个人，都是顶尖级的玩家高手，每一次出手，势必裹挟着浑厚的气劲，虽然无形无质，但纵横过处，把地面破开道道裂痕，泥土纷飞起来，再被搅成粉末。

　　巨大的打斗声很快就把附近出没的玩家惊动了，他们好奇地跑来想看个究竟，见到那无法想象的激斗场面时，顿时噤若寒蝉，迅速悄悄溜走——留下来谁知会不会被祸及池鱼？到那时，就死得冤枉了。

　　高手对决的地方，闲杂人等最好有多远跑多远，这也是江湖一个常识道理。

　　非常有默契地，陈客与郭暖背靠着背，把背面留给对方守护——陈客忽地想起，在很多年前，自己还曾把郭暖抱在怀里一起拼杀过，那真是一段令人印象深刻的时光。

　　“你们两人今天插翅难飞！”

　　欧阳关冠大喝一声，《蛤蟆功》发动，哇哇大叫，以壮声势，人若流星地飞撞过来。

　　陈客凝神戒备，身体自然正直，双脚分开与肩同宽，双足五趾微微弓起，如鸡爪抓地，头虚领顶劲，双目微闭，舌抵上腭，下颌内收。双手于小腹前扶按，手心向下，虎口撑圆，五指分开，如按球状。如此略作调息，渐渐进入清静无为的境界，等到欧阳关冠撞近之际，忽地一指戳出。

　　这一指，非常流畅，仿佛一道穿过乌云的闪电。

　　嗤！

　　叫得“鬼哭狼嚎”、貌似凶猛无比的欧阳关冠整个身体猛地一抖，在半空停滞了一刹那，然后踉跄站落在地，满脸不可置信：“《一阳指》？你怎么会大理世家的《一阳指》？”

　　陈客不和他废话，绝对速度猛然提升到15％，瞬移到他身前，哧，一爪抓出。

　　九阴白骨爪！

　　欧阳关冠大骇，生死关头也不顾什么风度仪态了，脖子一缩，折扇唰的打开，掩盖住头颅。

　　蓬！

　　欧阳关冠身子一个踉跄，退开几步，觉得头皮发疼，似有鲜血流出，拿起折扇一看，五个黑洞赫然。

　　陈客这一爪，竟然生生抓破了他这把准神兵“乾坤扇”。也幸亏这把扇子，否则现在欧阳关冠就不是头皮被抓破，天灵盖能否保住还得另说。

　　“九阴白骨爪！！！”

　　他的尖叫声充满了不可置信——先前陈客一记一阳指，几乎把他的蛤蟆功给破掉，心神涣散之际，一身功力只剩四五成，差点就被一爪报销。

　　欧阳关冠出身四大世家之一，博学多才，自命风、流，自从圆满出师后，接受左婷邀请加入烟雨阁，担任长老一职，虽然是闲职，但权势极重，左婷都待他如上宾，从此行走江湖，罕逢对手。这一次和左婷以及归平山，三人亲自出马，早已将郭暖和陈客两人的性命视为囊中之物，本以为对方第一选择会逃走，不料陈客竟敢迎头而上，倒有点出乎意料之外。

　　本来呢，陈客与郭暖二人不逃反战，正中欧阳关冠的下怀，熟料陈客竟然身怀《一阳指》功，出其不意下差点破掉了他的蛤蟆功，连命都几乎搭送进去了，这一下，面皮可谓丢尽。

　　据家主欧阳锋所言，欧阳世家的《蛤蟆功》硬功外壮，属阳刚之劲，非常厉害。只是却有两大克星，一为大理段氏的《一阳指》反手点穴手法；二为全真派的《先天气功》——当然，所谓相生相克，也要视具体情况而定，并非单纯一味的相克。《蛤蟆功》如果修炼到极致，可以进化成武道，届时自身破绽全部都会消失，变得圆满。不过欧阳关冠目前的蛤蟆功，只是六境界罢了。

　　欧阳世家的家传绝学多矣，《灵蛇拳法》、《透骨打穴法》、《神驼雪山掌》等，都是各有特点的高深武学功法，但欧阳关冠急于求成，于是一出手便是最有把握的《蛤蟆功》，但他万万没料到，陈客竟然会《一阳指》。

　　于是，最有把握变成了大笑话，此事简直有点不可思议。

　　只是《一阳指》乃是段氏世家的不传之学，怎会流传于外人之手？

　　震惊之余，欧阳关冠猛地想起欧阳锋曾经说过的一个关于段氏世家的典故，不由浑身一抖：莫非陈客是那四大恶人之首段延庆的弟子？

　　大有可能。

　　段延庆乃是段氏NPC族人，因故被放逐，流浪江湖，成为一个居无定所的野外NPC，如果江湖上除了段段还有人会一阳指的话，无疑便是出自他的门下。

　　从欧阳关冠发动《蛤蟆功》，到被陈客“一阳指”破掉，再到其扇子被抓破，头皮流血，其实不过数息时间。那边归平山和左婷甚至还无法反应过来，想过来援手时却被郭暖一支木剑拼命拦住。

　　郭暖拼起命来，就算以一敌二，都能支撑一段时间。有这时间，陈客就可以解决欧阳关冠了。

　　陈客没有辜负郭暖的拼命，稍作调息，再次身形发动。

　　欧阳关冠现在心神大受创伤，功法有了破绽，却无法跟上他的节奏，眉毛一皱，现出一股阴狠的神色，几乎就在陈客拳头攻来的同时，右手一抖，一道银光如闪电般从袖中窜出，瞬间就缠上陈客的手臂之上，却是一条银鳞闪闪的小蛇，体型虽然小巧如手指，但一颗三角头看起来十分凶狠。

　　银蛇嘴巴张开，一口咬在陈客的手臂之上。

　　欧阳关冠哈哈大笑：“给我去死……啊！”

　　一句话没有说完，猛地被一拳打在英俊的脸庞之上，五官登时扭曲——

　　“怎么可能？”

　　这是他化为白光消失前唯一的念头。

　　原地之上，一张英雄帖静静地安躺着，但很快就被陈客捡拾进怀里。

　　怎么可能？

　　那边归平山和左婷虽然无法过来帮忙，却把整个过程看在眼里，就在欧阳关冠放出来的毒蛇咬中陈客手臂时，他们都以为，陈客必死无疑。

　　欧阳世家，除了武学有一套外，同样还善用毒，尤其善养毒蛇，利用毒蛇袭击，往往能收到奇效。欧阳关冠袖中隐藏着的毒蛇叫“银鳞甲蛇”，八阶毒物，奇毒无比，药店里一般出售的解毒药根本无效，可谓是他的一个秘密武器，非不得已，绝不放出来。

　　刚才这一次，是欧阳关冠行走江湖后，第一次放出银鳞甲蛇。

　　只可惜，第一次砸了。

　　江湖充满意外，欧阳关冠非但想不到陈客会《一阳指》，更想不到他吞噬了莽牯朱蛤之胆，毒抗+100％。

　　所以说，江湖上的意外，往往会致命的。

　　见那条银鳞甲蛇仍死死地咬在手臂上，陈客暗运内功，一股巨大的劲力涌过去，登时把毒蛇震得飞出去，死得不能再死，皮肤上，留下两个细小的牙洞——这银鳞甲蛇果非等闲毒物，竟能突破陈客体表的防御，咬进肌肉里。

　　欧阳关冠竟然被杀了，这一出，远远超出了左婷与归平山的预想，打乱了本来的计划。

　　陈客猛地长啸一声，扑身上来，重新加入战团，看他的样子，精力充沛，竟似乎毫无损耗。

　　他的表现，使得本来就萌生退意的左婷和归平山不再犹豫，互相打个眼色，联手逼退郭暖后，双双抽身离去——他们本可以不退，继续攻杀，并很有可能最终格杀掉郭暖和陈客，只是，那样势必要付出不小的代价。并且，没有了欧阳关冠，郭暖和陈客同样能够在形势危急的情况下逃跑。

　　所以，继续打下去的意义已经不大。

　　郭暖把一颗五花玉露丸放进嘴里，苍白的脸色稍稍变得红润，张大了眼睛，看着陈客：“我想，你现在已经变得像个怪物了——内力用不完，不知疲倦；似乎什么武功都会；还百毒不侵，天啊，你到底是怎么练出来的？怪不得如此有恃无恐。”

　　陈客微微一笑，淡然道：“其实我本来只是打算和他们过几招，试试深浅的。因为既然还要在光明顶上做一场，何不预先热热身？反正，打不过再跑也是可以的。”

　　听着他轻描淡写的话，郭暖感慨莫名，一向洞悉人心的她，现在也开始渐渐看不透陈客了，这个男人的变化，已经慢慢超越了她本来的期望，变得越来越强。


第一百七十四章 传功

　　高手。

　　对于高手的定义，江湖上一直在不停地发展改变着——十年以前，掌握了门派镇派绝学的，就可以称为“高手”了；到后来，没有出师，你就不能称为“高手”；再到现在，只有五境界+无招胜有招意境，才勉强能称为“高手”；

　　也许，过得几年，唯有六境界才符合高手的定义了。

　　因为武学的上限，一直在不停地延伸扩张，至今为止，仍然没有人知道极限到底如何，玩家所能所做的，唯有紧跟时势，这才不会掉队。但能做到这一点的很难，在追求的路途中，往往有太多的事情分散掉你的时间精力，从而使得你和别人的差距在不知不觉中就产生，恍然大悟后再想追赶，却又感觉力不从心了。

　　这样的例子太多太多。

　　作为纪元的元老级玩家，郭暖自然也是见过很多。同批次但慢慢落到了后面的、如彗星般崛起可又如流星般陨落的后起之秀……

　　郭暖阅人多矣，但陈客，却给予了她一种很特别的感觉。

　　“陈客，现在你已经是兵器谱上第五了。”

　　陈客击杀欧阳关冠，夺得兵器谱排名，从本来的二十名一跃而上，到了第五，堪称是兵器谱开放以来，前十名的第一次变化。系统公告天下之后，陈客这个名字，在无数江湖人的心目中，无疑已是高手的代名词。

　　只是陈客并没有太多的喜悦之情，淡然一笑：“此地不宜久留，走吧。”

　　“可我真得很好奇，你怎么会《一阳指》？”

　　“呵呵，那是我偷学的。”

　　郭暖秀眉一扬：“没有秘籍也能偷学？”

　　陈客回答：“只是偷学到一点皮毛罢了，否则，那一指，足以让欧阳关冠重伤。”

　　郭暖说道：“话说回来，武学相克的情况并不多见，这欧阳关冠真是倒霉透顶，意外之极，《蛤蟆功》被你克住，毒蛇同样被克死，他被你击杀一次，死得真是冤枉透了。”

　　陈客嘴角流出一抹嘲讽的笑意：“冤吗？我倒不觉得，在江湖上，创造意外，有时候也是需要实力，以及无数的汗水付出。”

　　……

　　烟雨阁总坛，剑门关，欧阳关冠面色阴沉地从复活点走出，一双拳头紧紧握住，手臂上青筋毕露，他既感到忿怒，又觉得憋屈，自己居然被陈客击杀了，简直是天下奇冤。他自认为，就算陈客自创武道，目前也绝对不会是自己的对手，被对方所杀，完全是因为意外，意外的陈客掌握到《一阳指》，更加意外的是他不知吃到什么玩意，居然百毒不侵。如果没有这些意外，陈客，早被自己杀死了。

　　他大踏步走出去，半路有诸多烟雨阁的成员向他问好，都被他无视了，直接下到关口，左婷的飞鸽传书来到，不外乎是些安慰的话语。

　　然而此时此刻，这个善解人意的女子的安慰却犹如火上浇油般，使得欧阳关冠内心更加的忿然。

　　他扬鞭策马，决意要赶去最近的剑阁蜀道，狠狠地杀些人，方泄心头之恨。至于杀气值的副作用问题，大不了杀得差不多了就去五台山或者普陀山消掉，小麻烦而已，无伤大雅。

　　……

　　君山，战天总坛。

　　听到归平山三人居然联手半路截杀陈客和郭暖时，萧不峰的脸色很难看，阿南更是愤然道：“枉他们还是一帮之尊，居然如此不顾脸皮地搞伏击。”

　　马里千晒然道：“这有什么好奇怪的，龟孙子一向都是以成王败寇论英雄的。”

　　萧不峰沉声道：“这次他们三帮再度联盟，用意目的很简单，就是想把我们战天甩下车去，嘿，只怕难以遂愿。”

　　阿南道：“连带本身的成员，据说他们手里已经掌握到六十多张英雄帖了，可谓占据了大半江山。”

　　马里千道：“英雄帖要那么多又有何用，只要有实力，一张足矣。”

　　“可三派联盟的人马已经把前往黄山光明顶的三条道路关卡全部封锁住，非自己人绝不放过，真是司马昭之心，路人皆知。”

　　陈客淡然道：“封不住的。兵器谱前十中，不是还有几人没有隶属任何帮会吗？比如那神龙见首不见尾的大理段段，侠客岛的谈博，他们的实力比起归平山等，只高不低，如果有心上明教抢夺教主之位，凭三大帮会的人马，决意无法阻挡住。”

　　兵器谱开放至今，也有好几个年头了，前十的秘境世家人物渐渐浮出水面，不过排名第一的段段和第三的谈博始终在江湖上渺无踪迹，倒是令无数人大感好奇，心想这两人莫非属于那种归隐于深山老林的苦修类人物？无心涉足江湖，不问世事？

　　类似这般的江湖人士，也是有很多的，他们厌倦江湖上的尔虞我诈，决心不参与各类纷争，便干脆归隐起来，或藏于深山老林，或匿身于市井之间，一心一意沉浸在武学的世界里头。

　　萧不峰道：“别人的因素，可暂且抛开。陈客，我已经开会和诸人沟通好了，届时全力帮助你冲破三帮联盟的封锁，进入到光明顶去。”

　　陈客一拱手：“谢谢大家的厚爱。”

　　萧不峰哈哈一笑：“都是兄弟，讲什么客气话！”

　　大家又谈论了一会话后，萧不峰等人纷纷告辞离去，屋子里只剩下陈客与郭暖，两人并肩而坐，郭暖忽问道：“陈客，算起来，我们应该认识将近十年了吧。”

　　陈客点点头：“差不多了。”

　　郭暖幽幽一叹：“时间过得真是快，眨眨眼睛，便是十年光阴。”

　　陈客侧过头，有点纳闷地道：“你怎么啦？今天似乎怪怪的。”

　　郭暖展颜一笑：“你知不知道，你是我进入纪元以来，所认识的，至今为止唯一一个没有让我失望的朋友？”

　　陈客笑道：“是吗？那我应该说受宠若惊呢，还是该说幸不辱命……”

　　“我希望你能永远不让我失望，比如，这一次，夺得明教教主之位。呵呵，我又和你说永远了，这样，是不是显得很贪心？”

　　听到这句话，陈客更是大感纳闷，觉得今天的郭暖与平时典雅恬静的态度存在很大的反差，大有古怪，但他刚想开口问，话语到了唇边却无法发出，原来就在瞬间，郭暖蓦然出手，一指戳在他的玉枕穴上，他当即晕了过去。

　　郭暖伸出手指，摩挲着陈客的脸庞，喃喃道：“我本说过，我的剑尖永不再指向你，只是这一次，我却要食言了。”

　　把他扶起，自己坐到后面去，盘膝而坐，双手捏起一个十分古怪的指诀，仿佛观音坐台一般。她嘴里依然嗫嚅不止，似乎陈客仍在清醒地听着一般：

　　“陈客，我的确贪心了，不过，你就让我任性一次吧，人活着，不就是为了爱与被爱吗？有人爱才有依靠，有爱人才有依恋；倘若两者皆无，人活着，还有什么意义？你以前说我渴望永恒很傻，但你却不明白，这是我出现在江湖上的唯一信念，否则，和呆在现实世界有什么差别？”

　　她话音细细，好像生怕隔墙有耳，被第三个人听见，因为这种话语，她只会讲给陈客一个人听的——当盖子一旦被揭开，就永远无法再像以前，装作浑若无事。但是，盖子是什么时候揭开的呢？

　　郭暖自己却有点记不清楚了，应该是很久以前的事情吧，久得，连盖子被揭开了都没有发现。

　　郭暖终于把许多话语说完，抿紧嘴唇，双目紧闭，双手指诀在快速地变换出各种形状，如行云流水般流畅，最后双手十指互相摁住，红唇轻启：“阴阳传功大法！”

　　拢指为掌，双掌齐出，缓缓推出，最后按在陈客背部的“神道”“神堂”两个穴位之上，两股精纯的内力便如流水般从她的丹田流向陈客的经脉丹田处。

　　系统提示：你的当前内力值达到279865基本单位……

　　系统提示：你当前的内力值达到326865基本单位……

　　系统提示：你当前的内力值达到411235基本单位……

　　一连串的系统提示在个人属性面板上出现，然而陈客却一无所知。

　　随着内力值源源不断地输出，郭暖的脸色越发苍白，最后竟然如纸一般，白得令人看着害怕。

　　噗！

　　当最后一股内力传送完毕，郭暖再也忍不住，一口鲜血喷出，溅在陈客的背上，触目惊心，犹如一朵突然绽放的玫瑰花。

　　郭暖当即收回手掌，把一整瓶的五花玉露丸倒进嘴巴里，盘坐调息，好一会颤悠悠地站起来，竟感到一阵天旋地转，全身充斥着一种脱力般的虚弱感。她勉强举起袖子，拭抹掉嘴角残留的血迹，最后深深看了一眼仍然昏迷的陈客，就头也不回地走了出去。

　　——《阴阳传功大法》，乃是郭暖早年偶然学到的一门特殊心法，在双方内功不存在冲突的情况下，就可以进行传功，把一方的内力值灌输到另一方的体内，让对方在短时间内拥有骄人的内力。只是这门心法，对于传功者而言，却是一种极大的损耗，所损失的内力根本不能再通过正常轨道恢复，而是要重新练起。

　　如今，郭暖把己身的内力分出大半，足足三十万数值送给了陈客，要重头练出来，就不知又要耗费多少年的苦修了。


第一百七十五章 出发

　　呼！

　　陈客猛地坐起，就在一瞬间，他就感觉到身体上的异常，马上打开属性面板，看见里面与内力值相对应的一个庞大数据，面色顿时变幻不定，刚想冲出去，萧不峰便走了进来：“陈客，郭暖是怎么回事？她刚才飞鸽传书给我，说要到外面闭关一段日子，可能很久都无法回来。她在搞什么，现在正是关键时刻，没有她在，我们很难冲破三帮联盟的封锁……咦，陈客，你怎么啦？”

　　正说着，萧不峰忽地看见陈客神情呆滞，似乎完全没有听到他在说话一般，心里不禁打个突：难道陈客郭暖两人之间发生了什么不愉快的事情？不对，倒似有了某些暧、昧似的，嘿，莫非终于捅破了那层纸，彼此又觉得相处尴尬，所以暂时分开一段日子？

　　想到这里，萧不峰干咳一声，倒有些进退不得。

　　陈客缓缓坐落，道：“我没事，至于郭暖，她可能有所感悟，这才出去闭关吧。”

　　萧不峰哦了声：“那就好……嗯，帮会里还有事务要处理，我先走了。”一转身拍拍屁股没影儿了。

　　陈客闭上眼睛，立刻感觉到丹田内内力奔腾澎湃——换了任何一个人，一下子增加三十万内力值的滋味，都是很充沛，很给力的，举手投足之间，内力流转，似乎随时能爆发出来。

　　——郭暖所修炼出来的内力，源自峨眉《九阳功》；而陈客本来的内力，源自经过张三丰修正武当《九阳功》所诞生的《太极神功》，两者的基础，都源自武道《九阳神功》，如此一来，彼此根本不会产生任何冲突，而是十分自然地就融合在一块，只需经过几天的模拟运行，便能完全的合二为一，密不可分，化为己用了，再无需经历数年，甚至十几年的原始苦修积累。

　　传功，三十万内力值……

　　刹那之间，陈客似乎明白了很多。

　　扑扑扑！

　　有飞鸽传书，石养玉的。

　　“木头，郭姐姐在千杯楼，她脸色很不好，似乎受了伤，你要不要回来一趟？”

　　一下子把三十万内力灌输给别人，脏腑不受伤才怪，别说内力恢复正常，光是把内伤调理好都需要大半个月。而郭暖目前为武学六境界的修为，内力值上限在六十万左右，不过应该也没有积累圆满，数值可能接近五十万。

　　从五十万中猛地拿出三十万来，已过半数，这种巨大的亏损，并非单纯的减法问题，而是涉及方方面面的影响，实在算是元气大伤，不亚于受一次重伤。

　　“不回去了，你让她住进我的厢房内，好好照顾她吧。”

　　郭暖传功完毕，不辞而别，自是不愿被陈客看到她内力大损的样子——这个外表清婉的女子，其实拥有一颗骄傲的心。

　　“哦！”

　　石养玉的回信只有一个字，一个字一百两银子，亏她干得出来。

　　……

　　三大帮会结盟，组织联合上千名高手封锁住前往光明顶的途径，已经持续好一段时间了，距离明教擂台报名的截止日子也在一天天迫近。目前在江湖上，虽然有很多人对此持反感态度，但也就是如此罢了，形势比人强，况且，主要的利益牵扯不到他们头上，也就怀着看热闹的心思隔岸观火而已。

　　在此之前，已经有好些兵器谱上有排名的在野人物被三派人马击杀，虽然仗着有道具庇护功能，修为未受损害，但英雄帖却被爆落下来，丧失了进军光明顶的资格。而想要在短短时间再寻三大帮会的晦气，夺回英雄帖，却已经不现实。

　　懊恼之下，这些人意识到势力的重要性，渐渐改变了本来的独行江湖的观点看法，而是选择要加入帮会。

　　这个选择，自然非战天莫属。

　　如此一来，战天倒意外地网罗到一撮精英高手进入帮会里面，实力有所增长。

　　五天后，长老峰上千杯阁一直紧闭着的大门终于被打开，陈客走了出来。

　　相比五天前，现在的他整个人的气质变得更加内敛，浑身上下，找不出半点凌厉的气息，唯有一双眼睛，越发的晶莹有光，远远看上去，放佛两粒星辰。行走之间，步履更是轻盈稳重，竟能给予人一种足不沾尘的错感。

　　陈客来到议事大殿，找到萧不峰。

　　萧不峰看见他，眼眸掠过愕然之色，明显地看出如今的陈客在内力上有了一个质的飞跃，仿佛吃了一叠五百年年份的人参一般。

　　短短时间，他修为竟能进步至斯？

　　萧不峰知道前些日子郭暖带陈客到那古墓迷宫里去，并未寻到天材地宝，那么，现在陈客的蜕变就显得有些耐心寻味了；再联想到郭暖的异常出走，一切似乎都有了顺理成章的解释。

　　她竟肯做出如此牺牲……

　　萧不峰心里暗叹一声。

　　“萧大哥，我想找你商议个事情。”

　　两人坐下来后，勤务NPC立刻捧上香茶。

　　萧不峰心思灵通，立刻猜测个八九不离十：“谈你闯关的事情？”

　　陈客品了一口茶：“嗯，我想不用劳师动众了；我准备一个人闯进去。”

　　萧不峰浓眉一扬：“你有信心？”

　　陈客呵呵一笑：“他们人虽然多，但未必能拦得住我。”

　　有了这句话，萧不峰自然知道他已经胸有成竹，没有把握的话，陈客绝不会如此淡定，况且，一个人闯关，其实也拥有不少优势，可以更灵活地制定策略，便道：“既然如此，那我就祝你马到成功了，你准备什么时候动身？”

　　“今天。”

　　陈客的回答很是干脆利索。

　　“好。”

　　陈客离开君山前往光明顶时悄无声息，并未有什么大动静，战天中知情的只有萧不峰马里千等几个“老朋友”。这番安排，除了陈客惯于独来独往的性格外，还有一个“保密”的重要因素。

　　——四大帮会，彼此之间有利益有冲突，随着各方势力不断发展渗透，开始玩起间谍战了。比如安排心腹亲信到别的帮会里做卧底，以窃取资料情报等，令人防不胜防。因此，当涉及一些机密之事，都是在小圈子内商议完成，以免情报提前被泄露出去，大受损害。

　　时正仲夏，万里无云，烈日悬空。陈客头戴斗笠，骑着乌云踏雪马往南奔驰而去。


第一百七十六章 酒楼之遇

　　光明顶乃黄山主峰之一，在纪元内廓大地图上，位于荆州与杭州之间的交界处——黄山方圆数千里，没有设置任何一个练级点，它是作为风景区而存在的，类似于五台山、普陀山等，平时都是供给玩家旅游观光。

　　这一次明教剧情推出，把总坛刷新在光明顶上，顿时让这座风景迷人的山峰成为聚焦之地。无数玩家蜂拥而来，看热闹的看热闹，别有心思的别有心思。只是，当他们来到山麓下却凛然发现，此地，已经成为三大帮会的禁脔，任何非三大帮会成员都无法进入，更不用说上山了。

　　烟雨阁、天骄、太岁城，三大帮会的目的很简单，就是明教教主之位已经被他们通过秘密协议内定了，至于外人，哪里凉快哪里呆去。也曾有好些兵器谱上的人物试图闯关，但他们的下场无一例外的被杀身亡，丢下尸体，英雄帖，外加永久性损失一点根骨上限，含恨回到了复活点。

　　——关于根骨上限的作用，目前已经有了确切的说法，想要突破到第五境界，需要四十点根骨作为大前提；想要突破到第六境界，需要七十点根骨作为前提；此等前提条件的存在，决定了绑定替身傀儡之下死亡的奢侈，绝非单纯烧钱那般简单。一旦根骨损耗透支，这辈子也就差不多毁掉了。

　　现在的江湖，早已是帮会的天下，孤胆英雄的存在空间，已经越来越狭窄，又或者说，真正意义上的以一敌千的高手还没有产生。

　　距离黄山外十里处，有一个NPC小镇，叫“黄云镇”，人口不过五百，不过镇内茶楼酒肆样样俱全。

　　中午，正是茶酒最受欢迎的时刻，茶楼酒肆内人满为患，聚集了很多玩家在饮食——他们无法上光明顶，但在距离光明顶相近的地方碰头聚会，海阔天空地聊聊天总可以吧。

　　咚咚咚！

　　马蹄声大作，一队十人队伍风驰电掣地奔入镇内，他们个个身体彪悍，身上穿着太岁城的总坛套装，衣衫主体色泽杏黄，镶红边，显得意气风发。

　　“东方护法，我们不如在镇上歇脚一会，喝几杯酒再走吧。”

　　这是一队赶去黄山山麓下汇合的太岁城成员，领首一个汉子，面黑无须，一对细长的眼睛炯炯有神。

　　“好，大家下马上酒楼！”

　　当十名太岁城的帮会成员出现在酒楼上时，本来谈论得眉飞色舞的满酒楼玩家顿时噤若寒蝉起来，再不敢高声喧哗，尤其是不敢再发出任何涉及太岁城的非议。

　　——太岁城的霸道作风在江湖上早已家喻户晓，稍有不爽，就会大打出手。还别说，这种霸道作风宛然已经成为太岁城的招牌，给人一种霸气外露、睥睨天下的印象。十大门派内很多出师的弟子都是朝着这一点而加入太岁城的，其中甚至有不少以前遭受过太岁城欺负的人。

　　此种现象，颇有意味。人心，最难捉摸，被人欺负者一旦有了机会，往往又想着欺负回别人，才觉得公平。

　　而想欺负人，投入一个作风横行的帮会，无疑便是最佳选择。

　　“哈哈哈，太岁城是什么玩意？它要是有真本事，这次就独个儿封山了，还要去联合什么天骄烟雨阁？按我说，归平山不过是个纸老虎，只会玩阴招那一套。”

　　在一片安静的氛围下，这一番尖酸评论发出，可谓全场皆惊，无不侧面而视，就见到东面靠窗的一桌上，一男一女正面对而坐，大放阙词。

　　“是吗？我怎听说归平山是目前少有几个突破到第六境界的高手呢？”

　　那女的长相不俗，眼睛大而亮，很是精灵，立刻恰如其分地问道。

　　男的立刻嗤之以鼻：“不就《先天气功》嘛，这个更搞笑，要保持纯阳童子身，不近女色，破戒的话，内功属性下降30％，大打折扣，哈哈，这般和修炼《葵花宝典》有什么差别？据说，就为了这方面的事，他原来的夫人艾希便跟着副帮主风满楼跑了，原来归平山的姓氏，‘归’者，‘龟’也……”

　　“住口！”

　　那领首的东方护法见对方越说越离谱，立刻一箭步冲上来，喝道：“你们两个是什么人，在此信口雌黄，想找死不成……”

　　那男的满脸玩世不恭的神色，冷笑道：“防民之口，甚于防川，你还真以为你们太岁城能一手遮天？”

　　东方护法脸色铁青，反手就要拔武器动手。

　　“找死！”

　　男子嘴里吐出两个字，右手一扬，嗤，手里捏住的一双筷子快疾如电，已瞬间穿透了东方护法的喉咙。

　　东方护法双眼睁得大大的，但已说不出任何话语，噼啪一响，倒在地板上。

　　此一变故，发生得兔起鹘落，很多人还没看清楚到底发生了什么事，那太岁城的东方护法就倒下了。

　　“他杀了东方护法，杀！”

　　剩下的九名太岁城会员纷纷拔出兵器要群而攻之。

　　“哼！”

　　那女子冷哼一声，一拍桌子，上面的一壶美酒登时飞起，然后在半空破碎开来，酒水乱溅。她猛然出手，凭空抓住数滴酒水，功力运转，酒水立刻化为薄如蝉翼的冰片。

　　嗤嗤嗤！

　　细微的破空声传出，那围上来的九人无不感觉到身体某个要穴处一凉一痒，或天池穴、或曲骨穴、或乳中穴，似乎有某些极其可怕的东西钻了进去一般。

　　“生死符？”

　　有识货之人嚷嚷出这个令人闻之色变的名字后，那万蚁噬心的奇痒剧痛感登时攻心而来，他们当即发动《五行逆行心经》，自绝而死，也不愿遭受那无穷无尽的折磨痛苦。

　　这一下，几乎所有人都知道那一男一女是什么来头了，桃花岛，灵鹫宫的那口子。太岁城招惹的人可不好惹呀。只是，早听说三大帮会的人正到处找黄小邪和紫衣呢，没想到他们自动现身了。

　　看来，一场血战不可避免……

　　这般想着，在酒楼吃喝的人赶紧结账，溜之大吉——他们大都是在派弟子，师都没出呢，如何能参入到这等规格、又事不关己的打斗拼争？

　　很快，本来济济一堂的酒楼就人去楼空，只剩下三个人在。

　　黄小邪望着一身朴素的陈客，哈哈一笑：“你小子不地道，躲在一边喝酒，任由太岁城的人逞威风。”

　　陈客把一块鸡肉放进嘴巴里，慢慢嚼咬着，道：“有你两口子在，哪里轮得到我出头？”

　　黄小邪扬扬眉毛：“怎么？你也要上光明顶。”

　　陈客放下筷子，一字字道：“势在必得。”

　　黄小邪双目瞳孔一缩：“哦，是吗？看来自信很足嘛，有自信，是好事，我敬你一杯。”

　　一扬手，一个满载酒水的杯子受劲力鼓荡，呜呜呜地急速旋转着，疾飞向陈客。看此杯子的形势，竟不亚于一件高速飞舞旋动的暗器，被打在身上，绝不好受，吐血都是轻的了。

　　待酒杯飞近，陈客不慌不张，蓦然右手食指一弹，正弹在杯口之上——这一弹，十分轻巧，劲力控制得妙到毫巅，否则稍有偏差，固然能把杯子挡住，但很可能在两股劲力的作用下，杯子被震碎开来，那就不美了。

　　噔噔！

　　陈客运指如飞，刹那间又是两弹，杯子丝毫无损，飞舞旋转的状态被纠正正常。原来三弹之下，黄小邪附加在杯子上的力道作用已经被他悉数化掉。

　　轻而易举地拿住杯子，美酒入喉，陈客赞了一声：“想必这就是桃花岛上的特产‘桃花酒’吧，实在别有风味。”

　　黄小邪把整个过程看在眼里，眼眸闪过一抹玩味的神色，缓缓问道：“你刚才所用的，是何指法？”

　　“一指弹。”

　　黄小邪愕然：“也是你自创武道里的功夫？”

　　“不错。”

　　黄小邪面露复杂之情：“你真是个怪物。”

　　陈客哈哈一笑，不置可否。

　　黄小邪忽道：“我想，你自创武道，走得应该是集百家之长的路子吧，姑且不管你为何没有武学障发生，只是通过博学催生出来的武道，日后对于境界的提升势必很艰难。”

　　对于他这番话，陈客沉默，其实依照他目前的情况而言，获得武道领悟度似乎并不算太困难，否则，岂会在短短时间内就达到15％的数值，突破到第五境界？陈客修习《九阴真经》残本《九阴白骨爪》，一下子就拿到5％的武道领悟度，这让他萌生了大肆搜寻武道残本来学习以提高武道领悟度的念头。

　　如此，黄小邪说的这番话，又是什么意思？

　　妄言？虚语……

　　黄小邪把他的神情看在眼里，不动声色，笑道：“太岁城的狗腿子们应该也差不多要来到了，那么，我们也该走了。”

　　陈客问：“去光明顶？”

　　黄小邪一耸肩：“去西湖泛舟。”

　　陈客一愣神，他本以为，黄小邪与紫衣出现在这里，也是要进去光明顶的。

　　此时一直没开腔的紫衣道：“本来我们也想来光明顶抢个教主之位坐坐，无奈前些时候打赌输给了别人，所以只能到此一游罢了……陈客，我想对你说的是，你的真正竞争对手不会是三大帮会里的人。”

　　说完，两口子手拉手，恩恩爱爱地下楼而去。

　　陈客若有所思，稍作停留，也下楼离去——他可不愿在这种地方与闻讯赶来的三大帮会的人马过多纠缠，浪费精力。


第一百七十七章 再遇高手

　　“你真正的对手，不会是三大帮会的人……”

　　陌路之上，乌云踏雪信手由缰地向前缓缓踏着，陈客脑子里还回荡着紫衣的话语。对于她的话，陈客有几分了解，不外乎是指另有高手前来光明顶，抢夺明教教主之位——说起来也搞笑，明教擂台比武的规则大家都还不清楚呢，在外面已经打生打死，闹得满城风雨。

　　那么，紫衣所说的高人会是何方神圣？

　　另外，他们夫妻俩与人打赌输了，对方又是谁？

　　陈客眉毛略皱，陷入沉思——他目前所能知道的高手情况，只能从兵器谱上得知。然而兵器谱开放已经不少年头了，在这段时间内足以发生很多事情。而兵器谱前十的名次罕有发生变化并不能表示没有更厉害的高手出现。

　　江湖，实在太大；玩家，实在太多，足以用“藏龙卧虎”来形容，并不是所有人都想挤上兵器谱的。况且，即使想取而代之，也要等待酝酿机会。比如排名第一的“段段”，无数人连他的样子都没见过，谈何挑战？就算知道他的名字，可以飞鸽传书约战，可人家会随便搭理你吗？

　　陈客从储物腰带内取出一坛酒来，抹开封口，大口大口地喝着——这一坛酒的名字同样叫“美人恩”，不过经过石养玉的改良，属性比起以前有了一个长足的增长，还额外多了一个属性：每坛消愁+2。

　　关于这次的明教教主之位的争夺，如果说一开始陈客只是抱着姑且一试的态度的话，那被郭暖传功后，就承载了一种特别的意义，让他拥有了一种前所未有的责任感。

　　“哎哟！”

　　忽地一声惊叫从马前传来，陈客一怔，就看见一个人貌似狼狈地从陌路上爬将起来，指着陈客说道：“你是怎么骑马的？你的马刚才差点踩到俺身上来了。”

　　这个人，相貌平平，属于那种扔进街道上找不到人的类型，身上穿着只是最粗劣低廉的新手衣衫，好几处还沾满了污垢，活脱个当苦力的新人。

　　陈客却没有掉以轻心——任何一个能避过他的特殊触感而出现在附近的人，都不会是普通人。哪怕，对方的相貌，衣着，言行都是平凡得不能再平凡。

　　他眼睛习惯性地眯了眯，忽地下马，一抱拳：“恕在下眼拙，不知阁下是？”

　　那汉子用手拍打身上的灰土，嘴里嚷嚷道：“什么在下阁下的，俺是个粗人，不懂你那文绉绉的一套。刚才我在路上睡得好好的，你的马不长眼睛差点踩到我身上来，可把我吓坏了。”

　　陈客晒然一笑：“那你想我赔礼道歉？”

　　汉子一本正经道：“那倒不必，只要你的马向我赔礼道歉就行了。”

　　陈客哦了声，问：“马只是一头畜生，如何懂得向人赔礼道歉？”

　　汉子咧嘴一笑，露出满口白生生的好牙，态度憨憨的，迈前一步，用手去摸乌云踏雪的头，道：“谁说马匹不懂向人赔礼道歉？”

　　话音刚落，乌云踏雪低嘶一声，猛地两根前肢扑通一下弯曲，完全跪倒在地，就像个人一般，硕大的脑袋也俯落下去及地，似乎在向汉子诚心地磕头认错。

　　一瞬间，陈客心中一凛——高手，绝对的高手！

　　对方摸马头的时候实际就是动手脚的时候，把一股内劲硬加于马身上，强迫其俯首跪倒。这一手，汉子举重若轻，没有丝毫造作之态，自然如拂马头上的灰尘，实则劲力突发如潮。能做到这一点的，内功之境界，已然到了一个骇人听闻的地步。

　　内功之境界，并不是单纯指内力值有多少，更重要的衡量标准在于三个度：精纯度、凝聚度、控制度。这三个度量的高低，才是评判内功境界的主要标尺。只是目前的江湖潮流，基本还停留在追求内力上限方面之上，对于更重要的三度标尺，还没有足够的精力以及能力去涉猎。

　　“呵呵，好一匹‘知错能改’的好马。”

　　汉子满脸笑容。

　　那乌云踏雪感觉到强加于身的那股浑厚的劲力消失了，连忙站起来，躲到主人身后，低声扬蹄，仿佛怕极。

　　“你是侠客岛的弟子传人，谈博？”

　　陈客双瞳如针，狠狠地盯在对方身上。

　　那汉子呵呵一笑：“俺正是谈博。”

　　果然是他……

　　陈客精神为之一紧——侠客岛，江湖五大秘境之一，没有人知道其地理位置在哪里，只猜测那是一个岛屿存在。很久以前，久在陈客还没有进入纪元之前，江湖上出现两个剧情NPC高手，一名“赏善使者”；一名“惩恶使者”；他们两人的所作所为很奇怪，每一次出现，都把上百名玩家抓到一块空地上，无论男女，一个个地进行摸骨头。摸完骨头后，有不满意的，惩恶使者就开始杀人；有感到满意的，赏善使者则给这个人一面铜牌，说要请他去侠客岛喝腊八粥。

　　于是，很多人明白了，这是五大秘境之一的侠客岛在挑选弟子传人，当下纷纷从最初的抗拒害怕，改为向往渴望，差点就要站在山巅上大喊：“快来摸我吧”。

　　在纪元开放的前五年，赏善惩恶两名使者在江湖上曾经多次出现。但五年后，就再也没有露面过了，看来，他们应该是找到了合格的弟子传人，完成了剧情使命。

　　此事实，曾经让无数心怀梦想的玩家伤心欲绝，扼腕长叹。

　　当然，这都是在陈客进入纪元前所发生的事，和他是一点关系都没有。可不料多年以后，他却和侠客岛的弟子传人有了交集，而且是面对面的直接交集。

　　陈客微微有些紧张——对于这个谈博，他几无了解，江湖传闻，侠客岛不传之功《太玄经》乃是一门极其高深的武学，堪堪接近武道。尤其在内功方面，更具有多方面得天独厚的先天优势，几乎能和九阴九阳这等武道存在相媲美了。

　　“你在这里，专程等我？”

　　谈博依然一副乡巴佬的憨相：“不是，俺本来等的是另一个人……又或者说，谁来其实都一样。”

　　陈客问：“你这句话是什么意思？”

　　谈博咧嘴一笑：“因为不管谁来了，他都要打道回府。”

　　陈客拳头已然悄悄握起：“你想拦住我？”

　　谈博笑道：“俺只是想让你知难而退罢了。”

　　陈客长吸口气：“恐怕你得失望了，我为人只会迎难而上，从不会知难而退的。”

　　谈博哈哈大笑：“是吗？那俺来试试。”身形一闪，人已经来到陈客面前，一掌拍出。

　　这一掌，看似轻描淡写，随手而发，更无半点气劲激发，但其中蕴含着无上的武学道理，发掌的角度浑然把陈客全身笼罩住，容不得他有任何闪避退让的余地，而是必须要出掌相抗争。

　　行家一出手，就知有没有，尽显高手风范。

　　陈客全神贯注，丝毫不敢松懈。这个谈博，可谓是其进入江湖以来，所正面遇到的最为高深莫测的高手，比之郭暖，比之欧阳关冠更胜过一筹，稍有不慎，一切的努力俱将付之流水。

　　当下大喝一声，一拳轰出。

　　蓬！

　　拳掌相撞，谈博掌心中蓦然一股巨力爆发，仿佛开闸泄洪般，洪水汹涌而出，要把陈客全副身心淹没。

　　蹬蹬蹬！

　　陈客被震得连退三步，瞬间感觉五脏六腑都要翻腾起来，面色由白转红，再由红为白，几乎忍不住要一口鲜血喷出去。

　　强！

　　太强了。

　　这是他第一感觉反应。

　　一招过后，陈客终于对谈博有了一个初步的认识——对方的内力并不见得比自己高多少，但是精纯度和凝聚度简直不可同日而语，如果说陈客的内力是一块顽铁的话，谈博的内力就是一柄百炼精兵，拥有无数变化的可能，或聚而成重锤，或分而化利剑，或凝而做尖锥，所拥有的杀伤效果不知要胜出多少。

　　一掌击退陈客，谈博负手而立，一股强劲的气势自然而然地显露出来，完全颠覆了一身平凡的气质，脱胎换骨般，成为绝代高手的模样，让任何人都不敢对其有稍稍轻视的心理。

　　“这一下，我想，你应该会知难而退了。”

　　回答他的，是陈客的主动出手，绝对速度一下子拉到20％，人幻化成一道虚影。

　　谈博轻轻咦了一声，却也不敢托大，猛地又是一掌飘出，击向左边的空处。这一掌，同样拿捏得精准无比，手掌到时，陈客的身形正好在那里出现，倒像要送上门给他打一般，除了硬抗，别无他法。

　　哧！

　　这一次，陈客用的是指。

　　在“剪刀石头布”的游戏里，指，本来是专门克破掌的。但可惜，现在不是游戏时间。

　　陈客的指头仿佛戳到一记重锤之上，不但戳不进去，还遭受到一股猛烈的力道反噬，心神再次一震，往后连退了五、六步，再也忍不住，一缕鲜血从嘴角流出。

　　谈博没有追击，只淡然道：“回去吧，就算你上到光明顶，最后注定也会徒劳无功，白走一趟而已，实话和你说，上面，还有比我更强的人。”

　　说完，他转身大踏步向前而去，几个瞬间，不见踪影。

　　陈客紧握的拳头，指甲似乎都要扎进掌心里。静立片刻后，他却并没有掉头，而是继续骑上乌云踏雪，踏踏踏地向着前方而去。

　　前方，正是黄山光明顶。


第一百七十八章 我来风雨来

　　起风了，白云变成了乌云，黑压压地盖下来，似乎要盖到人的心头上一般。

　　霹雳一响，有闪电掠过，一霎那的光亮映上陈客的面容，他神色非常平静，平静得没有半点异样。

　　——谈博出现的目的他明了，对方的实力他也有所了解。其实陈客最感兴趣的还是谈博口中那个更强的人会是谁？

　　“是《六脉神剑》的弟子传人，段段吗？”
《六脉神剑》冠绝天下，根据陈客的认识，能使用这门武道级的剑法，必须要炼化出真气，也就是达到“内力化气”的高深境界。

　　以前陈客一直以为，内力化气与内力值的多少挂钩，但与谈博对了两掌后他终于明白，内力化气应该是与内力的“精纯度”与“凝聚度”相关的，然后再通过“控制度”使用激发出来杀敌伤人。

　　当前内功精纯度55％；

　　当前内功凝聚度10％；

　　当前内功控制度45％；

　　以上三项，就是陈客属性面板上在《拳经》第五境界“出神入化”之下，内功水平的数据显示。

　　其中精纯度和控制度都能算是中上水平，只是凝聚度相差太多，发挥出来后，内力伤害自然也大打折扣，这好比抓一斤沙子打人远不如用一斤整块的石头打人有效果。如果面对的是比自己差一截的敌人，自然没有什么影响，但万一敌人与自己不相伯仲，这一点将形成决定性的因素。

　　谈博便是一个例子。

　　论速度，论内力，甚至论实战经验，谈博未必比陈客厉害，但其内功凝聚度方面绝对要胜过陈客许多，粗略估计，应该达到20％左右。

　　整整相差一倍。

　　差距所导致的直接后果便是，两人拳掌相对，谈博没事，而陈客却脏腑经脉受损，要吐出血来。

　　好在，这血并没有白流，起码，陈客已经对一个潜在的强力对手有了一个直面的认识和了解，从而能在正式的擂台上有针对性地扬长避短。

　　这就是实战的意义。

　　高手对决，便如两军对垒一般，讲得是整体实力，而非单方面的突出。陈客自信，拥有五十多万的内力值，以及无量指环的存在，他有信心与任何一个无法秒杀自己的对手盘旋争斗到底。

　　这也是他决意不掉头，继续前往光明顶的信心所在。

　　此信心，绝非那不知所谓的倔强。

　　另外，和谈博对过两招后，对于陈客内心的触动同样很大——他一向清醒地知道天外有天，一山还有一山高，就算自己被郭暖传功，直接得到三十万内力值，省略了数年苦修，但距离梦想中的“天下无敌”仍然不知还有多长的距离。

　　或者直接说，天下谁人能无敌？

　　在江湖上，敢说自己无敌的，最后都将被证明是一个大笑话。

　　其实陈客的触动更多在于对于《拳经》本身的思考，这门武道，从自创成立出来，直接便是四境界圆满，尔后，升级到第五境界似乎也比较轻松，于是他觉得一切按部就班地获得武道领悟度就可以了。

　　只是，现在看来，一切都不是那么简单。

　　黄小邪的点评提醒，应该不是无的放矢——因为资源出身的缘故，秘境世家的弟子传人，他们对于武学的见识理解，绝对要比外面的江湖人要高出很多；他们本身所获得传授的武学，便是武道级别的存在，只不过一样要不断突破进化而已。

　　在这方面，和陈客自创武道有某些相近之处。最大的差别在于，秘境世家的弟子拥有师门长辈系统完善的调教指点，而陈客属于野路子，要一个人慢慢摸索前进。

　　按照黄小邪的意思，陈客自创武道的源头过于驳杂，境界的进度会十分艰难。现在陈客似乎明白了，所谓“艰难”，大概便是会卡在“内功凝聚度”上。

　　武道，包含了武功、轻功、内功三大方面，武功体现在招式之上，超越了招式套路，便会进入“无招胜有招”的意境之中，此意境，陈客已经踏进去了，但他明白，其上还有更厉害的武功意境；轻功就没什么好说的，身法上的事情，基本全部体现在“所有绝对速度”这个属性数值中；而最为关键的内功才是重头戏，除了数值多少，“三度”衡量标准尤为重要；任一项数据拉不上去，就会形成拖后腿的局面。譬如用十块木板围箍成一个木桶，只要有一块短板，那整个木桶的高度也就被决定了。

　　同理，内功凝聚度上的弱势，会让《拳经》的内功心法迟滞不前，内功心法无法进步，那么整个武道的境界进度势必会被拖住。

　　简单一句话：以后他的武道领悟度可能会很难获得。

　　想到这里，陈客不禁勒住了马匹——此事目前而言，虽然还无法通过实践验证真伪，但他自己却已知道，最后的结果十有八九就是如此。比较轻松地突破进入第五境界，只不过还没有达到短板的上限而已。

　　而提高内功凝聚度的不二法门，就是运用内力在经脉里，进行大量的、枯燥的、重复的模拟运行，这需要难以想象的坚持，以及时间积累，比增加内力数值更难作弊。

　　高手的“高”，本就不是拔上去的，也不是跳上去的，而是一点点积累上去的。

　　滴水穿石、聚沙成塔，不外如是。

　　轰隆！

　　阴沉的天空一声雷鸣，一场暴风雨一触即发。

　　此时，陈客已经能看见前面有一片秀丽挺拔的山脉轮廓，那正是黄山，而光明顶，就是位于中间的主峰之上。

　　山峰之间，有乌云垂暮，渲染得一片阴森。

　　谈博说光明顶上还有更强的人等在上面，此时，对方是否会正站在巅峰之上，俯览众生，如视蝼蚁？可笑三大帮会的人以为封锁住了上山的主要通道，便能把所有人拒之门外，真是小瞧了天下英雄。

　　哒哒哒！

　　前方有大队人马出现，身穿紫色的烟雨阁总坛套装，却是烟雨阁的封山外围巡逻人马。他们发现了陈客，吆喝做声，策马冲过来，团团把他围起来，兵刃亮晃晃地提在手里。

　　陈客身上，并没有身穿那闪眼的强化天子御赐套装，而是穿着一套普通的防御+10的碧华相如袍，身上的佩剑，也是商店里出售的最普通的青锋剑，浑身上下，看来倒像个出来游历的文弱书生。

　　烟雨阁的人，除了标志性的总坛套装外，头上无一例外地戴上了斗笠，以预防随时会降落的大雨，其中一个，总坛套装镶嵌多了一道银线白边，显然是经过强化的装备，其人也是队伍的领首者，指着陈客，喝道：“你是什么人？在此地出没？”

　　陈客不慌不张：“哦，黄山不是江湖特地设立的旅游区吗？人人皆可来游玩。”

　　首领冷哼一声：“以前是，现在不是了。你别想在我面前装模作样，浑水摸鱼，识相的，乖乖自己离开。”

　　陈客的淡然态度，早引起了他的疑心，只是他令狐英身为烟雨阁的外堂护法，办事一向稳重，有条理，这才没有马上动手，只盼望陈客自己知难而去最好。自从光明顶开放，探头探脑地在附近打转寻求上山路径的自诩“高手”的江湖人士实在太多太多，他们被三派联盟的人马发现后的下场不是夹着尾巴自己走掉，便是当场被格杀勿论。

　　陈客忽地抬头望天色，喃喃道：“快要下雨了。”

　　此种答非所问、顾左右而言他的态势无疑代表了一种藐视。

　　令狐英当即脸色一变，在江湖上，他虽然不敢说自己是个高手，但起码也是个有头有脸的人物，身为烟雨阁外堂护法，更拥有了傲人的地位，何曾被人如此藐视过？于是怒极而笑：“看来又是一个不长眼的家伙，不知天高地厚，以为有几分本事就想来闯山，竞争明教教主之位，我……”

　　但他的“呸”字还没出口，眼前一花，暗觉不妙，可惜动作跟不上思维，有利刃在瞬间掠过自己的喉咙，下一刻，他已经回到帮会总坛的复活点了。

　　“你的废话，实在太多了点……”

　　陈客已然坐回到自己的马上，青锋剑也已回鞘，若不是令狐英的尸体一个倒栽冲从马背上掉落下来，其他烟雨阁的人马还不知道发生了什么事呢。

　　“有人闯山！”

　　“放信号！”

　　“杀了他！”

　　喊声四起，兵器霍霍，劈头劈脑地冲陈客打来。

　　轰隆轰隆！

　　天下雷鸣滚滚，震得云层翻腾；地上却是刀光剑影，不断有尸体倒下。

　　陈客没有下马，青锋剑犹如电光，在人群内穿梭着，每一次闪过，便有一名敌人要害见血，倒地不起。

　　“谁挡了我的路，谁就是我的敌人！”

　　很久以前，陈客便给自己制定了关于“敌我”之分的大原则，而对于敌人，他从不会心慈手软。

　　当最后一名敌人倒下，黄豆般大的雨点终于噼噼啪啪地打落下来，打在脸上，隐隐有一股微微的痛意；只是这痛意，却更引发了内心潜伏的嗜血感。

　　我来风雨来，快哉！


第一百七十九章 闯

　　大雨倾盆，白茫茫一片，十米开外，便难以视物；风声雨声雷鸣声，声声滚动，吵得耳朵都有点发蒙。

　　乌云踏雪虽然不是神驹，但也是骏马，即使在这般恶劣的天气情况之下，奔跑得也是十分稳健，四只马蹄踏在泥水之上，溅起朵朵水花。

　　陈客身上已经披上一件蓑衣，头戴斗笠，不凑近来看，根本瞧不出他是谁。因为在这般大雨之下，三大帮会的成员无不都是这般装束，以免被雨水打湿了身上的总坛套装。

　　这一场雨，正是陈客期待已久的。

　　夏季多雨水，他来之前已经有意打起这方面的算盘，把天气因素规划入计划当中。现在这场暴雨，真是有如天助。

　　“什么人？”

　　雨幕中，前方有三大帮会的成员队伍出现，看见单身匹马而来的陈客，立即大喝。

　　回答他们的，是一匹凌厉无比的剑光——陈客仍然没有出拳，自从学了《独孤九剑》后他就留了一个心眼，在对付一般的场面时，尽量用剑。而拳头上的功夫，更多地用做杀手锏使用，这可以说是一种武学战略，能起到麻痹敌人的效果。

　　其实，归根到底，剑法，也属于《拳经》的一部分，不但剑法，枪法刀法陈客都一样会用呢，只是在杀伤威力上有所欠缺，比不上空手上的功夫罢了。然而用来对付一般的出师级存在，绰绰有余了。

　　仗着风雨的掩护，陈客如入无人之境，一路闯杀过去。

　　但是有大量的三大帮会的成员被惊动，纷纷奔赴过来支援，雨幕中人影重重，起码数以百计，不过因为风雨太大，人海战术严重受到影响，根本无法对陈客形成直面的围攻。

　　嗤嗤嗤！

　　混乱中有唐门出身的弟子飙起了暗器，什么弩箭、飞镖、飞刀，一应俱全，也顾不上会误伤自家同伴了。

　　扑扑扑！

　　陈客飞身下马，那匹陪伴陈客走南闯北的乌云踏雪发出凄惨的嘶叫，扑通一下倒在泥水之中，有大量的鲜血喷涌而出，把地面都染变色了，在它身上颈脖的要害处，起码插上了五、六枚暗器。

　　暗器上有毒！

　　乌云踏雪浑身抽搐了几下，便黯然气绝。

　　陈客落地，剑光不停。唰唰唰，两名飞身扑来的敌人横尸当场。

　　一具具尸体不断地倒在泥水中，三大帮会的人无不从心底冒出一股冷气——来者何人？如此犀利不可抵挡，更让人绝望的是，对方一路闯杀过来，竟然丝毫不感到疲倦一般，每一剑出，都是气劲飞扬，难道他是个内力永不会衰竭的铁人吗？

　　陈客的剑法，行云流水，无招无式，无迹可寻，却总能把握住每一位靠近身边的对手的破绽弱点。而一剑出去，不管目标有没有倒下，他都不再理会，而是义无反顾地向前奔袭，犹如一把锋锐的刀，裹挟着一股破开一切阻挡者的决心和战意。

　　他选择的突破口方向也不是光明顶山麓下的正面，而是侧面，侧面无山路，满是高峭的山体奇石，轻功不佳者，根本攀爬不上去。

　　只是，这些在陈客面前就不够看了。以《梯云纵》作为轻功根底的《拳经》身法，用来攀岩登山，乃是一流。

　　别看他一路格杀，但前进的速度委实不慢，不过两柱香时间，已经突至光明顶山麓之下了。

　　风雨依然那般大，没有丝毫停歇的意思。在这般情况下上山，无疑要遭受更为严峻的考验和损耗。

　　陈客吸一口，蓦然跃起，蹬蹬蹬地一脚踏上冲上来的一名敌人头上，一个借力，在半空翻出一个弧度极大的前翻，已经落到十余丈外，距离山麓不过几步之遥，举足就要上山。

　　“留下人来！”

　　一声大喝，清清楚楚地传到陈客耳中，前面掠出一道身影，十分敏捷，一掌拍过来。

　　陈客没有大意，一直留之不用的左手迎出，食中二指并拢，点向对方掌心。

　　嗤！

　　指掌相撞击，对方固然闷哼一声，被戳得连退几步，方才站稳脚跟，陈客却也不大好受，觉得对方这一掌劲力奇强，掌力中竟还夹杂着一股阴寒入骨的寒气，顺着己身的经脉要侵入进来。他赶紧内息运动，想将这股寒气驱逐出体外，熟料几次运功，都无功而返，只能把寒气驱逼在手臂的合谷穴内。因此，左手暂时不能用来对敌了。

　　“这是什么掌法？如此邪门厉害，倒像石强修炼的《寒冰神掌》，不过寒气入体时的侵蚀作用情形略有不同……”

　　陈客暗自心惊——这三大帮会内，果然有能人无数，不容小觑。

　　只听得对方沙哑着声音道：“我不管你是谁，中了我的《玄冥神掌》，你今天绝对无法闯过我这关，登上光明顶。”
《玄冥神掌》？

　　听到这个名字，陈客心一凛——他以前曾经花重金收集了很多江湖武学的资料信息，所以对这个《玄冥神掌》有一定的了解，知道它也和《寒冰神掌》一样，属于特殊四境界绝学，施展开来，威力并不亚于五境界的武学。一旦中招，那寒气便如洪水猛兽般侵蚀进来，对于经脉丹田会造成极为严重的伤害，一般情形下，还无法将寒气逼迫出来，而需要纯阳类的内功，才能将其化解掉。

　　好在陈客所修炼的《太极神功》源自《九阳真经》，走得同样是纯阳路线，因此，只要找个地方打坐调息，花费一点时间，便能将对方的寒气融掉。

　　“哼，是吗？那我倒要看看，你如何拦我？”

　　陈客内力惊人，虽然要分出一部分去镇压住左手合谷穴中的寒气，但并无大碍。只是担心三大帮会的高手会源源不断地赶过来，便无意在山麓下和对方作过多的纠缠，长啸一声，长剑施展开来，觅得一个机会，绝对速度拉到15％，幻影般掠过拦在前面的诸人，大踏步踏上了一块山石，犹如一只敏捷的猿猴，嗖嗖嗖直往上去。

　　“哪里走？”

　　那会《玄冥神掌》的汉子身法稍逊，一不小心就被陈客闯关而过，惊怒交集，马上转身，紧追不舍，同样冲上山来。

　　他自问刚才陈客已经被自己的玄冥神掌所炼化出来的玄冥寒气侵袭，一时半会无法逼迫而出，等若是有伤在身，绝对坚持不了多久；自己追赶上去，正是趁虚而入的好时机。倘若能把此闯关的劲敌杀死，扬名立万，唾手可得。


第一百八十章 报名成功

　　风急雨大，在地面上尚且感觉不到太大的压力，可一旦攀援到高处，这种风雨的袭击影响就十分严重了，对轻功身法的考验很是严峻，站在石头上，往往要比平时多使出好几分力气，这才能站得稳定，对于内力的损耗，起码几倍于正常状态。

　　“无胆鼠辈，只会逃走，算什么英雄？”

　　下方那汉子犹自追赶不休，大有不把陈客毙于掌下不罢休的势头。

　　陈客听着好笑，依然头也不回，待上到大半山腰处，他抓住一棵突兀而出的松树，把整个人贴在峻峭如崖的山壁之上，然后右手抠下一块磨盘般大小的岩石，举在手里。

　　过了好一会，那汉子这才追上来，已经喘着粗气了，他抬起头，望见上方不远的陈客整个人贴在峭壁之上，以为其体内的寒气终于开始爆发，支撑不住了，心中大喜，马上加紧了往上爬的步伐，要来抢攻。

　　猛地，头顶上方有劲风袭下，大吃一惊，本就疲态毕露的他还来不及躲闪，一块磨盘般大的岩石已经重重砸在头上，势大力沉，下一刻，他便如断线风筝般掉了下去，倒阴差阳错地应了一句老话：爬得越高，跌得越重！

　　“怎么可能？我堂堂高手怎会被一块石头砸死……”

　　……

　　“嗯，有人闯过了重重关卡，从侧面绝壁断崖处上了山？”

　　光明顶正面山口处，现已经临时建起了一座小楼，楼中，归平山面色阴沉地听着手下人的汇报，神色恙怒。

　　那汇报之人低着头，大气不敢喘：“是的，对方是一名剑客，剑法很是奥妙，又似乎完全不怕内力损耗般，加上风雨交加，视线模糊等情况，那边的兄弟很难拦得住他，就连卢护法追上山后，也被对方暗算打死。”

　　听完，归平山面沉如水，一挥手，道：“好，我知道了，你出去吧。”

　　等下属出去后，归平山坐回太师椅，陷入沉思：剑客？不怕内力损耗？应该是顶级的玩家高手，那么，会是谁呢？难道是郭暖？嗯，应该是她吧，真是她的话，那边的人的确拦不住……也罢，反正山上已经多了三个，不在乎再增多一个，或者，人多了，反会起到一种牵制的作用呢。

　　“城主，左帮主来了。”

　　忽地有下属汇报道。

　　“哦，请她进来。”

　　片刻之后，一身鹅黄衣衫的左婷依依袅袅地走了进来，后面同样紧紧跟着一人，如同影子般，只是这人，却不是以前那个唐门出身的冷婉秋，而是换成另一个青年男子，身材中等，穿着的，不过一身极为普通的短衫，最引人注目的是，他的神情坚毅而冰冷，紧紧抿着嘴唇，仿佛天下间任何事情都无法让他开口一般。

　　其身上带着一柄剑，说是剑，倒不如说是一块铁片更恰当些，没有剑鞘，剑身黑黝黝地露出来，剑柄更是直接用两块软木钉成，粗略看上去，这把剑粗糙原始到了极点，就算仍到大街上，都不会有人感兴趣。一般人看到，甚至会怀疑这把剑能不能割断一只鸡的喉咙。

　　但归平山不是一般人，自从左婷和青年进来，他的目光更多的是盯在青年身上，盯在他腰间的剑片之上。

　　过了一会，归平山才缓缓开口：“左帮主，如果我没有猜错的话，你身后这位，就是小飞哥吧。”

　　左婷咯咯笑道：“不错，他就是要代表我烟雨阁去光明顶报名的小飞哥。”

　　归平山罕有地露出一丝苦笑，吟道：“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。不过，江湖上还有阿飞，还有阿飞的剑。”

　　听到他的评语，那小飞哥依然如一块冰一般，没有显露任何异样的情绪。

　　归平山不以为意，缓缓道：“你们有小飞哥，天骄那边铁定是孟寒出马，如此看来，我太岁城是一点机会都没有了。”

　　——三大帮会结盟前曾有协议，就是每个帮会只推选出一位候选人，上去光明顶报名，竞争明教教主宝座；而作为帮会首脑，三个现任帮主却不会参加，只能另选他人出马。

　　左婷娇笑道：“归城主过谦了，谁不知道太岁城内强手如云，人才济济呢。”

　　归平山一摆手：“那都是过去式了，江湖后浪推前浪，不服老都不行。”

　　左婷笑语晏晏，没有在这方面多做纠缠，道：“听说，刚才有人从山麓侧面突破冲上了山？”

　　“不错，只是目前其身份还未确定，我猜测应该是郭暖。”

　　左婷笑眯眯道：“连郭姐姐都来了，呵呵，本次的明教擂台，一定精彩绝伦，我想，就算是到了系统开放五十周年，那个什么‘华山论剑’也未必有这一次精彩。”

　　双方又扯了些闲话，左婷两人告辞离去。

　　送他们走后归平山马上换上一副阴沉的脸容，坐在太师椅上继续长考，似乎在思虑某件很难下决定的事情。

　　良久，他终于像下定决心般起身，一个飞鸽传书放了出去。

　　……

　　风雨之势终于渐渐有所回落。

　　光明顶，顶上平坦而高旷，站在上面，举目四顾，尽可体验“一览众山小”的巅峰之感——在明教剧情出现之前，此地本是看日出，观云海的最佳地点，不少侠客伴侣纷纷结伴上来此处，依偎而坐，登高望远。

　　但现在，此地竟然出现了好几座屋子，正是伴随剧情刷出来的明教建筑物。

　　风雨之中，陈客的身影忽地出现在光明顶上，他抬目四顾，看见周围的环境，不由略略有些诧异——按道理来说，明教乃是一个NPC大教，理应人强马壮，阵容鼎盛才对，缘何现在一见，总坛基地仿佛一个落后的小村庄，稀稀落落，人影全无？

　　他心里有些郁闷，正想走下去看个究竟，风雨中忽地有人踏进来，衣着普通，头戴一顶毡帽，正是那侠客岛的弟子传人谈博。

　　谈博看见他，微微有些惊讶，随即嘴角翘起：“没想到，你还不肯死心。”

　　陈客冷然道：“如果你要我死心，我们不妨再打一场。”

　　谈博哈哈一笑：“也罢，既然你能从三大帮会的封锁中杀上来，俺就成全你，让你报个名又如何？多一个人，届时多一份热闹，免得太冷清了没意思。”

　　陈客问道：“你已经报名了？”

　　谈博努一努嘴：“前面那座屋子里，就是报名的所在。”

　　陈客没有多废话，迈步过去，进入到那间茅屋不像茅屋，平房不像平房的屋子内，里面布置简陋，只有一个NPC在，正是那遍发英雄帖的明教光明左使杨逍。

　　杨逍看见陈客进来，眼睛一亮，问道：“阁下也是来报名参加擂台竞赛的英雄？”

　　陈客掏出一张英雄帖，杨逍呵呵一笑，接过，确认。

　　系统提示：你报名参加明教教主擂台比武竞赛成功；当前报名人数：四人。

　　一个和预想中差不多的人数数目，看来，三大帮会的候选人还没有上来。

　　此时杨逍递过来一张写着个大大的“肆”字的木牌，道：“正式擂台将会在三天后才举行，在此期间，你可以在光明顶上任意行走；但是不能与他人发生打斗，否则，一律取消竞赛资格，逐下光明顶。”

　　就这么完了？

　　纵然陈客见多识广，心沉如水，也大感愕然，不禁问道：“总坛里其他帮会的人呢？四大法王，五大散人他们呢？”

　　闻言，那杨逍仰天一叹：“自上任教主阳顶天意外逝世，明教早四分五裂，不成个样子。光明右使不知去向；紫衫龙王远走域外；金毛狮王性格大变，形如癫狂；白眉鹰王自立门户……哎，人心散了，都走了，总坛就只剩下我一个还苦苦坚持，这一次，无论如何，我都要选出一个教主来，重振雄风，光复我明教声威……”

　　@##￥￥％％％……

　　陈客无语，到了现在，他终于开始明白这个系统推出来的竞选明教教主的噱头的真正目的和意义了。想坐享其成，当上教主就能号令无数高手，百万教众的，门都没用。怪不得呢，系统哪里会放出这么大一个便宜蛋糕来？

　　那当上明教教主有什么好处？光一个空壳子的帮会可没有那么大的吸引力。

　　很快，杨逍就唠叨出了答案：“当上教主之后，就能学习到明教护教神功《乾坤大挪移》……”

　　——《乾坤大挪移》，孤本，特殊类绝学，拥有七大境界，乃明教镇教之宝，武学道理多元精妙，变化神奇；拥有多项特殊属性效果，比如复制对手武功、制造对手破绽、积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲、转换阴阳二气、借力打力等。端是一等一的奥妙心法，纵然属于绝学级别，但辅助作用性毋庸置疑，其价值，不亚于任何一门武道。

　　原来如此……

　　当陈客离开屋子的时候，内心很多纷扰的问题都得到了解释，却更加坚定了要夺取明教教主之位的决心，不为别的，光是一本《乾坤大挪移》便足以成为一切奋斗的动力。


第一百八十一章 打赌

　　风雨飘零，虽然渐渐势弱，但淅淅沥沥，始终不见停歇。陈客离开杨逍所在的屋子，开始在光明顶上漫步观察。

　　——刷新出来的明教建筑不多，只有五座，分布得颇为松散，都靠近边缘处，围拢在正中的，是一个大广场，足有一亩方圆，被修葺打磨得十分平整，地面上铺的，俱为花岗岩石，坚硬无比。

　　莫非这里便是比武的擂台？

　　陈客若有所思，缓步走上去，在风雨中行走，直走到广场中心，不顾地面的潮湿，忽地盘坐下来，开始闭目调动气息。

　　半饷。

　　他左手合谷穴处，一团青色液体被浑厚的内力逼迫出来，轻轻滴在地上，与地面的一滩水相接触时，发出滋滋的声响，冒出丝丝白气。转眼之间，一滩水变成了一大块冰。

　　玄冥真气，果然非同凡响。

　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能……”

　　突然有读书声起，只见左首处一名身穿儒袍的青年手捧一卷书籍，边看边读。他身上也无穿蓑衣戴斗笠，没有披戴任何雨具，但雨水滴落时，堪堪靠近其半尺处便似乎遇到一层无形的阻碍，四散弹开。咋看上去，既感到匪夷所思，又觉得骇人听闻。

　　陈客看在眼里，瞳孔蓦然收缩。

　　——那书生的武学修为显然已经达到“内力化气”的高深境界，也就是说，起码突破第七境界，进入到高武层面了，几乎能与东方不败相比。

　　所谓内力化气，便是随身能激发出真气来，虽无形，但有质，形成护罩，把周身保护住。这等功夫非同小可，仿佛传闻中的“金刚不坏体神功”。

　　“阁下便是战天的陈客？”

　　书生走近来，打量了陈客一眼，问道。

　　陈客点点头：“正是，未请教？”

　　“段段。”

　　听到这个有点稀奇古怪的名字，陈客心一凛：果然是大理段氏的弟子传人。

　　段段忽然道：“陈客，可以的话，请过这边一聚。”

　　他说话的语调谦谦有礼，只不知具体性格如何，当下陈客没有迟疑，随他而去，来到广场边上一间屋子里。

　　屋中另有两个人在，一个是谈博，还有一个，竟是位女子，一袭白衣，清丽脱俗，眉宇之间天生一股冷漠气质，这种冷漠，和郭暖大有不同，郭暖的冷，更加内敛，此女的冷，却是毫无隐藏地表现出来，直如冰刀，不许人靠近，靠近上去便会被割伤。

　　目前报名参加明教擂台比武的四个人，现在，全部聚集到了一块。

　　陈客隐隐猜出了女子的身份，但并没有开口说话的意思，直觉告诉他，对方三人很可能存在某些关系，或者说，已经站在同一阵营上了。

　　自己，不过是个外人。

　　“你就是陈客？”

　　女子的话语颇是生硬，没有半点拐弯抹角的意思。

　　“我就是。”

　　陈客不亢不卑，纵然对方来头极大，他也绝不会在气势上有所胆怯，那不是他的风格。

　　“你不该来的。”

　　女子倏然站立，咄咄逼人。

　　陈客淡然道：“可我已经来了。”

　　“你觉得你有获胜的机会？”

　　陈客依然不为所动：“在江湖上，机会必须靠拳头打出来。”

　　旁边谈博插口冷笑道：“我已经和你打过了，你都被我打吐血了。”

　　陈客的笑意却更冷：“如果再来一次，吐血的可能就是你。”

　　谈博神情勃然，便要跳出来动手。

　　女子娇叱道：“谈博，你还记得我们之间的赌约？”

　　闻言，谈博面露气愤之色，却无奈地重新坐下来。

　　陈客神色有所动，似乎想到了什么，记得黄小邪两口子也说他们打赌输给了别人，难道，此人竟是这个女子？

　　确实有点不可思议……

　　女子道：“陈客，你现在应该猜出我是谁了。”

　　陈客一字字吟道：“终南山后，活死人墓。神雕侠侣，绝迹江湖。”

　　“不错，我就是活死人墓的弟子传人，名字就叫做‘终南’。”

　　对于这个名字陈客当然有所听闻，事实上兵器谱刚开放的时候，排在第七的，便是这个女子，只不知她有何本事，竟能使得排名第一的段段，第三的谈博，以及黄小邪两口子愿赌服输。

　　此女绝对不简单，手段似乎比那个左婷还要厉害。

　　陈客默然，在这种情况未明之下，任何话语都显得多余，还是等对方先说个所以然来，才是最好的选择。

　　这一番，几乎全江湖的顶尖玩家高手都齐集光明顶，形势实在错综复杂到了极点，陈客猛地发现，明教教主这个位置实在有点烫手，稍有不慎，不但得不到所想要的，反会惹得一身腥。

　　终南冷然道：“陈客，既然你有能力站到这里，足以说明你的本事，要不要我们来打个赌吧，你输了，你要帮我做一件事情；你赢了，同样要帮我做一件事情，但是，我会帮助你夺得明教教主之位。”

　　陈客微感诧异，不由抬头去看段段，又看看谈博。两人不吭声，一看就知道，他们肯定是在和终南打赌的过程中输了的。

　　“不管输赢，都要帮你做一件事。我想，那事肯定不简单吧。”

　　思考片刻，陈客缓缓道。

　　终南神情不变：“这是你夺得明教教主之位的最好机会，只要赌赢了，你就相当于半个屁股坐到了宝座之上；如果真要上到擂台，拳脚见真章，我估计，你能笑到最后的几率只有10％。”

　　听完她的话，陈客霍然有了决定，道：“其实，我并不如你们想象中那么渴望坐上明教教主之位，对于《乾坤大挪移》同样如斯，我来光明顶，只是因为我要来而已，至于最后的结果，成也好，败也好，并不是重点。”

　　终南哦了声，问：“什么意思？”

　　陈客面露微笑：“意思便是，我没必要为了一个教主之位而去和别人打赌，又或者说，我认为一个教主之位的价值无法让我心甘情愿地去帮你做那件事情。抱歉，我觉得不值得，也没兴趣。”

　　说完，头也不回地走出了屋子，只剩下面面相觑的三个人，神情各异，各有心思。


第一百八十二章 血菩提

　　“我早说过，他是一个有性格的人，截然不同一般帮会的成员。”

　　等陈客离开后，屋子里的谈博突然说道。

　　段段接口：“实力如何？”

　　“还不错。”

　　谈博并没有多做解释，但从他的口里道出“还不错”这三个字，本身就是一种认可。换了一般人，想让他开口评价，还不如直接让他杀掉更简单些。

　　段段沉默一会，道：“按你的意思，可以拉他进来参加行动？”

　　谈博道：“目前能找得到的玩家高手并不多……”

　　他们你一句我一言的，表现和之前截然不同，如果陈客还在，肯定会以为对方换了人。

　　终南忽道：“段段，明天你再去找他谈谈。”

　　她的话语似乎代表了决定权，两个男的登时不再谈论这个问题了。

　　陈客出到外面，风雨依然，他寻了一块大岩石下，盘膝坐下，进行自修，自修的世界里头，时间过得最是快速，再听不到风雨的声音，也没有了烦恼的事情。

　　……

　　襄阳。

　　襄阳同样在下雨。

　　纪元的地图其实很大，不同的城市却在同时下雨的境况并不多见。

　　入夜。

　　千杯楼已经打烊。

　　顶楼的二号厢房雅间内凭栏处，铺开了一张长桌，桌上摆满了美味佳肴，时鲜水果。三个女人正围桌而坐。

　　灯下看美人，三张艳绝的容貌各有特色地呈现在光影之中。

　　郭暖的典雅脱俗、温晴的清丽恬静、石养玉的娇憨灵动，三个女人，任意一个被抱在怀里，那便是无比的满足。但是现在，她们却都在谈论一个男人——

　　“郭姐姐，你说呆子到光明顶去了，他能不能笑到最后，抢到教主当？”

　　石养玉歪着头，问道。

　　温晴当即回答：“师兄本事那么大，我想，应该没问题的，我对他有信心。”

　　郭暖把一杯酒举至唇边，淡然道：“这个说不准，不过抢没抢到都无所谓，因为要去，所以才去而已。”

　　石养玉脑袋摇得像拨浪鼓：“郭姐姐，你怎么说话和呆子一样，都是那般深奥呢？我倒觉得他当明教教主很好呀，号令天下，多威风。”

　　郭暖微笑道：“经营管理一个帮会，不是那么简单的，要付出无比的心血努力，才能取得一定的成绩。如果只是半死不活地存在，又有什么意义？浪费时间白费精力而已。”

　　石养玉嘿嘿笑道：“我可以帮他打理呀，就像打理千杯楼一样。嘿嘿，纪元唯一一个女教主，石养玉是也。前无古人，后无来者，啧啧，爽。”

　　看见她站起来，叉腰顾盼，把自己代入一个“上位者”的活泼样子，就连郭暖都忍俊不禁。

　　温晴笑道：“养玉妹妹，你倒打得好算盘，可你有没有想过，那些帮会成员不服你可怎么办？”

　　石养玉却一本正经地道：“我虽然不是江湖中人，但管理帮会不一定要靠武力。只要有高手在后面坐镇威慑，不让外敌入侵就行了。打我帮不上忙，只要有呆子，郭姐姐他们在，也无需我帮忙，我要做的，只是发展规划就行了，招人赚钱什么的，我最拿手了。至于帮会成员，只要帮会的气氛好，福利好，制度完善，奖罚分明，他们能有什么意见呢？”

　　听到她说得头头是道，不是心血来潮的样子。郭暖和温晴对视一眼，温晴面露古怪之色，道：“养玉妹妹，你不会真得想去当个帮会教主吧。”

　　她实在想不明白，一个对武学毫无兴趣的生活职能者，居然拥有这份特别的心思。

　　石养玉却很认真地点头：“我的真实想法就是如此，其实进入纪元以前，我就有这个念头了，只是一直没有实现的可能性罢了。”

　　“那你为什么不去学武功，当个真正的江湖人？以你的天赋，练习武学，肯定有一番造诣。”

　　“我才不愿学武呢，太累太烦。”

　　温情无语，不过很快就释然了——进入纪元的人很多，各有各的想法念头，并不足奇。就说她自己，虽然习武，但从没有把提高武学作为最主要的生活目标，更多的时间精力都放在其他的事情方面。否则，温晴也不会拖到现在还没有出师。与她同批次的同门，基本99％都出师，闯荡江湖了。

　　郭暖此时打趣道：“养玉，你可以飞鸽传书给陈客，就说你想当明教教主，让他无论如何都要拿下来。”

　　石养玉一吐舌头：“我才不敢呢，郭姐姐你飞鸽传书给他还差不多。”

　　三女说着闲话，吃着佳肴，品着鲜果，好不快活。

　　忽地楼下有琴声传来，其声悠悠，十分动听，弹奏的还是名曲《凤求凰》。

　　楼上的三女却同时停住了饮食动作，面面相觑，片刻，石养玉咬牙切齿地道：“这该千杀的又来聒噪了。”

　　气冲冲起身，拿过摆放在窗台上的一盆兰花，看都不看，甩手就扔了下去。

　　砰！

　　一声脆响，琴音断绝，整个世界又清静了……

　　“哼，都是你逼我的。”

　　街道上，一把油纸伞被花盆砸出个大洞，花盆结结实实地套到了撑伞人的脖子上去了，满身的泥土，溅落在身前一具古色生香的琴上。

　　……

　　第二天，风雨终于停歇，雨过天晴，朝阳露面，光明顶上，一片澄明，沐浴在灿烂的阳光之下。

　　陈客睁开眼睛，从自修状态中剥离出来，脱掉斗笠和蓑衣，伸个懒腰。

　　“陈兄好雅兴，随便一处地方都能自修一宿，好毅力。”

　　说话的声音很熟悉，但其中的腔调就有点不对路了，陈客望着段段那张白净清秀的脸，有点疑惑。

　　段段哈哈一笑：“我又不是国色天香的美女，陈兄为何目不转睛？”

　　陈客冷然道：“你到底有什么目的，直接开门见山吧。绕来绕去，对大家都没好处。昨天你在雨中表演的风雨不沾衣，已经足够把我吓到了。”

　　——昨天段段从风雨中来，不披雨具，而没有半点雨水沾身，显露出了一身精湛的内力化气的功夫，足以把很多人都震慑住。

　　段段干咳一声，道：“陈兄多虑了，其实，我们只是在找人一起去做个任务罢了。”

　　陈客眉毛一扬：“这么一说，谈博他在路上，本就是要专门等我的？”

　　段段道：“不是，他本来要等的人是郭暖。”

　　陈客哦了声，心中已有几分明了，更增添几分疑惑。

　　“不过郭暖没来，你来了也一样。”

　　陈客道：“如果当时我被谈博吓走了呢？”

　　段段呵呵一笑：“如果连这点胆色都没有，这样的人，我们也不会稀罕；好在，你并没有让我们失望。”

　　陈客板起脸：“我有说答应你们了吗？”

　　段段却毫不在意：“你会答应的。”

　　“哦，你为什么这么肯定？说实话，对于你们这种藏头露尾的行为，我非常不爽。”

　　陈客直言不讳，毫无顾忌。他本就没有什么可顾忌，就算对方比自己实力高又如何？大不了做一场，最多消耗一枚替死鬼符，他输得起。

　　“血菩提你知道吧。”

　　闻言，陈客一愣神，关于血菩提的事情，他以前有所听闻；NPC百晓生在《江湖快报》上曾经刊登过一些纪元资料信息，其中说到那广袤的外廓之地中有十大绝地，凌云窟便为其中之一，里面有特产名曰“血菩提”，功效妙用，远超寻常的天材地宝，实为一等一的精品。不过当时百晓生没有公布出具体的属性，倒引起更多人的好奇猜测。

　　“血菩提附加三项属性，第一：内力值+十万基本单位；第二：所有绝对速度永久性+10％；第三：内力凝聚度+15％；但是，一人只能服用三枚。你也不要问我为什么知道血菩提的具体属性，知道就是知道。”

　　段段悠然说道。

　　听到这三项属性，陈客耸然动容，这等天物级别的存在，容不得他不动容，哪怕任何一个江湖人士，面对如此存在，都会为之疯狂。

　　只是陈客目前还很冷静：“你的意思就是要汇集一批高手前去凌云窟拿血菩提。”

　　段段点点头：“差不多。”

　　“你们已经知道凌云窟的具体位置？”

　　段段摇摇头：“不是我们，而是终南知道。”

　　说到这里了，陈客终于大概明白了整件事情的来龙去脉，黄小邪那两口子应该也是终南邀请的人物。至于所谓的打赌，或者是另一种特别的邀请形式吧。可能因为不想此事过早暴露，才故弄玄虚。

　　“如此说来，你们上光明顶，只是为了找合作去取血菩提的同伴，而非竞争教主之位。”

　　“可以这么说。”

　　陈客追问：“我不相信，你们就不想夺得明教教主之位？以及学习《乾坤大挪移》？”

　　段段面露苦笑：“实不相瞒，不是我们不想，而是不能。作为秘境世家的弟子传人，固然起点高，资源多，得天独厚，但我们也有极大的约束，就是基本不能学习野外的武学。”

　　听到此项规定秘辛，陈客先是愕然，随之释然，最后忽地大笑起来。


第一百八十三章 跳出棋局

　　五大秘境，四大世家，他们门下同时只存在一个弟子传人。这些弟子传人可谓集万千宠爱于一身，资源任用，武学独享，更有高人专门指点。只要通过每年的考核，就永远不怕己身的地位被动摇。光从起点上，比外面的千万玩家不知高出多少，说“天之骄子”一点也不为过。在付出同样的努力之下，秘境世家弟子传人的武学修为境界，比起一般人而言，绝对要超出一个层次。

　　这就是兵器谱刚推出来时，前十的位置基本都被他们霸占把持住了的主要缘故。

　　当然，秘境世家的弟子传人也有相关约束，在他们的圈子内，所谓“出师”，和正常门派的出师概念截然不同。简单地说，他们只是获得离开宗门的势力范围，出来行走江湖的权限罢了，并没有和宗门真正的脱离关系，仍要接受各种规则制度的管理。如有违反之处，随时会被宗门的长辈高手擒拿回去治罪，轻则关闭“小黑屋”，重则“废除武功”，逐出宗门。

　　或者，这就是“一饮一啄，皆有得失”的道理所然。

　　——在纪元里头，想要真正的逍遥自在，脱离游戏规则的控制，可能只有破碎虚空后才能做得到了。

　　秘境世家里头的条约规则绝对要比一般门派律法要多，要严；其中，无法修习非宗门武功，算是极为严厉的一条了。

　　如此规定，属于秘境世家的传统，要保持弟子传人的纯洁性；况且，他们本身拥有的武学系统，已经十分完善，最后都能进化突破到武道级别，从某种程度上说，学不学江湖上的野外武学，无关重要，可以说是“画蛇添足”。

　　而一般门派，本身的武学也自成体系，同样具有极大的独立性，除了罕见的修正版残缺版手抄版外，外人是无法学到手的；但是本门弟子，只要获得相关秘籍，却可以学习江湖上的野外绝学。

　　这一点，在江湖开放的前十年里，很成潮流，无数玩家的梦想，便是集众家之长，博学绝学，自认为那样就可以打遍天下无敌手了。但渐渐地，随着武学障的被发现，人们这才恍然大悟，想钻这个捷径走的人，其实是一头撞进了死胡同里。

　　武学障的存在，堵住了玩家们“多才多艺”的途径，至今为止，仍然没有有效的解决方法。江湖传闻，有人偶然通过任务，获得一本特殊绝学《神照经》残本，通过修炼此学，就可以兼修五门以内的绝学而不会产生武学障。

　　此消息当时甚嚣尘上，很多人都在想，残本都能兼容修炼五门绝学，若果是全本，岂不是可以修炼十门以上？

　　于是大家纷纷到处探索追寻《神照经》的下落，不过最后一无所获，半点线索头绪都没有。

　　此事随着出师任务，镇派武学可以突破到六境界而渐渐平息，大家的注意力完全被转移过去，对于兼修绝学的心思已经淡了许多。在本门武学都难以学到极致的情况下，心有旁骛、三心两意，正是习武之大忌。

　　这个道理，人人都懂。

　　同理，秘境世家的弟子传人，他们每一个人都从宗门那里学到了多种绝学，各有特色，本身就拥有武道的前景，又哪里还需要从外面学武功？

　　宗门武学的排斥性、独立性，只不过是在规则上做了客观的一种限制罢了。还是那句老话，没有规矩，不成方圆。

　　自然之规律，本就很难十全十美。

　　……

　　听完段段的这些讲述，陈客对于秘境世家的资料信息，又有了进一步的了解。

　　说实话，现在江湖上，对于秘境世家的背景，大部分江湖玩家都认识贫乏，那些弟子传人，高高在上，宛然就是“神秘莫测”的代言词。就目前而言，出现在公众视线中最多的当推烟雨阁女帮主左婷，但众人对于她，同样雾里看花，始终有一种无法看透的感觉。

　　这一次，陈客上光明顶，却一下子与三名以前“只听其名，素未谋面”的秘境世家弟子传人碰头，近距离接触，还曾发生过摩擦，本来已经抱了一种要殊死拼斗的念头，现在一听，原来对方根本不是冲着明教教主之位来的，可谓大出意料之外，事前一点都没有想到。

　　既然如此，他们又跑来光明顶作甚？真得只是为了寻求高手，组队去那凌云窟，挖血菩提吗？倘若仅是如此而已，何必这般大费周折？弄出这么多事来？

　　陈客阅人多矣，在江湖一路闯荡至今，不敢说一双眼睛练成了“火眼金睛”，但分辨识人的能力还是不错的，是以面对段段的侃侃而谈，仍然保留了一份疑心，不置可否。

　　“怎么说？你愿不愿意与我们前往凌云窟？”

　　段段目光灼灼地望着陈客，再一次发出询问。

　　陈客略一犹豫，道：“我想，你们一定不会在近期出发吧。”

　　“没错，按照终南的计划，行动会在三年后再执行。毕竟，凌云窟里的那头火麒麟不是等闲存在，没有一点把握，贸然闯进去，只是白白送死罢了。要知道凌云窟远在万里之外，队员一旦死亡，就要回到城市或者帮会总坛的复活点，再想赶回去，那是根本不可能的事了。因此，在计划过程中，任意的环节，都必须做到尽可能完善。”

　　段段说得很详细，明显，对于陈客，他很想拉拢进来，当一大臂力。

　　陈客笑了：“既然还要等三年之久，我可以多考虑一段时间。”

　　——血菩提的属性是诱人的，无可抵挡的，但他绝不愿意随便许下诺言，被人牵着鼻子走。

　　对于他的谨慎，段段不禁有些另眼相看，但还是补多了句：“血菩提三十年才刷新一次，一次只刷新十颗，我希望你不要考虑太久。否则，如果最后你的位置被别人顶替掉，不要怪我不事先提醒你。”

　　作为世家弟子传人，作为高居兵器谱第一的人物，段段骨子里的骄傲不比任何一个人差，在其潜意识里，和陈客说那么多，已经算是破天荒。简单地说，他觉得陈客能够自创武道，有潜质，非池中物，这才多费口舌，换了普通人，看都懒得多看一眼。

　　段段离去后，陈客陷入沉思，良久，他一个飞鸽传书出去。

　　约莫半盏茶时间后，黄小邪的回书来到。

　　看完，陈客长长吐口气，心里终于有了点底——他和黄小邪两口子结识于黑木崖上，其过程，倒没有什么曲折离奇，也没有什么豪气干云，不过双方的性格，出奇的意味相投，联手逼得东方不败自绝后，彼此的相处十分愉快，甚至连武道《葵花宝典》最后都是直接让陈客拿走，而那两口子碰都没碰一下。

　　想起当时黄小邪的表情，陈客觉得有点好笑，就仿佛《葵花宝典》是一本毒书一般，碰一碰，都会中毒身亡，避之不及；而紫衣的神眼，更是紧张得不得了，生怕丈夫把《葵花宝典》拿到手后，会被上面的变、态属性所刺激诱惑，不惜背叛宗门，自宫练它去了。那样的话，两口子就只能劳燕分飞，变成一口子了。

　　确然，《葵花宝典》上的那一大排眼花缭乱的说明，以及数据显示，都是一种让人难以抗拒的诱惑吸引。

　　当一本练成后可以让你天下无敌的秘籍摆在你面前，你练不练？就算，要付出沉重的代价。但试问，有什么成功不需要付出匹配的代价？

　　很多年前，陈客记得很多年前，他曾经有过一种疯狂的念头，如果有方法门路能让自己天下无敌，他愿意为之付出任何代价……

　　然而很多年后，当菜鸟的青涩渐渐褪去，陈客蓦然发现，他把“天下无敌”看得太重了，又或者说，这根本就是一个不存在的目标，只是一厢情愿的幻想罢了；而有些代价，本身的价值，实则上已经超出了所要得到的东西。

　　于是，在埋掉《葵花宝典》之后的第二天，陈客就已经忘记了秘籍上面的属性说明，他甚至都开始忘记，埋书的具体地点位置，到底在哪里了。

　　一切烦恼的源头，都是因为太记得了；一次放手，一次淡忘，往往能意味着一次重头来过的机会。

　　当然，陈客并没有忘记黄小邪两口子。所以，他这次有疑难，就飞鸽传书给黄小邪。

　　黄小邪果然没有让他失望，回书内，其披露了更多的关于秘境世家的信息资料，其中两点尤为重要。

　　第一，原来五大秘境四大世家，他们的弟子传人平时是有多方面的接触的，通过宗门交叉任务的形式，而相互结识，发生交集，算是一种特殊的圈子——大圈子里又形成了另外的小圈子，比如黄小邪两口子；比如左婷和欧阳关冠等；

　　其二，关于终南他们来到光明顶的主要目的，固然不是为了教主之位，但也是为了不让教主之位落入他们所不喜欢的人的手里。

　　帮会的人，基本上都不是他们喜欢的人，因为他们不想让任何一个帮会一统江湖，一家独大，这不是好事，甚至会对他们本身利益形成一种潜在的威胁。而要让段段这些人参加帮会，又违背了他们本身的个性风格。

　　庇护依附于大势力之下，可能是很多江湖人的愿望，但绝不是段段终南他们的；而要让他们自己搞帮会，他们又没有这份闲心兴致，懒得分神。

　　因此，就形成了目前这种略现诡异的局面。

　　天骄烟雨阁太岁城三大帮会要封山，要内定教主人选，那好，我们就横插一杠子，你们想一手遮天，我们便把这天捅破开来。让你们到头来竹篮打水一场空，什么都捞不到，为江湖人耻笑。

　　这就是三大弟子传人付之行动的做法。

　　不过，根据杨逍的讲述，明教教主之位，和《乾坤大挪移》属于捆绑性质的，要当上教主，才能学这门绝学；可如果到头来无法修学《乾坤大挪移》的，反过来也会被系统即时自动取消掉教主资格。那么，新教主的产生，将会通过另外的渠道再度选举出来。

　　那是后话。

　　由此足以证明，终南、段段、以及谈博三人的确拥有左右明教教主花落谁家的实力，他们三个又联手起来了，实力更是无以伦比，其他人很难与之抗衡。

　　本来黄小邪两口子也想上光明顶，在擂台比赛中，表现出独属于他们的意志，然而打赌输给了终南后，在这件事上，只得唯她马首是瞻。于是两口子干脆不来了，直接到西湖泛舟去。

　　至于他们之间打得什么赌，黄小邪倒没有说明，可能觉得输了脸皮，不想说出来吧。不过这些俱属于旁枝末节，对于整个事件不会形成判断上的干扰影响。

　　如此一来，整件事情的来龙去脉，以及种种关键环节，终于在陈客面前得到完全的展现，让他一下子抓住了其中的主要脉络，顿时有种拨开乌云见月明，豁然开朗之感——

　　终南要和他打赌，说赢了的话就可以助他坐上明教教主之宝座，不是空穴来风。但陈客此时认为，对方只是借题发挥罢了，就算不打赌，他们也很可能会一力成全自己。皆因他陈客，来自战天，而战天和其他三大帮会的矛盾由来已久，一直不大对路。上一次联合攻上黑木崖，纯属于利益上的合作，没有半点情谊在里面。如果这次陈客当上明教教主，百分百会和战天联盟，形成统一阵线。那样，势必会让另三个本来就走得比较近的帮会生出同仇敌忾之心，抱团起来对抗。于是，江湖上五大帮会，自然而然就会形成二对三的对立局面关系，龙争虎斗不肯止，彼此互相损耗，甚至两败俱伤。

　　此种江湖局面趋势的发展方向，不正是终南他们所喜闻乐见的吗？

　　想到这里，陈客不禁感慨：江湖，所表现出来的，从来都不仅仅是刀光剑影；往往有时，暗层面的对弈计算，更加的暗流汹涌。一次棋子的安置，便能引发一轮血腥的喷发。怪不得谈博说，无论来的是陈客或是郭暖，都一个样，原来隐藏了这一层用意在里面。

　　想通了这一关节的问题，陈客有一种如释重负的感觉，倒不是因为自己很可能会被他人送上明教教主这一宝座，得以如愿以偿，而是终于捕捉到了别人的思想用意，跳出了棋局之外，免受他人的摆布。

　　陈客，绝不愿被人摆布。哪怕，这种摆布对他本身有好处，他一点也不稀罕。当然，如果是自己站在棋局之外，主动地去参与局势的博弈，却又是另一回事。

　　这应该属于一种挑战。

　　陈客露出了微笑，他心中，已有决定。

　　……

　　就在擂台比武报名截止的最后一天，代表三大帮会竞争的三名代表人物终于出现在光明顶上，成功报名，如此，最后有资格竞争明教教主的候选人，只有七人。

　　一百张英雄贴发出去，最后只有七人报名，这种情况对于很多人来说都属于意外，但对于一小撮人而言，而是意料之中。

　　光明顶上终南段段等人的存在，其实左婷归平山他们也是知道的。但知道也没有办法，一来光明顶现在属于特殊剧情场所，没有英雄帖的人根本无法进入参与；二来，假如三大帮会让拥有英雄帖的数十人一涌而上，全部报名，但在一对一的比试中，人数上的优势同样毫无意义，徒然让人耻笑罢了。

　　所以，派出最有实力的代表人物上去，才是正道。

　　本来呢，左婷归平山两个帮主，都是帮会里的顶尖人物，他们出战或者更有把握些。但是系统规定，一个人是绝对无法同时兼任两个帮会的帮主的。因此，拥有英雄帖的话，两人报名可以，但事先要把帮主之位传给他人。

　　这一点，是他们所无法抉择的。

　　一帮之主，在帮会里头拥有至高无上的权限，没有绝对信任的人，如何能易手？可在江湖上，一切的信任都是相对的。

　　如此一来，最大的赢家反而落到了天骄的手里，因为他们的太上皇孟寒本身不是帮主，又是最杰出的人物，可谓一举两得。

　　对于孟寒，陈客始终有一种难以明说的警惕感，因为这个声名赫赫的少林弟子给他的感觉实在太平凡了，越是平凡越是有古怪，可陈客又无法说出具体的原因来，只好暂且搁置心内，留个心眼。

　　代表太岁城出战的是一个容貌端庄的女子，除了一副前凸后翘、热火骄人的身材外，目前看不出有其他什么优点。

　　倒是代表烟雨阁的那个朴素青年让人无法忽视，冰冷，锋锐，给人的感觉他就是一把没有剑鞘裹挟住的剑。

　　剑都是无情的，那么他的人呢？

　　人应该也是无情的吧，否则，如何那个来自太岁城的尤物对他眉来眼去，几乎要投怀送抱了，可青年却正眼都不看人家一眼。

　　仿佛，她只是一股空气。

　　报名时间截止，引人注目的擂台比武一触即发，明教教主之位，不日就见分晓，最后花落谁家，在江湖上，不知道有多少人正在跷足以待。


第一百八十四章 《六脉神剑》

　　NPC杨逍是明教剧情的发起人，也是整个擂台规则的裁定者，在这方面，他拥有绝对的系统权限——在报名时间截止之后，相关的规则即时在七名候选人的个人面板上生成，因为总人数为奇数，所以在随机抽签的同时，第一轮宛然会产生出一个轮空的名额。

　　当抽签程序走完，轮空名额产生，不是陈客，而是烟雨阁的代表小飞哥，真是个福缘深厚的家伙。

　　其他六人的对决分别如下，终南对谈博；陈客对太岁城的代表烟花女；段段对孟寒。

　　三场对决，前两场几无看头，最后的结果也是证明了这一点。

　　终南和谈博根本没有开打，她就自动认输退出了，然后被系统自动传送下光明顶；既然主要目的已经达成，无谓再呆在上面浪费时间。

　　而对上在兵器谱上排名第八十六位的“烟花女”，陈客颇感疑惑。也不知归平山到底是怎么想的，居然派出这么一个代表来，纯属于敷衍应付了事。陈客原还以为对方扮猪吃老虎，但比试开始后他就知道，对方纯属就是头猪，而且还是雌的。

　　当正式比试一开始，陈客就把所有绝对速度拉到20％，结果一拳就砸在“烟花女”如花似玉的面容之上，当场变成个柿饼，直接被送下了光明顶。

　　他走下广场时，正准备上场的段段打趣道：“陈客，没想到你辣手摧花的手段还在我之上。”

　　陈客一笑置之，没有回话，安静坐在场边，准备欣赏一场龙争虎斗——说实话，这样的场面有些傻。

　　事前闹得满城风雨，沸沸扬扬的明教教主之争，最后只落得如此冷清的下场，真是雷声大雨点小；而三大帮会苦心孤诣地布置好一切，却猛然发现，最后徒然为他人做了嫁衣。也许，他们没想到段段这些本没有资格争取教主之位的秘境世家高手会插手进来吧，等意识到情况不对，已经来不及应变，也没有能力再去改变什么。

　　现在的江湖，还远不是他们所能一手遮天，操控一切的。

　　场上，段段与孟寒对面而立。

　　孟寒依然是一副光头僧衣的打扮，面色平和，这个享誉江湖已久的高手名人给人的感觉总是太平淡，仿佛一潭死水般。这种平淡，和谈博那种故意为之的伪装又存在微妙的不同之处。

　　“男孟寒女郭暖，久闻大名；今日终于有机会见识一番了。”

　　段段昂然而立，说话时虽然彬彬有礼，但语调中的一股傲气却显而易见，一听就停出来了。

　　孟寒合十行礼，做个请的姿势。

　　当下段段不再多言，右手食指、中指竖直，无名指、小指曲于掌心，拇指按之。左脚在地面上一蹬，整个人半腾空飞去，仿佛一头扑击小鸡的老鹰，一式《一阳指》的“二龙戏珠”戳出，疾点孟寒双眼。

　　他这一招一阳指，五指之间，每一个手指的体式动作都完成得十全十美，没有半点瑕疵，显示出了极为严谨的绝学造诣，绝非陈客偷师所学到的似是而非的招式做能比拟。

　　其实没有秘籍的话，陈客所学到的根本不能算是真正的一阳指，只是通过纯阳内功所激发出来的另类指法而已，同样要归纳于武道《拳经》之下。纯阳内功，同样对蛤蟆功有相克之理，这才让欧阳关冠猝不及防的状态下吃了一个大亏。

　　对面段段来势汹汹的攻势，孟寒依然不慌不忙，左手中指扬起，一股气劲激荡而生，正是少林七十二绝学之一的《无相劫指》第二式“一指昙花”。

　　孟寒出身少林，本就是钻研指法，禅武双修，因为完成了一个隐藏门派任务，获得一部《法华经》孤本，以慈悲佛法中和，能修习两门以上的门派绝学，多年以来，根本没有人知道他究竟掌握了多少门少林绝学，皆因他为人实在太低调了，罕有出手的时候。就算当上了天骄的太上皇，但一直都隐于幕后，闭关不出。

　　近年来，他最近的一次出手便在黑木崖围攻东方不败那会，施展的是其最为擅长的指法，可惜当时对手是东方不败，并未有多少出彩表演。

　　这一次，他对上的同样是擅长指法的大理段氏世家的弟子传人段段，可谓麦芒对针尖，属于江湖上难得一见的对决。

　　段段没有出《六脉神剑》，而是一阳指+凌波微步，他自认为，如此对付孟寒已然足够。要知道《凌波微步》四境界圆满，附加单体攻击闪避+80％这一变、态属性，在一对一的情况下，几乎能立于不败之地了。尤其《凌波微步》对于内力需求不大，损耗甚小，绝对属于江湖上顶尖级的轻功武学了。

　　反观孟寒，没有表现出什么轻功绝学，站立的广场范围不过三丈，以此为直径，见招拆招，使唤出来的指法很是多变，随着段段的进攻方式改变而改变，一会是奥妙无穷的《无相劫指》，一会是刚猛直接的《大力金刚指》，一会是别有乾坤的《拈花指》，每一门指法使出，都是举重若轻，转换之间行云流水，没有半点凝滞生硬。

　　场边的陈客看见，面色渐渐凝重，越来越觉得孟寒的这种表现似曾相识。只是具体如何，他似乎又一下子想不起来。

　　久攻不下，段段仿佛有些心急，又或者说觉得自己堂堂兵器谱第一，却无法挫败第八的孟寒，未免有些丢脸皮，他忽地跳出战圈，退后几步，朗声道：“孟兄果然没有让我失望，在指法上的造诣登峰造极，佩服佩服。既然如此，我也不藏拙了，还请孟兄领教领教大理段氏的《六脉神剑》。”

　　说到《六脉神剑》之时，他一脸傲然之色，显然对这门宗门代表性最高武学自信满满。

　　孟寒又是一合十，居然还念了一句“阿尼陀佛”，面色似无波澜，可眼眸里却飞快地闪过一抹兴奋欣喜的神色，好像他等待《六脉神剑》很久了一般。

　　段段不置可否，长吸口气，突然右手中指点出。

　　嗤！

　　相隔两丈余，孟寒却顿觉得一股无形有质的剑气瞬间而至，刺向自己的要害喉咙处。这道剑气，力道雄劲，大开大阖，正是《六脉神剑》中源自手厥阴心包经的中冲剑。

　　孟寒不敢掉以轻心，赶紧一记大力金刚指，企图以指力对剑气，不料段段的这一道中冲剑气裹挟着一股所向披靡的霸道力量，几乎不费吹飞之力便摧毁了他的指力。间不容发之际，孟寒一个急偏头。

　　哧！

　　凌厉的剑气擦着他的面庞过去，割出一道血痕。倘若慢了半秒，势必是被秒杀的下场。
《六脉神剑》，果然是天下第一剑法！

　　段段仍是站立不动，第二次，出的是左手小指，源自手太阳小肠经的少泽剑，剑气气势忽然一变，由磅礴变成精微，忽来忽去。但更是难防，抵挡不及，堂堂一个少林弟子第一高手，为了避开这道剑气，竟然上蹿下跳，最后依然无法避免衣袖被洞穿的结果。

　　段段杀得兴起，《六脉神剑》淋漓尽致地使唤出来，除了右手无名指的关冲剑，和左手大拇指的少商剑外，其他四脉剑法轮番出马，把孟寒逼得只有招架之功，毫无还手之力。身上的僧衣，多处被剑气洞穿，破洞百出，身体还被割伤，凛然溅出血花来。

　　说得难听点，在段段的六脉神剑之下，他只能当个被耍得团团转的猴子，一点办法都没有。

　　这番景象，在外人看来极其诡异，皆因对决的双方，彼此距离隔了近三丈，相差甚远，一般招式所附带的气劲根本无法伤害到对方。而他们更不是在进行纯招式的切磋，孟寒身上的伤口以及快要被刺成烂布的僧衣说明了一切。

　　真气，这就是内力化气的厉害之处。
《六脉神剑》是一套剑法，但其核心，其实便是一种运用激发真气的窍门所在。

　　陈客暗暗捏紧了拳头，心里对孟寒颇感钦佩，若换了自己和段段对决，沦落到这等境况，要么奋不顾身扑上去，斗个鱼死网破；要么直接让对方杀了算了，不管如何，都不会去承受如此的难堪屈辱。

　　哧！

　　又是一道剑气电光火石般从孟寒鼻子尖上擦过，生生削掉了鼻尖的一小块皮肉。孟寒忽地仰天长啸一声，面上一层黄气呈现，隐隐有金质，劲力鼓荡之下，已经破烂不堪的僧衣被震得完全破碎飞开，露出上半身精悍的肌肉来。

　　“现在还想作困兽之斗吗？太迟了！”

　　段段也是大喝一声，左手大拇指迅速一点，六脉神剑中杀伤最为浑厚的少商剑刺出，剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势。

　　面对如此剑势，孟寒反而不再一味退避，双掌做合十状，左右一拢，好像两扇要关闭上的大门，竟然生生把段段这一式无以伦比的少商剑夹住。

　　“怎么可能？”

　　段段心头一惊，手指却没有半点迟缓，催起丹田里的真气，源源不断地加强少商剑的攻势，势必要将孟寒一举毙于剑气之下。


第一百八十五章 道

　　在紧要关头，孟寒一式“童子拜观音”，以双掌合十之势，竟生生将段段的少商剑气挡住，形成了外御之势。

　　“能挡住我的六脉神剑，你是第一个，但也就是到此为止了。”

　　段段说话的语气，再不复前面那般轻松，而变得有些凝重起来——六脉神剑固然杀伤惊人，但每一招式所损耗的内力真气也是十分惊人的，就算他身上绑定佩戴有“所有内功类武学自动回复特性，回复速度每秒+75倍”的一枚玉佩，内功回复的数值仍然不能满足他过多地使用六脉神剑。

　　不过此项制约，在一般时候无伤大雅，六脉神剑，无形有质，隔空杀人。对上一般高手，往往只需出一剑，便能把对方刺杀，哪里需要多费周折？

　　不得不说孟寒的强悍坚韧，有筹谋。之前连番的腾挪闪避，貌似狼狈不堪，实则以一些皮外伤为代价，主动地消耗掉段段不少真气，达到了他所想要的战略目的。最后拼尽全力，以掌力挡住了六脉神剑的剑气。

　　场面一下子变得有些胶着。

　　段段场面话说完后，手臂颤动，全身的真气如汹涌的浪涛，汇集在左手大拇指上，少商剑剑势更盛。

　　砰！

　　孟寒合拢在胸前的双掌被逼的慢慢后缩，拼命使出卸力之法，把压力下移，双足竟然把广场表面坚硬无比的花岗岩石踏破，陷入三寸之深。

　　他面上黄光更盛，渐渐浓稠起来，甚至泛出了金质之色；不但脸上，就连身上也是如此，本来古铜色的皮肤，随着内功劲力的运用到了极致，激发闪烁出一种金身的光泽，看上去，他仿佛是一尊少林寺里的铜人塑像，而非凡身肉胎。

　　“哈哈，我得矣！”

　　孟寒猛地一口鲜血喷出，但他却面露狂喜之色，似乎苦苦追寻的某样东西终于拿到了手上一般，有一种“得偿所愿”的欢欣感。

　　他这一笑，内功顿时产生松懈，胸口膻中要穴被无法抵挡住的少商剑穿透进来，形成了致命的伤害。

　　但孟寒修为惊人，一时间居然没有被秒杀，而是在露出一个神秘的微笑后，这才脖子一歪，软绵绵倒地气绝。

　　——他竟然没有绑定替死鬼符，也没有绑定替身傀儡，而是隶属于一种原始常规死亡。

　　这种死亡，即表示全身修为化为乌有，意味着要重头再来。

　　此种状况，令旁观的陈客和谈博大出意料之外，甚至连那个似乎泰山崩于眼前都不会皱眉的小飞哥都露出了一丝惊讶之色。

　　怎么回事？

　　要知道光明顶擂台比武，虽然属于剧情场景，但对于死亡的惩罚和正常时并无区别。一旦真正死亡，毕生的苦修就付之东流，实在是难以承受之重。

　　事实上，自从替身傀儡在百珍阁无限销售后，江湖但凡有点实力，有点身份地位的人都会积攒银子买上一个绑定在身上，以应付意外情况，相当于一份“修为保险”了。

　　一百年太短，纵然可以通过种种渠道增添寿元，但一般人的寿命还是难以超过一百五十岁，时间的珍贵价值无需赘言。

　　如果说早期的真正死亡，还能给当事人重头再来的机会的话，那么像孟寒这般几乎已经站到了巅峰行列的人物一旦失去了全身修为，要重头再来，那种打击，实在沉重到了极点。尤其在心理上的伤害，更是具备致命性。

　　有时候人跌倒只摔破了点皮，但有时候一旦跌倒下去，就再没有翻身的机会了……

　　那么，孟寒莫非疯了吗？又或者，他是个傻子？竟然身上没有绑定特殊道具？

　　对于孟寒的诸种诡异表现，陈客疑窦丛生，他苦苦寻思，忽地一拍大腿，终于想起来了，孟寒的各门绝学指法，彼此相容兼并，已经达到一种浑若天成的境界。这一步，以前自己修习三大拳理之时，不也曾经走过吗？

　　再联想到他特意用掌力对抗六脉神剑，全身黄光闪烁，犹如把自身置于生死存亡的紧要关头，从而激发出身体内所有的潜力，毕其功于一役——

　　顺藤摸瓜推断下来，唯一的合理解释便是，孟寒也自创出了武道。

　　疯子，他真是个武学疯子，竟然甘冒如此风险，用这种置之死地而后生的手段，让自己生生取得突破！

　　只是话说回来，醉心于武学一途的人，又有哪个不是疯子、偏执狂呢？

　　孟寒的这种手段，和陈客面壁思过十年的方式，几乎有异曲同工之妙，只是孟寒更激进一些，而陈客则稍稍温和点。

　　想通了这一点，对于孟寒，陈客悠然萌生出了几分了解。这种了解的产生很莫名，难以言说。

　　在江湖上，每个人都能拥有自己的武道，谁也不比谁更高贵些，更特殊些，所差别的，不过是付出努力的程度以及际遇的多少而已。

　　道就是道，道一直都在那里，每个人都有机会获得它；只有一些无聊的人才会故弄玄虚，无病呻吟，仿佛那些子虚乌有的宿命轮回之说，说得玄之又玄，可一旦戳穿了那层画皮，也就是那么回事罢了。

　　那么，孟寒所创立出来的武道，会是怎么样的？应该是以指法为主要吧。

　　武道固然包罗了轻功武功内功于一体，在武功表现方面理论上不滞于外物形式，但还是有所偏重的，比如陈客，他可以用十八般兵器，但最具备杀伤力的，还是拳头，因为这是《拳经》的创立源头和主要基础所在。

　　而孟寒是练指法出身的，他自创出来的武道，自然是以指法为纲要根基。

　　打开兵器谱，本来高高在上的孟寒的名字已然消失，被下一顺位的人自动顶替了上来。

　　与此同时，那边的段段也是手指微微颤抖，显然亏损了不少的内功真气，要好生歇养才能恢复如初。

　　至此，擂台第一轮完毕，剩下的四人即时完成了新的抽签，结果很理想，谈博对小飞哥；陈客对段段，第二轮比赛，会在明天举行。

　　确定了对决的对手后，陈客很轻松地一如往常地随便找个地方进行自修——自从想通了其中的关节，所谓的明教教主之争，过程已经变得鸡肋，形式更重于内容。

　　这绝不是系统的初衷，又或者说，此方面的剧情发展方向已经远远偏离了本来的轨道。

　　不过，游戏本来就是给人玩的，不是吗？


第一百八十六章 阿飞的剑

　　朝阳喷薄，新的一天又开始了。

　　光明顶上，大广场，在杨逍几无表情的指意下，第一对比武的选手谈博和小飞哥踏上场中。

　　场下，段段对陈客道：“如果谈博胜出，那么，这一场游戏剧情便宣告完结。”

　　他的话语，第一次正面印证了陈客的猜想，陈客忽道：“如果小飞哥赢了呢？”

　　段段一耸肩：“那只有牺牲你了，反正不管如何，我们都不会让明教教主之位落入烟雨阁的手里。”

　　陈客忽地笑了：“如果我打赢你了呢？”

　　段段一怔，随即目灼灼盯着他：“这个笑话一点也不好笑。”

　　陈客脸上依然挂着微笑：“了解我的人都知道，我从来不说笑话。”

　　似有火药味在弥漫……

　　“是吗？那就等他们两个分出胜负后再说吧……陈客，说实话，我们一点都不喜欢你。”

　　段段口中的“我们”，陈客当然知道所指是谁，可他不在乎：“段段，说实话，我也并不稀罕得到你们的喜欢。”

　　段段瞳孔微缩，其中有刺人的光芒闪动，陈客毫不留情面的话语仿佛一根针，狠狠地扎在心上，使得他几乎忍不住要当场推翻本来的三人协议，先把陈客干翻再说，好好教训一下这个“得了便宜还卖乖”的家伙，让其明白“明教教主之位”是他们的赠送品——他们既然可以送给陈客，也能送给其他任何一个非三大帮会的人，又或者，送了还能再拿回去。

　　不过想及三人的密议内容，段段生生忍住了，觉得自己不应该“小不忍，以乱大谋。”如果真因为一时之快而打乱了所有的步骤，势必引起一番不可测的江湖波澜。

　　段段心有顾虑，陈客却肆无忌惮，按道理说三大秘境世家的高手“保驾护航”地护送他获得明教教主之位，换了别人，可谓是求之不得的好事。但陈客却不是这般想的——别人的给予，尤其是这种本就“不怀好意”的给予，他绝不愿满脸堆笑地接受，而宁愿靠着己身的实力去争取获得。

　　所以，他对段段所说的话中，潜台词就是：就算你们不想送，我也会抢，也会力争到底。

　　场下有口舌之争，场上经过短暂的准备后，正式的擂台比试也拉开了帷幕——

　　两人都是一身没有附加任何防御属性的粗布衣衫，谈博憨然的神态早已一扫而空；而小飞哥的表情却依然如花岗岩石一般，坚硬，漠然，仿佛不会发生任何情绪上的波动变化。

　　小飞哥，兵器谱上排名第五十八位，在江湖上，一直没有闯荡出什么名头，他的来历极其神秘，仿佛是一棵野生的苹果树，突然就长了出来，呈现在世人面前，让任何人不敢忽视他的存在。

　　包括侠客岛的弟子传人谈博在内。

　　他一扫平时的憨相，凝神以对，因为在小飞哥身上，他感受到了一丝危险的味道——这是一种直觉。

　　“请！”

　　谈博空手探出，做了个“请”的起手式。

　　小飞哥却没有任何多余的客套话以及动作，他蹬蹬蹬地迈开大步，犹如一头不讲道理的蛮牛直奔过去。

　　这一动作，可以说是绝无仅有的一种对战开端，小飞哥甚至连腰间的铁片剑都没有拔出来。

　　乍一看，他似乎就是一个完全没有学过武功的菜鸟，乱冲一气。但只有极具眼力的人才能看出，小飞哥的奔掠动作是何等简洁有效，冲刺的脚步，每一步，都惊人的一致，不多一寸，不少一厘。

　　他的眼眸专注而有神，在此刻，眼里只出现一个人的影子——敌人谈博的影子，其他的一切，都不复存在。

　　谈博《太玄经》已经六境界圆满，内功凝聚度达到45％，相当于半只脚步踏入高武层次。他对于实力阅读的能力自不用赘言。即使如此，如今面对小飞哥的这般冲刺，他竟然无法看出对方的动作存在半点破绽。

　　嗤！

　　在微不可闻的破风声中，谈博急速退却，才堪堪躲过剑尖的疾刺——小飞哥的剑。

　　就在刚才一瞬间，他拔剑、出剑，看似锈钝的剑尖差点就让一位在兵器谱上排名第三的顶尖玩家高手命丧当场。

　　好快的剑！

　　好干净利索的剑！

　　小飞哥所施展出来的剑法没有任何的招式套路，只有两个动作——拔剑和出剑，再没有其他任何的花样。

　　这样的剑法，又截然不同于一般的“无招胜有招”意境，明显要胜于一筹。无招胜有招，虽然简化了花哨的外在招式套路，但还无法褪掉对于目标破绽的判断，务必要基于敌人的破绽，然后才出招杀敌。

　　眼前的小飞哥全然不同，他拔剑出剑，完全是依照本身的念头，根本不理会对手状态如何。此种近乎“唯我”的立场，真正让小飞哥达到了更高层次的一种意境：他就是剑，剑就是他。

　　此谓“人招合一”意境。

　　凌驾于“无招胜有招”之上的，便是“人招合一”。

　　蹬蹬蹬！

　　小飞哥又开始冲刺起来，一如第一次那般，但谈博还是无法找到对方的任何破绽，他感觉到不管自己如何变化应对，可等对方的剑出来时，自己仍是避无可避。

　　第二剑，小飞哥出得更快，快到连场边段段和陈客把所有绝对速度提升到了20％左右，都几乎无法捕捉到那块剑片的形迹。

　　嗤！

　　电光火石间，谈博急运玄功，胸口向内及时收缩了一寸。尤是如此，皮肤还是被剑尖刺破，有鲜血见光。

　　谈博闷哼一声，被一股极其尖锐的气机所刺中，透入了肺腑，心神激荡，气息顿时一阵紊乱，已经受了内伤。可相比于伤势，他精神上所受到的打击更甚，万万没有想到一个名不经传的对手拥有如斯武学修为，两剑之下，已击伤了自己。

　　这，真是一种前所未有，始料不及的遭遇！

　　“你用的是什么剑法？”

　　谈博忍不住厉声问道。

　　小飞哥略一迟顿，终于还是回答了一句：“阿飞的剑。”


第一百八十七章 明教教主

　　阿飞的剑？

　　这是哪门子的剑法秘籍？不说谈博，就连场边的陈客和段段都前所未闻，总感觉这四个似有魔力的字所代表的不是一种剑法，更接近于一种意境——人招合一的意境。

　　段段的脸色顿时变得难看之至，万一谈博意外落马，那么，本来的计划就要全盘推倒来过，就算段段笑到了最后，但因为他无法兼修《乾坤大挪移》，获得的教主资格自然会自动被系统取消。

　　如此的话，届时系统肯定会推出另一套剧情来，另行定夺明教教主的归属。那么，又要折腾多一趟了。

　　这绝不是段段所乐意看到的结果。只是目前而言，只能寄望谈博的发挥了。

　　谈博的脸色同样颇是难看，作为一名自负的顶尖高手，被小飞哥两剑逼得受伤，脸皮往哪里搁呀？

　　蹬蹬蹬！

　　小飞哥开始了第三次冲刺，他那把铁皮剑不知何时又插回到腰带上——其实这样才最是可怕，比剑拿在手里时威胁要大得多。因为你永远也不知道他的剑会在什么时候拔出来，更不知道剑会从哪个角度刺出。

　　谈博圆睁双眼，把所有绝对速度提升到了一个临界点，蓦然口绽春雷，双掌排山倒海般推出。

　　轰！

　　掌劲飞扬，气势惊人，排山倒海般呼啸而出。

　　——既然无法捕捉到敌人的破绽，那就利用自己的优势创造出一个破绽来。

　　谈博的优势，自然是一身浑厚精纯，凝聚度奇高的内功。

　　果然，在双掌齐出之下，强大的气劲把花岗岩石的地面都刮碎了，无数碎石化作犀利的暗器，狂风暴雨般袭向小飞哥。

　　这种范围性的面积打击果然凑效，逼得小飞哥不得不第一次施展出身法，向侧边转移。这一转移之间，谈博立刻发现了对方身上存在了两个破绽，心中大喜，身形掠过，再度举掌拍出。

　　哧！

　　就在此时，小飞哥的铁皮剑倏然而出，对于谈博攻来的掌势毫不理会，反刺他的喉咙。其现在施展出来的，竟然是一种同归于尽的打法，不惜被谈博打上一掌，但他的剑，却会同时洞穿敌人的要害。

　　谈博心中一惊，他实在没有把握先对方之前将其击毙，于是不得不收掌跃开，暂且避过小飞哥的剑芒。

　　这一退，也就意味着先前所建立的优势付之东流。

　　场边的陈客看得瞳孔一缩，他身经百战，可从未见过如小飞哥这般奋不顾身的打法。本来不管哪一种类型的战斗，都是基于“保存己身”的宗旨，先保护好自己的安全，再图谋破敌，向来都是人人奉为至理的战略大原则。

　　可眼前这个小飞哥明显违背了这个大原则，他本可以退，可以让，却半步都不退缩，反而选择出剑，不惜同归于尽。

　　然而诸如陈客段段这些旁观者却可以清晰地观察到，如果谈博没有缩掌退让，那么，小飞哥最多只会被打成重伤，而谈博却一定会死。

　　小飞哥的这种貌似要同归于尽的打法，实则是用可以承受的代价来换取敌人的死亡。

　　好狠的人！

　　好精准的判断掌握度！

　　这样的高手绝对能在江湖上大杀四方，闯荡出赫赫声名。但事实上“小飞哥”这个名字至今为止仍知者寥寥，他登上兵器谱也是近几天的事情，显然是左婷为了赋予他竞争明教教主之位的资格而特意安排的一种措施。

　　江湖，真得很大，如果突然从哪个旮旯里钻出一个绝世高手来，也绝对不是不可能的事情。

　　被小飞哥反手一击，创立的优势消失殆尽，谈博颇有点恼羞成怒的感觉，大吼一声，《太玄经》再无半点保留，通过掌劲的运用激发，气劲浑若惊涛骇浪，一波急过一波，重新占据主动。

　　这是实打实的手段，容不得对手有半点投机取巧的空间，甚至踏入了“人招合一”意境的小飞哥也不能，他的内功底子显然要远远落后于谈博，在对方疯狂的气劲拍打下，很难进入到意境之中，往往刚想要冲刺，动作便被无情地打断。

　　——在纪元内，如果说武学境界属于基础本源的话，那么意境就代表着实战水平。就算实战水平再高，也要武学境界支撑；否则便是无源之水，无本之木，难以持久。

　　“呀呀呀！”

　　被谈博的掌劲逼得左支右绌的小飞哥忽地仰天发出一声吼叫，似乎那被逼急了的野狼，他头发散乱，双目通红。

　　蓬！

　　嗤！

　　就在战局斗到了白热化的同时，小飞哥终于觅到了一个出剑的机会，铁皮剑犹如一条出洞的毒蟒，狠狠地刺穿了谈博的右手掌；不过与此同时，谈博的左手掌也拍在他的头顶上。

　　秒杀！

　　噗！

　　解决了小飞哥，谈博如释重负地一口鲜血喷出，面如金纸，摇摇欲坠，显然这一场战斗的损耗要远远超过了他身体的负荷能力，身体各功能目前接近报废的边缘。

　　当勉强走下场时，谈博面露一丝苦笑地对段段说：“小段，俺他妈的托大了。”

　　段段对他一竖大拇指：“干得漂亮。”

　　——面对小飞哥这般的对手，他上场可能会稍微好对付一点，但这并不能否认小飞哥的实力，谈博虽然血战惨胜，但绝不算丢人。

　　段段侧面向着陈客道：“陈客，恭喜你，你坐上了明教教主之位。”

　　他说得话一点都不由衷，因为这本就是一宗为了江湖势力平衡而做出的人为干涉。在段段心目中，他一直认为作为独一无二的秘境世家的弟子传人，本身就要成为一股超然于玩家帮会之上的势力。

　　因此，对于左婷和欧阳关冠的作为，他是嗤之以鼻的，觉得这一对男女背叛了秘境世家的独立性和纯洁性，参与到闹哄哄的江湖纷争里去，有何意义价值？只会拉低了己身的出身，泯然众人矣。

　　“看来，你想打赢我，要等待下一次机会了。”

　　陈客一笑置之，淡然回答：“会有机会的。”

　　当下，段段不再废话，和谈博自动选择了弃权，随即被系统传送出了光明顶。于是，偌大的光明顶，只剩下陈客一人。

　　当然，他也就成为唯一具备竞争明教教主资格的人。

　　这个最终事实显得十分滑稽，和江湖千万人的期望形成了一种绝大的反差——所谓规则，原来也是可以由少数玩家把持改变的。

　　系统提示：你是否同意担当明教教主一职？特别提示，该帮主之职和镇教绝学《乾坤大挪移》自动绑定，因此，该职位不可转让，倘若被杀身亡，秘籍爆落，则自动被革除教主之职……

　　“同意。”

　　陈客没有丝毫犹豫，虽然这个位置几乎等于是别人送的，可哪又如何？既然人家想玩，他陈客也不愿临阵退缩，奉陪到底便是。坦然受之，方是真本性。

　　系统提示：你自动获得明教镇派绝学《乾坤大挪移》心法，请选择修习，以确认教主身份地位。

　　打开背包，一幅羊皮模样的秘籍静静地出现在里面，陈客取出来，立即选择学习。这门绝学心法，在学习条件要求上，原来只是设定了二十万内力值的最低下限，却没有领悟的门槛。当下陈客毫无阻滞地便学会了。

　　系统公告：经过连番浴血奋战，陈客大侠力挫群雄，在擂台比试中脱颖而出，成为第三十四代明教教主。特此广告天下，以显殊荣尊贵……

　　看到这条公告，陈客哑然失笑，特别那“浴血奋战”和“力挫群雄”两个形容词，更是说不出的讽刺。

　　只是江湖上的玩家大都不知具体情况如何，顿时像炸了窝似的，谈论争论的，都是陈客，俨然把他当做了江湖上的第五巨头。好在之前陈客击杀了欧阳关冠一次，成为兵器谱上第五的高手，声名早就传播出来了，因此这次夺得明教教主之位，倒不算太让人意外。很多人甚至在想，陈客前身既为战天的大长老，自然会受到战天的鼎力支持，这才能一举冲破了三大帮会的重重阻挠封锁。

　　——其实在决意来光明顶参加擂台竞争之前，陈客已经得到萧不峰的同意，脱离了帮会。也唯有如此，才能具备完全的竞争资格。因为不管是谁，都不能身兼两个帮会的成员身份，这道理，就像一个人不能同时拜入两个系统门派一样。

　　系统提示：你成为明教第三十四代教主，肩负光复明教的伟大使命和重任；

　　系统提示：从即日起，光明顶总坛在一百天内进入到特殊系统保护时期，对于任何攻击免疫；

　　扑扑扑！

　　短短时间内，陈客起码接到十几封飞鸽传书，大部分都是祝贺贺喜的，诸如萧不峰等老朋友，都是第一时间飞书来到，言语中充满了兴奋之情。

　　萧不峰还马上开启了帮会联盟模式申请，陈客自然不会拒绝，于是，明教和战天达成联盟，名曰：明天盟。

　　“呆子，我要当教主！”

　　这一封，却是远在襄阳的石养玉所发来的传书，寥寥数字，却把她“欢呼雀跃”的活泼情态完完整整地呈现在陈客面前来。


第一百八十八章 点将

　　系统公告：天骄、太岁城、烟雨阁三大帮会结成联盟，名曰：三才盟；盟主由烟雨阁帮主左婷担当……

　　他们的动作也很快，几乎马上就针锋相对地做出了反应。

　　江湖，自此进入到两足鼎立的年代。

　　从纪元的内廓地图上看，无疑明天盟占据了一定的地域便利优势，战天总坛君山，和明教总坛光明顶都处于腹地内，相隔不甚远，能形成一种遥遥相应的势头；而太岁城的总坛西山，和天骄的总坛黄河源头，以及烟雨阁的总坛剑门关却分布得比较散，俱处于内廓地图的边缘之处，如果三点连起来，便形成一道弧线。

　　弧线隐隐包括之下，便是明天盟的两点。

　　：）

　　直观呈现出来后，形势分布便如上面那个图案。

　　当初太岁城等帮会建立，把总坛选择在内廓边缘处，自有其道理，占据如此扼要的地理位置，可方便日后向广袤无边的外廓地图扩张。毕竟内廓地图就那么大，再除开十大系统门派划瓜分出去的势力范围，剩下的地方就没多少了，在资源方面势必存在短板。因此，当帮会发展到了一个巅峰，走出去属于不二途径。

　　两大联盟的建立，在短时期内形成了一种玄妙的平衡，并未如很多人预料的那般马上打生打死，拼个鱼死网破。

　　也许，在各大首脑们看来，那等规模的帮战消耗实在太大，一旦爆发，不管最后孰胜孰负，都会是以双输收场。

　　大战暂时没有爆发，但不代表永远不会爆发，一切，都要先提高己身的实力，才能有足够的力量来应付未来的严峻局势。

　　这就是陈客现在最为头疼的问题。

　　以他的性格，他是绝不愿花费太多的精力时间在帮会管理之上的，所以，陈客急需一个代言人的角色，以及一批信得过的心腹干将。

　　原来的NPC就指望不上了，最后一个留守的光明左使杨逍在新教主决出之后，他觉得完成了重托，居然自杀死掉了，自杀的因由在于“他是一个忠心耿耿的跟随者，要追随前任教主阳顶天的步伐”云云。

　　说白了，这不过是系统对于剧情的一种控制罢了。

　　NPC就是NPC，他们就算智能再高，也要受到主脑严密的控制指挥，不能逾矩胡来。

　　于是，目前整个明教，留给陈客的，就是一个空架子，急需人才填充到位。

　　陈客没有管理俗务的兴趣，但并不代表他没有这方面的才能。所以，在经过一番深思熟虑后，陈客终于做出了第一阶段的决定，首先把石养玉从襄阳千杯楼上调上光明顶；然后开口向萧不峰要人。

　　最后，包括石强在内，战天中共有一百五十人自愿脱离原帮会，赶赴上光明顶，做明教的开荒先驱。

　　明教的组织框架，陈客基本全部保留了下来，教主之下，分为左右二使、四大护教法王、五大散人、五行旗等。

　　其中，石养玉来到后，依循她的意愿，担当了护教法王之一，继承了“紫衫龙王”的称号，为了名副其实，她当即宣布，以后她只穿紫色的衣服，直如一个童心未泯的孩童。

　　陈客也不管她，任由她喜好决定。

　　“紫衫龙王”石养玉，她虽然名为护教法王之一，但已经负责起了大部分的帮会俗务琐事，宛如一个“大管家”。

　　此角色，她在千杯楼时已经干得有声有色，现在虽然要管理的摊子要比千杯楼大上无数倍，但她毫无慌乱，使出一股初生之犊不怕虎的劲头来，经过三天三夜，不眠不休的工作，整理制定出了一份《明教发展纲要》。

　　陈客看过后大加赞赏，发现石养玉这份管理上的天赋真是与生俱来般，充满了一种“异想天开”、可又行之有效的灵感。

　　得到赞赏，石养玉立刻骄傲地挺起胸脯，哪怕双眼布满血丝，依然心满意足。

　　而她的哥哥石强则担任了“青翼蝠王”一职。

　　此时的石强，已经完成了特殊的传授后续任务，从那个瞎眼NPC手里得到《寒冰神掌》的补缺口诀，可以把这门特殊绝学修炼到六境界。不过如果想完全对得上“蝠王”称号，在轻功方面还要多加修炼，提高。

　　他需要一份顶级的轻功秘籍。只可惜，野外顶级的轻功秘籍和内功秘笈一样，存世量凤毛麟角，市面上根本买不到。

　　四大护教法王的职位落实了两个，还有两个空着，光明左右二使同样还没有合适的人选，本来其中一个位置留给了郭暖，可她直接让石养玉带话来给陈客，说还要留在战天。

　　对于郭暖的心思，陈客懂得，也没有操之过急，一切，就让它顺其自然吧。

　　半个月后，总坛上的基本建筑物已经基本完成，主殿、成员住所、工坊、防护墙等等。这种速度，算是十分之快了。

　　当然，背后离不开雄厚的银子支持——把总坛的雏形建立起来后，陈客的账户已经十去其九，剩下的数目只能用“维持温饱”来形容。

　　萧不峰那边支援了一百万两银子过来，再多的话就超出负荷了。毕竟，现在的战天，也是穷得叮当响的。

　　好在自从明教刷新，总坛建立，黄山风景区内开始刷新了诸多的资源点，经由巡视人员探索，在天都峰山麓下，居然发现了一片铁矿矿脉，矿藏很是丰富。如此一来，即可由帮会控制这些资源据点，或大量招收生活职能者，或直接向系统雇佣相关NPC，进行挖掘采集，然后再把这些物资放到市面上出售，回收资金。

　　但是总的来说，银子都是流水般哗啦啦向外流掉，帮会附近资源点的造血功能，以及千杯楼的收益都无法赶上总坛的发展规划。要知道总坛受到系统的保护期只有一百天，在时间上，不可谓不紧迫。

　　而要想真正经营起一个帮会，实在太烧钱了；已经习惯在钱财方面高枕无忧的陈客徒然发现，自己的家底几乎被掏空，可前面，还有一大堆账单要支付呢。

　　看来，要找门路弄钱了……


第一百八十九章 温晴出师

　　帮会耗费，动辄以万两计，一般渠道的收益无疑属于杯水车薪，近乎无用功，要做，就做大单的——目前大单的着落，在内廓地图已经很难找到了，唯有把目光放长远点，放到外廓之上。

　　只是外廓地图一片空白，很多东西都需要玩家慢慢摸索，可等摸索到了，黄瓜菜都凉了。

　　原来赚钱，不是一件轻松活……

　　陈客叹了口气，作为千杯楼的幕后大老板，他已经很多年没有操心过钱的问题了，感觉怪怪的。

　　扑扑扑！

　　有飞鸽传书，温晴的，原来她终于满足了两项出师条件，可以接出师任务了，不过却在做任务的过程中被卡住。

　　她所接到的出师任务名为“击杀叛徒宋青书”。

　　对于宋青书，陈客是知道的，当年面壁之时，便曾有过一面之缘，知道这个NPC身怀绝艺，虽然被张三丰逐出门派，利用系统权限，强行废除了本门武学，但他所掌握的野外武功也非同小可，等闲门派弟子难以对付。

　　而在门派出师任务中，如果做任务的弟子如果无法独力完成，便可以找一名同门派的已出师的师兄或者师姐来帮忙。

　　所以，在被宋青书打败了两次后，温晴第一时间便想到了陈客师兄。她自然也看到了系统公告，知道师兄目前当上了明教教主，被人称为江湖第五大巨头，已经是名震江湖的大人物。

　　但是，在温晴心目中，陈客还是那个专心武学又毫无架子的师兄。

　　果然，陈客的回书很快就来到，说五天后便来到。

　　……

　　归藏谷。

　　昔日山清水秀的归藏谷彻底变成了穷山恶水，不再有基础性NPC“木桩人”的刷新，取而代之的是一伙叫做“流马贼”的山寇。

　　这窝山寇，每被剿杀一次，下一次刷新的间隔时间为四十八小时，而那武当叛徒“宋青书”居然当上了流马贼的贼首。

　　当日宋青书逃离隐仙岩，掌教张三丰当即发布了门派追杀任务，可时隔多年，宋青书依然活得好好的，并没有被武当上下的弟子击杀，反而蜕变成为了门派出师任务的一个剧情主角，不可谓不是一个奇迹。

　　归藏谷本位于武当和华山派的交界处，山峰林立，颇是隐蔽，当初陈客可是找了好久才发现里面的练级点。

　　不过这一切，已经成为过眼云烟。

　　陌路崎岖，但马蹄踏上去却很稳。

　　这是一匹神驹：赤兔。

　　赤兔是血统最为精纯的汗血宝马，能日行千里，发力奔跑之时，出汗如血，犹如火焰一般赤红。

　　当上了明教教主后，经过一番考虑，陈客终究把坐骑换成了神驹，神驹还是拥有不少普通坐骑无法比拟的优势的。这些优势，在特殊的时候或可能派上用场。

　　唯一的问题是，作为身份地位的一种象征，神驹坐骑有时候会招惹一些额外的麻烦，尤其是当遇到“非友善”帮会的人时，这种麻烦便不期而至。

　　——两大玩家帮会联盟的对立，决定了目前江湖的矛盾大势，虽然暂时没有爆发全面性的战争，但小规模的地区性冲突从来都没有停止过。

　　陈客骑着赤兔马，左右打量着那既感熟悉又觉陌生的环境，心中有别样滋味产生。

　　很多年前，陈客记得很多年前，自己曾在此地日夜不停地奋斗过……

　　“师兄，你来了。”

　　归藏谷口处，本来正坐在一块岩石上的温晴看见陈客打马而来，立刻欣喜地站起。她身上穿着天蓝色的防御+38的碧霞道衣，亭亭玉立，满头秀发则盘结成一个道髻，插一根碧玉簪子，哪里像个道姑，更似个小家碧玉的闺秀。

　　她目前显然也拥有100+的寿元，因此一直能保持住宛如少女的体貌，青春常驻。这一点，和郭暖石养玉她们是一样的。

　　“温晴，等很久了吧。”

　　温晴摇摇头：“没等多久，况且，我也能一边等一边自修呢。”

　　陈客笑道：“那我们进去吧。”

　　温晴却道：“等一会吧，刚才有一队师弟师妹进去打流马贼了，先让他们打完。”

　　陈客微感愕然，问：“他们打流马贼，不会招惹到宋青书吗？”

　　温晴解释道：“嗯，现在宋青书已经进化成特殊剧情NPC了，没有接到相关任务的人进去，他不会现身的。”

　　原来如此，又是一项系统规则。

　　陈客本想直接闯进去，将那宋青书打发了事，但既然温晴有谦让之心，他无谓拂人之美了，干脆下马，正准备自修。

　　扑扑扑！

　　石养玉的飞鸽传书来到：“木头教主，我准备向系统购买五行教众了。否则，光是有五行旗主，没有教众，一个个当光杆司令，多没劲。”

　　所谓五行教众，便是系统赋予明教的额外福利，可以花费一百两银子购买一个名为“五行教众”的NPC，数额上限为十万名。这些五行教众为75级，武功修为比起出师级的门派弟子逊色一筹；但优势特点在于不怕死、忠诚无比、死了又能再买。

　　——这项福利功能，是其他玩家自建帮会所无法具备拥有的，其他玩家帮会，除了原始一次性配置的一千名大内侍卫外，只能向系统雇佣非战斗性的服务NPC。相比之下，数额上限达到十万名的五行教众，将形成一股不可忽视的强大力量。

　　明教最大的优势便在于此——前提在于，你要有钱。

　　正因为前期资金一直很吃紧，所以陈客还没有动用此项功能，要知道买了五行教众，还得管吃管喝，不好养呀。

　　“你看着办吧，省着点花。”

　　“哦！”

　　石养玉的回书差点让陈客抓狂，这小妮子的聊天风格依然我行我素，一百两银子一个字，一个五行教众的成本价就等同于一个“哦”字了……

　　约莫等了半个时辰，先前进去剿匪的武当弟子队伍走出来了，一个个兴高采烈，虽然其中不少人身上还带着伤，但脸上都洋溢着欢乐的神情，相互间热烈地谈论着在里面搏杀的过程，杀贼的惊险，同伴援手的仗义，配合的美妙等等，似乎都是永不厌倦的话题。

　　他们看到温晴，纷纷施礼道：“温晴大师姐好。”

　　由此足以证明，在武当派，温晴已经备受尊崇。

　　这尊崇，不是靠门派十大的名头建立起来了，事实上温晴自从加入武当派，就从没有参加过任何一届的门派竞技比赛。

　　同门尊崇她，只是因为她的无私——这同样是一种力量。

　　“温晴大师姐，你又来做出师任务吗？”

　　“温晴大师姐，他应该就是你请来的帮手吧，也是本门的师兄？”

　　三、四个武当女弟子围在温晴身边，七嘴八舌地问道。

　　温晴含笑回答：“是的……嗯，他就是陈客师兄。”

　　听到陈客这个名字，众人立刻想炸了窝一样，无不把目光放到他身上，个个眼神复杂、羡慕的、震惊的、敬畏的……

　　兵器谱排名第五，明教第三十四代教主。

　　这两个名头，无论哪一个，都可以用“高不可攀”来形容，现在名头的拥有者却活生生地站于眼前。

　　不少人这才恍然想起：陈客师兄，其实也是出身武当的。

　　陈客的出师方式可以说是独一无二，因为没有门派公告，当时很多人根本就没有发现，已慢慢将这位师兄忘却。

　　得知陈客的身份后，诸人立刻变成了哑巴，不是没话可说，而是不敢轻易发言——实力，当面对绝对性的实力，一切自信都会被击得粉碎，以至于无言以对。

　　陈客没有和他们客套什么，因为在他看来，高高在上地进行所谓的“挥手致意、面露微笑”什么的最是虚伪：“温晴，进谷吧。”

　　温晴自是理解他的，和一众师弟师妹道别后，便跟在陈客身后进入归藏谷内。

　　“师兄，你以前在派时也曾来过这里练级吗？”

　　看见陈客神情有异，温晴不禁问道。

　　陈客笑着回答：“当然，其实这个地方还是我最先发现的。”

　　“真的？呵呵，看来这里与你有缘。”

　　谷内湖边处，现在比以前多了一座小寨建筑，因为里面的流马贼已经被剿灭了，要四十八小时后才能再度刷新，显得一片寂静。

　　温晴走到寨子前，朗声道：“武当叛徒宋青书，我奉三丰祖师之命，特地前来取你首级，速速现身受死。”

　　很老套的喊话后，寨子门口处猛地出现了NPC宋青书的身影，他穿着一身青袍，空着双手，本来很是英俊的脸庞不知被谁割花了两道疤痕，显得有些狰狞，他看见温晴，冷笑道：“手下败将，还敢再来？之前两次，若不是看你是个女子，我早将你杀了……”

　　下边的陈客却不想让他继续废话，身形一闪，已经掠近宋青书的身边。

　　宋青书大吃一惊，还来不及反应便被一拳击中胸口，喀嚓喀嚓地不知断了多少根骨头，直愣愣跌到温晴的脚下，只有出的气，没有入的气了，却偏偏没有死，正好让温晴进行最后一击，顺利完成任务。

　　“师兄的武功更厉害了……”

　　温晴一吐舌头，她知道宋青书不可能是陈客的对手，但没有想到过程是如此的轻而易举，自己苦心准备了一腰带的药，打生打死都无法过关，而师兄只是随随便便的一挥手便解决掉。

　　也许，这就是差距吧。


第一百九十章 努力

　　温晴给予宋青书最后一击，顺利完成出师任务，出师，自然是顺理成章的事情。而出师之后，她所选择加入的帮会，更是非明教莫属。明教有了她，日后招纳武当方面的出师弟子就拥有了额外的人文优势。

　　“陈客，听说你人在武当派附属范围，正好顺路赶去襄阳北门主持大局，有盟战！”

　　萧不峰的飞鸽传书来得有些急。

　　武当和襄阳城最近，不过半个小时的马车就可以赶到，不过陈客也懒得坐马车了，直接扬鞭策马，赤兔马撒开四蹄，速度比马车还要快。奔跑在官道上，犹如一道红色的闪电，惊得路人纷纷侧目而视，暗暗揣测陈客的来头，甚至有些人已经腹诽起来，把他归于时兴的“赛马一族”里头去了。

　　……

　　襄阳，北门。

　　护城河外侧的空地上，此时已经聚集了上百号人，并泾渭分明地拉开两个阵营。靠近城门一方的，人数明显占优势，达到六、七十人，身上穿的帮会总坛装备有些杂，既有太岁城的，也有天骄的，正是属于三才盟的成员。

　　另一面三、四十人则清一色的战天总坛装备。

　　双方对持，充满了火药味。

　　战天方面领衔的是来自名人堂的“刘海”，目前司职襄阳城分舵舵主——其实各大帮会都会分别在十大系统城市里设立分舵，负责打探消息，联络接应等帮务工作。

　　刘海出身全真派，此时手持长剑，指着对方一名成员便骂道：“风念衣你好卑鄙，带人堵我们战天的门，难道真当襄阳城是属于你们的不成？”

　　那风念衣皮笑肉不笑地道：“三才盟和明天盟本来就是势不两立，既然我们在城外遇到了，你以为还能善了吗？”

　　刘海满面怒色：“既然如此，那就打吧，别以为你们人多我们就会害怕。”

　　双方再没有多余的话，发一声喊，各执兵器，个个都奋不顾身地冲了上来，战成一团。

　　——由于战斗地点发生在城外，即使相隔不足百步，但城内的官兵NPC却不会出来制止干涉的。

　　在这种单人实力相近的战斗中，无疑，人数多的要占据莫大的便宜，很快就能树立起压倒性的优势，进而对人数少的敌人辗杀。

　　看着伙伴们一个接着一个倒下，刘海心中大急，觉得自己在敌我人数相差巨大的情况下还执意开打是否是一种错误？或者选择撤退可能是更好的策略——虽然如此的话，会被三才盟的人嘲讽讥笑为“胆小鬼”。

　　可恨附近包括襄阳城内，都没有同盟玩家活动，所以基本断绝了支援的可能性。

　　刘海一咬牙，五境界的《先天气功》全力催动，手中百炼精钢剑光芒大盛，嗤嗤嗤，剑花朵朵，一人挡住了对方五人的攻击，一面大喊：“抱团。”

　　很快，剩下的十余名战天成员立刻奋力靠拢起来，以刘海为首，背靠背合成一个小型的圈子。

　　这样的阵式，虽然稍微能减轻一点压力，可随着周围敌人的不断攻击，形势根本不乐观，最多只能再支撑半盏茶时间，然后便是团灭的下场。

　　嗒嗒嗒！

　　就在此时，有马蹄声急起，西南方面一团火红仿佛跳动的火焰，以极快的速度卷来，其目标不偏不倚，正是对准了双方的交战之地。

　　“什么人！”

　　一名烟雨阁的成员得到授意，举着一把朴刀冲过去，想把来人挡住。但他话音刚落，便觉得一股气劲直扑自己的面门，还来不及抵挡，气劲已经好像重锤般砸到，眼前顿时一黑，身心都被巨大的痛感所包裹住。

　　下一刻，已经回到了总坛复活点。

　　陈客没有一个字的废话，连马都不下，旋风般冲入战斗圈，所到之处，所向披靡，但见气劲飞扬，等闲人连他的出招动作都看不清楚，身边的敌人便被收割走了性命。

　　“走啊！”

　　三才盟的成员得到肝胆俱碎，斗志全无，幸存的十余人只恨爹妈少生两条腿，拼命转身跑进了襄阳。

　　从陈客现身，到逆转局面，不过数呼吸间的事情，刘海等还没有反应过来怎么回事，敌人便丢下满地的尸体遁逃得无影无踪了。

　　“是陈客教主，是陈教主救了我们！”

　　很快，刘海诸人便认出了救兵的身份，不禁欢呼雀跃起来。尤其是刘海，陈客的这一番表现可谓给予他心灵上极大的冲击，记得多年以前，他曾在君山总坛目睹陈客大展神威，在车轮战中一连斩杀多名帮会高手。从那时候起，他心里便暗暗将陈客视为追赶的目标；

　　可现在看来，陈客的武学修为境界比起那时不知又厉害了多少，这种进步，简直不可思议。皆因武学境界，越到后面，越是艰难，常常要十余年，甚至数十年的积累才能取得突破。

　　刘海自问，他可以算是一个在修炼上十分刻苦的江湖玩家了，每天用来自修的时间起码在十二个小时以上。可即使如此，他的《先天气功》突破到第五境界，也整整花了近十年时间。

　　那么，就算陈客天纵奇才，奇遇连连，他又如何能在如斯时间内把修为提升到此等境界？按照刘海的看法，陈客现在起码已经是六境界中的顶尖人物了，唯有这样，才能将三才盟的中低阶成员视若草芥，轻而易举地扭转战局。

　　相比之下，刘海蓦然发现，经过多年苦修，自己和陈客之间的差距不但没有缩小，反而越拉越大了。

　　这种发现，既让他大感震惊，又感到难以理解。

　　“你们是要进城吧，我在这里看着。”

　　说完，陈客驻马而立。

　　刘海诸人开始进入襄阳，但是走出十多步后，刘海霍然回首，就见到后面马上的陈客早已闭上双目，一动不动地坐在马鞍上，仿佛一尊雕塑。

　　“他在自修？这么一丁点的空暇时间他都不肯浪费！”

　　刘海顿时似乎明白了很多——原来不是自己不够努力，而是别人更加努力而已。在这个江湖上，努力，其实是最廉价的东西……


第一百九十一章 提升·突破

　　今日，有雨，天空乌云翻腾，闪电犹如道道飞龙，不时地从云层显露出来，看来这场雨一旦爆发，其势不会小。

　　光明顶。

　　现时的光明顶，早不复当初刷新出来的那般敝落，亭台楼阁，拔地而起，并且不是那种杂乱无章的分布，而是自成局势，倘若从高空上俯览下去，就可以看出光明顶上，浑若一座花园式的小城市，充满了一种古典派雅的气质。

　　此种花园式的风格，在现今的五大帮会中，可谓独树一帜，别无二家。

　　下山的道路被开辟起来，宽达五丈，石阶面积近一步，好像一道宽大的带子，从山麓一直连绵到顶上，宽阔平坦可奔马。

　　道路两边，左边是一望不到底的悬崖，右边则是陡峭的岩壁，更衬托出中间石阶山路的难能可贵。

　　而整个山麓周围一圈，都被石养玉命人打造开发起来，因地制宜地建立起密密麻麻的阵营，向系统购买的一万名五行教众便分别居于此处——锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗、厚土旗，把整个光明顶保护得像个铁桶般，而担任五行旗主，副旗主的玩家，就担当了统领指挥的责任。

　　其实现阶段有资格居于山顶总坛处的玩家并不多，五十名左右，都是最为亲信心腹之众，教中的精英人物。

　　因为接手的是现成的NPC帮会，可以直接向系统购买五行教众，这就解决了人手问题，在管理方面可以省却大量的时间精力，而帮会实力更是能够在短短时间内便脱胎换骨——唯一需要解决的问题，便是资金。

　　石养玉说，现在账户上已经见底了，不但如此，还把千杯楼抵押给了聚宝钱庄，贷了一百万两的外债，为期一年。

　　向系统贷款属于必须的行为，帮会正式开张，只有一百天的系统保护期。一百天，三个月多一点，眨眨眼就过去了。如果不能在这段重要的时期把总坛实力提上去，稳定下来，很容易就会遭受敌对实力的入侵。

　　到了那时，光凭一个陈客坐镇，是远远不够的。

　　但有了充裕的资金，向系统购买了一万名75级的五行教众那就不同了，在各大帮会平均只有五千成员的情况之下，一万名五行教众足以应付很多意外情况，再加上一千名配发的大内侍卫，保护总坛的安全，如无特殊事件，自保绰绰有余。

　　钱！

　　帮会需要钱，或者简单地说，陈客需要钱。

　　第一批进驻明教的一百多名玩家，他们知道目前帮会的窘境，纷纷表示不会领取福利俸禄，不但如此，还力所能及地捐献出私人资金，从几百两到几千两，甚至上万两，一笔笔钱源源不断地交到石养玉手上，令得这位率性而为的紫衫龙王感动得要哭。当下把所有成员的捐献都详细做了记录，等日后帮会发展起来了，双倍还之。

　　不得不说，明教在陈客接手后，在短短的两三月时间内发展到了如此规模，已经令很多人大跌眼镜；同时令很多蠢蠢欲动的人按捺住了内心的冲动，不得不放弃了欲趁明教立足未稳，扼杀于摇篮中的心思念头。

　　除此之外，他们所要为之感叹的，当然是陈客的财力。

　　陈客前身固然为战天的大长老，但战天本身在财力方面就属于比较贫乏的帮会，因此指望它全力扶持明教根本不现实。由此可见，明教所需的巨量资金基本都是陈客一人供应起来的。

　　这样一来，对于陈客身家的猜测甚嚣尘上，无数人在想，莫非陈客以前寻到了什么大型宝库？否则，单凭一个人的积累，无论如何都不会拥有此等雄厚的财富。大喇喇上千万两的银子呀，扔出去，起码压死一片人。

　　江湖上的猜测感叹，从来都不在陈客的考虑之中。他现在考虑的，是如何弄到一大笔钱，然后把所有的窟窿堵上。不过在堵窟窿之前，陈客想先把最新获得的《乾坤大挪移》给练了再说。
《乾坤大挪移》乃明教镇教绝学心法，共七层境界，蕴含的武学道理多元精妙，变化神奇，具有妙不可言的种种功用。

　　其实修炼《乾坤大挪移》并不难，只需满足一个大前提条件便可快速突破，那就是内功方面符合要求。

　　共两点细节要求，其一，内功为纯阳；其二，内力值需求满足；比如，突破第一层境界需要内力值二十万单位、突破第二层需要三十万单位、突破第三层需要四十单位，以此论推，达到最高层次的第七境界，则要内力值八十万。

　　只要符合以上两点具体要求，则可势如破竹地突破各层境界。

　　由于陈客身怀《神照经》，可降低所需内力值的数量，他一试之下，大感惊喜，竟能整整降低五万点内力需求。如此一来，其现在的内力值数值足以支撑突破到《乾坤大挪移》的第五境界。

　　修炼《乾坤大挪移》还需要寻找一处安静、无人打扰的地方进行闭关，每突破一层境界，就要闭关七天，突破五层境界，除了第一层无需闭关外，共要闭关二十八天。

　　在闭关期间，是绝不允许受到外界的干扰打断的，否则很容易走火入魔，导致出现某些不可逆的恶化状况——这也是陈客开始之时没有直接修炼的缘故，那时的明教建立伊始，万废待兴，哪里有闭关的客观条件？唯有等到局面稳定了，上了轨道，他才能安心进行闭关。

　　陈客闭关的地点就在光明顶上。

　　光明楼！

　　这是专门为陈客量身打造的一栋建筑，高两层，一层为会客厅，二层为寝室；建筑外形飞檐走壁，美轮美奂，通体都用上了最为坚固的材料，可抗击强大的攻击，简直能用“固若金汤”来形容。

　　本来依照陈客的本意，他是不想如此夸张的，但石养玉执意要这般搞，说：“你身为教主，就一定要与众不同。”

　　知道陈客要进行重要的闭关后，石养玉和温晴如临大敌般忙活起来，甚至还飞鸽传书给郭暖，郭暖知道后，答应五天内赶到。

　　不过这个情况陈客并不知情，他只知道以温晴为首，专门挑选召集了十名高手，以及一百名大内侍卫，在光明楼周围严密地设下了三道防线，就算一只苍蝇都不许飞进楼去。

　　不能怪他们如此大阵仗，对于他们来说，陈客就等同于帮会，决不能出任何的差错纰漏。

　　……

　　黑云压城城欲摧，在一连串震耳欲聋的雷声后，酝酿了大半天的倾盆大雨终于铺天盖地而来，哗啦啦，白茫茫一片。

　　寝室内，陈客静静地盘坐在床上。

　　房间的门窗早已关闭，而他，也已渐渐进入到物我两忘的玄妙状态，开始修炼《乾坤大挪移》。

　　只见他自然盘坐，身体正直，双手中指按压膻中穴，其余手指相抵。正是一式“圣火手印”，颈直、头顶悬、收腹塌腰、两肩微张，脊椎挺直，姿态动作做出，片刻之后，便心无杂念。

　　由于《乾坤大挪移》第一层，他拿到秘籍时便掌握了，现在，直接冲击第二层。

　　……

　　系统提示：你的《乾坤大挪移》突破到第二层境界“登堂入室”……

　　系统提示：你获得武道领悟度2％；当前你的武道领悟度总额为17％……

　　……

　　系统提示：你的《乾坤大挪移》突破到第三层境界“炉火纯青”……

　　系统提示：你获得武道领悟度3％；当前你的武道领悟度总额为20％……

　　……

　　因为闭关要心无旁骛，系统提示的功能已经被陈客暂时关闭，不过系统仍然一丝不苟地执行着该做的事情。

　　……

　　这一场大雨，整整下了三天才风止雨收，太阳重新露脸。

　　第四天，白马白衣的郭暖从东而来，相比传功给陈客那会，她现在的面色已经恢复如常，从外表看来，很少人能够看出，她一身苦苦积攒起来的功力已经传了大半给别人。

　　光明顶山麓下，把关的人认出了郭暖，马上放行。

　　郭暖下了马，拾阶而上，还没到半山腰，正遇到闻讯下来的石养玉：“郭姐姐，你终于来了，想死我了。”

　　郭暖不由打趣道：“你不是整天忙得焦头烂额的吗？还有工夫想东想西？”

　　石养玉嘿嘿一笑：“想东想西的功夫没有，可想你的功夫肯定要有的。”

　　郭暖哑然，这石养玉都已经成为明教“首席执行官”了，但性子还是没有多少改变，一如既往的娇憨，直率，对人对物，完全凭感觉。但也是因为如此，自己才对她特别欢喜吧。

　　两人说着些闲话，不用多久就上到光明顶。举目四顾，看到那井井有条的总坛建筑，风景如画的环境建设，纵然如郭暖，也不禁大加赞叹：“养玉，干得漂亮，真没想到，你拥有如此高超的经营管理天赋，以前还以为你在开玩笑呢。”

　　石养玉高耸的胸膛挺得更高，宛如一个正在接受嘉奖的士兵，嘴里虽然谦虚地回答了一句，但一副洋洋自得的模样早已出卖了她的内心情绪。

　　来到光明楼前，石养玉道：“木头就在楼上闭关。”

　　很快，温晴也来了，三个性情各异的女子相聚，自有别番风味，于是进入到附近一间小楼里，喝茶闲聊。

　　“郭姐姐，现在总坛已经升级到了三级，可以制造总坛套装了……嗯，这就是我设计的套装款式，你看喜欢不？”

　　说着，石养玉变戏法般从储物腰带内取出两套衣服样式，一套为男装，主体蓝调，蓝得纯净，具有一种安详沉静的感觉；一套为女装，主体紫色，美丽而尊贵。

　　作为宗师级的裁缝职能者，石养玉的技艺已经达到了崭然的境界，制造出来的装备，属性和款式都能达到一种完美的搭配。只是她自从帮陈客管理千杯楼后，很少制造装备了，就算制造，也是为了陈客或者哥哥。至于第三者，根本无缘穿戴她的产品。

　　郭暖拿过那套女装，由衷赞道：“好漂亮的衣服，就算我看着，都忍不住想穿上去。”

　　石养玉笑道：“那郭姐姐你从战天跳过来不就可以了吗？”

　　郭暖恬然回答：“嗯，等时机成熟，我会过来的。”

　　对于她所说的时机语焉不详，石养玉不是很满意，不过她也知道有些事情不简单，需要各方面的平衡，所以不再多做纠结。

　　“既然郭姐姐都觉得这款式不错，那就定了。”

　　她美滋滋地说道。

　　——总坛装备，属于帮会的一大优势，更是一大特点，可以反映出该帮会的精神风貌。

　　所以，在这方面，各大帮会都是很看重，套装的附加属性、颜色搭配、款式模样等等，都事关重要。比如太岁城总坛装备主体色调选黄、色；战天总坛装备主体色调用红色等，都有一个主色，并且尽量不与他帮混杂。一看上去，就知道是那个帮会的人，非常醒目分明。

　　除了总坛套装，帮会标志同样是重中之重，而明教的标志为一座高山，高山周围，还有一圈矮小的山岭围绕，隐隐有“身前群山拜，背后诸峰跟”的独尊气势——这个标志，同样出自石养玉之手。

　　郭暖道：“你没有和陈客商议？”

　　闻言石养玉马上嘟起了嘴：“跟他有什么好商议的，你说着说着，抬头一眼，他闭目自修上了……”

　　温晴微笑道：“师兄修炼一直很刻苦。”

　　石养玉侧头很“不满”地说：“温情姐姐，怎么我每次说呆子的坏话，你都要替他解释呀。”

　　温晴一笑置之，却没有搭腔。

　　郭暖看见她们两个，没来由心底有幽幽一叹，叹过之后才耸然发觉：原来自己的心境，已经在不知不觉间被融化掉了——盖子一旦被打开，就真得不能再装作若无其事的了……

　　这是好事，还是坏事？

　　郭暖阅人多矣，石养玉和温晴两个的性情早被她看透，如果一定要做个分析，用“爱”来评判，那么，对于石养玉，爱是“一种感觉”；对于温晴，爱是“一种付出”；那么，对于她自己呢？

　　爱，是一种平等……

　　所以，每当和陈客在一起的时候，她总要与他并肩而行——江湖如人生，细节总能折射出很多东西，关键在于你有没有去发现，去感受。

　　……

　　时光有脚，闲聊也好，忙活也好，它都是一般的走过。

　　很快，二十二天过去了，掐指一算，距离教主陈客出关的时期已经不远。明教上下，都萌生出一种期待之情来，不知陈客出关后，修为会取得怎样的突破提升，想必会前进一大步吧。有这么一位实力强横的教主坐镇，实在幸甚至极。帮会名震江湖，指日可待。

　　可此时如果有旁人在场，定然会看到陈客身上正发生着一种极为诡秘的变化，他脸上颜色忽青忽红，脸色青时身体竟如筛子般颤抖不已，仿佛置身于极为严寒的地方，被寒冰浸泡着，冷得受不了；脸色红时额头大汗漓淋，一粒粒犹如黄豆般大，此时的他，又如只身火炉，被烈火烧烤……

　　……

　　系统提示：你的《乾坤大挪移》突破到第五境界：“出神入化”……

　　系统提示：你获得武道领悟值5％，当前你的武道领悟度为29％……

　　……

　　不知过了多久，似乎是一弹指，似乎是好几天，又似乎是好几年。

　　陈客终于缓缓睁开了眼睛，当他眼眸视物之时，竟犹如两点寒芒，有耀眼的光华迸射而出。

　　此时，当是深夜，寝室里没有点灯，也没用开窗户，显得漆黑一片。可陈客顾盼之间，却把房间内的一切事物都看得一清二楚，浑然没有收到黑暗的干扰。

　　他缓缓站起，浑身骨节立刻像是炒豆子般发出噼噼啪啪的脆响，觉得全身说不出的舒畅，每一块骨头，每一处肌肉，每一条经脉，都似乎尽在掌握控制之中，可以随心所欲地发挥出属于它们的最大作用。

　　打开面板，看到那一行行系统提示，陈客无喜无悲，再去查看属性栏，就见到他目前最为关注的一项属性：内功凝聚度，已经由原来的10％一下子提高到20％，整整提高了十个百分点。

　　进步如斯！

　　原来《乾坤大挪移》这门特殊绝学心法，乃是一门运劲使力的绝妙无上法门，根本的道理，在于发挥出每个人本身所储备的最大潜力，可有效提高内功凝聚度，使得内功拥有更强大的作用力，直如强化过一般。

　　想通了这一点，陈客内心充满了喜悦，打开窗户，让如水的月光尽情地倾泻在自己的脸上，然后他仰首，扯开喉咙，好像一头对月嗥叫的头狼，要用这种满载野性的方式告诉帮会上下：他们的教主出关了！


第一百九十二章 赚钱

　　“你来了？”

　　“嗯，我来了。”

　　与郭暖见面，陈客本以为会有很多话说，但事到临头，千言万语都不及相逢一笑的意味深长——彼此都了解对方的性子，很多事情，喋喋不休地问个没完没了，反而不美。

　　明教正殿光明大殿之上，一众玩家成员济济一堂，共有八十八名——本来的人数并不止这个数，光从战天那边就来了一百五十人，不过后来其中有些人对于陈客把整个明教事务交给石养玉这么一个生活职能者打理而暗中感到不满，便又申请离开帮会，返回战天了。

　　对于这些人，陈客没有二话，直接放行。

　　他基于石养玉的信任和信心，源自很多年来的观察积累，如今两人之间已经有一道牢不可分的纽带在维持住，绝不会因为某些人的意见而产生芥蒂。最后的事实也足以证明：石养玉有能力肩负起整个明教的帮务，她的存在，可以让陈客一如既往地专注于武学，就像当初把千杯楼交给对方管理一样。

　　况且，现在又多了一个温晴从旁协助，也可以大大分担石养玉肩膀上的压力——加入明教后，温晴成为五散人之一，主要负责中枢斡旋、外交方面的事务。她性格温和，耐心很好，可谓深得人心，最适合做人际公关。

　　明教前身既为NPC帮会，可以大举购买战斗性的NPC充当帮众，它所发展的方向途径和其他玩家帮会截然不同，根本无需大力招揽出师玩家，对于玩家成员的要求在精不在多，在良不在滥。

　　这就是陈客对于明教的定位，也是石养玉所极力赞同的。

　　选择留下来的八十多名玩家高手，随着几个月的打拼，他们身上的战天印记已经彻底消失，完全打上了明教的烙印，因为人数不多的原因，彼此相处得十分融洽，打成一片，直如一个大家庭般。

　　本次召集所有玩家齐聚光明殿，并没有什么大事宣布，只是因为陈客出关，作为教主，无论如何也需要说一些场面话，给众人打气什么的。这种作用，是其他任何人都无法代替的。

　　总体来说，目前帮会的发展都是良性的，向上的。而解决后续资金的问题，毫无疑问将由陈客一力承担。

　　散会之后，郭暖告辞——现阶段的战天还离不开她的坐镇，就算内力流失了三十万，可她依然是个掌握了六境界的顶尖高手，只是因为内力上的短板，在实战过程中会有所制约罢了。

　　石养玉很不舍得她离开，可被陈客暗中瞪了一眼后，只得红着眼睛挥手作别。

　　“我不喜欢被人送别。”

　　说完这句话，白衣白马的郭暖孜孜远去了。

　　……

　　“陈教主，你到底考虑好了没有？”

　　这回飞鸽传书的是谈博。

　　“考虑好了，我同意去凌云窟。何时动身，再告诉我时间。”

　　陈客的回书很干脆利索——一众顶尖高手相聚，本就是极为难得的事情，就算杀不死守护凌云窟的火麒麟，但值得去见识一番。

　　不过按照终南他们的计划，行动还要准备两、三年，所以此事可暂且搁置；应该把迫在眉睫的另一件事解决了。

　　钱！

　　刚才石养玉已经来说了：批量制造总坛装备，还差五十多万两银子。换了以前，这点钱绝不会放在陈客眼里，只是现在嘛，捉襟见肘……

　　陈客脑子里快速地闪过好几个赚钱的念头想法，但都一一否定了——小钱好赚，大钱难找，千两以下的小单，做起来实在没有太大的作用。常言道“集腋成裘”，可留给他的时间并不多了。如果贷款到期，无法还清，千杯楼就会被系统没收掉。

　　对于千杯楼，陈客拥有一份特殊的情感，那是他得以在江湖上发迹的起点根基，决不允许被系统没收。

　　那么，唯有努力赚钱了。

　　陈客开始密切注意《江湖快报》上的信息，这一天，终于被他看到一个玩家发布的报酬为五万两银子的任务，主要是请人帮他完成出师任务，具体条件要求为五境界极致+无招胜有招意境。后面还很套路化地加了句：非常勿扰！

　　——出师，不但需要镇派绝学四境界极致+十万门派贡献度，还需要完成最后的出师任务。这任务，绝对要比镇派任务，至尊任务要困难许多，很多在派弟子都被卡在了这一关。唯有在剧情允许的条件下请人帮忙。

　　诸如温晴，便是如此。

　　倘若只靠她一个人，可能要苦练多好几个年头，才能凭借己身的力量击杀宋青书；

　　当然，江湖上不是每一个人都像温晴，能认识到像陈客这般的朋友；所以不少找不到高手协助的，唯有发布出任务，高价悬赏。

　　这个任务，陈客决定接了。

　　在他心目中，靠自己的本事赚钱，从来都不是什么丢面皮的事——而每当看到为了赚多一笔，石养玉没日没夜地酿造裁缝；温晴没日没夜地奔走劳碌，他便心如针扎，酸酸的。

　　这个，算是患难之情吗？

　　记得很多年前，我一直渴望有人能和自己患难与共，只是，那个人一直没有出现……

　　很多年后，我倏然发现，身边已经有了三个能同进同退的红颜。相信，这是每一个男人都梦寐以求的际遇……

　　这些情，在不知不觉间竟渗透进了骨子里，再也无法剥离出来了。

　　是自己太贪心了吗？

　　一个人，如何能同时拥有这么多？

　　……

　　知道陈客居然要去接别人发布的悬赏任务后，温晴大感愕然，特意跑过来提醒道：“师兄，你现在可是江湖第五大巨头，明教教主。”

　　她的意思很清楚明白，就是觉得以陈客今时今日的身份地位，再去做那些江湖普通任务，被人知道了，可能会贻笑大方。

　　然而陈客一笑置之，道：“温晴，你执着了，所谓巨头，所谓教主，不过都是一副面具罢了。为人处事，切莫不要因为戴久了某副面具，而忘记了自己的本来面目。”

　　温晴警醒而觉，很佩服地肃然道：“师兄，是我执着了，原来，像师兄这般的，才算是真正的放下。”

　　“嗯，此事暂且不要告诉养玉，她那性子，又会胡思乱想。”

　　“我会的。”

　　陈客飘然离开光明顶，奔赴大理。

　　……

　　发布任务的玩家叫“随风”，少林派弟子，他所接到的出师任务离奇变、态得很，却是受方丈玄慈大师之命，去接受寺内一名扫地老僧的请求委托。

　　那扫地老僧年纪不知道有多大，无名无姓，稀稀疏疏的几根长须已经全白，看其服色打扮，不过是一名操执杂役的服事僧，只剃度不拜师，不传武功，不修禅定的，只做些烧火种田，洒扫土木的粗活的低级僧人。

　　堂堂方丈不知为何竟与这名扫地僧扯上关系，出师任务也让他发布，这一发布不得了，差点让随风当场要晕倒：原来是叫他去找一名叫“鸠摩智”的剧情NPC，取回被盗的少林七十二绝技手抄本。

　　那鸠摩智在大理城的一座“枯荣寺”挂单，外号“大轮明王”，一身修为不知道达到什么境界，反正随风第一次去，企图用武力夺回秘籍，不料被对方手起一记“火焰刀”，当场被秒杀；而第二次他转换了方式，本想靠着三寸不烂之舌说通鸠摩智，但说着说着，反被对方一番天花乱坠的禅理说教绕晕了，仿佛被催眠了似的，好几天才恢复过来，大呼厉害。

　　无奈之下，他只得请求以前认识得已经出师了的同门师兄前来帮忙。但是，这些师兄遇到鸠摩智后，无一例外地铩羽而归。

　　遇到这种难关，随风简直欲哭无泪，更要命的是这个出师任务不能取消，除非他自杀重生，脱离少林派。那般的话，岂不是比杀了他还难受？

　　走投无路之下，随风唯有在《江湖快报》上发布信息，高价悬赏——五万两银子，已是倾囊所有，还借了不少外债才筹备到的。

　　五万两银子，对于很多人来说，都属于一笔巨资了。因此，自从随风的悬赏信息发布，他所寓居的客栈便被人踩破了门槛。但随风一看，傻了眼，蜂拥而来的人基本都是五境界左右的人，和他以前所请的同门师兄差不多，肯定不能提供足够的帮助。于是，他赶紧改要求，只找五境界圆满+无招胜有招意境的。

　　这样一来，找上门的人就门可罗雀了。毕竟，到了那等境界，都可以称之为“高手”，区区五万两银子，倒有些不够看了。高手都是有身份有矜持的，要自持身价，没得染污了名声。

　　所以，修改后的信息发布了好几天，才有两个人上门说要接下任务，两个都是用剑的，不过他们的姿态神情就相差甚远了，一个整套的烟雨阁强化总坛套装，全身打扮十分光鲜，光腰间的宝剑剑柄上就镶嵌了三颗猫儿眼宝石，满脸倨傲之色；一个却是很普通的安邦套装，背负着的，是一把只价值五百两银子的齿铗。

　　两者一比较，随风就有了决定。


第一百九十三章 大轮明王

　　随风在江湖上摸爬滚打已接近十五个年头了，不可谓没有见识，他知道，但凡高手，都是很有个性的。所谓“个性”，这玩意很难捉摸。然而他已经总结出了一个规律：高人不露相，露相不高人。

　　简单地说，那些恨不得把所有光彩夺目的东西都披挂在身上的，往往可能只是个绣花枕头；而某些衣着朴素的，反会是个隐藏高手。

　　虽然从两人表面看不出孰高孰低，可依循他总结出来的规律，随风很快就做出了决定，他首先选择了那个背负齿铗的剑客。反正，如果最后无法过关，对方一文钱的奖金都得不到。不管如何，自己都没有损失。

　　“什么，你请他？”

　　那个来自烟雨阁的叫做“杨子”的全真剑客不干了：“毫不客气地说，你这是在侮、辱我！”

　　随风马上陪笑道：“这不是他先来到吗？按理，我应该先请他做剧情……”

　　杨子冷笑连连：“怪不得你出师任务一直无法完成，就这点眼力。哼，让我教你一招吧，选择帮手，莫看先后，要看强弱。否则，只是浪费时间而已。”

　　“随风，走吧，去枯荣寺，不要浪费时间了。”

　　此时身背齿铗的剑客，亦即是陈客淡然开口了。

　　杨子内心一股火气猎猎燃烧，他本以为凭着自己五境界+无招胜有招的意境，拿下这趟任务不过是手到擒来的事情，不料临到头来还要排队，真是岂有此理？当下冷笑道：“阁下是那个帮会的？莫不是招摇撞骗的骗子？且让我试一试。”

　　说完，左手一张，恍如鹰爪，十分快速地去抓陈客背后的长剑，就想夺了他的剑，给他一个下马威。

　　“哎哟！”

　　杨子的五指刚抓到齿铗剑柄上，顿时如抓到一块烧得火红的烙铁，滚烫无比，似乎连皮肉都烧糊了，忙不迭地赶紧缩手，更有一股巨力从剑柄传来，震得他蹬蹬蹬地退了好几步，满脸惊骇之色。

　　对方是什么人？竟然单单凭着一股借力发力的手段，就将自己震得心神翻腾，如果真动起手来……

　　杨子冷汗狂冒，根本不敢往下想。

　　然而陈客根本没有理睬他的意思，若无其事地和随风走了出去——这种无视，让习惯自负的杨子的自尊仿佛被狠狠刺了一刀进去，他很想暴起发飙，可一点动手的勇气都鼓不起来，浑身软绵绵的，刚才陈客那一下，已经将他的信心摧毁殆尽……

　　随风走出去之前，还偷偷回瞥了一眼面如死灰的杨子，心中大是感叹自己总结出来的江湖规律是多少的正确，这个不愿道出名字的剑客，毫无疑问是个高手，看来这一次，出师任务有望完成了。

　　枯荣寺位于大理城内，东南角处，是一座香火不甚旺盛的庙宇，玩家只要到这里捐献一贯香火钱，便能获得一次抽签的机会，再花费十两银子，即可请庙祝解签，根据签文上的解释，玩家可以得到某些启示，比如当天的福缘如何？往哪个方向走更有利好等等，五花八门，但实际上从中获得大好处的个例非常少，大都是亏本。久而久之，来这里捐献香火钱的人就越来越少了。

　　“那大轮明王在寺内挂单，闭门不出，外人是无法进入面见他的，只有接了相关剧情任何的人，才有资格和他对话。我这个出师任务，那扫地老僧为了体谅我可能无法独力完成，所以特定允许我找一名帮手，可以两个人一起进入，共同完成剧情。”

　　一路上，随风很详细地解释着，语气必敬必恭的——因为陈客的实力，值得他付出任何的尊敬。

　　陈客同样听得很仔细，他既然接下这个任务，自然要一次过完成，听随风的叙说，对方能发出“火焰刀”这一相当接近真气形式的武学招式，想必其武学境界最少六境界+，不容小视。真要拼斗起来，不会轻易拿得下。但转念一想，门派出师任务固然比镇派、至尊任务要难上很多，可也绝不可能安排一个太离谱的剧情，按理，其中应该也会存在某些特殊的窍门。

　　只是这窍门是否存在，如何存在，却要见过鸠摩智才能有分晓。

　　来到枯荣寺，见里面冷冷清清的，除了几名按部就班的NPC和尚外，一个玩家也无。

　　随风和一名和尚对完话后，轻车熟路地带着陈客，拐入左手边的一条走廊，穿过一座小园子，不用多久，就来到一间僧房门前，随风上前敲门。

　　就听到里面传来一把很好听的声音问道：“什么人来打扰本明王的禅修？”

　　随风道：“我是少林弟子随风，奉方丈玄慈大师之命而来。”

　　很快，僧房门打开，随风和陈客进入去。

　　陈客抬目一顾，把房间的环境看了个大概。

　　僧房布置简单又不简陋，一榻一桌两椅，家具都是用红木材料打制而成。桌子上摆着一口精雅的香炉，炉内插着一株手指般粗的上品檀香。檀香正绕烧着，却没有烟雾散发出来，只香气袅袅，渗人心肺，精神为之一振。

　　看来这株檀香绝非凡品，附加属性起码都精气+10以上。

　　一名身穿黄色僧袍的僧人正坐在檀香之后，盘膝而坐，似乎正在做功课，年纪不知几何，颌下一丛虬须，但脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，犹如是明珠宝玉，自然生辉。正是那自称“大轮明王”的胡僧鸠摩智。据说其昔日曾是吐蕃国的国师，不过吐蕃国被朝廷灭掉后，他便挂单于大理的枯荣寺内，整天修炼武学，进修禅经，不问世事了。

　　鸠摩智目光一张，首先注视在陈客身上，眼眸掠过一丝异色，然后才对着随风道：“怎么又是你？我早就和你说过了，本明王手头上的这份少林七十二绝技手抄本乃是故人相赠之物，不会轻易让你带回少林的。你怎么还不死心？”

　　随风差点要破口大骂：事关我出师大事，要我死心还不如要我身死了更好。当下忍住，道：“明王曾经说过，无论武学或是佛学，只要我，或者我带来的伙伴能让你折服，你就会把手抄本拱手让出？”

　　“不错。”

　　“那好，这一次，我带来了一名新同伴，他想和你切磋一二。”

　　随风身子一让，站到一边，接下来，就看陈客的了。


第一百九十四章 小无相功

　　鸠摩智明亮的眼光顿时再度落到陈客面上，微微一笑，很有大家风度地道：“阁下是哪一派的弟子？”

　　陈客踏步上前，沉声道：“武当。”

　　闻言鸠摩智却眉毛一皱，语气变冷：“小哥莫非欺我老眼昏花？从你的步履、身形、精神各方面来看，你根本就不是出身武当的弟子。”

　　陈客自创武道《拳经》，化繁为简，万流归宗，武当本身的武学也被融合了进去，化为《拳经》的一部分，随着武道境界的提升，曾经学过的诸种武功所遗留下的基础痕迹已经越来越淡，再不复存在。

　　因此，鸠摩智以为陈客是在虚言欺骗于他，大感不悦。

　　可陈客哪里理会这些，也没有任何解释的必要，缓缓把齿铗拿在手里，做个剑势：“请明王赐教。”

　　鸠摩智见状，目光一凝，忽地哈哈大笑：“狂！好一个狂妄小子！既然如此，我也就不和你废话了，且划下道来。你坐在我对面，椅子不能移动，人身不能离开椅子，我们就这般切磋一二。如果谁挪了位置，那谁就输了。你输了，马上离开；我输了，交出少林秘籍手抄本。”

　　听到此种比试方式要求，随风不禁倒吸口冷气，大轮明王明显在欺负人嘛，他身怀《火焰刀》绝技，能将内力凝聚掌缘，运内力激发而出，以虚无缥缈的虚劲伤人。如此一来，对面不能移动的陈客岂不是成了人形靶子，任他宰割了？

　　陈客没有丝毫犹豫，朗声回答：“好！”

　　他的镇定自若，无疑更让鸠摩智恼火，其前为吐蕃国国师，地位高高在上，一向自负得很。如今虽然吐蕃亡国，可鸠摩智心中的自负不曾减少半分，当下冷哼一声，双掌合十，做个“请”的姿势。

　　陈客不再啰嗦，齿铗出鞘，一剑洞出，疾点鸠摩智额头。

　　——两人隔着一张桌子，相距三尺，可陈客手里有剑，却能通过兵器弥补这个差距。这一剑快疾无比，更没有任何花哨的变化。

　　“来得好！”

　　鸠摩智不慌不忙，右手紧并中、食二指，以拇指按之，使三指面相触，倏然一弹，所使用出来的，正是少林七十二绝技之一《拈花指》中的一招“初杏问酒”，要弹向陈客的剑尖。

　　陈客不待剑法用老，手腕一使劲，齿铗“嗡”的发出一声脆鸣，剑刃本身猛地变成一条柔软的毒蛇一般，弯曲起来，一个打转，从一处不可思议的角度，削向鸠摩智的后颈。

　　这一剑，哪里还像剑，分明变成了软鞭。

　　鸠摩智轻轻咦了声：“这是武当的《绕指柔剑》？不对，不太像……”

　　手底毫无停缓，变指为爪，《龙爪手》中的“抚琴式”使出，却要用五指去生生抓住陈客的兵器。

　　但陈客手里的剑势再度一变，改刺鸠摩智胸口……

　　两人就这般稳坐不动，兔起鹘落地见招拆招，眨眼间，不知攻防转换了多少回合，刚开始傍边的随风还能瞧个大概，但随着两人的速度越来越快，他的眼睛根本跟不上了，本着见识的念头，勉强睁大了眼睛去看，但只看了一会，顿觉眼珠子疲倦不堪，干涩无比，脑袋晕乎乎的。不禁大吃了一惊，赶紧闭上眼睛，不敢再强撑着看下去。

　　二十八种！

　　陈客心里计算得很清楚——从开始到现在，这大轮明王竟然使出了二十八种少林绝技，也就是二十八种绝学。

　　这实在是一个惊世骇俗的数字。

　　陈客身怀《神照经》，也只是能同时兼修二十门绝学罢了；对方手里拿着少林七十二绝技的全部手抄本，难道他竟能全部掌握？

　　不敢想象。

　　陈客内心疑云大起，凝神观察，很快，他就捕捉到了一丝蛛丝马迹：又是《小无相功》吗？原来只是似是而非，细微曲折之处大有不同，怪不得那些少林绝学的威力不怎么样了……
《小无相功》本是古逍遥派的一门强大的特殊内功心法，其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，就可以模仿别人的绝学，甚至与原版极为近似，外行很难分辨。

　　昔日，击杀NPC李秋水时，陈客便见识过这门功法的奥妙厉害之处，所以印象颇为深刻。

　　确认了这一点，他心中大定，已经有了取胜的把握，剑法一变，从快速变成凝重，并且凝于不发，只用剑尖遥指鸠摩智。

　　这一指，大势磅礴，隐隐有把对方全身要害笼罩住的意思。

　　鸠摩智面露凝重之色，通过刚才一番对招，他就知道眼前这个对手在武学修为上绝对胜过自己，不可力敌，只能智取。

　　想到这，他心生一计，左掌举到胸前，佯作想应对；右掌却藏于小腹上，猛地一记“火焰刀”发出，穿过桌子底部，偷袭陈客小腹。
《火焰刀》乃是鸠摩智的独门绝学，无形有质，可隔空取人性命。不过这门绝学和大理段氏世家的《六脉神剑》相比，终究逊色一筹，在杀伤距离和杀伤力两个主要方面，都比之不如。

　　皆因《火焰刀》发出的是虚劲，而《六脉神剑》刺出来的却是真气，两者拥有本质上的区别。

　　纵然如此，《火焰刀》也是非常了得的绝学，隔空发出，总能使得对手防不胜防。前几次，随风找来的帮手，好几个都是直接被一记“火焰刀”做翻。

　　只可惜，鸠摩智这次遇到的对手是陈客。

　　陈客所拥有的特殊观感已经接近30点，可以用“眼观六路、耳听八方”来形容，鸠摩智这点小动作，岂能瞒过他的观感？一直隐而不用的左手同样放置腹间，一拳捣出。

　　蓬！

　　鸠摩智的火焰刀和陈客的拳劲来了个硬碰硬，发出猛烈的一声响，中间的红木桌子承受不住这等劲道的冲击，喀嚓，四分五裂地被震散开来。

　　“你！原来你最厉害的是拳！”

　　鸠摩智猛然大吼一声，所坐住的椅子同样无法幸免，喀嚓，被巨大的反作用力破坏，散成一地木碎片，他人则不由自主地退了三步。

　　这一退，自然就是输了。

　　陈客面无表情地站起：“你输了！”

　　——这大轮明王的境界并不如想象中那么厉害，最多六境界。

　　鸠摩智面色黯然，叹了一声：“本座的确输了。”他当即从怀里拿出一本厚厚的秘籍，放到桌子上：“这就是《少林七十二绝技手抄本总纲》，现在，原璧归赵了。”他以《小无相功》为根基，模仿使用少林七十二绝技，并非是真正把七十二绝技全部修习了，这份手抄本总纲早已烂熟于心，有无秘籍都没有太大的关系。

　　一边的随风大喜过望，马上跑上来，把该秘籍装入储物腰带内。

　　整个过程，陈客看都不看那秘籍一眼。因为那是隶属剧情任务的特殊道具，外人根本不能翻阅，更无法修习，就像以前陈客做任务获得的《楞伽经》一样的存在。况且，他现在武道渐成，一般的绝学秘籍一旦学习，马上就会自动被《拳经》覆盖住，一点作用都没有，学了等于白学。

　　陈客目前状况，能给予帮助提高武道领悟度的秘籍，唯有武道残本，或者类似于《乾坤大挪移》这等特殊绝学了。

　　然而这些，本身就是极为稀罕之物，哪里能轻易获得？陈客要当明教教主，倒有一半的原因是为了拿到《乾坤大挪移》。

　　那么，《小无相功》是否能提高自己的武道领悟度？

　　这个念头一旦产生，便不可抑止，陈客心中有杀机闪现。

　　此时得偿所愿的随风笑呵呵地过来道：“这位大哥，多谢你的鼎力相助，让我完成出师任务。任务完成，协议生效，原定的五万两银子已经自动转入你的钱庄账户上……嗯，到现在还不知大哥名号，不知可否告知小弟？”

　　陈客的表现，已经远远超出他的期望，可谓高手高手高高手，如果能和此人结识，日后必然大有好处。随风同时心里大感庆幸，他所接的出师任务能额外找外人帮忙，如果像一般出师任务那样，只能找同门出身的师兄，那就要曲折许多了。

　　但陈客不置可否，根本没有理会他，而是径直向鸠摩智走过去。

　　他想干什么？

　　随风颇感疑惑，忽地脑海一道灵光闪过：难道他想杀死鸠摩智？

　　鸠摩智隶属剧情任务NPC，不是常规NPC，他是绝对可以被杀死的。本来呢，没有接受相关的剧情任务，不能进入鸠摩智所在的僧房，可因为随风的关系，陈客不但能进入房间来，而且具备了击杀对方的条件。

　　而击杀剧情NPC，最大的好处便是掠取对方的武学秘籍。

　　想通了这一点，随风一颗心不禁砰砰的跳，他实在没有想到，陈客临时会萌发出这种大胆的念头来。


第一百九十五章 第六境界

　　“你想杀我？”

　　见到神情冰冷的陈客步步进逼，鸠摩智又惊又怒，凝气运神，嗖嗖嗖，一连三记《火焰刀》飙出，端是气势惊人，似有漫天无形刀气在室内纵、横。

　　嗤嗤嗤！

　　刀气掠过，所斩中的不过是陈客留在原地的虚影。

　　“不好！”

　　鸠摩智暗叫一声，下意识地一拳向左边轰出。

　　蓬！

　　他的判断十分正确。

　　不过，那又如何？

　　和陈客的拳头相碰，他只觉得一股巨力汹涌而来，臂骨欲折，马上吃惊地使出一道巧劲，化解开去。

　　纵然如此，还是引得心神一阵翻腾不安。

　　先前陈客一拳，暗含了叠加伤害输出，就像以前的《七伤拳》一样，最适合阴人。鸠摩智中了一记拳劲，已经受了内伤，虽然不甚严重，可一旦在短短时间内进行生死之搏时，此内伤就会爆发开来，牵一发动全身，千里之堤，溃于蚁穴，造成一连串的副作用，直至整个人崩溃。

　　蓬！

　　蓬！

　　陈客把绝对速度拉到15％左右，身如幻影，要在最短的时间内解决战斗。

　　鸠摩智根本跟不上他的速度，只能形如疯狂地乱发“火焰刀”，其中一记，不偏不倚地落在随风身上。

　　倒霉的随风，本来看见两个高手开打，已知不妙，正想夺门而出，不料还是被一记《火焰刀》劈在后背，顿时一股剧痛涌上心头，眼前一黑。

　　秒杀！

　　幸亏他身上绑定了一枚替身傀儡，用一点根骨上限的代价保住了全身十数年的修为。

　　砰！

　　困兽犹斗的鸠摩智终是一个不防，被陈客一拳打在胸口之上。这一拳打得重，他整个胸口都被打塌下去了，像个被抽飞的陀螺，横飞出去撞到墙壁上再跌落在地，口里鲜血狂喷出来。

　　“你……”

　　最后一口元气随着这个字的出口，也宣告殆尽，一命呜呼。

　　陈客微微喘着粗气，马上拿出一粒五花玉露丸放进嘴里——这一战，固然解决得十分快速，可他的损耗也是极大，丹田的内力几乎被耗用一空，有一种被掏空的疲倦感。如果此时有人对他发难，他根本难以招架。

　　——再厉害的武学，毕竟也只是武学，不是“神学”，不可能没有短板掣肘之处。所谓“武无第一”，说的便是这个道理，一切俱要结合实际情况而定。机缘巧合之下，菜鸟杀死高手的个例也是有的。

　　稍作休息，等内力有所恢复后，陈客才走过去，在鸠摩智身上搜索到三样物品，其中两本武学秘籍，一本正是他所渴望得到的《小无相功》，这次50％的爆率终于出现正面效果；另一本，居然是《易筋经》手抄本。

　　后者的存在，让陈客大感意外，《火焰刀》反而不见踪影。不过一切的缘由都在第三样物品上找到答案。

　　那是一张羊皮，羊皮上密密麻麻写着不少字，记载着鸠摩智的主要经历——原来这鸠摩智是密教宁玛派的传人，那火焰刀便属于该教派的独门绝学，怪不得不会爆落，可能是直接随着拥有者死亡而消失了。后来鸠摩智出任吐蕃国师，有奇遇，获得了《小无相功》、《少林七十二绝技手抄本总纲》、《易筋经》手抄本等绝学，他欣喜若狂，全部学了，本以为就此能天下无敌，熟料正是悲剧的开始。

　　悲剧，便源自武学障的产生。

　　鸠摩智身上所产生的“武学障”十分霸道，“承泣穴”上色泽变朱红、“闻香穴”上有紫气透出、“颊车穴”筋脉不由自主抖动。每日发作之时，烦恶难当，心情暴躁，丹田内热气如焚，全身不由自主颤抖不已，宛若癫痫病发作，就差口吐白沫了。

　　为了调解武学障的困扰，鸠摩智不得不隐居于这枯荣寺中，每日打坐调息，进行禅修中和。

　　现阶段的他，在武学修为上已经要远不如巅峰时的状态，否则和陈客一番争斗，不会送命得那么快——这就是系统安排出师剧情任务所留出来的窍门余地。只不幸的是，鸠摩智遇到了陈客，老命搭上，除了本门的《火焰刀》自动消失外，《小无相功》、《易筋经》全部易手于人。
《易筋经》本是少林派的镇派绝学，独步天下，乃是一门顶尖内功秘籍，这本手抄本如果扔到市面上，不知多少人会打破头哄抢。不过目前，此秘籍对于陈客已是无用，他如今的内力上限达到了七十万，早超过《易筋经》范畴。学《易筋经》会立刻被《拳经》所覆盖住，等于白学。

　　所以，对于这门绝学，他另有安排；

　　把《易筋经》装好，陈客开始去看《小无相功》——
《小无相功》，珍本，手抄本，无境界特殊绝学心法，源自古逍遥派。此功集佛学神功与道家神功精华于一体，作小无相之观，以达到清虚无为之境；不动身，只用意，意动身守，神则守，妙到毫巅，可取天下武学招式，化为己用……

　　看到秘籍上面的描述，陈客隐隐觉得这《小无相功》和《乾坤大挪移》竟有几分相通之处。果然是天下武学，异曲同工，各有渊源相关。

　　当下他没有丝毫犹豫，一拍秘籍学了。

　　系统提示：你学会了《小无相功》手抄本……

　　系统提示：你获得武道领悟值5％；当前你的武道领悟值总额为34％……

　　系统提示：由于你的武道领悟值达到30％以上，你所拥有的武道《拳经》突破至第六境界“返璞归真”。

　　意料之中的情况，陈客打开武学面板，查阅上面的重要信息说明：

　　武学名称：《拳经》；

　　武学级别：武道；

　　当前武学版本：六境界善本，最终可成长进化至九境界天本；

　　武学特性：孤本，自创类，不会因为人物死亡而消亡；

　　当前武学境界：第六境界：“返璞归真”；下一境界：“破而后立”；所需武道感悟值为60％；

　　当前境界附加属性：所有绝对速度+40％；可拥有内力上限数值：八十万；内功自动回复特性，恢复速度每秒+500单位；周天循环时限两小时；每循环一次，增加内力值：+60点；气场杀伤+25；无视防御效果+35％；特殊触感+30点；额外叠加穿透杀伤+40；所有武学转化+60％……

　　系统提示：你因武道境界提升，寿元+20年；

　　一大排的提示，让陈客进入到一个全新的境界，各种具体属性都有一个大步的提升。一种实力得到提升的喜悦感顿时充溢身心。

　　蹬蹬蹬！

　　急促的脚步声从外面传来，很快，随风便满头大汗地冲进了僧房。

　　陈客略一皱眉，抬头看了他一眼。

　　随风顿时犹如被一桶冰水当头浇下，浑身不禁打个哆嗦，尤其当看到地上的鸠摩智的尸体时，更是骇然，说话都有点结巴了，指了指地上自己的尸体：“我……大哥……我要来拿东西……”

　　他把复活点设在大理，复活后马上赶回来，取回尸体上的物品，包括那份任务秘籍。心里在破口大骂鸠摩智之时，还得求神拜佛祈求陈客这个高手不会贪小便宜，谋夺了他的装备物品。

　　用最快的速度赶回来后，正见到陈客盘坐于地，而鸠摩智已经死得不能再死。一瞬间，随风莫名产生一个疯狂的念头：会不会陈客与鸠摩智拼斗之间两败俱伤了呢？自己是否有机可乘？

　　这个念头很疯狂，疯狂的东西总会容易让人上瘾。

　　然而被陈客扫了一眼后，随风的这个疯狂念头马上烟消云散，无影无踪。作为一个老江湖，他是个谨慎小心的人，懂得审时度势，知道什么人能惹，什么人不能惹，并在什么情况做出什么决定。

　　现在他就决定，拿回自己尸体上的东西，马上走人。

　　陈客又闭上眼睛，消化武道境界提升的种种妙处。至于那个随风，从来都不在他顾忌的范围之类。

　　果然，把尸体上的东西一件不漏地拿到手上后，随风没有丝毫停顿，甚至告别的场面话都没有说，因为他怕会干扰到陈客，转身就走，出到外面，还轻轻扣上房门，抹了一把汗后，他赶紧到驿站，坐车回少林完成出师程序了。

　　在陈客的个人面板武学栏处，现在共有三门武学的标志，武道《拳经》、《神照经》、《乾坤大挪移》。

　　——《九阴真经》残篇的《九阴白骨爪》自从境界修炼圆满，已经自动消失了，就像以前那些武学一样，被《拳经》所覆盖吞化；而今天刚获得修习的《小无相功》只存在了短短一会，同样被吸收融化掉，贡献了5％的武道领悟度后，为《拳经》增添了一项新属性——所有武学转化+60％。

　　这就是武道《拳经》的霸道之处，仿佛一颗树，而其他的低阶武学都是水分肥料。不知《乾坤大挪移》修炼到极致圆满，会不会也被覆盖掉。而那本神奇的《神照经》，一直稳稳妥妥地存在着，想必其中另有什么奥妙，有待陈客进一步的开发研究。


第一百九十六章 心境

　　陈客走出鸠摩智所在的僧房时，已是傍晚时分，一轮夕阳西沉，映照得半天红霞，仿佛一团团正在燃烧的火焰。

　　枯荣寺内的NPC和尚，依然按部就班地忙活着自己的事情，浑然不觉寺内一位挂单的僧人已经奔赴西天而去。

　　离开枯荣寺，天色已晚，陈客干脆在大理的客栈投宿，把尚未参透的《拳经》第六境界的一些疑难再好好参详一下。

　　——十大系统城市，到了傍晚便会城门紧闭，不通进出，不过城内的夜生活还是颇为热闹的，茶楼酒馆常常人满为患，吹拉弹唱，一应俱全。

　　可以说，奔波忙碌了一整天，晚上，应该放松一下了。

　　这才是一个江湖人多姿多彩的丰富人生。

　　只不过，这种多姿多彩从来都不属于陈客。

　　月上中天，陈客调息完毕，离开房间，准备到外面弄点吃的，他的目的很清楚，就是大理城最大的酒楼会元居——由于在江湖内，饮食对身心有着十分重要的作用，所以在这方面，陈客绝不会亏待自己。一日三餐，持之以恒，也是一种很好的积累。

　　会元居一楼二楼都是人声鼎沸，找不到位置，只有三楼的雅间才有空位。

　　吃饱喝足后，陈客随即离开会元居，准备回客栈，在街道上，忽听一人嚷道：“大家快走，天机老人带着他的孙女孙小红在悦来客栈出现了，马上要开始说书了。”

　　闻言，一窝人蜂拥而去，就连正在会元居吃喝着的玩家，都忙不迭地放下碗筷，奔了出来。

　　此种状况，就像那天机老人爷孙俩是大明星一样。

　　关于天机老人和孙小红，陈客在《江湖快报》上曾有认识，知道他们爷孙是一对新近在江湖上出现的神秘NPC，专门到各大酒楼客栈内说书——他们说的书，可不是什么“后花园才子会佳人，宰相千金抛绣球”之类的茶余饭后的内容，而是江湖上最新爆发的大事件，并赋予深刻独到的评论，常常有发人深省的见解。

　　这些见解，一针见血，总能让人茅塞顿开，如果牵涉到武学修为上的问题，更会分析得头头是道，不亚于一次名师指点。

　　说白了，这应该也是系统的更新，推出他们两个，籍着说书的名义，向江湖传播某方面的资料信息，让一众玩家更好地理解纪元。

　　陈客不禁有了兴趣，反正他本来就是住在悦来客栈，也可以说顺路。

　　客栈已经人山人海，里面已经站不下，人都挤到外面来了。

　　在这种情况下，陈客也无法挤进里面去。除非他大开杀戒，把挡路的人全部杀光。但这并不现实。于是唯有立在外面，内功运转，仔细倾听。

　　“咳咳，看来人来得差不多了，小红，我们可以开讲了。”

　　一把苍老的声音，先是一声干咳。说也奇怪，干咳发出，整个场面顿时肃静下来，鸦雀无声。

　　“爷爷，今天我们讲什么呢？”

　　这是一把很脆的女声，犹如珠落玉盘般，清脆悦耳之极。

　　“呵呵，近期江湖无大事，没有什么好唠叨的，咱就讲讲心境吧。”

　　女声立刻附和道：“心境？我只听过武境意境，可从未听说过心境呢。”

　　“这你就不懂了吧，心境，可是极为重要的存在，对于真正的高手而言，它的重要性甚至比武境意境还高。昔日小李探花和金钱帮主上官金虹的巅峰之战，论武境和意境，小李探花其实是比不过上官金虹的，但最后，活着走出来的却是小李探花，皆因他心境更高，更为圆满无瑕。”

　　女声马上很惊奇地问：“心境真有那么大的效果？”

　　“武境有九、意境有三，心境同样有三，一曰：不以物喜；二曰：不以己悲；三曰：物我两忘。武境为力量本质，能直观表述，只要刻苦修炼，总有突破的契机；意境为发挥力量的形式，想要突破，想要更加完美，就要潜心领悟了；至于心境，却玄之又玄，虚无缥缈，根本无迹可寻。它可以是你做的一件事情，可以是你随口说的一句话，甚至，可以是你的一个眼神，一次呼吸！它无处不在，又无人能见。它本身没有任何力量，却能左右一切力量的运用发挥，实在奇妙无比……”

　　老人的解说越来越玄，场中很多人听得云里雾里，煞是费神——关于武境的九层境界，很多人都知道，虽然大部分人还没有了解到最后三层武学境界的概念，但九层境界的存在却是知道得清清楚楚的。而意境，第一层为“无招胜有招”；第二层为“人招合一”；至于第三层嘛，暂时没有听说过。

　　然而无论武境或者意境，两者都是直面可观的，个人的属性面板上甚至有详细的数据说明，以证明一切不是虚妄。但此时在天机老人口里突然冒出一个“心境”的新概念来，并把其提拔到与武境意境并肩而立的地位上，大家一下子有些晕乎，茫然。

　　因为这个心境的属性，在面板上是根本找不到的。

　　那么，其境界如何，又从何判断？

　　——对于找不到，看不到的东西，在人们的惯性思维里，总觉得它们并不存在，子虚乌有，可真是如此吗？

　　天机老人与孙女的说书持续了两柱香时间，然后宣告结束，不管其他人如何追问都三箴其口了。

　　众人只得散去。

　　最后，只剩一个陈客立于门外，此时他终于看到两名NPC的模样。

　　天机老人当然是一个老人，双眼似是浑浊无神，老眼昏花。他身穿蓝衫，白发苍苍，左手拿着长约两尺的旱烟杆，正在抽着烟呢。

　　陈客立刻注意到他烟斗里的火光忽明忽灭，有一种奇异的节奏，使人一看，便不想移开目光。

　　老人身边，还跟着一个小姑娘，梳着两条大辫子，一双眼睛又黑又亮，眼波一转，仿佛可以勾去男人的魂魄。

　　两人走出来，经过陈客身边时，那天机老人忽然有意无意地问道：“何谓放下？”

　　陈客张口就回答两个字：“忘记。”

　　天机老人哈哈一笑：“你果然是懂的。”带着孙女小红，头也不回，扬长而去。下一站，又不知要到哪间酒楼客栈说书了。


第一百九十七章 杨公宝库

　　放下，不仅仅是从手头上放下东西，更重要的是，要从心灵里彻底放下。而每一次真正意义的“放下”，都可能会使得心境更加完美，最后进入到“物我两忘”的巅峰境界。但是，放下后企图再度捡拾起来的，势必会让原来形成的心境产生某些严重的裂痕，很难再弥补回来了。

　　……

　　听了天机老人爷孙俩的一番说书阐释，等于在陈客面前推开了一扇崭新的窗户，确定了很多事情，明白了很多道理，对于整个武学体系的理解更上一层楼，有了更全面的认识——当初江湖，判定高手的标准在于“内功、武功、轻功、装备”四方面的整体水平，但其实，那实在太流于表面了。真正的高手，应该用武境、意境、心境三者综合起来定义。

　　时代在进步，江湖在发展，很多以前的认定也在不断地被推翻……

　　关于天机老人对于心境的论述，第二天便被登上了《江湖快报》，广而告之。相信很多人都会看到，此种武学道理注定不可能成为秘密。

　　当然，知道是一回事，懂不懂又是另外一回事。

　　第二天，陈客离开了大理，返回光明顶。

　　明教的发展在石养玉的主持下，有条不紊地扩张着，除了光明顶，其他两座主峰莲花峰和天都峰所刷新出来的资源点也全部抢先占据了下来，通过雇佣生活NPC的方式，开始了采集计划，然后把采集到的资源，需要用的留下来，不需要的，则卖到市面上去，回收资金，用以周转活动。

　　另外，襄阳千杯楼的大部分收益也基本全部投入到帮会的建设中来。

　　有了这两大财路，总算不致于帮会的发展规划陷入停滞。

　　回到光明顶后，陈客把石强叫过来，掏出那本《易筋经》递到他手里。

　　石强看见，吃惊地望着陈客：他知道这本顶级内功秘籍的价值，拿出去拍卖的话，一百万银子妥妥的。

　　“银子可以用很多方式来赚到，但有些东西一旦失之交臂，就再也无法找回来了。”

　　陈客的语气很坚决，很果断，不容争论。

　　石强默然，他也不是婆妈的人，当即把秘籍练了——他所修炼的《寒冰神掌》，的确需要一门强大的内功配合。有了《易筋经》作为基础，他的寒冰真气必然会变得翻倍的厉害。

　　陈客并没有在总坛呆多久，只要遇到有报酬过万两的悬赏任务，他肯定会接下来。一方面可以得到锻炼，另一方面能够赚到不少钱。以他的实力，做那些任务，几乎没有遇到什么阻滞困难，很轻松便能完成。

　　这段到处奔波的日子充实而多彩，因为他用的是剑法，又往往戴着斗笠行事，基本上没有人认出，他竟是堂堂的明教教主。

　　以一教之主，屈尊来做悬赏任务，说出来的话也没人信。

　　还别说，两、三个月间，陈客竟然也差不多赚到五十多万两银子，算是一笔庞大的收入了。江湖上很多人拼搏好几年，钱庄里的存款还只得可怜巴巴万两出头呢。毕竟有赚有花，很多时候，赚得不够花。

　　生活的压力，本就存在于任何的世界里面。

　　……

　　“陈客，来君山，有重要事情商议。”

　　接到萧不峰的飞鸽传书时，陈客正在帮一名玩家做任务，他挽剑如飞，将挡路的剧情任务NPC全部格杀，达成了协议，拿到了该拿的钱，然后不顾那玩家的殷勤搭讪，上马飞奔而去。

　　相比明教，战天的发展似乎并不明显，和昔日陈客离开时差不多。

　　来到正殿，萧不峰马里千等战天主要首脑都在，老友见面，自然别有一番寒暄。

　　很快，萧不峰就把事情缘由道出——

　　原来他安插在太岁城的一名眼线，近日打探到一条重要情报：那就是太岁城内有人在外廓地图一处山脉里发现了一座宝库，里面有上万数目的精品兵器，以及无数金银珠宝，价值相当难以估计。

　　这个发现，甚至可以一举让太岁城富可敌国。

　　发现者是归平山的心腹，马上如实禀告了此事，归平山顿时欣喜若狂，不过经过一番慎重考虑后，他终于还是和左婷以及猎虎夕阳说了。

　　——三大帮会联盟，协议里本就有这么一条规定，不管哪个帮会，一旦发现巨型宝藏，需要告知联盟，否则的话，便是违背了协议，会被孤立起来，甚至逐出联盟。当然，最后的分利，发现帮会将获得大头收益，其余两个帮会只能分得一两成左右。

　　如此宝库，物资千万，而且路途遥远，光运输都不知要耗费多少人力物力。即使是现金部分，也都是银锭银元宝之类的存在形式，不是银票，重量十分惊人，单凭个人，或者少数人，根本拿不了多少。

　　这样一来，独吞的可能性基本就没有了；一旦大规模地发动人力，在保密方面的工作肯定会有所泄露。此种泄密，不但同盟的人会知道，明天盟的人更会知道。

　　试问，明天盟的人马会不会来半路打劫？

　　答案是肯定的。

　　所以归平山干脆坦诚相告，左婷和猎虎夕阳大喜过望，亲自点兵，各自派遣出三百名高手，奔赴太岁城，辅助归平山收获宝库里的兵器财宝。

　　果不其然，这条消息很快也传到了萧不峰的耳朵里，他立刻起了心思——以他的心思，就算无法抢到那些兵器财宝，也要横插一杠子，恶心恶心三才盟的人。

　　于是，其立刻通知了陈客，请他来商议。

　　“没说的，一个字，抢！”

　　陈客的表态非常快速坚决。

　　萧不峰沉吟片刻：“物资太多，太重，似乎不大好抢。”

　　陈客昂然道：“管他呢，抢到多少是多少，我这些日子穷死。”

　　萧不峰深以为然——明教的财力状况，他当然是了解的，如果没有一大笔资金注入，日子委实不好过。问题是，动辄上百万的资金不是那么好拿到手的。

　　“好，抢他妈的！”

　　萧不峰当场拍板决定了。

　　不过在谈论到派谁去抢，如何抢的细节方面时，众人犯了疑难。

　　陈客一摊手，道：“萧大哥，你知道我明教的底细，玩家成员不过百，至于那些五行教众，长途跋涉出动也是极其麻烦的事，他们的整体水平也强不到哪里去，去了也只可能当炮灰，所以根本抽不出人来，只能让我一人代表了。”

　　萧不峰呵呵一笑：“你不用诉苦了，我理解，有你一人在，足以挡住千百人了。这样吧，战天抽出一百好手，我们集中抢，抢最值钱的东西。毕竟去的人多了，如果有所折损，报销一堆替身傀儡的话，反会偷鸡不成蚀把米。”

　　“不错，人数精简，可以化整为零，不会轻易被对方的人发现。抵达到地图上后，我们再合零成整，杀他们一个措手不及。”

　　主要的大方向确定，接下来就是细节问题了。

　　挑选人都是由阿南经手，因为他是这次战天方面的领队人，不用半天功夫就把一百名人选定了下来，都是身经百战的名人堂高手。

　　这些，都没有陈客什么事，他偷闲地约了郭暖到长老峰上。

　　“喏，你的千杯阁一直在，既没有易名，也没有别的人住进去。萧不峰说，他要用这栋楼阁来纪念你。”

　　闻言陈客呵呵一笑：“我不是一直都在嘛，有什么好纪念的？话说回来，如果有一天我把你带到明教里去了，萧大哥会不会找我拼命？”

　　郭暖淡然道：“有什么好拼命的……战天里的高手成长得也很快，那个莫念，现在也突破到第六境界了。”

　　对于莫念，陈客颇有印象，一个长着一张苦瓜脸的男子，拉得一手如哭如泣的好胡琴。看来他也是一个专注于修炼之人，才能在如斯时间突破到第六境界。

　　“不错，这样也好，有他们帮萧大哥分担压力，你走之后，不致于留下太大的空白。”

　　——每一个帮会，普通成员固然要多，但更需要一名甚至两名顶尖级的高手坐镇。这样帮会的寿命才会延续得下去。

　　但是对于郭暖，陈客是肯定要把她拉到明教去的，除非她自己不愿去。

　　“嗯，陈客，也许很快，我就能自创出属于自己的武道了。”

　　忽然间，郭暖盈盈笑着，道出了一个秘密。

　　“真得？太好了，你的武道感悟值快满100％了吗？”

　　陈客的欢欣发自肺腑，对于郭暖，对于这么一个无私传给自己三十万内力值的女人，陈客真心地希望她好。

　　“99％了，我有预感，很快就能突破。”

　　自创武道，目前在江湖上还是凤毛麟角的现象，根据陈客所知的，只有孟寒一人，其他隐藏中的高手有没有无法确定。可就算有，陈客也不在乎——每个人都有各自的道，彼此并不冲突。或者说，有了对手的江湖，才会变得更加有趣，否则便如一潭死水般，寂寞得很。

　　“我已经想好了，自创武道成功后，这门武道将命名为《拂晓剑谱》。”

　　拂晓，亦即是黎明，那时候薄暮冥冥，正是万籁待兴的时刻，宁静、干净、其中又蕴含着万千变化，仿佛整个世界，都在等待朝阳喷薄而出的壮观辉煌。

　　郭暖喜欢黎明时分，喜欢看日出，在峨眉派的时候，她就经常于峨眉金顶，面东而坐，等待日出东方，等待被万千光辉沐浴全身的温暖感觉。

　　她，其实有一颗渴望温暖的心！

　　……

　　陈客离开君山，是第二天的早上，他一个人进入到岳阳府，然后坐马车赶赴京城。

　　他走之后，接着有好几批战天的精锐离开总坛，不过他们都故意错开了行程时间，分批地向京城赶去。

　　京城，其实是他们第一个落脚点而已。

　　京城向西，万里之外，便是外廓地图，那里充斥着雄山峻岭，山脉连绵，其中不知存在多少险恶之地。

　　然而有危便有机，因为人迹罕至，隐藏在险地里的宝藏宝库一直静静地安躺着，等待幸运儿的发现。

　　邪龙是位幸运儿，作为太岁城资源堂的副堂主，他最主要的职责便是四处游历，深入到外廓地图去，寻找宝藏宝库。

　　三年了，整整三年的探寻，他终于在一处隐蔽的山谷发现了一座巨型宝库。

　　宝库有名，叫做“杨公宝库”，只是具体源流来历已不可考，也无需考究，他只需知道宝库里面精品兵器堆积如山，金银成箱就行了！

　　发现了此宝库，邪龙立刻飞鸽传书给归平山，而归平山再和左婷猎虎夕阳他们通气之后，三大帮会共派出三千精英的大队伍，浩浩荡荡地开拔进山，逢山开路，遇水搭桥地硬是在短短时间内开辟修葺出一条可通马车的陌路来。然后再制造出一百辆板车，组成一字长蛇阵，一辆辆地驶进宝库所在的山谷，开始装载。

　　无数的精品兵器，一口口的箱子，就这般搬上了板车，装得满满的。一百辆板车装完，那杨公宝库基本也就被掏得差不多了。

　　然后车水马龙地，车队开始往回走。乍看上去，何其盛大壮观，简直就像一支凯旋归来的军队。也只有三才盟齐心合力，才能组织出如此庞大的阵容。

　　宝库被发现的消息，如今早在江湖上传扬开来，被谈论得沸沸扬扬的，至于泄密的渠道，无从稽考，也无法追究。

　　只是，哪有如何？

　　又有谁有能力有如此胆量敢来打劫三才盟的东西？

　　三千精英，绝非数字上的吓人，他们所代表的实力，更是无以匹比。每一个高手，都是五境界+的，蜂拥而上时，哪怕六境界的顶尖高手都要退避三舍。况且，得罪了三才盟，更会招惹无穷无尽的追杀。

　　三才击杀令，已经是江湖上一块响当当的招牌。

　　本来明天盟是唯一能与之抗拒的势力，不过战天的发展一直不温不火，明教又新建立不久，就算他们想伸出手来，只怕也心有余而力不足了。

　　因此，对于此事，江湖上很多人连看热闹的心理准备都没有，但他们却没料到，一场巨大的热闹正在那绵延起伏的陌路上，悄悄地酝酿着……


第一百九十八章 火攻

　　（5555，今天被抓了壮丁，我的全勤啊，明天要三更万字弥补了，愿上苍保佑我能爆发！）

　　车队绵延，一辆接着一辆，仿佛一条巨蟒，在陌路上缓缓前进。

　　车队两边，则是骑着高头大马的三才盟精英高手，个个都目光锐利地打量着四周的环境，稍有风吹草动，便会有人奔驰过去看个究竟，务必保证不出丝毫纰漏。

　　一切，看起来井井有条，秩序井然。

　　但就在车队穿过一片森林之际，负责斥候的三才盟会员发出了警报，尖锐的唿哨声传遍开来。

　　蓬！

　　巨大的响声却是来自陌路侧边，一棵巨大的杉树不知被谁弄断了，势如千钧地横倒下来。

　　很快，就是第二棵、第三棵、第四棵……

　　只转眼间，左侧边上水桶般粗的杉树便仿佛失控的骨牌一般，一株株砸下，直砸向陌路上的车队。

　　变故突生，训练有素的三才盟成员并不甚惊慌，纷纷有高手挺身而出，把那些不断倒下的杉树接住，不让树木直接砸到板车上。

　　此时车队中不少人都看见有一道身影在树林间穿梭，他全身穿着强化天子御赐套装，头戴斗笠，手里拿着的，是一把长刀——

　　斩马刀！

　　刀长五尺，巴掌宽，寒光熠熠，闪烁出一种慑人的寒芒。

　　他手起刀落，每一刀的出手，便如切豆腐般，把大树拦腰砍断。其用劲十分精妙，所砍断的树木，必然是往陌路方向倒去，而非后翻。

　　“什么人！”

　　“哪里走！”

　　“给我下来！”

　　充满内力的喝喊声混成一片。

　　嗖嗖嗖，登时有十余条人影窜出，向砍树之人包抄过去，要将其当场格杀。

　　“给我死！”

　　拦在最前面的是太岁城的外堂护法卢伟，只见他以逸待劳地站好姿态，双掌一错，右掌拍出，掌劲中夹杂着一股奇寒无比的内力，正是那《玄冥神掌》。

　　砍树的不速之客不避不闪，左拳飘出。

　　砰！

　　卢伟顿时觉得对方拳头的劲力犹如开闸了的洪水，汹涌扑出，反将自己的玄冥寒气尽数逼迫回来。

　　“你！”

　　他狂喊一声，面色已经变成碧绿色，人如喝醉了酒的醉汉，天旋地转，噼啪一下倒地不起。

　　但他的牺牲毕竟为同伴争取到一点时间，呼呼呼，四个身法最好的高手已然感赶到，把对方团团围住。

　　没有半句废话，每个人都施展出平生绝技，狂风暴雨般攻过来。

　　“哎哟！哎哟！”

　　他们一出手，顿觉得不妥，对方没有进行任何的防御或者反击，双手一盘旋，手势极其奥妙诡异，其中有怪异的气劲在翻飞流动，然后所有的攻击如同受到了莫名的牵制，方向准头瞬间全部偏移开来，反而攻向了自己的同伴。

　　倘若不是他们收发由心，只怕立刻便上演一次窝里斗。

　　“大家小心，是《乾坤大挪移》！”

　　“他是明教教主陈客！”

　　有识货之人马上嚷嚷了出来。

　　陈客依然不发一言，身法绝不停顿，不和对方多加纠缠，趁机急掠而出，继续砍树。

　　这些树木，即使在倒下来的过程中被三才盟的成员托住，或直接推开，但乱七八糟地堆积在地上，把陌路堵得满满的，如果没有清理干净，根本不能通车。

　　乱，怎一个乱字了得！

　　陈客一人，就搅乱了一支两三千人的大队伍，他身法飘忽，或左或右，不讲任何规矩。三才盟的人虽然多，可一时半会，也不能把他截留住。

　　嗤！

　　人群内有一道寒芒飞出，却是有唐门出身的高手出招了。

　　寒芒似电，直奔陈客喉咙要害，乃是一记飞刀！

　　锵！

　　间不容发之际，陈客右手中指一弹，把距离喉咙只有三公分的飞刀弹飞，那刃口蓝汪汪明显抹了毒的薄小飞刀倒插进地面一口树干之上，深入及柄。

　　飞刀虽然被弹飞，但受此一阻，顿时超过十人把陈客围住，封锁了所有的角度——不过片刻，后面密密麻麻起码上百人也随之赶到，铁桶般各自站位，没有给陈客留出半丝缝隙余地。

　　想要冲出去，只有一条路。

　　杀出去！

　　陈客蓦然长啸一声，手中斩马刀化作流星，瞬间将冲得最近的一名高手贯穿心胸，尔后双拳摆开，挥舞之间，雄厚的气劲形成面积性的杀伤。

　　随着他的啸声发出，树林间一队人马旋风般杀出，直扑板车队伍中间的近十辆车子——车子上面，用麻绳绑住，起码叠了二十口箱子在上面。

　　先前陈客的出现，已经把大部分的注意力吸引过去，此时对于板车的守护，已经有所松懈，登时被那半路杀出的战天精锐冲垮。

　　阿南领首，一颗光头引人注目，他将一名对手击杀后，立刻跃上板车，直接破开箱子。

　　顿时之间，银光金光耀目，撒了一地，不知有多少金银珠宝。

　　阿南却没有抢夺这些金银珠宝，反而从身上拿出一个瓦罐，“蓬”的砸在地上。瓦罐破碎，里面溅流出黑糊糊的液体，有一股刺鼻子的味道。

　　——石油，特殊燃料；系统商店本无出售，需要在野外搜刮。存世量并不多，如今战天只有一百坛而已。

　　然后阿南快速地从身后拿出一个火石火折子，擦亮了火光，扔到地上。

　　轰！

　　登时燃烧起熊熊烈火，那些沾染到石油的金银财宝，全部被火焰吞噬，再想找出来，又不知要耗费多少精力时间了，其中的价值，至少要折损大半。

　　阿南不作停留，立刻在同伴的掩护下，开始拿出第二坛石油，烧第二辆车……

　　“贼秃驴，竟敢放火！”

　　烈火熊熊，浓烟滚滚，立刻成为焦点，三才盟的人哪里还不明白发生了什么事？他们本以为对方要来虎口夺食，抢夺金银珠宝，孰料根本不是那么一回事，直接开烧，宁愿烧毁，也不留给对手。

　　好狠的手段！

　　这个手段，却是近日陈客和阿南经过踩点后做出的最新决定，面对三才盟的三千高手，想虎口夺食的话，难度实在太大，就算最后抢到一丁半点也没有太大的意义，还不如直接来个狠招，干脆点，利用石油的特性，一把火烧了，只要烧掉十来车，便是对三才盟的一种打击削弱。

　　很快，阿南已经烧了四板车的财宝，火借风势，无数的财富在短短时间内变成了灰炭，其中除了金条金块等少数能承受烈火高温的物品外，其他什么珍珠什么宝石之类的，基本报销一空。至于某些奢侈类的工艺品，古董，就更不用说了，被毁得一干二净。

　　而这些，系统回收的价位要远比金银成品高。

　　要知道系统金融方面，市面流通的除了铜钱外，还有定制固量的银元宝金元宝，以及定额的银票金票。至于其他金银制品，都无法公用流通，而必须拿到各大钱庄去兑换，才具有相关价值。

　　这个兑换方面，所讲究的东西就太多了，纯度、品相、工艺等等。

　　但不管多精美多有价值的东西，被人浇上石油一烧，什么价值都灰灰了。

　　阿南这一招，实在是狠，自己得不到的东西，也不让别人得到，这才是真正的战略手段。

　　就在他开始烧第五车的时候，三才盟的高手终于突破战天成员的保护，抢进来对阿南出手，无论如何都要阻止他继续焚烧。

　　“贼秃，快快住手。”

　　那人手中长剑，已经疾点阿南身上三处要穴。

　　阿南手中瓦罐一举，嗤嗤嗤，罐上已经多了三个小洞，石油激射出来，他哈哈一笑，直接把瓦罐砸碎：“你骂吧，你骂得越难听，我烧得越开心。”

　　火折子一亮，又是一把火点起。

　　其实现在不光他，其他的战天成员也纷纷拉开，一半的人负责保护，另一半的人则掏出装载有石油的瓦罐，开始有针对性的焚烧。

　　如果说抢夺金银珠宝不容易，击杀三才盟的高手也不容易，但把砸碎瓦罐，到处放火，就相对容易一些了。

　　只不过半盏茶时间，处处烈火浓烟，已经多达二十余辆的板车被焚烧起来。远远看上去，一字长蛇阵的中间部分变成了半字火蛇阵。

　　这烧得，都是钱呀，起码上千万的银子灰灰了。

　　从陈客现身砍树，到阿南他们出现，再到放火烧车，所经历的时间并不长。三才盟车队守护在首尾两端的高手虽然尽力赶来支援，但毕竟受到地形阻隔，在速度上无疑要慢了半分。加上谁也不知道明天盟的人马到底来了多少，总要留下一部分人看住首尾吧，否则顾此失彼，会造成更多的损失。

　　而那些石油一旦燃烧，火势便很难控制扑灭，即使扑灭，也无济于事了。

　　战局之中，陈客蓦然再度发出一声长啸，声震于野，挡在他前面的六名高手竟然被他一拳轰得站立不稳，现出破绽来，被他一闪身，抢了出去。

　　陈客的这一下啸声，其实就是撤退的暗号。

　　此时能做的事情，基本都做完了，再不走，被对方重兵围死，就难以脱身了。


第一百九十九章 再见小飞哥

　　战天百名精锐的撤退有条不紊，非常一致，迅速钻入两侧的森林里——所谓“穷寇莫追，逢林莫入”，三才盟的人追进去，不是被反戈一击，就是被打了闷棍，顷刻间又损失了十数名好手。

　　其实他们最为忌惮的还是陈客！

　　在己方没有六境界高手出马的情况下，其他的人正面去碰撞他，无异于自寻死路，根本无法抵挡得住。
《拳经》六境界+无招胜有招意境+无量指环，现在的陈客已经具备千人斩的实力，高高地超然于诸人之上，能留住他的人已经不多。陈客如果要走，纵然面对千军万马，也可以从容脱身。

　　但陈客没有在第一时间脱身，而是先抽身过来，为战天成员打掩护，殿后。等所有的人基本都脱离了战场，他才再度杀出重围，又是一次所向披靡的重演。

　　眼睁睁看着他冲入树林，数百名三才盟高手竟然不敢去追。

　　树林内枝叶交错，有些阴暗。

　　陈客身形不减，要赶去和阿南等人汇合的地点。

　　突然，他心头萌生出一丝警惕之色，身法再度提速，模糊成一道幻影。

　　嗤！

　　一把毫无光芒的剑凭空出现，穿过幻影，落到了空处。

　　这一把剑，简陋到了极点，宛如一片没有经过任何加工打磨的铁皮，钝呼呼的锈迹斑斑——这似乎是连鸡都杀不死的烂剑。

　　但陈客毫不怀疑，刚才如果不是敏锐的特殊触感提醒，及时闪避开来，这一把剑，将会洞穿自己的胸口要害，而强化的天子御赐套装，乃至护体内功根本无法抵御得住。

　　因为拿着这把剑的人是小飞哥。

　　阿飞的剑！

　　小飞哥一言不发，第二剑又已经刺来，直刺陈客喉咙——阿飞的剑，奇特而迅猛，和天下任何一家的剑法都不同，运剑方式，没有“挑”、没有“削”、没有“劈”……只有“刺”。无论哪一个角度，哪一个方向，他都能运剑刺向敌人的要害，前刺、后刺、左刺右刺，甚至能反手从肋下以及裆下刺出。

　　种种刺法，匪夷所思，因为他已经达到了意境第二境“人招合一”，他就是剑，剑就是他，融为一体。

　　所谓“人招合一”的“招”，绝不是武功套路的意思，更近乎意，又或者说等同于“出手”——任何的出手，其实都可以算作是一种“招”。但此“招”非彼“招”，所蕴含的意义和那按部就班地修炼固定的套路截然不同，不可混为一谈。

　　阿飞的剑法，直接而有效，快到了极点，看似胡乱不讲理，甚至你可以说这根本就不是什么武学。

　　因为这种剑法，本就不同于所有的武学，它的存在，只为了杀人，它只是一门纯粹的杀人剑法，为了杀人而存在。

　　剑出手，一剑封喉。

　　猛烈而快意，每一次出手，都裹挟着一股有去无回的悲壮气势——对付一般人，光是这种气势，便足以将对方吓跑。

　　在江湖上，有勇气的人不少，但敢于拼命的人并不多。

　　转眼之间，小飞哥已经刺出了九剑；而陈客也退了九步——当天在光明顶，谈博对上小飞哥，也是打得非常狼狈，最后只能凭着内功上的绝对优势才艰难取胜。

　　而现在，陈客的退避，却是故意为之，他想好好地看清这门《阿飞剑法》的奥妙之处。

　　不过令陈客失望的是，他始终不得要领，明明已经将对方出剑的动作细节、出剑的轨迹等等关键处瞧个一清二楚，但换了自己，企图模拟时，竟发现根本模拟不出来，似乎缺乏了某种极为重要的意蕴。

　　阿飞的剑，不容模仿，不容转化。

　　即使陈客身怀《乾坤大挪移》和《小无相功》的特殊属性。

　　确定了这一点，他不再犹豫，《乾坤大挪移》使出，两道古怪的气劲卷住了小飞哥的铁皮剑——你没有破绽，我就创造出破绽来，这正是《乾坤大挪移》的一大特殊属性，牵引挪移，转化阴阳二气，对手的破绽立生。

　　蓬！

　　小飞哥被一股巨大的怪力冲撞，蹬蹬蹬退后数步，嘴角有鲜血流出。

　　他败了。

　　毫无悬念。

　　陈客没有追击，望着他，忽道：“光凭意境心境，缺乏武境的基础支持，你始终无法站上巅峰。”

　　小飞哥拿剑的右手顿时绷紧，手面青筋毕露。但他没有再次出剑，因为陈客说得是事实。

　　说完，陈客转身离去。

　　“哼，你不是说你一个人能把他留下吗？”

　　片刻之后，欧阳关冠摇着折扇出现在小飞哥的身后：“现在如何？被人一招打败，真是个废物。”

　　小飞哥霍然转身，目露凶光。

　　欧阳关冠嘿嘿一笑：“怎么，我说得不对吗？”

　　小飞哥突然开口：“我被人打败，总比某人不敢冒头的好。”

　　欧阳关冠面色大变——他刚才其实一直都在，只是不知为何，面对陈客，竟然丧失了出手的勇气。因为他早已看出，陈客的实力比起当初，不知又强横了多少，他与对方的差距，已经在不知不觉间被拉开，拉得远远的。

　　此发现，让欧阳关冠几欲抓狂。

　　但差距就是差距，一旦存在，就必须承认，否则，只会使得自己做出错误的决定，不自量力，后悔莫及。

　　“你算什么东西，也敢对我出言不逊。你不过是跟在婷婷身边的一条狗罢了，没有她的资助，你现在只能在臭水沟里吃烂菜，居然还想癞蛤蟆吃天鹅肉，真是可笑至极！”

　　面对小飞哥的奚落，欧阳关冠抓狂的情绪终于找到了突破口，倾斜而出，指着小飞哥破口大骂。他和陈客有差距，但却不怕小飞哥。

　　小飞哥面如寒霜：“你说够了没有？”

　　欧阳关冠冷笑道：“怎样？你还敢动手？”

　　小飞哥抓住剑柄的右手一阵绷紧，但终于还是松开了，再不发一言，准备走出树林。但就在与欧阳关冠错肩而过的时候，欧阳关冠突然出手，一记神驼雪山掌拍出，直打他的肩膀，要给他一记深刻的教训，让这个身份卑微者为出言不逊而付出代价。

　　哧！

　　剑光一闪，如同突然劈开乌云的闪电，又仿佛流星掠过，充满了一种残酷的美。

　　剑光闪过，血花飞溅。

　　血花溅自欧阳关冠的喉咙，这个四大世家之一白驼山庄出身的弟子传人，本来该是高高在上的高手人物，此刻双手捂着喉咙，不可置信地瞪着小飞哥，吼道：“荆无命左手剑，你！”

　　鲜血再无法压抑的涌出。

　　下一刻，欧阳关冠化为白光消失。

　　小飞哥的左手空空如也，似乎刚才在手里绽放出来的光芒只是一道幻象。

　　很快，一道飞鸽传书来到：“小飞，你是怎么回事？欧阳长老说你勾结陈客，联手将他杀了一次。”

　　小飞哥嘴角流露出一抹嘲讽的笑意，回了两个字：“你信？”

　　半饷，左婷的传书来到，四个字：“我必须信。”

　　帮会公告：小飞哥以下犯上，触犯帮规，被帮主逐出烟雨阁，根骨上限永久性损失15点……

　　——加入玩家帮会后，除非得到帮主同意，才能平安离开帮会；否则的话，必然会遭受相关的惩罚限制。

　　这种惩罚限制，是由各个帮会的创建者定下来的，具体内容会有所不同，或者罚款、或者废除某项武功、或者强制扣除根骨属性上限等。

　　这就是规矩，经过彼此同意和系统认可的规矩，一旦违反，必然会遭受相关惩罚，容不得你反抗。否则，帮会如何能管理维持下去？

　　“原来，在你的心目中，我并不想想象中那么重要……”

　　小飞哥解嘲的一笑，迈开大步转身向树林深处走去。

　　……

　　数十里之外的一座峡谷，撤退的战天成员已经聚集于此，他们脸上都洋溢着兴奋的神情。一番偷袭，虽然没有抢到任何的金银财宝，但焚烧了对方近二十板车的所得，也算是大捷了，相当于给予三才盟一记重拳。

　　相比之下，己方损失了十八枚替身傀儡的代价，绝对划得来。

　　一会之后，陈客最后赶到。

　　对于这位本次计划的扛鼎人物，众人自是敬佩有加，纷纷站起来相迎，像欢迎凯旋的英雄一般。

　　阿南笑道：“陈教主，没有遇到什么麻烦吧。”

　　——自从陈客当了教主，阿南等人都是这般称呼他的，其中蕴含着几分打趣的意味。

　　“没有，嗯，接下来你们就要回帮会了吗？”

　　“回吧。我想，遭此一劫，三才盟的头头们肯定会暴走，将会对我们实施报复性的打击，早点回去，做好迎战的准备。”

　　陈客笑道：“也是，那你们一路小心了。”

　　阿南疑问：“你不一起走？”

　　陈客回答：“我想留下来继续玩一玩。”

　　阿南立刻领会到他的意思，哈哈一笑：“那你就代表咱们明天盟玩得开心一点吧。”

　　陈客一人，行动更加方便，以他的实力，遇到险境想要脱身并非难事。况且，就算遇难，也只是损失一枚替死鬼符而已，玩得起。

　　很快，双方告别，陈客翻山越岭而去，所走的方向却不是三才盟的车队，而是直奔那杨公宝库的遗址。皆因他心里有一种奇怪的触感，总感觉宝库里还有什么特殊的东西存在一般。


第二百章 腥风血雨

　　山谷幽深，呈葫芦状，四周高山环绕，树木茂密，如果不是最近三才盟的人生生开辟出一条道路来，增添了人气，便如原始地貌一般。

　　那条道路，被沉重的板车辗压出深深的轨迹，一直往谷内延伸，延伸到一堵陡峭的山壁之前。

　　高耸的山壁之上，本来外层的伪装阻碍已经被清除干净，露出一个门户。

　　门户高达两丈，宽也近乎两丈，如同一座城门。

　　山风呼呼地吹着，没有穿戴披风地陈客便立于山谷左侧的岭头上，目光炯炯地盯着下面那座门户。

　　周围很静，他曾经放出特殊触感探索，在可以触及的距离内，没有发现第二个人的存在——特殊触感的具体作用便是以内功为支撑，把听力视力等五官感觉综合起来，凝化合成一种能力。

　　据陈客所知，武学境界只有达到第六境界的高手本身才拥有此项属性，并且数值不会太高。现在他的特殊触感高达三十二点，可谓出类拔萃了。

　　当然，发挥使用此项功能，同样要损耗不小的内力，每点功用要对应耗费一千内力单位，持续时间则为十秒，并有相关距离限制，数值越大，可探索的距离越远，范围越大。

　　——作为一切能力运用的源泉和基础，内功的重要性始终排在第一位。

　　陈客之所以能轻松击败小飞哥的根源也在此，小飞哥的内功明显不行，这已成为他最致命的短板，所以最后陈客特地留下了那句话。

　　他觉得小飞哥的性格很对胃口，沉默、倔强、坚忍，在其身上，陈客依稀看到了自己的影子。至于小飞哥的背景来历，以及当前帮会身份，他全然不加理会。皆因能真正代表一个人核心的，只有性格。

　　或者可以这么说，陈客希望能在小飞哥心里留下一粒种子。

　　一粒日后或有可能生根发芽的种子……

　　一炷香的时间过去了，那杨公宝库的门户里什么动静都没有，里面的东西已经被三才盟的人马全部搬空，只留下一个空空的宝库。

　　没有了金银珠宝，自然就没有了人的光顾。

　　陈客倏然一动，掠下了山岭，似乎一只翱翔的鸟儿，如履平地地在直奔下去。很快，他就进入到宝库里面。

　　“什么人？”

　　有爆喝声起，三道矫健的人影飞扑而至。

　　蓬蓬蓬！

　　为防夜长梦多，陈客解决对方的速度非常快，三招之间，地上已经多了三具尸体——他们三人，应该是三才盟留下来清扫宝库的人手，如今却命丧陈客之手，白白折损一枚替身傀儡和一点根骨上限。

　　宝库里面虽然处于山体之内，但并不黑暗，举目一扫，陈客已经洞察到宝库大概的情形，足有千米方圆，其中又掏出许多的石室，布置颇是巧妙。不过很多处地方都具有被强力毁坏的痕迹，想必是其中暗藏有机关，所以被三才盟的人强行破坏掉，从而获得里面收藏着的宝贝。

　　转悠一圈下来，什么发现都没有。

　　一个宝库就算再大，但经过上千高手的搜刮，如果还能留下什么宝贝，绝对是奇迹——三才盟的人绝非笨蛋傻瓜，陈客所能想到的，他们一样能。换位思考，陈客甚至能推断出对方的人可能连这里的每一寸石壁都敲打过了，以寻求暗室夹层的可能性。

　　所以，陈客这次来杨公宝库，注定会空手而归。

　　或者，所谓的感觉，只是多虑了……

　　确定了这一点，陈客决定趁三才盟的人马还没有赶来，早点离开。就在迈出门户的时候，他蓦然回首，望着门户上面的那块额匾——所谓额匾，其实是直接在石壁上开凿，雕刻出字来。因为岁月的流逝，风霜的侵蚀，那些字体已经有些模糊，但依然能分辨出“杨公宝库”这四个字样。

　　陈客内心忽地一动，莫名觉得这块额匾有些异样，再仔细一看，终于发觉到其中的怪异之处。

　　那就是此额匾形成的框架大小，和四个字的位置分布有些不协调，感觉后面空出了一块地，总体看上去，就显得有些不均衡。

　　莫非，额匾上本来应该是有五个字的？

　　“杨公宝库？”

　　只可惜后面一块地方，本来凸出的位置已经被磨平，仅剩下些许菱角，看上去，宛如平整的石壁，不注意的话，根本无法意识到那里曾有个字。

　　但是，这个发现什么都不能说明，就算多一个字那又如何，只是个名称罢了，四个字的地方名和五个字的地方名似乎并无实质上的区别。

　　陈客自嘲一笑，迅速离开，而三才盟的人马一直没有再出现。

　　……

　　归平山已经出离愤怒——这趟发现杨公宝库，在宝库装车时经过粗略的点算，起码有上万把的精品兵器，另外的金银财宝，古玩古董共计五百八十六箱。

　　此次宝库的出产，可以算是纪元开放以来，最为丰饶的一次发现了，总价值差不多在七千万两银子左右。

　　价值之大，甚至可以与抄掉黑木崖那次相媲美。

　　并且，这一次破开宝库的机关，只使得二十三人受伤，无一人死亡，代价之小，简直能用“白捡”来形容。

　　归平山深知，明天盟的人不会对此坐视不理，肯定会玩花样，最有可能的是半路打劫。因此经过和左婷、猎虎夕阳的商议，三才盟广派眼线，密切注意战天和明教的动静。但令他们感到意外的是，两大帮会没有丝毫大动作，也没有大队伍的调遣行为。

　　纵然如此，归平山等人依然不敢掉以轻心，在运输的途中派出数以百计的斥候侦查，预防有人偷袭。只是所要侦察的范围实在太大，根本不可能做到天衣无缝，于是，就出现了陈客率众横插一杠子，焚烧板车的突然事故。

　　车队中段，所装载的都是装着金银财宝、古玩古董的箱子，被浇上石油，点火焚烧后，损失惨重，十不见八、九。

　　对于明天盟的做法，归平山没有什么好说的，譬如两军交战，烧毁对方粮草的行径屡见不鲜，没有任何可以指责的地方。

　　归平山愤怒的是，己方的守护能力竟然如此不堪一击，轻易便被一个陈客搅乱，撕开一道大口子。

　　愤怒之余，对于陈客所表现出来的实力，归平山忽然感到一阵忐忑，觉得这一切，似乎都渐渐脱离了自己的控制。

　　——自从兵器谱开放，他便觉得自己对于江湖局势的控制在逐步减弱，尤其明教剧情出来之后尤甚。

　　这对于习惯于意指天下的归平山，实在是一件无法容忍的事情。

　　他觉得，是时候做出一些大事来，稳固自己的影响力了。

　　本次杨公宝库的发现，无疑在财力上有了巨大的臂助。因此对于财宝的运输，他十分看重，几乎过半的太岁城高手都出动了，再加上天骄和烟雨阁的协助，自认为可以一路顺风顺水地把所有的财富全部运输回西山总坛。

　　不料，还是出了事。

　　整整二十三辆满载财宝的板车被烧毁，损失接近宝库出产的四分之一。

　　这叫归平山如何不愤怒？

　　于是，在车队回到总坛后，他当即便撤掉了五名香主的职位，并惩罚取消他们一年的帮会福利俸禄。

　　此事更是直接形成了两大联盟开战的导火线，三才盟直接向明天盟宣战，并通过《江湖快报》广告天下：

　　第一：三才盟永不会和明天盟做任何生意；

　　第二：在野外，不管资源点也好，练级点也好，凡是看见有明天盟成员的存在，格杀勿论。

　　第三：每杀一名明天盟的成员，可获得十点帮会贡献度+一千两银子的奖励……

　　——门派有门派贡献度，帮会同样有帮会贡献度，帮会贡献度，是“升官发财”的重要参考指标，也能凭此换取功法，装备等重要物资。

　　面对三才盟来势汹汹的宣战，明天盟不甘示弱，盟主萧不峰当即发布迎战宣言，简单得很：“战，我所愿也；我们所愿也！”

　　江湖热血，热，便热在各种各样的杀戮之上。

　　无可否认，萧不峰血管里天生流淌着好战的血液！

　　就此，随着两大联盟的开打，各处城郊，各处资源点，各大练级点，顿时掀起阵阵腥风血雨，处处可见刀光剑影。

　　如此一来，十大系统门派的弟子纷纷不再出外，只待在门派附属的势力范围内打武学值，修炼武功。在这种风雨飘零的时刻，门派势力范围无异于避风港，显得安静而平定——玩家帮会里，不管哪个帮会，里面都有十大门派出身的人，彼此纠结在一块，基本已经摈弃了，门派之见。况且，他们既然出师了，以前门派的恩怨也该放下，无谓再去门派势力范围内耀武扬威，以大欺小。

　　这也是各大帮会首脑所三申五令的。

　　毕竟，十大门派是人才的“摇篮”，毁了“摇篮”，对大家都没好处，这就像大人打架，应该避免伤及小孩的道理一样。


第二百零一章 江湖杀戮

　　江湖，乱糟糟的江湖。

　　因为两大玩家联盟的正式开战，江湖真正进入到一个乱世时代。如果说以前的江湖纷争，或者源于口角，或者源于面皮，或者源于仇恨。那么，现在的江湖纷争只源于一个原因——不同的阵营。

　　在野外，只要看到穿着敌对总坛套装的，立刻就拔刀相向，没有开场白，无需垃圾话，刀子、剑尖、拳头……这一些，才是最有力量的话语。

　　这注定是一场持久战，哪一方坚持不住了，那么，也就意味着该联盟的崩溃；至于直攻总坛的大动作，因为牵扯到的方方面面太多，制衡太多，做起来绝非易事。

　　所以，不到最后的时刻，谁也不会轻易走这一步险棋。

　　江湖的紧张形势，同时影响到了朝廷，生怕乱子闹到了城市中，朝廷宣布，每座系统城市增兵十万，用以防暴止乱。

　　……

　　荆州，永乐镇。

　　茶楼。

　　哒哒哒！

　　马蹄声起，一队身穿烟雨阁总坛装备的人马偶然路经此地，纷纷下马，准备进去喝杯茶，散散热气。

　　但他们刚迈进茶楼，就见到里面正坐着一桌战天成员，立刻变色，兵器出鞘，全然不顾地冲了上去。

　　——诸如野外的NPC小镇村庄，它们却不隶属于王法统辖管理之下，可进行任意的杀戮，而不用担心被王法追究。当然，由于那些居民属于常规性NPC，对任何攻击免疫，因此不会遭受池鱼之殃。

　　刀光剑影顿时充斥茶楼，不时有血光溅起。

　　……

　　杭州北郊，北花河岸，那里本是一片出产“藿香”的资源地——藿香每隔六小时刷新一批，采集起来，可以卖给城市药店，或者药师生活职能者自己动手制造“藿香正气丸”，具备毒物抗性+25％的解毒作用。

　　但现在，这片资源地一个采集的生活职能者都没有，有的，是战天方面和天骄方面的成员，双方手里拿的不是采集的工具，而是杀人的兵器。

　　你杀我，我杀你！

　　鲜血流淌出来，把满地的藿香染红了，注入河水中，还把碧水都染红了！

　　但是，没有一个人在乎。

　　……

　　大理，南门。

　　上午，一场血战已经持续了近半个时辰，三才盟和明天盟的成员依然前赴后继地源源不断从城内冲出来，或者从附近的所在赶来支援。

　　他们把复活点就近设在大理，死了的人立刻跑出复活点，到仓库里取出新的替身傀儡和备用装备，穿戴整齐后再度杀出来，抱着一股不把敌人打崩溃不罢休的信念，重新加入战团，和伙伴并肩作战。

　　而其实这一场百人大战的雏形，只是一名战天成员和一名太岁城成员的单挑而已。

　　……

　　杀戮在蔓延，杀戮在扩大，其中不少人甚至已经死了几十次的，根骨上限永久的丧失了，他们，将不再可能把武学修为提高。

　　当这种残酷的现实血淋淋地摆在眼前时，他们却变得更加疯狂，破罐子破摔地投入到新的杀戮中去，不管如何，也要把别人拖入泥坑。

　　……

　　“打了，终于还是全面开打了。”

　　扬州书院，东面的一间书房内，两男一女正在悠闲地喝茶，正是段段、谈博、终南。

　　此时谈博问道：“段段，你估计那边会赢？”

　　段段呵呵一笑：“我想，赢家应该是我们。”

　　谈博抿了一口茶：“坐山观虎斗，我之乐也。”

　　段段笑眯眯：“还是终南的布局好，否则只有一家战天，没几下就被三才盟的人马踏平了。只可惜，便宜了陈客那小子。说起来，我一点都不喜欢他。”

　　终南冷然回答：“无论你喜不喜欢，他都是最好的人选。”

　　段段一撇嘴：“想起他那副倔强的嘴脸我就不舒服，不知所谓，如果不是正在这骨节眼，我倒想和他真正地做一场，让他明白是谁让他当上明教教主的。”

　　谈博嬉笑道：“不用打，我已经和他玩了两招，他绝对不会是你的对手，就算学了《乾坤大挪移》又如何？没个十年苦修，能飞到哪里去？但十年之后，我们又不知领先他多远了。”

　　终南一字字道：“别太自信，陈客，绝非池中之物。”

　　谈博被她反驳了一下，顿时有些愤愤不平：“终南，虽然我很佩服你，但你怎么能长他人志气，灭自己威风？”

　　“我说的是事实，你想，在短短时间内，把明教发展得如此强盛的人，会是庸才吗？”

　　谈博不甘示弱：“我们现在谈论的是武学修为，和其他无关。”

　　终南忽地叹了口气：“你到现在还不懂，武学，从来都是不是独立的存在，武境、意境、心境，三者结合，才是踏上巅峰的不二途径。否则，你永远都触摸不到那道门槛。”

　　谈博一愣，还想分辩什么，话到嘴边又吞咽了回去。

　　……

　　光明顶，光明殿。

　　“木头，时势越来越严峻了，到今天为止，帮会附属范围已经出现了六十八批三才盟的人，他们或单个，或群体，打一枪换一炮地对我们进行骚扰。嗯，在此过程中，五行教众死了五百八十七名，雇佣的NPC采集人员也死了不少，都是要向系统赔钱的……”

　　石养玉脸色有些苍白，这些天层出不穷的恶劣形势，使得她有一种心力交瘁的感觉。毕竟，一旦牵涉到实打实的武力层面，她作为一名生活职能者，根本无法解决。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈客温和地回了一句，但依然没有从自修状态中脱离出来。

　　石养玉不由撅起了嘴巴，但也不知该说些什么好，只得转身离去，要去处理一大堆的事务。

　　但她刚走到门口，后面忽然又传来陈客的声音：“养玉，这些天，辛苦你了……我想说的是，现在，只是乌云刚刚涌现而已，远称不上暴风雨。但其实，就算真正的暴风雨来临，也没有什么大不了的，还有我呢。”

　　石养玉霍然回头，正对上陈客漆黑的眼睛，他的眼神坚定而充满了自信——这个男子似乎永远都是一副毅然的神态，不管遇到什么事情，什么困难，都无法摧毁他的信心。

　　没有什么大不了的，还有我呢……

　　石养玉猛然有一种想哭的情绪在翻涌，可她终于还是忍住了，挺起胸膛，留给陈客一个灿烂的笑容，然后才离去。

　　陈客继续自修。

　　帮会之战，两盟之间的矛盾，本就是不可调和的事情，迟早都要大做一场。

　　对此，他早有心理准备；萧不峰亦然。

　　当初萧不峰要全力支持陈客夺取明教教主之位，本就是为了今天的风雨做准备，虽然，争夺明教教主的过程颇具戏剧化，或者说是被人“保送”得到的，但最后毕竟也是得到了不是？

　　也许，这个局面，也正是那几个人所乐意看到的吧……

　　可是，坐山观虎斗，真得就那么轻松愉快吗？

　　只是我，不乐意看到你们的愉快呢……

　　……

　　两大联盟的开战，明天盟这边，其实承受压力最大的，当是战天。战天的成员都是在外面正面与敌人短兵交接的，损失之大，无可估量。

　　但这是没有办法的事，至少现阶段，战天必须充当冲锋陷阵的主力，而明教那边最大的作用在于牵制威慑。

　　君山总坛，所有的战天的首脑都汇集一起了，在热烈地讨论着战局的各种变化，以及各种应对的方法。

　　突然，白衣胜雪的郭暖出现在门口，却一下子吸引了所有的目光注视。

　　萧不峰疾步上前，欣喜地道：“郭暖，你出关了？武道创立成功了？”

　　郭暖微一点头，道：“创立出来了，名叫《拂晓剑谱》，直接五境界圆满。”

　　萧不峰愕然，脱口道：“当初陈客创立的武道，起步似乎是四境界圆满吧。”

　　“是的，可能我们走的路不同，所以创立出来的武道情况也有所不同吧。”

　　——如果说郭暖自创武道，属于最正统的方法，先镇派六境界圆满，打下坚实的基础，再进行武道的创立；那么，陈客所走的路显然类似于速成，误打误撞，基础就显得不那么扎实了，并且无可复制。

　　走的路不同，以后提升境界的途径同样会有所不同。

　　“哈哈，不管如何，自创出武道就好，有你坐镇，看谁敢跑来君山撒野！”

　　郭暖及时成功出关，令得萧不峰底气大足——拥有一名超级高手，意味的东西实在太多太多。

　　会议继续，商讨继续。

　　但这种场合，郭暖是绝少参与的，便坐到一边去，给陈客发飞鸽传书，与他分享自己的《拂晓剑谱》的五境界属性；反之，以前陈客的武道属性，也一早就和郭暖分享了的——这种武学心得交流方式，已经成为他们之间最好的共同语言，并能起到很好的互相促进的作用。记得很久以前，两人便养成了这个习惯。

　　在江湖上，武学印证，本就是一种可以提高修为境界的有效手段，能识人长处，明己短处，然后取长补短也。


第二百零二章 请你喝酒

　　夕阳西下，打杀声打破了黄昏的宁静，却打不碎这天地间的寂寞。

　　长长的陌路上，横七竖八地躺着满地的尸体，每一具，都是要害处被洞穿，或心口，或小腹，但最多的还是喉咙。

　　这些伤口大而凛冽，并且大小几乎一致，充满了一种暴力的美观。

　　但杀人的剑，却一点都不美，甚至可以用“丑陋”来形容，三尺长，二指宽，似乎没有开刃的模样，用两块软木夹住，便构成了剑柄，根本没有剑镡的存在。

　　这就是“阿飞的剑”。

　　一把来历神秘并且充满了魔力的剑。

　　没有任何人会承认它是一把神兵利器，但它的杀伤却比很多神兵利器都要迅猛厉害。

　　嗤嗤！

　　当最后两名敌人横尸当场，小飞哥也已经喘着粗气，浑身不住地颤抖着，只有拿剑的右手，依然稳如磐石。

　　因为他进入江湖的第一天，他就对天发誓：不管遇到什么样的敌人，他都不允许自己的手发抖！

　　这一路来，死于他剑下的烟雨阁成员已经多达三十八人，在不间断的杀戮中，小飞哥的内力体力已经遭受到严重损耗——陈客说得对，他的武境境界太低了，内功修为太浅了，根本无法支撑他进行持久性的战斗。

　　烟雨阁的人，来自大长老欧阳关冠的授命，名义便是“追杀叛徒”。

　　自从被逐出帮会，小飞哥便已经是烟雨阁的叛徒。

　　小飞哥盘膝坐下来，把一颗“三花散”塞进嘴里，抓紧时间回复内功——

　　“嘿嘿，好本事，居然能支撑到如今！”

　　小飞哥霍然睁开眼睛，就看到欧阳关冠那张嘴脸，那副本来很英俊的面目，如今却变得说不出的狰狞。

　　“你我本无恩怨，你为何要陷害于我？”

　　小飞哥的语气并不怎么激愤，反而相当平静。

　　欧阳关冠冷声道：“我人都被你杀了，还不算有仇怨？”

　　“是你逼我出手的，你早该知道，我的剑一出手，不死不休。”

　　闻言，欧阳关冠猛地像一只被人踩住了尾巴的猫：“你的意思是我被你杀了，是技不如你，活该了。”

　　小飞哥默然片刻，才一字字道：“的确活该。”

　　欧阳关冠不怒反笑：“那你现在被逐出帮会，被强行扣除十五点根骨上限，也是活该了。”

　　“卑鄙小人。”

　　“哼，要骂的抓紧骂多几句，等一会我出手，你想骂都骂不出来了。嘿，据说，你修炼《阿飞的剑》，最注重心境，所以，平时都不会佩戴任何特殊保命道具的。这一死，可就彻底化为灰灰了。”

　　小飞哥缓缓站立：“你可以来试试。”

　　欧阳关冠瞳孔一缩，发出针芒一般的利光，他知道对方已是强弩之末，内功没有一个时辰绝对恢复不过来。但他仍是不敢轻举妄动，因为其知道小飞哥还拥有真正的杀手锏——左手剑，荆无命的左手剑。

　　如果说李寻欢、西门吹雪他们属于传说级的NPC，那阿飞、荆无命这些则属于准传说级别的，神龙见首不见尾，等闲见上一面都难，更不用说蒙受传授武学了。这小飞哥真是福缘机遇好到了极点，不但学到了《阿飞的剑》，还学到了荆无命的《左手剑》。

　　奇遇可说是无以伦比。

　　欧阳关冠知道，这小飞哥其实是一个不通人情世故的愣头青，一心只专注于武学修炼，连基本的赚钱方法都不懂。还是一次偶然，被左婷发掘了出来，将其拉进烟雨阁，当成头牌打手来重点培养。

　　小飞哥的表现也非常不错，他的武境虽然只有四境界，但心境奇高，意境更是直接达到“人招合一”的境界，算是非常特殊的存在了。

　　明教教主之争，是小飞哥第一次为帮会做事，虽然最后落败，但过程绝不难看，能把谈博逼得如此狼狈的人，在江湖上并不多。

　　只可惜，小飞哥出手杀了欧阳关冠一次！

　　事情的具体情况左婷并没有了解清楚，他们两个都是被她派去协助归平山，收获杨公宝库的，孰料莫名其妙地发生了矛盾——对于欧阳关冠的一面之词，左婷并不完全相信，但是她必须要信。

　　因为在两人之间，如果一定要选择一个的话，左婷肯定会选欧阳关冠，这一点毋庸置疑。而对于后来欧阳关冠派人出来追杀小飞哥，也是得到她的默认——既然这个人已不能为己所用，也要尽力避免为他人所用。

　　欧阳关冠凝神，开始一步步向小飞哥走来，起初的时候，他每走出一步，便在地面上踏出一个深深的脚印，但这些脚印，慢慢随着他的步伐而依次减弱，一分一分地变浅。

　　毫无疑问，当完全没有脚印出现的时候，就是欧阳关冠酝酿完毕，发出致命一击的时候……

　　“哈哈，似乎挺热闹的。”

　　一句突兀的话语猛地传来。

　　欧阳关冠顿时心一颤，调整起来的气息猛地似乎被针扎了一下，失去了控制，噗，小腿竟然深深地踏进了地面，他猛地扭头，就见到陈客牵着一匹马，款款而来——在这等风雨飘零的时刻，他竟然敢离开明教总坛？

　　欧阳关冠又是疑惑又是惊诧，他望望陈客，又瞧瞧小飞哥：莫非这二人之间真得勾搭上了？

　　想到这，他拔地而起，一个漂亮的空翻动作做出，别人还以为他要拼命，可他却一式“燕子穿云”，嗖的，跑得没影了。

　　小飞哥目送他远去，忽地很想笑：这就是所谓的世家弟子传人？兵器谱上的高手？看来，关乎欧阳关冠拜入白驼山庄的传言是真。

　　那传言就是，其实白驼山庄的现任庄主欧阳锋因为修炼武学走火入魔，变得疯疯癫癫的，和一个疯子无异。而在一次偶然中，他遇到了当时还是新人菜鸟，饱经他人欺负的关冠，刚想随手一掌拍死。那关冠被吓得屁滚尿流，马上跪了下来，抱住欧阳锋的大腿喊“爸爸！”

　　这一喊，竟然喊成了白驼山庄的弟子传人，从此改名“欧阳关冠”。

　　江湖之际遇，实在奇离古怪，无奇不有。

　　但也正因此如此，造就了欧阳关冠这种睚眦必报、自卑和自负融于一体的性格——从饱受欺凌的卑微新人，一举平步青云，变成高贵的世家弟子，这等身份地位的巨大变化，很容易让人性格发生断层、扭曲。

　　陈客来到小飞哥面前，忽道：“我请你喝酒。”


第二百零三章 血手狼王

　　（555，后劲乏力……看来大家手里的票票也基本投完了，悲催！）

　　“我知道你是什么人，你应该也知道我是什么人。”

　　在第一时间，小飞哥并没有接过陈客递来的那坛“美人恩”，而是神情漠然地道。

　　陈客一笑：“既然如此，你肯定也明白为什么我会来找你；不错，我就是想来邀请你加入明教，并担当护教法王一职。”

　　小飞哥一扬眉：“听起来很不错……不过，我已经决定不再加入任何帮会，受那羁绊约束。”

　　陈客道：“对你，我可以不设置任何惩罚限制。”

　　小飞哥立刻目光明亮地盯着他。

　　——玩家出师，可以选择加入帮会，或者加入朝廷，以及自由自在。但毫无疑问，加入帮会是首选。

　　江湖，从来都不是一个人的江湖。独来独往，很容易被人欺负，无论出外做任务，或者去打资源，单枪匹马的话，既难以顺利完成，也会被他人抢夺。而加入某个帮会后，便等于迈入了一个大圈子里。在这里，你会认识很多伙伴，总能结交到志同道合的朋友，可以一起啸聚山林，可以一起快意恩仇；

　　最重要的是，只有加入帮会，你才能获得总坛套装。

　　总坛套装，无疑属于纪元装备的最高形式，各项属性，都会比市面上流通的装备胜出一大截。

　　行走江湖，装备的重要性不言而喻，就算顶尖的玩家高手，都离不开装备属性的加成，特别是某些不可或缺的重要属性，比如内力恢复加速度、杀伤增加等。

　　玩家帮会，等级过2级后就可以批量生产总坛装备；达到5，级，就可以对总坛装备进行第一次强化；达到7级，可以二次强化；达到最高的10级，能进行第三次强化。到了这时，总坛装备的属性将会真正的达到巅峰。

　　总坛装备，穿戴的条件很特殊，只有该帮会的成员才能披挂该帮会的总坛装备，外人是无法拥有的。因此，到了这个层面，想通过杀戮获得他人装备都无法行通，抢夺到手，只能当炫耀的战利品，而不能转化实用。

　　虽然目前江湖的五大帮会，等级都不甚高，还难以达到强化套装的程度，但假以时日，随着帮会储备资金的增加，以及成员人数的达标，强化套装，只是水到渠成的事情。

　　当然，加入帮会，就要接受帮规，违反帮规者会依规接受相关的惩罚，诸如罚款、做帮务、出额外任务等等，诸如此类。严重者，甚至会直接被逐出帮会，这就比较严厉了，仅次于叛帮。

　　普通成员被逐出帮会，所受到的惩罚大都是没收抵押资产，或者利用系统权限，强行扣除寿元。至于个中的数值多少，每个帮会的制定都有所不同。总体而言，都处于一种彼此可以接受的范畴，不会太离谱。否则如同卖身契般，谁还敢加入帮会？

　　高级成员和帮会签订的协议又会不同。

　　有时候为了拉拢一些成名高手进入帮内，就会开出十分优厚的条件，甚至设定没有任何限制惩罚条款，其人日后被逐出帮会，或者直接叛帮，都不会遭受惩罚；而对于某些由帮会大力资助扶持起来的人才，却会制定下比较苛刻的限制条件，一旦遭受惩罚，损失就相当惨重了。

　　比如被逐出烟雨阁的小飞哥，直接被扣掉十五点根骨上限——即使每人的根骨上限为一百点，根本用不了那么多，但是，这种必须属性也不能轻易浪费，一旦超标，便可以宣告武学一途走到了头，再难以进步了。

　　……

　　现在陈客，为了拉拢小飞哥进入明教，直接开出不设置限制惩罚的条件，可以说是非常优厚的了。

　　“为什么？”

　　小飞哥有些不大相信。

　　陈客一耸肩：“就当是给大家一个机会。反正不管如何，你我都不会有什么损失。”

　　他说的是实话，明教的运营方式和其他帮会截然不同，只要陈客没有被真正杀死，《乾坤大挪移》不被爆落，那不管总坛是否存在，他依然是雷打不动的明教教主；只要他是教主，他就能操控帮会上下的一切，此种系统授予的权限，是任何人都不能抗拒的。

　　况且，明教内的玩家都那么些人，间谍之类的灰色阶层很难存在，根本不怕折腾出什么风浪。

　　因此，从战天加入明教的玩家，个个人的惩罚限制条件都一视同仁，象征性的寿元消减三百六十五天。

　　如今，陈客还干脆直接豁免了小飞哥的限制要求。

　　陈客把那坛“美人恩”放到地上，缓缓道：“你可以慢慢考虑，考虑好了，就到光明顶来，报上你的名字，自然就有人接待你了。”

　　留下这句话后，他翻身上马，萧萧而去——该说的话已经说完，没有必要继续缠磨，至于怎么选择，那是小飞哥的事情。

　　小飞哥虽然有些固执和不通人情，但起码是个聪明的人。

　　聪明人，就该有聪明的选择。

　　夕阳西沉，夜色渐上，把独自伫立的小飞哥包围住，他忽地伸手，拿起那坛酒，拍开坛盖，扬起脖子，咕噜咕噜，一口气喝完。然后把酒坛往地下一摔，砸个破碎，大踏步向前而去——他走的方向，正是陈客离开的方向。

　　突然，他看见前面陈客正骑在马上，一动不动，似乎正在等他一样。

　　小飞哥略一迟疑，还是走了过去。

　　陈客露出一抹笑容，没想到如此轻易地，这粒种子便开始生根发芽。真不知烟雨阁那边怎么想的，竟会莫名地将小飞哥踢出帮会。不过关于此事，陈客并不想向对方咨询探问，过去的事情就是过去了，未来才是关键。

　　“从来不骑马？”

　　看见小飞哥不疾不徐地跟在马后，陈客不禁好奇一问。

　　“从来不骑。”

　　小飞哥的回答很干脆。

　　陈客有笑了，他忽地想起马里千，其以前为了修炼轻功，有马不骑，只撵在马屁股后面，人称“马疯子”。

　　时过境迁，贵为战天副帮主的他，现在想必不会再做那些貌似疯狂的事情来了吧。

　　于是，一骑一人，就这般沉默地走着，漫天星月的光辉，映照出了他们的身影，却映照不出他们的寂寞。

　　……

　　正式加入明教之前，小飞哥改名了，花费一千两银子在百珍阁购买了一张“更名帖”，把“小飞哥”的哥字去掉，改为“小飞”，这样叫起来更为顺口亲切些。

　　但其实改名的初衷，只是因为他想藉此向过去告别，开始新的江湖人生。

　　购买更名帖的钱是陈客出的，因为小飞全副身家只有三十六两银子，可谓穷当当的。他本就是个不善于储存的人，有了钱，基本都买酒喝了。

　　帮会的护教法王突然增加了一个位置，名叫“血手狼王”。并且这第五护教法王的名份落在一个名不经传的外人身上，着实引起了一些猜测议论，就连石养玉都忍不住跑来问：“木头，你怎么请他来担当护教法王？莫非他就是‘高人不露相’的典范？”

　　陈客笑道：“什么高手不高人的，合适就用了。”

　　石养玉鼓起眼睛：“真得合适？我怎么看他的剑，像一个小孩子的玩具？”

　　“是吗？但就算那是一件玩具，也是一件会要人命的玩具。”

　　陈客的故弄玄虚没有让石养玉不快，她知道陈客做事情，不管做什么事情，都必然会有自己的打算计划，她来问，只是想找些话题罢了。

　　当两个人相处，如果没有了话题，那该是多少绝望的一件事情？

　　或者，石养玉主动地承担起偌大的明教摊子，为的，只不过是为了拥有更多的话题罢了——虽然，她并不承认……

　　小飞担任护教法王，陈客没有实质地安排他做任何事，一切自由；不过他在光明顶上所分配的居所里闭门三天后，便只身下到山麓，在帮会的势力范围内游弋，但凡遇见有三才盟过来侵蚀骚扰的人，立刻杀无赦。

　　当天，他就杀了八名三才盟的高手。

　　每一个，都是被一剑封喉。

　　接到战报，石养玉才深刻明白陈客所说的“小飞的剑，是一件会要人命的玩具”的意思，真是太要命了。

　　随着小飞的强悍表现，所有的议论即时停止——在江湖上，实力，本就是粉碎一切质疑的最好手段。

　　陈客对于新增的护教法王的命名，真是太名副其实了——小飞就像一匹狼，行踪飘忽，出没无常。在帮会附属的地盘里，他总能在最需要的时候出现在最需要的地方，然后击杀掉那些探头探脑的敌人。

　　只要小飞出现的地方，必有血光之灾。

　　很快，关于明教第五护教法王“血手狼王”的传闻就在三才盟内部传扬得满城风雨——在江湖上，战斗与杀戮，本就是扬名立万的最简单有效的途径。

　　至于这些传闻传到左婷等人的耳朵里时，他们会作何感想就不得而知了。虽然一直以来，帮会之间成员“跳槽”的行为并不罕见，但阿飞的剑，却只有一把！


第二百零四章 狂澜

　　江湖形势越发紧张，无论是战天或者明教，势力范围内被侵入进来的三才盟成员越来越多，越来越频繁，使人感受到了一种“黑云压城城欲摧”的紧迫压抑。

　　萧不峰飞鸽传书给陈客，说近期对方可能发出正面的总攻。

　　——根据各大城市的分舵眼线回报，三才盟正有大批的精英高手出没于荆州、襄阳、岳阳三地，他们主要分成两股，一股用来封锁住战天的外围，切断战天和明教的联系路线，用来牵制、震慑；而另一股，则直扑明教，要将明教踏平。

　　明天盟的两个帮会，战天是老牌帮会，底蕴深厚，是块硬骨头，不是那么好吃掉的，但明教就不同，根基初建，又缺乏玩家高手，势必难以抵御三才盟如潮水般的攻击。而只要攻破光明顶，明教再想建立起来，不知需要多少时间钱力的筹备了。

　　到时候三才盟的全部主力再挥师南下，战天自然孤掌难鸣，土崩瓦解。

　　对于敌人的企图计划，萧不峰和陈客都早已洞悉，纵然如此，却也没有太好的办法应对。在大形势之下，任何的花招手段似乎都丧失了用武之地，而必须要依仗真正的实力对付。

　　眼下的关键在于，明教目前的实力能否死守住光明顶？

　　对此，萧不峰颇为担忧，而陈客的回答，却充满了淡定：我在，明教就在。

　　……

　　郭暖在行动，她并没有驰援明教，因为目前的紧张形势，她必须要留在战天，这才是对于明教最好的帮忙。

　　而要帮忙更多，自然就要做得更多。

　　所以她决定离开总坛，单枪匹马地杀到岸上去，冲入封锁的三才盟队伍中，肆意地进行杀戮。

　　新创的《拂晓剑谱》，第一次在江湖上亮出锋芒，锋芒到处，杀敌如麻。

　　郭暖的武道，这门剑法，脱胎于峨眉的镇派武学《倚天剑法》，其中最为明显的一个属性，是“剑招叠加杀伤”，《拂晓剑谱》第五境界达到60％。如果第一剑的杀伤只有一万点的话，出到第二剑，就会变成一万六，第三剑更会在第二剑的杀伤基础之上剧增60％……

　　作为一门完整的武道，《拂晓剑谱》同样拥有九层境界，第五境界，上限可以使出十三剑，第六境界，上限可以用到十五剑……依次论推，只要有足够的内力支撑，理论上，到了最高的第九境界，可以出到第十九剑。

　　只是，按照内功消耗的数值推算，想要出到那极致的第十九剑，需要整整一千万单位的内力值。

　　剑气纵、横三万里，一剑光寒十九州。

　　一剑挥出，以千万内力作为燃料能量，光想着，就觉得恐怖——这是根本不属于人间江湖的一剑，已经近乎神魔，足以惊天动地。

　　当然，这一切，目前看来只是理论上的存在。

　　——武道固然被创造出，并且是完整的，但完整并不等于完美，在提升境界的过程中，仍然需要大量的模拟运行，实战锻炼，一点点地淬炼掉杂质，多余的部分，最后才能达到完美无缺的武境第九境界。

　　一支剑，一个人，一匹马。

　　郭暖如入无人之境，杀敌无数，而一旦对方有高手赶至，她便及时地抽身离去，换到另一个对方继续。

　　在江湖上，这种采取游击战术的顶尖高手最是令人头疼。

　　无奈之下，左婷决定亲自出马，紧咬郭暖不放，这才大大减轻了郭暖的威胁力。

　　铿！铿！铿！

　　剑刃激发的气劲发生碰撞，不断发出激烈的声响。

　　蓬！

　　当最为激烈的一次交手结束，郭暖犹如一只降落的飞鸿，飘落在地时不由一个趔趄，差点站不稳。

　　而左婷那边，相对要好很多，稳稳地站在一棵灌木之上。

　　“呵呵，郭姐姐，你似乎内劲不足了？这不像是你的真实实力。”

　　郭暖黛眉一扬：“对付你，已经足够了。”

　　“哦，是吗？那就再来吧。”

　　左婷眸中掠过寒芒，飞身持剑再度扑下……

　　……

　　光明顶上，光明楼。

　　两扇古色生香的檀木门一直紧紧关闭着，透不进一点声响进去。

　　而光明顶山麓之下，上万名的五行教众已经在各旗主的号令下，各自摆开阵势，等到三才盟的大军来临——

　　根据斥候飞报，三才盟的大队伍，起码三千名的高手，已经浩浩荡荡地开拔而来，他们排列成扇形，近乎半圆地快速推进，恐怕到下午，就能来到光明顶下。

　　兵临城下。

　　一场血战，已经无可避免。

　　面对敌人来势汹汹的狂澜攻势，说不紧张，那是自欺欺人。相比之下，己方的百名玩家，千名大内侍卫，上万的五行教众，就显得颇为单薄了。

　　要知道，对方全部是当前江湖上的高手，每一个，都是挑选出来的精英。

　　而仅有的能让人安心的，无异是教主陈客的存在，以及可以利用总坛的险峻地形——陈客自从回到教中后，就一头扎进光明楼内，闭关不出，似乎在参详武学意境。他的这种泰然的态度，无疑很能让感到镇定。

　　势力范围内，所有的非战斗力全部都撤回到光明顶上，而主要的战斗力都集中在光明顶山麓下方，要死守住通往山上的石阶路。

　　到了此时，石养玉忽地有点后悔，当初把这条石阶路修整得太宽太平了，否则，又可以作为一道天堑的存在。

　　这一场即将打响的大战，明教战前总指挥为“青翼蝠王”石强，号令指挥也是他的强项之一，以前在武当派当十大的时候，没少练过。

　　在石强的安排之下，五行教众，将是迎敌的前锋，养兵千日，用兵一时，他们自从被购买的那一刻开始，便已注定是炮灰——然而炮灰，本身同样具备价值，可给予对方迎头痛击，有效地消磨掉敌人的锐气，甚至造成有效的杀伤。

　　又是一天日落，黄昏肃穆。

　　数十名明教成员目送着夕阳一点点坠落，内心不禁涌起一股悲壮之情——

　　狂澜将至，明教安存？


第二百零五章 落日照大旗

　　远处，传来了激烈的打斗动静，那是安排在最前沿的五行教众，与三才盟的前锋队伍遭遇上了。

　　——五行教众，75级的战斗性NPC，虽然修为一般，只能和三境界左右的江湖玩家相比，不过他们都是没有主观感情的，能完全无条件地服从、以及执行旗主的命令；更重要的是，他们本身拥有系统附带的五行技能。

　　技能的加成，可以使得他们的杀伤跃然上到一个新的台阶，作战方式奇特，有出其不意，攻其不备的效果。

　　比如厚土旗的教众，个个都掌握有“挖地术”，擅长打地道，搞奇袭；而烈火旗的教众，能使用喷射器，喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃，犹如火枪一般焚烧敌人目标；再比如巨木旗的教众，每十人可扛抬一根千斤巨木，木上侧边装有铁钩，每人抓住铁钩，接近敌人之时，就可以齐心协力把巨木抛出，将敌军砸死……

　　这些技能，简直就是攻城拔寨的不二利器，反而不太适应高频率高速度的江湖打杀。

　　江湖传闻，等纪元开放满足一定的期限，系统可能会开放攻城战。到时，五行教众的作用将会得到更大的发挥。

　　不过这只是传闻，还无法证明真实性，至少目前，莫衷一是。其实江湖上每天都会流传出许多传闻，有些经过时间的洗礼，被证实是真的；但更多的传闻其实俱为流言，根本站不住脚。

　　——攻城？攻十大系统城市？这岂不是要造反了？

　　然而这并非不可能的事，侠以武犯禁，有什么禁令，比造朝廷的反更高层面、更令人刺激的？

　　……

　　石阶路上，石养玉，石强，温晴站在上面，静静地看着远方。

　　远方有战斗，有硝烟，有猛烈的声响传出，不难想出战场的残酷，厮杀的无情。

　　“哥，你说他们能支持多久……”

　　石养玉脸色颇是苍白，双眼有血丝。为了准备这一场战争，她已经三天三夜没合眼了。作为生活职能者，她可没有内功支撑，可以几天，甚至十几天不眠不休，只能通过服用增加“提神属性”的药物才强撑住。

　　石强伸出舌头，舔了舔干燥的嘴唇：“不好说，只要求尽量杀伤吧；对于时间的拖延，并无太大的意义。”

　　帮战就是消耗战，就是烧钱战；当烧得钱已经够多，已经不能支撑下去了，那么，这场战斗便会开始渐渐停止。

　　毕竟，到了那个时候还无法分出胜负的话，再继续下去，只会付出惨重的代价。这种代价甚至已经超出了战争本身的意义。

　　归根到底，这还是一个游戏而已。

　　而在这个游戏里，所应该做的，便是利用游戏规则，给予对手尽可能的杀伤，同时保持自己的实力。

　　因此，两败俱伤并不明智，也没有必要。

　　远方的战斗在持续，夕阳落下的速度也在持续，远离夕阳的天际开始泛青，有暮色在涌动。

　　咚咚咚……

　　石阶上方一阵急促的奔跑声，回头一看，就见到十余人疾步走下来——他们正是目前顶在最前面的厚土旗、洪水旗、烈火旗的旗主、副旗主，和一众队长。

　　显然，他们在前线已经被格杀掉，直接复活在总坛上，再奔下来。

　　其中一个身形彪悍的汉子，正是烈火旗旗主“浮生”，只见他面有愧色地来到石强面前，道：“蝠王，敌人的实力太强大了，我们完全抵挡不住，只杀了百余人……”

　　用近五千教众的代价，杀了三才盟百余人，数目上貌似相差悬殊，其实在经济账面上，却是划得来的。

　　教众成本价，一百两银子一个；而一枚替身傀儡，就是五千两，两者一比较，从金钱的角度上讲，近乎打成平手。但不要忘记，教众可以向系统购买，可玩家损失的根骨上限，就难以弥补了。

　　此起彼消，这第一次交锋，胜出的应该是明教。

　　五行教众，目前仅仅是出动了三旗——锐金旗由于掌握有弓箭，所以留在山麓压阵，而巨木旗则负责镇守光明顶总堂，以防止有高手会从后山的悬崖上攀援上来。

　　光明顶三面峭壁，其中左右两面，拥有万丈深渊，就算轻功顶尖的高手都无法飞上来，唯有后面的悬崖，虽然陡峭，却可以攀登而上——上一次陈客报名竞争教主之位，就是从后山掠上来的。

　　如今有了巨木旗的上千教众看守，一旦发现敌宗，即可投以巨石檑木，让对方避无可避。

　　远方，战斗声完全停息了，取而代之的是万马奔腾的踏地声。

　　很快，密密麻麻的三才盟高手便出现在众人的视野之内，成扇形，每一个人都骑着高头骏马。阵势虽然看上去有些凌乱，但马蹄踏在地上，却能形成一股惊天动地般的声势，直如敲在人的心坎上，震得两股战战。

　　统率队伍的是两大巨头，归平山和猎虎夕阳，他们在一干高手的簇拥下，意气风发地奔跑在队伍前列中心的位置，胯下，当然为神驹；身后，各是一杆标志性的帮会大旗。

　　落日照大旗，充满了一种萧杀的意味。

　　该来的终于要来，在锐金旗旗主“许烽辉”的一声号令下，整整两千名的锐金旗教众俱弯弓搭箭，一等对方冲锋，立刻便会万箭齐发，射他们一个连人带马。

　　弓箭，在江湖的拼杀中甚少使用，可在帮会攻坚大战里头，却作用颇大，具有非常有效的杀伤力。在面积范围内，比起唐门的暗器还要实用得多。

　　聿聿！

　　在距离光明顶山麓还有百丈距离的时候，归平山忽地一摆手，做个手势，整个队伍立刻停顿了下来，不再向前前进。

　　然后，归平山纵马出列，运起内功喊道：“陈客，你可敢与我一战！”

　　他的喊声，蕴含着深厚的先天气功内力，传播得远远的，即使在光明顶上，也能听得见；而据守在山麓之下的明教诸人，顿似耳朵边上响起一声霹雳，嗡嗡作响，无不心中骇然：这太岁城城主，好厉害的内功！

　　而对于他的出阵搦战，众人倒不感意外——江湖，本就追求个人决战的形式，仿佛那般，才最符合英雄形象的表现！


第二百零六章 暮色

　　“陈客，敢与我一战否！”

　　归平山的轰然大喝，仿佛平地一声霹雳，震得许多内功稍弱的人耳朵嗡嗡发响，相顾骇然。

　　这就是六境界极致的高手存在？甚至不用动手，便能通过叱喝而瓦解掉目标的心神斗志，如此功用，和少林绝学《狮子吼》相差无几了。

　　一喝之下，甚至那数千匹骏马都显得惊惶失措，扬蹄嘶叫不已。

　　但是光明顶上，了无声息，明教教主陈客并没有现身做出任何回应。

　　教主仍在闭关，这是帮会上下都知道的，纵然如此，有些人心里仍不禁产生忐忑担忧之情——在这等紧要关头，如果陈客不出来，光明顶必然守不住；如果被对方攻了上来，陈客纵然有通天的本事，也无法再力挽狂澜……

　　陈客没有预想中那般挺身而出，这让三才盟数千高手既感意外，又觉得解气，很多人直接认定，陈客定然是怕了，不敢应战，所以决定当个缩头乌龟。毕竟，如果在双方的注视下败北，将会给明教上下的心理造成崩溃性的打击，接下来不用打了，直接溃败。

　　——这也是归平山跃然而出，要单挑陈客的最主要原因。

　　对于明教，陈客是“头”，只要砍下这颗头，后面就能不费吹之力解决战斗，最大限度减少己方的损耗。

　　只可惜，陈客居然没有冒头……

　　归平山浓眉微皱，按他对陈客的了解，知道其不会是临阵退缩的人，那么，到底是何缘故，使得陈客不见踪影？莫非他自知不敌，所以战略性避开了？

　　看来，应该就是如此了。

　　陈客虽然自创武道，但修炼时日尚短，目前最多不过五境界，归平山自认，对他，还是很有战而胜之的信心的。

　　“陈客，既然你不敢战；那我们就要攻上来了。”

　　这句话，揭开了三才盟进攻的序幕，三才盟的精英高手，一个个似乎打了鸡血般，嗷嗷狂叫，只待正式的号令下来，即可如潮水般席卷到对面，将明教上下吞噬。

　　台阶上，石养玉面色更加苍白，下意识地捏紧了小拳头：“木头他到底在闭什么关？那些混蛋都要打上来了，真是急死人了。”

　　一旁的温晴安慰道：“养玉，你不必担心，师兄肯定会及时出来的。”

　　此话委实有些唯心，虽然她一向给予师兄无条件的信任，但她也深知，目前形势，绝非某一个人所能扭转乾坤的，在压倒性的优势之下，想力挽狂澜，实在太难太难——在江湖上，至少在目前的江湖上，还没有“神”。

　　另一边的石强却隐隐面露兴奋之色，忽地大喊起来：“明教的兄弟们，最重要的时刻到了。这一战，不为恩怨，不为扬名，只为明教！”

　　“只为明教！”

　　虽然只有百余名玩家成员，但众人齐声怒喊出来，倒也别有一股气势——现如今五大帮会，明教无疑是正式成员最少的。可也因为少，彼此的关系才能真正做到相处融洽，亲如一家。加上真正主事的石氏兄妹，以及温晴，他们态度和蔼，从没有任何架子，发布帮会任务、开发资源点，几乎都是亲力亲为。此些做派，无疑更能增加了上下的向心力。

　　三才盟的人马开始冲刺了。

　　等他们进入射程内，锐金旗旗主许烽辉一声令下，万箭齐发。

　　箭雨如瀑，刷刷刷，密密麻麻地射向三才盟的阵势里头。

　　锵锵锵！

　　三才盟的成员纷纷挥舞兵器，或者激发气劲，将那箭矢格挡开来。有些气劲强横的，那箭矢还没有靠身，便被震得断折开来，仿佛射到坚硬的护盾上，无法造成任何伤害。

　　好在箭雨够多够密，力道也够足，总有一些能穿过空隙，射入进去。即使无法伤到人，也能射中马匹。

　　马匹或死或伤，纷纷哀鸣着翻腾倒地，给予三才盟的冲刺造成颇大的影响，不少人干脆收了马匹，施展轻功冲击。反正距离不远，倘若价值数千两的骏马被射杀，同样属于甚大的金钱损失。

　　三轮，只射出三轮箭，三才盟的人马已经冲到百步近距离内，再想射箭已是不及，许烽辉发出信号令，锐金旗所有的教众全部抽出兵刃，奋不顾身扑上去厮杀。

　　“温晴，你带养玉上去。”

　　石强双掌一错，和一众成员已经做好死守石阶路的准备，每一步，都不会退让，就算最后无法抵御三才盟的攻击，也要让对方付出该付的代价。

　　石养玉咬着嘴唇，一转身，脚步微微有些踉跄地疾奔上去。

　　温晴同样脸色黯然，每当看见三才盟的高手如砍瓜切菜般杀戮着顶在最前面的锐金旗教众时，她便犹如石堵胸口，说不出的烦闷。

　　这一切，到底为什么？

　　她甚至无法理解这场盟战的意义何在。

　　只是，人的欲、望，太多太复杂，又有几人能够真正了解通透？当失去了束缚的外衣，人心，便成为一个巨大的漩涡，它要吞噬一切，甚至会吞掉它的主人。

　　通往光明顶的石阶路，共有九百九十九阶——这是石养玉刻意叫工匠如斯建造的。但这九百九十九阶的石路，很快，每一阶，都会溅流上殷红的鲜血。

　　石养玉忽地好想哭，她到此时才终于明白，她是多么的在乎这可以说是自己一手缔造起来的明教总坛？

　　一草一木，一阶一屋，都和她的心血交融在一起，再无法分开。

　　她，绝不愿这一切的心血为人所毁。

　　此时此刻，石养玉甚至好恨自己没有学武功，不能用剑，用拳头，捍卫这一切，捍卫这她所爱的一切。

　　江湖，难道从来都是这般残酷？又或者，只是我太过弱小的缘故……

　　夕阳，终于完全的沉沦下去，暮色四合；天地，开始变得昏暗。温晴扶携着石养玉，两女拾级而上，不用多久，就接近到了尽头。

　　两女忽地感觉有些异样，一抬头，就见到陈客负手站在最上面的阶面，晚风吹拂起他的天子御赐之朱雀披风，犹如一面旗帜。

　　一面，永不会倒下的旗帜！


第二百零七章 笑

　　“木头？”

　　石养玉喜出望外，忘我地扑上去，紧紧将陈客抱住：“你出关了？”

　　感觉到她身体的温软，陈客微微笑道：“再不出来，只怕你就会来踢门了。”

　　石养玉鼓起眼睛：“哼，算你识相，出来得早，否则……”

　　下面的话已经说不下去了，竟无语梗咽，眼内出现了泪花。

　　“好了好了。”

　　陈客轻拍着她的后背，道：“你是明教堂堂的紫衫龙王，岂能在敌人面前哭鼻子？你应该笑。”

　　说到个笑字，他语气已经森然起来。

　　石养玉和温晴都感觉到其中的杀意，睁大了眼睛看着他。

　　陈客却不再言语，蓦然长啸一声，人已经化身光影，飞掠而下。

　　山麓之下，仗着地形上的优势，石强率众死死地卡住石阶路口处，挥舞着兵器，在和三才盟的高手进行殊死搏斗。

　　听到陈客的啸声，诸人无不精神一振——教主终于出关了。

　　类似于这般的攻坚战混战，归平山和猎虎夕阳这等有身份地位的大人物是不屑参加的，而是骑着神驹，在后面掠阵。

　　陈客的现身，立刻引起了归平山的注意，他眼眸闪过一抹精光，猛地在马背上站立，施展出绝顶轻功“草上飞”，人似飞鸿，转眼之间已经超越了下方的战场，直接来到半山腰处的石阶路上，拦住陈客。

　　“陈客，等你好久了。”

　　“是么？”

　　陈客冷冷吐出二字，身形一个加速，下一刻，已经对着归平山的脸门一拳轰出。

　　“哼。”

　　归平山宝剑出鞘，激发出来的剑意立刻锁住了陈客全身的要害之处，每道剑意，都由三股气劲组成，可合可聚，很是玄妙。

　　“陈客，很多年前，你我也曾在类似的石阶路上交手；不过那一次，我仅仅出了六分力气；时隔多年，就让我再来掂量掂量，你长进了多少。”

　　归平山一字字到，六境界极致的《先天气功》再无半点保留，全力催发起来，激发出来的气劲，甚至隐隐已经真正的质化，肉眼可见一层乳白色的光芒。只要内功凝聚度再高一分，便是“内力化气”的高深境界。

　　只是这一分，宛如鸿沟。

　　两人在半山腰处的一战，很快就吸引住了所有的目光，就连鏖战中的众人，也都自动分开来，站立侧目，热烈地关注这一战的过程。

　　这一战的胜负，将决定后面的形势发展。

　　顶上，石养玉和温晴手拉着手，紧张地往下面看着，但就算温晴，都无法真正看清楚战团两人的运动轨迹，交手状况。他们的速度太快了，只能瞧见两团模糊的影子；石养玉更干脆，只能看出有两团光的存在——

　　“温晴姐姐，你说木头会赢吗？”

　　询问之际，石养玉关切的情感毫无遮掩。

　　“会的……嗯，我自从认识师兄那么久，他就从没有让我失望过。”

　　温晴的回答十分坚定。

　　虽然心里明白温晴的回答只源于一种盲目的自信，但石养玉便似得到了最为真理的答案，嘴角微微弯起，笑意荡漾，在这越来越浓的暮色之中，仿佛一朵突然盛放的花儿，别致而美丽。

　　你应该，对着敌人笑；而不是流泪……

　　“拿鼓来，我要替归城主擂鼓助威！”

　　山下，猎虎夕阳，一声大喝，一名手下登时抬出一面半人高的蛇皮大鼓。猎虎夕阳则手持两根手臂般粗的鼓槌，雨点般敲打起来。

　　咚咚咚！

　　震耳欲聋的鼓声雷鸣般发出，把现场的气氛提升到了极点，每一个人血管里的血液，都似乎被那宏大的鼓声所鼓舞，变得炽热而高亢，似乎连奔流的速度，都在加快。

　　——由归平山出现挑战陈客，本就是他们计划的一部分。在纪元内，杀死一个人并不是那么困难的事，最困难的摧毁一个人。

　　毕竟，死了也可复活；修为失去了还能再练起来；尤其特殊护身道具的存在，让千辛万苦修炼起来的武学修为拥有了一份相对安全的保障，只要有足够的资金支持，只要多留一个心眼，即可保住重要的修为不失。

　　因此，想要彻底摧毁一个人，首先要摧毁掉他的勇气、斗志、以及信心。当精神上的支柱被砍断，哪怕这个人的修为仍在，也只是一具行尸走肉罢了，再不足为虑。

　　而要摧毁一个人的勇气信心，最好的方式无异于在所有支持他的人面前，将其狠狠地击败，甚至击杀。

　　或者，这就是江湖上所盛行的决斗形式的根源所在。因为他们，都希望对手能倒在一片注视的目光里头，让所有支持他的人失望，一倒到地，再无法站立。

　　“陈客，你今天，死定了！”

　　暴喝声中，归平山整个人，包括手里的拭雄剑，都被浑厚凌厉的气劲所包裹住，气势如虹，发出的气劲已经达到一种骇人听闻的地步，前后左右，密密实实地把陈客锁住。当这些气劲合围之时，便是陈客葬身之时。

　　陈客已无法逃、已无法避——这样的争斗形式，也已完全超越了寻常意义的江湖打斗，而达到了更高的新层面。

　　但就在此时，他忽地露出了一个微笑，与归平山的满脸煞气形成鲜明的对比。只是这个笑容，却极少人能够捕捉到。

　　砰！

　　巨大的声响犹如是火药爆炸……

　　爆炸声后，两人分开，所处的石阶路中间，骇人地被震碎，形成一道触目惊心的大坑。如果不是直观地展现于大家面前，很难想象，人的武力达到厉害的境界后，竟能爆发出如此猛烈的破坏力，就连整块的坚硬的花岗石，都可以被震得破碎如沙，如豆腐般脆弱。

　　此时，归平山和陈客所处的位置来了个大调换，本来陈客在上，归平山在下。但现在，换成归平山在上，居高临下，而陈客则落到了下方。

　　很多年前，这一幕似曾相识。

　　位置已变，胜负已分。

　　嚯嚯！

　　几乎下意识地，三才盟的人马已经发出了海啸般的欢呼，因为他们始终坚信，归平山将会笑到最后。

　　但就在此时，“蓬”，非常突兀的一声异响，上方的归平山的面目，突然像一只被打烂的西瓜，可怖地炸裂开来。

　　下一刻，他的身体已经化为白光消失。

　　山麓下，数千人的欢呼笑声，戈然而止！


第二百零八章 自宫

　　噗！

　　在一瞬间，猎虎夕阳手中的鼓槌失去了控制，生生将鼓皮戳破，插进大鼓的肚子里。

　　震耳欲聋的鼓声，同时戈然而止！

　　“怎么可能？”

　　猎虎夕阳的思维几乎要失去了思考的能力，千计万算，却算不到陈客的实力竟然达到了如斯地步，一举将归平山斩落。

　　这一下，完全打乱了所有的计划盘算。

　　此时，所有的三才盟成员的目光都落在他身上，归平山一去，众人自然唯他马首是瞻了。

　　“杀！”

　　几乎是从牙缝里挤出这个字。

　　当下唯一能挽回影响的方法，就是继续攻打明教，把对方的总坛打下来。最主要的是，陈客刚和归平山做了一场，必然会大受损耗，眼下正好能趁虚而入。

　　杀声，再度惊天动地。

　　……

　　“怎么可能？他的武学修炼怎么可能达到了如斯地步……”

　　荆州复活点，显得有些失魂落魄的归平山走出来，一出来，便戴上一顶斗笠，遮盖住了脸容，随便上了一辆马车，立刻把飞鸽传书的接收功能关闭。

　　在一瞬间，江湖之大，他竟有一种不知何去何从的茫然感。

　　——多少年了？又或者，自从进入纪元以来，归平山就从未曾有过这种迷茫的感觉。他一向立志明确，知道自己要什么，并一直向着这个方向努力奋斗。多少年来，他广罗心腹之余，对于武学的追求未曾放松过一丝一毫。

　　他不敢说自己是整个江湖修炼得最刻苦的，但起码是最刻苦的之一。

　　作为纪元第一批的开荒者，因为时间上的优势，以及己身的努力，他归平山，一直都走在潮流的最前面，享受万千人的尊敬和仰慕。从全真派的大师兄，到太岁城的城主，这一切，都是他流下无数的血汗，经过无数的拼搏而得到的。

　　但这一切，在今天，便如一面被脆弱的镜子，被陈客一拳轰得支离破碎。

　　他实在难以置信。

　　满怀壮志的挑战，居然顷刻间变成了一个天大的笑话……

　　这是怎么回事？

　　直到目前为止，归平山仍然无法想象，陈客作用在己身上的那股霸道力量从何而来。短短一年间，其又从哪里获得如此浑厚的内力？就算把天材地宝当饭吃，也不能凭空多出几十万的内力呀？更何况，同类的天材地宝具有强烈的排斥性，有服用限制，根本不能无节制地吃？

　　又莫非，他有奇遇，得到了NPC的传功？灌顶？

　　看来，只有这个解释了！

　　为什么，为什么我付出了几十年的奋斗，却比不过他的一次奇遇？

　　归平山内力有一个愤怒的声音在竭斯底里地喊着：“不公平，太不公平，我不甘啊！”

　　他双拳紧握，骨节发出噼噼啪啪的声音。

　　此时同车的有两个人，他们觉察到了归平山的异样，其中一个好奇问道：“这位兄弟，你怎么啦？”

　　“滚！”

　　回答他的，是充满戾气的叱喝。

　　那人也不是善茬，自己好心问候，反被人叱喝，当即冷眼嘲讽道：“原来是个疯子……”

　　喀嚓！

　　一句话还没有说完，归平山已经一手捏住了他的喉咙，拧断了他的脖子。

　　“你，你敢在马车上杀人？”

　　另一个惊慌大叫，刚想拔剑，归平山的剑光却比他快速了数被，一下子洞穿了他的心口。

　　鲜血飞溅，两具尸体横陈在坐垫上，死不瞑目——他们不过是门派里的低阶弟子，身上并没有绑定替身傀儡，飞来横祸，只能从头再来了。

　　——不说稀罕的替死鬼符，光是替身傀儡，价值五千两银子，一般的门派弟子哪里有钱购买？不知要积攒多少年才能存够。

　　马车上发生了命案，车夫马上停车飞鸽传书报案。

　　归平山却不理会他，一掌击破车厢，随便挑了一个方向，大踏步而去——在驿站马车上杀人，已经触犯了《王法》第一百零八条律令，会受到通缉。只是归平山作为太岁城的城主，即使上了通缉榜，又有哪个不长眼的家伙敢太岁头上动土？敢去招惹他？

　　只不过上了通缉名单，日后进入系统城市会比较麻烦，会遭受捕快的缉捕，难免一番周折。然而如今归平山心情郁郁，烦躁不已，什么王法，全然不顾了，只想痛痛快快地发泄出来。

　　暮色四合，天色昏暗，夜幕将来。

　　听见有寒鸦凄叫，归平山霍然停步，举目四顾，耸然发现自己竟然在不知不觉间来到了黑木崖的附近。真是阴差阳错，可能刚才随便坐上来的马车，是到汴京府的。

　　自从东方不败自裁，日月神教灰飞烟灭，黑木崖便自动爆炸崩塌，化为一堆庞大的废墟，凭此向后人述说，日月神教昔日的辉煌存在。而废墟里头，会刷新出一种名叫“魔教余孽”的70级人形NPC，杀之，能获得八十五点武学值，倒算是一个比较好的练级点。

　　归平山自是不可能要来此地练级，他只是信步而行。但是越走，内心的燥闷之情就越是浓郁，似乎完全得不到发泄，被困堵在心间，几欲要使得人发狂开去。

　　他于是大喊一声，手持长剑，杀气腾腾地冲进黑木崖废墟，见人就杀。

　　此时在废墟里面打武学值的各派弟子有数十人，但他们那里会是归平山的对手，一剑一个，都是秒杀，只有少数几个机灵的，趁着地形的掩护，远远逃走了。

　　杀了数十人，归平山内心的烦闷终于有了消散的迹象，他便施展出轻功，要去追赶逃跑的人。

　　“这位大哥，你就放过我吧。我们无冤无仇，我身上又没有任何值钱的装备，你为何一定要杀我？”

　　扑通一下，一名被追赶到废墟北面一座林子前，已经无路可逃的武当弟子竟然朝归平山跪下了。毕竟重修的艰辛苦累，不是非不得已，谁愿意轻易品尝？

　　斗笠之下，归平山的表情根本看不到，看到的，只是他无动于衷地拿着剑步步紧逼，剑尖上，正有一滴鲜血滴落。

　　知道已无幸免的可能，那武当弟子一咬牙，狂吼一声，右脚脚尖插入地面，没入到脚踝处，然后催动内劲，掀起一片泥土打向归平山，意图借助泥土能致使敌人发生慌乱，可以创造出死里逃生的机会来。

　　但他刺出的剑完全落到了空处，下一刻，归平山的拭雄剑已经将他的大好头颅砍飞出去，血雨淋漓。

　　归平山面无表情，正待举步要走，追杀下一个，忽地目光一凝，看见旁边泥土堆里有一件异样的物品，四四方方，封面斑斓，宛如一本武学秘籍。他心一动，走过去拾起，看见封面上的那四个古色生香的字时脑海不禁刹那空白：
《葵花宝典》！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　又有六人被重拳轰飞，其中三个，直接跌入了一侧的悬崖，莫说性命，就连尸体都找不着了，典型的“尸骨无存”。

　　而石阶面上的陈客，依然一副云淡风轻的模样，站在上面，一夫当关，万夫莫开。

　　攻坚战已经整整持续半个时辰了，三才盟的成员前赴后继地扑上去，几乎所有的方法都用尽了，但始终无法越过陈客这一关。反观己方，已经死伤了一百多人……

　　“他难道是个怪物？”

　　猎虎夕阳已经从震撼到惊诧再到麻木，本来的一点跃跃欲试的念头早抛诸九霄云外，他不敢赌，也赌不起。无法想象，如果太岁城和天骄的两个帮主都被陈客击杀，此消息传扬出去后，会给陈客带来多少声望？到时，前来投奔明教的在野高手一定会踩破门槛吧。

　　砰砰砰！

　　攻坚在继续，杀戮在继续！

　　面对陈客，蜂拥而上的三才盟精英竟仿佛自动进入屠宰场的猪样，毫无挣扎的余地，五境界的也好，五境界+无招胜有招意境的也好，一旦踏上石阶，便再没有回头路可走。

　　猎虎夕阳看得心里直滴血！

　　占据了地利的陈客，本身已经和那狭隘的石阶路形成了一道天堑，他的拳劲，借助气场杀伤发出，刚好能覆盖住所有的空间；更要命的是，他的内功，似乎永远不会枯竭，好像其体内有一座能源源不断生产内力的源泉一般。

　　此子，身上佩戴的内力自动恢复装备，回复的速度起码+90倍以上……

　　猎虎夕阳闭上眼睛，一番粗略的计算后，他内心泛起一股苦涩之意：这一番三才盟大张旗鼓地进攻明教，却是要栽了……他固然不相信陈客会真是铁人，能一直屹立不倒，但明教还有其他高手呀，完全能通过“换班”的形式，将他们拒之门外。别忘了，对方的千名大内侍卫还没有动呢。在坚持下去，所要付出的代价已经严重超过了预算，已经不值得了。若换了平地，他自信能用人数上的优势将陈客困死，但是如今的环境却不具备那种开阔、能够施展人海战术的客观条件。

　　“走！”

　　纵然万般不情愿，但理智告诉猎虎夕阳，这个命令，必须下。

　　……

　　夜色渐浓，小树林更加昏暗，再晚一点，就会伸手不见五指了。

　　蓦然，树林里一道光华亮出，停留在半空一动不动，许久，这道光华终于带着一股决裂的气势，霍然划下……


第二百零九章 选择

　　明教声名大噪，准确地说：陈客声名大噪。

　　一个人，一双拳头，据险而立，将数千三才盟高手拒之门外，不得前进半步，不得不退。这样的事，自纪元开放以来，前所未有。

　　他的横空出世，使得无数人惊叹不已，猜测不已，再一次让人颠覆了所谓的“高手”定义。

　　于是，对于陈客的摸底调查，小道消息开始传满江湖，等到关于他自创武道出师的推测出来后，江湖，为之沸腾。

　　武道，再次成为万众关注的焦点。

　　近日，天机老人和孙小红便专门现身京城会元居，开始了一次长达一个时辰的讲书，所讲的核心内容，便是武道——

　　经过他的论述点评，关于武道的详细情况开始传遍江湖。一直以来，高高在上，神秘莫测的武道，终于开始面对公众揭开了它们的神秘面纱。

　　对此，许多人恍然大悟。

　　——武道，分为自创类和他创类。

　　自创类无需赘言，按照官方的说辞，每个人都可以拥有自己的武道，但必须经过无数的奋斗努力，才能一朝拥有；拥有之后，还要持之以恒地修正改善，直至十全十美，方可达到最高的第九境界。

　　他创类则指系统本身所固有的，原本就存在于江湖上的——这一类，无一例外，都是孤本形式，也就是天下间只有一本，并且，当拥有者被真正杀死后，必然会爆落下来。

　　他创类武道的存世量凤毛麟角，两个巴掌几乎就可以数过来，其中天机老人特意点评了其中三本，第一为《九阴真经》；第二为《道心种魔大法》；第三为《葵花宝典》；
《九阴真经》相传为一名叫做“黄裳”的绝世高人所创立，真经上载有破解各大门派武学的方法，可谓天下武学之总纲。不过其下落不明，纪元开放三十余年，从未有半点关于《九阴真经》的消息传闻；
《道心种魔大法》，此法可把整个天地的精气由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，不断地进行强化凝聚，可用之克制对手心神，是夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法。

　　江湖传闻，此门秘籍掌握在传说级的NPC庞斑手里。
《葵花宝典》，这是江湖目前已知的，唯一一门落入玩家手里的他创类武道秘籍，相传由前朝皇宫中的一名太监所著，博大精深，具有种种不可思议的作用。其修炼核心在于“损人道而补武道”，十分凶险，修炼者稍有不慎，不但无法练成神功，反会被秘籍控制心神，做出许多性格扭曲的事情来，丧尽本心意志，可谓入妖之道。

　　在诸种武道之中，《葵花宝典》算是最为江湖玩家所认知了解的，曾有好事者笑言：“《葵花宝典》该改名为《菊、花宝典》。”

　　其中意味，不足为外人道也。

　　东方不败被杀，《葵花宝典》失踪，对此江湖说法众多。但谁都知道，肯定是某个人搜拿而去，偷偷躲起来修炼了。

　　——在武道的诱惑面前，能成功抵御的人，实在太少太少。

　　最后，天机老人还特意地点出武道秘籍的两点共同特性，一是独立性，也就是说，每个人，身上同时只能拥有一门武道；二是永恒性，无论是自创类还是他创类，它们对所有伤害免疫，永不会毁灭。

　　这就是当初拿到《葵花宝典》，陈客没有选择直接毁灭的根本原因。

　　……

　　关于武道存在的大概情况，经过天机老人的说书点评，再经过《江湖快报》的刊行转载，很快就传扬开来，街知巷闻。

　　然而关于此项话题的热度，注定无法持久。武道毕竟是武道，作为最高形式的武学，它必然不具备普遍性，只能存在于金字塔的顶尖之上，供万人仰望议论。不用多久，人们关注的重点重新回到目前的江湖形势之上。

　　经光明顶一役，三才盟对于明天盟的野心宣告破产，所有的高手精锐全部撤回，可能在很久的一段时间内，都不会再进行这等规模庞大的帮战了。因为三才盟的首脑们终于清醒地认识到，在目前的条件下，想彻底毁灭明天盟很不现实。

　　所以，最为明智的方法在于先从局部下手，慢慢消耗，慢慢等待机会。又或者，只要能保持均衡，其实灭不灭对方根本就不是首要。江湖之大，五个帮会完全达不到饱和状态，根本的不可调和的矛盾并未产生。

　　近期来，慕名前来想加入明教的江湖在野高手络绎不绝，而石养玉等本着宁缺毋滥的大原则，对于这些人进行了严格的考核，通过后才允许加入。

　　当日猎虎夕阳率众撤退后，陈客也当即宣布闭关——不知疲倦的鏖战，让他的经脉受到了颇为严重的损耗，必须要闭关修养，恢复伤势。不过这种损耗，同样拥有某些好处，一旦恢复如初，可额外附加属性“经脉强化”，具体数值视情况而定。

　　陈客声名鹊起，在江湖上的声望仿佛到了顶点，在很多人心目中，已将他视为前三甲的超级高手，仅次于段段和谈博之下。

　　……

　　老牌帮会太岁城有巨大的人事变化，归平山宣布，城主之位让给副城主“白沙”，自己则退居二线，担当一名太上长老。

　　对于他这一措施，在乎很多人的意料之中——在江湖上，有些人，是败不得的，因为他凝聚了太多的期望寄托，一旦败了，很容易就会“身败名裂”。这样的例子屡见不鲜，一经跌到，就再也无法站起来。

　　甚至一代枭雄归平山都似乎无法避免，渐渐也有这种崩溃的迹象，他命人在西山后山内起了一栋小阁楼，名曰：挽芳阁。然后花费重金在京城的怡红楼购买了十名美貌的NPC歌妓，把挽芳阁布置得香艳温软的，没日没夜地呆在里面，几乎很少露面了。

　　他似乎，真得决定退隐了……

　　此事在太岁城内造成了极为恶劣的影响，不少成员大感失望，纷纷上书请求归平山卧薪尝胆，重振雄风，不过都是泥牛入海，没有得到只言片字的回复。而很多心腹想进去和他面谈，都被无情拒绝。

　　归平山不得不拒绝。

　　——自从无意间捡拾到《葵花宝典》，决定挥刀自宫修炼后，他身上正发生着某些可怕的变化，胡须、体、毛之类的性别特征退化倒是次要；最要命的是，每当他看见男人，尤其是强壮的男人，他心理内便会莫名产生一种“需要”的渴望。像百爪抓心般，寂寞难忍，很想很想对方把自己衣服扒光，粗硬地从后面插进来，以填补内心的那种空虚感。

　　他竟然时常的感觉到空虚、寂寞……

　　这种感觉简直疯狂到了极点，可笑到了极点；尤其在他身上发生着，真是令人不可思议，难以置信。

　　而每当夜深人静的时候，归平山睡在那温软香喷喷的床上，这种感觉更是无以伦比，甚至连自封经脉都无法逃避阻止，在接近崩溃的边缘，不得已要用手指，或者其他柱状长条物来解决。

　　可笑，或是可悲？

　　一代枭雄归平山竟会有朝一日做出如此龌龊的事情来，谁信？

　　没人会信，没人敢信！
《葵花宝典》，入妖之道……

　　有时候，归平山不由自主地会萌生懊悔之意，懊悔当初的选择，怪不得《葵花宝典》会被黄小邪夫妇随意地埋在哪里，唯有如此放下，他们才不会再为之胡思乱想。比其他任何一种处理方式都要干脆利索。

　　心理的变化，在潜移默化的过程中，最后必然会导致性格变化。此种变化，根本不是归平山所能自主掌握的。

　　在下决定选择之前，他本以为他能控制一切。但现在的事实证明，他高估了自己，低估了《葵花宝典》。

　　其实归平山还有一个选择，自杀重生；然而这个选择对他而言，等于直接宣判了死刑——他宁愿疯狂，也不愿毁灭。

　　这一条路，既然选择了，就只能头也不回地走下去，哪怕到了最后，他会变得失去了自我。

　　因为，在崛起和沦落之间，归平山已无法回头！

　　……

　　“这个世界有很多人，有很多位置，而每一个位置，都相当于一副面具；人们在各个位置中转换，便等同于轮流着戴上各类的面具，卑微的、伪善的、阴险的、凶恶的。当有些人戴久戴惯了某副面具，他和面具便会慢慢融合在了一块，不分彼此，从而失去了本来的面目，而被面具所取代。”

　　“江湖，充满欲、望的江湖，没有人能够置身事外，洁身自好，最大的区别在于，在欲、望面前，你能否不被当前的面具所左右，保持自己的本来面目。”

　　光明顶上，面对温晴的疑惑诉说，破关出来的陈客做如斯回答：“人，其实往往只要做好自己就足够了，因为无论谁，都无法讨好所有人，让所有人喜欢。”

　　在这里，其实他还有一句潜台词没有说出来：只是人在江湖，谁又能完全的做着自己？


第二百一十章 端午活动

　　百珍阁近日推出了一本特殊性技能书，名曰：《密语传音》，售价五千两银子一本，无限制发售。此书无任何学习条件，修习之后，可在十步范围内，对附近的人进行密语说话。也就是说只有对象能听到自己说什么，而其他在场的人都无法听见。

　　当然，这门技能使用起来有相关限制要求，每秒消耗内力值一千单位。

　　此技能的推出，掀起一个风潮，很多资金充足的人马上纷纷奔赴百珍阁，买了一本修习，日后可在某些特定情况下发挥作用。

　　相比《密语传音》，另一个系统公告的发出更加令人趋之若鹜——

　　今年的端午节将要来临，惯例，每年的端午系统都会举行大型的庆贺活动，一如中秋元宵，热闹纷呈，可谓一大盛事；

　　今年的端午活动搞得特别隆重，有个名堂，唤作“万粽闹端午”，从五月初一开始，城郊，各处练级点，总坛周边等地方便会随机刷新出一种名叫“午牛”的NPC，杀之虽然不会获得武学值，但有活动道具掉落，粽叶、糯米、花生、板栗、红枣……

　　利用这些材料，再加上粽子秘方，就可以制造出风味各异的粽子来了。

　　粽子秘方则是由另一种特殊活动NPC“午人”随机掉落，分为三类：第一：什锦粽子秘方；第二：百味粽子秘方；第三：屈原粽子秘方。

　　每一份秘方只能相对应做一个粽子。

　　其中，什锦粽子附加属性悟性+1点；百味粽子附加属性根骨+1点；最为厉害的还要数屈原粽子，吃一个，内力值+一万单位。

　　相对原材料，秘方的爆率很是低微，往往要杀上千个“午人”，才有可能获得一份；而屈原秘方更是少之又少，想获得，几乎是可遇不可求的事情。

　　不过，既然系统推出了这么一个活动，众人无一例外的感到欢欣，纷纷放下手头上的事情，全心全力投入到端午活动之中。

　　对于这类活动，陈客是极少参与的。他自进入纪元二十多年，几乎从未曾完整地参加过一次活动。

　　他的性格便是如此，总是下意识地要远离人群，远离热闹——这一点，不管他的身份地位，武学修为如何变化，都没有丝毫的改变。

　　正如陈客自己所说的：任它面具更替，我自岿然本色。

　　但无疑，石养玉是个喜欢热闹的人，五月初一，一大早她便缠着陈客，要他带着自己下到光明顶山麓下打材料秘方，做活动。

　　——成功地抵御住三才盟的攻击后，石养玉心情大好，每顿吃饭时都多吃了一碗，陈客自是不愿在这个时候扫她雅兴，一口答应了。

　　石养玉兴高采烈，又去叫上温晴，三人相携一起做活动。皆因石养玉知道，虽然陈客答应了同去，但这个呆子肯定会一到地头就闭目自修的，着实无趣。可叫上温晴后就大不相同，两女可以玩得很开心。

　　他们刚离开正殿，本来站在门口的小飞立刻如影子般贴了上来，跟在陈客三步外。

　　——对于这个血手狼王，石养玉可谓拿他一点办法都没有，如果说陈客是不开窍的木头，那小飞简直就是没有窍的石头。他加入明教后，除了修炼、杀人外，更多的便是如影子般跟在陈客身后。

　　四人走下山，一路遇见的明教成员，无不肃立致敬——与三才盟的一战，陈客的地位在帮会上下，已经和神明无异。

　　下到山麓，在石养玉的提议下，四人来到天都峰山脚下得一处小树林内。

　　明教玩家成员少，这块地方一个人都没有，清幽无比。其实就算有人，他们看到陈客等人来到，也会自动避让开来的。

　　小树林里午牛的刷新状况不错，每分钟刷新一批，一批有三十只，正好够温晴杀，她杀，石养玉负责捡拾材料，配合得很有默契。

　　至于陈客和小飞，指望他们出手，那可不是件容易的事。

　　寻了一处树底，陈客很快就进入到自修状态，不断模拟运行着拳经；而阿飞，却只是闭目养神，他身上没有穿戴任何加悟性的装备——据其所言，他修炼的武学剑法对自修免疫。这让陈客颇感意外，对于天下武学又多了一份认识。

　　从早上到中午，温晴杀得不亦乐乎，石养玉捡东西捡得不亦乐乎，捡了一大堆的材料，在一边堆成个小山，但是秘方只出了两份，都是什锦粽子的秘方。这让石养玉大是不满，望着多余的一大堆材料，心想这些只好留着做八宝粥了。

　　八宝粥也属于特殊食物类，有额外属性加成，不过是比较鸡肋的+精气……

　　中午的时候，突然有快马来到，却是东散人“情恨”，一名从战天转过来的崆峒派出身弟子高手。

　　情恨的神色有些焦急，看见树底下闭目自修的陈客欲言又止。

　　石养玉好奇地问：“情恨，有什么事？”

　　情恨摸摸头，支吾道：“有个人要来加入帮会……”

　　石养玉哑然失笑：“来就来呗，按照正规的考核手段考核，过关了就行。”

　　情恨道：“可这个人有点不一样，他说想当面挑战教主，输了的话才会加入。”

　　这一下，连温晴都露出了微笑，石养玉没好气地道：“哪里来的疯子，直接轰走也罢。”

　　“轰不走，他的拳法很厉害。”

　　闻言，石养玉怔住：“轰不走？什么意思？”

　　情恨老脸微红：“我们这边出了八个人，包括我在内，可都被他一一击败了……嗯，这人很有礼貌，不像是那种故意找茬的人。我想着，他可能真是个很厉害的高手人才，所以要来向教主禀告。”

　　陈客蓦然张开眼睛，淡然问：“他用的什么拳法？”

　　情恨面露古怪之色，回答：“野球拳。”

　　听到这个意外的回答，陈客眼眸掠过一丝惊诧的神色——《野球拳》可谓是纪元内最为低级垃圾的拳法了，因为它属于城市武馆里的专属拳法，彻底的大街货。几乎从来都没有人去练的，练也是白练，典型的三脚猫功夫，有什么作用？而由于拜入门派无门槛，城内的武馆也是无人问津的。

　　现在，居然有人用这三脚猫功夫，打败了帮会中八名好手，这让陈客对于来者萌生了兴趣：“走，去看看！”


第二百一十一章 野球拳

　　光明顶山麓下，石阶路口处，已经围了一大圈人。圈中，一个长相普通、身材中等的青年站立，似乎不习惯被众多目光注视的感觉，面现局促之意，两只大手耷拉在一块，很难想象，刚才就是他出手，用一套天下间最为垃圾的《野球拳》连败帮会八名好手。

　　野球拳的低微，是早经过江湖定论的——十大城市，每个城市都有一间飞天武馆的存在，隶属系统管辖。每个玩家，每年只需缴纳十两银子，即可进入武馆学习各类基础武学。

　　在纪元开放初期，倒有不少人进入到武馆学习，但很快，他们就发现这完全是无用功，对门派武学没有任何的加成作用，徒然浪费时间罢了，远不如直接进入门派来得更有效果。

　　于是，渐渐地，就再也没新人进入到武馆里去。武馆，已经成为纪元内摆设般的存在。

　　而作为各大武馆基础武学的代表，《野球拳》也是声名斐然，不过这声名，和任何的威风光彩无关。

　　“教主来了。”

　　人群立刻自动让开一条道路，恭迎陈客等人的到来。

　　那青年顿时好奇地望去，正和陈客漠然的目光相遇，一拱手：“在下风乐，风是吹风的风，乐是欢乐的乐，见过陈教主。”他虽然此前没有和陈客见过，但此等形势，自然能一眼就认出，谁才是明教教主。

　　他的自我介绍颇有意思，陈客问：“你要加入明教？”

　　“是的，不过在加入之前，我希望能和陈教主切磋一下拳术。因为我听说，陈教主本身就是武当拳宗的出身。”

　　风乐的语气很是有礼。

　　陈客微笑道：“好，我也想见识一下，在你手上，《野球拳》缘何会脱胎换骨，变得如此厉害，请。”

　　“请！”

　　说完这个“请”字，风乐迅速进入到临战状态，面上局促不安的神情一扫而空，变得专注而犀利，双拳缓缓提起，做个架势起手式。

　　自从《拳经》突破到第六境界，陈客已经很久没有一板一眼地与人切磋比试了，因为他早已超越了那等层面，要么不出手，要么一出手就开杀，并且往往是利用气劲击杀，哪里还需要拳头到肉？

　　如今他已经达到中武层面的巅峰，几乎半只脚跨入高武，临阵对敌的方式早已非昔日可比拟，虽然仍无法获得“人招合一”的领悟，可“无招胜有招”的意境使用出来，一样消除了所有拖泥带水、多余的动作形态。

　　如今面对风乐，他有心想看看对方的底细，因此做个“请”字，然而只是站着一动不动，任凭风乐来攻。

　　风乐自然知道他的用意，也不客气，呼的，一拳中宫导入，招式也不见得诡异，更无半点气劲激发。

　　可陈客看见，眼眸却难得地露出了一抹赞赏之色——他知道《野球拳》的存在，但未曾了解半分。

　　对于这么一门烂大街的拳法，有什么好了解的呢？

　　只是现在，风乐一拳而出，拳势之中，竟隐隐蕴含有“探测敌意、先发制人”的上乘武学道理，好像华山镇派绝学《独孤九剑》一般。倘若换了别的拳法，陈客不致于觉得稀奇，但要知道风乐使得是《野球拳》，这就让人稀罕了。莫非其中存在什么特殊的剧情，竟能化腐朽为神奇，让一门最为稀松平常的拳法一跃变成一门高明无比的拳法？

　　陈客微侧一步，妙到毫巅地躲避开去。

　　风乐吆喝一声，《野球拳》霍霍地施展开来，中规中矩，很是严谨，完全是抢攻的路子，根本没有看对方的反应，只是自打自的，迫使目标陷入自己的套路里头，被动而动——这样的打法，已经无限接近“人招合一”的意境。

　　不过和小飞不同的是，《阿飞剑法》完全是靠快和拼来弥补己身的一切破绽，而风乐的《野球拳》本身已经严谨无比，破绽已经融合到了招式里面，你可以说他处处破绽，也可以说是无一处破绽。

　　怪不得之前他能连败帮会的八名好手。

　　这般强悍的单体攻击拳法，的确非同一般。

　　风乐的拳法，其实也不慢，不过半盏茶时间，已经攻出了三九二十七拳，而陈客只是一味闪避，双手悠然地背负在后面。此时，旁观的人基本都看出来了，风乐和陈客之间的差距，完全没有悬念，只要陈客愿意，他随时能终结局面。

　　风乐显然也意识到了这一点，双手一错，双拳凭空合抱，似乎抱住一块巨大的石头一般，凝重如山般直盖下来。

　　陈客微微“咦”了声，在对方这一招的笼罩之下，他居然有一种避无可避的感觉，觉得再退避，己身便会被逼出至少两个破绽来。于是干脆站立不动，任凭风乐拳头攻来。

　　嘭！

　　风乐的拳头打到陈客身前三尺处，便觉得打上一堵无形的气墙，不管如何用力吐劲，都无法攻破进去，反被一股绵然的反作用力推搪，整个人不由自主地退后了三步才站稳。他面色一阵酡红，罢手抱拳道：“教主果然是高人，风乐自愧不如。”

　　陈客微笑道：“你能逼得我正面受你一拳，已经很不错了……嗯，你练得真是野球拳？”

　　风乐回答：“确凿无疑，只不过是我偶然完成了一个武馆特殊任务所学到的《野球拳》完全版本，具有六大境界。”

　　原来如此，纪元内，武学不知凡几，什么类别都有；与之相对应的剧情任务也是数不胜数，如果福缘深厚，意外学到厉害的武学，一点都不奇怪。

　　陈客忽道：“如果我猜测的不错，你的《野球拳》是无需使用内功的吧。”

　　这句说一出，令得旁边许多帮会成员大呼不可思议，不用损耗内功但又威力奇大，这种矛盾怎么可能调和得来？绝对是超出了武学常识的存在呀。不过陈客何许人也，他既然把猜测说出来，自是有了十足的把握。

　　果不其然，风乐的回答证实了这一点：“是的，《野球拳》最为突出的一大特点，便是不用损耗内功。”

　　人群内当下便有人询问风乐是如何学到这门《野球拳》完全版本的，对此，风乐却没有丝毫隐瞒，详细说了出来。不过这种剧情任务，基本都是不可复制的，只能权当听一段小故事而已。

　　等风乐正式加入明教，陈客忽然叫他到一边去，单独说话：

　　“风乐，《野球拳》境界的提升应该会很快吧。”

　　闻言风乐心一凛，对于教主的感觉越发觉得深不可测，不过稍一细想便释然了：陈客身怀《乾坤大挪移》，这门明教镇派绝学，本就具备洞悉天下武学特点的属性，自己在他面前打了一趟拳，拳法的特点长短应该全被他看穿了。当下恭敬回答：“是的；因为脱离了内功左右的范畴，所以在境界方面的提升非常快。我只花费了三年时间，《野球拳》便六境界圆满极致了。”

　　短短三年，即可达到武学六境界极致，如此速度，简直骇人听闻；相比之下，对于别的六境界武学而言，三年时间可能连第五境界都无法突破。

　　陈客微微一笑，略一沉思，忽地摆开招式，在风乐面前打起拳来，一招一式，举重若轻，打得，竟然和风乐刚才所使唤出来的《野球拳》一模一样。

　　风乐看见，又是惊诧又是佩服，万万没想到教主只看了一遍，便已经把一整套的《野球拳》学到手了，使唤出来，威力比自己只高不低。难道，这才是真正的高手本事？而陈客当着他面，使出这套拳法来，自是有表示“光明磊落”的因素，坦白告诉他，《野球拳》被其掌握了。

　　系统提示：你获得武道领悟度3％，当前你的武道领悟度总额为37％。

　　当陈客最后一招野球拳打出时，收到了系统提示，久久没有寸进的武道领悟度终于再次得到增长。

　　系统提示：你拥有的武道《拳经》获得额外属性加成，“所有内功损耗减少5％”……
《乾坤大挪移》+所有武学转化+60％的特殊属性，使得陈客在短短时间内就把《野球拳》学到手，果然颇有收获。

　　当然，这种收获是建立在《野球拳》属于特殊武学的基础上，如果去仿学其他一般的六境界武学，基本没有作用产生，这是由《拳经》的本质决定的。作为一门武道，它本身已经相当完善，很难再获得有益补充。

　　打完拳后，陈客与风乐话别，又汇合了石养玉等人，继续到那树林去。

　　石养玉好奇地问：“呆子，我看你颇有心得的样子，还以为你又要闭关呢。”

　　陈客笑道：“在野外，也是可以闭关的。”

　　所谓闭关，几乎等同于自修，只是在自修某些紧要的武学时，害怕被人干扰，所以才找一处安静的可封闭的空间进行罢了。否则极易受到中断，往往会导致前期的努力，瞬间化为乌有，又得重头再来。

　　陈客眼下攻关的重点，是想踏入“人招合一”的意境，这个意境，却更讲究环境的配合，在野外自修的效果要比室内强很多，因此无需闭关。


第二百十一二章 意境进修

　　武境、意境、心境，三者合一，才能算是真正意义的高手，这是经过天机老人金口点评过的，相当于一种官方认证——纪元开放将近四十年，关于修为上的框架是时候要大概地论定下来了。

　　只是，这种论定，显得很模糊，只隐约地点明了一种方向，但如何走、从哪里走、一概没说，只凭千万玩家摸索。

　　三大因素，武境可以说是最透明可见的，其次轮到意境，心境排在最后，最是玄奥莫名，不可捉摸。

　　明确了这些框架后，陈客思考最多的并不是如何逐一提高，而是关于三者的关系。他总是觉得，三大境，彼此之间，肯定存在某些特殊的制约均衡联系，绝不可能是独立的存在，否则，断然会失去特定的意义。

　　本来，小飞是陈客最好的研究对象，因他已经达到“人招合一”的意境，可武境只有第四层，至于心境，无法推断出来是个什么样的状态。

　　这些事情，本来属于玩家个人的极端私密，陈客没有任何理由去询问他；更重要的是，对于《阿飞的剑》，陈客根本无从入手，找不到任何的突破口，也无法通过观摩而产生转化。这就等于撞到一堵墙上，难以获得太多的感悟。

　　风乐的出现，无异于一场及时雨，《野球拳》完全版的特殊属性，让陈客收益良多。吸收进来，额外附加属性只是其中之一，后续的武学道理消化，取长补短，才是重中之重。
《拳经》，陈客自创出来的这门武道，绝对是不走寻常路，和其他武道完全不同。据他所知，江湖上本来就存在的他创类武道，它们所有的属性状态，每一境界的突破原理方式，基本都是固定下来的，换句话说，它们几乎已经是完美的存在，无需修习者加以修改补充，也不能进行修改补充。

　　可也正因为如此，这些武道，便等同于一个死板的模子，玩家要学习，就仿佛把自己的身子往里面套。

　　这就会产生一种根源上的矛盾——

　　合适问题！

　　有句成语说得好：“东施效颦”；简单地说，别人的衣服，有可能适合你穿，但更多的可能是，不适合你穿。

　　一旦不适合，就会产生种种副作用；到了那时，你穿到的就不是衣服，而是一副沉重的枷锁。

　　这就是他创类武道的最大弊端。

　　当然，对于江湖上很多人来说，这些弊端不是他们所要顾虑的，因为大部分人还没有达到那种层面，哪里会想那么多？往往想着，只要拿到一本武道秘籍，修炼之，即可笑傲江湖，打遍天下无敌手了。

　　然而这些人怎会明白：天下间绝没有如此简单的事情，没有任何人能莫名其妙地成为高手。

　　相比他创类武道，自创武道无疑是最合适的秘籍，虽然自创过程更加的艰难，还要经过无数次的修正增补，但这些，都是必须的过程。就像人的成长，总需要在不断的犯错和改正之间得到进步。

　　不经历这些，怎能真正的达到巅峰？

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　说的，同样是这个道理。

　　而这个道理，陈客是在自创出《拳经》后，才真正领悟到的。换了以前，他何尝不是心存幻想，有朝一日碰到奇遇，获得某门武道秘籍，青云直上？

　　不过自创类武道，因为基础性的武学底子不同，各人脱胎而出的武道一样存在许多区别，比如郭暖自创出来的《拂晓剑谱》，它所主要附加的属性就和陈客的《拳经》大相径庭，日后境界突破的需求条件更是迥异，两者不能混为一谈。

　　天下武学，殊途同归，但没有真正的达到一致的终点之前，之前所经历过程的道路，却往往都是互不交集的。

　　陈客的《拳经》，因为《神照经》的存在，而走的是一条“融汇百家之长”的路子，后期又掌握了《小无相功》、《乾坤大挪移》两门同样的能“取天下武学为己用”的特殊绝学，这就更加深化了此种特性，也就此决定了武道的核心本质。

　　此种本质，倒隐隐和他创类武道《九阴真经》有些近似。不过关于《九阴真经》的真实具体属性，谁都不知道。

　　因此陈客也无从比较。

　　融汇百家之长，决定了《拳经》升级、突破更高境界的途径，必然离不开新的武学理念，以及属性的不断补充。

　　作为《拳经》的拥有者，陈客就像个饥渴的人，要到处寻找“食物”。

　　关于这些“食物”，是有要求的，一般的绝学秘籍，已经丧失了作为《拳经》“食物”的资格，因为它们本身所拥有的各项属性，完全和《拳经》重叠了，并且数值要低于《拳经》，即使依然可以学习，但又有什么用？即刻便会自动覆盖掉，如同一滴水滴入湖泊，是不可能对湖泊产生影响作用的。

　　真正的“食物”，应该是某些武道残本、或者某些特殊绝学。不过此等存在，在江湖上，本来就极为稀少，可遇不可求；并且，还往往会已经被他人抢先掌握到了。

　　好在，陈客掌握了《小无相功》与《乾坤大挪移》后，就算他人掌握的武学，只要和对方交手，甚至目睹过一次后，都能或多或少地偷学转化过来，产生“养分”，对《拳经》进行补充增益。

　　例如，现在这套《野球拳》。

　　一套本来是最垃圾无用的《野球拳》，完全版却变成了六境界的高深武学，还拥有“免内力”的特殊属性，实在令人咂舌。

　　这让陈客想起，昔日江湖曾有人因缘际会，在一个名叫“令狐冲”的NPC处学到一套《独孤九剑》残缺本。该剑法使用，竟同样无需内力，单凭招式即可克敌制胜，也曾风光一时。

　　只是，这些在真正的武道面前，终归只是“小伎俩”，上不得大台面。诸如小飞，即使掌握了“人招合一”的意境，单体对决杀伤独步天下，可遇到真正的高手时，仍然只有落败一途。

　　当一个人身上存在致命的短板，那么他永远都无法踏上实力的巅峰。

　　所以，相对武境，陈客目前最需要突破加强的便是意境，他如今的重心，基本都是围绕第二意境“人招合一”而进行的。

　　得到《野球拳》的武学理念后，陈客觉得，自己距离突破已经不远了，所需要做的，只是大量的自修模拟运行罢了。


第二百一十三章 杀道

　　从五月初一，到五月初八，今年的端午活动为期八天，进行得轰轰烈烈，红红火火的。不过为人所诟病的是，活动NPC爆出的粽子秘方太少了，而最高级的“屈原粽子”秘方更是少到了极点，偌大的江湖，数以百万计的玩家参与，每天所爆出的屈原秘方没有超过一百张。

　　——而每出现一张屈原秘方，系统都会公告出来的。

　　想来也是，屈原粽子可瞬间增加一万单位的内力，而且没有服用限制，比一般的天材地宝还要好，绝对的好东西。如果爆率满大街，那对于整个江湖的影响实在过大了些。

　　八天工夫，明教上下只有一名叫做“鱼飞”的成员打到一张屈原秘方，做出了一个屈原粽子，当即就自己吃掉了。

　　这样的好东西，没有谁会拿去卖掉，或交换。就算目前的内力上限达到满值，也可以暂时储存起来。要知道，这些粽子都有六十天的保质期，只要在此期间食用，功效就不会发生变化。

　　端午活动过去后，江湖出现了短暂的平静，不过很快，一件匪夷所思的事件发生，又引起了莫大的波澜——

　　九华山，佛门圣地，消除杀气的专属点之一；远远望上去，白云飘渺，不时有钟声飘落，清脆悦耳，洗涤身心。

　　山麓外的陌路上，一队数十人的三才盟成员正骑着骏马，有说有笑地向九华山而去。

　　猛地，所有的谈笑声都停止了，取而代之的是兵器出鞘的铿锵声响。因为此时，另一个方向的陌路上，出现了一队战天成员的身影，人数相差无几。

　　显然，他们都是抽空组队，一起来九华山消除杀气值的。

　　——持续了近一年的盟战，几乎每个人的手上都沾满了鲜血，杀气值颇高，“惊悸”、“噩梦”等负面作用纠缠不休，很是烦闷。

　　因此，当他们有了空闲，便结队来到九华山或普陀山等佛门圣地，要消除身上的杀气值，免去精神上的困扰。

　　不料冤家路窄，双方竟然在九华山山麓下碰撞上了——这里还不算九华山管辖范围，却是可以动刀枪的。那么，还有什么可说的呢？反正身上的杀气值已经不少了，不在乎再增添一些，最后凑个大数一起消除掉。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀声猛地爆发，一场血战在所难免。

　　“阿尼陀佛！”

　　忽然一声佛号念起，声音乍似不大，但在场的每一个人都听得清清楚楚的，犹如对方是在自己耳边说话。

　　这一惊非同小可，众人纷纷侧目而视，就见到一个灰衣和尚不知从哪里冒出来的，站立在双方队伍的中间，他眉目清朗，双掌合十，脖子上挂着一串念珠，满脸虔诚之色，振振有词道：“杀戮是罪，还望各位施主不要妄动干戈，化敌为友，一起拍拍手岂不是更好？”

　　他说的话，很滑稽；可他的神情，却严肃无比，煞有介事般。

　　闻言，不管是三才盟的人或是战天的人，都不禁有种啼笑皆非的感觉——他们都已看出，这和尚不是NPC，而是一名玩家。

　　玩家当和尚，一般而言只会是少林弟子；那么，眼下这一个，在九华山脚出现的和尚，又是什么来头？

　　其居然念叨什么“杀戮是罪”，莫非是个莫名其妙的疯子？

　　“和尚滚到一边去，否则大爷我刀下无情，连你一块做掉。”

　　三才盟的一个大汉顿时不耐烦地喊道。

　　谁知那和尚没有半点退却之意，反倒直接就地坐了下来，从怀里掏出一个木鱼，另一手拿着把木槌，笃笃笃地敲打起来。

　　诸人面面相觑，大感不可思议。先前喊话的大汉面露煞气，双腿一夹骏马，旋风般冲过去，手中钢刀嚯嚯，就要将和尚的头颅斩落。

　　嗤！

　　众人似乎看到一抹红影，但又似乎什么都没看到，只一眨眼，三才盟的那大汉已经从马匹上摔落，重重地摔到地上，变成了一具尸体。

　　“杀气值45……呵呵，勉强可算得上是一份小吃了。”

　　他的出手，顿时让三才盟和战天双方的人倒吸口冷气：快，太快了。大家根本没有看到和尚的出手轨迹，这种境况，只有在面对六境界极致的顶尖高手时才会出现。

　　那么说，这和尚绝对是个深藏不露的高手。

　　这时战天一名成员抱拳沉声道：“原来阁下是世外高人，如有冲撞之处，我卢云谨代表战天向阁下致歉。”

　　翻身下马，欠身行了一个礼。

　　和尚依然不疾不徐地敲着木鱼，淡然问：“你们从何处来，要往何处去？”

　　卢云心里暗骂一声，他不是笨人，自然知道对方很有可能是在故意消遣自己？不过对方来历不明，行事乖张，实力又深不可测，却不好翻脸。只得忍气吞声地回答：“我们要上九华山消除杀气值。”

　　和尚微笑道：“消除杀气，何须上山？佛曰我不入地狱，谁入地狱。不如让和尚一并揽下了吧。”

　　卢云面露惊诧之色：“你能帮人消除杀气值？”

　　和尚徐徐起立，合十道：“出家人不打诳言，岂会信口雌黄？待小僧把你等超度了，你们身上的杀气值自然就会消失了。”

　　听到“超度”二字，不管是战天还是三才盟的人，都顿觉不妙，然而还来不及反应，一道灰影已经来到跟前。

　　和尚杀人，原来也能杀得如此潇洒飘逸，其右手的小木槌扬出，只在目标的头上轻轻一敲，那人立刻头骨破碎而死。

　　诸人魂飞魄散，不少人赶紧勒转马头想走。

　　嗖嗖嗖！

　　和尚忽地往胸前一扯，把那串佛珠扯断，然后几十颗珠子打出，带起粒粒虚影。似乎有眼睛一般，几乎每一颗佛珠，都打在一个想逃跑的人的身上。

　　不过片刻，上百名帮会好手全部留下了尸体，横七竖八地躺在九华山山麓的陌路上。

　　“六百一十八点杀气值，这一顿，总够能填饱些肚子了。”

　　和尚又恢复成一副低眉垂目的慈悲模样，敲着木鱼，喃喃说着，在他口中，那杀气值，竟犹如鲜美可口的食物一般。

　　身形飘忽，几个闪身，已经不知去向。

　　……

　　一连好几批次，三才盟的，明天盟的，总共多达七百多名成员在九华山、或者五台山、或者普陀山外围被杀，杀他们的人，都是同一人，一个眉目清朗、来历神秘的和尚。

　　江湖很大，高手很多，目前两大玩家联盟，虽然势力庞大，但远没有到谁能一统江湖的份上。

　　所以，两者的成员被别人杀掉，并非稀罕之事。

　　稀罕的是，对方不但杀了他们，还真把他们本身上的杀气值给“超度”掉了。

　　众所周知，杀气值是一种邪门的属性，至今为止，其主要作用仍未明。

　　杀气值，每杀一人增涨一点——不管对方有没有绑定庇护道具，都算计在内，当总数达十点时，会额外附加负面属性心虚+1；当达到一百点时，会惊悸+1；当达到一万点时，会噩梦+1……

　　这些属性，绝对不会是正面属性，如果在紧要关头发作，往往会造成致命的后果。

　　因此，一般人倘若杀气值超过了界限，便要到各处佛门圣地去捐献香火钱，沐浴斋戒消除掉。

　　这是目前已知的，唯一一种可消除杀气值的方法。至于其他途径，甚至被杀重生了，那杀气值依然如附骨之疽，不能摆脱。

　　如今，凭空冒出一个不知身份的和尚来，居然能通过杀戮来消除别人的杀气值，根据当时情形推断，此人不知修炼了什么邪门的功法，仿佛能借助杀戮来吸取别人的杀气值。

　　这样的事情，简直闻所未闻。

　　由于受害者基本都是五大帮会的成员，所以各大帮会首脑顶尖高手纷纷亲自出马，到事故发生的地点查看观察，并希望能找到那个和尚。

　　只可惜，不知是否是对方故意躲开了，或是未能适逢其会，不能找到对方的踪迹。

　　……

　　“我能感觉到，是他出现了。”

　　郭暖所说的“他”，陈客是知道的——那个纪元初期鼎鼎大名的杀人狂“燕狂徒”。对于此人，在上次陈客到普陀山消除杀气值时，曾有过一番谈论。

　　“他出来了，他一定是摸索并真正掌握到了属于自己的道路，所以才会这般肆无忌惮地现身。这条道路，很肯定和杀戮有关。”

　　通过杀戮而掠夺积累杀气值，进而突破升级的武道吗？

　　杀道？

　　陈客陷入了沉思。

　　但这种事情注定无法通过单方面的殚思极虑而获得答案，除非，他能和对方亲自见面，甚至直接交手，才可能得到一些端倪。

　　对于暂且想不明白的事情，陈客从不会纠缠纠结，很快就放开一边去。在过去的盟战中，明教的成员所卷入的杀戮本来就不多，影响甚微。而杀人最多的小飞，他对于杀气值同样有另类的需求，无需消除。

　　因此，神秘和尚的存在，其实目前对于明教并没有多大的威胁，几可忽略。还是专心精神，突破意境实在些。


第二百一十四章 进发凌云窟

　　“计划提前，十五天后在大理相聚……”

　　这一封飞鸽传书，来自段段。

　　陈客展开，细细读完，略一沉吟，便叫石养玉等人进来，吩咐了一些目前比较重要的注意事宜。

　　对于他的嘱咐，石养玉无不听从，知道陈客可能要出一趟远门了。好在经过上一次的盟战，不管是三才盟还是明天盟，都损耗颇大，在短时期内无法再发动大规模的战役了。因此，就算陈客离开一些时日也无妨。

　　不过为了预防万一，陈客还是亲自飞鸽传书给郭暖，让她过来坐镇。郭暖倒也干脆，和萧不峰一番交谈后，直接脱离了战天，而加入了明教，担任明教光明左使。

　　……

　　光明顶，陈客和郭暖并肩而立，看云海变幻，日出东方。

　　“陈客，你知不知道我在自创武道之前，最为得意的是什么武学功法？”

　　陈客微微一怔：“难道不是《倚天剑法》？”

　　“不是，是《嫁衣神功》。”

　　郭暖一字字道。

　　陈客颇感茫然，他对于这门功法，实在没有任何的了解。

　　就听郭暖慢慢解释道：“武学禅宗，《嫁衣神功》。这是我进入纪元第五年在一次偶然中所学到的一门功法，传授功法的NPC叫做‘燕南天’。有言道‘苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳’。顾名思义，这门功法固然奥妙无常，但一旦炼至到六、七分火候，内力特性便如火焰，全身经脉会受到火烧一般痛苦。到了这个时候，就要将这些功力转嫁给他人。是谓‘欲用其利，先挫其锋’，然后再重新练起，达到事半功倍的效果，跃然跳上另一个台阶，并远胜先前……”

　　陈客默然，隐隐明白了某些事情的因果，不过他并没有打断郭暖的讲述：

　　“修炼《嫁衣神功》，想要真正大成，最重要的便是传功环节，要找到一名合适的传功对象。因为在此之后，传功者和被传功者便会形成一种奇妙的关系。直白点说，被传功者，将是传功者心境的唯一破绽……”

　　对于这些，陈客是了解的。

　　天下很多武学，总和心境息息相关，武学越是高级，此种关系就越密切，比如慈航静斋的《剑心通明》，对于心境破绽的弥补更是达到了无以伦比的地步。或者，这也是左婷要创办烟雨阁的一大主因，不经历红尘，怎么找得出心境的破绽所在？找不到破绽，又谈何修补？

　　听着郭暖的娓娓道来，在这等时候，任何的言语似乎都失去了力量。

　　陈客忽地伸出手，抚摸上郭暖娇嫩的面容，然后轻轻地把她拥进怀里——陈客从未曾想过，有朝一日，自己能拥有这份美丽。可当这一切的到来，却又是如此的清新自然，仿佛早该这般。

　　两人静静相拥，难得地享受着一种异样的情怀，在喷薄而出的朝阳沐浴下，直如一尊合为一体的雕像。

　　……

　　大理，会元居，三号雅间。

　　雅间内，包括陈客在内，共有七个人。

　　黄小邪夫妇、段段、谈博、终南、还有一个，居然是老字号温家的毒罗汉。

　　基本都是熟人，看见陈客的时候，那毒罗汉还很灿烂地向他露出了一个笑容。

　　关于计划提前的原因，终南说了出来，原来她找泥菩萨算过，三个月后，是进入凌云窟的最好时间，一旦错过，又要多等五年。

　　泥菩萨，一个相当神秘的人物，近年在江湖上如彗星般崛起，充满了传奇神秘的色彩。他不是NPC，而是师承于同名同姓的NPC，来历极其隐晦。他不会武功，却学到一套玄妙的《天机算法》，据说上知天文，下知地理，一个罗盘在手，便能算尽天机，知晓很多鲜为人知的江湖资料典故。

　　其自出道来，很快就因为准确无疑的推算而在江湖上闯荡出了赫赫声名，无数人慕名而来，只求他推算一番。

　　不过请泥菩萨的推算条件不菲，一万两银子+火猴一只。

　　对于某些有钱人而言，银子倒是小事，关键火猴难得。

　　这火猴，乃是产自西域火焰山的一种珍稀猴子，体积不大，通体火红，犹如一团火焰，存世数量并不多，而且刷新周期甚长。不过火猴没有人听说它有什么用处，既不能吃，也不能当材料。却不知泥菩萨要它作甚。

　　然而既然泥菩萨指定要，诸人唯有高价收购，或者千辛万苦地去捕捉，藉此换取一次推算的机会。

　　随着一次一次的推算得到证实，泥菩萨的名头是越来越大，在口口相传中，其几乎已经成为了无所不知，无所不晓的“活神仙”，称呼之时，必须还要在后面加上“大师”二字。叫着叫着，泥菩萨的名讳干脆就完全去掉了，直接叫做“大师”，方显出特别的尊崇敬慕来！

　　从此以后，江湖上，只要提及大师，人们都知道指的是“泥菩萨”，至于其他人，已经丧失被称呼作“大师”的资格。

　　这泥菩萨出道不过三年，声名之隆，俨然已经超越了无数的江湖高手，实在是一个奇迹。

　　本次组队前去凌云窟，终南做了无数精心的准备，为了确保万无一失，就专程抓到一只火猴+一万两银票去请大师推算。

　　大师拿出罗盘，经过三个小时的推算，说道：“三个月后，江潮大涨，是进入凌云窟的绝佳时机，一旦错过，就要等多五年。”

　　听完终南的陈述，陈客忽问：“那泥菩萨真得什么都可以推算出来？”

　　终南冷言道：“不知道。不过他有三不算。”

　　“哪三不？”

　　终南不假颜色地回答：“你何不去问他？”

　　陈客晒然，却不再多纠缠这方面的问题。不过可以轻易得知，那泥菩萨大师所学的《天机算法》定然有不少忌讳限制之处，否则真能一算一个准，算尽天下事务，那还得了？

　　“本次去凌云窟探秘，抢夺血菩提，凶险重重。所以，我不希望看到谁玩花样，一切都要按计划行事，这才能有一线机会——这也是我为什么只找在座各位来合作的重要原因。因为我相信，你们都是有头有脸，能尊信守诺的人。”

　　终南清冽的目光从每一个人面上掠过。

　　此时，黄小邪出声道：“终南，你就不要在这方面多做强调了。我们既然接受了你的约法三章，就会依章办事，不会做那食言而肥之事。如果连这点都做不到，你就算说破了天都没用。”

　　终南顿时不悦地瞪了他一眼，然而对方说的确实在理，遵守游戏规则是大前提，如果不遵守，任凭你把规则说出一朵花来也无用，于是开始谈论下一步章程……

　　三天后，七人骑着骏马，从大理西门而出，风驰电掣地向西而行，经剑阁，过乐山。一路风餐露宿，日夜兼程，骏马跑得疲倦了，就直接使出轻功来赶路；人马轮流交替，极大的加快了速度。

　　不过七天功夫，就脱离了内廓地图，进入外廓；再经过两天的驰骋，便来到一条巨江之前。

　　这条江河，不知有多长，不知发源地在哪里，浩浩汤汤，惊涛拍岸，卷起千堆雪。在江边一块石碑之上，铭刻着字，因此诸人得知这条江叫做“岷江”。

　　这岷江实在壮观至极，相比之下，内廓地图的那几条江河就黯然失色，无法比拟了。

　　沿着岷江岸边，七人乘骑直下，一路上自然而然又分为两个小圈子，前面终南、段段、谈博领头，后面则是陈客、黄小邪、紫衣。而毒罗汉位于中间，笑眯眯的十分亲和，似乎是两个圈子的连接中枢般，左右逢源。

　　对于这次的凌云窟之行，众人的心情各异，不过无一例外都充满了期待。作为十大绝地之一，凌云窟一直只存在江湖人的梦想当中，了解的资料信息极少。却不知终南是怎么探知凌云窟的具体位置，想必也是偶然所遇吧。

　　自从进入外廓地图，随着路程的渐渐深入，陈客等人就再没有遇见过其他的玩家踪影了。放眼之处，都是雄山峻岭，丛林密布，间或有些形象凶猛的兽类出没，见了生人，也不畏惧，目光闪闪地盯着。个别凶狠的，还张牙舞爪地想扑上来，择人而噬。不过可惜它们碰到的都不是善茬，随便一个人出手，都能将它们打成灰灰。

　　路程越发的艰难险阻，往往要翻山越岭而过，才能跟着大江的趋势而走。此等情况骑马已经不现实，唯有把马匹收回马牌内，施展出轻功攀越。他们都是玩家中的顶尖高手，对于这点问题毫不在乎，各自使出轻功，倒似在互相较劲竞赛般，看谁的身法灵妙快捷，嗖嗖嗖，绝尘而过。

　　这一日，一行人终于来到一块宽阔的河滩之上，领头的终南忽地站定，伸手指向对岸。诸人顺指看去，当看到那尊巨大无匹、气势恢宏的坐佛时，心里无不产生惊叹之感——

　　好一尊鬼斧神工的石刻大佛！


第二百一十五章 入窟

　　只见岷江对岸，峰峦如林，在一座高耸入云的山峰中间，峭壁之上，一座气势磅礴的石刻大佛像靠山而坐，头与山齐，足踏大江，双手抚膝，神势肃穆。

　　此佛像高达近三十丈，五官慈祥，体态匀称，使人一见，顿生难以忘怀之感；佛像左右，还耸立着两尊体型较小，手持戈戟，身穿战袍的护法武士雕像；大佛下方，江水滔滔而过，偶有浪花卷起，但仍无法浸到那足足有一人大小的脚趾头上。

　　观望良久，毒罗汉忽问：“那凌云窟在哪里？”

　　终南回答：“从大佛鼻孔里进去。”

　　闻言，众皆耸然——好大的手笔，或者说，好炫的设计。

　　黄小邪问：“我们现在进去？”

　　由于地处外廓地图，这岷江却没有任何的渡筏工具，要过去，必须先伐木为舟。

　　终南摇摇头：“先造船，如今距离江潮大涨时，还有十天。”

　　黄小邪又问：“我还是不明白，为何要选择涨潮的时候进入？”

　　终南有些不耐烦地道：“这大佛设计，颇为奇妙；每逢到涨潮之时，江水便会漫过膝盖，此刻佛肚里的温度就会降落，火麒麟的全面属性将降低10％左右。”

　　原来如此。

　　这下，大家都释然了。

　　虽然不知终南缘何了解这么多，不过想及她为此筹备了好几年时间，知道些秘密也不足为奇。

　　对于他们几个而言，伐木造船实在是件再简单不过的事情，江边原始森林密布，里面长着许多一人合抱不过的大树，随便挑中一棵，打断下来，再经过一些简单的削修，就能造出一艘独木舟来。

　　不过两天，所有人的独木舟都制造完毕，除了黄小邪夫妇是两人合用外，其他人都是各有各的。

　　剩下的只有等待了。

　　七人纷纷在河滩附近各自占据了一处安静合宜的地方进行自修，一点也不觉得枯燥——他们几乎能代表当前江湖的顶尖高手层面，哪一个不是比别人付出数倍，甚至数十倍努力的人？

　　时间很快过去。

　　这一日，天空乌云翻腾，一堆堆，绞着拧着；乌云造势后，雷电开始登场，其声轰隆，其光耀目。

　　一场大雨，如在弦上。

　　七人早已从自修之地走出来，来到江边，放目一看，见到今日的岷江与平时截然不同，浪涛滚滚，似乎一条受到了刺激而发怒的巨蛇，发出巨大的咆哮之声，波浪拍打起来，高达数丈。

　　“开始涨潮了，傍晚时分进入凌云窟。”

　　终南说完，负手又走了回去。

　　一切的计划，包括分工分配方案，之前早在大理经过诸人的参与讨论，很是明细化了，只等见过实地环境便一一执行。

　　大雨很快来临，尽情地肆虐下来，打在陆地上，打在江面上。

　　这一场雨，下了大半天依然不见缓释，到了傍晚，仍是倾倒如注。不过诸人却管不了那么多了，个个身穿蓑衣斗笠，把前些日子造好的独木舟提到江里去，人则跃上，各个手持坚实的木板，权当船桨。

　　大雨中的岷江十分暴躁，颠簸起伏，纵然诸人都是顶尖级的玩家高手，驾驭起这独木舟来，也要打起几分精神，需要分出一股内功去控制操作，以免被巨浪打翻。

　　在此过程，可谓八仙过海各显神通，其中段段和谈博的表现最为出色，段段力凝真气，裹挟着脚下的独木舟，犹如一支飞箭般，乘风破浪，势不可挡。谈博同样如此，只不过他偶尔还要借助木板的点拨，以掌舵方向不偏移。

　　至于其他人的表现则中规中矩。

　　陈客坐于舟头，任凭风浪起，他自稳如磐石。左右手各执一块木板，翻动如飞，借助波浪的力道，稳稳地保持船身的定性，无惊无险地直直划到彼岸，跃上岸去。

　　他们目前所处，正好是被江潮所淹过的大佛左边膝盖处，平整得像一块大石台。

　　“走！”

　　终南率先施展出绝妙的身法，蹬蹬蹬地从大佛的身上掠起——大佛体表有许多凹凸的地方，正好可以落脚。不过如此高的地方，想要垂直地飞跃上去，对于轻功内功的考验很是重要。

　　但这些，对于陈客等人，同样不存在障碍。

　　不用多久，他们已经上到大佛的鼻端间，抬头一看，大佛的两个鼻孔宽达丈余，犹如两个幽深不见底的洞窟。

　　众人毫不犹豫地纷纷钻了进去。

　　蓬蓬蓬！

　　却是每个人都拿出一把形状奇特的雨伞，打开来，往下跳——原来这大佛中空，别有洞天，只是那数十丈的深度，就算他们身怀绝技，直愣愣跳下去，不死也得受伤。所以事先终南提醒，每人都装备了一把特制的雨伞，可以在下坠的过程中有效减速，达到滞空的效果。徐徐而落，自然不会受到任何的损伤。

　　在下落的过程中陈客早已进入临战状态，目光灵动，注意周围的环境。

　　大佛肚子里有光线，但并不充足，显得有些昏暗。间或周围的石壁上，垂吊着几盏永远不会熄灭的场景油灯，昏暗地发出光芒来。

　　一会之后，诸人终于脚踏实地，不过为了防止声响会惊动，每人都控制住落地的力道，轻如飘絮，一点声息都没有发出。

　　四周空空如也，仿佛一个巨大的开阔空间，空气颇有些发霉沉闷。外面水浸膝盖，里面却一滴水都没有涌进来。

　　那凌云窟却不在这里，而是后面的另一个空间内。那里，正是山腹之地，井然地开凿出来。

　　来到后面，见有一个门户，和正常的门差不多大小，只不过为椭圆形，门额上铭刻着三个龙飞凤舞的大字：凌云窟。

　　众人还没有走进门去，便觉得有一股热浪从其内扑面而来，似乎里面正燃烧着遍地的火焰一般，浑若蒸笼。

　　“吼！”

　　领衔的终南正待进入，猛地里面有一声低吼传出，其声如雷，滚滚传来，听在耳朵里，竟有一种毛骨悚然的惊栗感，十分不舒服。

　　火麒麟！


第二百一十六章 火麒麟

　　突然从凌云窟里头传出的吼声，让终南等人在门外不由顿了一顿，相互对望了一眼。不过他们终归是艺高人胆大，很快就钻进了窟内。

　　但见里面的景象焕然一变，犹如一口溶洞，怪石林立，形成了无数的岔道，四通八达，不知通往哪里去。

　　这些岔道，也不甚宽，只能同时并排两个人通过。

　　此时终南朝毒罗汉做个手势，毒罗汉立刻心理神会地从身上摸出一节颜色暗红的竹筒，蹲下来，打开竹筒，里面马上跳跃出一只大拇指大小的蟋蟀。

　　这只蟋蟀，最引人注目的是，它的一对翅膀竟是火红色的，鲜艳夺目。

　　看见这只蟋蟀，陈客心一动，却不吭声。来之前，他已得知终南要邀请而来一起行动的人，绝没有一个是多余的，肯定能提供出足够的实力帮忙，这才能进入她的法眼。

　　毒罗汉来自四大世家之一，岭南老字号温家，用毒的功夫可谓出神入化。他现在所放出的蟋蟀，一看就知道不是凡品，如今看来，莫非是专门用来探路的？

　　果不其然，那蟋蟀落地之后，两根触角一阵晃动，忽地一双翅膀微微张动，下一刻，已经一蹦一跳地认准一条岔路，蹦跳而去。

　　毒罗汉朝诸人打个手势，率先跟了上去。

　　岔道里很干燥，甚至显得颇为燥热。这种热度，和外面大热天的气温又有很多不同，其似乎能直接渗透进肌肤里，影响到精神心情。不难想象，如果在这般环境呆久了，人肯定会变得躁动不安，很容易做出某些冲动的事情来。

　　吼！

　　这时候里面又传来一声吼叫，听得更加清晰了。

　　吼声里头，裹挟着一股烦闷的意思，似乎那火麒麟心情很不好的样子，要通过吼声表达出来。

　　——岷江每五年大涨潮一次，为期三天。每逢到这个时候，都是火麒麟讨厌的日子。心情自然好不到哪里去。

　　貌似受到吼声的震慑，那只带路的蟋蟀顿时停住了，小小的身子很人性化地在微微颤抖，发出惊惧的细鸣。好在它经过毒罗汉特殊的训练，没有当场逃跑。

　　毒罗汉驱之不动，于是从身上拈出一根细长的碧绿色的青草，用草尖去撩拨蟋蟀的屁股。其手法十分熟稔灵活，一番撩拨之后，蟋蟀终于鼓起了勇气，继续前行。

　　毒罗汉松口气，又把青草放回身上。

　　“吼！”

　　第三次火麒麟的吼叫传来，这一吼，声音已经十分清晰，就仿佛在耳边一样。诸人皆知，距离它所在的地方已经不远了。

　　——血菩提，实质便是由火麒麟蜕皮时所流出来的血液凝固而成。据说它每三十年蜕皮一次，每次蜕皮所流淌出来的血液刚好能凝固成十颗血菩提。因此，血菩提所在的位置，就是火麒麟栖身的巢穴之中，想要获得它，最好的办法就是击杀火麒麟。

　　当然，这也是最为困难的办法。

　　关于火麒麟的描述说明，在江湖上很是罕见，谁也不知道它到底是个怎么样的存在。不过其既然为凌云窟的主人，肯定实力不俗。

　　眼下纵然终南邀请了六大玩家顶尖高手过来，一起计划行事，但对于是否能猎杀火麒麟仍是没有底。

　　其实他们也已准备好第二套方案，如果杀不死火麒麟，便分出主要人手把它缠住，然后再让人去挖血菩提，兵分两路。

　　这是最为稳妥的办法。

　　当听到火麒麟的第三声吼叫，毒罗汉的那只蟋蟀蓦然像被重重打了一锤，整副身子突然瘫痪下来，不管大腿小腿，都软绵绵的，半分力气都使不出；嘴巴里还流淌出一股液体来。

　　这一次，不管毒罗汉拿青草如何撩拨它的屁股，它都是耷拉着脑袋，一动不动了。

　　若不是入窟之前，终南就三申五令不准在里面说话，毒罗汉肯定要破口大骂了。幸而如今距离火麒麟所在的巢穴已经相当接近，就算没有蟋蟀带路，也能找到。

　　当下诸人提神戒备，静悄悄地继续向前摸索，再花费了一盏茶时间后，终于摸到一个类似门户的出口所在——在这附近周围，那种燥热的感觉几乎已经达到了顶点。陈客甚至感到经脉里的气息隐隐有了紊乱的迹象，丹田如有一锅正被煮着的水，从温热到沸腾，咕噜咕噜的不受控制，必须要默运心法，强行镇压住。否则一旦沸腾起来，那就一发不可收拾了，当场暴走算是轻的，走火入魔都大有可能。

　　好厉害的气流影响！

　　很有默契地，七人几乎同时抢了进去——火麒麟固然可怖，但他们也不是胆子小的人。既然已经决定进来，任凭火麒麟如何厉害，都要碰一碰的了。

　　里面是一个空间所在，有五百多平方方圆，没有什么杂物存在，显得十分空旷。最左边处，有一汪水潭，水汽晕染，微微带来了些许清凉的气息——

　　这是极为奇怪的事情，火麒麟最讨厌的便是水，缘何它居住的巢穴内会有一池水呢。

　　与水潭相对，空间右边，则有一块巨大的大青板石，板石很是光滑，犹如一面镜子，能映照出人影来。但就在板石之上，有红芒闪现，细数之下，正好有十点。再凝神一看，就能看见那些根本不是什么红芒，而是十颗红枣大小的椭圆形物体镶嵌在板石上面，熠熠发光。

　　血菩提！

　　正是天材地宝里面的顶尖级宝贝血菩提，每吃一颗，可附加三项重要属性：“内力值瞬间+十万单位”、“所有绝对速度永久性+10％”、“内力凝聚度+15％”。

　　这三项属性，不管那一项，对于武学修为的帮助提高都是极大的，都是高手梦寐以求的属性，如果没有外物作用，单靠己身的勤奋修炼，起码要十年功夫才或有可能达到。

　　——高手，离不开勤奋努力，但也离不开奇遇；如果光凭奋斗就能奋斗出一个高手来，那么，高手早就满大街了。纪元之大，江湖之大，拼命修炼的人绝对不在少数。但他们当中，真正能脱颖而出，只有极少的一撮人。

　　面对十颗血菩提，就连陈客，眼眸都闪现出了亮光——本次受邀而来，诸人接受的分配协议颇为地道，七个人，每人可获得一颗，而终南作为带头人，可额外多得一颗。至于剩下的两颗，则在内部拍卖，价高者得，最后获得的钱再均分。

　　当然，这是基于把血菩提全部收入囊中的方案，如果别有变故，则有另外的分配协议。

　　同行七人，都是有头有脸的江湖人物，既然做出了承诺，就会相对认真地执行——江湖有腹黑，有卑鄙阴险，但同样有基本的道义。

　　事实上终南在挑选队员的时候，也是很下了一番功夫；不是说哪个实力强就邀请哪个，其中别有考究。

　　但就在诸人在瞬间被血菩提的光芒所吸引的时候，陈客猛地心里萌生出警兆——血菩提在这里，可火麒麟呢？

　　“小心！”

　　他话音刚落。

　　吼！

　　一声惊天动地的巨吼从头顶上方传来，抬头一看时，一大团火焰裹挟着一股雷霆万钧的气势狠狠地扑下来。

　　诸人面色大变，同时把绝对速度拉起来，嗖嗖嗖，间不容发之际各自躲避分开。毒罗汉的速度明显要慢上一拍，差点被火焰刮到。即使如此，也被一股汹涌的热浪所冲击到，差点要窒息过去。幸亏他反应够快，内功心法随即飞快地运转，才将那股热浪的伤害驱除出体外，暗呼好险，赶紧远远避开去。

　　他擅长毒攻，但真正武学上的修为略逊一筹，并不适宜正面搏斗。

　　那团火焰一扑而下，没有击中目标，并没有马上追击，而是一个跳纵，跃回到大青板石之上，不时发出低沉的吼叫，就像朝着诸人发出威胁一般。

　　此时陈客等人才看清楚对方是何等存在，不由倒吸口凉气——

　　只见那团火焰，并不甚大，火中之物浑若一头牛犊子，但形象截然不同：龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，尾巴像牛，蹄子像马，简直集合诸多野兽的特点于一身。更令人咄咄称奇的是，它浑身都被一团红艳的火焰包裹住，生生不息，似乎永不会熄灭。

　　火麒麟！

　　麒麟本为瑞兽，主太平长寿。但眼前的火麒麟，目露凶光，充满了一股暴虐杀戮的气息，两只大眼，顾盼之间，目光似有实质，要看透人心。

　　正主露面，终南等人马上开始站位，七个人，其中六个顶在前面，呈扇形，毒罗汉则站在后面，随时可发动毒攻参与攻势，形成较大的威胁。

　　终南冷声道：“依照火麒麟先前一扑所表现出来的实力，我们可与它一战！”

　　谈博面露兴奋之色：“战就战吧，畜生毕竟是畜生，别以为浑身冒火就了不起。今日既然适逢其会，不战一场，如何甘心？”

　　“动手！”

　　最先发招的是段段，右手中指中冲剑使出，嗤的，一道无形剑气疾飞过去，刺向火麒麟的额头。


第二百一十七章 麒麟逞威

　　“杀！”

　　到了这个份上，已经无需多言——火麒麟虽然实力强横，但在场七人，又有哪一个是菜鸟？

　　七人联手，足以横行天下。

　　段段的六脉剑气，大开大阖，瞬间已经刺到火麒麟跟前。

　　作为天地异兽，火麒麟已经开了灵窍，呼的，一个纵身闪避开来，昂首发出一声咆哮，身形快到极点，窜到段段身前，左爪举起，狠狠一爪拍落。

　　蓬！

　　却是旁边的谈博冲上前，手起一掌，生生替段段挡住了火麒麟这一爪。

　　吼！

　　被谈博一股充沛的内力所震动，火麒麟不得已翻身退却，大眼转动，已经明白这些敌人不好惹，口中低低咆哮不断。身形化为幻影，不再凶狠地扑上来，而是在四周游转，候机而动。

　　为了跟上它的速度，诸人必须把所有绝对速度状态保持在10％左右，这绝对是一种不小的损耗。

　　聪明，这火麒麟太聪明了，竟懂得使用战术手段。而看它不知疲倦的样子，显然对于速度上的损耗近乎免疫。

　　终南忽道：“不和它纠缠，我们到大石板上去，直接挖血菩提。”

　　——他们此行，主要是为了血菩提，至于能否击杀火麒麟，并不在乎。

　　诸人闻言，立刻展开身法，嗖嗖嗖的直扑石板。

　　吼！

　　火麒麟立刻看懂了他们的用意，狂吼一声，再度扑来，企图阻挡住诸人的路线。

　　“滚！”

　　又是谈博出手，《太玄经》运用到极致，双掌势如奔雷，激发出的两片气劲。气劲已经实质化，呈蛋清色，隐隐里内有字符流转，看上去，奥妙非常。

　　砰！

　　这两掌却没有打中火麒麟，而是轰到地上，轰出一个三尺深坑，本来地上的石面已尽化齑粉。

　　一边的陈客偷空一瞥，并无半点惊讶之色，反而露出一丝失望——相比昔日，谈博的《太玄经》固然有了突破性的进步，但速度上到底不够，否则这双掌打出，火麒麟哪里能及时躲避开来？

　　不过也多得谈博的出手，把火麒麟阻挡住，七人很顺利便占据了大青板石，其中终南和紫衣马上动手，要去挖血菩提。

　　——事态的发展，到目前为止，似乎比想象中容易，大家都觉得颇为开心。

　　铿！铿！铿！

　　终南的剑尖，紫衣的指劲，全力刺在青石板上，竟然无法产生任何作用，只激射出点点火花，根本不能把其中的血菩提撬挖出来。

　　事情，原来不是那么简单。

　　终南冷声道：“应该系统有限制，要用特定的撬挖工具才能挖出血菩提，赶紧到四周找找看。”

　　听到她的话，大家纷纷用目光扫视空间，上下左右全部看个清楚，但并未瞧到什么异样存在，最后几乎所有人的目光都放在那汪水潭里——如果空间内真得存放着那件撬挖工具，一定会是在水底里。

　　“谈博，陈客，你们两个下水吧。”

　　“我一人足矣！”

　　谈博率先而行，抢向水潭。

　　吼！

　　一边虎视眈眈的火麒麟马上奔腾而来。

　　“来得好！”

　　先前两掌，让谈博信心大涨，自以为已经摸清楚火麒麟的实力底细，怡然不惧，又是一掌拍出。

　　“小心！”

　　后面的提醒声刚起，火麒麟已经化为虚影，下一刻，却出现在谈博左边，昂首张嘴，竟吐出一团火焰。

　　火焰猎猎，一下子把谈博吞噬，其人顿时化为白光消失。

　　“怎么可能？”

　　在意识黑暗的瞬间，谈博犹不敢相信自己居然被火麒麟秒杀了。

　　“愚蠢……”

　　终南从牙缝里蹦出这两字来——

　　而跟在谈博后面的陈客自然看得最为仔细，谈博的被杀，固然与其大意有关，但更重要的是他缺少了一种随机应变的实战能力。

　　吐出了那一团火焰，火麒麟似乎受到了损耗，精神略显萎靡，包裹全身的火焰都黯然了一些，不复之前的旺盛。

　　“杀了它！”

　　机会出现，终南立刻左手挺剑，《玉女剑法》用出，剑气激发，锁住火麒麟的气机；右手施展出的，却是《黯然销魂掌》，这两项绝技，都是古墓秘境的不传之功，很是了得。

　　谈博被杀，与他最为交好的段段勃然有了怒火，六脉神剑嗤嗤嗤地不停轮番射出，仗着距离的优势，把火麒麟逼得左支右绌。

　　黄小邪和紫衣自然也不甘示弱，夹逼上来，施展出平生绝学。

　　此地空间就那么大，诸人全力出手，终于成功把火麒麟困住，不住地施加伤害。陈客和毒罗汉也不着急去下水了，加入战团。那毒罗汉貌似武学修为不怎么样，但使得指法十分诡异，藏在双袖内，间或点出，便形成一道黑线，腥臭扑鼻，明显是一门毒辣的指法。

　　火麒麟咆哮不停，左冲右突，但始终被诸人的气劲所切割阻挡住，突不出重围。

　　这一场鏖战，激烈无比，气劲漫天，发出激烈的破空声响。

　　吼！

　　困兽之斗的火麒麟猛地躬身作势，身上的火焰犹如被浇上了油一般猛烈爆发，咻，速度快到了极点，它选择突破的方向正是毒罗汉的位置。

　　毒罗汉大惊失色，这一次却再也无法躲避来，被火麒麟双爪扒住，一张大嘴狠狠地咬了下来。

　　诸人本来以为火麒麟已经是强弩之末，熟料突然爆发出来的实力竟是如此强悍，眨眼之后，毒罗汉已被它一口吞掉，借助替死鬼符的功能，回复活点去了。

　　终南脸色难看之极，她本以为这次合聚七大高手前来，加上选择涨潮的时机进入窟内，会十分保险稳妥了，不料还是被火麒麟杀了两人。两人固然只是损失了一枚替死鬼符和三百六十五天寿元，总体而言尚可接受，但己方可是实力大减，而且锐气受到不小的打击。

　　更重要的是，目前尚不知道火麒麟到底被损耗得怎么样了——在江湖上打怪，可没有看血量一说。

　　火麒麟突出重围，嗖的，快速地返回那块大青板石之上，长舌一卷，却是把板石上的血菩提卷进了大嘴，格叽格叽地嚼咬起来。

　　这一卷，看不清楚它到底吃掉了几颗血菩提！

　　先前火麒麟猛然爆发出来的火焰本来正在迅速黯然下来，只剩下薄薄的一层包裹住身躯；透过火焰，已经能看到它全身金黄色的鳞片纹路了。但随着嚼咬动作的进行，火焰居然又慢慢焕发了生机，渐渐明亮起来。

　　它竟能通过噬食血菩提的方式，从而大幅度恢复实力。

　　反观这边，终南等人的损耗很是严重——刚才一战，他们的内功几无节制的倾泻而用，几乎已经掏了大半空。没有足够的内力支持，武学上的很多属性都无法得到施展。速度提不上来，气劲发不出去，段段那六脉神剑都不能再使用了。而寻常的拳脚功夫要去打杀火麒麟，无异痴人说梦，恐怕接触之际，便会被对方身上特有的火焰所烧伤。

　　“难道要功亏一篑……”

　　终南心里掠过一丝阴影，脸色难看到了极点，能否杀死火麒麟的希望已经越来越渺茫，更重要的是，血菩提几乎没了呀！

　　这一出，她事先无论如何都没有想到。

　　吼！

　　关键时刻，得到了血菩提力量的补充，那畜生大眼中凶光大盛，不再立在石板之上，而是选择冲了下来。

　　“不好！”

　　最靠近的黄小邪夫妇脸色大变。紫衣猛地往右手掌心吐口气，随即功法运转，制造出一片生死符。

　　嗤！

　　白光疾飞而出，只可惜靠近火麒麟身体半尺处便被高温所融化，完全打不到它身上，更遑论发挥作用了。火麒麟身上自然燃烧散发出来的火焰，明显已经超出了寻常意义的武学范畴，而是另一种奥妙层面的存在。

　　火麒麟来势汹汹，张牙舞爪朝紫衣扑下。

　　“走！”

　　关键时刻，黄小邪猛地挺身而出，把紫衣护在身后，奋力一记“劈空掌”拍出。无奈他内力不济，这一记劈空掌力道甚差，根本抵挡不住火麒麟的扑势，被它欺上身来，像毒罗汉般，一口吃掉。

　　“小邪！”

　　紫衣悲嚎一声，她与黄小邪恩爱无比，目睹丈夫被吃，虽然只是一种假象，但瞬间内心的悲痛竟情难自禁，奋不顾身扑上，天山六阳掌挥出。

　　蓬！

　　紫衣被一股巨力撞到飞出数丈，重重摔倒在地，不住地鲜血狂吐。下一刻，火麒麟凶猛地扑到她身上，又抓又咬，仿佛要发泄出之前被围攻的郁闷火气。

　　这一下，就连段段都有些慌神，拼尽全力，终于拼出一记“少冲剑”。然而指望这一剑击杀火麒麟，实在不现实。

　　火麒麟的速度，甚至远胜之前，鬼魅般闪过，咆哮着一爪把段段掏了个对穿——

　　难以置信地形势几乎在瞬间逆转，大势已去，他们实在太低估火麒麟的实力和智慧了。

　　吼！

　　火麒麟发出一声惊天动地的大吼，似乎整个空间都被震得晃动，一回首，目露凶光地望着剩下的终南和陈客。

　　终南银牙紧咬，长剑直指，就要进行最后的搏斗。忽地旁边一只大手伸来，一把箍住她的芊芊细腰。

　　“走！”

　　陈客沉声说道，带起她往后疾奔，正是朝着那汪水潭的所在而去。

　　吼！

　　两只蝼蚁居然还敢逃跑，火麒麟勃然大怒，撒开四蹄，闪电般追击。

　　噗通！

　　水花飞溅，陈客已经半搂着终南，跃入了水潭之中……


第二百一十八章 收获

　　水潭里的水很冷，似乎是冰水，浸染到皮肤上，竟隐隐有寒气入体，影响到经脉里的气息运转。

　　这绝不是普通的水，浸在其中，令陈客感到有些不舒服，必须要运用内功来进行抗拒。反而终南倒似没有受到什么影响似的，睁大了眼睛，眼勾勾地瞪着陈客。

　　——她是古墓秘境的世家弟子，修炼的内功心法为《玉女心经》，走的本是阴柔的路子，自然不畏惧这冰水。恰恰相反，泡着这水，很是受用，丹田气息甚是活跃，比平时的运转顺畅多了几分。

　　由于在水里，双方无法开口说话，不过新近学上手的《密语传音》倒正好大派用场——这门特殊绝学技能，本就无需开口，只需要内力支持便行，每秒时间耗费内力值一千单位。换了平常，这点损耗终南绝不在乎，可眼下正是内外交困之时，能省就省，先把内功完全恢复过来再说。至于心中的疑问，留待稍后再说。

　　本次组团来杀火麒麟，算是栽了。

　　十大绝地之一，果然不同凡响，绝非轻与之地。七大玩家高手，随便放一个在江湖上，都是跺一跺脚地板都会震的存在，可联手合力，仍然无法对付火麒麟。此等异兽，实力起码相当于一个高武层面的绝顶高手了。

　　想及被火麒麟舌头一卷，就把石板上的血菩提吃了个七七八八，终南便觉得心里有血在滴，系统的设计，实在太不寻常了。火麒麟有这条补充能量的后路途径，只要被打得差不多了，便跑回石板上狂啃血菩提，实力立马恢复，这还怎么打？

　　即使最后赢了，可血菩提没了，又有什么意义？等待下一轮刷新，就要三十年，又不知要等到何年何月。

　　她此时泡着冰水，思维敏捷地进行思考，终于隐隐推断出凌云窟的剧情攻略——想获取血菩提，必须要除掉火麒麟。只是挖血菩提需要专门的道具，这道具究竟是何等存在，又是一头雾水，完全得不到线索……

　　咦，陈客呢？

　　终南赶紧游动去找。

　　这水潭并不大，也不算深，水质颇为清澈透明。很快，她就看到了陈客的身影。

　　陈客正站在水底上，在他前面，一把造型古特的单刀凛然地插在水底，此刀约长四尺，背厚刃薄，护手圆盘形，紧裹刀身，刀柄稍弯，并系一条鲜红色的刀彩。

　　这把刀就静静地插立在泥土内，不知存在了多少岁月，但无半点磨损锈迹的模样，就连那颜色鲜艳的刀彩，都没有丝毫褪色的表现。

　　它立在那里，虽然看起来是一柄死物，可终南看见却觉得有一股“唯其独尊”的霸道气势从刀身上激发出来，似乎那刀已经萌生出了刀魂——

　　神兵，绝对神兵级的存在。

　　终南心头大震。

　　此时陈客动了，他缓缓伸出右手，去握住刀柄。就在相触的瞬间，一股极其冰寒的气息即刻从他手心钻入，犹如一条诡异的小蛇，沿着经脉高速侵入。

　　好在陈客早有预防，马上运起内功死死堵住，否则不用一时三刻，寒气侵入心肺，他不被冻成一个冰人，肺腑也要受到重创，大病一场。

　　纵然如此，右手也被那股寒气冰冻得麻痹僵硬，竟然短暂失去了知觉，不停运转内功去驱使疏通才慢慢恢复过来。

　　好霸道的寒冰之气，相比之下，石强所修炼的《寒冰神掌》、以及太岁城卢护法的《玄冥神掌》就如同小巫见大巫，根本不值一哂。

　　陈客终于明白这潭水为何这么冰冷入骨了，敢情全是这柄刀的作用。而他在握上刀柄的同时，也收到了系统提示：

　　雪饮刀：神兵；锻造材料：白露寒铁；品性特质：永不磨损；附加属性：所有冰冻伤害+80％；神兵来历：此刀乃聂家家传宝刀，由聂家后人聂人王把持而进入凌云窟，意欲击杀火麒麟，不料反被火麒麟所害，雪饮刀就此失落窟内……

　　对于说明上的聂家，陈客并不了解，不知什么来历，目前状况也容不得他多想，反正不外乎属于一种典故来历——江湖上，很多有名的装备后面，都有着一段不同凡响的背景。而有时候，这背景还能引申出一系列的剧情任务来。

　　陈客回首，对着终南使用《密语传音》，告诉她雪饮刀的属性，另外还说，此刀很可能就是系统所安排的挖撬血菩提的专属工具。

　　终南面露苦笑，同样用《密语传音》回答：“现在都不知道那石板上还有没有血菩提的存在？”

　　陈客却很肯定地道：“还有一颗。”

　　终南一怔，先前的事故发生得太快，她实在没有精力去注意石板上被火麒麟席卷之后，到底还有没有剩下血菩提。现在听陈客这么一说，对他不禁又高看了几分。

　　“这把雪饮刀留给你们，那颗血菩提，我要了。”

　　随后一句话，陈客的语气不见得有多坚决铿锵，但充满了一种不容置疑的意思。

　　终南本想很不服气地反驳，可此时此刻，却偏偏找不到什么合适的话来说。她本以为，对于陈客已经足够了解，但如今看来，所了解到的都是皮毛。或者说，如果不是长时间的相处，在江湖上想要真正了解一个人，实在太难太难。

　　江湖太大，人心太深，谁又敢说很了解他人？

　　终南忽然觉得，以前自以为能掌控许多的自己有一种幼稚的感觉。

　　这种感觉十分荒谬，然而真是存在！

　　“好，我答应你了。只是，你想怎么做？”

　　一把神兵级的雪饮刀，从价值的角度上看，并不亚于几颗血菩提；毕竟每一把神兵都是独一无二的，并且存世量绝不超过十把。此雪饮刀，绝对是目前为止面世的第一把神兵；而血菩提每三十年刷新一次，起码属于可再生资源，日后如果实力足够，自然可再来凌云窟相取。

　　“你来试试可否使用雪饮刀？”

　　终南游过去，伸手去取刀，几乎一样地，也有一股寒气侵入心脉，不过当她运起《玉女心经》的心法后，体内的气息居然能和那股寒气发生中和作用，并不觉得太过于寒冷。

　　——她自从因缘际会被古墓秘境收为弟子传人，日夜苦练功夫，为了修炼《玉女心经》，每天必须躺在一张奇特的寒玉床上进行苦修，因此对于冰寒的抵抗力非常不俗。

　　噗！

　　轻轻一响，终南已经把雪饮刀提在手上，轻轻耍了个刀花。

　　“很好，那你内功恢复完毕了没？可以的话，我们这就上去了。”

　　终南一怔：“就靠我们两个？”

　　“难道这里还有第三个人？”

　　终南惊讶地问：“我们能杀火麒麟？我知道你怎么想的，你觉得这把雪饮刀可以克制火麒麟，但这远远不够……”

　　“我们无需击杀火麒麟，等会上去后，我负责抵挡，而你，负责挖血菩提。”

　　终南耸然动容：“你一个人？”

　　“抵挡十几秒应该没问题的……嗯，别告诉我十几秒钟你挖不到血菩提。”

　　终南以冷哼回答。

　　“既然没问题，那就走吧，憋气也憋得差不多了。”

　　说完，陈客猛地像一颗炮弹般直窜上去，激荡起漫天水花。果然那火麒麟正虎视眈眈地守在水边不远处，望见陈客冲出来，登时发出一声愤怒的咆哮。

　　陈客哈哈一笑，在身子下落的过程中，拳头轰出，以气劲裹挟着一大股冰水，铺天盖地地朝火麒麟打去。

　　火麒麟似乎对这些冰水颇为忌惮，吼叫着侧身避开。

　　此时陈客的滞空时间差不多了，一个飘身上岸，把所有绝对速度提升到15％，拳劲飞扬，竟然是强攻的手段。

　　火麒麟忿然不已，张牙舞爪地扑来。

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的战斗声响顿时充斥了整个空间，每一次的强劲碰撞，陈客都感觉到似乎有把铁锤在自己心坎处敲打一样，几欲要吐出血来。

　　之前他和其他人一起围攻火麒麟，战斗过程中所受到的压力自然要小得多；现在单对单正面对阵，那巨大的压迫感直如小山般朝着自己压下来，全要一个人承担，有种喘不过气的窒息感。好在这时，他眼角的余光已经瞥见终南悄悄来到了大青石板上，举着雪饮刀去撬挖那硕果仅存的那枚血菩提了。

　　果然，很顺利地，终南便把那颗血菩提完整地撬了下来。

　　——在这时，不担心对方撕破脸皮独吞那是假话，可客观条件所然，陈客却没有更好的选择，除非他自己能自如地使用雪饮刀。

　　血菩提到手，终南脸色忽一变，马上朝着陈客一招手。

　　陈客心一突，然而也来不及多想了，奋力一拳轰出，然后把速度提到目前的极限，向着终南那边冲去。

　　“嗤！”

　　终南蓦然把手中的血菩提向他一抛，陈客马上心理神会地用手接住——

　　系统提示：你获得了血菩提，当前食用时间倒计时八秒……

　　他心一凛，以最快的速度把血菩提放进了嘴里，入口即化，化为一股滚烫的热流顺喉而下。

　　吼！

　　陈客身后火麒麟发出愤怒到了极点的吼叫声，下一秒钟，空门大开的他已经化为白光消失。

　　……

　　系统提示：你服食了血菩提一枚，当前内力值+100000基本单位；所有绝对速度永久性上限+10％；内功凝聚度+15％……


第二百一十九章 巡视

　　陈客直接在明教总坛复活点出现，石养玉登时跑了过来，关切地问：“木头，怎么回事？你怎么会被杀了？”

　　陈客呵呵一笑，很套路化地回答：“人在江湖漂，哪能不挨刀？”

　　石养玉直接给他个白眼。

　　回到光明楼，陈客进入到闭关状态，消化体验服食血菩提后所获得的诸项作用。至于终南，想必也好不到哪里去，很可能也是免费回城了。而对乎她怎么处理雪饮刀的事情，陈客一点都不关心。

　　既然在雪饮刀和血菩提之间做了抉择，被放弃的就没有再惦记的必要，雪饮刀虽然是了不得的神兵，可对陈客用处不大。

　　在价值和使用价值方面的判断，他一向分得很清楚。

　　而自此终南等人也没有发飞鸽传书过来——他们彼此本就不熟，各有各的立场，这一次，仅是因为血菩提才走到了一块。很没面子地被火麒麟弄了个团扑之后，自是各走各路。相信经此一劫，段段谈博他们肯定会受到极大的冲击——

　　原来，自己并不像想象中那么强大！

　　……

　　五天后，陈客出关，立刻被石养玉逮住，嚷嚷着说要向他汇报关于明教近期的建设情况。

　　陈客哭笑不得，对于这些基础性事情，他从来都是极少关注的。不过为了满足石养玉的诉说感，只得坐下来假装倾听。

　　可一听，真是听出了很多问题。

　　一言以蔽之：没钱。

　　这可是老大难的问题了，经过前一段时间的盟战，更是雪上加霜。五行教众的补充，因为资金不足也只补充回一半。好在城里有千杯楼的收益，总坛附近有资源点的开采，才保证帮会的资金链没有断炊，否则局面更加严峻。

　　换了别人，可能一下子就会想到要去挖回《葵花宝典》，卖个天价填窟窿。但陈客绝对不会，他真正放下的东西，绝不愿重新捡拾起来。

　　放下，就是放下了。

　　不管对人对物，都是一样的道理。

　　况且，对他而言，赚钱有大把的方法路子，根本不需要颠覆以前的决定，以致使破坏本来形成起来的心境。

　　心境如镜子，圆满很难，但打破却十分容易。一旦破裂，再想缝补回来就不好说了。

　　——这是听完天机老人的说书后，陈客对于武学修为上最重要的一点认识。

　　江湖很大，人很多，想永远保持领先的位置绝非易事，长江后浪推前浪，一不小心就会被倾覆，被抛离。

　　这不是说保持勤奋努力就行了的。

　　江湖，最不缺的，就是勤奋努力的人。

　　不管是过去或是现在，苦修型的玩家比比皆是。其中很多人如彗星般出现，闪耀一时；但他们最后却是如流星般消失，沉默在黑暗里。

　　究其原因，牵扯到的因素很多，然而根源始终离不开武境、意境、心境这三大方面。

　　其实石养玉向陈客汇报这些情况，并非要他这个甩手教主出去赚钱，赚钱的方案她也已经拟好了，只是需要一定的时间来实施执行罢了。

　　只要在这段时间内明教风平浪静，财政上的问题都能迎刃而解。

　　相比前些日子，现在的江湖相对平静很多了，唯一影响比较大的还是那个神出鬼没的和尚，其就像一个幽灵般在九华山、普陀山等佛门圣地外围出现，不时地袭击前来消除杀气值的玩家。将这些人杀死后，掠夺他们身上的杀气值。

　　很快，就有资深玩家把对方的来历爆了出来，很确定地认出和尚就是以前的杀人狂“燕狂徒”。

　　这一下，对于他的议论更是甚嚣尘上，各种猜测都有。

　　但这些，似乎和陈客无关。

　　陈客听从了石养玉兴致勃勃的建议，和她，以及温晴一起下山，巡视周围明教所占据下来的地盘。

　　——郭暖没有同行，她闭关了，说要完善《拂晓剑谱》的某些瑕疵。这种闭关十分重要，容不得外界干扰，否则极易造成前功尽弃的后果。

　　她自从离开战天，加入明教，担当了光明右使后，石养玉就兴奋地在光明顶起了一栋阁楼给郭暖居住，名曰“留暖榭”。

　　如此一来，陈客的“光明楼”、石养玉的“养玉台”、温晴的“挽晴阁”、郭暖的“留暖榭”，四座风格各异的建筑一字面东排开，“楼台阁榭”全齐了，可谓总坛的一大风景线。

　　——相比其他帮会总坛的森严、肃穆、忙碌的气象，明教总坛的主气氛却是轻快活泼的，给人一种十分温馨的感觉，往大点方向说，石养玉本就想把总坛建设成一个类似于“世外桃源”的所在。

　　当然，这并不是她一个人的主意，其中温晴也付出了极大的心血。

　　望着二女，陈客心里感叹，如果没有她们，这个明教总坛不知会是一副什么模样；很可能会被自己直接撂担子，扔掉了，一个人当光棍教主去了。反正明教不同其他帮会，以山河社稷令为核心，而是以《乾坤大挪移》为核心。

　　哦，忘记了以前杨逍所说的，其实明教的立教圣物该是“圣火令”才对。那时杨逍自杀前还再三嘱咐陈客要寻回圣火令，以免落入他人之手……不过这个帮会剧情任务因为没有丝毫的线索头绪，目前基本被陈客无视了。

　　经过开拓发展，目前隶属明教的主要地盘有光明顶、莲花峰、天都峰三大地域，面积可谓非常辽阔了。因为明教的崛起，这些本来隶属于纪元旅游风景区的所在，也陆续刷新出五十六个练级点，一百三十个资源点来。

　　对于目前的明教，练级点是次要的，主要在于资源点。

　　这一百三十个资源点，类型各异，其中产能最好的，自然是天都峰下得那座铁矿洞。至于其他，不外乎都是一些原材料的产地。收获之后，除了满足己需，剩下的主要是直接卖到系统里去。

　　纪元十大城市，里面开放有很多商铺，不过只面向玩家回收原材料，成品类基本不要。玩家手里的成品类装备，有多余要出售的，要么卖给玩家，要么只能扔到当铺里去。不过当铺给出的价格颇低，不足原价值的三分之一，还分为“死当”和“活当”两大类。

　　因为优越的地利条件，加上陈客所创造出的赫赫声名，奔赴而来，愿意加入明教的江湖玩家越来越多，其中并不乏生活职能者。

　　选择闯荡江湖的玩家加入帮会，一来是找靠山，二来是为了总坛装备；而生活职能者加入帮会，则主要是为了一个稳定的环境，好专心提高技能。在大城市里居住，毕竟不易，光是租房子住，每个月的租金就是极大的一笔负担，虽然有系统保护，生活职能者遭受死亡几乎没有任何的负面惩罚，但是他们本身不具备武力，决定不能去获取高级材料，这是硬伤。

　　弥补硬伤的方式主要有两类，一是找个武功高强的伴侣；一是加入帮会，借助帮会的势力去完成。

　　武功好，又愿意为自己无私付出的伴侣并不好找，所以还是加入帮会更简单些。况且，加入帮会后，找到中意伴侣的机会就更多了，隐隐有一石二鸟之意……

　　陈客骑在马上，石养玉在左，温晴在右，三骑缓缓而行。有遇到的明教成员，纷纷向他们行礼，不过陈客仅是偶尔微笑回应。

　　对此石养玉颇有不满：“木头教主，难道你就不能说几句话吗？振奋一下人心，提高士气？”

　　陈客一撇嘴：“难道你要我说‘大家好’、‘大家辛苦了’？”

　　石养玉无语，只得由他。一路上，其不停地用马鞭东指西指地介绍着情况，说得眉飞色舞的。

　　陈客只听了一会便觉得有些不耐，不过为了避免扫石养玉的兴，只好强撑着。话说，作为教主，连帮会的一些基本情况都不知道，确实有些说不过去。

　　石养玉却早看破了他的心思，嘟起嘴吧道：“我的陈大教主，你又想自修了吧。”

　　陈客回答：“嗯。”

　　“哼，就知道你这人靠不住……那好吧，你修你的，我说我的。你就假装在听，我就假装你在听，那就可以了。”

　　闻言，右边的温晴都忍俊不禁地笑出声来——她这一路上却几乎没说过几句话，只是默默地听着。

　　石养玉侧脸问：“温晴，你说我们是不是很可怜？两大美女陪块木头出行，什么风景都被坏掉了。”

　　温晴微笑道：“师兄一向都很用功的，这次能陪着出来，已经很难得。”

　　石养玉以手加额：“就知道你会替他说话……”

　　温晴含笑不语。

　　陈客干脆信马由缰，开始自修——他现在修为大涨，已经能做到“分心两用”，不过这种状态下的自修效果会比一心一意的差上一些。

　　中午时分，三人来到莲花峰山麓的一片树林里，却正见到小飞在林子里练剑。

　　说是练剑，其实只是练拔剑的动作，不停地，重复地，一次次把剑插回腰间，又拔出来，不知连续插拔了几百几千次，可他始终毫无厌倦之色。就这般一遍遍地重复着这个简单枯燥到了极点的基础动作。

　　哪怕看见陈客他们来到，小飞依然熟视无睹。

　　在他的眼里，永远都只有手中的剑！


第二百二十章 指引

　　陈客忽地飞身下马，道：“小飞，再来比一场？”

　　小飞霍然转身，虽然他加入了明教，名义上陈客是教主，可他依然不假颜色，冷然道：“我从不和人比试切磋。”

　　陈客道：“我知道。如果你觉得你可以杀死我，我并不在意。”

　　小飞瞳孔收缩：“好！”

　　——他的剑不知何时又插回了腰间，凛然面对陈客。

　　对面的温晴忽地不自禁打个冷战，她看见阿飞，就仿佛面对一把出鞘的利剑一般，有一股逼人须眉的震慑感，隐隐会产生畏惧，第一感觉就是想打马离开，避得远远的。

　　石养玉因为没有练武的缘故，倒没有这种感觉，反而欢欣地睁大眼睛观看。

　　毫无疑问，小飞的修为明显进步了不少，他的气势更加凌厉，人招合一的意境更加圆满无瑕。

　　他的剑虽然没有出手，但他的招已在。

　　这无形之招，对于目标，本身就具有无以伦比的威胁，甚至能不战而屈人之兵。

　　不过，小飞的对手是陈客。

　　陈客往前一站，眼神迅速变得漠然，整个人的气势同时为之一变。如果说小飞给人的感觉是一把出鞘的利剑的话，那他的，便彷如是一只剑鞘。

　　是的，是剑鞘。看似无锋，却能把一切锋锐容纳包裹。

　　——海纳百川，有容乃大。

　　陈客自创出来的武道，本身就是此种本质风格。

　　小飞没有迟疑，因为他怕迟疑多一秒钟，他就会失去了出剑的勇气，这对于阿飞和荆无命的弟子传人来说，不敢出剑，意味着终生被毁掉了。

　　他可以败，可以死，但绝不能不敢出剑。

　　剑已出。

　　嗤！

　　铁皮剑犹如一道毫不起眼的闪电，以肉眼不可见的速度疾掠而来。

　　啪！

　　很细微的声响，但场中形势已经十分清楚。陈客的右手食中二指，竟然夹住了小飞的剑——曾经以为天下间无人能夹住的“阿飞的剑”，就在瞬间被破了，破得如此彻底。

　　这就是差距吗？

　　小飞面色灰白——他是一个绝不服输的人。可不服输又如何，在绝大的差距面前，任何的意气都是泡沫。

　　原来，本以为可以通过数倍于人的艰苦努力，可以弥补起来的差距，事实上反而在不断拉大……

　　毋庸置疑，陈客现在，也已渐渐进入到“人招合一”的意境，最起码，一只脚已跨入了进去。而如果他完全地进入到“人招合一”的意境，那么，小飞根本连剑都出不了。

　　不用出剑，他就输了。

　　“你还是不明白，你到底欠缺些什么。”

　　这时，陈客淡然地开口了：“我最后说一次，天下间从没有莫名其妙就能成为高手的例子，就算有，也是伪高手。踏入‘人招合一’的意境，是你的优势，但同时，这个优势也会变成你致命的破绽。因为你太依赖于此，这样，你很容易就会钻进牛角尖里去，觉得只需继续把意境提高，你就能无敌天下。但意境，归根到底，它只是表现实力的一种形式，无论此形式有多巧妙多有效，它终归离不开实力的限制。没有坚实的实力凭仗，一切的形式都是无本之木，无源之水。我虽然不知道你所学的《阿飞的剑》为何等状态，但如果你真想有朝一日踏上巅峰，你必须要走出真正属于自己的路。否则，你也就是个在某套武学的模子下，亦步亦趋的可怜虫罢了。”

　　陈客说得很诚恳，事实上他极少和第二个人一次性地说这么多。

　　说完，飞身上马，哒哒哒地走了。

　　身后石养玉赶紧打马跟上来，笑道：“木头，我还是头一次听到你对人说这么多话呢，嗯，可到底是什么意思呢？”

　　陈客淡然道：“这番话又不是对你说的，你知道什么意思又有何用？”

　　“切，不说拉倒，我问温晴去。”

　　温晴笑道：“其实我也听得不是很明白，师兄的意思，大概是叫小飞不要再一心一意地钻研本身所学的武功了。而是应该跳出樊笼去，加进自己的感悟体会，争取自创出最适合自己的武道来吧……嗯，师兄，我理解得对不对？”

　　陈客对她一竖大拇指：“聪明，呵呵，他人的武学便等同于他人的道路，踩着别人的脚印走，你最多只能成为他人的影子。所谓青出于蓝胜于蓝，皆因青色脱胎于蓝色，却已经拥有了属于自己的颜色。”

　　这本是一个很浅白的道理，不过很多人因为自身的局限，却始终看不透彻，身在囚笼而不自知。

　　换了以前的陈客，何尝不是如此？

　　温晴问道：“可是师兄，自创武道不是很艰难吗？”

　　陈客道：“不同的武道，会有不同的创造方式和手段，只要你找对了方向，就会达到事半功倍的效果。”

　　温晴哦了声，似懂非懂。她虽然是个江湖人，但花费在修炼上的时间委实不够多，因为她总是太在乎别人的感受了，简单地说，不懂得拒绝人。

　　对于这一点，陈客曾多次说过她，可温晴就是难以改变过来。俗话说：本性难移。

　　说的便是这个道理。

　　久而久之，陈客也不再多说了，只要温晴自己觉得开心就好，江湖的本质，不就是一个游戏嘛，对待游戏的态度，本就各个不同。如果千篇一律的“苦大仇深”，或者“日练夜练”，那这般的江湖，也忒无趣了些。

　　“木头，那块石头真成石头了，还傻傻站在后面一动不动呢。”

　　石养玉偷偷往后瞄了一眼，看见小飞站立如标枪般站在原地。

　　——小飞加入帮会，担任血手狼王，但他我行我素惯了，很少和其他人互动。诸人对他的印象一般，谈不上有太多的好感。

　　陈客道：“让他想吧，他想通了，自然就知道该做些什么了。”

　　……

　　第二天，众人正在光明大殿召开一次常规会议，小飞忽地来到陈客面前：“教主，我想离开帮会。”

　　闻言，诸人无不变色——没有重大理由就要脱离帮会，可谓是江湖大忌。

　　“好！”

　　令大家没想到的是，陈客很爽快地答应了——

　　帮会公告：护教法王之一血手狼王小飞经教主同意，即日起离开帮会，浪迹天涯……

　　对于陈客毫无代价地让小飞离开，包括石养玉在内都感到有些不理解，可陈客只解释了一句：“他还会回来的。”

　　一人问：“如果他不回来呢？”

　　“如果他不回来，那也证明其本身就不值得挽留。”

　　陈客的话中，颇有些禅机，诸人固然不大明白，可也知道不该再多问。

　　其实在对待小飞的立场上，陈客所采取的是另一种方式，此方式和以前的左婷不同。在左婷眼中，小飞不过是一把杀人的剑，剑能杀人就足够了；可陈客看来，小飞绝不该只是一把杀人的剑。

　　他的个性够倔强够有原则，你可以叫他去杀人。但一旦使用不当，这把剑反会向你对准，杀你。因为从根本上讲，小飞绝不是那种甘心被人摆布奴役的人，这就是他为什么要出左手剑击杀欧阳关冠的主要原因。

　　小飞不是笨人，他知道击杀欧阳关冠的后果如何，其实当时他也能选择手下留情，然而他最终没有那样做。

　　皆因欧阳关冠的行径已经触犯到了他的底线。

　　不管是谁，只要触犯了他的底线，小飞就绝不会留手。而不管和谁，当彼此的关系产生了裂痕，他都只会直接选择割席断交，而不会再试图挽回补救。

　　这一点，和陈客出奇的相似。

　　对于这样的人，要么你和他成为敌人，要么，成为朋友。

　　陈客当然首选后者，所以他不惜口舌地指引小飞。至于最后小飞能否成功地走出属于自己的路，以及日后会不会知恩图报，那都是以后的事情了。起码，他能决定离开帮会，就算是走出了第一步。

　　说白了，陈客目前仍然只是在对方的心里再度种下一粒种子。

　　小飞是聪明人，他自然也是懂的。

　　小飞的离开并没有给帮会造成什么影响，一切都照常运转。石养玉等明教骨干在有条不紊地执行实施赚钱的计划，而陈客也不闲着，并没有闭关自修，两耳不闻窗外事，而是重操旧业，一边选择有价值的任务做，一边收购藏宝图，准备开始新的一轮寻宝计划。

　　藏宝图是奇遇的近义词，更是陈客发家的起始，无论是无量指环，还是《神照经》，都和藏宝图脱离不开关系。

　　这并不是说只有陈客一人利用藏宝图得到了奇遇，其他也有不少人通过藏宝图而获得了无法想象的好处，不过没有曝光罢了。

　　因此，在市面上流通的藏宝图价格一直居高不下，要买到，还得讲究机会。

　　近一个月来，陈客仅买到两张藏宝图而已，不过浏览掉按图寻宝时，只获得两样价值不大的物品——

　　藏宝图是奇遇的近义词，但不是同义词。

　　好在这段时间帮会所赚到的钱，足够及时还贷，把抵押千杯楼的借款还掉了，倒免了后顾之忧。


第二百二十一章 倚天任务

　　太岁城，挽芳阁。

　　归平山坐在一张布置得花团锦簇的大床上，这张床，本没有什么问题，只是一个大男人睡在上面，毕竟有些别扭；而他身上穿的是一件紫罗袍，袍子上绣着精致的花边，还有大朵的花样，颜色未免也鲜艳过头了些。

　　曾几何时，归平山都是一身黑衣，身背阔剑，仰首阔步的，但现在，他不但衣着光鲜，就连脸上，都细细扑了点粉底。

　　如果被别人见到他这副打扮模样，定然不敢相信，他就是全真归平山。

　　——那天在树林里，归平山选择自宫，开始修炼武道《葵花宝典》，其本身拥有的诸多武学基本全部被《葵花宝典》吸收覆盖掉了，因此这门武道上手极快，直接就是六境界极致。

　　纵然如此，他依然要经历修炼《葵花宝典》所特有的心魔。

　　那堪称荒谬和耻辱的心魔。

　　好在，现在一切都渐渐过去了，那渴望男人的心魔终于慢慢淡化——只是随着淡化，他的性格爱好也随之变化，越来越向女性化靠拢。

　　此种变化，绝不是归平山所心甘情愿的，只是他惊恐地发现，他已经无法做主，那《葵花宝典》仿佛有魔力般，在逐步逐步地将他改造。

　　而在改造的同时，归平山也获得了难以置信的修为力量，沉迷于力量的追求，他早已不可自拔。

　　这就是追求力量所必须要付出的一种代价！

　　归平山，一向是为求目的不择手段的人，他实在太执著于占有、胜负了，像他这样的人是输不起，也不能输的。

　　因为他决不允许自己输！

　　……

　　砰砰砰！

　　在一堆人形NPC“夺宝贼”中，陈客身形矫健，拳头飞扬，每一拳轰出，都是一片面积达到10x10的范围杀伤，把气劲所覆盖下的夺宝贼轰杀至渣。

　　这是他本月第三次开启藏宝图，不过在藏宝地点遭遇到这一伙为数达到上百名的夺宝贼，当即开杀。

　　不过片刻，地上就躺满了一地的尸体，等待刷新。

　　陈客这才施施然从那块岩石的地下挖掘出一方匣子。

　　这匣子有三尺长，颇为狭长，一看就知道里面很可能装载着一把兵器。打开一看，果不其然，一把宝剑静静地躺在里面。

　　系统提示：你获得了“划魂”，名器，剑类，额外附加属性：所有剑法伤害+35％，所有剑招速度+15％……

　　所谓名器，就是准神兵。

　　纪元内的兵器普通类分为九品，九品之上就是名器，名器之上就是神兵。九品内的兵器，系统城市的兵器店铺都有得卖，名器则只能从野外获得了，至于神兵，那绝对是可遇不可求的存在，每一柄神兵都附加有特殊属性，比如在凌云窟拿到的雪饮刀，就附加冰冻伤害；就连陈客都拿不起，更不用说驭用了。

　　这把名器“划魂”，放在市面上卖，可以卖上十万银左右，不过陈客看着这把剑式样古朴，有悠远之意，却舍不得卖了，寻思着送给温晴师妹，觉得她和此剑的气质相得益彰，很是搭配。

　　挖完宝，他施展轻功下山，在附近一个NPC小镇口处的一家露天茶店打尖，喝喝茶，润润喉咙。

　　茶店里颇为热闹，正有一伙十余人坐了三大桌在海阔天空地聊天，他们身上穿着的是崆峒派的门派套装“金乌服”，谈论的，自然是在江湖上刀口舔血的英雄行径。

　　这样的人，这样的情景，在纪元内比比皆是。

　　其实这样的生活才是江湖的真实基础，不过陈客早已远离。

　　扑扑扑！

　　是郭暖的飞鸽传书：“陈客，你在哪里呢？有空的话即日返回总坛，有事商议。”

　　看完，陈客把一杯茶一饮而尽，随即召唤出神驹“赤兔”，翻身骑了上去。

　　赤兔马扬颈嘶叫，撒开四蹄，嗖的飞奔起来，由于速度太快，那马尾巴都飙得笔直起来，煞是生猛。

　　“天呀，那是神驹赤兔！”

　　这一番动静，立刻把那伙崆峒弟子惊得茶都不喝了，纷纷奔出来观看。

　　但他们所能看到的，只是一道淡红的影子。

　　神驹，只有各大帮会的顶尖人物才有资格拥有，而刚才陈客静静地坐在茶店内喝茶，谁也不曾想到他竟是一方大人物……

　　光明顶，陈客首先把划魂剑送给温晴，温晴自是十分喜欢，道谢之后便爱不释手地把玩着。

　　来到留暖榭，进入，郭暖正等在里面。经过近三个月的闭关，她清幽的气质更加有一种脱尘的味道，黛如远山，眸似点漆。

　　两人见面，相逢一笑，尽在不言中。

　　“陈客，我要和你一起去完成个门派任务。”

　　闻言，陈客一怔。

　　门派任务？

　　郭暖不是出师了吗？哪里来的门派任务？

　　“其实，每个门派第一个出师的弟子，在出师之前，都会额外接到一个门派任务。此任务大都和门派的秘辛有关系。”

　　陈客释然了，这极其可能是系统对于第一个出师弟子的特殊奖励吧。

　　“什么任务？”

　　“倚天剑。”

　　陈客耸然，自他进入江湖以来，便经常听到一首揭语：武林至尊，宝刀屠龙；号令天下，莫敢不从；倚天不出，谁与争锋？

　　揭语中所提及的，便有两把神兵，一是屠龙刀，一是倚天剑；屠龙刀的下落基本分明，其被系统收起，用以作为纪元开放五十周年特别活动“华山论剑”的最终奖励品，想要获得它，便要在华山论剑中夺魁。

　　不过如今距离五十周年还有好几个年头，急不来。

　　而倚天剑是和屠龙刀一个级别的存在，郭暖居然知道它的下落线索，倒令陈客感到意外。

　　“其实倚天剑一直都是峨眉派的镇派神兵，不过早年从掌门灭绝师太手里失落，掌门一直十分内疚，所以在我出师的时候，她提供了一个线索，让我去寻找，说希望倚天剑能掌握在峨眉派出身的弟子手里，而非外人。”

　　“这么多年了，你没有行动？”

　　“有，其实多年以来，我一直在做这个剧情任务，至今为止，已经做到了第五关，但被卡住了，我一个人，无法独力完成。”

　　神兵级任务，环环相扣，基本都要通过七、八关、甚至十几关的层层考验，才有可能拿到神兵，单靠一个人难以胜任通关。

　　“好。”

　　陈客毫不犹豫地答应了。


第二百二十二章 江南好

　　“江南好，

　　风景旧曾谙。

　　日出江花红胜火，

　　春来江水绿如蓝，

　　能不忆江南？”

　　……

　　纪元内，别出心裁地设计了诸多的地貌风景，还原了前世纪的无限风光。

　　江湖，其实很美，只是这美，却很少人去发现，去欣赏。

　　当刀光剑影成为了江湖的主旋律，其他一切，都已经变成可有可无的背景。

　　现在，整个杭州都似乎变成了陈客和郭暖并肩而立的背景，他们立身在西湖边上的“楼外楼”上，背对城池，面向西湖。

　　“真没发现，原来西湖的景色这么美……嗯，我以前也常常经过，不过仅是经过罢了，少有停驻的时候，更别说像这般停驻观望了。”

　　郭暖眺目远望，忽然有一种想把整个西湖景色都尽揽于眼底的渴望。

　　陈客的目光虽然也是放在前方，但空洞得很，根本没有落到实处，他只是往前看而已，可至于看到什么，全然不在乎：“郭暖，你的心境有破绽了。”

　　郭暖却嫣然一笑：“是吗？我怎么不觉得？”

　　“旁观者清吧。”

　　郭暖忽地侧过脸，依然笑容微微：“陈客，我且问你，你对于心境的理解到底是如何的状态？”

　　陈客毫不犹豫地道：“心境如镜。”

　　“由此可知，你是个追求完美的人。”

　　“难道你不是？”

　　“不同的，或者说，我们对于完美的定义不同。因为不同，所以每个人对于心境的追求也会不同。”

　　——每个人，都应该拥有各自对于心境的不同看法和定义，这决定了所有人的追求和态度。

　　“那你的心境是什么样子的？”

　　“心境如冰。”

　　陈客双眼忽地习惯性地眯了眯——冰，是纯洁的象征，任它灰尘满天，淤泥遍布，我自冰心一片，这就是郭暖所追求的心境吗？

　　原来如此……

　　如果说心境如镜，更注重的是对自身的约束，自身的定持；那么，心静如冰，则是偏重于对外的经历，不经历，不尝试，怎么能显示出“冰”的纯洁特性？

　　陈客一下子明白了很多。他以为郭暖的心境出现了破绽，恰恰相反，那根本就不是什么破绽，而是弥补破绽的一种手法和过程。

　　“我以前也认为我的心境和你一样，如镜，但自创出《拂晓剑谱》后我才发现，并不是那么回事。因为我心中的每一面镜子被打碎后，我无法将所有的碎片清理掉。纵然很努力地尝试过，但我始终做不到。所以，我意识到，这并不适合我。”

　　心境如武道，同样讲究适和与否。

　　“两位客官，你们点的宋嫂鱼来了。”

　　此事店小二托了两盘菜，笑容满面地过来，把菜端到桌子上，正是两盘楼外楼最出名的“宋嫂鱼”。

　　江湖上，如果说“刀光剑影”是主旋律的话，饮食系统则是最基本的曲调，对于饮食的需求和现实世界并无二样，只是更加多样化，并数据化了。

　　粗劣的饮食，虽然同样能填饱肚子，但口感差得要命，并且吃进去，会有各种副作用，吃多了，甚至会折损寿元；而好的饮食，口味一流，营养丰富，还会延年益寿。

　　因此，对于饮食的需求，很多时候往往超越了口腹的渴望，更多的是对于属性的追求。就算有些高手，内功深厚，完全可以数天不进食，但他们依然会吃喝。只是比一般人要挑剔得多，只吃“精品”。

　　当然，饮食的优劣，几乎都是和个人资产挂钩的，没钱想吃“霸王餐”的，既没面子，也讨不到好。其实很多玩家辛苦劳累地赚到的钱，倒有一大半都花费在饮食方面上去了，个人，或者请客。

　　纪元内，选择厨子一类的生活职能者非常罕见，更多的是走“裁缝”、“冶炼师”、“药师”之类的热门路子。不过没关系，在各大城市，或者大一点的野外乡镇上，系统饭馆酒店比比皆是，其内，会有各色菜肴销售。

　　尤其在大城市，大酒店内，几乎每一个，都拥有色香味俱全的招牌菜。

　　比如这开放在西湖边上的楼外楼，招牌菜就是“宋嫂鱼”！

　　宋嫂鱼，特色菜肴，每份一斤，价格一百两银子，附加属性：元气+1.24小时内重复食用，附加属性无发叠加。

　　是以，来到杭州的人，都会来到这楼外楼，吃一份“宋嫂鱼”。

　　郭暖和陈客也不例外。

　　鱼上了，两人就坐下来，开始吃，又点了两坛三十年份的“竹叶青”，绵绵然地喝着，当真是一种莫大的享受。

　　——如果说他们除了刻苦的修炼之外，还有一项生活上的享受的话，无疑，便是饮食了。

　　湖上有人泛舟，有渔歌传来，其声曼妙动听。

　　忽地，一叶扁舟之上，那艄公手腕一转，手中的撑杆脱手飞出，直如一条出洞的恶蟒，凌厉凶猛地掷向楼外楼凭栏而坐的陈客背部。

　　楼外楼本就建筑在西湖岸边，往外不过十数丈，便有许多叶扁舟停泊——它们的存在，本就是为了捕鱼。

　　但谁也没想到，其中一叶扁舟的艄公突起发难，将手中那根撑杆当成标枪，飞掷陈客而来。

　　噗！

　　似乎背后长了眼睛般，陈客右手往后一伸，手上正拿着的筷子，就仿佛一把钳子般，牢牢地夹住了那根撑杆尖锐的一端。

　　这根撑杆通体黝黑，竟是精铁所铸而成的。

　　扑通一响，那艄公毫不迟疑便跳进了湖里，湖面泛起几圈涟漪后，渐渐又恢复了原样，似乎什么都没有发生一样。

　　陈客松手，连筷子和撑杆一并扔掉，像什么事情都没有发生地拿起桌面上另一副备用的筷子，继续吃喝。

　　“这已经是第五次了，是谁想杀你呢，还雇佣了买命楼的杀手，听说他们的规矩，如果杀不死目标，就只会扣除基本的挂单费。”

　　郭暖问。

　　陈客淡然一笑：“想杀我的人绝不止一个两个，所以谁在幕后我一点都不感兴趣。我只希望，他们的小把戏不会影响到你的任务。”

　　郭暖也笑了：“影响不了的，晚上，我们就开始。”


第二百二十三章 任务

　　郭暖所接到的倚天剧情任务，她也不清楚究竟要通过几关，她只知道，完成前四关后，只获得两张“倚天剑之指示图残篇”，一张标识为“1/9”，一张标识为“3/9”。由此可得知，所有的残篇应该为九张，全部集齐后，才能合并成一张完整的指示图，然后再通过指示图，最终得知倚天剑的下落。

　　在前四关的剧情中，获得指示图残篇并不规律，分别在第一关和第四关中获得，第二关和第三关只取得相关衔接的任务道具。

　　——当然，这些任务道具也是极其重要的，相当于信物一般的存在。没有它们，就无法进入到下一环节。

　　凡是和神兵有关联的剧情任务，基本上可以算作是江湖剧情任务类型最高级的了，整个过程相当繁琐，关卡重重，甚至通过一个关卡，就要耗费多年的时间。其中任务所牵扯到的NPC，都是常规NPC，他们对任何攻击免疫，只有说出相关的口号，或者持有信物，才能得到他们发出的任务提示；否则，任何人都无法得到有价值的信息，只能把他们当做是点缀般的人物。

　　常规NPC，可以是名震一方的门派掌门人，也可以是某个城市小巷里卖菜的小贩。而不管身份显赫或低微，他们绝不是点缀，而是串联各种剧情任务的关键人物。

　　郭暖出师时，掌门灭绝师太交给她一枚指环——这是峨眉镇派信物玄铁指环的一枚仿制品，附加特殊属性：《倚天剑法》境界+1级——不过是暗属性，戴上去，不激活的话，完全属于装饰品。

　　拿着这枚指环，依照灭绝师太的吩咐，郭暖到荆州找到一位叫“肖婆婆”的人，此NPC，本是在荆州北街卖豆腐的。

　　把指环交给她后，又对过暗号，郭暖正式进入到倚天任务剧情，帮肖婆婆杀掉一个仇人后，至此第一关任务完成，得到“倚天剑之指示图残篇（1/9）”，以及一把切豆腐的刀，还有一句暗号。

　　然后郭暖依据肖婆婆的吩咐，开始找第二个NPC“陈大宝”，进行第二关的剧情……这样一直做到第五关，她被卡住了。

　　第五关的剧情NPC名叫“慈云法师”，乃是汴京城里无相寺的主持，一位得道高僧。慈云法师认可了郭暖的任务人身份，并请她完成一个分支任务：到杭州净慈寺去，诛杀净慈寺的一位挂单和尚“慈海”，并夺回原属于无相寺的宝物《金丝线绣金刚经》。

　　那慈海名不经传，可武学修为着实不差，并且轻功极佳，还胆小，稍有不对路，便会逃之夭夭。

　　这一逃，又不知要多久才会返回净慈寺。

　　——这就是郭暖找陈客帮忙的主要原因。她如今自创出《拂晓剑谱》，与慈海单对单，稳占上风，可要击杀对方，则要费些功夫。

　　这一“费”，慈海肯定率先跑了，他修炼的轻功有个名堂，叫“飞星逐月”，在纯速度上，非常了得，完全可以和“八步赶蝉”相提并论。

　　要知道，轻功也是分多种类型的，有侧重于步法闪避的，诸如《凌波微步》、《神行百变》；有讲究于落地无声的，轻巧借力的，比如《踏雪无痕》、《水上漂》；又有空中腾挪出色的，像陈客修炼的《梯云纵》；而最多的，自然是纯单方向速度上的轻功，这一类具备代表性的为《八步赶蝉》、《追星逐月》等。

　　这两门，其实还有些区别，《八步赶蝉》更着重于短距离的提速，而《追星逐月》则是长途距离所用的。

　　自创武道，融合武功内功轻功于一体，但具体附加的属性，还要看融合之前的各种基础，在武道境界没有得到提升时，相关的属性也不会提高。

　　峨眉派不以轻功见长，郭暖本身的轻功却是另外获得奇遇学到手的，叫《蜻蜓点水》，施展开来，巧劲十足，仿佛脚不沾地一般，轻轻而过。昔日风急雨大，陈客见到她款款而来，脚部没有沾染到半点泥泞，便是因为这门轻功的缘故。

　　但《蜻蜓点水》在单方向的绝对速度上并不算快，融合进武道里面后，获得的新属性也不是很高，因为升级合并成了“所有绝对速度”，在内力值上的损耗不可同日而语，比纯以轻功形式的存在，高了起码十倍以上。

　　这种种因素综合起来，加上之前已经执行失败过一次，郭暖就清楚，要干脆地击杀慈海，唯有找一个好帮手，双管齐下，最为干脆。不过因为任务牵涉到“倚天剑”这等神兵，一般人，郭暖是绝对不会找的。

　　多年以前，《吸星大法》的教训仍在心头萦绕呢。

　　对于陈客，她却是完全的信任和放心，是以等他从凌云窟回来，自己出关后马上相邀。

　　……

　　夜幕下的西湖，有一种恬静安详的美，天上一个月亮，湖里一个月亮，相映对照，无声而有意。

　　船桨在水里搅动，似乎把水中月给搅碎了，可等船只离开远去，水还是水，水中的月亮依然。

　　孤山对于郭暖和陈客，绝对算是一个难忘的地方，皆因那一次的意外，直接将两人的距离拉到了当时可允许的最接近处。

　　上了孤山，来到净慈寺外，郭暖飞身掠入，而陈客则守在外面。没过多久，寺内便传出一阵打斗的声音，很快，一条身影飞快地越墙而出，正是一个光头僧袍的大和尚，神情微微有些惊惶。

　　其速度极快，直如风驰电掣一般。只可惜候个正着的陈客更快，呼的一下出现在和尚身边，重拳轰出。

　　和尚大惊，连忙招架，但陈客强大的气劲毫不客气将他手臂震断，令其吐出血来，蓬的横倒出去。

　　陈客纵身紧接又是一拳，将和尚送上西天，稍一搜索，便从其身上搜到一本经书，正是郭暖需要的任务道具《金丝线绣金刚经》。

　　整个过程，干净利索，不过几呼吸间。等郭暖赶来，陈客把经书交给她。为了避免引起朝廷驻军的注意，两人迅速消失在黑夜里。


第二百二十四章 杀戮之道

　　回到客栈各自的房间，两人都没有睡意，直接自修了一宿。第二天，包下一辆马车赶回汴京府交割任务。

　　拿到《金丝线绣金刚经》后，无相寺主持慈云法师非常满意，随后交给郭暖一张“倚天剑之指示图残篇（5/9）”，还有一串檀香佛珠，叫郭暖去九华山找一位叫做“妙如”的尼姑。

　　——这就是第六关剧情任务开启了。

　　两人告辞离去，赶去九华山。

　　行走江湖，顾名思义，在路途上耗费的时间就占了很大一部分，好在二人修为已经达到了一定的地步，能够分心两用，可以一边骑马，一边自修。虽然自修效果差了一筹，但集腋成裘，总有些收益。

　　——随着“裁缝”生活职能者的技艺普遍提升，附加悟性的装备已经在江湖上普及，超过五十点悟性，以达到自修的门槛，绝大部分的人都可以达到了。加上可以在百珍阁购买《脱胎经》增加悟性，积攒几年把全身的悟性数值提高到60+并不是难事。

　　自修，从普通的门派弟子，到高阶的帮会成员，早已成为主流。

　　这大大提高了玩家武学境界提升的速度，给江湖所带来的影响更是深远，从入门到出师的时间距离被缩短了一倍有余，更新换代的新秀层出不穷，为江湖增添了许多新鲜血液。

　　自修状态普及，讲究的便变成了自修效率，顶尖级别的高手，自然会追求更高的自修效率。诸如陈客和郭暖，他们现在穿的悟性装，是经过三次强化的任侠套装和霓裳套装，整套下来，附加悟性+85点。每人再把《脱胎经》上限数十五本学满，得到十五点先天悟性。全部加起来，正好是100点满值。自修效率，自然而然为100％。

　　所谓差距，差距本就由多方面的因素汇合而成的。

　　100％的自修效率，分心两用，只能起到60％左右的效果，不过也不错了，点点滴滴地积累下来，最后也甚为可观。

　　十天后，两人抵达九华山麓，正要上山找妙如，忽地陈客耳朵一动，人就从马背上漂移出去，直扑另一边的山隘。

　　郭暖微一诧异，可很快就想到了什么，飞身紧跟在后面。

　　山隘那边已经倒了满地的尸体，每一具尸体，都是头破血流，死得非常难看。尸体正中，一个和尚正手捧木鱼，嘴里喃喃地不知在说着什么。

　　听到风声，和尚霍然转身，看着陈客和郭暖。

　　陈客心一凛，他看到对方此时的双眼，竟是红色的，瞳孔，眼珠子等，淡红一片，颜色虽然不甚鲜艳，但充满了一种鬼魅的意味。

　　这简直就是一种“非人”的象征。

　　郭暖看见他，顿时道：“燕狂徒，果然是你。”

　　和尚忽地一垂眼皮，敲了一声木鱼，念道：“阿尼陀佛！女施主，燕狂徒早已经死了，现在，我法号‘木鱼’。”

　　再一睁眼时，眼内的红色已经消失，恢复了正常状态。

　　郭暖冷然道：“有言道‘放下屠刀，立地成佛’；怎么你立地成佛，反而手执屠刀呢？”

　　木鱼面露微笑，一副圣洁慈悲的模样：“佛也有刀，名曰‘佛刀’。佛曰：我不入地狱，谁入地狱；既然杀戮都是一种罪过，这罪过，就由贫僧一人揽下，尽加诸吾身吧，方显我佛慈悲。”

　　陈客目光如电，忽问：“木鱼大师，我们是否曾经见过。我怎么觉得，与你似曾相识？”

　　木鱼大师又敲了一声木鱼：“佛曰：见与不见，存乎一心。施主何必执著呢。”

　　陈客冷哼一声：“装神弄鬼。”

　　身形一动，不再废话，一拳轰出。

　　木鱼和尚眼中红光再现，手中木鱼呜呜呜地脱手飞出，左手拿着的木槌，已经迎上了陈客的拳头。

　　砰！

　　气劲相撞，发出令人牙酸的怪响。

　　陈客侧身之余，往后一弹，噗的，那绕飞而来袭击后脑勺的木鱼被弹得正着，当即化为齑粉，又被剩余的气劲所席卷，渣都没有得剩了。

　　一弹之后，陈客没有停顿，揉身再上，六境界的《拳经》第一次淋漓尽致地施展出来，拳头飞扬，激发出来的气劲已经无限接近真气状态，隐隐可见各种各样的拳头虚影浮现，而所有的虚影，都攻向木鱼和尚的身体要害。

　　木鱼和尚眼眸的红色开始变浓，与此同时，他的速度大幅度提升，最后幻化成一道淡灰色的影子，在陈客的拳头虚影间穿梭，几乎没有一个拳影能沾上他的身体。

　　此种速度，早已超过了陈客的预计。

　　好快！

　　起码绝对速度在30％以上。

　　就速度本身而言，30％并不算惊世骇俗，陈客《拳经》六境界，所有绝对速度上限能达到40％，不过用一次，四十万的内力值就灰灰了。在损耗的角度上，是不能承受之重，除非有足够的信心给予对方一击即杀，否则，还是不要轻易使用到上限。

　　反观木鱼，速度的提升，并未见他有什么不妥，游刃有余，半点抢攻的想法都没有。如此看来，只有两个原因，一是他内力值极高，回复的速度也极快；一就是他拥有的武学，对于所有绝对速度的相关损耗比例较低。

　　第一个原因不大可能，如果说现阶段有玩家的内力值达到了百万以上，陈客是不相信的。他相信奇迹，但奇迹不能解释所有的问题。百万内力值的概念已经接近“神迹”了；那么，第二个原因最有可能。

　　要知道自创出来的武道，各项属性、特长、偏重点都是各有不同的。与之相关的损耗数值也会不同，这涉及一个相当复杂的计算方式，全部由系统自动界定。比如说陈客每把绝对速度提高1％，就需要一万内力值的损耗，那郭暖提升1％，却是需要八千内力单位，少了两千。

　　这种损耗比例的减少，可以算作是武道本身所具备的一项优势。

　　由此可推知，木鱼和尚在速度上对于内力的需求值可能会更低，然而具体多少却是难以推断出来的。

　　在江湖，对于个人而言，最隐私的不是拥有什么装备，身家有多少，而是所掌握的武学的属性如何。

　　这才是最为核心的东西，不是很亲密，关系很好的人，绝对不会彼此坦诚相告——即使，这种坦诚在某方面会促进双方对于武学的进一步了解。

　　如今的门派武学，不管低级高级，甚至绝学，因为学习的人太多了，根本不具备保密的可能性。其中各门派各项武学各境界的属性早就被人详细地公布了出来，编订成册，乃至于直接被印刷成书籍销售。

　　把这些资料背熟谨记以后，在对阵他派弟子时，会有不小的臂助，可以通过精密的算计，而达到克敌制胜的目的。

　　江湖上，对于这类工于计算的玩家高手，有个专门的称呼：“技术流！”

　　然而技术流的局限性在于对野外绝学，和镇派绝学四境界以后的翔实数据不了解，更不用说武道了。

　　木鱼和尚现在施展出来的，百分百是武道，并且是自创类的。

　　这是陈客所能确认无疑的。

　　自己、郭暖、孟寒之后，第四位自创武道的人物终于浮出了水面，从其无限制地掠夺他人身上的杀气值这一点看，木鱼和尚自创出来的武道肯定和杀气值有莫大的关系。

　　难道，当杀气值积累到几万几十万，甚至几百万后就会发生质变？从而直接自创武道成功？

　　杀道？

　　答案似是呼之欲出。

　　不过这并非重点，也不是陈客所要关心的，燕狂徒以杀入道，摇身一变，成为木鱼和尚，这是他所走出的路。

　　此路，注定和陈客不同，也注定不适合陈客。

　　每个人，都有每个人的道路，跟在别人的后面走，永远都只是一个他人的影子。

　　陈客出手，和木鱼和尚对决，本就是为了见识一下杀戮之道的威力如何——此为本能的念头。

　　现在，他见识到了。

　　木鱼和尚身如幻影，当眼眸的红色达到顶点时，他终于开始了进攻。

　　蓬！

　　其左手拿着的木槌根本无视陈客的气劲防护，强制穿透，一下子就敲中他的肩膀，骨头碎裂的声音伴随着剧痛，一下子汹涌地扑上陈客的心头。

　　噗！

　　陈客一小口鲜血喷出，很久没有负伤喷血的他激起一股旺盛的拼搏之意，同时一拳打到了木鱼和尚的小腹上。

　　下一刻，木鱼和尚一个翻身倒飘了出去：“你的武道境界比我高，只是，你不会永远比我高。”

　　他没有停留，身子高速不改，窜出山隘时，正遇到五、六名前来九华山消除杀气值的玩家，和尚手中木槌连点，这一伙倒霉的人便变成了尸体。

　　又一转眼，其已经不见踪影。

　　郭暖走上来，关心问陈客：“你怎么样了？”

　　陈客封住肩膀的主要穴位，止住伤势的蔓延，淡然道：“无妨，肩骨有点碎裂。”

　　“嗯，那我帮你敷药吧。”

　　郭暖从身上拿出一份“天香断续膏”，褪开陈客肩膀的衣服，细心地帮他外敷上去：“我想，你和他交手，一定获得不少心得。”

　　“确实，要不这样，你自己上九华山接任务，我在下面等你。”

　　“好。”


第二百二十五章 开宗立派

　　和木鱼和尚的交手，绝非切磋，如果有机会，陈客一定会杀了对方；反之，和尚也会杀了他。只是这种机会，一直都没有出现。

　　到了他们此等境界，只要想走，不死拼，基本就很难会被别人杀死的了——替死鬼符的庇护作用，在陈客心目中，甚至已经隐隐成为了一种负担。

　　依赖性的负担。

　　这会给予他的心境造成某些困扰，以及破绽。

　　陈客已经在考虑，是否要取消替死鬼符的绑定了。

　　坐在九华山下，他在静静地回想着和木鱼和尚交手过程中的点滴，对方出手的轨迹、气劲激发的规律等等，不放过任何的细节。

　　虽然对方的武道，《拳经》“转化武学”的属性不可能将其转化过来，化为己用。但深入了解，对于思路的开拓具备十分重要的参考作用，或会对于完善提高《拳经》境界，有着难得的补益。

　　无视防御，强制穿透……

　　陈客蓦然睁开了眼睛，他终于隐隐得知木鱼和尚的杀道所最厉害的地方在哪里了，嗯，或者还得加上一条，对于内力值需求相当低。

　　低需求，高杀伤。

　　这几乎是天下武学所追求的极致状态，完美的状态——武学如锻制，要一点点把其中混杂的杂质炼化，去掉，最后，才能真正的达到巅峰境界。

　　木鱼和尚的杀道，目前应该只有五境界左右，低于陈客一个境界。正是低了这么一个境界，双方才堪堪打成平手，如果境界相同，后果就截然不同了……

　　要知道即使同为武道，彼此之间也会存在优劣差别的；比得，就是看谁的武道本身更加完善完美。

　　陈客陷入了沉思，一直等郭暖下山才中断开来。

　　两人联手，倚天剧情任务第六关、第七关、第八关，一连三关，都是势如破竹般被完成，其中郭暖获得两张“倚天剑之指引图残篇”，至此，她一共拥有了五张残篇，只要再获得剩余四张，就能合成完整的指引图了，届时，倚天剑的下落将水落石出。

　　不过从第九关的任务开始，开始变得困难，要奔赴西域，找到一个名叫“绿柳山庄”的地方，将里面的NPC全部杀死。

　　绿柳山庄很是偏僻，郭暖和陈客足足找了五天才找到，然后直闯进去开杀。里面刷新的NPC名叫“元人遗孤”，足有八十一名，个个都身怀绝技，和六境界的玩家有得一比。

　　那是一场艰苦的拼斗，经过近半个小时的搏杀，最后才将里面的敌人全部解决，获得“倚天剑（伪）”一把。

　　拿着假的倚天剑，回京都交割任务，又获得了一张“倚天剑之指引图残篇”。随后第十关剧情开始。

　　——这神兵类的相关剧情任务简直是繁琐到了极点，从这座城市跑到那座城市，东南西北统统要跑了个遍，光是花费在路途奔波上的时间就要数月之久。

　　好在这段时间，明教没有遭遇什么事情，一切事务在石养玉等人的管理下井井有条，开始走上繁荣昌盛的发展之路。经过严格的审核，现在加入明教的玩家高手已达五百多人，教中职务，除了光明左使和血手狼王外，其他的位置都有人坐了。

　　后院稳固，陈客大可放心地和郭暖在外面跑任务。

　　现在，他们已经做到了第十五环节，郭暖的手头上，已经收集到了八张指引图残篇，只差最后一张了。

　　（9/9）。

　　第十五关的剧情，要出海。向南航行，奔赴一个叫“灵蛇岛”的海外孤岛。

　　这是两人第二次出海，第一次是去普陀山。然而那一次的航程非常短暂，并不算真正意义的出海。

　　而灵蛇岛位于南海区域，要航行近半个月才能抵达，那已经远远超出内廓地图的界限，而深入外廓了。

　　海上有仙山，山在云雾缥缈间。

　　这只是传说，实际的情况是，海上的确有岛有山，不过岛山之上人影全无，漫山遍野都是原始森林，凶猛野兽出没其中。有些兽类的形态以及实力，远超平时的认知，厉害无比。它们已经不属于常态NPC了，近乎“灵兽”行列。

　　灵兽的代表存在，无疑便是“火麒麟”。

　　出海绝对属于一项大事，光是向系统租用一艘船，便要花费近五十万两银子，为了确保任务一次性完成，郭暖提议要去找泥菩萨，请他算一卦。

　　“你觉得有必要？”

　　陈客沉声问。

　　郭暖微笑道：“据说他的天机算法的确很灵，试一试又有何妨？我手头上，正好有一只火猴。”

　　这只火猴，是上次在西域做任务时，偶然捕捉到的。

　　“随你。”

　　陈客不愿在这个问题多加纠结。

　　在如今的江湖上，泥菩萨的名头已经成为一块金光闪闪的金字招牌，如日中天。他甚至在九宫山开辟出了一个道场，广收徒弟，专门为人推理算卦。至于其本人算卦的费用，已经由原来的一万两银子提高到了两万两。

　　由于他规定，一天只给人算三卦。是以，每天等待在九宫山下的人不知凡几。

　　这实在算是江湖的一个奇迹。

　　泥菩萨本身不会任何武功，但他却赢得无数江湖高手神明般的崇敬，在九宫山下，还专门建造了一个“弃兵池”，意思是任何想上山面见泥菩萨的人，身上都不准佩戴任务武器。

　　——如果说江湖上还有人可以不通过武学上的成就来成为一代高人的话，泥菩萨必为第一人。

　　其实，对于这个传说得玄之又玄的人物，陈客也想去见识一番。

　　……

　　九宫山下热闹非凡，道场外面，或坐或站着许多人——他们都是在排队，希望能被泥菩萨点中算卦的人。

　　把守道场口的，是十名泥菩萨收入门下的徒弟——泥菩萨可以收徒，并且是得到了系统的认证，拥有规则约束和保护。毫无疑问，他让系统的另一项重要功能得到实现证明。

　　玩家与玩家之间，可以互为师徒。

　　也就是说，当某个玩家达到了高深的境界，他就可以成为开宗立派的一代宗师。这个宗师地位，可就不是一般的帮会帮主所能相比拟的。

　　帮会帮主，充其量只是一个带头大哥，利用道义，或者相关的协议来约束管理各级成员；而一代宗师，开宗立派，直接等同于系统十大门派的掌门师祖，可通过出色的武学体系来吸引和管制所有的弟子。

　　此种管制方法更加有效，更加紧密。

　　当然，开宗立派的最大前提在于，你能否创造出独特的武学体系。说白了，就是你是否具备量产武学秘籍的能力。

　　至今为止，如何得到系统认证，量产武学秘籍。一直是江湖上未解的难题，很多人都知道存在这么一个功能，可不知功能如何触发，如何使用。

　　泥菩萨的收徒，正好填补了此项空白，他总共收了三十六名徒弟，每个徒弟都得到了一本《天机算法·入门篇》，可以通过秘籍学习。

　　这些《天机算法·入门篇》秘籍，自然都是泥菩萨一个人创造出来的。

　　众所周知，在《江湖纪元》，不管学习任何的武学或者生活技能，都离不开秘籍，没有秘籍，你就算知道如何运用，但个人面板上也不会生成相关属性，等于是虚幻，等于是想象，无法获得实质的好处。

　　纪元既定存在的秘籍，大都是不可毁坏的，更加难以对它进行改变。比如说武当的初级拳法《长拳》，它就只有四境界，每个境界的属性固定了数值加成，此数值，不会发生任何改变。另外，每一门秘籍的数量也是定性的，一般情况下，你无法对其抄写，复制等，就算把口诀一字不漏地抄写下来，可没有得到系统的认证，归根到底，只是一本废纸，别人根本不能学习。

　　此为规则。

　　武学系统的规则。

　　打破武学系统的规则，基本只有一个途径，就是突破参化到某个高深的境界，从而具备生产相关武学秘籍的能力。

　　无疑，泥菩萨拥有了此项能力，他可以把自己所掌握的《天机算法》，经过分化、压缩等手段，分成入门篇、进阶篇、高级篇等形式，等同于系统门派的低级中级高级武功的划分，从而传授给门下弟子。

　　换句话说，他已经达到了一代宗师的基本水准，可以收徒授业了。

　　算命行业！

　　陈客与郭暖来到九宫山下，他们自不会去排什么队，直接施展出轻功，神不知鬼不觉地上山，来到泥菩萨所在的九宫大殿外。

　　看来泥菩萨对于九宫山道场的经营很是下了一番功夫，这九宫大殿建造得很是辉煌，美轮美奂。大殿外摆放一尊巨大的青铜鼎，鼎内插了九九八十一根拇指般粗的檀香，香雾缭绕，别有韵味胜景。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯九宫山道场。”

　　守在大殿门口的两名道人看见陈客和郭暖联袂而至，马上堵上来喝道。他们身为泥菩萨的徒弟，虽然也不会武功，但丝毫没有妨碍他们无视天下高手的骄傲。因为来九宫山的，都是求师傅算卦的；况且，他们就算被杀死，身怀的《天机算法》也没有任何损失，等同于生活技能，自是毫无畏惧。

　　陈客淡然道：“我要找你师傅泥菩萨。”

　　一道人喝道：“找我师傅的人多着呢，你们还是下山慢慢等候吧。”

　　陈客冷哼一声，看来这泥菩萨的规矩还真不少，可是多年以前，他就不讲什么规矩了，迈步破门而入。


第二百二十六章 泥菩萨

　　大殿内的境况豁然一变，正中摆放着一张长得离谱的白木桌子，简直不知其存在到底用来做什么的。一丈余宽，厚实无比，仿佛是一条木板铺成的道路，路上可奔马。

　　这桌子，实在太长，粗略目测，没有一百丈，也有七、八十丈，木桌的尽头，摆设着一座神坛，坛上香火缭绕，上方有两片玄黄色的布幔垂落，隐约间，其中坐着一个人。只是相距太远，对方又藏在布幔后面，因此看不分明。

　　——他似乎要远离别人的近距离接触，以保持己身的神秘性。

　　“你们到底是什么人，触犯了我师傅的忌讳，就永远都别想找他老人家算卦了！”

　　那两个泥菩萨徒弟不依不饶地扑上来，想把陈客拉住，不料触手处遭遇一股巨力反弹过来，惨叫一声，身子已经横跌出去，倒在地上，陷入了昏迷状态。

　　看到身前这张长桌子，陈客大感有趣，跃上去，真得召唤出赤兔马，骑在马上，哒哒哒地向前缓缓行去。

　　在桌子上跑马，不知道是此地主人的摆设问题呢，还是陈客太过于不按规矩办事了。

　　郭暖欲言又止，最后只是一笑置之，同样来了兴趣，也召唤出她的潘羽，和赤兔并驾齐驱。

　　两匹神驹，在白木桌子上踏行。

　　此种情形，颇有些怪异。

　　“哼，你们究竟想做什么？”

　　布幔后面的那人坐不住了，抢出来，满脸怒气。

　　此人是个中年人模样，眉目清朗，丹凤眼，鼻子隆准，下巴三络长须，飘然拂到胸前，颇有一种脱尘超凡的气概。他的眼角已经有了鱼尾纹，寿元的损耗应该已经达到了一定的地步。

　　“泥菩萨大师？”

　　“正是。”

　　中年人昂然挺胸，习惯性地用手捋一捋胸前的长须。其实以他的身份来历，已经不能算是江湖中人了，更接近于生活职能者的范畴。

　　在江湖上，备受江湖玩家推崇尊敬的生活职能者不少，比如京城有位宗师级的兵器锻造师，名叫“陈破破”，只要拥有兵器图纸，以及相关的原材料，他就能打造出准神兵“名器”来，成功率在80％以上；又比如苏州有位叫做“调点”的大师级药师，她能炼制出数以百种的灵药，从内服到外用，甚至治疗伤筋动骨的圣药“黑玉断续膏”都能制造出来，端是十分了得。

　　这些生活职能者的江湖地位非常之高，相交满天下，谁也不敢轻易得罪，皆因谁也难保以后会不会有求于对方的一天。

　　泥菩萨的横空出世，无疑让这种现象达到了顶峰。在江湖的口口相传中，他所掌握的《天机算法》上知天文下知地理中间知人缘，简直是无所不知的化身。

　　只是这些，陈客却是不信的，所谓神化过头了便变成了神棍——《天机算法》，可能确实能推知一些江湖的资料信息，但必然会有相关的限制条件，以及局限性，甚至会以付出一定的寿元为代价也大有可能。

　　陈客之所以答应郭暖来九宫山找泥菩萨，仅仅是有些好奇罢了。但到了此地，见到听到那些狂热的人们对于泥菩萨如潮的颂扬，乃至于毫无掩饰的阿谀奉承，大师长大师短的，直把其供奉为可以逆天改命的神明了。

　　陈客就感到失望和反感。

　　——江湖，有时候真是荒诞得可笑。

　　“大师，我们这次前来，是想让你算一卦。”

　　陈客望着泥菩萨，淡然说道。

　　泥菩萨面现愤愤不平的神色：“你们擅闯我的道场，打晕我的徒弟，还想让我算卦吗？白日做梦，赶紧滚下山去。”

　　陈客笑道：“这一卦，其实是为你自己算的。”

　　泥菩萨一愣神，不知所以。

　　“大师，你神通广大，自称能算尽天下，无所不知，那现在请你算一算，我这一拳，会不会打下去？”

　　陈客蓦然身动，掠到泥菩萨的身前，右拳扬出，最后停在距离他面门数寸之处。

　　拳风过处，把泥菩萨的须发都激荡得飘扬起来。

　　“你！”

　　泥菩萨怔住，这样的卦，他如何能算？又如何懂算？说会或不会，都是悖论，结果都是有问题的。说不会，陈客的拳头马上就让他脸蛋开花；说会，拳头仍然会砸下来，然后陈客说一句“恭喜你算对了”诸如此类的话……

　　“你，你这是钻牛角尖！”

　　泥菩萨气得脖子都粗了：“如果你以为这样我就会怕了，那你就大错特错了。作为《天机算法》的传人弟子，我连死都不怕，还怕威胁吗？”

　　陈客悠然道：“我知道你不怕死不怕威胁，可我又何尝一定要求你算卦？”

　　闻言泥菩萨一呆。

　　——陈客说得本是事实，彼此双方都缺乏必然的相关关系。直白点说，谁也不会怕得罪谁？唯一能决定局面发展方向的，唯有真正的武学实力。

　　“大师，说吧，会还是不会。”

　　陈客拳头纹丝不动，双眼却像刀子般要钻进泥菩萨的心里去。

　　不知不觉间，泥菩萨大师额头竟有冷汗冒出，他一咬牙：“不会！”

　　蓬！

　　拳影瞬间在瞳孔里无限放大，最后毫无疑问地打到了脸上。下一刻，泥菩萨留下一具尸体，重生去了。

　　整个过程，郭暖一动不动，也没有任何表态，好像她根本不是来求卦似的，这时才开口：“你本可以不杀他的，你是因为我才杀了他？”

　　陈客没有正面回答这个问题，而是慢慢道：“其实有些事情想知道结果，只要看自己的实力到了什么地步就很清楚了，何必一定要问别人？”

　　郭暖仔细咀嚼他的这一句话，眼神慢慢亮起来，嫣然一笑：“陈客，你又一次让我刮目相看。听说，上次你们去凌云窟也是向泥菩萨算过卦的。”

　　“不错。”

　　“我明白了。嗯，那我们出海吧。”

　　两人飘然走出九宫殿，从后山离开。到了山麓，郭暖把火猴扔掉。哒哒哒，两匹神驹撒开四蹄，欢快地奔跑在官道上，引得一片注视礼般的目光关注。


第二百二十七章 风暴

　　风，突然大了；浪，突然高了。天上的乌云层层叠叠，似乎要压到船只的桅杆顶上，充满了一种令人窒息的压迫感。

　　在狂风的牵动下，波浪翻腾，似乎一头刚睡醒的猛兽，要露出狰狞的爪牙。

　　船头甲板上，陈客站立得如一杆标枪，笔直、坚定，任凭前面浪涛如山般汹涌而来，他却视而不见。

　　——出海航行，已经十五天了，按照航程，距离那灵蛇岛最多不过半天的距离。不料此时遭遇上了一场突如其来的大风暴。

　　出海，最怕就是遭遇这种大风暴，稍有不慎，甚至会导致船翻人亡的悲剧——在茫茫大海，掉入水后任你武学通天，也难逃一死。不是累死就是被鲨鱼吃掉；至于随波漂流，好运气漂到某座荒岛之上，那也是无用功。皆因你不可能愿意流落到这种鸟不拉屎、荒无人烟的地方终老一世，而宁愿自杀回到内廓去。

　　因为担心向系统雇佣的船夫水手在大风暴的肆虐下失了分寸，陈客专门跑出来守在船头上，万一遇到什么危急的情况，可以出手相助，稳定住场面。

　　陈客纵、横江湖久矣，但漂洋过海的经历还是大姑娘上花轿，头一回，如此声势惊人的海上风暴更是闻所未闻，放目看去，但见一个个浪头比那高山峻岭还要突兀，高高地树立起来，然后轰然砸下。

　　船只在其间行使，犹如蝼蚁一般渺小。

　　而站在船头的陈客，就更加低微得可以忽视了。

　　这，就是大自然的力量？

　　纵然明知只是系统的一种实景模拟，但给予他心灵的震撼丝毫不减。

　　此时郭暖也走了出来，在巨大的海风吹刮之下，她洁白的衣裳和漆黑如瀑的长发恣意地飘扬着，毫不掩饰那种不羁的意韵。

　　——郭暖外表典雅恬静，实质是一个冷且傲的女子，间或和陈客说话时，又会流露出一种顽童式的狡黠，有着谜一般的魅力所在。

　　这些，都是陈客与她多次的相处才掌握到的性格特征。

　　陈客，毫无疑问，他并不是一个轻易会感情流露的人，很多时候，他更喜欢用拳头说话。作为视心静如镜的完美主义者，像他这样的男人，在江湖上，注定不会主动地去结识女人。事实上，现在围绕在陈客身边的三个女子，不管是郭暖，石养玉，或者温晴，她们都是自愿地留在陈客身边，而非来自陈客的请求。

　　相濡以沫，怎能相忘于江湖？

　　三女之中，陈客与郭暖一起的江湖经历最多，因为在本质上，两人对于武学的追求拥有惊人的一致性，所以他们一起并肩走的路，也是最多的。

　　“陈客，你说会不会翻船呢？”

　　郭暖忽然问。

　　“应该不会。这艘‘黎明号’可是我们花费了五十万两白银的租金租来的，如果这么轻易地就翻了，那也太不像话。”

　　陈客回答。

　　郭暖笑了：“我倒想尝尝和你一起跳海的味道。”

　　陈客无语，有时候郭暖对他说的话语，真是令人哭笑不得，实在很难相信这会是出自郭暖之口。

　　郭暖呀，大名鼎鼎的峨眉大师姐，怎会说这些近乎孩童式的嬉戏之言？

　　但陈客想想就释然了，或者，此时的她，才是真正的情绪流露吧。高手再高也是人，不是修得没有了七情六欲的神仙人物。归根到底，所谓“高手”，也不过是一副面具而已。只是有些人戴着这副面具戴久了，忘却了本性，而处处显示高深莫测，讳莫如深起来，总给予人一种高高在上，不可触摸的观感。

　　此时雷声开始密集，电蛇挥舞之下，黄豆般大的雨点就劈头劈脑地打了下来。

　　“郭暖，你回船舱吧，这里有我就够了。”

　　“不回，你是来帮我做任务的，岂能让你一个人顶在前面？”

　　陈客晒然一笑：“你我之间，何必还计较这些？”

　　郭暖也笑了：“正因为不计较，我才不愿留在船舱。”

　　说着，她已经从储物腰带内取出一套蓑衣斗笠，整整齐齐地披挂在身上。

　　陈客同样如此，厚厚的蓑衣罩在身上，隔绝了一切雨水的侵袭。

　　两人站在船头上，外观衣着顿时变得一模一样起来，相映成趣，倒似两尊稻草人。

　　他们相视一笑，不再言语，目光虽然还是望着前方，但实则已经同时进入到了分心两用的自修状态。

　　雷电交加，雨水如箭，浪涛滔天。

　　如此最为恶劣的天气环境之下，陈客与郭暖依然能安然地开始自修。在这一刻，他们的心，前所未有的靠拢着在一起。

　　风急雨大，海面上的碧浪更加的凶猛。

　　轰！

　　猛地船头前方升起一排巨浪，犹如一行突然拔地而起的高山，恶狠狠地直朝着“黎明号”倾轧下来。

　　“呔！”

　　陈客看巨浪来得凶猛，倘若任其直接打在船上，很可能会导致船只受损，于是吐气开声，猛地脱离自修状态，高高跃起，一拳轰出。

　　蓬！

　　一片20x20的范围气劲打出，几乎把整个船头的正前方都包裹住，犹如一层防护罩般。

　　随后巨浪裹挟着千钧之力轰然与气劲相撞。

　　噗！

　　以人力对抗大自然之力，在一瞬间，陈客顿觉得心头被一记重锤打中，浑身气血翻滚，一大口鲜血毫无悬念地狂喷出来，人翻身跌落，正好被下面的郭暖接过，使用巧劲，卸掉了大部分的反冲之力。

　　被气劲一挡，此排巨浪也气势锐减，四分五裂，哗然落下，把甲板浇洒得一片潮湿。

　　“陈客，你疯了！”

　　郭暖抱着他，赶紧输了一股内力过去。

　　陈客咧嘴一笑：“与天斗，其乐无穷。”

　　这一下，轮到郭暖无语。

　　这一场大风暴，整整持续了两天才云消雨散，风平浪静。在此期间，“黎明号”很是遇到了几次险情，不过在陈客和郭暖的出手协助之下，都有惊无险地迈过了。最后虽然比预期时间耗费多了两天，但还是比较顺利地抵达灵蛇岛——郭暖所要进行的倚天剑剧情任务的第十五关发生地点。


第二百二十八章 变数

　　灵蛇岛树木郁郁，岛上奇峰挺拔，耸立着好几座高山；岛东端山石直降入海，并无浅滩，吃水颇深，船只可直接停泊在岸边上。

　　郭暖所接到的任务，是来岛上诛杀一位名叫“韩千叶”的剧情NPC，至于其他情况，并不甚了解。

　　这也是她想请泥菩萨算一卦的根本原因。

　　不过如今的泥菩萨架子太大，规矩太多，郭暖和陈客实在没有太多的时间以及脾气去迁就迎合对方。又或者正如陈客所说的：“有些事情想知道结果如何，只要看自己的实力达到什么地步就很清楚了。”

　　只要有实力，不管遇到什么情况，都能从容对付；而假如实力低微，即使对敌情洞察分毫又有什么用处？

　　知己知彼，首先要“知己”，这才是大前提。

　　泥菩萨的算卦，最多只是起了一种辅助性的作用；将其供奉为神明来拜，是为本末倒置。可笑有些江湖玩家，总冀望有“高人”指点迷津，随手一指，就指出一条光明大道来。那样，他们就能一马平川，无敌天下了。

　　这些人哪里懂得，不管是坐在家里等天下掉馅饼也好，临急抱佛脚也好，都不过是一种极其被动的路径，最后只会越走越狭窄。

　　“从己则活，从人则死。”

　　这一向是陈客为人处事的大原则，他行走江湖，无不是先定下一个目标，然后朝着目标前进；譬如吞噬莽牯朱蛤之胆，其实他在第一次见到莽牯朱蛤之时，便有此目标，一有机会，立刻动手，付诸行动；而绝不会等到日后自己中了什么奇毒，命在旦夕了，这才慌慌忙忙想去无量山寻找——那不是陈客的风格。

　　是以，这次帮郭暖做倚天剑的剧情任务，很多时候，陈客都毫不隐藏地表露出自己的意见和立场。甚至在前几关的剧情中，都是以他的做法为主导的，反而显得郭暖的存在变成了帮手。

　　这令同样要强的郭暖有些小脾气，很自然就把陈客定义为那种“大男人主义”的典型代表。此看法，倒和石养玉出奇地相同。不过和石养玉口无遮拦不同的是，郭暖是绝不会当面向陈客提出“不满”的。

　　其实她也没什么实质的“不满”，陈客的霸道，更接近“我行我素”；而非归平山那种企图掌控占有一切的野心。

　　“陈客，归平山的事，你有所耳闻吧。”

　　踏上灵蛇岛，郭暖和陈客并肩而行，到了此时，心情倒彻底的放松下来，并不着急一下子去找那金花婆婆。

　　“归平山什么事情？”

　　“他被你击杀后，卸任了太岁城的帮主之位，退居幕后，还建立一座挽芳阁什么的，天天饮酒作乐……”

　　陈客淡然道：“你的意思是，其中有古怪？”

　　郭暖道：“以我对他的了解，他虽然是个输不起的人，可绝不至于就此一蹶不振；我总感觉，他在躲起来做什么事一般。”

　　“卧薪尝胆，掩人耳目？”

　　“大概就是这样。”

　　陈客微微一笑：“也许吧，那又如何？”

　　郭暖也笑了。

　　是呀，那又如何？到了他们这种层面，那些江湖上的阴谋诡计通通都变得苍白无力了，鬼蜮伎俩，徒然贻笑大方而已。

　　岛上很是清幽，不过一看就知道岛上有人居住，因为通往岛屿深处，有一条人工砌造出来的小路。

　　如此正好，顺着小路，不出意外的话，肯定能直达那自称为灵蛇岛岛主的“韩千叶”所在之处。

　　果不其然，很快，在路径的尽头，依山傍水的地方，两座修葺得很是整洁的茅屋出现在眼前。

　　陈客与郭暖站定，打量这两座茅屋，彼此对视了一眼——屋里现在没有人，因为他们已经放出特殊触感观察过了。

　　“可能他出去了吧。”

　　“应该是。”

　　“那留在这里等，或是出去找？”

　　“等。”

　　剧情任务NPC，人人得而诛之。这就会在江湖上出现一种奇特的“截胡”情况，也就是说，半路杀出个程咬金，有别的玩家抢在任务者之前，将相关NPC杀掉了。昔日陈客做门派至尊任务就是如此，两个NPC好死不死刷新在昆仑派范围内，从而被昆仑高手杀掉。

　　当然，这种情况并不多，概率比较小。一来剧情NPC必须先有人触发了剧情，他们才会出现在这个世界；二来他们出现的地点都是比较偏远隐蔽的，除非被人瞎猫碰死老鼠。退一步说，就算被人截胡，抢走了所需的任务道具。但这任务道具对于他人来说毫无用处，还会自动绑定在身上，需要死亡或者交易才能脱手。

　　郭暖所接的这一关任务，远在汪洋之外，孤岛之上，那更不可能会有第三者凭空出现。所以她一点都不担心那韩千叶会出什么状况，最多也就是到岛上哪个旮旯里看风景了。

　　不料这一等，竟然就等到了傍晚，对方依然不见人影。两人便有些不耐，他们在这个任务上已经耗费了近一年的时间，够长的了。以前做任务无数，可从没有做过期限这么长的任务。虽然最后奖励的是一把神兵，价值非凡，但对于郭暖而言，倚天剑并非不可或缺的追求。

　　就在此时，岛边上有啸声传出，似乎是有人在进行争斗。

　　郭暖和陈客对视一眼，心里同时萌发出一个念头：莫非剧情有所变化？

　　随即他们展开身法，飞快地奔驰出去，寻到啸声所起的发生地。一看之下，竟有五人在场，分成两个阵营，一边三人，一边两人。

　　这五者俱属于NPC无疑，其中三人尤为奇怪，两男一女，都是碧眼金发，不类中土人物；而另一边的两人，一男一女，则是两名白发苍苍的老年人模样。

　　“黛绮丝，你既为我明教圣女，如何能嫁为人妇？你以为，藏在这海外孤岛就能躲过去了吗？速速跟我们回去总教，听候发落。”

　　其中那碧眼金发的女子厉言疾色地指着那个老太婆叱喝道。

　　“明教总教？”

　　闻言，陈客心一动，大概知道为什么剧情会有所变化了。敢情是因为他的参与介入，从而让系统生出了另外的变数来。


第二百二十九章 圣火令

　　在纪元内，系统管理下的剧情任务从不会一成不变的；尤其是高级任务，变化的因素更多，牵一发而动全身，往往充满了令人估计不到的变数，以增加难度和趣味性。

　　现在，因为陈客的加入，倚天剑第十五关的剧情任务便似乎横生出了某些枝节，突然出现一伙自称是明教总教的人来。

　　关于明教的渊源，陈客是了解的，他在正式成为明教教主的时候，系统就在个人面板上自动生成一篇说明，详细地介绍了明教的来历，来自外域之国“波斯”明教总教的一个分支。

　　关于波斯国的存在，颇为飘渺。反正陈客没有从任何资料上看到有关它的介绍，姑且把其当作是存在于那广袤的外域地图吧，没什么影响；

　　只是眼前这三个金发碧眼的NPC，很可能便是来自波斯国，来自那个明教总教——这让陈客产生了兴趣，于是大踏步走过来。

　　有生人靠近，五名NPC齐刷刷望过来，打量着陈客，以后后面跟上的郭暖。

　　其中那个老头子蓦然开口：“你们是什么人？为何闯入老夫的灵蛇岛？”

　　陈客眉毛一扬：“这么说，你就是韩千叶了？”

　　“正是，那你是谁？”

　　正主儿出现，不过陈客没有第一时间动手，他想获得更多的剧情资料，回答：“我是明教教主陈客。”

　　闻言，三个波斯人顿时哗然，那个颇为美貌的女子柳眉一竖，高声道：“原来你就是中土明教分支的教主，我是波斯总教的妙风使，他们是辉月使、流云使。你见到总教使者，还不快快过来见礼？”

　　陈客哑然，道：“中土明教早已独立，和波斯总教已无半点关系。”

　　那妙风使喝道：“陈客，你可看清楚我们手里拿着什么！”

　　说完，手中亮出两枚形状奇特的黑牌；不但她，其余的辉月使和流云使也同时各自拿出两枚黑牌，共是六枚。

　　这黑牌，长约两尺，似透明非透明，牌面上隐隐有火焰飞腾，配合他们身上所穿的绣有大朵火焰图案的白袍，很是显目。

　　“明教圣物圣火令在此，陈客，速速下跪迎接。”

　　听到“圣火令”三字，陈客不禁心一动——杨逍自裁前留有遗嘱，叫陈客日后有机会便寻回圣火令，说此令本就是明教的镇教神兵，并且令上铭刻有一份奇妙的武功心法，名曰《山中老人武学精要》，属于《乾坤大挪移》的补遗心法口诀，学习之后，对于完善《乾坤大挪移》有莫大好处……

　　这可以当成是一项明教的帮会任务——根据陈客猜测，此项任务很可能属于竞选明教教主的替补剧情；也就是说如果擂台竞赛没有结果的话，系统将会把“寻找圣火令”作为担任教主的主要衡量标准。

　　不过，此事最终没有发生，明教教主之位很顺利就落入陈客手中；而寻找圣火令，则变成了一个帮会剧情任务。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。陈客真没想到帮郭暖做倚天剑任务，竟会触动关于“圣火令”的剧情。

　　见他犹自不肯跪，总教的三个使者互相打个眼色，忽然身形晃动，排出一个古怪的阵势，团团把陈客围住。

　　啪！

　　三个人，每人左右手都拿着一柄圣火令，此时左右交叉相撞，发出一声怪异的闷响；然后三人同时发动进攻，六令齐施，阵法不似阵法，套子不似套子，十分古怪，匪夷所思地攻向陈客身上的要害。

　　陈客久经战阵，可谓阅尽天下武学，然而未曾见过这么古怪的打法套路，六令呜呜作响，偏偏又没有激发出任何气劲。但陈客毫不怀疑，如果被圣火令打中，自己不死也得重伤。不过他怡然不惧，身形发动，拳意挥舞对敌。

　　这一斗，陈客又发现对方阵势的不同寻常之处，隐隐生成一股漩涡般巨大的吸力，人在其中，一身修为竟只能发挥出五、六成，稍不注意，就会被他们牵着鼻子走，再难以扳回劣势了。

　　“果然有些门道……”

　　陈客不着急冒进，一身功力运转全身，准备先好好观察对方的武学套路，或能得到什么启发也不一定。

　　但见波斯三使联手，进退如一，首尾相顾，隐隐合成一个圆满无隙的整体；更让人感到难以捉摸的是，他们进攻的套路实在太多太怪了。

　　那辉月使没有练过铁头功，也敢一头撞过来；那流云使打到兴起，居然像个打架的痞子，张口就咬向陈客的胳膊；最令人感到不可思议的是那妙风使，打着打着忽然高高跳起，一屁股坐向陈客的头顶？

　　她的屁股固然很肥大，可难道真想着能一屁股把陈客砸晕？

　　陈客大呼怪哉！

　　这些功夫，如果真得全部出自圣火令上的《山中老人武学精要》，那可真有些意思。也许，学到手后，会对于《拳经》大有裨益，能增加他的武道领悟度。要知道，陈客的武道领悟度已经像被焊死了似的，好久没有得到增长了。

　　这边打得不亦乐乎，那边也没闲着。

　　根本没有什么废话开场白，郭暖拔剑就刺向韩千叶。她领到的剧情任务，本就是诛杀此人，至于其他，完全不在考虑范围之内。

　　韩千叶身边的老婆子自称“金花婆婆”，是韩千叶的伴侣，见状，自然和丈夫并肩对付郭暖。只是他们的武功，都不算顶尖级的高手，郭暖以一对二，游刃有余。

　　很快，韩千叶就被她一剑刺倒；紧接着金花婆婆也倒在郭暖的剑下。郭暖很顺利就完成了倚天剑的第十五关剧情任务——这任务，其实最考验人的当属于那半个多月的漂洋过海了。

　　而另一边，陈客观察得差不多了，吐气开声，终于开始了犀利的反击。


第二百三十章 完整的神兵指引图

　　陈客采用的反攻手段，是《乾坤大挪移》——波斯三使利用圣火令，联合起来的阵势太过于严谨，如果生生用气劲破开，可能适得其反，或者会遭受反噬也不一定，不如用出乾坤大挪移上的功夫，以巧劲破重围。

　　目前他的内功凝聚度已达30％+，激发的气劲隐隐接近质化的边缘，阴阳二气一出，顿时可见两道模糊的气影，随着陈客双手的运转而流动，煞是奥妙。

　　啪！

　　如击败絮，声音难听之极。却是在乾坤大挪移的带动下，流云使和妙风使手中的两枚圣火令不由自主地碰撞到了一块。

　　这一碰，三人合围的破绽立生。

　　陈客何许人也，右手一伸，化拳为爪，就抓向妙风使的手腕。劲随心发，喀嚓一响，把对方的手腕给拗断了。

　　妙风使痛得大叫一声，叽里咕噜一通“鸟语”道出，似乎在呼救。

　　呼呼！

　　陈客后面的辉月使两柄圣火令登时攻到。

　　陈客手抓住妙风使仍不肯松开，轻轻一抖，两人就来了个位置大调换。辉月使的圣火令差点就砸到了妙风使的后背上，幸亏他见机得快，及时收手。

　　那妙风使倒是悍勇，手腕断了，手中的圣火令仍死不肯放。此时忽地五指一松，圣火令尾端猛地弹起，正好敲中陈客的虎口处。

　　陈客顿觉一股尖锐的气息刺入经脉中，如被利刃刺中，又痛又麻，下意识地手一松，让妙风使挣脱了束缚。她左手一接，已经把那本已失去了控制的圣火令接住，两柄令牌叠合成一块。

　　陈客冷哼一声，不肯让她有喘息之机，右拳轰然打出。

　　妙风使骇然，口里叽里呱啦地叫着，左手搭出，要用圣火令抵挡住陈客的拳劲。随着她的喊叫，傍边的辉月使流云使同时把手中的圣火令搭在妙风使的圣火令上，要合三人之力与陈客抗衡。

　　说到比拼内功，陈客怕过谁来？

　　“破！”

　　一声大喝，内力仿佛泄洪的大水滚滚涌出，而波斯三使者便犹如三只被震破的麻包，分三个方向跌飞出去，摔倒在地，半天爬不起来。

　　陈客大步流星，一一将对方结果掉，依次把他们还不肯放手的圣火令夺在过来。

　　系统提示：你获得“仿制圣火令之1”……

　　系统提示：你获得“仿制圣火令之3”……

　　把所有的令牌拿到手后，陈客才发现，这些圣火令竟全都是仿制品，根本不是真品。令牌上面没有铭刻任何的武学心法口诀，倒各自绘画了一些线条图画，聚合在一起，便是一副完整的“圣火令之指示图”。

　　记住了系统提示的说明后，陈客面露恍然之色，对于真正圣火令的下落有了个底。

　　那边郭暖诛杀了NPC韩千叶，剧情任务基本已算完成了，只等回去交割就好，但希望这是最后一个关卡。

　　由于今天天时已晚，两人不急于返航，便留在船上过夜，第二天才启航。

　　又是一段漫长的旅途，不过相比来时，风平浪静了许多，一帆风顺，刚好在预期的时间内回到码头陆地上。

　　陈客并没有着急去寻找圣火令，而是先陪郭暖去交割任务——系统没有再多加刁难，最后一张“倚天剑之指示图残篇”到手，合成了一张齐全的“倚天剑之指示图”。

　　通过阅读指示图上的信息，郭暖同样得知了倚天剑的实际藏匿之地。

　　“嗯，陈客，先去拿圣火令呢？还是先去拿倚天剑？”

　　郭暖问道。

　　作为神兵级物品的存放之地，不管是倚天剑还是圣火令，那里都是机关重重，并且处于外廓地图中，仍需要付出巨大的精力才能得到。在这一点，可以想想凌云窟水潭内的雪饮刀，火麒麟在守护它的血菩提时，同时也等同于守护这把神兵。

　　“先拿圣火令，我想，拿到它应该比拿倚天剑容易一些。”

　　陈客稍作思索，便给出了答案。

　　——圣火令是否属于神兵类犹不得而知，即使是神兵，应该也隶属最低的“人级。”

　　神兵也分等级，天地人三个级别，倚天剑，不出意外的话应该是最高的天极神兵，和雪饮刀一个等级。

　　“好。”

　　郭暖马上同意了陈客的主意：“不过在出发之前，我们先回总坛一趟吧。”

　　为了完成这个倚天剑剧情任务，两人几乎是马不停蹄地在江湖辗转迂回，倾注了太多的精神力气，确实要短暂地休息一段时间了。他们固然是玩家中的顶尖高手，意志坚韧无比，但毕竟不是真正意义上的铁人。

　　况且，作为定海神针般的帮会人物，长期不在帮会露面，也会造成某些不可预料的恶劣后果。

　　陈客自然没有意见。

　　把指引图凑齐弄完整了，几乎等于完成了一大半的事情，两人心情放松不少，怡然地回到光明顶。

　　明教的一切运转都很正常，在诸人齐心合力的经营下，帮会账户上的资金渐渐从干瘪到充足，慢慢有了富余。毕竟，明教总坛所占据的势力范围内的资源十分丰足富饶，最适合于发家致富。

　　在此期间，由于归平山的突然“颓废”，太岁城的发展陷入了停滞不前，甚至倒退的泥潭里，三才盟同样受到极大的影响，士气低落，哪里还有精力发动盟战？除了成员们偶尔在野外遭遇敌对成员时，才会不可避免地发生打斗；一般时候，谁都不会大肆耗费地侵入对方的总坛实力范围了。

　　没有大规模的盟战后，各大帮会抓紧机会休养生息，倒迎来一次蓬勃发展的黄金时机，大举招揽出师人才，大肆扩张地盘，正是如火如荼的大好形势——当然，除了太岁城。

　　陈客两人悄然回到总坛，并没有惊动太多人。因为他们一直对外宣布是闭关，知情者唯有石养玉、温晴等寥寥无几的核心人物。

　　两人没有在总坛呆多久，休整补给完毕，第五天就又离开了光明顶，奔赴荆州。然后从那里进入中部外廓地图，首先开始了获取圣火令的旅程。


第二百三十一章 寻回圣火令

　　根据圣火令的指引图所示，真正的圣火令失落在外廓中部地图的一座名叫“风冥峰”的顶峰之上。

　　外廓地图，广袤不知多大，地貌多端，其中存在无数凶险，越是深入，越是不可测。目前对于大部分的江湖人来说，外廓，始终是禁地。

　　外廓地图，没有刷新任何练级点，存在的都是具有变异性质的野兽——也许它们已经不能被称之为野兽了，叫做怪兽或者灵兽更贴切些。

　　比如火麒麟！

　　这些存在，随便一头都是中武层面的实力，甚至达到高武层面，等闲人一旦遭遇上，根本无从抵御，甚至连逃跑的机会都没有。

　　目前江湖上，虽然随着悟性套装的普及，玩家修为提高的速度得到了数倍增长，但这主要是针对中低层，也就是绝学六境界以下的，真正达到绝学六境界，以及突破“人招合一”意境的，仍属于少数。

　　他们，现在被广大玩家称之为高手！而诸如陈客等人掌握了武道的，才算得上是顶尖高手。

　　已知的顶尖玩家高手，一巴掌几乎就能数过来。

　　当然，这是已知的，未知的有没有那就不好说了。例如突然冒出来的木鱼和尚，像他这般的其他玩家人物绝对有，只是暂时不知隐藏在哪个旮旯里了。

　　外廓地图的凶险，让绝大部分的人敬而远之；只有各大玩家帮会偶尔会组织人手前往探险寻宝。不过此种大海捞针式的手段往往只落得个两手空空的结果，上一次太岁城的人发现杨公宝库，已不知是走了什么狗屎运。多年以来，仅此一回。

　　前段时期，明教缺钱，陈客也曾萌生过要进入外廓地图寻宝的念头，不过随之就抛之脑后了。地方实在太大，所谓的“寻宝”，和无头苍蝇差不多。

　　这一次不同。

　　他手里掌握有明确的指引图，所需要做的，只是按图索骥罢了。

　　外廓地图处处穷山恶水，哪怕神驹也基本无用武之地，大部分赶路的方式都要依靠本身的轻功。

　　陈客和郭暖身怀绝技，自然不在乎，身法展开，甚至比骑着神驹还要快速几分。这一赶路，陈客身怀无量指环的优势登时表现得淋漓尽致，他获得郭暖的三十万内力值传功，又通过服用血菩提得到十万基本单位，眼下拥有的内功数值在江湖上足以跻身一流、傲视群雄了。正好与无量指环附加100倍回复速度的逆天属性相得益彰，搭配运用，几乎达到了“存乎一心”的妙境。

　　然而几十万内力值，想要完全展现出六境界《拳经》的威力仍远远不够，起码要达到一百万，才基本能够支撑起武道各种属性上限的霸道厉害。

　　在纪元内，不管修习何种武学，属性如何犀利，最后，它们受到制约的根本因素，还是内功。

　　在此方面，陈客的奇遇可算是无以复加了，先是被三丰祖师直接打通任督二脉，然后服用五百年年份人参、然后被郭暖传功、直到最近的血菩提功效。

　　每一次奇遇，都让陈客的内功大幅度提升，省略了无数的苦修时间，不断地缩短着与他人的距离，直至实行反超，站到了潮流的前列。

　　如果没有奇遇，单靠个人一步步地走，陈客绝不可能达到如斯成就。但无可否认，在这些奇遇背后，陈客所付出的艰辛努力，却不比任何一个人少；更没有因此有半点的沾沾自喜，裹足不前。

　　——奇遇，很多时候本就是在为有准备的人而存在的；又或者说，很多奇遇往往是给有准备的人所创造出来的。

　　获取圣火令，同样算是一次奇遇。

　　……

　　翻山越岭，穿林涉水，为期近乎四十天的行程并不比漂洋过海轻松多少，过程中发生的变故意外几乎能写出一本“历险记”了。只是这些，对于郭暖和陈客而言，却等同于家常便饭，没有大书特书的必要。

　　第三十九天，两人终于依照指引图的指引，抵达了风冥峰。

　　这是一座极为险峻的山峰，直愣愣一根，峰上少树多草，怪石遍地。因为缺乏飞禽走兽的缘故，看上去，寂静一片，显得死气沉沉。

　　系统设计，但凡宝物宝藏所在之处，绝不可能纯是把宝贝往那里一放，任由知情人去取那么简单，必定还会安排出一些阻难来，诸如机关，守护NPC等。

　　陈客和郭暖飘身上山，朝着指引图指出的最终地点而去，不用多久，他们就上到了山顶之上，张目顾望，立刻把注意力放在顶峰上的一块巨大的岩石之上。

　　——根据指引图，圣火令就藏在岩石的下方。

　　略一迟疑，陈客便迈步走过去，但靠近三丈距离时，嗖，腥风扑鼻，石丛间猛地窜出一只磨盘般大的蛇头来，张开血盆大嘴，恶狠狠地朝着陈客当头咬下。

　　“畜生敢尔！”

　　陈客早有预防，猛地一伸手，一指点在巨蛇的额头上。

　　噗！

　　如击木石，一股怪异的反弹力从指尖传回，陈客轻咦了声，身形随势往后一飘，暂且躲过了巨蛇的一击。

　　嘶嘶嘶！

　　巨蛇得势不饶人，身子一抽，把大半个身躯从石丛里窜出，张口一股淡黑色的气雾喷出来。

　　“小心，有毒！”

　　后面的郭暖连忙闭紧呼吸，下意识地提醒，不过话一出口才想到，陈客吞噬了万毒之王莽牯朱蛤之胆，基本已经百毒不侵了，自然不会畏惧这蛇毒。

　　果然，陈客视黑色毒雾如无物，欺身进去，气劲如刀地攻击上去。

　　噗噗噗！

　　那蛇皮坚硬无比，竟然把所有的气劲挡开。

　　呼！

　　它后半身从另一边的石头下扬起，一截近两丈余长的尾巴犹如一条凶猛的鞭子，兜头直往陈客抽来。

　　陈客不避不闪，反手一抓，正好抓住了巨蛇尾梢，本想使出劲力将其直接抡死，不料触手处滑溜溜的，根本没有抓牢，嗖得又被它缩回去了。

　　他略一皱眉，却不想和这条巨蛇多做纠缠，身影一闪，逼近过去，再度一拳飘出，如打棉花般击在巨蛇的颈项处。

　　这一拳使唤出来的，正是同化自七伤拳的功夫，阴劲。可又不完全等同于七伤拳，其中还掺合了太极里的拳理，阴劲的控制更具层次化，更加防不胜防了。

　　绵里藏针！

　　嘶！

　　巨蛇中拳的地方，主要是肌肉骨络里面，犹如被针芒狠狠地扎了一下，恰好扎在要害处，痛得不得了，一个翻滚，居然想隐于石丛中了。

　　可陈客岂会如它所愿？

　　反手一拳。

　　这一拳同样轻飘飘似不受力，拳头所击打的对象，竟是身侧的一块岩石。他居然要用拳头打石头，如果有不明真相的人看见，肯定会说陈客疯了。

　　砰！

　　岩石没事，反而是游动于石头后面的巨蛇好像被一记重拳拦腰打中，身体不受控制地摔了出去，在石丛间疯狂打滚。

　　隔山打牛！

　　话说陈客刚才这一拳，使用出来的乃是阴劲里头的巅峰状态之一：隔山打牛。

　　顾名思义，此阴劲运用到了极致，一拳打出，在山的这一侧，可以将另一侧的牛打伤，甚至击毙，端是令人匪夷所思。

　　然而陈客目前对于阴劲的造诣仅是小成，还停留在七伤拳的原来基础上，只能隔着比较单薄的东西发动攻击；阻隔厚度大了的话，劲力根本透不过去，或者透过去了如隔靴搔痒，产生不出理想效果。

　　连中两拳，巨蛇已是强弩之末，很快就被打死——这样的一条守护怪兽，在陈客面前根本不够看。

　　解决了巨蛇，他马上动手搜索，在指引图点明的小范围内仔细找寻，片刻之后，就从土里抓出一个油布包裹，打开一看，里面严严实实包着一柄形状古怪的令牌，似透明不透明，牌面上一团火焰若隐若现，其上又铭刻有繁多的文字，不过字字如蚯蚓般，根本看不懂是什么意思。

　　系统提示：你获得了“圣火令”。

　　圣火令，特殊类名器，明教镇教圣物；材质：由白金玄铁混合金刚砂铸成，坚硬无比，不亚于神兵利器。此令本在第三十一代教主手中失落……

　　帮会公告：教主陈客寻回镇教圣物“圣火令”，个人声望提高。明教额外增加刷新资源点一十六处；帮会可招募的五行教众人数上限提高至十五万；五行教众等级提升到八十级……

　　帮会公告：由于镇教圣物圣火令已经被教主找回，即日起圣火令取代《乾坤大挪移》，成为帮会传承神器……

　　没想到寻回圣火令，倒额外让帮会获得了多项实用好处，怪不得当初NPC杨逍三番几次强调要他找回此令。至于后一项公告，意思就是圣火令成为了山河社稷令一般的存在，令在帮在，令亡帮亡，等于把《乾坤大挪移》的地位作用替换掉，把其“解放”出来了。

　　对于这个变化，陈客并不在乎。他在乎的是，圣火令上所铭刻的《山中老人武学精要》由于用的是波斯国的文字，根本看不懂，自然无法学习，有些小郁闷。

　　郭暖了解完情况后，忽道：“你可以拿回城去找老夫子，或者他们会翻译出来。”

　　所谓“老夫子”，就是各大书院里的一个专门从事文字功能的NPC。

　　闻言，陈客顿时恍然。


第二百三十二章 第七境界

　　顺利获得圣火令，陈客和郭暖开始返回内廓地图——因为圣火令隶属特殊道具，既是一份武学秘籍的载体，也是一件古怪的武器，还是明教的镇教圣物，它是无法藏匿进储物腰带的，只能背负在身上。

　　陈客便做了个简易包裹，背在身后。

　　按照原路返回，速度比来时又提高了两分，一路不作任何纠缠，直回江湖。他们首先回到荆州，奔赴荆州书院，找老夫子，看其是否懂得波斯文字，把圣火令上记载的《山中老人武学精要》翻译出来。

　　这一问，果然得到了一条有价值的线索，那老夫子说京城书院的老夫子懂得波斯语。随后又是一番奔波，花费一千两银子的费用，请京城书院的老夫子把圣火令上铭刻的秘籍一字不漏地全部翻译出来，写在册子上。
《山中老人武学精要》，特殊类武学心法，明教镇教武学《乾坤大挪移》第七层补遗口诀。学之，可把《乾坤大挪移》第七层境界完善尽美……此精要修习要求：掌握《乾坤大挪移》第六境界。

　　目前陈客的《乾坤大挪移》仅是第五境界，却不适合学习，不过他自从服食血菩提，直接提升十万内力值，再经过《神照经》减需求的特殊属性，已经足以把《乾坤大挪移》修炼到极致地步。

　　——当初吃完血菩提，陈客本就想直接闭关把《乾坤大挪移》修炼圆满，不过羊皮上最后有说明注释，说第七境界“破而后立”有残缺，需要获得圣火令上记载的口诀来印证补全。此说法和NPC杨逍的嘱咐一样，于是他当时干脆先不闭关，准备等获得圣火令后再一起修炼，毕其功于一役。

　　灵蛇岛之行，意外的触发到有关于“圣火令”的剧情任务，随后把真正的圣火令拿到手，如今，闭关把《乾坤大挪移》修至极致的时机水到渠成了。

　　当下他与郭暖坐马车返回光明顶总坛。

　　对于两人的行踪飘忽，神出鬼没，石养玉等人早司空见惯，也知道他们正在做一件紧要的剧情任务，因此没有多加打扰。

　　陈客当即宣布闭关，光明楼大门紧闭。

　　石养玉和温晴便拉着郭暖到屋里喝茶聊天，开始时却都是说些奇离古怪的话题，和江湖无关，难得郭暖成为其中一分子，虽然甚少发表意见，但居然也听得津津有味。莫非女子的共同点，都在于此？

　　聊着聊着，不可避免地就聊到了眼下的江湖趋势。

　　其实郭暖和陈客虽然在近一年多的时间里一直在埋头做倚天剑的任务，但一有空暇，便会阅读《江湖快报》，通过这份官方窗口了解江湖各种动态。

　　毕竟江湖，武学修为固然重要，但不是唯一的。与江湖趋势脱节，属于大忌。

　　华山论剑！

　　现在江湖上谈论得最为兴高采烈的，无疑便是系统为了恭贺纪元开放五十周年而特别举行的大型竞技活动——华山论剑。

　　时光荏苒，不知不觉间，江湖纪元已经差不多有五十年的历史了。

　　这是一个里程碑式的辉煌时刻！

　　所以，系统特意举行第一届“华山论剑”活动。此活动，不管对于个人声望，以及个人武学修为都具有总结性的意义。

　　真正能参加华山论剑的，只有兵器谱前十名的顶尖高手；不过其他绝大部分的玩家，届时同样能参与各种各样的附属活动。这些活动的力度和奖赏的丰富性，绝对会超过任何一年的春节元宵之类的常规活动。到了那时候，在活动过程中不知会诞生出多少奇遇来。

　　当然，万众瞩目的无疑便是压轴的华山论剑——此处说的“华山”，不是十大系统门派华山派的所在山门，而是到时系统自动生成的一座山状比武场地，每一届“华山论剑”的专属用地。

　　第一届华山论剑，争夺的最终奖励为天级神兵“屠龙刀”！

　　而屠龙刀的逆天属性，也于近日在《江湖快报》上被主编百晓生作为噱头详细公布了出来——

　　屠龙刀，天级神兵；材质特性：由千年玄铁混合西方精金熔铸而成，永不磨损；此刀重达一百八十八斤八两八钱；吹毛断发，斩铁如泥；附加属性：所有刀法类杀伤+90％；气场杀伤+25；气场眩晕效果+20％；所有磁力吸附+70％……

　　在这些令人垂涎的逆天属性中，最后两项是重中之重。所谓气场眩晕，就是一刀挥出，在气场笼罩范围内会致使目标有一定几率发生眩晕负面状态；而所有磁力吸附，则是能生出一股磁力，把他人手里的兵器吸附脱手。

　　此两项属性，都是一等一的实用效果。

　　更令人为之疯狂的是，百晓生还隐晦地指出，屠龙刀属于武道《九阴真经》的线索之一。这让屠龙刀的价值直接翻了几番。

　　如此重宝，已经可以说是达到了江湖纪元追求的极致，足以让任何人背叛任何的道义，诺言，以及理智。

　　在这把至尊宝刀面前，似乎一切的存在都失去了光彩和本质，变得脆弱如纸屑灰灰，一如陈客所拥有的无量指环。

　　这样的东西一旦公布于世，绝对会引起无穷的腥风血雨。无量指环还好说，体积小，易于藏匿；而屠龙刀拿在手上时，那绝对是所有的焦点所在，那种刺激大脑心神的直观感等于在赤、裸、裸地向世人宣布：想要屠龙刀，自己过来抢！

　　而想获得夺取屠龙刀的资格，就要在华山论剑开始前，让自己的兵器谱排名前十。这同样是一种难以言说的诱惑，至于目前排名前十的高手，无疑已成为众矢之的。明里暗里不知有多少人想取而代之，自己上位。

　　总而言之一句话，江湖下的暗流，在最近三年内，将会达到前所未有的凶险程度。

　　面对如此凶险，纵然是顶尖级的玩家高手，都要打醒十二分精神，以免马失前蹄，被人抢了兵器谱的排名，那就面皮丢尽了，对于心境更是一次沉重的打击。

　　在这段敏感时期，诸如段段终南等自由玩家全部销声匿迹了，基本都找地方闭关去了，一来能避过江湖的暗流汹涌，置身事外；二来可以突破提高修为，以最强的姿态参加华山论剑。

　　只是，江湖本就是一个大漩涡，谁又能真正脱离开来？

　　系统公告：孟寒击杀剑少帅，夺得兵器谱第十名……

　　当日光明顶擂台比试，孟寒被段段的六脉神剑击杀，自此丧失兵器谱第八的排名，不过他因祸得福，参破玄机，自创出武道。就此在天骄总坛隐居，潜心提高自创武道的境界修为。到了近日，终于出手，一出手，就夺回兵器谱前十的排名，重现于公众眼线。

　　现如今，兵器谱前十排名依次为：第一名“段段”、第二名“左婷”、第三名“谈博”、第四名“黄小邪”、第五名“陈客”、第六名“紫衣”、第七名“终南”、第八名“慕容再起”、第九名“郭暖”，第十名“孟寒”。

　　这份名单，除了陈客以外，其他人基本都是以前系统生成时自动排列的，时过境迁，到了如今，名次的差距已经不具备真实性，很难再如实反映彼此实力的差距。不过这样更好，更能带给人期待感。

　　只不知道，这份名单，是否能一直保持到第一届“华山论剑”开放，想必不会一帆风顺，平淡无波。

　　榜单之上的左婷、孟寒、陈客、郭暖四人，都是有偌大的帮会势力作为依靠的人，自是相对比较安全些。比如陈客和郭暖，别人要找他们的麻烦，哪里敢跑到光明顶来撒野？想撒也撒不出来，根本不用两人动手，自然有大把的帮会成员出头阻挡。

　　当然，如果他们离开总坛，就等另说了。

　　——这也是陈客先取圣火令的一个原因，取到圣火令，获得上面的《山中老人武学精要》，补全了《乾坤大挪移》的第七境界心法口诀，无异实力能够得到一定幅度的提升。这样，离开总坛去获取倚天剑就有更大的把握。

　　……

　　系统提示：你的《乾坤大挪移》突破到第六层境界：“返璞归真”……

　　系统提示：你获得武道领悟值6％，当前你的武道领悟度总额为：42％……

　　……

　　系统提示：你掌握了《山中老人武学精要》，《乾坤大挪移》秘籍得到补缺，可以完全修炼第七境界……

　　系统提示：你的《乾坤大挪移》突破到第七层境界：“破而后立”……

　　系统提示：你获得武道领悟度9％，当前你的武道领悟度总额为：51％……

　　……

　　陈客缓缓睁开了眼睛，《乾坤大挪移》修炼到了极致，达到第七境界“破而后立”，这意味着他已经渐渐脱离中武层面，而开始踏入高武层面。只是《乾坤大挪移》属于特殊绝学心法，境界虽然高，但无法一下子让陈客完全进入高武层面，只是给予他一种奇妙的感悟体会，提前触摸到那本属于高武层面的种种武学道理。

　　武理如水，潺潺地从陈客心头流淌而过，让他灵台清明，以前的诸多疑难霍然解开。

　　打开武学栏，《乾坤大挪移》的图案标志还在上面，不过陈客已经明了，当《拳经》把《乾坤大挪移》覆盖同化掉之时，就是他真正进入高武层面之时。

　　现在，该是出关协助郭暖前往冰火岛取倚天剑了！


第二百三十三章 张无忌

　　大风起兮云飞扬，又是一次漂洋过海的历程。这一次的旅程，却更是漫长，比上一次前往灵蛇岛更漫长。

　　按照倚天剑指引图的指引说明，冰火岛位于外廓极北之地，就算一帆风顺的话，都要在茫茫大海中航行近三个月之久。

　　为了这次航行，光是租船费用就花费差不多百万两银子，由此可知，获得神兵倚天剑的代价是何等奢侈？

　　但这一切，都是值得的，只要最后能顺利把倚天剑拿到手。

　　对于陈客而言，任何的旅途都是寂寞的。好在还能通过自修打发时间，偶尔有闲暇功夫，就坐在船头上望海天一色，观风云变幻。

　　他与郭暖之间的对话交流并不多，因为两人都是那种偏执于武学修炼，和讲究淬炼心境的人，往往相视一笑，便胜过千言万语。

　　如果要用一个词来定义郭暖在陈客心中的地位，无疑便是“红颜知己”——人生得一知己足矣，更何况是红颜知己？

　　古有名言：色授魂与，尤胜于颠倒衣裳。

　　大概如此。

　　郭暖秘密修炼《嫁衣神功》，最后选择陈客作为她的破绽承载对象，利用《阴阳传功大法》，把积攒起来的三十万内力值传给了陈客，完成了一次武学上的升华，并最终成功创立武道《拂晓剑谱》。

　　但作为一个破绽，陈客已经深入到郭暖的心境之中。

　　她心境如冰，陈客便是冰里头的一滴水，虽然同质，但并未同形。正是这小小一滴水，形成一道枢纽，把两人紧密地联系在了一起。

　　而陈客心境如镜，在他默认了郭暖传授功力事实的时候，郭暖也已成为其镜子组成的必不可少的核心部分。

　　陈客心中的镜子，本就是由多块组合而成的，这由他的历练成长过程所决定。陈客虽然习惯于独来独往，但总有些人一直留在他的身边，不曾疏远过、离开过，他们同样已成为陈客的心境因素。

　　只是这样的因素，绝不会多。

　　……

　　大船一直向北航行，这是一次没有固定航线的航行，旅程过程中充满了各种各样的变数，不过都是有惊无险地趟过。随着方向的深入，天气开始变得越来越冷。

　　此时的季节，本来就是入冬时分，越往北行，寒气越重，过得几天，海面上居然出现了浮冰的踪迹，幸亏数量不多，否则肯定会对航程造成莫大的影响。

　　天气寒冷，陈客和郭暖的穿着却几乎一如往常，他们内功深厚，功力运转之时，寒冷登时被驱除得干干净净，半点沾不上身；只是郭暖，额外多披挂了一件洁白的狐皮大氅，更显雍容气质，风华绝代，明丽不可方物。

　　纵然陈客心如古井，面对她久了也感到怦然心动。

　　“冰火岛快要到了。”

　　陈客眺望远方，淡然道：“也该到了。”

　　舟楫又往北航行了三天，前面终于出现一座岛屿的存在，正是那倚天剑所在的最终地点——如果没有完整的指引图，天下之大，玩家之多，可谁能够千里迢迢跑来，并发现此岛？根本是不可想象的事情。

　　不过目前的冰火岛周围，结满了冰块，船只却不能靠近去。陈客唯有吩咐NPC们，留在外围等候，他与郭暖施展开轻功，飘上冰面。

　　冰面很结实，和陆地几无差异，两人很快就上到岛上，放眼一看，略感诧异。

　　原来这岛上景色和外面冰天雪地的景象大相径庭，树木郁葱，植被如茵，处处鸟语花香，竟仿佛一个世外桃源般。只有岛屿中心地带耸立的一座巨大山峰光秃秃的，远远望过去，山顶有烟气冲天，正是一座未曾喷发的火山。

　　岛上在火山的影响下，四季如春；岛外则是冰封千里。原来这就是“冰火岛”的名字来由。

　　对于这些地理细节问题，陈客和郭暖不想多加研究，径直迈步，赶往指引图所标识的范围去寻找倚天剑。

　　那里靠近一座小型山峰之下，是一处花团锦簇的地带，其中建立了三座木屋，一大两小。其中一间小木屋外面，还挂着不少獐子兔子之类的猎物。而外面则被圈起一块菜地来，种植着各类瓜果菜蔬。菜地之上，一名青年模样，长相憨然的男子正在弯腰锄地。

　　好一副田园景画！

　　——倚天剑所在地有NPC居住，在于陈客和郭暖的意料之中，只不知是什么类型的高手，在守护着这把天级神兵。

　　莫非，正主儿就是眼前这个憨然的淳朴青年？

　　看见他，陈客莫名想起谈博，不过谈博的憨然，多是流于表面，属于伪装性质。而眼前这名青年，从内到外，都是淳朴一致，看上去感觉十分舒服，感觉其不会对任何人萌生敌意一般。

　　青年蓦然抬起头，好奇地看着陈客和郭暖，问道：“你们是什么人？怎会来到这远离中原的冰火岛？难道是船只出事了，流落至此吗？敏敏，芷若，有客人来了。”

　　随着他的喊声，大木屋内走出两名美丽的女子来，一个秀若芝兰，斯文含蓄；一个则柔艳如花，绝美异常，一双水汪汪的大眼睛时而闪过一抹机灵的神色，显示出她肯定是个秀外中慧的聪明女子。

　　陈客见过的女性NPC多矣，但现在这两个，无疑是资质最出色的，定然不是等闲之辈；不过“倚天剑之指引图”上可没有介绍冰火岛守护倚天剑的NPC情况，只能另外了解。

　　两女看见陈可他们，神情就不那么好相与了，均是毫不掩饰地露出狐疑之色。

　　郭暖不等对方问话，落落大方地站前一步道：“我是峨眉郭暖，特奉掌门之命，前来获取倚天剑的。”

　　那个叫“芷若”的女子登时把目光放到郭暖身上，打量一番，冷哼一声：“原来如此。虽然不知道你从哪里得知倚天剑在我手上，不过要想拿走，可不是那么容易，且问我夫君同不同意？”

　　“哦！”

　　郭暖望向那男子。

　　男子呵呵一笑：“在下张无忌。既然你是芷若的同门师妹，倚天剑留在冰火岛也是宝物蒙尘，没有大用。我不想多加刁难，只要你能挡住我十招不倒，即可把倚天剑拿走。”


第二百三十四章 一掌

　　挡住张无忌十招不倒，即可拿走倚天剑，这就是剧情任务最后环节的考验。似乎，远比想象中容易得多。

　　但陈客和郭暖可不这么想，因为他们面对张无忌时，感觉到了一种“高山仰止”的气度，这个貌似淳朴、人畜无害的青年肯定是个绝顶高手，很可能是个高武层面的大人物。

　　——江湖上，没有任何的方法能直接洞察对象目标的实力达到何等程度，但通过武道附带的“特殊触感”属性，却可以感受到一些肉眼看不出来的东西。

　　诸如内敛的气势、潜在的危险度等……

　　高武层面的NPC人物，除了常规NPC外，郭暖和陈客只遇过日月神教的东方不败，现在这个张无忌，应是第二个。

　　东方不败的强大无需赘言，而眼前的张无忌，却可能比他更厉害。接住对方十招不倒，绝非易事。

　　“好，请张公子赐教。”

　　郭暖缓缓拔出背负在身后的木剑。

　　张无忌微笑道：“此地不是动手之所，我们到外面去。”

　　五人来到百步开外的一片空旷地上，张无忌和郭暖摆开对阵的架势。张无忌空着双手，道：“准备好了没有，我要出招了。”

　　他说这话，便犹如一个长辈面对后辈的态度。

　　郭暖心有不忿，不过也不敢怠慢，木剑斜指地面，画个半圆，攻防俱备的气势立生。

　　“好，果然是青出于蓝胜于蓝，这一剑，比起峨眉的《倚天剑法》可厉害许多了，姑娘该是在峨眉武学体系的基础上，自创出属于自己的武道了吧。”

　　张无忌赞叹一声：“既是如此，我就再让多你三招吧。”

　　郭暖心中怒气更盛，她行走江湖，何曾受过如此轻视？不再废话，一剑刺来。

　　这一剑，平淡无奇，然而剑尖裹挟着一股巨大的气劲，聚而不散又随时会激散开来一般，目标周身上下要害，无不在威胁之中。
《拂晓剑谱》第一式：一唱雄鸡！

　　一唱雄鸡天下白，气劲激散之时，就是“天下大白”之时。

　　但面对如此剑法，张无忌居然一动不动，泰然而立。

　　嗤嗤嗤！

　　郭暖的剑势终于爆发，近乎数十道气劲犹如漫天花雨，分袭张无忌面门、喉咙、胸腹等要害之处。

　　噗噗噗！

　　这些利刃锐箭般的气劲在打到张无忌身前三尺处时，仿佛打在一堵墙一般，侵入不能，尽皆消匿于无形。

　　郭暖脸色一变，剑势一转，第二式“晨曦百瞬”紧接而出，随后又是第三式“朝霞漫天”。

　　——她自创的武道剑谱，最为自傲的属性在于两点，一是气场杀伤范围极大；一是剑招叠加伤害奇高。特别后一点，每多出一剑，杀伤便翻倍式地提升，越升越高，到了最高境界的第十九剑，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　当然，现在郭暖的《拂晓剑谱》还只是第五境界，上限仅能出到第十三剑，并且因为内力值的缘故，她出到第十剑便难以为继了，根本出不到第十一剑。

　　一气呵成，剑式连出，气劲漫天飞舞。这些气劲杀伤力，明显也在变强，宛如实质的剑刃一般，雨打芭蕉地连绵不断地打在张无忌身前。

　　不错，只是身前三尺处，依然没有深入一寸。

　　随着对于气劲的承受，张无忌的护体真气强度同时在逐步攀升，渐渐浮现出真正的质地形状来。肉眼可见，在他周围，有一层浅红色的气体护罡生成，好像一个椭圆的鸡蛋壳似的，把张无忌保护的严严实实。

　　护体罡气！

　　在后面掠阵的陈客瞳孔下意识地一缩——因为这护体罡气可是比护体真气更高一层次的存在，唯有武学境界达到第七层“破而后立”时才能生成——

　　张无忌，果然是高武层面的人物！

　　武学九境界，对应低武中武高武三大力量体系划分，每个层面各自占据三大境界，隶属高武层面的三大境界分别为第七层的“破而后立”、第八层的“登峰造极”、第九层的“破碎虚空”。

　　当个人的武学修为达到中武层面第六层境界时，只要内功凝聚度数值足够，内力便会随心所欲地凝聚成真气，无形有质，既可发出来伤人杀敌，也能防身护体，不让对方的攻击手段近身。而当达到第七层境界，跨入高武层面，在各项相关属性数值满足要求后，真气又可进化为罡气，有形有质有色。宛如实实在在存在的物质，还能幻化成各种形状，奥妙无比，犀利无匹。

　　三剑无功，又看见张无忌的护体罡气，郭暖倒吸口气，但仍没有灰心，第四剑、第五剑继续挥出，此时剑尖之上，甚至隐隐有光芒闪现。

　　剑芒！

　　毫无疑问，郭暖的内功凝聚度十分之高，并不在陈客之下。

　　她的攻势如天河悬挂，充满了一股石破天惊的气势。不过陈客看在眼里，心里却已明了：郭暖，已经输了……

　　境界的差异，武力层面的差距，早已经注定了这个结局。这种巨大的差距，除非对方被暗算，或者自动放弃，否则，根本难以逆转。

　　难道，剧情任务做到了最后一步，要功亏一篑？

　　陈客眉毛一皱：就算两人联手，也不会是张无忌的对手，能拥有护体罡气的，内力值起码都是一百万以上的了，根本不怕消耗战。

　　忽然，他脑海一道灵光闪过，似乎抓到某处关键问题，正要开口提醒。张无忌忽然一声长笑：“三招已让，郭暖姑娘，我要出招了。”

　　他的招，就是一掌。

　　一掌拍出，罡气成型，乃是一个磨盘般大小的气质掌印，一下子就打到郭暖身前。

　　郭暖大吃一惊，第六剑连忙刺出。

　　轰！

　　摧枯拉朽。

　　张无忌拍出的罡气掌印摧枯拉朽般把郭暖第六剑激发出来的气劲拍得灰飞烟灭。

　　郭暖及时的一个后翻，下一刻，落到了五丈开外，这才完全躲过对方的罡气掌印。纵然如此，先前也被罡劲刮中，闷哼一声，心神大震。

　　啪！

　　手中的木剑断成两截，掉落在地。

　　一掌之威，竟达如斯！

　　张无忌，他肯定达到了高武第八层境界：登峰造极！

　　“郭暖，你没事吧？”

　　陈客连忙过去扶住她。

　　郭暖摇摇头，示意无大碍，银牙紧咬：“我只是不甘心……”

　　陈客略一沉吟，忽地抱拳对张无忌道：“张公子，不知我是否有资格挑战你的十招之约呢？”


第二百三十五章 长剑倚天神兵出

　　“不行，我夫君制定的十招之约，可是看在这位姑娘是和我同出身峨眉的份上，虽然你和她是一起来的，但想拿到倚天剑，就必须通过另外的考验。”

　　此时芷若开口了。

　　那敏敏也嘻嘻一笑道：“就是。想钻空子，没门。”

　　见到两位夫人反对，张无忌也不好说什么了，搔搔头，问：“不知你是？”

　　“在下陈客，出身武当派。”

　　张无忌一听，双眼顿时亮起来了：“呵呵，你果真是武当派的弟子？”

　　陈客回答：“不错，昔日幸蒙三丰祖师厚爱，亲自出手打通了我的任督二脉，这才有今天的成就。”

　　一边说着，双手缓缓提起至胸前，捏个拳势，一手凝重如山，一手轻灵似羽，互相之间，隐隐形成一道美妙的圆形轨迹，正是太极拳的起手式。

　　张无忌乃武学大家，一看就知道陈客的太极拳已经深得拳理三味，绝非能通过模仿而使唤出来的，哈哈一笑：“既然是武当弟子，那这十招之约准了。另外，我同样让你三招。”

　　芷若敏敏二女知道夫君本就是出身武当派，和武当的感情非常亲密，如此一来也不好出言反对了。

　　但见陈客站立不动，并未如先前郭暖那般抢攻。

　　张无忌疑问：“你不出手？”

　　陈客笑道：“我记得张公子所说的十招之约，是说面对你十招不倒，就算过关了。既然你让了三招，那么，现在只剩下七招了。”

　　张无忌一愣。

　　后面的郭暖更是霍然醒悟，这才发现自己先前的策略完全错了——面对张无忌，正面对阵，无论她或者陈客，一对一绝不会是对手，无论张无忌让多少招，都是无用功。

　　这本就是一个几乎无解的命题。

　　然而张无忌所划下的考验规则，并非要两人和他死磕，只要躲过十招不倒，那就算任务完成了。

　　这就是产生出一个天大的空子来。

　　之前郭暖不去钻这个空子，而企图硬碰硬，自然是碰得灰头土脸的了。

　　那边的敏敏一撇嘴，道：“这个人倒不笨……”

　　芷若不以为然：“头脑再好使，没有实力也是枉然，我就不相信他能躲过夫君《九阳神功》的七招。”

　　——《九阳神功》，在他创类武道中，当称内功优越性第一。此功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能可反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；更是疗伤圣典，自动百毒不侵，还专门克破所有寒性和阴性内力。

　　作为最具优越性的属性，它的内功上限最高可达千万，自动回复特性的速度更是能达到最高上限每秒100倍，可谓绵绵然、滔滔然，永无穷尽之时。

　　相比之下，陈客目前的拳经境界简直就是小巫见大巫。其实他的《拳经》，倒有几分和《九阳神功》相似。

　　当然，《九阳神功》可不是那么好练成的，除了一心苦修外，还十分讲究机缘际会，方能全部打通周身四百零九个穴位，玄关全开，龙虎交汇，无敌于天下。

　　张无忌在武学境界上的造诣，无疑已经算是真正踏上了武林的巅峰，不过他性格宽厚、优柔寡断，却拥有致命的心境破绽。

　　陈客忽地想起，多年以前做门派至尊任务，获得的任务道具《楞伽经》便是在昆仑惊神峰上的断崖一处洞穴里得到的，当时经书被埋在地里，石壁上还刻写着“张无忌埋经处”的字样。

　　想必，这是系统安排的张无忌旧日的一处足迹。

　　陈客不出手，只等张无忌来攻，他已经做好了周全的应变准备，固然对方是高武第八境界的绝顶高手，但他自信，躲过七招，并非是不可能完成的任务。

　　张无忌一愣之后，哈哈一笑：“既然如此，那我就出招了。”

　　身形一闪，一拳打出。

　　这一拳，平淡无奇，直来直往，竟然是武当入门拳法《长拳》中的一招“黑虎掏心”，最为烂大街的招式。不过在张无忌手里使出来，杀伤威力不知提高了多少倍，拳势竟有一股笼罩天地的压迫感。

　　这一招，已经不是常规意义的“黑虎掏心”了。

　　陈客没有进行任何的对抗动作，身影模糊，急速把绝对速度拉起，单凭速度闪避。

　　张无忌见状，自是明了他的想法念头，速度同时提高，以快打快，拳打脚踢，这些招式，无一不是最为寻常的套路，但又大大超越了人们司空见惯的套路，威力奇大，存在无数变化的可能。

　　由此可知，他的意境已经达到了“人招合一”的巅峰，基于对手反应动作的衡量精确到了一个匪夷所思的地步，出招之时，总是从最合适的角度，最短的距离内发起攻击，没有丝毫多余浪费的损耗。

　　闪避了三招之后，陈客已经感受了巨大的压力，自身的损耗不用多说，而张无忌的气势犹在不停歇地攀升，他竟然一直没有动用全力。现在已犹如一座庞大无匹的山峰，裹挟着百万斤的力量呼啸着压向陈客。

　　避无可避……

　　一种避无可避的无力感越来越浓重，陈客知道，一旦自己真得避无可避，一定要和张无忌硬憾时，那就是他落败的时刻。

　　他不甘心！

　　陈客绝不甘心辛辛苦苦忙活了几百天的时间，最后却只得到如此一个令人失望的结局，他圆睁双目，忽然出手了。
《乾坤大挪移》！

　　阴阳二气迸发而出，在间不容发之际，将张无忌的罡气分化出了一道小小的破绽。

　　足矣！

　　陈客犹如破开天罗地网的鱼儿，嗤的，冲了出来。

　　“咦，这是明教的《乾坤大挪移》？”

　　张无忌手底停缓住：“你和明教还有渊源？”

　　趁着空当，陈客凭借无量指环的回复属性，赶紧把岌岌可危的内力值恢复过来，道：“我目前的身份是明教的第三十四代教主。”

　　张无忌哦了声，似乎陷入了某些特别的思绪之中。

　　对于其想什么，陈客自是不清楚，他更不知道明教的第三十四代教主之位，本来该是张无忌坐的，不过其对于权位，以及江湖争斗毫无兴趣，而宁愿携美归隐于万里之外的冰火岛，过着男耕女织的世外桃源生活。

　　他已经远离江湖。

　　后面的敏敏见到夫君又习惯性发呆了，连忙提醒：“夫君，你怎么愣住了，赶紧出手呀，已经过了七招了，不要让他有恢复之机。”

　　张无忌恍然大悟，拳脚再起。

　　不过得此空当，陈客的内力值已经恢复到了一个可观的数值线上，奋力又拖延支撑过了两招。

　　只剩下最后一招了。

　　“我要出最后一招了，陈客，你可得小心。”

　　张无忌果然是厚道之人，出招前还好心提醒。言毕，左手捏拳，右手划掌，成阴阳合抱之势，轰然打出。

　　罡气成型，一掌印一拳印，印记如山，瞬间便打到陈客身前三尺内——这一招出，陈客就知道张无忌绝对不会给予自己再有任何闪避投机的空当。

　　拼了！

　　陈客蓦然仰天长啸，在此等紧要关头，几乎全身的潜力都被激发出来了，积攒已久的第七层境界乾坤大挪移果断出手，体内血液沉降、内功急速变换，面色一会忽青忽红，一会半青半红，交替变换不止，像变脸一般，最后两色收敛，恢复平常——

　　蓬！

　　石破天惊一声巨响。

　　张无忌的拳掌罡气，纵然被《乾坤大挪移》牵引掉了一部分，但偌大的力量，岂是陈客现在所能完全卸掉的？不得不结结实实接了一招。

　　噗！

　　陈客口中鲜血狂吐，人则如风中败絮往后摔出。

　　“陈客！”

　　郭暖一脸紧张之色，在这一瞬间，她已经将倚天剑抛之脑后，只盼望陈客没事，身形一闪，便要去接住人。

　　“不要扶！”

　　奔到陈客身前时，却听到陈客微弱地说道，当即呆住了。

　　现在的陈客，全身破破烂烂，一身珍贵的强化天子御赐套装已经变成了乞丐装，七零八落，彻底报废。他身体裸露出来的肌肤，伤痕累累，处处都流淌着鲜血，而披头散发下的面容，脸色青白得可怕。整个人看上去，脆弱得一阵风过来就能把他刮倒。

　　但他始终没有倒，双足立地，稳稳地站着，似乎可以站上永远。

　　望着这个永远倔强，永远不会让她失望的男子，郭暖没来由地心一酸，眼眸蒙上了一层朦胧的水样。

　　“好男儿。”

　　张无忌赞叹一声：“你完成了我的十招之约，现在倚天剑，是你们的了。”

　　此战陈客的表现，无疑也折服了芷若和敏敏，很快芷若就捧着一把剑过来，交给郭暖。

　　这一把剑，极长，五尺有余，光是方正厚实的剑柄，就有半尺左右。郭暖阅剑多矣，但也从未见过如此长的剑。而黝黑的剑鞘，表面镂刻着无数古朴的纹路图案。整把剑看来，显得大气磅礴，不用出鞘，就能给予人一种开天辟地般的锋锐感官刺激感。

　　长剑倚天神兵出。

　　倚天剑！


第二百三十六章 我心如冰

　　倚天剑，天级神兵；材料质地：由千年玄铁混合西方精金熔铸而成，永不磨损；此剑重六十六斤六两六钱；吹毛断发，削铁如泥；附加属性：所有剑法类杀伤+95％；气场杀伤+15；无视防御几率+35％；所有剑法速度+55％；额外气场震慑效果+30％……

　　这就是倚天剑的具体属性，足以和屠龙刀并肩而立。一剑一刀，无疑达到了江湖上兵器类的巅峰状态。

　　而造型之上，相传屠龙刀非常大，大如门板；而倚天剑则取其“长”，这般的长剑拿在手上时，等闲人光是看着，便会油然生出忌惮之心。

　　在女子之中，郭暖的身材已算高挑，但倚天剑，几乎和她身材等高了，根本不适合插在腰间，只能拿在手上，或者斜挂着背负在身后——要知道系统规定，兵器类是无法放进储物腰带的。储物腰带只能存放衣饰类装备，或者生活材料等。而除了不能容纳兵器外，活物也不能装纳其中。

　　这就造成了一定的困扰，倚天剑实在太惹火，太引人注目了，郭暖拿着它露面，绝对会引起围观狂潮，从而导致倚天剑的存在暴露出来。

　　一暴露，所导致的后果就不是开玩笑的了。

　　剑类，或者直白说江湖上用剑的玩家最多，几乎占据了90％以上，在这些玩家心目中，天级神兵倚天剑就是圣物，是毕生追求的目标。

　　为了此目标，他们可以不惜代价，不择手段，不顾一切。

　　——人心，在欲望面前，总是那么脆弱苍白！

　　……

　　风掠过海面，浪涛轻拍，夜间的海，有一种静谧的美。

　　躺在床上，倾听着海浪的声音，犹如有情人在耳边的絮语，陈客忽地睁开了眼睛——

　　“你醒了，喝点水吧。”

　　几乎同时，坐在他身前三尺处自修的郭暖如有感应般也同时睁开了眼睛，伸手拿过桌子上的一灌清水。

　　陈客接过，咕噜咕噜地喝个痛快。

　　这是在返程的海上——获得倚天剑后，芷若和敏敏二女很快也下达了逐客令，因为两人不想有外人干扰到他们平静的隐居生活。

　　于是，郭暖便抱起身负内伤的陈客离开冰火岛，回到船上，命令开船，返航。

　　在张无忌一击之下，陈客经脉受损严重，当时是强撑着一口精气不倒，完成了任务，拿到了倚天剑后，这口气就松了出来，上船后立即晕迷过去。

　　此时醒来，觉得全身筋骨皮肉，通体经脉，无一处不疼。若不是及时使出《乾坤大挪移》卸化掉张无忌一部分的攻击，那陈客很可能当场就回复活点去了。

　　强，实在太强了！

　　陈客已经很久没有体味到这种“望人项背”的滋味，张无忌的出现，好像一座突然拦在前面的巨峰，让他仰望之余，同时萌生出强烈的超越念头。

　　陈客，一向都喜欢追逐并超越的感觉！

　　自创武道，以及《拳经》提升境界的顺风顺水，已经让他超越了许多“前辈级”玩家高手，但这远远不够。其还要做的更多，更好。因为陈客的终极目标，是达到武境第九重“破碎虚空”，在纪元内获得无穷的寿元。

　　此目标自明确开始，便没有丝毫改变过。

　　“陈客，张无忌拥有的武道是《九阳神功》。”

　　郭暖等他喝完水，道。

　　陈客眉毛一扬：“我知道，不过现在的我们，不可能杀得了他。况且，就算把他的《九阳神功》秘籍拿到手也无法修习，我们，已经有自己的武道了。”

　　郭暖哑然失笑：“干嘛要去杀他呢？他虽然是个NPC，但给我的感觉挺舒服的。”

　　“那你的意思是？”

　　“我是在想，我们自创武道的内功基础，基本都源自《九阳神功》的残篇，不知可否通过大量的模拟，逐步归纳完善起来。”

　　陈客摇摇头：“很难，道不同，不相与谋。从我们的武道创立出来的那一霎那，就已注定不能成为《九阳神功》第二了，也没必要成为第二。如果境界提升到相同的地步，我自信，绝不会输给他。”

　　郭暖道：“这个我自然明白，但境界的提升岂是易事？”

　　陈客默然，武道境界的提升，本就是极为困难的事情，即使《拳经》可通过吸收吞噬各种特殊武学来获得武道领悟度，可随着有作用的秘籍越来越少，这条路注定会越来越狭窄。最后，依然要通过漫长的自修积累，才能最终达到巅峰。

　　这一点无可厚非。

　　真正高手的成就，本就是从汗海血河里养出来的。机缘际遇是催化剂，但绝不会是催熟剂。

　　略一沉吟，陈客缓缓道：“难就难呗，如果事事皆可一蹴而就，那也忒没意思了。”

　　郭暖定定地望着他，吐气如兰：“其实我想说的是，在追逐武学至境的漫长道路上，每一个人都是寂寞的。然而只要有两个人相伴而行，始终不离不弃，就能彼此分享心中的寂寞。当寂寞可以被分享，它就会变成快乐。所以，陈客，你愿意和我分享吗？”

　　一个人存在，是孤独；一堆人存在却相互无话可说，是寂寞。寂寞比孤独更加入骨，因为孤独的时候，你心里还会心存幻想；而寂寞的出现，等同于宣布了人际间的冷漠可怕。

　　高手，都是寂寞的。不但指他们需要花费大量的岁月离群索居，独自修炼，更因为他们心中藏有太多的秘密，却找不到可以倾诉的人儿。

　　分享秘密，其实就是分享寂寞……

　　“我们都是一样倔强的人，我知道，如果没有一个人率先说出口，那么某些事情就会永远保持原状。这是我所不愿意看见的。因为我更加明白，有些话一定要在今天、现在、这一刻说出来，一旦继续沉默，那些话语就会永远烂在心里，有些人则会永远失之交臂；不过现在，我说了。毕竟，总要有一个人先开口，不是吗？”

　　郭暖轻轻柔柔地说着，一如浪涛轻轻响动，她两颊微微有些发红，像两朵美丽照人的彩霞，可她的目光却前所未有的坚定，清澈明亮地与陈客对视着。

　　其实一直以来，两人都在分享着许多。但这还不够，皆因没有被定义过的关系，实在有些含糊飘忽，让人有失分寸。只是以陈客这般不善于表达情感的性格，有些话，是永远不会主动说出口的，所以，郭暖说了：

　　“陈客，你愿意吗？”

　　“我愿意。”

　　晚风吹过海面，浪花朵朵，追逐着船只的方向；漱漱漱，天上突然飘落漫空的雪花来，落在海面上，落在船只上。很快，偌大的船只银装素裹，在浩瀚无边的大海上，是如此洁白醒目。

　　船舱内，在灯火的映照下，两道身影在紧紧地依偎在一起，融为一体。

　　——很多年前，我记得很多年前，我很喜欢做梦。多年以后，我经历了无数的江湖风波和险恶浪涛，但那梦，依然还在……

　　任它风尘如瀑，我心如冰！

　　……

　　三个月后，船只回到了港湾，靠岸停泊住，交割完成了一切的手续后，陈客和郭暖骑马离去。

　　在这之前，郭暖已经用布条把倚天剑整支包裹住，外人看来，已看不出她背负的到底是剑，还是棍，或者是枪。

　　容不得两人不小心，虽然现在陈客已经养好了伤，两人联手，足以笑傲江湖。但意外之所以被称为意外，就是因为你永远都估计不到它发生的时间和地点，以及所拥有的破坏力。在很久以前，他们就明白了行走江湖，松懈的危害性。

　　码头距离京城，还有三天路程，这一段路，没有驿站没有马车，只能靠马匹驰骋赶路。不过适逢恶劣的大雪天气，却给行程添堵，增加了许多难度。

　　陌路之上，大雪盈尺，纵然是神驹，奔驰在滑溜的雪地上，都显得有些行动迟滞；而轻功的施展，同样大受影响。

　　大雪天气，活动在野外的玩家颇少，放目远看，空旷旷的，人影全无。然而在另一个方向交叉过来的陌路，雪地上被两个车轱辘辗出了两道深深的轨迹，一直向着京城的方向延伸着。

　　有马车。

　　而马车过来的远方的轨迹，却已被大雪覆盖住。

　　赶了将近半柱香的时间，果不其然，一辆马车出现在陈客和郭暖的视线内。

　　这辆马车不是官方驿站的系统马车，而是玩家自家拥有的马车，拉车的只有一匹骏马，因此奔跑的速度并不快，倒似在雪地上漫步一般。

　　对于这辆马车，两人并没有什么关注的兴趣，准备打马而过。但就在双方处于同一水平线之时，马车车厢侧边的一片帘布被人撩起，探出一张略显苍白、但颇是英俊的脸来：“风急雪大，两位不如进来车厢一坐？小弟愿意做东，请两位喝酒。”

　　陈客瞥了他一眼，淡然道：“多谢阁下好意，不过我们另有要事，需要赶路。这杯酒，只好留待下回再喝了。”

　　说完，不顾对方反应，快马加鞭跑过前头去。

　　“刚才那人，是个高手。”

　　“也许吧，管他呢。”

　　风愈急，雪愈大，风雪之中，两人宛如一对归人……


第二百三十七章 李开

　　秋天出海，归来时年关已过，瑞雪兆丰年，正是好大一场雪，把个北国，千里雪飘，万里冰封，白皑皑一片。

　　这等冰寒天气赶路，损耗比平常时要多出许多。陈客和郭暖虽然想早点赶入京城，坐马车回光明顶，但也深知此事不可操之过急，所以疾奔了一段路程后，开始放缓速度，让马匹得到喘息、恢复体力的机会。

　　黄昏时分，他们来到一座野外NPC村镇之上——夕照镇。

　　这是一个有着百余户人家的村镇，镇上只有一间客栈，食住一条龙服务，供给过往人们吃喝，以及歇脚休息。

　　到村口时，陈客与郭暖已经下马，把神驹收入马牌中，步行进入客栈，先开了客房，然后点了几样菜肴，烫了三斤酒，在客栈一楼找一张空桌子边上坐了下来。

　　大雪天气，出外活动的玩家并不多，不过此时坐在里面吃喝的人却不少，济济一堂的。大概全被天气逼着缩回到了客栈里头。

　　陈客两人的出现，颇为招人注视，特别是风姿绰约的郭暖，无论走到哪里，都注定是焦点的存在，她把倚天剑解下，放在桌子上。然而纵然有布条包裹着，有心人也能隐约猜测出那是何等兵器类型，心中暗自惊叹猜测不已。

　　当然，不可避免的也萌生出不少弯弯曲曲的邪门心思。

　　其中一名身穿天骄总坛套装的彪形大汉表现最为露、骨，直勾勾地瞪着倚天剑，目光炽热而贪婪——

　　只是，他还没有敢轻易做出什么小动作来。

　　行走江湖，除了新手菜鸟外，只要经历几年，碰壁几年，总会养出些眼光来，知道什么人能惹，什么人不能惹。不长眼的人，基本就只能在底层厮混了。

　　这也算是一条江湖准则。

　　因此他暂时按耐住性子，在等待一个机会，等待一个最佳的杀人越货的机会！

　　对于这些不怀好意的觊觎，陈客毫不在意，他目前只在意桌子上的酒菜。其身上的酒早已喝光，不过客栈出售的“火刀子”也不错，附加力气+1，神智-2。烫热了喝起来，十分够喉。

　　就在他刚喝完一坛“火刀子”的时候，客栈外有马声萧萧，片刻之后，一个人撩开客栈大门的防寒帘子，大踏步走了进来。

　　这人身材中等，穿着一袭朴素的棉衣，长相英俊，脸色有些苍白，最引人注目的是他拥有一双深邃的眼睛，仿佛两团跳动着的黑色的火焰，灵动而活泼，使人一看，难以忘怀。

　　他进来后，双眼一扫，便把客栈内的情况尽览于眼底，立刻便发现了陈客二人，走过来，呵呵一笑：“好巧，没想到又和二位遇见了。嗯，不如由小弟做东，请你们喝一杯？”

　　他变戏法般，已经从身上接连拿出三坛好酒，一一摆在桌子上。

　　陈客望着他，忽问：“你很喜欢请人喝酒？”

　　男子笑道：“也不能这么说，看人而定吧。有些人，我会一直邀请到他们愿意喝我的酒为止；而有些人，就算跪在地上求我，我都不会给他一滴酒喝的。”

　　他的声音很爽朗，语气也很认真。只不过客栈内的某些人听了他这一句话，脸色情不自禁就变得难看起来。

　　这人说话，实在有些狂妄过头。说话的声音又大，别人想不听见都难，听见了不心生忿怒也很难。

　　其中那个彪形大汉便按耐不住了，拍着桌子喝道：“喂，你怎么说话的呢？真当别人稀罕喝你的臭酒，还要跪下来求你，我呸！你以为你是谁呀？在这里乱放臭屁。”

　　男子转过头，很无辜地望着他，耐心地解释道：“我话有说错吗？稀罕不稀罕是你的事，但请不请是我的事。所以说如果我不愿请你，哪怕你跪在地上对我磕响头，叫我爸爸或者爷爷，我都不会理会的。”

　　汉子勃然大怒，在他看来，对方是在赤、裸、裸地戏耍自己，他本就有点按耐不住了，如今有人想骑在头顶上拉屎，正好借机发飙，或能创造出一个机会来，于是霍然站起，手提一把九环大刀：“小子，你是什么人？你知道我是谁不？”

　　男子摇摇头：“不知道，其实我连你是不是个人都不知道。”

　　大汉忍无可忍，大喝一声，拔刀冲了过来。

　　砰。

　　但他还没有靠近，整个身体便犹如一只可怜得苍蝇，嗖的，向门外飞了出去。死活不知道，但他再没有回来。

　　客栈内一片死寂，不少正准备想看热闹的食客似乎觉得板凳上突然冒出了钉子，坐不下去了，客栈也不住了，赶紧走人。

　　很快，本来几乎人满为患的客栈顿时变得空空荡荡的了。

　　男子对着门外喃喃道：“忘了提醒你，就算你拿着刀逼我，我也不会请你喝酒的……”他随后转过身，面对陈客，好像什么事情都没有发生似的，笑道：“怎样？”

　　陈客淡然道：“我从不喝陌生人的酒。”

　　男子微笑道：“在下姓李，木子李，名开，开心的开。”

　　“陈客。”

　　陈客自报家门的方式一如既往，十分简短，只是“明教教主陈客”，这个名头早传扬江湖。好在当下客栈内除了他们三个，几无他人了，他名号报出，倒没有引起什么波澜。

　　“幸会幸会。”

　　李开笑容可掬，拿起了一坛酒。至于他所说的“幸会”到底包含着几层意思，却不得而知了。

　　陈客不再迟疑，同样拿过一坛酒，抹开封口，大喝了一口，赞道：“小楼一夜听春雨，好酒！”

　　小楼一夜听春雨，正是李开摆放在桌子上的酒名，附加属性元气+3，力气+5，神智-19，算是不错的酒了。

　　另一边郭暖也不造作，拿过一坛酒喝了。

　　李开并没有坐下来的意思，一抱拳，道：“你们慢慢享用，我就不打搅了，且坐到那边去。”

　　转身坐到另一侧的一张空桌子边上。

　　他仿佛，就是专程来请陈客与郭暖喝酒似的，请玩喝完，马上退场。

　　倒是个有趣的人……

　　陈客玩味地品赏着“小楼一夜听春雨”，耳边传来郭暖的密语传音：“小心点，此人武学修为不在你我之下。”

　　陈客微一点头，他自然也早感觉出来了。

　　这李开，无论外表神色，还是情态动作，无不显得自然无比，举手投足间，浑若行云流水，让人捉摸不到一点破绽出来。其刚才把彪形大汉扔出去，手法十分快捷机敏，简直像老鹰抓小鸡似的，大汉没有半点挣扎逃脱的办法。

　　更重要的一点在于，看起来李开身上没有带剑，似乎没有带任何的兵器，可陈客却依稀触摸到他身上传来的一丝若有若无的锋芒气息。

　　此子，身上一定带有刀刃利器，可能属于暗器类——难道，他竟是个唐门出身的弟子？可又不像。

　　唐门武功，偏向阴柔黑暗，总有些不见阳光的意味。这和落落大方的李开，很难联系起来。

　　思索无果，陈客唯有暗暗留个心眼。

　　一夜无事，第二天早上，陈客和郭暖起身吃过早餐，继续开始赶路。而那李开，已先他们一步走了。

　　望着留在雪面上的两道车轮轨迹，陈客若有所思。

　　三天后，两人顺利抵达京城，包了一辆马车，赶回光明顶总坛。在车上，他们面前摆放着一叠厚厚的报纸，正是这一段时期的《江湖快报》——明教在京城设有分舵，报纸，都是陈客事先吩咐分舵里的成员买下来，留给他看的。

　　陈客浏览报纸的速度很快，基本一目十行，只有遇到感兴趣的消息才会读进去。不过一天工夫，所有的报纸俱已读完，对于近期江湖上的大势，有了一个大概的了解。

　　总的而言，其实只有三条信息引起了他的兴趣，一条是“杀人狂燕狂徒重出江湖，化名木鱼和尚，到处杀戮”，不过现在他杀的，都是出师级的玩家；

　　第二条则是江湖上新近出现了一名剑法奇高的剑客——“冷傲影”，其为NPC叶孤城的弟子传人，剑法之高，骇人听闻，其自出江湖后，到处挑战高手，无有三合之敌。现在，他已经在兵器谱上排到了第十二名；

　　最后一条信息是神兵“天魔琴”出世，拥有者，是一名叫“纪若尘”的女子。有人认出，她就是昔日峨眉派的十大高手之一、太岁城城主归平山的旧日爱侣：艾希！不过她已经通过更名贴，改名为“纪若尘”……

　　——天魔琴为地级神兵，习得《六指琴魔大法》后，便能驱使运用，拨动琴弦，琴音化为高武层面人物才能凝聚到的罡气，杀人于有形之间，厉害非凡。

　　随着第一届“华山论剑”活动日期迫近，高手们便如雨后春笋般纷纷冒了出来。

　　又想及那位神秘莫测的李开，陈客目光闪动。不过很快，他就开始闭目自修——正如他之前所说的：有些事情想知道结果，只要看自己的实力达到了什么境界就很清楚了。他横我还横，砣锤上杆秤；人强我更强，狂风吹大江……


第二百三十八章 江湖儿女

　　近年明教的发展井井有条，稳定而有速度，帮会储备资金已经达到了白银一亿两+。帮会有钱了，会中的各项福利待遇自然水涨船高。因为成员人数不多，平均下来，每名成员每月获得的福利奖励十分之丰厚，堪称五大帮会中排名第一。

　　随着帮会等级提高，明教总坛装备已经能进行第一次强化，属性有了一大截的提升，在装备上的优势同时得到明显体现。

　　再加上声名斐然，明教，现如今已毫无疑问地成为各大出师级弟子的香饽饽，入帮首选。只不过与其他帮会相比，加入明教可不是随便的事，要通过相关考核才能进去。因此，发展至今，明教的玩家成员还不足千数，是各大帮会中玩家最少的。

　　不过这一点对于明教而言，毫无问题，它还有数以万计的五行教众呢。只要有钱，这些五行教众便可大量向系统购买，属于一股不容忽视的震慑力量。

　　陈客和郭暖回到总坛后，石养玉立刻张罗了一次帮中大会，向陈客汇报各种情况。不过所有人都知道，这只是一个形式而已。

　　会后，陈客单独与石养玉在光明楼相处说话。

　　不知不觉间，很是孩子气的石养玉在气质已经添了几分沉稳，只眼眸内间或流露出的狡黠之色，“出卖”了她内心似乎永不会消逝的童真。

　　“嗯，呆子，你找我有事？”

　　石养玉有点好奇地问。

　　陈客不说话，忽地伸出双手，把石养玉轻拥入怀，抚摸着她漆黑的长发。他的动作很轻柔，仿佛生怕惊动了怀中的人儿。

　　对于他突如其来的拥抱，石养玉心中先是微微一惊，可很快就被一种莫名的情绪所覆盖住，一动不动地，乖巧如猫咪。

　　陈客忽道：“养玉，我是否太贪心了？”

　　石养玉的脸庞情不自禁地浮起一抹彩霞般的颜色，明艳照人，撅着小嘴道：“郭姐姐曾经说过，每一个男人都很贪心的。”

　　陈客哑然失笑：“你也赞同？”

　　石养玉道：“当然。哎，不过怎么说呢，江湖上哪个人不贪心，男的也好，女的也好，总是期望自己获得更多，拥有更多。特别是，当没有法则约束的地方，人的心底欲、望，总会毫无遮掩地展示出来，就看谁能吞噬谁了！”

　　陈客轻轻把她扳过来，面对面注视着，微笑道：“实在难以置信，你会说出如此老气横秋的话来。”

　　石养玉貌似很不习惯他的注视，脸颊的红晕越来越浓烈，最后浑若熟透了的苹果，微微把优美如天鹅般的颈项低垂了下去，她竟然在害羞呢。

　　陈客心中大乐！

　　似乎觉察到了他的得意小心思，石养玉又羞又怒，忽地一把抓过陈客的右手，狠狠一口咬了下去。

　　“哎哟……”

　　陈客怕震伤了她，赶紧把上面的内功撤掉，任由她咬，咬得可真疼，等她松开嘴时，手臂上已经多了两排整齐的牙印，深入肌肤里去了。

　　石养玉终于找到了平衡点，嘻嘻笑道：“我让你得意！”

　　陈客哈哈一笑，忽又把她的双手抓住，很认真地道：“养玉，我只是想让你明白，很多年前，你就是我心中的一块镜子，是我在乎的人，就和郭暖一样。我绝不愿意，你们会有朝一日地从我心里头分裂破碎了出去。所以，贪心就贪心了吧。贪心地表达出来，总比自个儿纠结的好。因为我绝不会在选择上耗费太多的时间精力。当然，我所说的，只是我的选择，你一样能够有自己的选择。”

　　石养玉眼圈子一红：“呆子，我的选择早在很多年前就做出了。”

　　很多年前，很多年前石养玉就已经选择留在了陈客的身边，没有任何条件地充当了“贤内助”的角色——在这个江湖，从不缺乏阴谋和背叛，但也有梦。

　　石养玉同样是个喜欢做梦的人儿，可是在什么时候陈客就闯入了她的梦里？她似乎记不清了，她只记得，是很多年以前。

　　那时候，她其实酿造了两坛“忘忧酿”，一坛送给了陈客，一坛留给了自己。

　　石养玉是一个感性的人，相信一种玄妙的感觉。一旦感觉对头了，认准了，就会奋不顾身地投入进去，无怨无悔。这样的人，无疑最容易会受到伤害的，譬如飞蛾扑火般。

　　哥哥石强便很担心她，不过在明白了妹妹的心思后就无话可说了——陈客虽然不是一个完美的男人，但绝对是个可靠的伴侣。

　　江湖，毕竟是快意恩仇的江湖，不是框框条条满天飞的现实世界。只要自己觉得开心了，那还有什么问题吗？

　　纪元开放的初衷，本就是让人体味自由充实的人生经历。只是这种自由，不可避免地让人性、欲、望的黑暗面毫无掩饰地暴露了出来，造成了江湖的尔虞我诈，血腥残酷。

　　……

　　当石养玉离开光明楼的时候，脸仍是红的，她咬了咬牙，眼珠子机灵地圆溜溜转了转，忽地一溜烟跑去敲留暖榭的门，准备和郭暖姐姐好好聊一聊。但她还没有来得及举手，门就自动开了，开门的正是笑靥盈盈的郭暖。

　　——在对待感情的态度上，郭暖讲究的是一种“平等”，但慢慢她就发现，感情上绝对的平等根本不存在，讲究得过了头，就会变成了彼此之间的赌气。赌气赌大了，两人就不再是肩并肩了，相处的姿态便变成了背靠背，最后很自然就背道而驰，渐行渐远。

　　而当两人之间的距离拉大得成为了一道无法弥补的鸿沟，他们就不再有任何关系，就算有，也只会变成仇人。

　　那将演变成一个无法收拾、难以接受的可怕结局！

　　这就是在返航的船上，那个雪夜，郭暖最终选择主动先开口的根本原因——

　　在人与人之间，可以用很多很多的圈子来划分，大圈、小圈、外圈、内圈。而在一起经历了这么多后，郭暖已决定和陈客站到一块，不允许再有任何的圈子把自己与陈客划分开来。先开口固然需要莫大的勇气，但总比纠缠不清的好。

　　江湖儿女，何苦忸怩？


第二百三十九章 杨公宝库再现

　　接下来的一段时光，陈客选择在莲花峰的一处练级点内打武学值——教主驾到，其他成员自然自动撤出来，换到别地去。

　　明教本就地广人稀，练级点绰绰有余。

　　现在的陈客，打起武学值来，比起以前又不知快了多少，只花费一个月功夫，便把个人武学值的拥有上限打满，足以对付好些日子的自修了。

　　然后，他再度开始寻宝之旅。

　　开启藏宝图寻宝，陈客一直对此情有独钟。只是获得藏宝图的几率比较低，市面流通的更少。倒是兵器谱的推出，让玩家多了一条获得藏宝图的好途径。

　　系统规定：在兵器谱上能持续待够三百六十五天的人，可自动获得十张藏宝图奖励，算是比较丰厚的了。不过满足此条件的人并不多，尤其是中下游名次更迭的频率非常高，能保持基本稳定的，只有前十名的玩家，皆因他们实力超群，在修为上有保障，而诸如左婷郭暖这些人，都有强横的帮会势力撑腰，自是更加安全。

　　其实不少兵器谱上有排名的人也有加入各大帮会，但在连绵不断的帮战中，稍有不慎，实力稍逊的他们就会被杀，导致兵器谱排名被夺。

　　这样的事情屡见不鲜。

　　自陈客击杀风满楼，夺得兵器谱排名，他就一直呆在榜上，期间很是获得几批藏宝图奖励，不过积攒起来，基本都在明教资金运转困难的时期拿出来卖掉了，那等时候，并不合适开启着藏宝图去赌博。

　　要知道通过藏宝图获得奇遇的几率实在不甚高，起码90％以上的收获，都是渣。从某种程度上讲，把藏宝图卖掉套现，固然中规中矩，但更是一种稳赚不赔的方法。只不过很多人的想法都是想获得奇遇，哪怕，只有1％的几率。

　　搏一搏，大部分人都会怀着如斯心理。毕竟，市面上有很多东西，是金钱所无法交易获得到的。

　　藏宝图在困难时期卖掉，而后来有条件想寻宝时，因为手中没图，陈客不得不又从市面上到处寻找图源购买，倒是一件郁闷的事情。好在最新获得的一批十张藏宝图奖励，陈客完全可以选择自主开启了，另外，郭暖又送给了他十张。

　　那就寻宝去咯。

　　对于陈客而言，寻宝是一种乐趣，同时是一种需要。皆因有助于提升《拳经》武道领悟度的特殊性武学秘籍，在市面上几无买到的可能，只好通过别的法子得到。其实他一直在寻求增长武道领悟度的其他有效途径，但至今为止，收效甚微。《拳经》创立基础的特殊性，决定了它的升级方式，很难再得到改变。

　　而郭暖的《拂晓剑谱》的升级方式则相对简单得多，只需通过大量的自修模拟，运行每一剑的出剑轨迹，角度力度；或者提高内功修为，即可从中获得相对应的武道领悟度；又诸如那个燕狂徒，木鱼和尚，他武道升级的方式更是直接，便是掠取足够的杀气值。这是显而易见的论断，否则，他到处猎杀出师级玩家，不惜得罪五大帮会干甚？

　　因为这一番所作所为，木鱼和尚已经再度成为了江湖公敌，很多人都在找他，不过其行踪飘忽不定，修为高深，倒一直活得逍遥自在，无人能奈他何。

　　有特殊性武学时，陈客的《拳经》升级速度确实很快，但一旦没有秘籍可学了，那速度马上卡死，停顿不前。或者，这就是有利有弊吧。

　　为了解决此一弊端，陈客想了很多方法，并尝试过无数次，事后都被证明行之不通。于是，他异想天开地产生了另一种念头：吞噬武道。

　　在江湖上，每个人都只能拥有一种武道。

　　这一点大前提毋庸置疑。那么，以《拳经》的吞噬同化特性，它既然能够通过包容某些武道残本来提高武道领悟度，是否能直接通过吞噬别的完整武道呢？

　　无可否认，这是一个疯狂的念头，更不曾有任何人尝试过。开玩笑，武道本身，就是稀罕到极点的存在，可不是家常便饭，任你尝试。

　　事实上陈客本有一次尝试的机会，就在他拿到《葵花宝典》的时候。不过修炼《葵花宝典》的唯一限制条件，就是“欲练神功，必先自宫”。

　　他一看，立马把秘籍随手埋掉。

　　陈客为人做事，一向有原则。不管曾经戴过多少面具，或者现在正戴着什么面具，他依然是他，不会改变。

　　而《葵花宝典》，却正是一门能将人彻底改变的武道，皆因它的宗旨在于“损人道补武道，以武道改人道”这十二字纲要。

　　此种改变，根本不是凭人的信念或者意志力所能阻止的。哪怕坚毅如陈客，也不愿意尝试。他深谙其中的曲折道理：有些路，一旦踏上去，就无法再回头！

　　其余他创类武道的下落，目前陈客只知道两本，一是张无忌身上的《九阳神功》；一是第一届“华山论剑”系统最终的奖励，屠龙刀上所附带的关于《九阴真经》的线索。

　　相比于《九阳真经》，陈客更倾向于获得《九阴真经》做试验。只因《九阴真经》和《拳经》有诸多异曲同工之妙。

　　想获得《九阴真经》，最关键一步就是在“华山论剑”上夺魁，获得神兵屠龙刀。这绝不是一件容易的事情，他所要面对的对手，其他不说，光是段段、谈博、左婷这些人，就未必能稳操胜券，更不用说其他意外因素。

　　——在江湖上，你无法完全了解别人的实力，你最能了解的，只有自己的实力。因此，提高己身修为，方为首要。

　　现在，距离第一届华山论剑活动开放的时间已经不多了，陈客感受到了一种提高实力的急迫感。

　　他要变得更强。

　　变强的最好办法就是得到奇遇，而获得奇遇的最好办法，就是开启藏宝图寻宝。

　　——纪元设定的寻宝系统很是丰富，过程惊险，妙趣横生。这一些，陈客早已有所经历，深有体会，他现在更为在乎的，是最后所得。

　　二十张藏宝图，做完一张又一张。一直做完了十八张，耗费近两个多月的时间东跑西跑，但最后得到的东西价值加起来不过五千两银子，几乎只等同于一张藏宝图的售价，亏损不可谓不严重，心理承受能力不好的，几乎就要抓狂了。

　　不过陈客早有心理准备，况且以他的身家，这点亏损也不算什么，于是继续开启浏览。

　　第十九张藏宝图！

　　“苏州以北，有山曰：南阳。山腰处有水潭，潭边西向十步处，挖之有物……”

　　陈客马上动身启程，自是又一番奔波劳顿。来到最终目的地后，寻着地点开挖，最后挖出一个小小的锦盒，打开一看，里面什么宝贝都没有，只搁放着一张残缺的地图指引图——杨公宝库内库指引图（1/3）。

　　陈客看见，不禁一呆，突然间想起了某些奇怪的事情——

　　昔日太岁城的人在域外无意中发现杨公宝库，回报帮会，三才盟尽出精锐，把整个杨公宝库都搬空了回来，获得精良兵器，金银财宝，物资材料不知凡几，整整装载了一百板车，浩浩荡荡地押送回来。

　　此消息在当时，可谓轰动江湖。这可是纪元开放以来，玩家所能获得的最大一笔野外财富了，粗略估计，当以亿计。

　　那时候，为了不让三才盟顺利拥有如此一大笔财富，实力暴涨，陈客联合战天的百名精英半路杀出，利用火攻，很是烧毁了对方好些板车装载的资源，大大出了口恶气。

　　事后，陈客临时起意，孤身去到那杨公宝库的遗址查看，虽然在里面没有发现什么，但出来后无疑回头望见门匾时却发现了一处可疑的地方——本该是刻写着五个字的空间，却只剩下了“杨公宝库”这四个大字，最后一个字的位置已被岁月的沧桑侵蚀掉了，或者直白地说，是系统故意作如此安排设计，抹掉了那最后一个字。

　　对此，当时陈客颇感纳闷，只是根本想不出个所以然来，毫无头绪，所以很快就抛之脑后了。

　　到了现在，陈客意外地通过寻宝获得这张杨公宝库内库指引图（2/3），猛然想起，那个没有出现在门匾上的字，很可能是个“外”字。

　　换句话说，杨公宝库分“外库”和“内库”两大空间。

　　既然外库里存放着的，是数目庞大、富可敌国的资源财富，那么内库里头，会存在什么？

　　陈客目光闪动，兴趣萌生。

　　不过很快，他就露出了一丝苦笑——陈客目前拿到手的，不过是一张杨公宝库内库的残缺指引图，还差两张才能拼出完整的指引图。在没有得到其余两张指引图残图之前，这一张（2/3）便等同于废纸，无法产生任何价值。而天下之大，人海茫茫，想获得其余两张残图，无异大海捞针，十分渺茫，需要等待，以及际遇。

　　想到此处，陈客把残缺指引图放进储物腰带内放好，下山而去。他倒是想再度回到杨公宝库旧址，看能否用些外力手段直接破开，找出其中的内库来。可转念一想就知道系统绝不可能留下如此漏洞，想进入那目前还不知道具体位置的内库，就必须要通过指引图的指示才行。


第二百四十章 魔踪现

　　京城，天子脚下。

　　在十大系统城市中，京城的建筑最为雄伟高峻，占地也最大，人口自是最多。京城建筑，还有一个显著的特点，胡同多。

　　如果有机会飞到天上，俯览京城，就可看到胡同纵、横，犹如蜘蛛网般，把京城分隔成一道道的，很是井然有致。

　　月光胡同，便是京城数以千计的胡同之一。

　　夜。

　　月儿弯弯，把柔和的月光洒落下来，透过胡同两侧的树叶，稀稀落落地点在地上。

　　咿呀一响，胡同中段左手侧的一间民房门被打开，谈博走了出来——他刚完成一天的自修，现在，是习惯性的漫步时间。

　　谈博喜欢在胡同里漫步，从一头走向另一头，既可放松心情，还能舒筋活骨，调息《太玄经》的运行轨迹。

　　咚！

　　胡同的前方尽头蓦然响起一声琴音，声音清越，好像珠落玉盘，简直能渗透进人心里，让人心旷神怡。

　　——城市的夜晚，节目多多，其中酒楼茶楼青楼，可谓是人流最密集的地方。而这三处地，每一处，都会安排有管弦弹奏，不过酒楼茶楼多是拉弦加快板说书，而青楼则为琵琶伴奏妙歌。

　　这些节目的存在，无疑是为了满足千万玩家的需要。

　　人，不是石头木块，他毕竟会萌生出各种各样的欲、望，就算出家当了和尚尼姑，那形形色色的欲、望，依然难以斩尽断绝。

　　有欲、望，就有满足的需求。

　　月光胡同的尽头，便有一座系统青楼“百花楼”，有着提供一条龙服务的女性NPC，只要有钱，她们可以服务一切，直至你满意为止。甚至，女玩家亦可进入青楼，从事相关职业，赚钱，还美其名曰：红粉女。

　　江湖传闻，另有“绿粉男”一说。

　　这两者皆可归纳入生活职能者的范畴。

　　当然，一切都必须建立在女玩家心甘情愿的基础上。

　　——在《江湖纪元》里头，男女之防的规则很严，容不得人在这方面胡来强逼，绝非武力所能单方面决定的。

　　每到夜晚，百花楼就变得热闹起来，管弦之乐，轻佻的歌声，会连绵不断地飘出来，勾动着过往路人心底的欲、望。

　　谈博是个过路人，只是，他绝不可能被这些低、俗的东西所拨动心弦。他背负双手，依然不紧不慢地走着。

　　叮！咚！

　　今晚的琴声似乎有些不同，舒缓自然，一如山泉流水，充满了一股美妙的旋律，似乎要流进人的心坎里，洗涤身心蒙蔽的尘埃。

　　谈博的步伐节奏不变，可他的眼神，却渐渐显露出了一种迷茫的神色。

　　此种神色，本绝不该出现在他身上的！

　　叮叮咚咚……

　　琴声涓涓，听在耳朵里，令人舒服得几乎想呻、吟出声。哪怕谈博因为要修炼《太玄经》的缘故，不曾读书识字，但那琴声所包含住的乐韵令律，却有一种无法想象的力量，可打破任何的界限隔膜，达到心灵相通的地步。

　　谈博的脚步开始放慢，他竟然顺着琴声的韵律而慢慢闭上了眼睛……

　　噔！

　　琴声一变，突兀的高亢。如同从清幽的山间景色瞬间置换成干戈铁马的战场，杀戮声起，气势来了个一百八十度的急转弯。

　　噗！

　　谈博一口鲜血喷出，他猛然睁开眼睛，露出了震惊的神情，脱口惊呼：“天魔琴？”

　　到了此时，他才发现自己竟不由自主间顺着琴声的引导，来到一处死胡同的尽头。

　　尽头有一棵巨大的榕树，树荫昏暗，一片乌黑。但谈博是何等人也，内功高深而精纯，已经具备了基本的夜视功能。他目光见处，正见到榕树底下坐着一个长发披散的女子，身穿一袭拖地的青色长裙。在她面前，摆放着一具长约丈余的古琴，造型古朴，通体散发出一股幽幽的光芒，似有魔力般，能把人的目光吸引住，无法挪移开来。

　　“天魔琴！纪若尘，该死，你竟敢用琴声挑起我的心魔。”

　　谈博咬牙切齿地说道，双拳一摆，身形闪电般掠了过去。

　　噌！

　　女子纪若尘手法更快，芊芊玉指迅速捻动了五弦之一的官弦。

　　蓬！

　　觉察到一抹强横的无形真气袭来，谈博右掌挥出，撞个正着。

　　蹬蹬蹬！

　　一撞之下，谈博情不自禁连退三步，脸色一变，右手的衣袖仿佛被利刃切割过一般，破烂不堪了。他猛地发现，自己还是低估天魔琴的威力。

　　噌！

　　纪若尘得势不饶人，手指连番地一直捻拨着“官弦”，一道道无形真气不间断地激发出来。竟好像段段的六脉神剑般，但激发的频率速度却远胜之，尤其似乎不需要损耗内力，只要手指拨动琴弦即可通过天魔琴本身附带的逆天属性发动。

　　嗤嗤嗤！

　　谈博根本没有移动近身的机会，只能一味的闪避。真气过处，在地上，墙壁上，留下一道道深刻的痕迹。

　　谈博修炼《太玄经》，已经到了第六境界的高深地步，同样能发出真气杀敌。只不过他的真气，一来损耗甚大；而来杀伤距离没有那么远。因此，他目前只能采取躲避策略，以等待出手的良机。

　　嗡！

　　纪若尘却根本不给他这么一个机会，右手食中大拇指，三指齐出，按住了五弦之一的“角弦”上，大力一挑。而在挑动琴弦的同时，三指头被琴弦所割破，殷红的鲜血流出，流入琴身，须弥不见，倒像是被天魔琴吞噬了似的。

　　随着琴声响起，一把有形气刀遽然飞出，三尺长，刃柄俱全，形神毕备，以一种无以伦比的速度斩向谈博的头颅。

　　罡气刀斩！

　　谈博骇然，脸色终于大变，如果之前没有被琴声挑动心魔，受了不小的内伤，他或有可能闪避过去；如果清醒后第一时间选择退走而不是进攻……只是人生不会有那么多的如果，现在，他实在避无可避。

　　气刀飞旋而过，大好头颅冲天而起！

　　系统公告：纪若尘击杀谈博，夺取兵器谱排名第三位。特此广告天下，以彰显声名……

　　江湖顿时为之哗然！


第二百四十一章 魔女现

　　系统公告：纪若尘击杀谈博，夺取兵器谱排名第三位。特此广告天下，以彰显声名……

　　听到这条系统广告的时候，陈客正在襄阳千杯楼中喝酒——因为石养玉到光明顶负责明教事务了，千杯楼的打理事宜重新交给了雇佣NPC王掌柜。酒楼的生意比起石养玉那时候固然差了一筹，但利润依然十分可观。

　　现在，这些利润，基本都直接存入了陈客的钱庄账户之中。

　　很久以来，千杯楼一直是陈客坚实的经济保障，对于这间发迹酒楼，他颇有感情。于是，在有空的时候，便会回到这里坐坐。

　　——现在的他，早在盟战的时候名满天下，在当时，陈客的相貌也为很多三才盟的人所熟知。所谓人怕出名猪怕壮，一旦在公众场合被别人认出，总会滋生一些不必要的事端——这也是高手寂寞的原因之一。

　　陈客便一个人坐在顶楼的专用雅间上，慢慢饮着酒。月光倾照下来，照耀着他手中的杯子熠熠发光。

　　碧玉夜光杯！

　　杯子有一对，是昔日石养玉在市面上花费高价买来送给他的，附加属性：辨毒+35％，颇有价值。

　　如今陈客虽然因为服食了莽牯朱蛤之胆的缘故，早已百毒不侵，但他仍是习惯用这夜光杯饮酒，或者，这是一种怀旧情怀吧。

　　陈客，其实是一个相当怀旧的人。

　　夜幕下的襄阳，熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　十大系统城市，从戌时到子时，正是最热闹的时间段。皆因戌时城门准时关闭，而子时后则实行宵禁，城内店铺全部打烊，街道禁止行人游荡——随着江湖玩家实力的提升，朝廷对于城市的管理力度同时大幅度加强。不管是禁军官兵的等级，还是捕快的级别，都得到明显的提升。

　　为了维持地方的治安平定，朝廷监察御史大夫诸葛先生甚至还派出了他的四大得意门生，不定期在各大城市出现、巡逻。

　　这四大得意门生分别名为“铁手”、“无情”、“追命”、“冷血”，合称“四大名捕”，个个都身怀绝艺，武学修为深不可测。

　　江湖传闻，他们的实力全部达到了高武层面，可谓代表了王法的不可置疑的武力。

　　王法不强加于江湖，但很明显，在朝廷的眼里，十大城市不在江湖之中，起码，现阶段不在。也正因为如此，十大城市，能够成为纪元内的十块净土，得以保持基本的经营秩序。

　　葡萄美酒夜光杯，杯是好杯，酒当然也是好酒。

　　这已经是出自石养玉之手的，第五代“美人恩”了，属性达到了“元气+20”、“神智-15”的黄金比例。再想提高，石养玉的手艺境界唯有达到传说中的“神师”级别才有可能。

　　神师，就是生活职能者的传说级存在，等同于江湖玩家的高武层面。

　　自从当上了明教的“紫衫龙王”，石养玉用在裁缝，以及酿酒方面的时间大大被压缩，作为双宗师的生活职能者，这无疑是一种天赋的浪费。好在随着局面好转，近年的她，可以继续对手艺进行深造了，并且因为资源的充沛，她得到了更大的发展空间，开始冲击神师境界。

　　无可否认，石养玉在生活职能上的造诣，已经达到了一种常人无法企及的高度。别忘了，她后来选择学的烹饪也达到了大师级别，做出来的菜肴既好吃，又具备丰富的营养属性。

　　对于所能同时选择学习的三项生活职能，全部学有所成。这样的一个女子，简直是“贤内助”的典范个例，你不能再要求更多。

　　陈客常感幸运，当初很有先见之明地把石氏兄妹绑在了身边。

　　……

　　把手里的一杯酒一饮而尽后，陈客双目依然漫无目的地放在下方街道上川流不息的人群。

　　蓦然，他双目瞳孔一缩，首次萌生出焦点所在。

　　他的焦点，是下方经过的一个女子。

　　陈客，一直都是个不在乎女人颜色的男人。他明白容颜就是一个女子最厉害的武器，你越是看重，就会被伤得越重。况且，身边已有郭暖和石养玉两位绝色，还有什么容颜可在意的？

　　只是刚才一霎那，当陈客看到那漫步于街上的女子时，竟出现了一刹本绝不该出现的失神状态——

　　那个女子身材高挑，蛮腰紧束，不堪一握。白衣、黑发，最引人瞩目的是，她竟是赤足而行，其右脚踝上还系着一个银色脚镯子，镯子上有两颗精致的铃铛。随着她脚步的移动而发出阵阵清脆悦耳的“铃铃”声响。

　　她五官算不上绝美，但巧笑倩兮，美目盼兮，随便一次举手投足间，自有万种风情飘溢而出，挡都挡不住。

　　如斯女子，无论走到哪里，都会是焦点，更何况那如影随形的清脆的铃铛声？

　　所以，现在把她视为焦点的，怎可能只有陈客一人？

　　不过，女子的焦点，却似乎只有陈客一个。

　　似有感应地，她忽然抬头，与上面的陈客来了个四目相对。

　　砰！

　　陈客暗叫一声不好，对方的双眸竟犹如两汪深不可测的水潭，好像磁铁般，能拉扯住他的心神注意力，奋不顾身地跳跃进去。

　　“来，跳吧……”

　　“跳下去，你就能得我，得到无边的快乐……”

　　一把软绵绵的声音在脑海回荡，催眠似的，指挥着陈客的举至动作。

　　陈客起身，往前站出一步，他半个身子几乎倾斜出了窗外——不过也到此为止了，在他之前心生警兆的时候，《拳经》已经在体内高速运转，气息汹涌如奔流，总算占据了上风，令头脑恢复清醒。

　　他霍然闭上眼睛，不敢再与女子对视，然后慢慢坐了过去，一双拳头握得紧紧的。

　　好厉害的邪门功法！

　　此女，当杀！

　　若不是顾忌下面是闹市大街，陈客立刻便要纵身下去，将对方杀掉——在他眼里，女无美丑之别，只有敌我之分。就在刚才，如果不是警兆生得早，早有防备，很有可能便被那女子催眠过去，勾了魂魄，只怕就会全无防护地跳下千杯楼。

　　片刻，调整好心态精神，陈客复又探头往下望。

　　街道上依然人流川息，然而那个赤足女子已经不知去向，消失得无影无踪，就好像，这襄阳热闹的街头，从未曾出现过那样的一个她……


第二百四十二章 一剑西来，天外飞仙

　　江湖，真得很大；人，真得很多。在时间的长河里，总有些注定不会默默无闻的人冒出头来，要在江湖上打拼出属于他们的声名风光。

　　这一点，陈客从不怀疑，更未曾掉以轻心。他今时今日的地位无疑已经达到了一个相对的高度，但陈客相信，在这个波谲云诡的江湖，如果自己因此而自满，就会被突然翻卷而起的一个浪涛所打倒，一倒不起。

　　譬如刚才！

　　倘若真得被那个迷梦一般的女子用邪法迷惑，纵身跳下楼去，那么，陈客的心境，将会出现一个极大的破绽，好像一面镜子被人狠狠地敲了一锤子般，从中撕裂开来。再想弥补修复，不知需要多少时光。

　　随着武境的提高，对于武学道理的掌握，陈客越发体会到，武境意境心境三者之间的那种互相制约，互相均衡的微妙联系。

　　陈客慢慢松开拳头，稍一沉吟，放飞了一个信鸽给萧不峰。

　　——近年来，虽然他和萧不峰阿南这几个老朋友甚少见面，但飞鸽传书不断，保持了一贯的情谊。

　　其实相比明教，战天的发展速度更快。这一切，都和萧不峰豪迈仗义的性格离不开。这么一个带头大哥的号召力和凝聚力，十分之强，很能吸引到出师级门派弟子的加入。而论个人武学修为，现在萧不峰的修为仍停留在武学第五境界+无招胜有招意境。倒是阿南和马里千纷纷利用帮会的资源优势，纷纷赶了上来，突破进入到第六境界。

　　而战天第一高手的莫念，已经六境界属性圆满+人招合一意境了。其在江湖，同样闯荡出了赫赫声名。

　　萧不峰的回书很快，他果然知道一些陈客所不知道的消息——

　　魔门出现，门下分为阴葵派和阳邪宗。据说，它们属于隐藏性门派，和下三滥门等同一性质，不过在武学修为方面，两者自是不能相提并论。魔门拥有不亚于任何门派的武学体系，其中阴葵派掌握的《天魔诀》，阳邪宗掌握的《道心种魔大法》，都是武道之一，奥妙无穷，非常人所能窥视。

　　另外，萧不峰还说到一个重要的信息，就是阴葵派的单一传人已经开始行走江湖，不过还没有人知道她究竟长得什么模样，名字为何……

　　看完，陈客心中早已明了。先前那个赤足漫步街头的邪魅女子，肯定就是阴葵派的弟子传人……

　　夜渐深，月已残。

　　陈客坐于窗前，开始闭目自修，身体渐渐泛出一层淡淡的蓝光。

　　第二天，陈客吃过早餐，正准备离开千杯楼返回光明顶总坛，忽地收到一封奇怪的飞鸽传书，传书者，名叫“关关”，一个十分陌生的名字。

　　陈客从未有认识过这样的一个人，这令他颇感纳闷，不过，他还是应约而去。皆因对方的传书内容写道：我知道你手上有一张杨公宝库内库指引图残篇，因为我也有一张……

　　襄阳城北三里外，有一座矮小的山丘之地。山上建立着一座山神庙，随着岁月飞逝，风雨侵蚀，山神庙早已显得破破烂烂的了，变成了废墟般的景色存在，平添几分沧桑之感。

　　来到庙前，那个关关还没有来，陈客便盘膝坐于庙前，自修。

　　“咯咯，好一个明教教主，此时此地，居然还能自修，真是好生令人佩服仰慕。”

　　声音娇嫩，人却比花还娇，笑语晏晏，香风盈盈。“铃铃铃”的铃铛声音，随着话音一起出现。

　　陈客身形遽然发动，下一刻，已经出现在对方的身前，一拳轰出。

　　“嘻嘻，好不懂怜香惜玉的男人，男女之间在一起，说说风花雪月不是更好？何必打打杀杀呢？”

　　关关飘身躲开，依然娇笑不已。她的身法轻灵如羽，一点都不受力一般。

　　陈客站定，经过一拳测试，他已知道对方的修为并不亚于自己，冷哼一声：“你这套对我没用，有什么话，快说出来吧。”

　　“爽快，我关关最喜欢爽快的男人。要不，我们双、修吧？”

　　关关媚眼如丝，可迎接她的，是陈客的第二拳。

　　“啧啧，这么容易就急了，好生无趣。”

　　闻言，陈客心里蓦然一惊，心神顿时收敛起来，淡然道：“你不说，我就要走了。”

　　关关笑道：“难道你就不关心为什么我会知道你手头里有杨公内库指引图残篇？”

　　“没兴趣。”

　　关关不死心地又道：“那你也不关心杨公宝库里头会存放着什么？”

　　陈客冷漠依然：“对于得不到的东西，我没必要过分感兴趣。”

　　见他如一块坚硬的石头般，无法动之以利，关关幽幽一叹：“既然你什么都不感兴趣，那我们已经没有再交谈的必要了，你走吧。”

　　陈客转身就走。

　　对于他的果断干脆，关关明显有些准备不足，咬一咬嘴唇，重重哼了一声。但很快，她又笑了：“有趣，正如师尊所说的，这才是真正的江湖男儿呢。越有挑战性，我就越有兴趣。陈客呀陈客，你是我的了。”

　　赤兔如飞，奔跑在官道上，片刻之后，陈客却又接到了关关的一封飞鸽传书，书上详细说明道：杨公宝库内库有三份指引图残篇，阴葵派传承（1/3），慈航静斋传承（3/3），（2/3）则失落于江湖之上。不管是阴葵派还是慈航静斋，弟子传人完成行走江湖的任务后，师承便会传下此残篇，嘱咐弟子收集完整，然后进入杨公内库取宝。

　　杨公内库有重宝三件，其一：地级神兵“井中月”；

　　其二：武道《长生诀》上半部；

　　其三：顶级材宝“邪帝舍利”一颗！

　　三件重宝，具体属性暂且不清楚，但可想而知，都是极其珍罕的宝物。无论哪一件，流传到江湖上，势必会引起一番腥风血雨。

　　最后关关还提及，她和左婷所传承的杨公宝库指引图残篇，附带有自动定位残篇（2/3）的属性，只要该残篇出世，两人都会在第一时间接收到系统提示。换句话说，现在左婷，也是知道第二幅残篇在陈客手里了。

　　指引图之类的存在形式，本就多种多样，相关介绍有详有略。

　　对于关关这番介绍用意，不惜把杨公宝库内库的具体存放宝贝坦诚相告，陈客自是心知肚明，对方不外乎想通过重宝来利诱陈客和她合作。皆因关关同样明白，想击杀陈客夺取指引图残篇的方法根本不可能了。

　　略一思考，陈客回书：“如果你能把左婷拉进计划来，我愿意和你们合作。”

　　关关回书道：“我阴葵派的渊源，一向和慈航静斋格格不入，彼此很是有意见。所以，联合左婷的事情，该由你出面……”

　　她没必要在这方面的细节问题上撒谎。

　　于是陈客回了一个“好”字。

　　第一届“华山论剑”一触即发，陈客对于《九阴真经》势在必得。不过，留给他提高实力的时间已经不多了，平时不间断的自修，主要集中在周天运转，增加内力值，以及内功凝聚度之上，但这些都是有时间限制的固定死功夫，必须要大量的时间作为铺垫，日积月累才能见效，没有半点投机取巧的办法。

　　因此，闯入杨公内库，获得里面的宝物，算是一个非常好的良机。抓住了，能让实力大涨。

　　然而联合左婷，倒是个小问题。

　　他一向和左婷不熟，几乎没有交集过。况且，如果算上双方的帮会阵营，甚至可以说是仇人，对立而站的。

　　左婷此女，长袖善舞，八面玲珑，心机不可谓不深沉。昔日杨公宝库被发现，她明知有内库存在，却没有半点声张，足见一斑。

　　想了一会，陈客所作出的决定却是暂时不联系左婷，而是等对方自动联系自己。因为他有这个信心，就赌谁最先沉不住气。

　　这，同样是心境上的一次交锋。

　　……

　　系统公告：冷傲影击杀终南，夺得兵器谱上排名第七位。因此公告天下，以彰显声名……

　　又是一条重磅消息瞬间传遍江湖。

　　在华山论剑的前夕，一直以来都保持着稳定的兵器谱前十名的变化却接二连三地发生着，就算是傻子，都知道其中意味。

　　江湖，有大事要发生了……

　　随着公告的发生，冷傲影的声名顿时家喻户晓，就和昨晚的纪若尘一样。只是在千万玩家心目中，纪若尘的上位，更多的是依靠外物，仗着神兵“天魔琴”之利，才能顺利击杀谈博；而冷傲影，却是实实在在地凭着剑法上的修为造诣取胜，这无疑更能让人信服。

　　眼下，已经有很多人把近期进行了一连串挑战并保持完胜状态的冷傲影推崇为现阶段江湖第一剑客，风头一时无两，人称“剑仙”。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　终南，便是败在冷傲影的绝招“天外飞仙”之下。

　　杭州复活点，脸色苍白的终南脚步踉跄而出。

　　固然因为替死鬼符的关系，她能保住一身修为不失，武境没有受到损害，但这样的失败，对于心境上的打击是显而易见的事情。在江湖上，不知有多少人因为心境的破碎，再无法重拾而一落千丈，自甘堕落。

　　“黯然销魂，到底，要怎样才能黯然销魂？原来，师尊所说的都是真的，我始终无法领悟，始终不懂，始终仅仅徘徊在大门之外……”


第二百四十三章 离开与加入

　　就在陈客回到光明顶的前一天，温晴选择脱离了明教——当初她加入明教，石养玉根本没有和她签订任何的协议，也就是说温晴可随时决定自主脱离帮会，而无需经过帮主同意批准。

　　这也是最为轻松自由的入帮条件，极少人能够享用此福利。

　　对于温晴的离开，石养玉甚是不舍，拉着她的衣袖不肯放开，最后还是郭暖出面，劝阻了石养玉。皆因郭暖明白，温晴一直有一个当“女侠”的梦想。现在明教局面稳定，发展蒸蒸日上，她便觉得是离开的时候，以实现当初的梦想了。

　　——所谓“侠”，在温晴的心目中就是尽可能地帮助他人，任何人。

　　既然如此，她就不适合再呆在某个帮会了。因为那样的话，在立场上，就会形成一种不可调和的利益冲突。

　　而温晴之所以选择陈客不在总坛的时候离开，只因她害怕面对师兄，如果师兄出言挽留，她是绝对无法硬起心肠走的……

　　“呆子，你怎么不飞鸽传书给温晴姐姐？她最听你的话了。”

　　光明顶上，石养玉缠着陈客道。

　　陈客淡然回答：“在江湖，每个人都会有自己的想法，然后按着想法去做事情。别人不能，也不应该从中阻挠。”

　　石养玉撅着嘴道：“可温晴姐姐的想法明显不合实际呀，现在的江湖，哪里还能有什么大侠？”

　　陈客微笑道：“那你以前，不是一直怂恿我去当大侠么？”

　　石养玉鼓起眼睛：“以前我是不懂，但近年的所见所闻，我懂了。江湖，早已不是我梦想中的那个江湖……”

　　看惯了血雨腥风，见多了刀光剑影，她已渐渐明白，很多美好的东西早已雨打风吹去，不复存在了。

　　这么一句饱含沧桑感慨的话语，从石养玉的口中说出，令人没来由地一阵莫名戚戚然，陈客顿时又想起郭暖昔日的惋叹——

　　这个江湖变了！

　　只是，到底是江湖变了？还是，我们变了呢？

　　然而，这根本就是个没有答案的问题。

　　温晴外柔内刚，表面看来，似是极为和顺，但她心中坚持的原则，却十分坚定。从某种程度上讲，她同样是一个非常倔强的人，认死理。

　　因此，既然温晴选择了离开，陈客就绝不会打断她的决定。况且，很多事情必须要有所经历才懂。

　　……

　　光明楼的中央处，被特别地设计了一个小庭院，空空的，只有庭院边上，种植了一溜儿的竹子。

　　此地是陈客在总坛练功的主要地方。

　　练功不是自修，自修更多的偏重于内息在经脉的周天运转；练功则更着重模拟各种战时情形的应对变化。

　　陈客站在庭院中，他现在回想模拟的是关关的身法飘动。

　　关关出身魔门阴葵派，她所修习的《天魔诀》属于武道，奥妙非常，包罗的武学种类很多，其中一些邪门无比，就好像那天晚上所使出的类似催眠的功法，纵然如陈客，也差点中招吃了大亏。

　　关关使用出来，闪避陈客拳头的身法同样有很多令人称道的地方，轻若羽毛，拳风到处，羽毛飞起，乍看像是被形势所逼，实则完全主动，没有受到半点伤害。

　　陈客静立不动，思想进入到一种空灵的境界，似回放电影镜头似的，脑海里全是关关那一飘身的曼妙轨迹。

　　想到妙处，他身子蓦然一动，好像一片树叶被微风所突地吹动，突然毫无发力地就移动起来了，下一刻，人已经落在庭院边上的栏杆处。

　　系统提示：你获得武道领悟值+1％，当前你的武道领悟值总额为52％……

　　陈客睁开眼睛，露出了微笑。刚才这一飘，虽然还略显生硬迟钝，但无疑已经学到了其中的关键所在。

　　这也是陈客身怀《乾坤大挪移》和《拳经》吸收到《小无相功》的武学转化特殊属性，才能在对阵的时候，把对方的绝招偷学到手，化为己用，并会额外提高武道领悟度。虽然相关提升的数值少了些，基本只有1％，但积少成多，总是有益的补充成分。

　　再来！

　　很快他又沉浸在有所领悟的状态之中。

　　五天后，陈客出关，倒不是他已经完全掌握到了关关身法的奥妙——这根本就是不可能的事，毕竟有系统规则的约束，没有相关的武学秘籍，偷学所得，最多只是残缺部分，形似神不似，神似质不似。

　　天下武学多矣，等级越高，学习的限制条件就越多，越难，哪能由你随便糅合？

　　陈客的提前出关，却是因为收到了石养玉的一份报告，她说，有人想加入明教——如果是普通人，石养玉完全能自主处理，问题在于，来到光明顶山麓下，申请加入帮会的人大有来头，她正是五大秘境之一活死人墓的弟子传人，终南，刚刚从兵器谱的第七位置上掉落下来的玩家顶尖高手。

　　终南来到光明顶下，点名要见陈客。

　　对于她的请求，石养玉不敢怠慢，这才通知了闭关的陈客。

　　终南，要加入明教？

　　这倒是件新鲜事……

　　陈客没有多想就出关，下到山麓下，正见到一袭白衣，清丽脱俗的终南立于关前，表情神态，依然不改一贯的冷漠，拒人于千里之外。

　　“你要加入明教？”

　　陈客问。

　　“是，不过加入之前，我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“入帮后，我要求取得完全的自由和独立性。当然，在此期间，如果有外敌损害到明教的利益，我一定会出手。”

　　陈客有意无意地瞥了她一眼：“没问题。”

　　帮会公告：经教主批准同意，即日起终南加入帮会，担当光明右使一职……

　　终南一愣，不过很快就释然了。

　　明教的框架结构和普通玩家帮会完全不同，里面的职位，更多的属于一种虚职，称号。在没有得到教主的授权前，基本不具备什么权力。

　　终南的加入，很是让帮会上下振奋。虽然她刚被冷傲影抢走了兵器谱上的排名，但瘦死的骆驼比马大，她始终还是江湖上的名人，具有非同凡响的影响力。

　　如此一来，明教就有了三名实力可排进兵器谱前十的顶尖玩家高手了。


第二百四十四章 做一场

　　除了自由和独立性外，终南加入明教后，没有再提出任何要求。她居住的只是一间普通的成员石室，不过偏居一隅，和其他人居住的地方相距甚远。平常时候，她也很少露面，更不用说和其他人交流什么的了。

　　相比郭暖，终南才是一块真正的冰，并且拒绝融化。

　　对于石养玉提出的关于终南加入明教目的性的疑问，陈客只回答了一句：“由她。”

　　陈客根本不担心终南会耍什么手段，在武学修为的巅峰追求之上，心机太重绝不是一件好事，反而会落了下乘，进而影响到境界的提升。

　　吸纳终南进入帮会，只因陈客觉察到江湖上的暗流潜涌，可能会有无法预测的变故发生，或对光明顶总坛产生威胁。

　　多一名高手坐镇，就多一份保障。

　　今时不同往日，总坛已经倾注了诸人太多的心血进去建设，这才经营到如斯规模，不容有失。

　　然而终南的加入，还是引起了一些麻烦。

　　麻烦来自段段。

　　自兵器谱开放，便一直高居榜首的段段，大理段氏的弟子传人，《六脉神剑》的继承者。
《六脉神剑》，特殊类六境界绝学，它的特殊，主要来自通过修炼后，可以在经脉里生成六脉剑气，无形有质，激发出来杀人伤敌。

　　这六脉剑气，实则是另类的真气形式。不过比普通的真气威力更胜一筹。并且因为有相关功法修炼的缘故，它的生成，更为简单容易些。

　　江湖传闻，修炼《六脉神剑》，只需把《一阳指》练到四品即可入手，而要把完全的六脉神剑掌握，一阳指则要达到最高的一品。

　　段段的六脉神剑，无疑已臻化境，六脉齐发，转换自如。此等修为，在中武层面，可以称得上是“无敌”，在江湖上被传扬得像“神话”一般。

　　当日在光明顶擂台，段段对孟寒，生生用六脉神剑将孟寒击杀。其中固然有孟寒“杀身求道”的主观因素存在，但不可否认，段段的六脉神剑确实逆天，近乎无解。

　　段段此人，好吟诗作赋，清高，喜欢大隐隐于市，人在江湖，又超然于江湖之上。

　　这就是他的追求。

　　一直以来，他和终南谈博等人，自成一个世家秘境的传人圈子，通过左右明教教主的人选而来布局，最终引起一场持续数年之久的三才盟和明天盟的血战。他们则坐山观虎斗，甚为得意。

　　只可惜，所有的一切在谈博被杀的那个晚上戈然而止，然后又是终南败于冷傲影剑下。一个接一个的巨大变化，发生得太快太快，快到令人来不及思考。

　　谈博被杀，是真正的被杀，一身修为付之流水，只因他当时根本没有绑定替死鬼符或者替身傀儡，他也不能绑定——这是侠客岛的一项规则，规则规定，其弟子传人一生只能绑定使用一次特殊庇护道具。

　　这个第一次，在凌云窟的时候，谈博已经用掉了。

　　他的死亡，宣告其侠客岛的弟子传人身份同时被剥夺，而侠客岛新的寻找传人的程序亦已经启动，只不知，这一次的幸运光环最后会眷顾到哪个玩家的头上……

　　谈博死，而终南，却选择加入了明教。

　　这算是一个莫大的讽刺么？

　　起码在段段看来，这绝对是一个讽刺，甚至，他已经认定终南的行为属于一种背叛，背叛了本来圈子的协议和初衷。

　　他觉得有必要和终南好好谈谈。

　　然而来往了三封飞鸽传书后，终南居然把他拉进了黑名单，拒绝接受段段的飞鸽传书了。

　　段段几欲抓狂，又是郁闷又是烦躁，他决定亲自上光明顶，讨个说法。

　　……

　　“抱歉，段公子，终南右使说和你没有见面的必要，所以请你回去吧。”

　　光明顶山麓下，关前，负责接待的明教成员如此对段段说。

　　段段冷哼一声：“不可能，一定是你们没有传达到我的意思，我要亲自上去找她。”

　　“段公子，请你自重，你不是我们明教的人。擅闯我们总坛的话，唯有作敌人论！”

　　说到“敌人”二字，一众守关的明教高手的目光顿时齐刷刷扫过来，充满了戒备。

　　段段仰天大笑：“可笑，想当初陈客这个教主之位，还是我让给他坐的。怎么，过河拆桥吗？现在连我想上一趟光明顶，也要打上去？”

　　言毕，语气为之森厉。

　　他一向自成圈子，从不把什么帮会放在眼里，大不了痛痛快快杀一场，哪怕杀不上去，也能全身而退，何足惧哉？

　　“如果我是你，就绝不会把‘送’出去的东西整天挂在嘴边，那并不能显示出你的大方和慷慨。”

　　陈客的声音，从山道上悠然传来，到最后一个字出口，他已经飘然来到段段的身前。

　　段段看着他，冷然道：“陈教主，好大的架子。我还以为，你不敢下来见我了。”

　　陈客晒然一笑：“我以前不明白为什么你和谈博会以终南马首是瞻，但现在，全然明白了。”

　　段段勃然：“你敢辱我？”

　　陈客叹道：“我本来很期待和你做一场，如今一看，你已经让我感到失望。”

　　闻言，段段怒极而笑，似乎听到了一个天大的笑话：“陈客，哈哈，陈客你真是一个说笑话的天才。”

　　陈客脸上却一点笑意都没有，目光平静而坦然，淡然道：“了解我的人都知道，我从来都不说笑话。”

　　就像被一把利刃拦腰砍断一般，段段的笑声哗然而止，他忽然想起，昔日在光明顶，观战谈博和小飞哥之间的对弈之前，其和陈客间，便有这么一番对话，出奇的同样一致。时空的轨道，在这一刻，似乎冥冥中产生了一个交叉点。

　　他长吸口气，一字字道：“既然如此，那么，我们就做一场吧。看看是我让你失望，还是你让我失望。”

　　“好。”

　　——多年以前，我就说过，对于自己想要的东西，就算没有人送，我也会出手去拿，并且力争到底。

　　“请！”

　　陈客做了一个“请”的手势，他和段段的周围，立刻空出一大片地方来。


第二百四十五章 给我破

　　光明顶下，关前空地。

　　两人对面而立，陈客淡然道：“纵然不是本意，但我之所以能如此顺利当上明教教主，始终要拜你所赐。我这人，只会承朋友之情，而不会欠外人的人情。所以，现在我让你三招，以示分明。”

　　他这番话，进入段段耳朵里，却别有意味，充满了一种蔑视的味道，其冷哼一声：“我不用你让，尽管放马过来。”

　　然而陈客垂手低目，充耳不闻。

　　见状，段段内心的怒火终于忍耐不住，全面爆发，身形一闪，施展出来的并不是最拿手的六脉神剑，而是一阳指。

　　对于一阳指，陈客曾有涉猎，更曾似是而非地突然用出来，破了欧阳关冠的蛤蟆功。但现在段段的出指，潇洒飘逸到了极点，衣衫飞舞，一指点出，点打的，正是陈客左胸口的“心前穴”。

　　点穴打位，在江湖上算是一门极其厉害的武学类型，非常特别，杀伤力尤其有独到之处。

　　在纪元开放前期，会点穴，乃是一项了不得的本事；用来偷袭，擒拿，可谓百试百灵，屡试不爽。

　　那时候，简直风靡一时，以此为傲。

　　不过点穴的武学秘籍存世量并不多，多属于奇门，表现形式多为判官笔法、扇法诸如此类。据说，武当派中张翠山张五侠就掌握有一门私人类绝学《铁划银钩》，其中的“铁划”，便是一门精深的镔铁笔点穴功法。

　　当年武当派中，便曾有人机缘巧合地触发并完成了相关的剧情任务，得到了这门绝学，立即声名鹊起，成为门派十大。

　　当然，点穴，首推指法；而指法，更是首推大理段氏的《一阳指》。

　　现在，段段施展出来的，就是一阳指。

　　指头如笔尖，瞬间而至。

　　但陈客的身法更快，仿佛一片被风吹动的鹅毛，毫无重量地飘起，往后飘移出三丈，恰好躲过段段这一指。

　　“人如浮萍，身似飘絮。魔门的《浮萍飘絮随心身法》？不对，不是……”

　　段段见多识广，一下子就看出了其中的端倪。他不禁吃了一惊，发觉陈客身上的秘密很有点不同寻常。

　　不过他迅速平复好心态，第二指点出；就在陈客按葫芦画瓢再次退后避让的同时，嗤的，指尖发力，一道剑气激发而出，正是一记巧妙灵活，难以捉摸的右手食指“商阳剑”。

　　这一道剑气，激发的时机，掌握的分寸，简直妙到毫巅，正是陈客退闪到了尽头，力道断绝之时。

　　他已避无可避。

　　“教主！”

　　观战掠阵的一众成员已有人情不自禁地惊呼出声。

　　间不容发之际，陈客的护体神功收发由心地自动生成，在身前半尺处形成一层无形气层。

　　哧！

　　六脉剑气毕竟更胜一筹，将陈客的护体气层击破，裹挟着余劲打在陈客的胸口之上。

　　陈客闷哼一声，顿觉得丹田气息一阵紊乱，隐隐有逆行之势，已经受了内伤，一抹苍白之色在脸上转瞬即没。

　　段段的脸色却更难看，他这一招由指转剑，本想打个出其不意，一举将陈客重创。而局面形势的发展也毫无意外地按照着他的意愿进行，除了最后的结果。

　　陈客确实受伤了，但仅仅是轻伤，而三招已过。

　　换句话说，陈客说到做到，只退不攻地让了段段三招，段段却完全没有把握到此先机。

　　他竟然，进步了这么多……

　　段段甚至不敢相信自己的判断，他忽地又想起当日，七大高手共闯凌云窟时陈客的表现，中规中矩，最后却和终南跃入水潭，通过获得地级神兵雪饮刀，硬是从火麒麟的嘴巴边上抢到最后一颗血菩提。

　　血菩提自是被陈客吃掉，而作为挖取血菩提的不二道具雪饮刀却由终南代为保管，她承诺，等下一次血菩提刷新之前，这把雪饮刀绝不会出现在江湖上。而届时，他们将再度联手，击杀火麒麟……

　　可是，未来的事情谁知道到底会是如何呢？

　　目前实则的好处，只有陈客一人获得。

　　“难道，他的实力一直有所隐瞒……”

　　容不得段段不这么想，实力的提高总是和时间成正比，哪怕有奇遇，陈客也断然不会在短短几年功夫达到了中武层面的巅峰状态。

　　这些念头，只在脑海里刹那闪过，对面陈客的拳头已经如狂风暴雨地攻了过来——三招已让，再没有客气可言。

　　陈客的拳法，直接而有效；裹挟起股股无限接近真气形式的气劲，好像惊涛骇浪般，把段段团团围住。

　　此时此刻，再没有任何保留实力的余地，段段凝神定气，却并不着急立刻施展出六脉剑气反击，而是脚步巧妙地一一闪避着。
《凌波微步》！

　　江湖传言“对战闪避无解”的绝顶轻功，《凌波微步》。

　　这，才是段段自信能立足于不败之地的凭仗所在。
《凌波微步》以《易经》八八六十四卦为基础，使用出来时按照特定卦位顺序踏行，千变万化，往往与敌人明明只相差咫尺，敌人偏偏抓不到他一片衣角，实在奥妙非常。

　　如今，陈客对上段段，便体验到了这等憋屈之处，如果说自己的拳势如山，段段便是山中的飞鸟；如果说他的拳势如海，段段就是海里的鱼儿。处处一筹莫展，根本毫无着力的地方，全部打到了空处，白白浪费诸多内力。

　　段段闲庭信步，如行云流水，轻松自如，越发得意，哈哈笑道：“陈客，我要你为今天的狂妄付出代价，我要你在你的帮众面前面子扫地。哼哼，告诉你，其实有些事情想预先知道结果，只要看对手是谁就知道了。很不幸，今天你找错对象了。”

　　难怪他胸有成竹，胜券在握，依靠《凌波微步》近乎无解的走位，先立于不败，然后可慢慢等待，或者直接找出陈客的破绽，施展开六脉剑气，自可将陈客击败，甚至当场击杀。

　　“是吗？可我怎么觉得，是你找错对象了呢，给我破！”

　　陈客一声大喝，拳势一变，阴阳二气立生，第七层的《乾坤大挪移》功夫已经夹杂在拳势里，浩浩汤汤地使了出来。


第二百四十六章 懂，或不懂

　　“不好！”

　　陈客的乾坤大挪移功夫一出手，段段就大感不妙，身子按捺不住，像一片被狂风卷动的树叶，情不自禁就开始发生重心不稳的偏移迹象。

　　如果将先前他施展出来的《凌波微步》比作下棋，那么，段段就在下一盘很大的棋。每一步踏出，就是下一枚棋子。步子踏出越多，棋子就越多，最后渐渐形成局势，当杀局既成，就是其六脉剑气激发的时刻。

　　只可惜，陈客根本不允许他继续布局，乾坤大挪移的出手，犹若突然一巴掌拍在段段苦心积虑走出的棋局之上。

　　局势即乱，即散，破绽立生。

　　下一刻，陈客的拳头中宫直入，裹挟着一股所向披靡的气势，将段段一记仓促激发出来的少泽剑生生轰碎。

　　蓬！

　　段段闷哼一声，人如泄气的皮球倒退出两丈余远，面如死灰。

　　他败了，败得毫无脾气。

　　这也是段段自行走江湖以来的第一败，刹那之际，沮丧、愤懑、不解等等负面情绪涌上心头。

　　陈客没有乘胜追击，不置一词，转身上山而去。而段段嘴巴嗫嚅了一下，终是叹息一声，黯然离去。

　　山道上，终南俏身而立，显然刚才两人的打斗过程已尽揽于眼底。

　　“陈客，可以谈谈吗？”

　　见到陈客根本没有开口的意思，终南忍不住说话道。

　　“可以。”

　　陈客停住脚步。

　　终南略为整理了一下情绪，道：“我知道段段不会是你的对手，但没想到，他会败得如此彻底，我没看懂。”

　　陈客淡然道：“我似乎，并没有解答这个问题的义务。”

　　闻言，终南像是早有预料般，轻轻一叹：“其实，我还是有些懂的。我们这些秘境世家的弟子传人，入门以后，一直生活在一个相对封闭的地方，少与人接触交流，一向自认为是天之骄子，致使养成了自信满满的性格。殊不知，自信过头了便是自大，正养成了心境极大的漏洞。这种漏洞平时还毫无影响，能遮掩得天衣无缝。可一旦与真正有威胁的敌人交手，马上便会暴露无遗，形成致命的破绽。你说，我这番感悟对不对？”

　　——江湖对敌，除非相距极大，否则断然不可能单凭武境修为的高低就能决定胜负的了，智慧、胆色、经验……等等，同样占据了重要的位置。

　　而这些因素，统一起来，就归纳入难以捉摸，没有任何数据显示的心境范畴。

　　陈客点点头：“有道理。”

　　对于他这句不痛不痒的回答，终南自是不甚满意，但也无法指责什么。两人非亲非故，陈客现在的态度才是最正常的，又道：“我想了很久，总结了两点观点。我认为，像我们这般一年到头，只顾闭门造车，一心自修武学，醉心于提高武学境界的人，可称为‘学院流’；而你们这些，常年在江湖上奔走，大战小战经历无数的，该是‘实战流’，你认为呢。”

　　“有道理。”

　　陈客缓缓地又吐出这三个字，不过他内心，无疑却对终南又高看了一筹。

　　所谓“学院流”“实战流”，江湖上根本没有如斯的概念和说法。现在的纪元，衡量玩家实力高低的最可靠标准，依然停留在武境高低上面。比如说武境六层的人，肯定会被武境五层的人厉害，此为定理。而对于偶尔出现的以弱胜强的意外情况，大抵把原因推搪在强者一方大意了，或者弱者一方耍阴谋诡计诸如此类的借口上面。

　　这样也解释得过去，但绝不是最根本最真实的原因。

　　陈客心中，其实也早对此方面有了深刻的探讨研究，尤其在观看到小飞的剑法后，更是深受启发。
《阿飞的剑》，无疑便是实战流的典型代表，小飞的剑，出手只有一个目的，就是杀人，没有任何花哨、表演的成分。他就是剑，剑就是他。一言以蔽之，“人招合一”意境。

　　意境，同样是一种只可言传不可意会的存在，领悟了就是领悟了，没有领悟就是没有领悟。不管突破与否，都不会有系统提示，或者生成直观的数据说明。

　　一切，只能靠个人的参化。

　　高级意境的作用性不言而喻，掌握了“人招合一”意境的小飞可以凭着四境界的武境，击杀天下五境界，甚至六境界的玩家。他能逼得谈博狼狈不堪，能一剑击杀欧阳关冠。

　　作个更通俗的比喻，假如两人打架，没有掌握意境的人拳打脚踢，看起来虎虎生风，但起码有一半的拳脚打空，另一半，只打在对手身上无关痛痒的部位；而掌握意境的人则每一次出手，都会命中敌人的要害之处。

　　其中最大的差别，就在这里。

　　或者可以这么说，终南所总结出来的“学院流”和“实战流”，其实就是分别指“武境流”，和“意境流”。

　　但这并不具备普遍意义，如果剑走偏锋，两者的短板同样十分明显。陈客现在的领悟更胜一筹——没有流派之分，万流归宗才是踏上巅峰的不二途径。

　　只是这些经历无数才真正体会到的武学道理，他却不会轻易和终南说的，也很难通过明确的语言来分说。

　　大道理谁都懂。

　　只是此“懂”非彼“懂”。

　　段段谈博诸人，他们的武境修为无疑已经达到了所学秘籍的巅峰状态，下一步，就是自创武道了。但是他们的意境，仅仅停留在“无招胜有招”之上而已，至于心境，更是差得不得了，和一般江湖人相比都不如。

　　如今陈客，虽然仍未真正踏入“人招合一”的意境，始终隔着那么一层薄薄的纱布，雾里看花。可他毕竟跨前了一大步，再加上六境界的《拳经》，击败段段，自然并不像想象中那么难。

　　最重要的是，段段近年的闭关，只一味地追求武境的提高了，他明显已走入歧路。所以陈客说“感到失望……”

　　终南感到失望，目送着陈客毫无留恋地拾级而上，牙齿不知不觉间狠狠咬在嘴唇上，正有一缕殷红的血丝流出……


第二百四十七章 喜欢，或不喜欢

　　和关关告别后的第二十八天，陈客毕竟等到了他想要得到的东西——烟雨阁帮主左婷的飞鸽传书，左婷约他到荆州一聚。

　　在约定的时间里，陈客到了荆州会元居，进入定好的雅间，左婷已经在里面了，她这次只有一个人。

　　“我知道你一定在等我主动开口，现在，你赢了。”

　　左婷的语气很硬，丝毫没有昔日长袖善舞般的圆滑。因为她明白，对上陈客，任何的形式都徒劳无功，远不如单刀直入更爽快，更有效果。

　　陈客道：“因为我知道进入杨公宝库内库，你，或者关关，远比我更迫切。”

　　“你知道？”

　　“我相信你们的宗门不可能会特意地叫你们去寻宝，一定有更深层次的意思在。”

　　陈客轻描淡写地道。

　　——他了解不管十大门派，或者秘境世家，其中总会存在一些罕为人知的秘密。比如，郭暖所接到的倚天剑剧情任务。

　　左婷忽地笑了：“你果然是一个聪明的人，难怪你，以及你代表的明教能够屹立不倒。”

　　“彼此彼此。”

　　陈客干脆打起了哈哈。

　　和关关、左婷这两个本来八竿子打不上关系的女子合作，不过是权宜之计，事成之后，各走各道，彼此成为敌人远比成为朋友的几率要高得多。

　　左婷的神情忽然又肃然起来，一字字道：“陈客，陈教主，说实话，我一点都不喜欢你。你给我的印象，就是一块坚硬的石头，并且棱角尖锐，总让人不愿意靠近。”

　　陈客淡然道：“一块石头，不管你喜欢，或不喜欢，它依然会在那里。”

　　说罢，干脆闭目开始自修。

　　——话不投机半句多，他和左婷，本就没有什么共同语言，何必浪费言语？

　　左婷看见，暗地里恨得牙痒痒的，也不再开口，拿起筷子吃喝起来。

　　他们在等待，等待关关的到来。

　　他们并没有等多久，房门打开，铃铛声响，香风飘起，一阵风地来到陈客身边，盈盈坐下来。

　　陈客蓦然张开眼睛，似有寒芒迸射，左手倏然扬起，一爪抓向关关的头颅，仿佛身边坐着的不是一名美貌红颜，而是一株刺人的仙人掌，势必除之而后快。

　　“咯咯，好狠心的男人，亏你也能下得了手……”

　　身形飘起，转瞬间已经离开陈客丈余远。

　　左婷冷声道：“就等你来，我可不是来看你们打情骂俏的。”

　　关关嬉笑道：“哦，莫非你吃醋了？哈，传言修炼《剑心通明》，要在红尘打滚，通过种种考验，方才能真正达到‘静’、‘守’、‘虚’、‘无’四字要诀，使得心境大圆满，再无破绽，从而引导武境大圆满。如果我猜得不错，这‘静’、‘守’二字，当是针对情、欲而言，要你哪怕面对最为心仪的男子，也不能动情，不能破欲。啧啧，一入慈航静斋，便等于当上了尼姑，可怜可怜。”

　　她一针见血地点出了左婷所修炼的《剑心通明》的个中关窍，要诀，左婷脸色顿时一变，马上反唇相讥：“当尼姑也比某些人仗着几分姿色，几分《勾魂大法》便到处去勾人的好，更丢脸的是她连人都勾不到。”

　　两女唇枪舌战起来，简直一点风度都没有了，哪里又有什么高手风范？就连陈客，都听得有些怔住，真不敢相信眼前进行骂战的，一个是烟雨阁的女帮主，一个是魔门阴葵派的弟子传人。

　　但他也不插嘴，冷眼相看，只当在看戏——在江湖上，天下孰人不戴面具？只是有些面具，是为了保护自己；而有些面具，则是掩饰真实的心机……

　　吵着吵着，两女忽然发现坐在中间的陈客居然在闭目自修了，顿时觉得没趣，气呼呼地坐回原位。

　　陈客又睁开眼睛，斯条慢理道：“既然两位已经交流完毕，那么，该是说正事了，谁先说？”

　　关关和左婷对视一眼，忽地异口同声指着陈客：“你先说。”

　　“事成之后，我要《长生诀》上半部。”

　　相比神兵井中月和邪帝舍利，陈客对于功法的兴趣更大点。当然，杨公宝库里面到底是否真如关关所说的，存放着这三件东西，并未得到证实。对于关关的话，陈客也就是听听而已，不可能完全听信。现在点明要秘籍，不过是为了进行一次测试。

　　“我没问题。”

　　关关干脆利索就表明了立场。

　　“我有问题。”

　　左婷却提出了反对意见，冷言道：“我们联合取宝，不过是权宜之事，并非联盟合作关系。既然如此，也不该存在排坐坐分果果的无聊事。”

　　“那你的意思是？”

　　陈客问道。

　　“进去之后，各凭本事取宝，拿到什么就是什么，就算全部拿完，那也是属于你的本事所得。”

　　从某种程度上讲，左婷的建议简单而直接，直接撕开了表面联合的外衣，无需强作掩饰。各凭本事取宝，也最为贴切江湖规则的行事方式，对每一个人都显得公平。要知道用拳头说话，远比用嘴巴说话更能让人信服。

　　“好。”

　　陈客没有丝毫犹豫，一口答应。

　　关关同样没有提出反对意见。

　　至于三人心中，各自的盘算如何，只有问他们自己才知道了。

　　事情既定，事不宜迟，他们马上动身，前往京城，计划从京城进入外廓，去到那已成废墟的杨公宝库外库。

　　宝库内库，就在外库附近。这一点，关关和左婷已经在获得残篇传承的时候得到师门的证实。他们所要做的，就是合并三块残图，形成完整的一块，从而得悉开启内库的最终方法而已。

　　而开启的手段，十有八九都属于机关。只要完整的指引图上注释了开启的步骤程序，那就一点问题都没有。

　　为了防止意外，三人一致决定到了杨公宝库外库遗址时，再进行拼图。

　　马车飞奔，车厢内三人坐成掎角之势，都在进行自修，以打发漫长无聊的旅途时光。但自修之余，每个人都在分心防备着另外两个人。

　　——原来在江湖上，喜欢，或不喜欢，很多时候真得不重要……


第二百四十八章 杨公内库

　　一路无话，到京城，入外廓——因为之前杨公宝库外库早被太岁城的成员发现，无需多做探索，直接过去即好，倒省了一大番功夫；

　　又因为当时三才盟的人花费了偌大的精力，开辟出一条可以奔马的陌路来，自是交通方便，三人纵马奔驰，速度更快。

　　这一日，终于来到杨公宝库外库遗址外面。

　　这个遗址，里面的财富资源早被三才盟的人搬运一空，已经成为一座了无价值的废墟。纵然江湖上很多人都知道它的存在，却也不会再来。倒是有两头大狗熊不知从哪里山林窜出，在遗址内做窝，闻到生人气息，咆哮而出。但转眼间就被左婷手起剑落，一一杀死。

　　进入里面，三人站定，不约而同地各自拿出残图，灌注入内力，把一张软布，绷得硬直如薄板，然后执拿着，缓缓伸出，找着了契合点，合成完整一块。

　　如此一来，等于三人都拿着了完整指引图的一角，同时能收到系统提示。

　　残图成篇的瞬间，竟散发出一层柔和的白光。

　　原来如此……

　　三人俱露出了会心的微笑，行动出奇一致，手一缩，又把各自掌握的残图拿了回去，身形快到极点，直扑外库的尽头——尽头本来是一堵坚硬的峭壁，毫无可疑之处。但现在，居然凭空出现了一幅人形浮雕，是一个男子形象，纶巾儒衫，很是传神。

　　不过他们都不顾欣赏男子的形态，最前面的关关右手食中二指点出，正点中浮雕双目。一点之下，轧轧轧声响，浮雕翻动，亮出一个幽深的门户。

　　——原来系统设定，杨公内库的入库出口一直存在这里，然而必须要把三张残图合拼完整，此机关门户才会刷新出来。否则，不管如何使劲，都打不出途径。而机关门户刷新出来的时间为六十秒，错过期限，就算有完整的指引图，也得再等待九九八十一天后才能再度开启了。

　　三人个个都精灵似鸟，门户刚开放出一条缝，已经嗖嗖嗖地闪了进去。但令他们始料不及的是，里面竟是一汪百余平方的水潭。除了水潭，四周俱是坚不可摧的石壁。

　　这里面的环境，由于没有充足光线的缘故，显得很是黯淡。不过对陈客等人而言，一点问题都没有——武林高手，当内功达到一定的境界，早具备夜视功能，视黑暗于无物，构不成任何阻滞。

　　巡视一周无果，六道目光全部放在水潭之上。

　　水下，应该另有渠道，直达杨公内库。

　　到了此时，三人反而不急了，互相看了一眼，关关娇笑道：“陈客，你是男人，自当一马当先开路吧。”

　　陈客不置可否，往前挪了一步，靠近水潭的边缘，忽然警戒立生，左手成爪，倏然探出。

　　这一爪，恰到好处，一尾身形庞大的鳄鱼正好从水中冲出，张开血盆大嘴，要噬咬陈客。却正被陈客一爪抓住头颅。

　　五指用劲，力可碎石，不料竟无法抓破鳄鱼的头颅，反被它一个摇摆脱离掌控，哗啦一响重新落回水中，消匿不见。

　　邪云鳄，特殊凶兽……

　　陈客心中一凛，突然发觉这趟寻宝，可能绝不会如想象中那么简单。

　　他的武道《拳经》，以拳头为代表，威力最大，但因为融合了《九阴白骨爪》的缘故，在爪功上的造诣也非同小可，却不能抓死一条邪云鳄，足以证明这些鳄鱼不是普通兽类NPC。并且它们似乎还特别善于隐匿收敛气息，潜伏的时候，纵然陈客的特殊触感数值如此之高，也无法觉察到。而要等对方暴动起来，才有所察觉。

　　更重要的是，现在还无法知道水潭里到底存在多少条邪云鳄。

　　在内库的外围地带，就有此等凶兽守护，那么，里面守护的又会是何等存在？

　　旁边左婷关关两女看见，也是微微吃了一惊。

　　陈客忽地对她们一笑：“既然我为男儿身，以身冒险当是应该，所以，我先行一步了。”一个鱼跃，跳入了水潭中。

　　然而他这一跳，两女哪里还能呆得住？她们固然想激陈客身先士卒，探明道路，可又怕被他捷足先登，把好处全捞走了。

　　自相矛盾之下，也顾不得那么多了，对视一眼，扑通扑通全部下水。

　　水中视物，对于两女而言，同样不成问题。

　　水里深处阴影绰绰，起码都有十余条邪云鳄在潜伏着，静等猎物送上门。三人一入水，这些鳄鱼立刻全部被惊动，摇头摆尾，来势汹汹。

　　显然在水中，它们的威胁杀伤力更胜一筹！

　　对此陈客早有心理准备，内功运转，身形滑溜如鱼，并不与鳄鱼缠斗，只四下寻觅出口。

　　水潭表面看起来不过百余平方大小，但下面的地形很是狭长，通得很深。遇到有些狭隘的地段，又碰到有邪云鳄拦路的情况下，就必须出手，将它们清除掉才能继续深入。

　　水中动手，陈客一身修为最多只能发挥出六、七成，受到颇为严重的影响。他尽量选择运用阴劲，“无视防御，隔山打牛”式样的阴劲杀伤属性再次立功，被他打中的邪云鳄，虽然一身坚固的皮鳞毫无损伤，但柔弱的内部机构却大受伤害。内伤产生，它们基本形同报废了。

　　只是阴劲的使出，对于内功损耗极大，并不能毫无节制地用对杀敌。

　　陈客动作灵敏，尽量以游斗为主，半个时辰后，终于游到了地下水潭的尽头，开始往上，冲破水面，跃然而上，跳到陆地上。

　　此时的他脸色苍白，分明在水底下的损耗到了一个临界点上，如果水道再长一段距离，或者邪云鳄的数量更多一些，他必然支撑不到终点里来。

　　陈客飞快地打量了周围一眼，见到己身所处，是个狭小的空间，后面开辟出一条石阶路，蜿蜒着不知通往何地。

　　见到周围没有危险，陈客马上掏出一颗珍贵的“雪参丸”服下，打坐调息；一会之后，左婷和关关两女也先后上来，个个都浑身湿淋淋的，衣服贴在身上，玲珑的曲线毕露。

　　陈客蓦然睁开眼睛，但扫了一眼后立刻又闭上了，抓紧时间恢复内力。

　　被他宛如实质的一眼扫在身上，两女情态反应各异，关关毫不在意，反而一挺高耸的胸、脯，极尽诱、惑之能事；左婷则狠狠反瞪了一眼，不顾内功损耗，激发出来，瞬间把衣服烘干，这才拿出一枚金色的药品服下，打坐调息。

　　一盏茶时间后，陈客调息完毕，内功运转，犹如蒸笼一般，浑身冒出丝丝白气，把全身衣物弄干，站起来，开始迈步走上石阶路。

　　两女此时的内功只恢复到八成，但见到陈客又先行一步了，自不能再坐着不动，纷纷起立，紧跟而上。

　　“喂，陈客，你能不能等等我们？”

　　关关嚷道。

　　陈客脚步毫不停缓，淡然道：“我有等你们的义务？”

　　关关叫道：“本来没有，但刚才你看了我们一眼，就有了。”

　　对于她近乎耍赖的要求，陈客哑然失笑，连回话都懒得回了。

　　见他油盐不进的，关关气呼呼，只能生闷气，却也无计可施。她阅人多矣，但肝胆如陈客这般硬朗的，一个都没。

　　石阶路不甚宽，鬼斧神工般硬是从山体内开凿而成，高有丈余，倒像是一条隧道。其实在这般情形下，走到前面去的，并不讨好。把后背交给别人，尤其是具备敌意的别人，可谓是一件带有危险性的事情。

　　陈客毫无疑问地相信，如果有机会，后面的关关和左婷一定会联合起来对自己下手。两女貌似不和，但在关键的时刻却绝不会含糊，这是显而易见的事情。相比他单纯的寻宝目的，两女肯定另外怀有诸多秘密，牵涉到宗门剧情任务那边去。

　　然而对于这些内幕秘密，陈客不想知道，也没必要知道。因为他明白就算开口问，两女也不会告诉自己真相的。

　　何必多此一举？

　　但陈客更加相信，无论是左婷或是关关，都不会在进入内库之前动手。正如刚才上岸之时，陈客本来就可以尝试出手，袭击两女。但他终于还是没有那般做。

　　他没有足够的把握，一击即杀。

　　提前把矛盾激发出来并不是一件好事，因为谁都不知道内库里面的守护NPC是何等存在，如果实力太过于厉害，说不定三人还要被逼着联手做一场呢。

　　保持平衡，才能保留余地；一旦撕破脸了，那就宁为玉碎了。

　　这道理三人都懂，所以把心中的算盘都刻意地按捺住，一切，都要等到进入内库的时候再说。

　　这一刻，他们没有等待太久，前面，石阶路已经到了尽头，延伸进入一个门户之中。

　　那门户，是个圆形的口子，没有设置任何的门，或机关，空空如也，似乎欢迎任何来到此地的人进去。

　　而圆口子的上方，很飘逸地开凿出四个浮雕大字，并涂上了鲜明的红色颜料：杨公内库！


第二百四十九章 得失

　　杨公宝库内库在望，又似全无禁制的样子，只是越是这样，越让人生疑。以陈客诸人对于系统宝藏类设定的了解，断无可能有如此便宜的事情。不过既然来到了门前，更不会临阵退缩了，于是三人前脚跟后脚地踏入内库空间。

　　空间不大，就是一间百米平方的石室，石室高愈两丈，顶上镶嵌着一枚鸡蛋般大小的夜明珠，照耀得室内一片光明，很是明亮。

　　如此情形下，对于石室里头的摆设自可一览无余。

　　石室左侧，摆着一个书架子，架上却空落落的，只有寥寥几本书籍；石室右侧，则为一个兵器架，架上没有兵器，只搁置一把乌黑的刀鞘。鞘上有幽光闪露，显然不是凡品。但最引人注目的还是石室正中，摆着一个蒲团，蒲团上坐着一人。

　　此人年过中旬，一头乌黑长发披散及肩，两道浓眉插入鬓角，鼻直口方，三缕长须垂立，整个人看来，充满了一种桀骜不驯的气质，既飘逸又不羁，仿佛天下间没有任何东西能把他禁锢住。

　　但他此时，双眼却是紧紧闭着的。哪怕陈客三人走了进来，其依然毫无反应。陈客通过特殊触感探索，耸然发现，这个NPC体内没有半点生机反应，他竟是一个死人。

　　守护杨公宝库内库的NPC，居然是个死人。

　　此种状况，着实让陈客颇感意外。瞥观关关左婷二女，她们倒脸色平静，似乎早有料及一般。

　　陈客心一凛，之前的推测无疑得到进一步的证实：两女应该在拿到指引图残图的时候，受到师门的指点，因此对于杨公内库的情况，拥有一定的了解。只不知，她们要做的剧情任务所需要的道具物品到底是什么。

　　内库里放着的东西委实不多，刀鞘，三、四本书籍……

　　陈客走过去，翻看书架上的书籍，全部看完后大失所望，那些书籍中没有一本是武学秘籍，而是寻常的佛经和道经，版本也不算珍奇，在外面城市的书店即有出售。

　　那么，事前关关所说的《长生诀》上半部，还有那神兵井中月，邪帝舍利在哪里？莫非她真是大放阙词，故意骗自己的？

　　陈客目露狐疑地扫了关关一眼。

　　关关小嘴一努，指向那个死人NPC，道：“想到的宝贝，把他杀了就有机会得到了。”

　　陈客问道：“他是谁？”

　　关关笑道：“邪王石之轩。”

　　一个陌生的名字，反正陈客未曾在江湖上听闻过，略一沉吟，道：“事到如今，你们还不肯说实话？”

　　左婷哼了声：“我们的实话，和你没有任何关系。”

　　陈客沉声道：“本来没关系，但既然我来了这里，那就有关系了。”

　　关关咯咯娇笑：“好吧，看在你一路上还算老实的份上，我就和你说了吧。我接到的宗门任务，其实是和她一样，就是获得邪帝舍利，然后拿回去交差，即可获得完整的武道传承，真正出师了。”

　　左婷又哼了声，却没有出言反对，显然是默认了关关的话。

　　两个宗门的弟子传人，接到同一个任务，抢夺同一件任务道具，很有点“冤家路窄”的味道，具备有不可调和的矛盾，怪不得她们之间，彼此一路上充满了火药味，互看不顺眼。陈客本还以为，她们故意在演戏给自己看，难道猜错了？

　　陈客微一沉吟，眉毛微皱，又问：“那么，你们想如何完成任务？”

　　如果关关所言属实，那邪帝舍利便等于是一件任务道具，属于死物，确实和他没有什么关系了。

　　“就是这般完成……”

　　话音未落，关关身形突然暴起，抢过去，右手食指点出，直插入邪王石之轩的嘴巴里。她一动，另一边的左婷几乎同时也动了，只不过她伸出的是左手食指。

　　两人的出手，犹如阴阳合璧，又像练习了几十年般，具有一种天衣无缝的默契度。她们的指法，更是奇妙无比，拥有一种奇异的特殊节奏感，一看就知道，是一招专门的指法，很可能，就是专门用在此时、此地的一式指法。

　　风驰电掣之间，两根葱葱玉指已闪电般插入邪王石之轩的嘴内，同时指头一抠，一枚鸽蛋大小的珠子立刻便被抠了出来。

　　珠子离开石之轩的嘴巴后，登时大放光芒，犹如一团火焰般，比石室顶上的夜明珠还要明亮几倍。

　　左边的左婷人在半空，小嘴猛地用力一吸，那珠子便受力疾飞入她的嘴巴里。

　　“咯咯，左婷你贪心了。”

　　身形更快，瞬间掠到左婷身前，双手格挡住她的攻击，身子却紧紧地贴了上去——贴上去的不仅仅是身子，还有脸庞。

　　啵的，两张红唇竟然粘合到了一块，用牙齿和舌头，彼此争夺谁也来不及吞咽进肚子的珠子。

　　不明真相的人看见，还以为她们是一对亲密无间的璧人，在半空紧紧拥抱亲吻呢。只是，两个当事者都是娇艳的女子，这种情况倒显得十分诡异了。

　　从两人出手，挖出珠子，再到互相争抢吸收，不过眨眼间事，站在书架边的陈客根本来不及反应，所有的事情已经发生了。

　　“不对……”

　　纵然陈客步步为营，尽量的小心，但他毕竟不是神明，不可能掌控所有的变化。这一下的变故，就根本难以预料。

　　随着珠子离口，那本来已是死亡状态的NPC石之轩猛然睁开双眼，那是多少诡异的一对眼睛！

　　右眼漆黑深邃，左眼却殷红滴血，红黑的对比，给人一种强烈的视觉刺激，觉得鬼魅非常。

　　“呀呀呀啊！”

　　石之轩猛地站起，发出一声痛苦而疯狂的嚎叫声，根本不似出自人口，更像是野兽的嚎叫——受伤的野兽。

　　嗤！

　　蓬！

　　从唇舌交缠的状态下分开的两女，左婷猛地一剑刺穿了关关的胸膛；而关关则一掌横劈，犹如利刃般斩中左婷的脖子。

　　同归于尽。

　　几乎同时，两女借助替死鬼符的庇护作用，化为白光消失。

　　石室内，现在就只剩下石之轩和陈客了。

　　不好……

　　陈客本想马上退出去，看能否通过原路逃出生天，可眼前一暗，不知什么时候石之轩已经超越过他，高大的身躯凭空出现，堵住了门口。

　　“缩地成寸？”

　　陈客双眸瞳孔急缩，石之轩露出来的这一手轻功，已经清楚无疑地表露出了他的高武身份。也只有高武层面的人，才能施展出“缩地成寸”这等近乎无视空间法则的无上身法。

　　吼！

　　石之轩一言不发，只大叫一声，轰然一拳向陈客击出。

　　这一拳，虽然没有激发出罡气。但拳势铺天盖地而来，几乎要笼罩住整个室内的空间，无一处可躲，无一处可避。

　　陈客身上同样绑定有替死鬼符，固然不怕死，但是他的心里，却绝不愿就此光棍地“弃械投降”，束手待毙。在此生死关头，他脑海反而一片澄明，长长吸口气，左掌成阴，右拳成阳，定于胸前，出阴阳而抱合太极，太极中又蕴含着《乾坤大挪移》的道理，一个简单到了极点的抱拳动作，避实就虚地迎了上去。

　　砰！

　　震耳欲聋一声巨响，似乎石室都被震得抖了抖。

　　噗！

　　陈客宛如断线的风筝，五官感觉全部瞬时失灵，七窍都源源不断地流淌出殷红的鲜血来，样子十分可怖。他重重地摔落在石之轩原先所盘坐蒲团上，只觉得全身的筋骨都要散架，五脏六腑似乎被烙铁焚烫，要化为灰烬。

　　咳咳……

　　停不住的咳嗽，每一次咳嗽，都是一大口的鲜血喷出。

　　这一次陈客受伤之重，比在冰火岛时要严重近倍。那时张无忌的出招，明显是留了力的，说“手下留情”不为过；而现在这个邪王，完全丧失了灵智，出手如霹雳，雷厉风行，只剩下杀死侵入者的本能反应。

　　半躺于地，陈客已经丧失了基本的招架之力，双手压在地上，右手处正抓到一物，却是从破碎的蒲团中掉落出来的。

　　系统提示：你获得了《长生诀·上篇》……

　　他还来不及多想，“吼”，那邪王见他还不死，又是一声狂叫，飞扑而来，一掌印在陈客心口处。

　　剧痛入心的感觉非常难受，但陈客手中抓住那半部《长生诀》秘籍死死的不松开，一直撑到被系统判定为死亡状态。随之借助替死鬼符的作用，直接回到光明顶总坛复活点上。而因为秘籍一直没有脱手，自然受到系统规则的保护，被顺利地带了出来。

　　这一趟进入杨公宝库内库，差点就竹篮打水一场空，白忙活了一场，好在最后机缘巧合之下，终是获得了一本《长生诀》残本，总算不枉此行了。

　　陈客开始翻阅系统提示的信息说明，忽地看到一条提示，不禁怔住——

　　系统提示：你被邪王石之轩的不死印法击中，体内生死二气被分隔而开，无法再继续相通融合。在被封印的状态下，你的所有武境属性效果将只能发挥出30％……


第二百五十章 长生诀

　　“不死印法，天下竟有如此奇学，能把别人的修为封印住，压制在一个极低的水平之上……”

　　陈客踏出复活点，面露苦笑。

　　——《不死印法》取自佛学义理“不在此岸，不在彼岸，不在中间”，以此作为道理依据。正所谓“解铃还须系铃人”，要想破解，就要从佛学中寻求真谛，方能打通生死两气的阻隔，从而解脱开来，再度融会贯通。

　　而贯通之后，或有可能使得本身修为突飞猛进，取得新的领悟……

　　这一些，都是属性面板上的说明。

　　按照这篇说明，被封印倒似不是一件完全的坏事，可最后能否破开，却是对于事主的一种考验；所需时间更没有个定数。

　　一年？十年……甚至几十年都有可能。

　　到了那时候，明日黄花，不知会耽误多少事情。

　　至于丧失理智的邪王为何会在自己身上烙印，那就更不得而知了。应该会与系统赋予其本身的性格特征，以及生活经历有关系。

　　难道他的发狂，也是大有原因？

　　扑扑扑！

　　有飞鸽传书飞来，来自关关。

　　“我的陈大教主，在宝库内库里头得到了什么宝贝呀？”

　　她语气中戏谑的味道表露无遗。

　　——她和左婷，因为接到宗门剧情任务的缘故，想必事先就知道内库里头有一个高武层面的“活死人”坐镇。而石室内肯定有宝，不过真正的宝贝都在石之轩身上，只有把他杀死才能得到。

　　杀死一位高武NPC，目前对于玩家而言，明显是一件难以完成的任务，更别说在只有寥寥几人的情况下，更是力不从心。

　　因此对于关关的戏谑之意，陈客自然比谁都明白，他不冷不热地回了句：“我得到了我想要的宝贝。”

　　这句回话甚是模棱两可，倒把关关弄了个满头雾水。

　　如果说陈客真得能从石之轩眼皮底下拿到杨公宝库内库的宝物，打死她都不信的。如此说来，只剩下一个可能，陈客在睁眼说瞎话，死鸭子嘴硬。

　　问题是，他绝不像那种死要面子的人呀……

　　这关关就有点不懂了，却不再飞鸽传书过来多问，她明白，问也是白问。

　　不说她，就连陈客自己，都有点“天下掉馅饼”的感觉——

　　剧情，就从关关和左婷联手抠出含在石之轩嘴里的“邪帝舍利”的那一刻开始，失去了舍利的镇压，邪帝立刻复活，开始暴走，进行本能的杀戮。到了这时候，石室内一切的活人都无法逃出生天。

　　所以，关关和左婷同归于尽，倒落了一个痛快，她们反正吸收了邪帝舍利里的元气精华，已经顺利完成宗门任务，既定目标达成。

　　在两女看来，剩下的陈客肯定也是被邪帝秒杀的下场，一无所获。

　　或者可以这么说，关关和左婷有意无意地联手起来“阴”了陈客一把，而因为相关剧情任务的完成，杨公内库将会发生某些不可预期的变化，最大可能的变化，就是邪王石之轩消失，转移开去到另外的地图里。

　　但这些，已经不是陈客所能考虑周全的了。

　　杨公宝库内库之行，关关和左婷做成了重要的剧情任务，真正的出师有望，从此就能被师门传授完整的武道，天空任鸟飞了。

　　她们，自是本次行动的最大得利者。

　　而陈客就不好说了，虽然他被打了一记《不死印法》，可起码也收获了一本《长生诀·上篇》，一失一得，暂时看不出赚亏。

　　——《长生诀·上篇》，隶属武道《长生诀》，残本，孤本，秘籍上只记载有两幅行功图象，不分境界，满足相关修习条件后，可直接掌握。至于该秘籍的中篇、下篇已经失传，不知流失到哪里去了，是否有机会再现世间，不得而知。
《长生诀》源自道家经典，博大精深，乃是固本培元的养生绝顶功法。《长生诀·上篇》虽然是残篇，只记载有两幅功法图本，但修习之，同样大有裨益，第一幅附加属性：寿元增幅+30％；第二幅图附加特殊属性：所有伤势康复速度+10倍。

　　两项属性，都有着十分重要的存在作用。

　　寿元的增加，自是不言而喻；而伤势康复速度+10倍更是不得了，意味着陈客日后不管受了外伤还是内伤，俱将拥有惊人的康复速度，本来要养一百天的，只需十天就可以搞定，远超常人。

　　其实江湖上有很多内功类武学，都附加有“伤势康复速度加倍”的特殊属性，但数值大都不甚高，在1-3倍数之间，能达到5倍的，已是十分稀罕。然而《长生诀·上篇》直接达到此项属性最高的数值上限，十倍，堪称天下无双的了。

　　当下陈客没有丝毫犹豫，一拍秘籍学了——《长生诀·上篇》的修习条件为内力值五十万基本单位，这对陈客而言不是问题，毫无阻滞。

　　系统提示：你学会了《长生诀·上篇》……

　　系统提示：你获得武道领悟值+5％，当前你的武道领悟度总额为57％……

　　系统提示：你拥有的武道《拳经》属性发生变增，增加属性“寿元增幅+30％”、“所有伤势康复速度+10倍”……

　　打开武学栏，《长生诀·上篇》的图标果然不见了，被同化掉，已经融合进《拳经》里面去了。

　　真正达到《拳经》第七境界，需要把武道领悟度提高到60％，现在已有57％，只差3％。然而突破看似触手可及，但在没有相关有益补充秘籍的情况下，3％也不是那么好获得的，还得讲究许多机缘际会，方有实现的可能。

　　实现之日，就是正式迈入高武层面的时刻。

　　可眼下对于陈客来说，最重要的倒不是突破境界，而是寻觅办法冲破不死印法的封印。要知道在封印状态下，所有武境属性效果只能发挥出三成，简直算是跌落到了谷底，大打折扣。

　　现在他的实力，最多只能称为江湖的二流高手，泯然众人矣。这个“二流”，还是建立在他拥有“无招胜有招意境”的基础之上。

　　——不死印法，封印武境，对于意境却没有什么影响，也算是留给陈客一手防身的杀手锏。

　　陈客出现在复活点的消息很快传到明教高层的耳朵里，郭暖和石养玉都赶了过来，把陈客迎回光明楼。

　　陈客沉声道：“近日在我身上发生了一些不好的事情，不适合再留在帮会里。所以，我要远离一段日子。总坛，就交给你们了。”

　　石养玉急声道：“木头，到底发生了什么事？”

　　陈客平静地道：“没什么事，放心，我会处理好的。”

　　石养玉狠狠一跺脚：“你总是这样，什么都不愿说出来。”

　　郭暖抚摸着她的长发，安慰道：“陈客不说，只因他不想我们替他担心。况且，那肯定是一些只能由他一个人承担的事情，我们就算知道，也无济于事。”

　　虽然陈客没有直白解释缘由，可郭暖冰雪聪明，立刻就猜了个八九不离十。而一旦涉及到武学修为方面，果然还是她对陈客最为了解。

　　陈客与她四目相对，尽在不言中，他们之间，虽然一直没有突破最后一道界限，但心灵上宛然已经产生了诸多的共鸣，一起经历了那么多年，那么多事后，往往一个眼神，一个细微的动作，彼此都心照不宣。

　　听了郭暖的话，石养玉迅速也平静了下来，大不了只当陈客又出去做什么任务了呗，反正他这个教主一年三百六十五天，也没几天是呆在总坛上的——哪怕这一次，陈客说得比较郑重，但他既然说会处理好，那就一定会处理好……

　　恍惚间，石养玉顿然想起了温晴。如果温晴也在，她一定会更加的放心吧。

　　又交待处理了一些紧要事情后，陈客飘然下山，离开了光明顶。为了避免神驹赤兔马过于惹眼，他来到襄阳后又买了一匹普通的青骢马。随即舟车劳顿，按照本来的计划到了普陀山，交纳了一定的费用后，得以在一座名叫“般若寺”的NPC寺庙里挂单，当俗家弟子，可以研读寺中珍藏的经书，每天过着敲木鱼念佛经的枯燥生活。

　　无论生活有多枯燥，多单调，其实陈客都绝不在乎，只是日月流逝，那《不死印法》的印记始终不见松动，似乎熟读了那么多佛家经书一点作用都没有，总有种不得要领，不得其门而入的无力之感。

　　在一个明月如水的夜晚，陈客坐在庭院中仰望——他记得，很多年前，他很喜欢坐在草坡，或者山顶上仰望星空，然后开始想着一些奇离古怪的问题。不过，那确实是很多年前的事情了。

　　现在的他，早已远离那种最为真实的惬意和宁静。

　　多年过去，月光依然，可陈客耸然发觉，其实，在江湖摸爬打滚的这么些年来，他早已在不知不觉中发生了某些改变。

　　人在江湖，谁人没变？

　　第二天，陈客离开了普陀山。


第二百五十一章 人在江湖

　　江湖，每天都有让人热血沸腾的事情发生，破贼、杀敌、兄弟道义、两情相悦……话题实在太多太多。

　　所以，江湖从不会缺乏热闹。而热闹的聚焦中心，首推那些叱咤风云的顶尖玩家高手，现在风头最劲的，无疑便是被人称为第一剑客的冷傲影。

　　冷傲影自出道以来，手持一柄人级神兵“白云剑”，接连挑战了一十八名剑道高手，无一败绩，剑尖之下，更无一个活口，其中包括秘境活死人墓的弟子传人终南。

　　那是把冷傲影推上巅峰的一战！

　　战中，她使出一招“天外飞仙”，人剑合一，人似飞仙，剑如彩虹，将终南击杀当场。观战的近千名玩家在观看的过程中，竟然萌生出心醉神怡之感，太好看了。

　　杀人的剑法，居然杀出了美感，实在是一件让人不可思议的事情。

　　——人在江湖，最快闯荡出名声的办法就是击败、或者击杀名人高手，踩着别人的尸体上位。因此，上门下书挑战便是最流行的做法。

　　如今，此种做法被冷傲影做到了极致，她一举杀进了兵器谱前十，已经具备参加华山论剑的资格。

　　不过冷傲影似乎并不怎么热衷参加华山论剑活动，她的眼里只有剑，只有永无止境的挑战。

　　于是，在一个月前，她又下了战书——挑战郭暖！

　　男孟寒，女郭暖。

　　一句由来已久的称谓，在纪元开放前三十年，这个称谓让每一个玩家都如雷贯耳，敬佩有加。他们两人，一男一女，简直代表了当时江湖玩家的最高实力。

　　只是江湖浪大，后浪推前浪，近年来，孟寒和郭暖的声名明显大不如前了。

　　孟寒自竞争明教教主失败后，说在佛法上有大领悟，宣布归隐，竟然离开了天骄总坛，花费数十万银子到五台山向系统购买了一座小庙，命名为“佛屠寺”，他亲自担任主持，每月初一便在庙中开坛讲法，引经据典，说得天花乱坠。而坐下听课的人从门可罗雀竟发展到门庭若市。

　　他现在，已经成为一代名僧，以致使许多人都忘记了他曾是个纵、横武林的顶尖高手，少林指法绝学的集大成者。

　　而近年的郭暖，自创武道《拂晓剑谱》后也甚少在江湖行走，更不会随便与人交手了，名头自然也慢慢坠落下来——

　　江湖，需要新鲜的面孔。玩家们，也是很健忘的群体，并且因为更新换代的缘故，他们更需要新的字号来引导方向。

　　冷傲影，代表的就是最新的潮流，她的美貌，她的剑法，迅速征服了无数的江湖人。而这次她向郭暖下战书，立刻便成为江湖最热门的话题。数以万计的玩家提前十多天赶往了光明顶，要一睹新旧两代绝代美女剑客的生死决斗。

　　这一战，注定会成为焦点。

　　焦点扩散开来，甚至连江湖的小角落都为人所津津乐道。

　　……

　　苏州偏北，二十里外的小角落处有山名“刚玉”，刚玉山麓下有一座系统刷新的矿洞。矿洞既小，并且贫瘠，只能同时容纳三百人在里面挖矿。但其实，自这座矿洞刷新出来后，里面就从来没有同时超过五十个人的人流量。

　　挖矿，是一项体力活，只要在城市找NPC花费一贯钱就能掌握基本的挖矿技术，然后再在兵器店买一柄尖嘴镐就可以到各处矿藏开挖了。

　　挖矿，同样是检测个人福缘高低的好办法之一，皆因运气背的，可能挖了十多年矿，所有的收获加起来价值不超过一万两；而运气好的，可能刚进入矿洞，几镐子下去，就挖到了一块价值连城的玄铁矿，或者孔雀石。

　　福缘运气，实在是一种玄之又玄的东西。

　　刚玉山矿人气惨淡，通常时候都是只有二、三十人在场，都是汉子，个个脱光了上衣，甩开膀子挖矿，一边挖，一边聊天打屁，倒也乐在其中——像这样的江湖角落地方，是极少发生清场争夺的情况的。

　　近日，矿洞中多了一名新人，一个白净秀气的年轻男子，面目陌生得很，反正里面的老矿工，没有一个人曾经见过他的。然而这也属于正常情况，江湖太大，人太多，资讯又不足够发达，很多人都是只听其名，不见其容的。

　　陌生男子话不多，占据了矿洞一个角落，吭哧吭哧就开挖，极是勤奋。但与众不同的是，他就算挖到垃圾的普通铁矿铜矿都舍不得抛弃，全部装在矿车里头，等装满了一车，便推出去，回城卖掉。

　　对于他这种不分重点的行为，有些好心的老矿工看不过眼了，热情指点道：“兄弟，你这样挖矿的效率太低了。那些垃圾矿石，就算拉回去卖，最多只能卖个几十文钱，一点用都没有，还不如就地丢掉，让系统刷新。这样，你的矿车就可以装纳更好更有价值的矿石，不用奔跑得那么频繁。现在你这样，光是花费在运输路途上的时间，就得不偿失了。”

　　对于这些指点建议，男子都是微笑着说谢谢，不过依然如故，只要挖到的矿石，不管好坏优劣，全部装在车上，装满了就拉回城去卖。

　　见他如此执着，别人就不好在多说什么了，各人有各人的性格，江湖千万玩家，多古怪的人都有。

　　年轻男子的耐力极好，他每天来矿洞的时间最早，离去得又最晚，数十日没有中断一天。这一点，倒是令很多老矿工佩服。许多人本以为他是来挖起步盘缠的新人，等赚够了一笔钱就会选择离去，加入门派之中，练武。不过一个月的时间过去，年轻人依然呆在矿洞里头，于是，大家便把他归纳入了生活职能者的范畴。

　　因为只有生活职能者，才会如此长时间持续地进行挖矿。

　　选择在刚玉矿洞挖矿的人，不外乎为了一个清静安心的环境，远离那些大矿洞的喧嚣和争斗。只是每天矿洞里头，都会有新鲜的话题出现，以调剂单调枯燥的挖矿生活。

　　今天的话题尤其给力，说的正是冷傲影和郭暖十天后的生死荣誉之战。

　　其实光是天下第一剑客的名头之争便足够富有议论性了，更何况，拿剑的，是江湖上赫赫有名，倾国倾城的美女？

　　不管谁，既在江湖，便注定会成为别人的谈资……


第二百五十二章 白发剑仙

　　矿洞内，谈起不久后就要进行的两大美女剑客的决斗，个个都眉飞色舞。他们虽然无法亲临现场观看，但并不能妨碍他们对于此事的关注和热情。

　　——听说，郭暖并没有接受冷傲影的挑战，只是冷傲影却不死心，依然要在单方面约战的日期内奔赴光明顶……

　　听说，为此明教大动肝火，颁下号令，凡没有得到允许的外人进入到所属势力范围内，一律格杀勿论……

　　听说，为此明教已经如临大敌，加大了势力范围的戒严力度……

　　听说，郭暖之所以没有应战，是因为她不敢……

　　议论着这些充满了争论性的话题，矿工们就像打了鸡血般兴奋不已，其乐无穷，每一个人的想象力都得到无上限的发挥，各种“精奇”看法观点层出不穷。

　　只有那个新来的清秀男子例外，从始到终，他所有的注意力似乎都只放在“挖矿”这一件事上，至于外界诸种，哪怕闹得天翻地覆，也无法让他分心。

　　他仿佛与世无关，踏踏实实地成为一名最纯粹的生活职能者，远离江湖之外。

　　当挖到的矿石装满了矿车，他才停住挖掘的动作，推着矿车出去，走上官道，直推回到二十里外的苏州。

　　其实矿洞外不远处也有小型的村镇，有玩家设下摊点收购矿石。不过他们收购的都是优质矿石，普通矿石根本不要。

　　所以，年轻人想把一车矿石全部卖掉的话，必须要长途跋涉回到苏州城。

　　这实在是一趟比较漫长的路程。

　　可是，年轻人这样做，真得只是想通过卖矿赚钱吗？

　　对此，矿洞里的老矿工们都不大相信。他们纷纷猜测，也许年轻人是在历练，也许其在逃避……

　　果然，三天后一个女子的突然出现，让这些猜测得到了证实。

　　此女芳华倾城，有一种魅惑的立体美，如玉的脸庞总带着甜甜的笑容，仿佛她是一汪春水，一汪能融化所有男人身心的，能千变万化的春水。

　　看见她，矿洞内的诸多男人无不惊艳得要吞口水，然后手忙脚乱地要穿上衣服。

　　其实他们完全没有这个必要，因为下一刻，魅惑女子已经微笑着出手，弹指之间，数十道气劲激发出来，每一道气劲都准确地分别打在那些矿工身上。

　　秒杀！

　　好在因为这些矿工大都是被系统认证了的生活职能者，他们被杀，基本没有什么损失，直接全部在苏州复活点重生了。

　　于是，整个矿洞就只剩下两个活人。

　　关关看着陈客，小嘴啧啧有声：“真没想到，我们的陈大教主真得躲在这里当矿工。呵呵，被封印的滋味不好受吧。”

　　陈客不惊不慌，依然举着尖嘴镐慢慢地挖着。

　　关关缓步前进：“难道你不想问为什么我会知道你的处境和下落？”

　　陈客缓缓转身，淡然道：“你肯定很想我开口问，然后你就会很得意地侃侃而谈。问题是，这些重要吗？”

　　关关一愣，然后有点恼火。每次和陈客做口舌交锋，吃瘪的总是她，这让自信满满的关关非常不爽，甚至会影响到她所修炼的心境。

　　“你就不怕我杀了你？虽然你绑定了替死鬼符，但我不信，你的替死鬼符会没完没了。况且，让你损失三百六十五天寿元也挺好玩的。”

　　自系统推出替身傀儡后，替死鬼符的出产量就越来越少了，因为消耗替身傀儡需要永久性丧失一点根骨，对于追求完美的高手而言，相比之下，损失一年寿元更容易接受。所以替死鬼符很自然就成为他们的首选，这就造成替死鬼符再度成为市面上的稀罕货色，价格卖到了三十万一枚，并且往往有价无货。

　　虽然经过长时期的高价收购搜集，但陈客手里，经过连番损耗后，现在也只剩下三枚了，其珍贵度不言而喻。

　　陈客望着关关，忽道：“如果你是来杀我的，何必说那么多？”

　　“你？”

　　关关狠狠地一跺脚，明眸掠过一丝寒芒，但她终究不是寻常女子，很快就把内心的暴戾之情压抑了下来，嚷道：“告诉我消息的，是左婷，她烟雨阁的眼线遍布江湖，所以发现你的踪迹一点都不奇怪。而你身上带有不死印法的气息，因此能够得出你已被封印的事实。哼，我之所以不杀你，只因为我不想上左婷借刀杀人的当。”

　　陈客依然静静地看着她：“说完了吧，说完请便。”

　　闻言关关心头大火，阅人多矣，可从未没有见过这般的，又臭又硬，不但是块石头，而且是块粪坑里的石头，她按耐不住地一扬手，一匹彩色绫布从袖中飞出，好像一条灵活的巨蟒，疾卷陈客脖子。

　　——虽然不想真正的杀了他，但狠狠地挫一挫陈客的锐气也是好的。

　　但就在绫布临近之时，陈客倏然出手，左手一记鹰爪功从一个妙到毫巅的角度突地抓出，嗤的，居然把绫布稳稳抓住。

　　关关一愣，忽地笑了：“怪不得你有恃无恐，原来留有后手。人招合一，你居然进入到了人招合一的意境，好吧，我承认，确实是难以杀死你了。真不愧是我看中的男人，被封印了还这么横。”

　　她娇笑着，手腕一抖，收回彩绫，那边陈客也顺势松开手。

　　“陈客，在返回师门之前，左婷肯定也会出手的，你可千万不要死哦。”

　　说完，铃铃声响，她已远去。

　　陈客习惯性地眯了眯眼睛，忽地叹了口气——人在江湖，身不由己，如何能远离？不过是一种奢想罢了。

　　他忽然扔掉手里的尖嘴镐，大踏步离去。

　　……

　　光明顶，明教势力范围之外，已经有人潮出现。经过沸沸扬扬的口口相传，冷傲影来挑战郭暖的事情早已轰动江湖，无人不知，无人不晓。为了目睹这一战，许多有心人连夜赶来，开始向光明顶进发；不过碍于明教的申令，他们暂且不敢进入明教的势力范围内，只在外围等候。

　　等候正主儿冷傲影的到来。

　　届时，可就有真正的大热闹看了。虽然目前情形，郭暖并没有接受冷傲影的挑战，可一旦兵临城下，为了顾及影响，郭暖想不出手都不行。皆因这样的挑战，涉及的方方面面太多了，对于明教本身的声誉，同样大有关系。

　　今天是距离约战日期的前一天，聚集在光明顶正面方向的江湖各方玩家已经达到了一万余人，浩浩荡荡，甚为壮观。根据冷傲影的挑战习惯，在决战的前一天，她一定会到来。所以在场的每一个人都在翘足守望，盼望能一睹“白衣剑仙”的绝代风采。

　　而这一战，也将是决出“天下第一剑客”名头的归属，遍数江湖，有名的剑客高手，除了郭暖和冷傲影外，不作第三人想。本来太岁城的归平山可跻身其列，但自从他被陈客击杀，一蹶不振，其已经在公众视线销声匿迹很久了——在很多人心目中，归平山已经在江湖的浪潮中谢幕，仅仅留下一个落寞的背影而已。

　　这样的例子，江湖一向都很多。

　　黄昏，夕阳如血。

　　西方，突然有萧笛之音传来，其声婉然，如泣如诉，充满了一种哀怨惆怅的气息意味。

　　有知情者立刻嚷起来：“白衣剑仙冷傲影来了！”

　　果不其然，很快就有两骑快马疾奔而至，他们手中，共同执拿着一匹光滑无比的红绸缎布。此绸布不知多长，随着马匹的奔跑而直直地铺放在地上，一直蜿蜒到一座山坡上，看上去，就像是一条红色的路径。

　　两骑士下马，手法非常快，眨眼工夫，已经在山坡上搭好了一座白色的帐营，然后他们在帐营门口分列左右，单膝跪在地，面向红地毯伸来的方向，似乎在恭迎着什么大人物。

　　远方萧笛声落下，琴弦声起，又有两名NPC女童打马而行，手里头各自执拿着一个大花篮，篮子里头装满了鲜红的玫瑰花。

　　女童骑马顺延着红地毯走，一边走，一边撒花。花朵漫天飞扬，犹如天上正在下着一场花雨，玫瑰花雨。

　　花雨之中，在万千人的注视下，一匹通体洁白如雪的潘羽飞驰而来，四只马蹄踏在红地毯上，发出砰砰的声响。

　　马是神驹，马上人体形窈窕，一身白衣甚至比潘羽的鬃毛还要白，但最引人瞩目的是，她的一头及腰长发，竟然也是雪白的。

　　好大的排场，一剑西来，天外飞仙。

　　正是“白衣剑仙”冷傲影！

　　只可惜，她的下半边面目上蒙着一块面纱，看不清全貌，只露出一对清新柳叶眉，以及一双秋瞳剪水般的双眼——不过这半遮半掩的风情，却更能引起人们的遐思幻想。

　　她的背后，露出一大截近乎一尺长的剑身，剑柄上一枚鸽蛋大小的红宝石在夕阳的照耀下，简直要闪花了人眼。

　　冷傲影飞马而来，来到帐营外才使出一个飘逸的身法下马，撩开帐门，踏了进去。随着门帘放下，不知隔断了多少道追寻窥视的炙热目光。

　　呼……

　　随即一片低低的叹声如浪潮般在人群里头响起。


第二百五十三章 天下第一剑客

　　“白发剑仙”冷傲影的到来，让现场气氛达到了顶点，无数人在交头接耳地议论着，谈论的焦点，自是这一战，到底会是冷傲影赢呢，或是郭暖赢。

　　同时冷傲影的排场也是议论的重点，红地毯铺路，玫瑰花飘洒，据说，每次决斗的前一晚上，她必然会沐浴更衣，焚香斋戒——这些，都是南海白云城的规矩。

　　南海白云城的飘渺神秘，并不亚于五大秘境的所在，无迹可寻，具体位置根本不知道到底在哪里。而白云城主叶孤城的弟子传人冷傲影出现在江湖上的时间不过三年，但她闯荡出的名头却已比别人花费三十年拼搏得到的名头还要大得多。

　　冷傲影的来历非常神秘，似乎没有过去一般，突然就冒了出来。但她的孤傲不群已经让整个江湖深有见识。

　　在江湖上，倒不是没有人意图对她不利，但这些人都死了；而玩家帮会则纷纷向她伸出橄榄枝，希望能拉她进帮，不过到目前为止，冷傲影仍未决定是否要加入，以及准备加入哪个帮会。

　　她的这种模棱两可的态度，使自己获得了一种微妙的平衡。

　　由此可知，冷傲影的智慧并不亚于任何人。

　　……

　　漫长的一夜终于过去，晨曦微微，朝阳升了起来。

　　兴奋得一夜无法入眠的上万看客早已齐刷刷地站着，当中在冷傲影帐营面向光明顶的方向处，大家自动让出一条大道来，以等待冷傲影的出来，整个场面看起来，就像万人夹道迎接她一般。

　　冷傲影还没有出来，光明顶那边的方向已经有一人大踏步走了过来，他就像从天边上走过来似的，身后朝霞万千。

　　这是一个长相普通的青年男子，只是他一脸坚毅的神情给予人一种十分深刻的印象，别人看见，立刻就会联想到花岗石，坚硬、有棱角的花岗石。

　　他身上穿的，只是一套纪元内的新手布衣，布衣是灰色的，他空着双手，左边腰间插着一把剑。

　　——如果，用两块软木合二为一，夹住一片三尺生锈铁片也算是一把剑的话！

　　很明显，在场的很多人都不认同那是一把剑，看着青年大踏步地走在本应是冷傲影的专属路径之上，其中一名打扮飘逸的男子马上恼了，一个晃身，拦在路中，颐指气使地道：“你是什么人？”

　　“小飞。”

　　青年吐出两个字。

　　“你是明教的成员？”

　　“现在还不是。”

　　闻言，那男子顿时腰板直了直，道：“那你来这里做什么？”

　　“我想加入明教，特来此地取一个投名状。”

　　“什么投名状？”

　　“杀了冷傲影。”

　　这句话一出，不但男子，就连周围所有的人都先是愕然，后是捧腹大笑起来。他们觉得，这实在是一个平生未曾听过的大笑话。

　　男子笑不可支：“剑仙只和剑客决斗，你，也算是一名剑客？”

　　小飞的表情依然坚定，没有丝毫波澜泛起，反问：“你觉得，我不是一名剑客？”

　　男子忍住笑，鄙夷道：“剑客是一个高贵而庄重的称号，不是什么阿猫阿狗随便带块铁片就能自称是剑客的了，你简直在侮、辱了这两个字，甚至侮、辱了天下练剑的人。”

　　他口才倒不错，扣帽子扣得飞快。

　　然而小飞根本不为所动，冷然道：“我的理解可不一样。”

　　“哦，你有什么理解？”

　　小飞一字字道：“诚于人者，诚于剑者，是为剑客。”

　　此话一出，便犹如一把出鞘的利剑，把周围的哄笑声一斩两断。

　　寂静一片，诡异的寂静。

　　啪啪啪！

　　一阵拍手掌的响声突兀地响起，人们顺目看去，正见到蒙着面纱的冷傲影一步步从帐营里头走了出来。

　　“好一句‘诚于人者，诚于剑者’。”

　　冷傲影的声音并不如想象中那么清脆空灵，反而带着一种磁性的沙哑。

　　“你叫小飞？你说，你要杀我作为加入明教的投名状？”

　　她走近来，本来挡路的男子迅速识趣地让到了一边。

　　“不错。”

　　小飞的目光冷漠而空洞，似乎穿透了冷傲影的身子而落到了远方，他竟视“白发剑仙”于无睹。

　　冷傲影双瞳一缩：“很好，现在，我已经在你面前了，你的剑呢。”

　　“剑已在。”

　　小飞忽然右手搭上了腰间的剑柄之上，这一搭，他整个人的气势焕然一变，发生了某些令人惊奇的变化。

　　周围围观的万千众人中，在剑道上有造诣的人不在少数，他们看向小飞的神情，已经由之前的不屑换成了惊讶。

　　最为震惊的还是站在小飞面前的冷傲影，就在一刹那间，她已经看不见小飞的人，只看见了小飞的剑——

　　哪怕，小飞就站在她身前三丈内。

　　武学意境有三，“无招胜有招”、“人招合一”、“无人无招”。

　　现在的小飞，宛然已经进入到了无人的意境之中。而当别人看不见他的人，也看不见他的剑时，那么，他将真正的踏入武学意境的巅峰状态。

　　他距离巅峰，只有半步之遥。

　　但这半步，在武学的范畴上，可谓最是遥远的半步，遥远得，可能永远无法踏出、触及。

　　冷傲影没有再说话，话已说尽——路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

　　她蓦然长啸一声，反手拔剑，下一刻，人级神兵“白云剑”已经龙吟出鞘，裹挟着一团耀眼无比的白光。

　　白光好像突然多出来的一个太阳，万千光辉激发出来，晃得所有的人的眼睛都似乎要流出泪来。

　　一剑西来，天外飞仙！

　　但就在所有人都在拼命睁大了眼睛要看清楚冷傲影的剑招时，“嗤”的，非常古怪的一声轻响猛地发出，好像一个装满了水的皮囊被利刃一下子戳破，漏了气，里面的水顿时流了出来。

　　下一刻，小飞剑已回鞘；而满脸惊愕之情的冷傲影已化为白光消失。

　　系统公告：小飞击杀冷傲影，夺得兵器谱排名第七名，特此公告天下，以彰显声名……

　　……

　　帮会公告：小飞经受紫衫龙王同意，加入帮会，称号“血手狼王”……


第二百五十四章 意外的任务

　　系统公告：小飞击杀冷傲影，夺得兵器谱排名第七名，特此公告天下，以彰显声名……

　　听到这条公告时，陈客正在万里之外的扬州城郊的一处资源点内，手持工具，收集独角绵羊的羊毛。

　　他的手很稳，态度很认真，收集的动作很娴熟，一点都不像是刚学技能不过三天的新手。

　　听到公告，陈客略为一顿，但很快就继续忙活开来了。在他看来，这样的事情似乎在意料之中，一点都不觉得奇怪。

　　一天的工作完成后，陈客打包好所有的羊毛，放上马背，牵着青骢马准备回城。

　　城东门外正有一场斗殴，是全真派和华山派的弟子在为了某件事情而大动干戈，斗得不亦乐乎。

　　类似的打斗，每天在江湖的每个角落里都会发生，真实而血腥。要知道作为低层次的各门派弟子，他们赚钱不易，大部分的人都买不起替身傀儡，更别说替死鬼符。死了，就是死了，一身修为化为乌有，只得重头再来。

　　面对死亡重修，懊恼者有之，无怨无悔者同样有之。

　　但不管如何，他们还是会跌倒了再起，继续投入江湖之中，回原门派，或者改投门派，打拼新的人生。

　　看着那一片刀光剑影，陈客不由自主地驻足而观，思绪飘飞，莫名地想起许多往事。

　　忽地，心头警戒立生，他霍然转身，眼前剑光缭绕，一黑衣人持剑突然闪现，一剑刺向陈客的心口。

　　这个黑衣人，披裹着一件宽大的黑色披风，他黑巾扎头，面目上却戴着一副精巧的脸谱面具——

　　脸谱面具，是纪元内后来增加出现的一种新道具，同样由百珍阁出售，具有八大体系，六十四种图案。

　　不过相比斗笠，面具平时使用的频率不高，毕竟大白天戴着一副色彩斑斓的面具出没，会给予人一种阴森恫吓的副作用。因此，脸谱面具一般都用在袭击、暗杀等见不得光的场合之下，比蒙面巾更好用，还能赋予目标一种心理上的威慑效果。

　　江湖传闻，江湖第一杀手组织买命楼的人出去执行任务的时候，全部都会戴着脸谱面具来行事。

　　难道，眼前这一个，就是买命楼的人？

　　陈客不暇多想，反手一抓马背上的羊毛，手腕一抖，就把一簇羊毛扭捏成一根毛棍。毛棍飞舞，迎上利剑。

　　蓬！

　　对方剑身附加着一股凶猛的气劲，激荡开来，毛棍根本抵挡不住，只一个照面就纷纷扬扬地被击散，断碎。

　　陈客没有丝毫犹豫，反手一掌，却劈在青骢马的肚子侧面，在巨大的力道作用下，马匹发出一声悲鸣，巨大的身子飞砸向黑衣人。

　　剑起，剑落，血肉飞溅。

　　一道凌厉的剑光劈下，整匹青骢马被当中破开，漫天血肉飘舞。

　　吼！

　　藉此一挡时机，陈客大喝一声，凌空跃起，当头一拳打出。

　　这一拳生成的气劲不甚厉害，但拳势形成，笼罩住了三丈范围。在此范围内，任何的目标都无处可避。

　　“咦！”

　　黑衣人咦了声，声音清脆，显然是一个女子。

　　女子掌中利剑忽地耍个剑花，一朵变两朵，两朵变四朵……瞬间十朵百朵地出现，繁花似锦地覆盖住所有的空当。

　　砰！

　　陈客的拳势，毕竟破不开女子的剑花，受到一股巨力反噬，整个人借势反弹而起。

　　高手，绝对的高手！

　　陈客福至心灵，经过刚才的测试经已得知对方大有来头，倘若没有被不死印法封印，自然不惧，但现在嘛，还是避其锋芒的为好。

　　人在半空，左脚踏右脚，一个借力耸身，犹如一只纸鹞，向着城门方向飘移过去。

　　从黑衣人突现，到陈客选择退让，不过几呼吸间事，先前在城门开战的全真华山两派弟子刚反应过来，被惊吓得纷纷停手，准备散场撤退。

　　陈客身形扶摇，坠落之际又一脚踏在一名全真弟子的肩膀上，再度借力，瞬间掠入了城门之内，不见踪影。

　　黑衣女子并没有追击，伫立许久，终是折身离去。

　　……

　　第二天，陈客依然如故地来到城外的资源点收集羊毛，忙得不亦乐乎。而那个神秘的黑衣女子却不再出现。

　　日子如流水，潺潺而过。

　　半个月后，陈客离开了扬州，转向荆州，他选择坐船，走水路，沿长江而上。

　　坐在一千两银子包下来的乌篷船船头，陈客望着滚滚河水，怔怔出神——自从离开光明顶，他可以说是四处漂泊，四海为家，走了很多很多的路，做过很多很多的事情。

　　这些路、这些事情都是他以前所不曾历经过的空白。

　　本来陈客第一站就是到普陀山，期望从佛经中获得真谛领悟，从而破开身上的不死法印，熟料天不遂人愿，将数以百计的佛家经典烂熟于心后，始终找不到自己所需要的东西。

　　换句话说，他找不到答案。

　　于是，陈客毅然选择放逐，他希望，能通过这么一种游历的方式有所领悟，就像天下的流水一样，它们执着地向前方流淌着，穿过高山，越过平原，经过无数的地方，最后终于找到属于它们的归宿。

　　当晚，乌篷船靠岸，停宿于一个小型的码头边上，除了陈客所租用的船只外，还有好几艘系统渡船。

　　月上中天，陈客无心睡眠，便坐在船头对月独酌。

　　忽然，那个皮肤黝黑，面相憨然的船家从船舱内端出两盘小菜走出来，道：“公子，饮酒无菜，岂不乏味？”

　　陈客微微一愣，望着船家，忽笑道：“不知老丈如何称呼？”

　　船家谓然一叹：“你叫我楚老爹就好了。”

　　“老丈面有忧色，莫非有什么心事？”

　　“可不是吗？我现在正有一件天大的事情想请公子帮忙，不知公子是否愿意？”

　　闻言，陈客心一动，明白自己可能无意触发了某个剧情任务。否则，这个NPC不可能对他提出诉求的。

　　江湖纪元内的任务系统极是庞大，遍布每一个角落，只要满足相关条件，即可在对应的NPC身上得到触发。至于触发条件，千奇百怪，难以一一分析叙说，根本无迹可寻。

　　陈客现在也不清楚自己到底具备了哪项因素，以至于突然触发了一个任务，不过他如今本就抱着自我放逐的心态游历江湖，既然有任务做，顺便接下来完成倒也是一项乐趣，便道：“愿闻其详？”

　　顺手递过去一坛好酒。

　　楚老爹也不造作，接过来痛痛快快地喝了一大口，然后叙说起来。

　　原来他有个女儿，叫“楚楚”，父女本来一直以渡船为生，相依为命。但在三年前，楚楚竟然被一个偶然路过的神秘人看中，欲行不轨之事。楚楚自是拼命反抗，不料被恼羞成怒的对方一掌打死，而闻讯赶来的楚老爹也被神秘人打得重伤倒地，眼睁睁看着对方扬长而去。

　　失去了宝贝的女儿，楚老爹又是激愤又是悲怆，多年以来，他一边养伤，一边四处打听。功夫不负有心人，终于给他打听出了凶徒的身份，原来他竟是西南无双城的少城主：司徒无双。

　　得知凶徒的身份后，楚老爹一直在忍耐克制着，暗地苦苦寻觅可以帮自己复仇的理想人选。如今，他终于等到了陈客。

　　——这就是整个任务的剧情背景。无可否认，系统设定的每个任务背景都有着一段深刻的故事。这些故事串联起来，简直可以当小说来阅读，其中有欢乐的情节、有悲壮的情节、有凄婉的情节，各个不一，力图最为贴近任务本身的内容。

　　听完，陈客问道：“你要我怎么做？”

　　楚老爹眼眸迸射出激烈的仇恨之光：“我要血债血还，讨回一个公道！”

　　陈客哦了声，沉吟不语，他在思量这个任务的难度和可行度。

　　楚老爹瞥了他一眼，忽地双膝一软，跪了下来，道：“公子，还望你仗义出手，替我死去的女儿报仇雪恨。”

　　声音都梗咽了。

　　陈客连忙把他扶起，道：“老丈不用行此大礼，你的事，我管了。”

　　他一口应承了下来，虽然听起来那无双城不是好相与之地，以他目前被封印的状态可能不能得手，但只要此任务完成的期限不紧迫，就有完成的机会。况且，就算最后失败，也没有什么损失。

　　至于最后能得到的任务奖励，陈客更没有抱太多的期望。在他的心境之中，外物，绝大部分的外物已经不能再打动他的心了。

　　他的追求，早已超越了外物的层面。

　　系统提示：你经受楚老爹委托，得到新的剧情任务——击杀无双城少城主司徒无双。

　　“谢谢公子，你真是一位大侠。事成之后，我一定会酬谢公子的。”

　　楚老爹感激涕零。

　　陈客一笑置之，当下问清楚无双城的具体位置。

　　楚老爹自是知无不言，不过他也不清楚无双城里面到底有多少高手，高手又都是什么武学修为，这些，都需要陈客亲身去探索时才能得知。

　　陈客已决定，取消去荆州的行程，第二天奔赴无双城。


第二百五十五章 小李飞刀

　　又是一年春天，碧波荡漾，万物复苏，处处一片欣欣向荣的迹象——解冻的溪水，抽芽的树木，含苞的花朵，更少不了那一对对比翼掠飞的燕子。

　　马，快马，快马奔驰而过，似乎对于满目的春、色无动于衷般，没有丝毫的眷恋停留。

　　——人在江湖，哪个不是行色匆匆的？

　　但与官道上那些形形色色的快马相比，一辆马车却慢悠悠地走着，赶马的是一个NPC车夫，坐在马车里头的，乃是两名玩家。

　　陈客把一杯酒一饮而尽，道：“李兄好雅致。”

　　坐在他对面的，正是那有着神秘来历的李开。他们在半路上偶然遇见，李开立刻热情地邀请陈客上车喝酒，陈客也不矫情，纵身登上车来。

　　李开做东，在杭州城的会元居点了七八样菜肴，摆在车厢内，两人一边吃菜，一边喝酒地往大理而来。

　　无疑，李开是一个很懂得享受的人，他的私人马车车厢大而舒服，铺垫着六张珍罕的白虎虎皮，坐在上面，非常的舒坦。而车厢后面的暗格里，随手可得的位置上，整整齐齐地堆放着二十坛美酒——“小楼一夜听春雨”。

　　对于李开，陈客始终有一种看不透的感觉，江湖上喜欢享受的人不在少数，但在享受之余又拥有一身惊人修为的，却绝不多见。

　　所谓高手，高手就是让自己把除了武学以外的欲、望需求减低到最少的人，为了追求武学的巅峰，他们必须舍弃太多太多的东西，远离热闹，远离享受。

　　但这些普遍特征在李开身上似乎没有看到丝毫，他就像一个每天游山玩水的旅客，穿梭在各个景点之间。

　　如果推测得不错，此人，应该和小飞一样，所学的武功属于特别注重心境的类型，心境无法通过自修获得，而必须要从经历中领悟，内容可就丰富了。

　　“李兄，冒昧问一句，你师承何人？”

　　喝了一杯酒后，陈客坦然问道。

　　江湖相交，问师承并不算什么避忌。

　　李开双目一垂，没有第一时间正面回答：“我想，事到如今，你应该也猜了出来吧。”

　　“小李飞刀？”

　　陈客把心目中猜测的答案道出。

　　李开顿时露出微笑：“不错，正是小李飞刀。”

　　猜测得到了证实，虽然没有出乎意料之外，但陈客还是情不自禁地双瞳一缩，不为别的，只为了“小李飞刀”这一武学的名头实在太大太大了，简直接近于神话，甚至宛然超越了九阴九阳这些武道之上，简直是不可思议的一件事情。

　　“小李飞刀，例不虚发。”

　　这就是概括这门绝顶武学的最准确的形容，没有人知道他的刀在哪里，也没有人知道他的刀会在什么时候发出来，飞刀还没有出手之前，谁也想象不出其的速度和力量；但是飞刀一旦出手，就一定会在它该在的地方……

　　这样的飞刀，早已脱离了一般的兵器范畴，而成为一种“战无不胜”的象征。至于象征的真实本质为何，外人就难以窥视了。

　　关于“小李飞刀”的传说，江湖开放伊始就流传以广，成为很多人梦寐以求的目标，包括陈客在内。

　　多年以前，他被杀重生，想加入的新门派就是唐门，其中一个重要原因在于江湖传言，唐门和“小李飞刀”有那么一丁点瓜葛关系。

　　现在看来，只怕传言真得只是传言，两者风马牛不相及。

　　“家师叶开，嗯，我只能算是小李飞刀的隔代传人。呵呵，说来惭愧，我的飞刀远远没有真正达到出师的境界，这趟出来，只是奉家师的命令，做一个任务的。”

　　李开随后又解释了一句，并无什么隐瞒。

　　他的光明磊落很是让陈客心生好感，想来也是，李探花那等神龙见首不见尾的传说级人物，哪是那么容易拜入师门的？

　　“李兄何必谦虚？你的境界，就连我都看不透，以你的实力，在兵器谱上排名前十不在话下。”

　　李开却很认真地说：“就算我能排进前十，那也不能说明我很了得，本事过硬，只能说此榜单的成色不足，像我这般只学到半桶水的人都能跻身前十。呵呵，不怕陈兄笑话，我这趟出来，家师曾有戒律，说我的飞刀还没有练到家，因此不准我使用出来，哪怕一次都不行，以免堕了‘小李飞刀’的声名，我深以为然。”

　　陈客若有所思地点一点头，忽举起酒杯笑道：“不说那些了，你我能结识，也是有缘，来，李兄我敬你一杯。”

　　李开也是笑着举起了杯子。

　　两人就这般推杯换盏起来，吃喝得不亦乐乎，谈论的内容，不关武学，也和江湖没有什么关系，都是些闲话。

　　多年以来，陈客很难想象，自己居然会有朝一日地和另外一个人进行如此闲情逸致的交谈，没有任何利益的牵扯，甚至，彼此还不能算是朋友。

　　古有谚语：“君子之交淡如水”，大概如此。

　　十五天后，抵达大理，两人告别。

　　李开道：“陈兄，此地一别，下次见面就不知要过多少年了。但不管如何，等我真正出师之后，我第一件事，就会来找你喝酒的。”

　　陈客双手一拱：“我也十分期待，‘小李飞刀’重现江湖的那一天能早日到来。”

　　“哈哈！”

　　李开一笑，命令车夫赶马，辚辚北去，再没有回头。

　　陈客目送他远去，其在江湖上真正能称为朋友的人不多，不外乎萧不峰阿南他们几个，不过这李开性格开朗，风趣，并且总是保持着一种乐观向上的精神面貌，倒是一个十分适合当朋友的人。

　　片刻之后，陈客大踏步折身进入大理。

　　现在的大理城，同样有明教的分舵，然而他并没有进入分舵的打算——自从离开光明顶，他就把接收飞鸽传书的功能暂时关闭了，要进行一次彻底的自我放逐。

　　所以，陈客来到大理，只是着手准备一些药物材料等必需品，因为很快，他就要进去无双城击杀司徒无双了。


第二百五十六章 双向任务

　　无双城位于大理城西南外近百里之上，地理位置颇为偏僻，不过依山傍水，人口上千，属于一个NPC城镇。

　　平时玩家们路径此地，就会进行补给、整顿，以及接受普通任务等等。但和一般野外乡镇不同的是，玩家无法在无双城内过夜。

　　无双城早就存在于纪元内，但其中的剧情人物少城主司徒无双却是随着陈客接到楚老爹的任务后，才随之刷新出来的。

　　这就是《江湖纪元》的任务系统的特色之处，因果连接得非常紧凑，为了保持个别特殊任务的独立性，其中关键NPC的身份还会发生某些转换变化。

　　比如说司徒无双在面对其他玩家时，他属于常规NPC，对于所有攻击免疫，他只有面对接到相关任务的玩家时，才会化身为剧情NPC，可被杀死。

　　此种奇妙的身份转换功能，常常存在于以“击杀相关NPC人物为最终完成任务标准”的剧情中，其余获得任务道具类型的，不在此例当中。

　　……

　　日上中天，无双城内热闹非凡，尤其在正中位置的城主府外，更是围了一大圈人，他们都是来接任务的玩家。

　　不管十大城市，或是野外无数的乡镇，每天都会有大量的任务颁布出来，任人挑选接纳。做任务不但能享有诸多乐趣，更是赚钱赚装备的极好途径。因此，江湖90％以上的玩家，都是一路做着形形色色的任务而成长起来的。

　　今天城主府颁发了一个重磅任务，发布任务者为无双城游历归来的少城主：司徒无双。

　　任务内容为：有人意图对少城主不利，故招募十名武功高强的玩家，成为司徒无双的保镖级人物，保护他的人身安全……

　　任务招募限制：非帮会成员；

　　任务奖励：每人每天可获得白银一千两。

　　这份奖励，可谓十分之丰厚的了，因此该任务的悬发，立刻吸引了众多的高手前来报名。最后经过考核筛选，选拔出十名出师级的高手来。他们都是五境界以上的武学修为，其中三个，还掌握了“无招胜有招”意境的。

　　——纪元新人不断，每年从十大门派出师的弟子也源源不断。他们其中大部分都选择加入帮会，但也有相当一部分不愿意受到帮会规矩的束缚，而希望保持完全的自由身，行走于江湖之上。久而久之，这些在野的玩家高手数量也是越来越多，难以统计，形成了一股松散的，可不容忽视的力量。

　　十名保镖被选出后，团团地把少城主保护于城主府的后花园的一间厢房中。其中三人在房内，七人在房外戒备。

　　他们并不知道前来刺杀司徒无双的人究竟为何方神圣，不过诸人既然接了任务，自是想能从中获得最大化的利益。

　　每天每人一千两的报酬，他们只希望对方拖个一年半载再来，或者只是个实力孱弱的家伙，根本无法突破己方的铁桶阵保护圈。

　　夜渐深，今晚无月，有风，正是典型的一个月黑风高的夜晚。

　　月黑风高好杀人！

　　保镖们都意识到今晚天气的诡异，纷纷加紧了警戒力度，外围七人，有四人分四角方向守在屋顶之上，余下三人，两人守住房门，一人立于窗前。

　　立于窗前的玩家名叫“罗卦”，全真派出身的弟子，镇派绝学《先天气功》已达第五境界，在门派绝学剑法《一剑化三清》上的造诣颇为不凡，进入到了“无招胜有招”的意境，剑法本身的招式套路已经被简化模糊掉，每一剑出，都攻敌之所不备，所不得不备。

　　多年以来，其已经在江湖上闯荡出了不薄的名头，人称“三清剑客”，在兵器谱上，排名第八十九名。

　　罗卦盘坐于窗下，一边自修，一边密切地注意着周围的动静。

　　噗通！

　　突然一声大响，一重物从上方砸落下来。

　　罗卦微一吃惊，定眼一看，就见到那掉下来的竟是一具尸体。

　　秦华的尸体。

　　而秦华，就是这次接下任务的十人之一，他本应该守在屋顶之上的。却瞬间不知被谁杀死，尸体掉了下来。

　　对家出现了，竟出现得如此毫无征兆，由此可得知，对方的实力定然不俗。

　　罗卦心一凛，长剑飞快地出鞘，身法极其轻盈地一转，准备转到房门那边，叫守门的两人注意防范。但他转过来一看时，不禁目瞪口呆。

　　守门的两人，居然不知在什么时候也被杀了，死得悄无声息，只剩下两具尸体横卧在地上。

　　“不好！”

　　罗卦也算是个老江湖了，当即就要纵身闯入门内，和里面的三人汇合，共同对敌。

　　嗤！

　　一道剑光却比他的动作还要快上几分，将罗卦整个人钉在了墙上。

　　好快的剑……

　　罗卦双目圆睁，死不瞑目似的，他到死也想不明白对方的剑，为何会如此之快。

　　快、准、狠，正是武学意境的核心部分；

　　更快、更准、更狠，就是意境提升的准则。

　　当然，意境的发挥离不开内功的支持，没有武境作为坚实的后盾，意境只是无源之水，无本之木，难以发挥出所有的威力。

　　所以以前陈客对小飞说：剑走偏锋不是大道。

　　陈客的身影闪现，手腕一抖，把剑从罗卦的喉咙处拔了出来——他潜入无双城城主府后，发现自己所接的任务却是一个双方任务，也就是说自己接受了楚老爹的恳求，而目标NPC司徒无双也利用本身的权限，请了其他玩家进行保护。

　　纵然如此，面对这些实力一般的玩家，陈客也是怡然不惧，虽然他一身修为被不死印法封印了70％，但仗着新近突破的“人招合一”的意境，也足以对付的了。

　　将外围的七名玩家一一清理干净，陈客剑光一挥，破开房门，突入进去。

　　哧！哧！哧！

　　三道冷厉的破风声几乎同时响起，两把长剑，一柄大刀，已经当头朝他攻来。

　　陈客一声冷笑，“嗡”的一响，剑光大盛，人则融进了剑光里面，光芒过处，血花飞扬，下一刻，三个好好的活人已经成为了三具冰冷的尸体。

　　剑光消散，陈客卓然负剑而立，目光灼灼地盯着前面坐在床上的司徒无双。


第二百五十七章 浴血

　　司徒无双是个年纪轻轻的NPC，面有阴鸷之色，望见陈客冲进来，瞬间将三名保镖解决，却也不慌，反手拔剑，一剑向陈客刺来。

　　其剑势雄浑，隐隐裹挟着一股风雷之音。

　　是个劲敌。

　　但陈客早有料及此，来之前就想到这少城主不可能是软柿子，一场恶斗在所难免。手腕转动，剑光唰唰的迎上去。

　　两剑交锋，风格凛然分明，司徒无双的剑法稳重有力，大开大阖，似长河大江，态势汹涌而壮大，隐隐有无穷无尽之势，极善于持久战斗；

　　而陈客的则是那种凌厉的剑势，只有攻势没有守势，完全是拼命的打法。不管对方的剑从哪个角度攻来，统统视若无睹，只反手一剑刺回去。

　　他赌的，就是自己的剑更快，更狠。

　　令人觉得不可思议的是，自始至终，两剑竟然没有发生过任何一次磕碰接触，皆因陈客知道自己目前被封印状态下的短处，如果硬碰的话，肯定吃亏，是以根本不给这样的机会出现，往往在司徒无双横剑来封堵之时，他的剑便又收了回去，换另一个方位攻击。

　　目前场面，貌似陈客一直占据着主动，攻势如潮，但实则他自有苦处，急攻不下之后，必然会被司徒无双反戈一击，导致任务失败。

　　这是陈客所不愿意接受的。

　　果不其然，数十招后，陈客的剑势明显缓慢下来，分明是内功出现不济所导致的，他的意境，已经出现了明显的破绽，心有余而力不足了。

　　司徒无双见状，哈哈大笑，长剑一紧，不再一味退让，开始了反击。

　　锵！

　　先是一剑拨撩，把陈客的剑震得脱手，夺得钉在了一边的墙壁之上，再是顺势一剑刺落——

　　嗤！

　　鲜血飞溅，他凶猛的一剑，竟然生生刺入陈客的左肩膀处，但其脸上刚刚表露出狂喜的神色，陈客却忍住利剑穿肩的剧痛，继续往前冲来，几乎要与司徒无双面碰面了。

　　呼！

　　蓄势已久的一拳轰出。

　　“不好！”

　　司徒无双反应快速地举起左手来格挡。

　　喀嚓！

　　可陈客的拳头岂是等闲状态下能抵御得了的？司徒无双只觉得一股澎湃的巨力打在身上，臂骨断折，森森的骨头甚至穿透出肌肉的包裹，狠狠地刺入他自己的胸膛之上。

　　经此重创，司徒无双痛哼一声，握剑的右手顿时松开，人往后面摔出去。

　　陈客不顾伤痛，左手握上犹在肩膀处巍巍然颤动的对方的宝剑，吸一口气，唰的拔出来，嗖！

　　宝剑飞掷而出，化作一道彩虹，将摔倒在地的司徒无双钉死于地上。

　　系统提示：你击杀了无双城的少城主司徒无双，剧情任务完成，你可以回去找楚老爹领取任务奖励了……

　　此时，陈客肩膀处的剑口仍是血流如注。

　　刚才司徒无双的那一剑，甚至将他的肩骨都破碎掉了，一条左臂，现在软绵绵的，半分力气都无法提起来。

　　但这一切，对于整个战局而言，还是值得的，用一条手臂，换了对方一条性命。此种“以小换大”的代价置换，正是所谓“实战流”的精髓所在。毕竟在江湖上，在面对势均力敌的敌人情况下，想自己毫发无损地击杀掉对手并不容易，除非对方犯下大错。

　　但当你在等对方犯错的同时，对方岂不也正在等你犯错？

　　高手对决，速度频率高到极点，兔起鹘落，瞬间万变，往往一个极小的因素就能决定胜负。所以，等对方犯错的策略实用性其实并不高明。

　　系统公告：陈客击杀无双城少城主司徒无双，成为无双城不共戴天的仇人，无双城复仇任务即时生成，任何玩家都可以按揭进行。完成此任务后，该玩家将获得无双城主的莫大嘉奖，收为关门弟子，传授《圣灵剑法》，更有可能获得人级神兵“无双剑”……

　　紧随其后的一条系统公告发出，让陈客面露苦笑，似乎捅马蜂窝了。果然这个任务不一般，还有如此麻烦的后续剧情出来。他倒不是怕，只是目前的情形，成为江湖“公敌”无论如何都不是一件开心得事。

　　陈客相信，不管对于《圣灵剑法》还是无双剑，江湖上为之疯狂的人绝不在少数。

　　他吞食了一颗药物后，又拿出一包外敷的上好金疮药敷在肩膀的创口上，包扎好，迅速消失在茫茫黑夜里。

　　他决定连夜赶回荆州码头，和楚老爹汇合，看究竟有什么奖励。

　　本来呢，对于这个任务的奖励内容，陈客并不抱什么期待，觉得最多不过是奖励一笔钱财，或者某件还不错的装备。

　　之所以如此推断，他是按照该剧情任务的难易度来评估的——其实这个任务并不算太难，起码没有想象中那么难。倒是引发的后续剧情使得整件事发生了某些意外的变故，简单地说，把完成整个任务所必须要付出的代价提高了很多倍。

　　这一提高，大有玄机。

　　同时让陈客对于楚老爹的报酬悠然产生了几分兴趣。

　　——纵然是黑夜，系统公告的传出，还是让很多人热血、沸、腾起来——明教教主陈客，这一名号无疑是具有无以伦比的震慑力，但并不是说别人听说他是“陈客”就不敢动手了，不是一码事。

　　恰恰相反，如果能击杀陈客，对于个人而言将是何等的荣耀？尤其是三才盟里的成员，对于击杀陈客的渴望，更是达到极点。

　　由于是夜间，城市里的人无法出来，但平时留在野外NPC村镇过夜，或者直接露宿荒山野岭的玩家同样不少。于是，在公告传出之时，靠近无双城的范围内就暗影绰绰，无数人开始蠢蠢欲动了。

　　火把猎猎，马蹄声嚯嚯，以极高的效率动起来，根本不用任何组织，他们就自动占据住各处路口、关隘，守住陈客最有可能出没的地点，要对这个在江湖上享有赫赫声名的明教教主实施狙杀。


第二百五十八章 奖励

　　光明顶上，石养玉霍然而起，奔去留暖榭找郭暖。

　　“没事的，不用担心……他常常说有些事情想知道结果，看自己的实力到达什么地步就知道了。换过来说，某些事情想预先知道结果，看看对手是谁，一样可以知道。”

　　郭暖的话充满了一种自信，对陈客的自信。

　　听了她的话，石养玉大感安心，不过还是放飞了好几个信鸽，要大理分舵那边的成员密切留意，随时支援教主。

　　其时正好处于无双城附近的玩家高手有上百人，他们大部分都出动了，都怀着一种“捡死鸡”的心理——

　　两个月以前，就不知从哪个源头传出一条震撼消息，说明教教主陈客身中“不死印法”，一身修为十损七八，已经算不上是什么顶尖高手了。而如果陈客又因为完成无双城的剧情任务而添负了伤势，啧啧，简直是天赐良机，断然不会错过。至于得罪明教的后果如何，那是以后的事情了。

　　人在江湖，顾前瞻后者，如何能成事？

　　快意恩仇，喋血街头，这才是真正的江湖，哪里来那么多的废话和顾虑？只要出现了机会，该下手的，一定要下手。

　　这样，你才能得到更多。

　　但令诸多高手感到不解的是，他们把方圆数百里的地方全部搜索个遍，一无所获，连陈客的影子都没有发现，他就像插上了翅膀般，凭空飞出了包围圈，不知去向了。

　　面对这么一个令人失望的结果，众人唯有悻悻散去。

　　——在夜里，无法进入系统城市，可在夜幕的掩护下，在野外，其实更加安全。

　　陈客是安全的，虽然他左臂的伤势十分严重，几乎不能动弹，形同报废，但他目前的处境却好得不能再好。

　　他现在正在船上，溯流而上，赶赴楚老爹所在的地方——江湖纪元内，除了陆路，水路的交通其实也极为发达便利，江河如网，码头，渡口，渡船等也配置得相当完善。

　　陈客坐在船舱内，盘坐调息。

　　忽地一声长笑，犹如夜枭怪叫，甚是刺耳，随着笑声，一身材高瘦的汉子蓦然出现在船头之上，手持一对奇门兵器，一对银钩。

　　几乎与此同时，陈客所在的乌篷船两边出现了两艘快船，桅杆之上挂着帮会的旗帜，正是“天骄”的船只。

　　追得好紧，来得还快！

　　那高瘦汉子双钩一摆，朗声道：“天骄总坛护法辰溪谨代表敝帮帮主夕阳向陈教主问好！”

　　他怪笑而来，此时说话倒很是客气的模样。

　　——现在的三才盟已经名存实亡了，太岁城自归平山堕落早已半死不活，而天骄因为太上皇孟寒的突然离去，元气也是大受损伤，底气明显不足起来；至于烟雨阁，帮主左婷已于近日返回师门，交割任务，帮会事务则交给两位副帮主处理……

　　反观明天盟方面，则一直在走上坡路，发展势头喜人。

　　此长彼消之势，已经令得三才盟中不少有远见之士担忧，双方交战多年，可以说已经结成了“势不两立”的死结，很难再解开的了。唯一能做的，就是尽可能地削弱对方的实力，以及声望。

　　这一次，如果能击杀陈客一次，哪怕其身上怀有特殊道具庇护，修为无碍，都可以称为一次巨大的胜利。

　　在江湖上，有些人，当他们身居要位、高位，他们的一举一动都能牵动很多方面的情况，此谓影响力。

　　这些人，注定是不能败的。

　　“哦，夕阳帮主有心了。”

　　船舱内黑沉沉的，陈客淡然的声音没有丝毫波澜，外人根本无法猜测得到他现在处于一种什么样的状态，一如平时无异。

　　辰溪面色一紧，根据他所得到的情报，现在陈客的武境修为已经被封印了七成，不足为虑。其唯一可依仗的，不过是意境上的造诣罢了。

　　而缺乏了武境的支持，意境就十分讲究出手的时机，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。错过了时机，只会落得败亡的下场。

　　本来呢，己方分明占据了极大的优势，辰溪这次带来了五十名帮会好手，只要群而攻之，付出一定的代价后，必能将陈客击杀。但不知为何，辰溪听到陈客的说话后，内心莫名一阵忐忑，很是没底。

　　毕竟一直以来，陈客的声名太显，战绩太狠，有一种心理上的积威感。

　　月已残，残夜的寒风呼呼，站立在船头的辰溪突然觉得寒气逼人，他感觉自己不能再犹豫迟疑了，叫道：“陈教主，何不出来一见？”

　　陈客斯条慢理道：“见如不见，况且我现在有点不方便出去。”

　　闻言辰溪又喜又忧，喜者，听来陈客不但被封印，更有可能是在做任务的过程中受了伤；忧者，不知是真是假？

　　又或者，陈客受伤到底有多重。

　　几番念头上落，他终于按耐不住了，因为这样的机会，他一辈子只能碰到一回，一旦错过，势必后悔终生。

　　辰溪绝不想后悔，于是他大喝一声，揉身抢进去，双钩翻飞，护住全身要害，圆睁双眼，要看清楚船舱里头究竟是什么样的情形。

　　但他只看见一道剑光！

　　剑光如练，席卷而至。

　　吼！

　　辰溪心中大骇，身形暴退。只是他退得还不快，胸口一阵针扎的剧痛，血花飞溅，已经受到重伤，被一股猛烈的气劲贯入体内，差点要当场晕倒。

　　好快的剑，陈客不是靠着一双拳头打天下的吗？

　　辰溪脚步踉跄地退到船头上，便要发动暗号，叫同行而来的帮会成员一起动手，耗死陈客，可抬头张顾之时，两条己方的船只上竟然人影全无，仿佛突然间变成了两艘空船。而无论他怎么吹动暗号，都了无回应。

　　等终于有回应了，却是一阵凄婉哀怨的胡琴声，如泣如诉，在残月流水中格外的凄凉冷清，简直响进了人的心坎里头，忍不住也要流泪。

　　辰溪流的不是泪，是血，本来在胡琴的曲调里，他正听得满脸木呆，然而猛地一声怪叫，一大口鲜血喷出，整个人蓬的，直愣愣摔进江水里头去了。

　　那胡琴声中，竟然裹挟着一股奇特的力量，可伤人于无形，不经意间，摧敌肺腑心脑。

　　一曲《潇湘夜雨》，三断人生肝肠！

　　莫念的剑法理念，境界比之以前，确实是提高了很多。

　　“多谢莫兄援手！”

　　陈客依然没有步出船舱，只朗声说道。

　　回答他的，仍是一阵凄苦的胡琴声，琴声渐渐远去，消失在远方。

　　最后，耳边只剩下江水潺潺之音……

　　此后一路，陈客水陆两路交叉换用，深藏身形，小心行事，终于完全摆脱了所有的追兵，来到楚老爹所在的船上。

　　“陈大侠在上，请受老朽一拜。”

　　楚老爹见到陈客，纳头又要拜下，却被陈客一手扶起。

　　“老丈礼重了，我不过是受人之托，忠人之事而已。”

　　楚老爹老泪纵、横，道：“陈大侠高风亮节，那感激的话老朽就不多说了，来，这是我事先答应给你的酬劳，小小敬意，你一定要收下。”

　　他贴身取出一个小小的玉瓶子，递了过来。

　　这玉瓶子，十分古朴，不过手指长短，甚是窄小。

　　“这是……”

　　陈客疑惑问道。

　　楚老爹回答：“这是一滴血，火麒麟之血。”

　　陈客一愣神。

　　“这一滴火麒麟血，乃是我家祖传之物，亦是我所能拿得出手的唯一一样东西。此血对于修炼武学有大补益，有大作用。不过它其中包蕴着一股十分霸道的血性，等闲人吃进去，不但无补，反而有害，大害，轻则入魔，重则立刻爆体身亡。纵然是老朽，也不敢尝试……”

　　楚老爹慢慢叙说起来。

　　陈客知他必有下文，也不敢打断，慢慢听着。

　　“但是天生万物，尽皆有相生相克之理。世间便专有一物，可以中和冲淡火麒麟血的血性，就是血菩提！”

　　说到这，陈客忽然明白为什么是自己触发到这个任务了，其中关键的因素，就是他服用过血菩提。

　　“如果老朽猜得不错，陈大侠一定曾经服用过血菩提吧。”

　　陈客点头表示肯定。

　　楚老爹叹道：“现在，想必你也知道为什么我请你出手了。因为只有你，才能承受住火麒麟血的血性发作。那么，现在这滴血就赠送给陈大侠了。”

　　陈客拿过，打开瓶盖，立刻就闻到一股燥热的浓浓腥味。

　　楚老爹又道：“陈大侠，虽然你有血菩提中和，但是火麒麟之血的血性仍然存在，一旦发作起来，会痛苦万分。而要想完全解决此弊端，据说只有学会特殊绝学心法《冰心诀》才能够做到。”

　　“谢谢老丈提醒，我会注意的。”

　　陈客扫了一眼滚落在玉瓶瓶底的那一滴浓得粘稠成一团的暗红色血液，毫不犹豫地举至唇边，一口吸收掉——

　　系统提示：你服用了特殊材宝“火麒麟之血”……

　　火麒麟之血，取自千古灵兽火麒麟的丹田内，珍罕无匹，举世难寻，附加特殊属性：特定承载肢体发挥所有武学属性效果最大值+1倍。

　　系统提示：火麒麟之血随机选定你的左臂作为承载肢体，麒麟臂自动生成……

　　还没有完全弄明白这些提示所表达的意思，一阵汹涌的痛楚就好像一片无穷无尽的浪涛般，瞬间占据了陈客的身心，将他击倒在地……


第二百五十九章 魔性
《江湖纪元》第一届“华山论剑”，还有一年时间就正式拉开帷幄了。比起重头戏的正赛，附属的各项活动已经提前开放，主要有三大项：

　　第一：在“华山论剑”正式开始之前，所有练级点，城郊野外都会刷新出一种名叫“剑仆”的活动NPC，杀之，可随机获得数值不定的“华山论剑参与点数”，当点数达到了9999的数值，即可在各大城市的特定NPC那里兑换“华山论剑”门票一张。

　　——系统设定，华山论剑门票只开放一百万张，达到上限，该兑换功能自动关闭；而门票一旦兑换，自动绑定，不可交易，不可掉落。

　　第二：猜谜；

　　猜谜属于一项纪元活动的老形式了，尤其每年的元宵节，更是必行的节目。猜谜的内容五花八门，包罗万象，不过谜题主要围绕“江湖”这一中心思想来进行的，比如说猜武学名称呀，武学名人呀，诸如此类。

　　只要猜透谜底，即可获得相关的丰富奖励。奖励物品，甚至会出现天材地宝级别的东西，相当于一次奇遇了。

　　是以，猜谜，一向深受众多江湖人士的喜爱追捧。

　　本次作为“华山论剑”的附属活动，在将近一年的时间内，猜谜每天晚上都会在每个城市开始，为时一个小时；

　　第三：幸运寻宝；

　　同样是在“华山论剑”正式开始之前，白天内每天系统都会于随机时间点公布一条宝物刷新公告，刷新地点也是随机的。看到公告后，刚好处于刷新地点附近的幸运玩家，就可在第一时间内赶过来，得到宝物……

　　三大项活动，自开放日始，便进行得如火如荼，无不在热烈地提示着：第一届华山论剑，就要开始了。

　　纪元开放五十年，天下第一的名头光环花落谁家？

　　天级神兵，武林至尊屠龙刀归属孰手？

　　一切，在一年后将要见分晓！

　　三项附属活动的开放，极大的引动了整个江湖人士的热情，各处各地，都是在做活动的人，没有谁不想获得一张华山论剑门票的，届时可持票进入系统划分的特定的华山论剑比试场地，一堵十大高手过招盛况，也算得上是一种大场面的见识，甚至对于武学修为都有一定的裨益。

　　……

　　深山，老林，老林的深处，断崖之上，有一道瀑布飞卷而下，轰轰然地发出巨大的冲击声波。

　　吼！

　　一声人的吼叫，却比瀑布声更大，充满了一种暴虐的意味。

　　但见瀑布下方的水边，一男子披头散发地站着，他上半身赤裸着，现出一块块健硕的肌肉，有一股雕塑般的线条美，只是他的双眸内，却迸发着一种淡金色的，犹如两团异样的火焰在燃烧。

　　男子似乎被焚烧得有些神智迷糊，陷入一种暴走的状态，扑通一响，整个人跃入水潭中，仰天长啸，浑然不顾瀑布的冲击，猛然打起拳来。

　　他的拳法，看似杂乱无章，东一拳西一拳的，但节奏保持得近乎完美，上一拳和下一拳之间的联系密切无间，半点破绽都找不出来。

　　蓬！

　　男子忽然发狂地直冲到瀑布飞流下来的正中央处，迎着巨大的水流一拳轰上来，试图与瀑布一较长短般。

　　噗！

　　在巨大的自然之力撞击下，男子一口鲜血喷出，人则借势弹出了水潭。

　　随着鲜血喷出，他眼眸的淡金色慢慢淡化，最终消失不见，变为正常的颜色。

　　又一次，火麒麟的血性爆发抗过去了……

　　陈客躺在地上，望着蓝天白云，大口大口喘着粗气。

　　这火麒麟之血所蕴含的血性，给予身体带来的负面作用，似乎远超想象，发作出来后，使人忍不住心生疯狂的暴虐之情，恨不得毁灭身边一切所有的生命。

　　好在因为有了血菩提的中和，这才能保持神智不泯，不会失去控制，变成彻底的野兽。

　　经过这段时期的体验，陈客已经摸索出火麒麟血性爆发的大概规律，基本每个月的十五号都要发作一次，每次发作的时间会持续一柱香。一旦发作，他所看到的世界便变成了淡金色，而且是扭曲的。

　　所谓的扭曲，便是其见到的诸种景物，包括人体等，都蓦然发生了一种奇特的折叠变化，形状体貌都变得极为的不协调，比例失调，丑陋至极。

　　丑陋得，恨不得自己马上冲过去撕碎之，毁灭之。

　　在那一个淡金色的世界里头，让人觉得没有一样东西是美好的，没有任何东西值得眷恋。

　　那是一个能令人从心底里觉得绝望的世界！

　　但陈客知道，这其实是火麒麟之血的血性在发作的时候挑动了他隐藏在心底深处的魔性。如果被这股魔性主导，占了上风，那么他将变成一个狂人。

　　这也是陈客要远避江湖的原因之一。

　　他绝足江湖，已经有一段日子了。目前的状态，可谓比较糟糕，不但不死印法的封印没有被解除掉，还额外增加了“火麒麟血性”这一负面效果，而距离“华山论剑”正式开放的时间，已经不多了。

　　陈客感到了一种迫切性。

　　更重要的是，他目前还毫无头绪。

　　解除“不死印法”不用说，就算是知道通过学习《冰心诀》能完全压抑住“火麒麟之血”的血性发作，但《冰心诀》的下落如何，至目前为止还是个无解的谜。

　　陈客已经飞鸽传书给石养玉和萧不峰等人，叫他们留意关于《冰心诀》的消息，可一直没有回音。

　　接到陈客的飞鸽传书时，石养玉他们都流露出了担心忧虑的情绪，要陈客返回帮会总坛，更加的安全，不过都被陈客拒绝了。

　　安分地留在总坛里，对他并无帮助。

　　经过一番长考，陈客决定奔赴五台山。皆因他想了很久，要破解不死印法，只怕仍然得从佛法中追寻答案。

　　这次选择五台山，那是因为陈客要去那里找一个人。

　　五台山，佛屠寺，束手大师。

　　束手大师，就是孟寒的法号，他成为佛屠寺的主持后，居然用九九八十一斤黄金，打造了一副金手铐，把自己的双手铐住，意思是就此退隐江湖，终生不再和任何人过招。

　　对于他这种蜕变，江湖上议论纷纷，大都是抱迷惑不解的态度。可久而久之后，议论都渐渐平息了下来。

　　江湖并不仅仅有刀光剑影，它差不多等同于一个真实的现实世界，置身里面，各有不同的追求想法，一点都不奇怪。话说，都有人愿意在青楼里混日子咯，何况当和尚？并且，因为孟寒本就出身少林，他迷恋上佛法，要终生侍奉佛祖也没有什么奇怪的。

　　只是这条路，注定更加的寂寞和孤独。

　　因此，对于孟寒，陈客抱有三分迷惑加六分佩服，再加一分怀疑。毕竟作为一个成名已久的江湖高手，骤然换上另一副面具，不但需要极大的勇气，还要有一份无比平和的心态。换句话说，孟寒的心境，一定很厉害。

　　只不知道，他所修炼的心境，是何等形态。

　　……

　　因为路程便利的原因，前往五台山消除杀气值的玩家明显比普陀山多一些。

　　佛屠寺位于五台山北面，半山腰处，却是一个悬空寺，搭建在一堵峻峭的山壁之上，远远看上去，倒像一个悬空的鸟巢般。

　　通往佛屠寺的，只有一条摇摇晃晃木板桥，斜斜的凭空搭着，人走上去，咿咿呀呀发响，响得渗人。

　　孟寒，哦，他现在该被称为“束手大师”了，他如今已经得到系统的认可，获得了“名僧”的称号，相当于生活职能者中的大师级了，再往上，就是“高僧”了。当然，他这个称号，仅是对系统NPC而言，玩家中真正愿意出家当和尚，钻研佛法的毕竟属于少数。也不指望有别的玩家“名僧”、“高僧”跑过来和他谈论佛法经典，来往的，基本都是NPC和尚，有五台山的，有普陀山的……

　　其实，这些应该也能归纳入剧情任务的范畴内，至于最后有什么奖励，只有孟寒自己知道了。

　　陈客走上木板桥，行云流水般走了过去，一直来到佛屠寺的门口处——佛屠寺，这个寺庙的名称本身就具有某种特别的含义，把“佛”和“屠”两个本来处于极端的字意揉和到了一块，成为一个整体。

　　字，写得很端正，甚至可以说端正得过头了，黑字白纸，裱糊在匾额框架内，然后端正地挂在庙宇正面的门额之上。

　　仰天盯着这三个字，陈客端详良久。

　　咿呀一响，紧闭的庙门忽地被打开了，一个光头小沙弥走出来，合十道：“施主，我家主持有请。”

　　孟寒固然出家，变成了“束手大师”，但他的武学修为却没有消亡，反而可能更精湛了，通过特殊触感的作用，自是知道陈客来到了门外。

　　陈客迈步进入寺内，他以前和孟寒之间，可以说并无什么交集，半点交情都谈不上。但是现在，他忽然对此人萌生出极大的兴趣来，很想当面讨教一番。


第二百六十章 见面

　　寺内的布局摆设可以用“简陋”来形容，庙徒四壁，空落落一块地方，没有椅子，没有桌子。而和别的寺庙最大的不同在于，它里面甚至没有摆放任何一尊佛像，香火味全无，只正面的墙壁之上挂着一副字，一幅“佛”字。

　　其字写得龙飞凤舞，酣畅淋漓，尤其是字体中的那一竖，笔画如一柄长长的剑，锋芒毕露，呼啸而下，令人看见，不禁凛然而生寒意。

　　字幅之下，束手大师面壁而坐，坐在一块蒲团上，他穿着一件灰色的僧袍，光头上带着一顶四方灰色僧帽。

　　他就这般坐着，既没有念经，也没有敲木鱼，沉默如石头，仿佛一尊雕像。

　　佛像。

　　“坐！”

　　束手大师像是知道陈客已经来到，蓦然开口道。

　　陈客没有看见他的正面，但也不在乎，瞥见地上有一块蒲团，当即随意坐了下来——江湖上很多人不理解孟寒为何会突然选择进行禅修，远离江湖，可陈客多多少少是知道一点的，十有八九和其自创出来的武道有关系。

　　“大师，算起来，我们该是第三次见面了，但今天是第一次谈话。然而我相信，你是知道我的，正如，我知道你一般。”

　　孟寒成名已久，但其人很是低调，江湖上有机会目睹他真容的人并不多，陈客第一次见他，还是在四大帮会攻日月神教那时，而第二次，则在光明顶上。

　　束手大师的语调平静无波：“你既知道我，为何还要来？”

　　“兴起而来。”

　　陈客的回答充满了禅机。

　　束手大师忽地一叹：“兴起而来，兴落而归，施主好雅致。正要这般行云流水，不滞于物，才能心明如镜，不惹尘埃。”

　　闻言陈客双眼瞳孔一缩，对方轻描淡写一句话，却点破了他的心境形态，目光毒辣，不言而喻。

　　“大师，你果然懂的。”

　　束手大师淡然一笑：“你何尝不懂？”

　　陈客也笑了：“只不知，你我之间，谁会最先迈出那一步？”

　　“武学本无先后，迟一步早一步，哪里有什么区别？”

　　“呵呵，大师聪慧过人，倒是我执著了，还没有完全放得下。”

　　束手大师道：“放下，并不是完全的忘记，而是既不需要忘记，也不需要记得，一切，顺乎自然。故曰：不在此岸，不在彼岸，不在中间。”

　　陈客浑身突然一震，似乎被人在耳边猛然敲了一记响钟般，有一种警醒的感觉，觉得内心有诸多纠结疑惑，顷刻间被破开，化作无形，他霍然起身，恭敬地朝着束手大师一个鞠躬，肃然道：“受教了。”

　　束手大师道：“陈教主，难得你亲身来此，我倒有一个问题想问你。”

　　“请说。”

　　“我走的路，是对是错？”

　　陈客默然，半饷才回答了八个字：“亦对亦错，非对非错。”

　　束手大师顿时哈哈大笑，笑得旁边的NPC小沙弥一阵迷糊纳闷，他可从没有见过主持如此“失态”过。

　　“陈客，如果有可能，我真希望我们不会有朝一日成为生死相搏的敌人，站在彼此的对立面上。”

　　陈客叹道：“只可惜，我们选择走的路不同。”

　　“是呀，道不同，不相与谋……”

　　束手大师的语调中，蕴含着一股浓浓的萧索意味。

　　站立在一边的小沙弥却已经完全听傻了，觉得两人的谈话实在太不知所云，比起以前主持和别的名僧高僧论禅的时候还要费解难懂。

　　他正郁闷间，陈客却已转身迈出了庙门，只是临走前还留下了一句话：“大师，你心中的那滴血，很红很浓，在那个血的世界里，我想，你一定会很寂寞。”

　　话音袅袅，外面的木板桥咿呀咿呀一阵响，人已经走得远了。

　　庙中，束手大师端坐良久，忽地不知从哪里拿出一副木鱼来，一手拿着木槌，开始，敲打。

　　咚咚……蓬！

　　只第三下，木鱼忽被木槌敲得粉碎。

　　大师不动声色，又掏出一个木鱼来。

　　咚咚……蓬！

　　第二次，依然没有敲过三下，木鱼便被敲打得粉碎，化为一堆木屑片，散落在地。

　　第三，第四……一直当地上出现了九小堆木头碎片，束手大师才谓然一叹，罢手，一如既往地安静地坐着。

　　……

　　陈客下了五台山，召唤出马匹，得得得地跑着。

　　出了五台山的范围外后，路上遇见到的玩家数量开始增多了，不过别人看见戴着斗笠的陈客，倒没有什么异动，也根本认不出他来，自是不知道他为无双城的“通缉犯”。

　　无双城不属于朝廷管辖，不受王法庇护，成为它的“通缉犯”，远比成为朝廷的通缉犯更为轻松自如些，最起码，可自由出入各大城市，而不用担心被捕快官兵缉拿。

　　要知道一般朝廷的“通缉犯”，在进出城的时候，一旦被认出来，立刻就会招致官方缉捕，除非付出了相对应的代价，洗脱罪名后才能和正常人一样在城市里活动。

　　这一点规定，就连许多江湖一流高手都大感头疼，不能进入城市，损失不可谓不大，很多事情根本无法进行，很不方便，野外NPC村镇的配套设施可就差远了。

　　曾经有些高手自以为武艺高强，艺高人胆大，在城市内横行霸道，为所欲为，结果在拒捕的时候狠狠翻了一个跟斗，和那些经过强化升级的捕快交手中，根本占据不到上风；假如倒霉碰上了四大名捕，那更是吃不了兜着走，几乎都是被秒杀的下场。

　　如今在江湖上，铁手、无情、追命、冷血这四大名捕的名头，已经成为响当当的招牌，比起玩家顶尖级高手，有过之而无不及。

　　平衡，系统始终在不断地增加平衡的筹码，以确保十大城市不会变成无法无天的修罗场，保证所有人能在里面安居乐业。

　　陈客一路不作停留，快马加鞭，奔走在官道之上，他现在，对于破解不死印法，已经有了初步的方向，只等付诸行动，验证行不行得通了。


第二百六十一章 阴阳

　　又是一个夜晚，有月。

　　襄阳千杯楼，陈客在楼上，凭栏而坐——此时正是每天晚上“华山论剑”的附属活动“猜谜”的举行时间，襄阳城中央广场处，高大的灯楼周围，已经被数以万计的玩家所包围住，车水马龙，显得熙熙攘攘，热闹非凡，巨大的人声汇涌成一股声浪，传得很远很远。

　　在人声之中，陈客接到了萧不峰的飞鸽传书，说现在系统的拍卖频道里正在拍卖一本特殊类指法绝学秘籍《幻阴指》，问他是否感兴趣。

　　——在纪元里头，个人面板上拥有诸多频道，比如门派频道、飞鸽传书频道、帮会频道、系统公告频道、拍卖频道等。

　　当然，出师了的人，门派频道自动会被取消，而加入帮会后，帮会频道才会生成。

　　一般时候，陈客只开放系统公告频道，以及飞鸽传书频道，帮会频道都是长期关闭的，更不用说拍卖频道了。皆因他极少用到“拍卖”此项功能，事实上平时拍卖的物品东西，对于陈客的吸引力几乎等于零。

　　首先真正意义上的极品，是根本不会在市面上出现的；而一般的好东西对于现在外物武装上近乎极致的陈客而言，已经很难再取得更好的替换品。

　　况且，陈客目前对于外物的追求和依赖性，也已越来越淡了。相比之下，他更渴望武学本身的突破。

　　而《拳经》要突破，就需要有用的秘籍，以吸取其中的“养分”。

　　多年以来，陈客已记不清自己到底修习了多少本武学秘籍，不过他并不是囫囵吞枣地看见秘籍就学，而是有针对性地学习，其中主要集中在四大方面：拳法、爪法、掌法、指法。一言以蔽之，都是手头上的功夫。

　　其中拳法因为揉和了天下三大拳理之长，在自创武道的时候占据了主导地位，威力最大，最厉害，爪法次之，指法又次之，掌法排在最后。

　　随着《拳经》一次次的突破，以及对《乾坤大挪移》的掌握，陈客对于武道原理的理解越发深刻，感觉到己身武学的“大杂烩”特点和不足，他一早就开始对之进行梳理，整理，分理。

　　这已成为他自修内容的重点。

　　在治理的过程中，实则也能算是一次自我完善的过程。

　　无数个日夜勤勉的自修，已经让这一块的工作收到卓越的效果，陈客决定依照四大空手形式的特点长处而分别进行细致强化，这一细致强化，他猛地发现，自己体内生成的真气本质，并不足以支持如此复杂的情况。

　　真气，是内力的强化形式，当内功凝聚度达到一定的标准，即可随心所欲地生成并表现出来。真气杀伤比起内力杀伤，无疑高出一截，不过它对于内功的损耗需求也是翻倍。

　　内功是真气的诞生基础，真气本质自然要由内功类型决定。

　　比如石强，由于他所学的特殊绝学《寒冰神掌》的作用，那么，他凝聚出的真气，就叫“寒冰真气”，属于阴寒类。

　　天下内功无数，归根到底，俱可分为两大类：阴和阳。不管是极阴或者纯阳，偏阴或者偏阳，都离不开其中的概念范畴。

　　一阴一阳，代表的就是两个方向的极致，绝大部分情况下，不可调和，不可并存。

　　此为江湖公认的规律，信条。

　　想玩“冰火两重天”的，基本都是在“冰火”的冲突作用下弄残废，甚至直接就爆体身亡了。

　　江湖纪元对于武学的限制要求，无疑是极为严谨的，容不得你胡来。

　　陈客的内功基础为武当的《太极神功》，此功渊源于武道《九阳神功》，属于三分之一的残本，不过后来经由张三丰改造，有所完善变化；后接受郭暖的传功，如此，陈客身上等于拥有了三分之二的《九阳神功》精髓。

　　不过残本终归是残本，远比不上真正的《九阳神功》，在内力值上限等诸多核心属性之上，差的不是一星半点。

　　陈客倒想再把少林的《九阳功》拿到手，三分归一，但苦于一直没门道，拿不到秘籍。他是不可能再有机会拜入少林派的了，而期望得到《少林九阳功》修订本之类，也近乎奢想，难以实现。

　　内功上的短板，已于近年慢慢凸现出来。身中不死印法而破解无方就是明证，否则，如果内功足够深厚强悍，当场就能够冲开了，哪里需要忍受这等折磨？

　　他原本想从佛法上追寻答案，可惜对于佛法层面，他一直无法进入到真正的明悟状态之中，或者说，他根本不想去悟，天生抗拒，他已经成型的心镜，不愿意再轻易接纳一份新的内容进来。

　　这就是他在普陀山闭关冥思多时而一无所获的根本原因。

　　而陈客和束手大师见面后才豁然想通了另一个道理——别人的衣服，自己拿来穿在身上，到底不合适，不但大小不一，而且显得不伦不类。

　　所谓“不在此岸、不在彼岸、不在中间”。那么，到底在哪里呢？

　　就在脚下。

　　路，一直都在自己脚下。

　　佛法不通，软的不行，便来硬的。硬的，即是在内功上做文章。可在封印的状态下，《拳经》的内功现状已无法发挥出什么大作为，是以要求新，求变。最好的办法，就是能让内功在短时间内发生一番天翻地覆的变化。

　　陈客想了很久，最后把目光放在阴阳两极这方面去。

　　疯狂的想法，不是吗？

　　江湖上，其实之前已经有不少“先驱”曾经以身检测过此途径的可能性，要知道阴阳一体，龙虎际会，这样修炼出来的内功实在太吸引人了，足以让人奋不顾身去试验——但试验最后的结果，无一例外不是以失败告终。

　　很多事情想着很美，可真正做起来就完全无法掌控住了，这不是能以人的意志而转移的。

　　不过既然陈客有此想法，自是有几分把握的。他的把握，就在于他拥有奇学《神照经》，兼容性天下无双的《神照经》。《神照经》的说明文字上，就有“调和阴阳”的注释，这让陈客平添了许多信心。

　　他觉得应该试一试，反正已经被逼得走到了这一步——其一向是个简单纯粹的人，只要前面还有路，就会义无反顾地走下去。

　　天下内功分阴阳属性，然而总体而言，阳属性的内功存世数量要远远超过阴属性的，阴属性知名的只是寥寥几种，比如《寒冰神掌》、《玄冥神掌》、《天霜拳》等，它们有一个显著的特点，就是内功和武功密切结合成一块，难以分割。

　　又比如，当前萧不峰所提示的，正在拍卖频道热卖的《幻阴指》。

　　接到萧不峰的飞鸽传书后，陈客马上打开了拍卖频道，立刻就在展示商品栏上看到了《幻阴指》的公开基本信息——
《幻阴指》，特殊类四境界绝学，修习之，能修炼出“幻阴真气”，命中敌人后，此真气可游走于目标身体四肢百骸，各处经脉穴道之中，使其萎靡倒地，深受阴寒之苦，动弹不得……该绝学修习条件：无。不过修炼过程中如有不慎，极容易遭受幻阴真气反噬，轻则内伤产生，重则走火入魔。

　　另，《幻阴指》额外附加负面属性，每境界提升一层，寿元-2％，……

　　最后附加的负面属性比较要命，也可能是该秘籍之所以会被拥有者拿出来拍卖的重要原因。提高一个境界不见2％的寿元，四个境界就是8％，算是严重损耗了，诸如陈客这般总剩余寿元颇高的人，8％就等同于十几二十年的寿元额度。

　　其实这种损耗还算正常，江湖传闻，世间有一门魔门功法《天魔解体》，乃是一等一的群杀武学，施展出来，威力无穷，所向披靡——不过它施展时损耗的不是内功，而是寿元。施展一次，要付出数十年的寿元的代价，简直骇人听闻。

　　试问这样损人不利己的武学，非不得已，谁敢用？

　　陈客的手指轻轻地敲着桌子，一番沉吟后终于拿定主意，决定要把《幻阴指》抢到手——这样的机会绝不多见，一旦错过，日后没有后悔药吃。

　　现在拍卖频道里玩家的竞拍程度已经达到白热化，最高价格为九十八万零五千两银子。

　　一百五十万两！

　　陈客横空杀出，一杀出就出了一个令人膛目结舌的价格。

　　频道里一片沉默，许久都没有人再敢出价，一百五十万两，早已远超他们的心理价位，倒不是说《幻阴指》不值这个价，而是这个价不是一般人所能承受得了的。

　　——拍卖频道，基本都是匿名，所以没有人知道开口就嚷出一百五十万两银子的“大款”是何方神圣，但他们都知道这绝不是喊空话捣乱。系统对于拍卖有严格的监控设置，个人账户没有那么多钱的，喊出的价格根本无法出现在频道之上。

　　于是，很顺利地，《幻阴指》到手，而陈客的账户上，自动被系统划出去了对应的一笔钱。


第二百六十二章 帮我

　　系统提示：你学会了四境界特殊绝学《幻阴指》，当前为第一境界“初窥门径”……

　　秘籍到手，陈客没有多少犹豫，立马学了。

　　随后打开武学栏，属于《幻阴指》的图标赫然在列，没有消失，也就意味着它没有被《拳经》吸收覆盖掉。

　　当然，也不能从中获得丝毫武道领悟度。

　　关于其中的武学道理，陈客大概明白，幻阴指属于阴性内功体系的衍生武学，和《拳经》本来的体系截然不同，两者属于站在对立面的，纵然有《神照经》从中调和，也不可能轻易融合为一体。

　　陈客相信，当两者真正能融为一体之时，就是他取得大突破之时，到了那个时候，破除不死印法不是难事，乃至一举冲破阻碍已久的武学壁垒隔膜，真正跨入梦寐以求的高武层面也不足为奇。

　　不过如今，他虽然学会了幻阴指，但阴性内功一点根基都还没有建立起来，更遑论凝练出幻阴真气了。

　　这个，需要一个修炼过程。

　　此过程，所需时间可能不会短……

　　陈客蓦然发现，要在大半年的时间取得突破，将会是一件难事，也就意味着他可能会以一种“残废”的状态参加华山论剑了。

　　他端坐沉吟片刻，很快就把盘桓脑海的杂念驱除掉——华山论剑，所谓“天下第一”的虚名，从来都不在陈客的考虑范围内，他感兴趣的不过是武道《九阴真经》的下落线索，但也不是必须的。

　　因此，纵然在第一届“华山论剑”上铩羽而归，陈客也不在乎。

　　他现在在乎的，是如何修炼和构造体内的阴性内功武学体系。

　　这是个大问题。

　　陈客能清晰感应到，掌握《幻阴指》后，他经脉里的动向发生了某种奇特的变化，准确地说，是十二经脉里的手三阴经和足三阴经有了微弱的反应。

　　人体经脉，有正十二经脉和奇经八脉，主要由这两大部分组成，当武学修为达到一定境界，这些经脉就会逐渐地被贯通起来。如果全身经脉，周天穴道全部被打通，无疑，便代表此人的修为达到了巅峰。

　　昔日有机缘，陈客得蒙三丰祖师出手，打通任督二脉，可谓迈出了坚实的第一步，而第二步，则是要把奇经八脉剩余的六脉全部打通，再通过奇经八脉的联系作用，将所有的正十二经脉串联起来，形成一个大气磅礴的整体。到了那时，体内气息生生不休，流转如意，真正的成就不坏之体，不漏之身，破碎虚空，寿元无穷。

　　那正是陈客所一直渴望向往的武学巅峰境界，不过他目前距离之还有点远，他的奇经八脉，至今只打通了任、督、阳跷脉、阳维脉四脉，还有冲、带、阴跷脉、阴维脉四脉处于闭塞状态。

　　这四脉，平时陈客自修进行周天运转之时，都已经对之尝试了无数次冲破，无奈没有什么起色，似乎欠缺某种条件。

　　在研究破解不死印法的时候，陈客同样结合了经脉的状况对比理解，发现邪王的手印正烙印在“冲脉”之上。

　　冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身，成为气血的要冲，能调节十二经气血，故称“十二经脉之海”，又称“血海”。

　　于是陈客在想，如果直接冲破了冲脉，那么，不就意味着封印也被破开掉了吗？

　　想突破冲脉，就需要强有力的气息进行冲击，最好是有两股，从左右两边夹击，能达到事半功倍的效果。

　　两股能同心协力运用的气息并不好得，大概有两个途径：一个是自身拥有，一个是外界辅助。

　　外界辅助，也就是有外人帮忙，不过这样的人极其难找，首先对方的武学修为要比自己厉害许多；其次，出手帮人打通经脉，需要创伤性牺牲内功。这样的牺牲，等闲人是绝不会愿意的，等同于割身上的肉喂给对方吃。

　　而自身拥有，只能同时修炼阴阳两大体系的内功。

　　至于学会《吸星大法》、《北冥神功》之类的可吸收异种内力真气的奇门功法，就算吸收到不同的内力真气进入体内也是无用，皆因，你只能对之消化吸收，而无法指挥它帮忙突破奇经八脉。

　　本来呢，把一种内功体系修炼起来，使其强大到一定的地步，也是能冲破奇经八脉的；然而如今陈客被封印住，单凭一种气息显然无法行事。所以他只得铤而走险地，开始修炼阴性体系的内功，等同于另起炉灶。

　　这一修炼，手三阴经和足三阴经立刻有了微微的反应，似乎有一只蚂蚁在里面爬走，阴阴的，有些痒感。

　　正是阴性气息生成的迹象。

　　不但这阴性气息现在实在太弱太弱，不堪大用，和另一边的阳性气息相比，简直就是一粒冰和一大堆火之间的差别。然而也正多得此力量差别的悬殊，让两者的对面冲突没有产生的条件，暂时免遭一番“冰火不相容”的痛苦。

　　修炼《幻阴指》，凝聚幻阴真气，按部就班的话，起码要个两三年时间才有所小成，大成起码需要十年，甚是漫长。想速成，就必须走捷径，亦即是老生常淡的，碰见相对应的“奇遇”。

　　奇遇的核心内容永远都离不开天材地宝，奇珍异物。

　　陈客就知道江湖上存在一物，能够在短时间内快速地提升个人的阴性内功。

　　冰蚕！

　　天下公认的五毒蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍，蚕类本不属其列，不过它加上了一个冰字，就大不一样了，一举跻身九阶毒物之位。

　　毒分九阶，顶级的九阶毒物不过寥寥六种而已，其中之一的莽牯朱蛤，已经进了陈客的肚子里头。而冰蚕相传产于外廓极北的北冥蛮荒，路途遥远不说，具体情形更是无人知晓，一切都需要探索，开荒，寻找。

　　又将是一次漫长的历练旅程……

　　陈客的手指轻轻地敲着桌子，发出单调的声响，在月光的照耀下，显得无比的寂寥。

　　第二天，他返回了光明顶总坛。

　　见到他平安归来，诸人自是喜形于色，石养玉还亲自下厨，做了九菜一汤，以接应陈大教主的归来。只是她却还不知道，欢聚是为了离别，很快，陈客又要远赴廓外了。

　　这一去，没有半年时间，断然无法回来。

　　其实陈客心底，他并不喜欢东跑西跑，不过江湖人生，本就是一次充满意外的旅途，哪能称心如意？

　　吃完饭后，陈客单独和郭暖谈了一番话，随即登门去找重新回归帮会的小飞——自从横空出现，一剑击杀如日中天、来势汹然的“白发剑仙”冷傲影，小飞便顺理成章地成为无数人瞩目的焦点，成为很多人心目中的天下第一剑客，江湖人称“飞剑客”。

　　与当初告别时相比，眼下的小飞，整个人的气势更加的沉稳，内敛，内敛到近乎虚无，他明明坐在那里，却让人觉得他根本不存在一般。

　　“我已经看不见你的人……”

　　陈客的话语充满了赞赏，他虽然不知道离开明教的那一段时间里，小飞到底去了哪里，做了什么事情，经历了多少，但此子的进步和提升，使得陈客由衷地感到惊喜。

　　“谢谢。”

　　面对陈客，小飞破天荒地开口道谢。只因他明白，假如没有陈客的敲打，没有对方三番几次的启发和点拨，他可能永远也无法走到现在这一步。小飞固然不善于表达情感，但他会通过实打实的行动来表明立场。

　　这就是他为什么在返回帮会之前，要击杀冷傲影作投名状的原因。

　　两人并没有说多少句话，只因他们都属于同一类人，做，永远比说的多；不需要说话的说话，绝不开口。

　　又安排筹备了一些紧要事情后，陈客匹马离开了光明顶，但就在他想快马加鞭的时候，半路突然奔出一人拦住他的去路。

　　终南。

　　一身蓝色衣衫的终南。

　　在陈客的印象里，这个活死人墓的弟子传人似乎永远都是一身洁白如雪的白衣，宛如标志。那么，什么时候她竟然换了象征性的打扮色调？

　　她，似乎变了。或者说，她正在寻求某种变化。

　　陈客望着她，等她开口解释。

　　在其灼灼的目光注视下，终南这块冰仿佛正在融化，忽道：“陈客，我有一件事要求你帮我。”

　　“帮你？”

　　陈客眉毛微皱，一下子没有弄明白她的意思。

　　“嗯，是的。如果你愿意，我可以答应你三件事，只要我能做到的，任何事。”

　　终南的话语透露着一股斩钉切铁的果断干脆。

　　陈客哦了声：“你说。”

　　“让我跟随你左右……”

　　说出这句话时，终南好像耗尽了所有的勇气，双手竟然在微微颤抖。

　　陈客默然，但似乎已经懂得，突然叹了口气：“其实你应该去找别人，不该找我。你找错人了。”

　　一勒马头，从终南身边跑了过去。

　　此时终南紧握住的双手，指甲竟然刺入了掌心里，泛出了殷红的血，她的明眸掠过一抹复杂的神色，茫然、痛苦、挣扎：

　　“我何尝不想找别人，只是，我的面前，已经没有第二条路了……”

　　驾！

　　她召唤出马匹，得得得地紧随陈客离去的方向追了下去。


第二百六十三章 同行

　　看见紧跟在身后丈余远的终南，陈客蓦然勒住马匹，转身道：“我已经和你说过，我不愿意成为你要找的那个人。”

　　终南没有说话，只咬着嘴唇，定定地瞪着他。

　　面对这份不知所谓的倔强，陈客没来由叹了口气：“你这是何苦？”

　　终南终于开口：“还有三年，如果在三年内我没有达到宗门要求，那么，我将会被废除武功，逐出活死人墓。”

　　武功被废，等于重生再修，这种打击，换了谁都难以承受，更何况，她已爬到了如斯高度，再重重地跌落下去的话，想二度站起来，就很难很难了。

　　四大世家五大秘境的弟子传人，他们固然为天之骄子，但同时也要接受种种框架制约。到目前为止，他们基本都只是获得宗门同意，出来行走江湖，增加历练罢了，根本算不上出师。

　　出来一趟，身上还都肩负着重要的剧情任务，唯有完成了，如关关和左婷那般，才可以返回宗门，做真正的出师任务，从而获得完整的武学传承。

　　无可否认，世家秘境的弟子传人曾雄踞兵器谱前十之位很长一段时间，风光一时无两，更曾使用某些手段，把持左右江湖大局。

　　只是长江后浪推前浪，随着谈博、终南等人先后被击杀，段段被陈客击败，正式宣告新的时代来临。

　　这是必然趋势。

　　在江湖上，至少现在的江湖，还从没有真正意义的不败神话；更多的，是昙花一现般的高手人物，他们随风云而起，又随风云而落。

　　陈客看着终南，毫无表情地道：“那是你的问题。”

　　终南道：“我知道是我的问题，我现在不正在解决我的问题？”

　　“问题是，你想让我成为一枚钥匙。”

　　终南道：“我也答应你，可以为你做任何力所能及的三件事。”

　　“六件。”

　　陈客突然道。

　　终南一愣，随即怒道：“你这是趁火打劫。”

　　“十件。”

　　陈客的声调没有任何情绪波动。

　　一缕鲜血从终南的下唇流出，她在拼命压制内心的愤懑，一字字从牙缝里蹦出来：“好，我答应你。”

　　她阅人多矣，可从没有见过像陈客这般的，肝肠如铁，并且狡猾似一头老狐狸，什么动之以利，晓之以情的，在他面前统统失去作用。终南自信，她的容貌还是非常出色的，加上独特一格的冰冷之色，在面对大部分男人时，都能够占据主动。可一旦碰上陈客，就好比冰块撞铁块，如果有一方要屈服，那必然会是自己。

　　终南忽地想到，郭暖和石养玉两女，似乎都和陈客有些暧、昧，以她们的条件，为何会喜欢上陈客这个非正常人呢，不懂。

　　她忽地露出苦笑：自己，不也正在往这条路上走吗？即使，是为了其他的目的……

　　谈妥了条件，陈客拍拍手，不再说话了，策马奔驰，而终南则紧紧跟在后面，仿佛一道影子一般。

　　有个愿意为自己做任何事的美女跟在屁股后面，对于很多男人来说绝对是一种享受，但陈客却有点不舒服，暗呼上当，有点懊悔答应了终南的请求。

　　原因无他，只因基本一天二十四小时，终南都紧紧地黏着他，就连陈客要睡觉，她也要坚持呆在房间里头，安静地坐着，眼勾勾地看着陈客，更不用说平时赶路，吃饭的时候了。

　　终南的目光，似乎生根了似的，定在了陈客的身上。

　　此种不分场合不分时间的长久注视，换了任何一个男人，只怕都不会觉得欢欣，反会感到毛骨悚然了。

　　然而这正是终南的修炼方法。

　　准确地说，这是她修炼心境的方法。

　　非常奇特，并且看起来有点呆。

　　陈客相信，终南一定是选择了一种最直接最强硬的方式来修炼她的心境，以达到某种要求条件。

　　不过既然答应了对方的请求，陈客自不能出尔反尔，唯有由她。反正在大部分的时间里，陈客一直在坚持自修。

　　对于他自修的刻苦，甚至连终南都露出了佩服的神色——作为活死人墓的弟子传人，终南自认为自己花费在修炼上的功夫并不比人少，但近距离观察到陈客的作为时，她才蓦然发现，自己在武学上付出的努力还远远不够。

　　怪不得陈客能后来居上，甚至成长到可以轻松击败段段的程度。

　　这一切，不是偶然，不是所谓的奇遇就能决定的。

　　于是，看往陈客身上的目光，不由自主地多了某些耐人寻味的东西……

　　这一趟出行，属于一次目标不明确的旅程，关于那北冥蛮荒的大概位置，陈客知道，可根本不知道冰蚕的产地在那个范围上，到了蛮荒，需要进行地毯式的搜索，才有可能发现冰蚕的踪迹。

　　好在冰蚕乃天生异种，据说它所在的地方，方圆几百米都冰寒入骨，这无疑等同于一种提示。

　　此行去北冥蛮荒，路途遥遥，即使日夜兼程，也要赶一个月的路。在时间差上，陈客体内的火麒麟血性不可避免地爆发一次。

　　在爆发的当日，陈客叫住终南，让她闭上眼睛。

　　终南望着他，望着这个越是相处越觉得陌生的男子，不懂他为何突然会提出这么一个古怪的要求……

　　难道……

　　终南的心忽然跳得很快，银牙又狠狠地咬在红唇上，她进入江湖以来，还从未曾对任何一个男人假以颜色呢。

　　但是，如果陈客真要做什么，她也没有拒绝的理由。或者说，这一步，不也是其所早有心理准备并且期待着的吗？

　　终南顺从地闭上了眼睛，可正当她胡思乱想间，陈客一掌就斩在她的脖后，意识一黑，晕了过去。

　　等她醒来，就看见陈客坐在身前自修。

　　“你醒了？醒了我们就要继续上路了。”

　　陈客像是什么事情都没有发生一样。

　　终南欲言又止，终是保持住沉默，假装什么事情都没有发生——有些事情，不该问的，就永远不要主动开口。否则，你得到的不会是答案，而是一根刺。


第二百六十四章 北冥蛮荒

　　寂寞的旅程，并没有因为多了一个可以说是莫名其妙的人而变得有些不一样……

　　这一路上，陈客低调行事，毫无意外阻滞地出了内廓，进入到外廓地图去。至于路途中的繁琐枯燥，无需赘言陈述。虽然其中不可避免地遇到某些不开眼的家伙，企图不轨，但他们在终南的剑下，一个比一个死得快。

　　终南杀人，既快且很，倒不知道她天生如此呢，还是想藉此发泄内心的愤懑不满。

　　进入外廓后，见到外人的几率直线下降，在荒山野岭中又赶了十多天路，终于抵达广袤荒凉的北冥蛮荒。

　　北冥蛮荒，其实就是一大片荒原，举目看去，漫无边际，几无山脉存在，零零星星的一些树木点缀其间，俱是矮小稀疏，一副“发育不良”的样子。

　　人踏入荒原之上，顿觉得一股荒远古朴的寒冷气息扑面而来——这一块偏远的地图，常年保持低温，积雪不化，十分的古怪。

　　寂静、寒冷、了无生机，这就是北冥蛮荒给予人的整体感觉。

　　对于恶劣的环境条件，陈客两人早有心理准备，因此并无异色。

　　“原来，你想来北冥蛮荒捕捉冰蚕。”

　　到了地头，终南已经完全琢磨透了陈客此行的终极目的。不过她心里颇感纳闷：冰蚕乃天下至寒之物，服食之虽然能大幅增长阴属性的内功，但同样伴随着极大的危险，稍有不慎，反受其害，毕竟其拥有的寒气实在太重了，就算长期修习阴属性内功的人，都很有可能禁受不住，当场被冻结成冰人，生机断绝而死。

　　况且终南可是很清楚地知道，陈客本身的内功无疑是属于阳属性的。

　　至于把冰蚕捕捉回去的可能性也不存在，近年来，随着时代发展，很多以前珍罕的资料信息都陆续被公布了出来，其中便包括冰蚕的一些基本信息，亦即是最重要的一点，一旦把冰蚕拿到手，就要当场吃掉，企图把它转移的话，冰蚕就会死亡，化为灰灰。

　　另外，冰蚕的刷新周期为十年，刷新地点随机在北冥蛮荒的任意地方……

　　也就是掌握到这些信息，陈客才有更足的信心来到北冥蛮荒——如此漫长的一段旅程，他可不想跑几回。

　　“陈客来找冰蚕，莫非他要取为己用……”

　　想到这点，终南一颗心怦怦地跳，她立刻就想到了“阴阳两极，并济一体”那方面去。

　　如果真是这般的话，这陈客的念头，实在太疯狂了。又联想到传闻中陈客身中不死印法的消息，终南刹那间明白了很多。

　　不过明白归明白，她是不会说出来的。

　　来到北冥蛮荒只是第一步，第二步就是进行撒网式的搜集——这是一个工作量极大的过程，皆因谁都不知道冰蚕到底刷新在哪个详细的地方，只能用此笨方法慢慢寻找。更要命的是你还不知道冰蚕是否会被别人捷足先登了，那样的话，注定会是一次竹篮打水的结果。

　　北冥蛮荒虽然远在外廓，充满了各种各样的凶险，但不能排除江湖上有别的高手会抢先进来此地，捕捉冰蚕。

　　冰蚕极寒而有剧毒，乃是修炼一些奇门武学的绝佳补品，最起码，对于唐门中人，就有强大的吸引力。

　　但是这些，陈客暂且不管了，也管不了，只能赌一把。话说回来，北冥蛮荒辽远广阔，就算有别人来，也未必能顺利捉到冰蚕。

　　人在蛮荒，犹如沧海之一粟，显得甚是渺小，陈客和终南算是江湖高手，不同常人，他们可以尽情施展出轻功，速度颇快地进行巡视，并把巡视过的地方做了记号。

　　其实北冥蛮荒除了寒冷荒凉之外，还有一点最要人命，就是没有出产食物。

　　没有可食用的野兽，没有干净的水源，在这样的环境下，要待留得久，就必须自己带够食物和水。

　　来之前，陈客和终南的储物腰带里头装纳得满满的，都是水和干粮，不出意外的话，能够满足三个月的分量。

　　倒不是说他们携带的东西真有那么多，而是建立在他们的武学修为高深，对于饮食需求大幅度降低的基础之上。

　　到了晚上，蛮荒一片漆黑，伸手不见五指，月亮似乎永远都照耀不到这边来。陈客两人固然能够夜视，但他们毕竟不是铁打的人，要保持住损耗的额度，以对付意外情况，所以，晚上他们就选择就地休息。

　　不需要营地，不需要篝火，就随便选一处干燥的地方，坐下来，闭目养神，以渡过漫长的黑夜。

　　到了这等时候，陈客又暗自庆幸，把终南带在了身边——他身中不死印法，修为十不见七，本来拥有的功能属性无法完全运用出来，付诸行动。如果没有终南在，他一定会过得更加艰难危险。

　　北冥蛮荒的危险无处不在，三天前，陈客正奔走着，地底里突然钻出一条土色的小蛇来，一口就咬上他的小腿。

　　这条小蛇，名叫“北冥寒蛇”，有剧毒。

　　等终南手挥长剑，把该蛇削死，陈客的小腿上，已经多了两个深深的齿印。

　　“你被蛇咬了！毒蛇，快服用天王护心丹。”

　　终南有些焦急地喊起来。

　　但陈客却什么动作都没有，稍一运功，被北冥寒蛇咬过的地方，肤色迅速转化正常，就像被蚊子叮了一口般，不痛不痒。

　　终南看见，怔了半饷，才问道：“你曾经吃过莽牯朱蛤？”

　　在六大品种的九阶毒物中，莽牯朱蛤是最神秘和价值最大的，因为吃了莽牯朱蛤，就能百毒不侵。

　　江湖上几乎人人都知道莽牯朱蛤刷新在大理无量山，但极少人能目睹到它的真面目，更不用说收为己用了。

　　莽牯朱蛤也是十年一刷新，可到底有几人吞食过莽牯朱蛤之胆，那就不得而知了。

　　现在终南看见陈客如此表现，自是立刻联想到莽牯朱蛤那方面去。

　　陈客点一点头，示意肯定。

　　终南眼眸掠过一丝羡慕的色样，转瞬即没，能捕捉到莽牯朱蛤，需要的不仅仅是实力手段，更需要一种际遇。

　　——陈客在她心目中的印象，越发的不可捉摸。

　　回想以前，她和段段等人意气风发，指点江湖，智珠在握。现在想来，实在有点“坐井观天”的意思。

　　天下人物层出不穷，岂是几个人所能完全控制得的？

　　北冥蛮荒除了防不胜防的各类毒虫毒物外，变化莫测的地形也蕴含危险，比如昨天终南就差点陷入一片流沙中，幸亏见机得快，及时一个借力，倒跃了出来。

　　日夜交替，两人渐渐深入到北冥蛮荒的核心地带去。

　　又是一个漆黑的夜晚，突然刮起了风，随即淅淅沥沥，豆子般大小的雨点劈头盖脑打下来，又寒又重。

　　陈客和终南连忙从身上取出行走江湖必备的蓑衣斗笠来，披戴起来。

　　这一场雨，来得又大又急，不用多久，地上便积满了水。风声雨声，黑乎乎连成一片。

　　“什么人？”

　　终南忽然娇叱一声，一个箭步，很自然就站到了陈客身边，长剑明晃晃地拿在手里，泛着寒光。

　　除了风雨的声音外，没有得到任何的回答。

　　但终南坚信，刚才附近，实实在在出现了第三者，除她和陈客之外的，第三个人的气息。只是游离于外围之上，一闪就消失了。纵然终南能够夜视，然而在如此恶劣的情况之下，视觉受到极为严重的影响，还不如敏锐的听觉管用。

　　“陈客，你是不是也感觉到了？”

　　陈客道：“没有。”

　　他的确没有，在不死印法的封印下，他特殊触感只能发挥出三成能力，勉强具备夜视，但触感的范围很是狭窄，不过丈余，远比不上终南。

　　这是没办法的事情。

　　不过对于陈客而言，有丈余的触感范围，倒勉强够用了。如果有敌人出现并向他发动袭击，丈余的触感足够陈客及时反应，并作出应变之法。

　　终南狠狠一跺脚，身子突然消失，扑了出去。

　　陈客站立不动，右手却下意识地搭上了腰间的剑柄之上——近期来，他一直佩剑。只因他“人招合一”的意境，在拳法上还没有彻底的吃透，比不过剑法上的造诣。或者，和当初他所学的《独孤九剑》有关系。《独孤九剑》的武学道理，对于意境参化具有不可忽视的辅助作用。

　　以前陈客一直想化剑意为指意，为拳意的，但操作起来后才发现，相当的困难。武学不是面粉，想怎么揉就怎么揉的。身怀多项武学而最后变得四不像的例子比比皆是。

　　其实拳法也好，剑法也罢，只要能杀敌，那就是好办法。

　　陈客手握剑柄，右腿微微突前，背部稍耸，好像全身都在使劲，随时长剑都能够出鞘杀敌一般。

　　呼！

　　一无发现的终南折身回来，发现陈客的临战状态不由心一突：“陈客……”

　　陈客握住剑柄的手却已慢慢松开，若无其事地说道：“刚才，他在我身后。”

　　终南双目瞳孔猛缩。

　　“但在你回来前，他就走了。”

　　听到这句话，终南忽然意识到就在她离开的片刻功夫，陈客已经和那个神秘的第三者进行了一番暗斗。


第二百六十五章 危险的陌生人

　　北冥蛮荒可能会存在第三者，这是陈客早有预料的，他没有预料到的是，彼此会在这么一个风雨之夜遭遇上，还差点生死相搏。

　　陈客相信，如果有机会，对方一定会出手。

　　只是，陈客绝不会给予别人这么一个机会，哪怕他身中不死印法。

　　……

　　第二天，风雨停歇，又恢复成平时的天气状态，陈客和终南继续深入，因为发现了第三者的影踪，他们变得更加谨慎小心。

　　又过了数天时间，虽然那个神秘人一直没有出现，可两人依然没有丝毫松懈，他们明白，对方肯定会出现的，在这般情况之下，双方不可能会是朋友。

　　这一日，他们来到了北冥蛮荒的核心地带，此地处处都是沼泽地，一汪一汪的，不知为何，那沼泽里头的水并没有结冰，仅是沿边一圈结着冰棱冰花。

　　地形复杂而危险，纵然陈客和终南都是高手，但也需要打醒起十二分精神来，否则深陷进去，就算拥有绝世轻功也难逃一死。

　　计算时日，陈客距离魔性发作的时间又差不多到了，他必须寻找一个合适的地方，并且要再度打晕终南，远离之，以免在狂暴的状态下把她给误伤了。

　　但就在举目找寻的时候，陈客忽然看见了一个人。

　　此人从南面来，速度并不快，可远远就可以看到，他是一个大胖子，又矮又胖，简直就像一口大水缸，乍一看，宽是四尺，高也是四尺。

　　温家毒罗汉。

　　也算是陈客和终南的一个熟人了。

　　终南微一皱眉，用密语传音对陈客道：“他怎么会在这里？”

　　陈客一笑，反问：“他在这里有什么奇怪？”

　　终南一想也是，岭南老字号温家，专攻毒物，所学的武功无一不和毒有关系。他出现在北冥蛮荒，无疑也是直奔冰蚕而来的。

　　看见两人，毒罗汉小眼睛碌碌转，走近来，胖乎乎地笑道：“真巧，没想到我们居然会在此地碰上了。”

　　“是的，好巧。”

　　陈客不咸不淡地回答着。他和这毒罗汉有两次交道，但远谈不上有什么深厚情谊，论对对方的了解，也许还比不上终南呢。

　　同为秘境世家的弟子传人，终南和毒罗汉彼此的情况更为熟稔些。当初拉拢毒罗汉一起奔赴凌云窟，就是通过毒罗汉的特殊本领，从而快捷地找到火麒麟所在地。当时，终南还希望毒罗汉的毒攻发生大作用，成为一股对火麒麟的巨大威胁，不料最后事与愿违罢了。

　　毒罗汉开门见山：“陈客，难道你们也是来此地寻觅冰蚕的？”

　　“势在必得。”

　　陈客的回答一如既往地强势。

　　毒罗汉的脸色登时有些不自然起来。

　　“嗯，罗兄也是来找冰蚕的？”

　　陈客反问。

　　毒罗汉嘿嘿干笑两声：“是有这个打算……”

　　“那么，一起走？”

　　陈客似笑非笑道。

　　毒罗汉啊了声，连忙摆手道：“不了，嘿，我还是到另一边去。”

　　说着，挥挥手，水缸般大的身子已经很灵活地一转身，往另一边去了。

　　“哼，让我和你们一起走，真当吃定我了？”

　　毒罗汉恨得牙痒痒的。

　　作为岭南温家老字号的弟子传人，在毒攻方面他自认第二，就没人敢认第一。这是他最为依仗的本领。

　　毒罗汉此人，久居岭南，性格深沉，喜怒无常。他既无心参与什么江湖纷争，但也不允许别人触犯到他的忌讳，有触犯者，虽远必诛。杀一次还不够，还要一直杀下去，直到杀得你崩溃为止。

　　加上他用毒的功夫出神入化，防不胜防，往往一挥手，一弹指，一微笑，毒就下到点上去了，对方糊里糊涂地中毒，糊里糊涂地死去，连凶手是谁都搞不清楚，实在厉害非凡。

　　然而不管毒罗汉多厉害，他对上吃过莽牯朱蛤之胆的陈客，便等于碰上了克星，克得死死的。

　　更何况其身边现在还多了一个终南？

　　不到万不得已，毒罗汉绝不愿意和两人撕破脸皮。况且，目前也根本没有到撕破脸那份上。双方虽然都是为了冰蚕而来，存在不可协调的竞争，问题是，现在冰蚕在那个旮旯都不清楚呢。

　　另外，他自信，凭着自己对于毒物的认识了解，他一定会比陈客他们更快更顺利地捕捉到冰蚕。

　　呼！

　　毒罗汉突然收住脚步，他感到了一种异样，就像身后有一双锐利的眼睛正在盯着他一样，如芒刺背，十分的不舒服。

　　他霍然转身，身后却空荡荡的，什么都没有发现。

　　“难道，是自己多心了？”

　　毒罗汉如斯想——他在纯武学上的修为并不怎么样，特殊触感才+8，算是比较低的了。打打杀杀并不是他的长处，一般时候，他也无需打打杀杀，往往敌人还没沾身就被毒倒了，哪里需要大费周章？

　　“应该是多心了……”

　　他喃喃道。

　　北冥蛮荒的地形一马平川，放目看去，如果附近有人的话，根本隐藏不住，难道埋在地上？

　　毒罗汉笑了。

　　他本怀疑会是陈客和终南跟踪自己的梢，但现在看来应该不可能。于是，毒罗汉又开始挪步，可他走出不远后，那股如芒在背的感觉又来了，强烈了不少，直如有一只蚂蚁爬在背部的肌肤上，被那毛毛腿刮划得极为难受。

　　“谁！”

　　毒罗汉猛然回头大喝。

　　他的声音，突兀而巨大。只可惜，周围没有任何的回音，似乎一拳打到了空处，突然增加了几分难受之情。

　　不对，一定有人潜伏在附近……

　　毒罗汉的小眼睛精光爆射，仔细地巡视着周围任何一处可疑的地方。最后，他的目光放在身后三丈余远的一汪水上。

　　北冥蛮荒的中心地带，到处都会有着这么一汪汪水，像一面面破碎的镜子般存在，有的水下，是沼泽地，陷进去，万劫不复；有的水下，只是一般的沙土；而有的水边，生长着不知名的茵茵青草，有的水边则光秃秃的，一毛不长。

　　凭直觉，毒罗汉认定那汪水中隐藏着什么人在里面，而这个人的存在，已经威胁到了他的人身安全，十分的危险。

　　他决定，要将此危险除之而后快。

　　于是，他肥大的身躯突然暴起，扑了过去，两手一扬，最少二十一种毒物出手，击打向水中。

　　蓬！

　　几乎同时，那汪水猛地像被人来了个抄底翻天，全部飞了起来，兜头兜面地盖向毒罗汉，看起来，犹如一张令人避无可避的水网。

　　“不好！”

　　毒罗汉暗暗叫苦，想要转身退却。可水网更快，瞬间把他包裹住，滋滋滋，冷水以肉眼可见的速度化冰，立刻把他肥胖的身子冻成一个冰人。

　　他是谁……

　　毒罗汉平生第一次萌生出一种惊恐的感觉，好在这感觉非常短暂，因为下一刻，一股入骨的冰寒之意已经侵入他全身的经脉，有形有质一般，连思维神经都冻僵掉。

　　这一下，由外到里，他已经完全的冰化，成为彻底的冰人。

　　死人。

　　……

　　奔跑中的陈客倏然停步，脸色有些不好看。

　　“怎么啦？”

　　终南疑问。

　　陈客很快把情绪调整回来，淡然道：“毒罗汉回复活点了，他被杀了。”

　　终南微一沉吟：“是昨晚出现的那个人？”

　　陈客摇摇头：“不知道。毒罗汉说，对方的阴属性内功十分强悍，化水为冰，易如反掌，他就是被冻成冰人而死的，甚至连对方长得什么模样都没见着。”

　　终南双目瞳孔一缩：“对方究竟是什么人？阴属性内功如此霸道者，为何在江湖上籍籍无名，我可从来没有听说过有这么一个人。”

　　陈客笑道：“江湖很大，人很多。一张兵器谱不可能将所有的高手奇人囊括住。”

　　终南默然，知道他说得很对。兵器谱当初推出来，由系统自动生成时的第一期，可能会比较准确地反映出整个纪元玩家的实力对比，但这么多年过去，其中不知发生了多少变化，再想通过兵器谱排名来判定孰强孰弱，简直就是盲人摸象，失真无比。其实一直以来，都有很多人在主观上因为某些特殊原因二暂时不愿意上榜的。

　　“可惜毒罗汉那厮也没有上兵器谱，否则还可能通过系统公告来获得对方的名字。”

　　终南如是道。

　　陈客呵呵一笑：“即使知道又如何？我敢肯定，那一定会是个陌生的名字，不可能通过名字而了解对方。”

　　作为明教教主，身后拥有庞大的势力，触角广大。陈客知道的东西，自是比终南要多得多。他虽然是个甩手教主，但暗地里发动帮会势力刺探信息情报，有价值的，都会整理成册子，交给他审阅的。

　　这就是有势力的一大好处。

　　如果个人可以凭着武学实力而站得更高，那么，个人身后有势力支持则能让人看得更远。

　　所以，陈客说对方的名字陌生，人陌生，终南自是没有异议。

　　此时陈客忽又嗫嚅着，似是自言自语地道：“在江湖上，你永远也不知道别人会给你什么。故而陌生人不可轻信，因为他们往往是很危险的人……”


第二百六十六章 人招合一

　　毒罗汉的死，犹如一片阴影笼罩在陈客和终南的头顶上空，对于那个神龙见首不见尾的“凶手”，两人都颇感好奇和疑惑，甚至带有一丝忌惮。但无论他们怎么想，都想不出对方究竟是何方神圣，只能解释为“大千世界，无奇不有”。

　　陈客觉得这趟前来北冥蛮荒捕捉冰蚕，难度和凶险性远超预想，冰蚕能否到手，实在是未知之数，没有任何的把握。

　　只是冰蚕具备的价值，关乎紧要，是陈客势在必得之物，矛盾之下，倒令他莫名地感到几分烦躁。

　　这种烦躁之情，已经很久没有出现了。

　　当晚静坐之时，陈客耸然警醒，发觉自己自从被不死印法封印住，一身修为只剩下三成后，心境上的破绽明显开始增多。心有余而力不足的短板不可避免地出现，隐隐有一种焦虑急躁的情绪，盘桓不散，挥之不去。另外，火麒麟血所蕴含的狂暴力量也起到了推波助澜、火上加油的作用。

　　在此负面情绪的影响下，陈客大方向上的作为固然还能保持正常，但个别细节已经不知不觉发生了改变。

　　牵一发动全身，他决定阴阳并济，冰火双修的疯狂念头，无疑也是被形势所逼出来的。人在江湖，不进则退，哪怕陈客现在自创出武道也无法超然。虽然自创武道不会因为真正的人身死亡而消失，但死一次，境界跌落一层，再想练上去，绝非易事。

　　这种境界跌落，对于个人的打击甚至比一般人重修再来还要沉重。要知道普通的修为只要花费足够的时间和精力，就能水到渠成地练上来；而武道境界的提升，讲究的因素更多，更复杂，更难得。

　　所以陈客固然可以通过真正的死亡解脱掉不死印法，但事情还没有走到哪一步时，他并不愿用此下策，而宁愿铤而走险，决定凭着己身的长处优势，尝试阴阳双、修，看能否达到新的突破，龙虎交汇，成就无上修为。

　　不成功，便成仁。前面固然不是绝路，但正是最应该走的路。

　　现在，获得冰蚕，吸收它体内的至寒之力，当为首要，是重要的大前提，否则陈客只能一步步修炼，等阴属性内功大成时，不知何年何月。

　　他等不起。

　　也不想等。

　　……

　　又是数天的搜索，依然毫无发现。毕竟这般大海捞针的行为，能收获成果的几率，实在有些渺茫，狗屎运不会经常性降临。

　　陈客内心的烦躁之情越发明显，就连他自己都无法掌控住了，常常露出了不耐烦的神情。他明白，体内蕴藏的魔性已经又要发作了。

　　诸种烦躁表现，便是发作的征兆。

　　“终南，闭上眼睛。”

　　陈客的声音带着一丝沙哑。

　　终南却警惕地抱剑退开一步，睁大了眼睛：“你又想打晕我？绝不，我不会再让这样的事情发生。”

　　“闭上眼睛！”

　　陈客几乎是吼着的，他的双瞳，正渐渐蒙上了一层淡金色。

　　——近日因为忌惮那潜伏着的危险人物，他一直强自忍耐着。不过现在，体内的魔性已不可抑制地蠢蠢欲动，随时会像火山般爆发出来。

　　这一爆发，如果不距离终南远远的，最后会发生什么事情，他根本无法控制。

　　终南却倔强地把眼睛睁着，银牙咬着嘴唇，咬出了鲜血。

　　“我命令你，闭上眼睛，这是你答应过我的事情。”

　　事态紧急，陈客不顾一切地吼道。

　　终南一怔，终是屈服地紧闭双眼。下一刻，她就感觉脑后的穴道被一根强壮的手指重重按上，她晕迷了过去。

　　陈客大口大口地喘着粗气，巡视周围，向北面一处矮小的土包奔去，为了避免某些不可测的意外发生，他也不敢走得太远，在百丈距离外就停住了。

　　土包的侧边，有一汪比较大的水，像一口小池塘一般，水质似乎很清，但里面瞧不见半条鱼影。水边光秃秃的，片草不生，都是裸、露出来的沙砾，深色的沙砾。

　　陈客放出特殊触感，探索周围，确认没什么异样后，心微微一松，这一松，就代表他很快就会进入近乎失控的无理智状态。

　　蓬！

　　一声巨大的水响，源自侧边的那汪水。

　　陈客惊讶而视，在他已变成淡金色的瞳孔内却什么人影都没有看到，只看见一片白蒙蒙的水幕。

　　这水幕十分奇特，有灵性般张开着，薄如蚕翼，看起来，就真像一张用无数水滴编织而成的布。

　　水布。

　　呼！

　　水布一卷，骤然变网状，铺天盖地地向陈客罩来。

　　一股强烈的危险感猛然涌上心头，但陈客临危不惧，吐气开声，砰的，一拳轰出。

　　这一拳，如山如岳，纵然受到力量限制，并没有拥有那种石破天惊的霸道威力，但其中具有的气势，一气呵成，蕴含着无穷无尽的后着，不但把己身的破绽全部弥补住，就连对方的攻击，也可全部拦截封堵下来。

　　攻守一体，无以复加矣。

　　在这一刹那间，陈客本人已经完美的融合进自己的拳招里头，他整个人，宛然化身为一只拳头，巨大的拳头——

　　轰然击出。

　　他就是拳头，拳头就是他。

　　人招合一！

　　于门槛边上徘徊多时的“人招合一”意境在如此危急的情况下，终于捅破了那么一层薄薄的纸，和本身的《拳经》产生了共鸣，得以顺利跨进到那一个玄之又玄的世界里头。

　　空明！舒服！爽！

　　这是陈客在那瞬间的感觉，他蓦然发现，踏入“人招合一”的意境后，自己对于整个世界的观感又发生了某些奇异的变化：所有运动着的事物不但变慢了，而且陈客还能清晰地知道，事物体面上所存在的缺点和破绽。

　　有一种洞察分毫的穿透感。

　　当意境发动，他甚至不用眼睛看，不用耳朵听，直接就能锁定目标的所有动作，通过分析，即可猜透目标的下一步会往哪里走，以及会做什么，从而掌握全局。

　　系统提示：你当前拥有的武道《拳经》增加新属性生成，气机锁定+30％……

　　陈客终于真正的明白，当初的小飞是如何凭着一柄绣铁剑而逼得谈博左支右绌的了。有了“气机锁定”的特殊属性，对手如何变化，如何闪避，都难逃自己的锁定判断。

　　哧！

　　面对陈客这一拳，那片水网忽然再度发生怪异变化，似乎其本身具有生命般，有灵气，可随意做出变化。

　　这一变，化大为小，化繁为简，神奇地凝缩成一小块。

　　准确地说，是凝结成小拇指般大小长短的一段水体，浑身水汽氤氲，洁白如雪，透明如冰，非常的珍罕，近乎有形无形，有质无质之间。

　　嗖！

　　那水体速度快得无以伦比，从一个诡异的角度穿入，突破了拳势，直愣愣地由陈客微微张开的嘴巴窜了进来。

　　不好！

　　陈客还来不及反应，就觉得水体入口即化，化为一道冰寒彻骨的寒线，顺喉而入。所到所经之处，寒气渗人，就连思维神经，在会被冻死住。

　　滋滋滋！

　　只片刻之间，陈客的下半身便以肉眼可见的速度飞快地冰化，连带着身上正穿着的衣服都冻结成块了。但令人觉得不可思议的是，他的上半身，胸口以上的部位却还保持着平时的模样，只是不时地有白气蒸发而出，尤其是头顶最甚，白气袅袅，仿佛上半截身体里面正在焚烧一般，要滚滚冒出烟雾来。乃是他体内具备的阳属性内功自动发生作用，在进行苦苦的抵御。

　　这种抵御明显不支。

　　本来呢，陈客新学幻阴指上手，体内的阴属性内功只有一星半点，不成气候，被本来的阳属性内功压得死死的，只能躲在足三阴经的末梢处，水花都冒不出一片来。然而被那神秘莫测的水体穿入来后，其轻车熟路就和那阴属性内功连成一片，蔚然成势，自下向上，一路蔓延反攻上来。

　　所经过之处，结冰成块。

　　很快，陈客已经失去了下半身的感觉。

　　好在他拥有的阳属性内功及时发生作用，形成保护障碍，护住了胸口以上的重要部位。否则，被一路冰上来，最后整个人变成冰人，连生机都会被冰断破绝。

　　迎接陈客的，只有死亡。

　　然而在不死印法的作用下，陈客所能发挥出的内功大打折扣，面对来势汹汹的阴属性寒气，未免显得底气不足，兵临城下，决然支撑不了多久。

　　到了那时，他的下场仍然难逃一死。

　　面对如此困境，陈客又是焦虑又是无奈，实在是他进入江湖以来最为迫切和无能为力的关键时刻。

　　吼！

　　陈客猛地扯开喉咙发出一声非人的怒吼，眼眸双瞳，终于完全的转化为金色，与此同时，他进入到了一个扭曲的、绝望的金色世界。

　　原来在这骨节眼时，陈客体内的火麒麟之血的血性终于按耐不住，火山般爆发了出来，使他瞬间陷入了失控的无理智的“入魔”状态……


第二百六十七章 生死之间

　　终南悠悠醒来，映入眼帘的，是微暗的天色。她霍然一惊：这一次被陈客打晕，昏迷的时间比第一次起码长了一个时辰，她赶紧爬起，先是运功看看己身有无问题，确定无碍后，迅速四处张望，看陈客现在何方。

　　很快她的目光就定格在北面百余丈外的一个小土包之上，吃惊的张大嘴巴，几乎能塞进一个拳头来。

　　陈客站立在上面，不过他现在正处于一种神奇诡秘的状态之中。

　　他下半身结满了冰，仿佛和地面结成了一个整体，在微微的光线映照下，泛出晶莹的光芒；胸腹往上，衣服已经破碎，皮肤裸、露了出来，鲜红如滴血。一张面孔，又是另外一副模样状态，一时红得吓人；一时又青得鲜艳夺目，红青之色交替之间，直如变脸，有一种幻化的错觉。

　　其双目紧紧闭着，眉头紧锁，似乎正在忍受住无比的痛苦。

　　——陈客当然痛苦，不管换了谁，哪怕神经坚韧如钢铁，可在冰火两重天的极端煎熬之下，承受那死去活来的颠覆，一般人，早已宁愿死去。

　　“我不能死……”

　　现在陈客脑海里只存在着这么一个顽强的念头，本身的阳属性内功后继不足，眼看一触即溃了，马上又使唤出《乾坤大挪移》来调和。

　　在这个前所未有的重要时刻，他全身的机能都高速运行起来，运行到了当前所能达到的极限。

　　潜力的极限。
《乾坤大挪移》、《神照经》……好像救火抗洪般不停地发挥着紧要的作用。此种情况下，之前修习《长生诀》所带来的新属性“所有伤势康复速度+10倍”也产生了救命般的作用，可以让受到损害的全身经脉在有限的时间内得到一定的复元，生生不息。

　　此时此刻，陈客的外表状态极为不正常，其实他的体内更不正常，宛然成为一个冰与火的决战战场，处处都有着惨烈的战况，每一处的血肉，每一块骨头，每一条的经脉，都在承受着撕裂般的痛感。

　　这一些，都是外人看不见的“硝烟”，看不见的“刀光剑影”。

　　如果再加上适逢其会的魔性爆发，那就是典型的“三国演义”了。

　　话说回来，陈客还得多谢火麒麟血性发作的时间及时，在最关键的时候爆发，成为体内的第三股力量，有效地分担了两极分化的压力。

　　——天下事物的本质往往如此，两极分化，不死不休；但一旦出现“第三者”，反正能形成一种三足鼎立的均衡局面。

　　……

　　对于陈客体内的情况，终南自是一无所知，她看得仔细的只有陈客的表面状态，即使如此，也够她大吃一惊的了，内心巨震：“陈客身上，到底发生了什么事？他这是怎么啦？”

　　她固然见多识广，学识渊博，可眼下陈客的模样完全超过了想象，半点头绪皆无。

　　“看起来，他倒像是走火入魔了……”

　　略一踌躇，终南正待赶过去看个究竟，忽地西南边有破风声起，两个黑点由小到大，快速而来，最后来到十余丈外站定。

　　一男一女，并肩而立。

　　男者青年模样，丹凤眼，鼻直口方，相貌堂堂，身穿一套归元袍，腰佩长剑，长剑华丽至极，剑柄剑鞘上光是熠熠发亮的宝石，就镶嵌了好几块；

　　女人容貌甜美，不过一双杏眼常常流露出一丝煞气，她穿着的是紧身的貔貅劲装，腰带一圈鼓鼓的，里面装纳的，显然是暗器。

　　貔貅劲装和无上劲装等，都是唐门出身弟子的最爱。此女手上还带着一双精致的黑皮手套，光滑可鉴，一看就知道她是出身唐门的高手。

　　骨节眼儿的时候，突然冒出来两个陌生人，不由让终南心一紧。她也算是一个老江湖了，双方在此等情况下相遇，一般都会有意外的事情发生。

　　在江湖上，由陌生人变成敌人，不过是一个呼吸间的事情。

　　所以说陌生人，往往就是“危险”的近义词……

　　终南身一晃，挺身拦住二人，冷然道：“你们是谁？”

　　那男子却没有正面回话，而是眼光怨毒地盯着土包上的陈客，倒似两人认识，而且曾经结过偌大的怨恨般。

　　见状，终南已经知道此事无法善了，行走江湖，哪个不仇家满天下，一旦碰上，冤家路窄，几乎没有翰旋的机会。如果说眼前这突如其来的男子是陈客的仇家之一，那是一点都不奇怪。

　　无法善了，唯有一战。她长剑已经出鞘，斜指于地上——这次来北冥蛮荒，她已答应陈客，要全力当他的保镖，算是许诺的十件事情之一。

　　“阁下就是活死人墓的弟子传人终南吧。”

　　女子忽然开口道。

　　终南眉毛一扬：“正是，我不管你们来北冥蛮荒的目标，但如果你们就此离开的话，我们倒还能相处平安。”

　　那男子蓦然桀桀怪笑：“终南姑娘，我们对你并无恶意。假如你让开的话，我们绝不会为难你的。只是我还有些恩怨，要和陈客了结。”

　　终南一字字道：“陈客的恩怨，就是我的恩怨。猜得不错的话，上次的风雨之夜，是你们吧。声东击西，调虎离山之计。”

　　男子不置可否，盯着她：“你一定要替陈客出头？”

　　“废话！”

　　终南手中长剑嗡的一响，持剑而立，遥指二人：“有什么高招，尽管使过来。”

　　男子冷哼一声，道：“小点，你缠住她，我先绕过去了结掉陈客。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。这么一个天赐良机，无论如何我都要陈客亲自死在我的剑下。”

　　女子右手摸向腰间，扬出之时，手里已经多了一杆形状奇特的管状物品，通体黝黑发亮，制造得非常巧妙，却是一杆弩器机关装备，看起来，不是凡品：

　　“满楼，你去吧。我倒想会会被冷傲影击杀过一次的终南，还有什么可骄傲的资本。”

　　“好。”

　　男子身形一晃，就准备从侧边突围过去。

　　终南娇喝一声，玉女剑法施展而出，一招招牌式的“玉女穿梭”，疾点男子要害。

　　“终南，你的对手是我。”

　　那小点手中弩器一会，嗖嗖嗖，三支弩箭成品字形，分别打向终南的身体要害。

　　强烈的破风声，呜呜呜作响，简直要撕裂人的耳膜，好猛的力量。

　　唐门武学，以暗器为主，毒药为辅，暗器又分“飞刀”、“弩箭”、“飞镖”三大类，其中飞刀唐和飞镖唐，都是空手掷出的；只有弩箭唐，靠机关装备激发，从而威力倍增，能够完美弥补唐门本身内功上的短板和缺点。

　　江湖上，有一把威力无穷的神兵，名曰“孔雀翎”，就是难得一见的弩箭类神兵。孔雀开屏，美丽杀人。据说该神兵激发时的绚丽，能让人着迷地心甘情愿被杀。

　　只是就目前而言，“孔雀翎”仍属于传说中的神兵，未有出世的传闻，正不知搁放在那个角落，等待有缘人的寻获呢。

　　小点现在手里拿着的，自然不会是“孔雀翎”，而是叫“麻雀翎”，一字之差，由神兵变成了名器。不过也是一件非常珍罕的名器，可一次装纳九九八十一支弩箭，激发的时候更是可以随心所欲，能单发，双发，以及三发以上，令人防不胜防，一不小心，就会中招。并且弩箭头上，都已经抹了剧毒的独门毒药，见血封喉，煞是厉害。

　　相比飞刀飞镖的隐蔽，和讲究一击即杀，弩箭唐则偏重于暗器数量多，加上大范围杀伤，即使对手有所防范也不怕。

　　三支弩箭转瞬即到，终南不得不撤剑回挡。

　　噔噔噔！

　　三声清脆响亮的撞击声发出。

　　感觉到剑身上所受到的强烈撞击力量，终南不禁心一沉，如果单打独斗的话，对方两人都绝不是自己对手，但联手或者仅是缠住她一会，却是绰绰有余的。

　　果不其然，趁她一分神的刹那间，那男子已经一个外拐，顺利越过终南，直奔土包上一动不动的陈客而去。

　　不管是谁，看见陈客现在这副模样，肯定认为他是走火入魔了，入得还不浅，正是至关重要的生死时刻。

　　这般时刻，只要有外力稍一作用，他还不得死翘翘？根本没有丝毫抵抗的力量。

　　终南内心莫名一急，翻身飘出，要拦住男子。

　　嗤嗤嗤！

　　身后猛烈的破空声不绝于耳，不知有多少支弩箭疾飞而来。生生打断了终南的动作，不得不施展剑法，先挡住箭雨。

　　而那一边，男子早已来到了陈客的身前丈余开外处。

　　“陈客，你可知有今日？你这般的人，有什么资格当高手，享受千万人的敬仰？哼哼，今天，我就是要告诉整个江湖的人知道，我风满楼失去了的东西，我一定会亲手拿回来！你去死吧。”

　　风满楼说着，面露狰狞之色，手中长剑猛然举起，毫不留情地恶狠狠向着陈客的脸门刺了过来。


第二百六十八章 破印

　　生死一线间，处于煎熬中的陈客蓦然睁开了眼睛。

　　那是一双什么样的眼睛呀，双目瞳孔全然转化成了金色，浑不似正常人的颜色。

　　嗡！

　　与他的目光接触，风满楼居然觉得脑袋嗡的一响，似乎被尖针扎了一下，疼痛难忍，右手一颤，刺出去的剑发生偏差，嗤的，从陈客的耳边刺了过去。

　　“你，你……”

　　风满楼内心竟难以抑制地萌生出一丝惊慌之情，刚才陈客那一眼，使他没来由地想起了那毫无情感的野兽。

　　猛兽！

　　凶兽！

　　没有怜悯，没有情绪波动，漠视一切生命，甚至包括他自己的生命。

　　风满楼情不自禁地连退三步，为了避免再与陈客那奇异的眼睛对视，他居然下意识地闭上了双眼。

　　下方传来小点的喝呼声：“满楼，你搞什么？还不快快动手，我快要缠不住终南了。”

　　此时终南且战且走，已经全力往土包接近。

　　风满楼一咬牙，似乎给自己打气般，几乎咆哮着说道：“陈客，你吓不到我的，我是永远不会倒下来的，永远不会被任何人打倒。这才是真正的高手本质！而你，或者其他人，不过是跳梁小丑，一时风光罢了……那么，你现在就给我死吧，你的兵器谱排名，华山论剑的资格，注定是为了我而存在……”

　　他咬牙切齿般，五官都扭曲了起来，状若疯狂，就连话语，都变得竭斯底里，充满了发泄式的腔调。

　　皆因风满楼永远也不会忘记自己被陈客当众击杀的瞬间，那种猝不及防的挫败感已经深入骨髓里头去了；他更忘不了被归平山像踢死狗一般踢出太岁城，之前为帮会付出的诸种心血全部化为一空……

　　而当他一无所有后，不管是杨霞还是艾希，都先后离他而去。

　　这是更大的屈辱。

　　但风满楼始终没有倒下，他坚信这些挫折，耻辱，都是老天爷为了考验他而特意安排的，是通往高手的不二途径。

　　于是，他更刻苦地修炼，终于把《独孤九剑》修炼到了第六境界。随后他出山，并且结识了另一位红颜知己唐小点，重新闯荡江湖。

　　风满楼暗暗发誓：他失去的东西，他要逐一逐一地再重新拿回来。

　　他信誓旦旦。

　　恰好，唐小点计划来北冥蛮荒捕捉冰蚕，因此两人结伴而行。无巧不成书地，他们竟然在北冥蛮荒无意遇到了同样是一男一女的陈客和终南。

　　在那个风雨之夜，风满楼曾经想出手，因为他知道陈客身中不死印法，修为大失，然而令他感到意外和失望的是，他始终找不到出手的良机，唯有怏怏离去。准备帮唐小点取得冰蚕后，再图报仇雪恨的机会。

　　然而，在寻搜之际，他们竟再度撞上了终南和陈客，更让风满楼喜出望外的是，陈客不知何故，居然走火入魔了，大半截身子被冰冻成硬块，基本丧失了活动力和反抗力。

　　这就是天意呀！

　　老天爷的安排如此完美，简直就等于把他以前失去的东西拱手送了回来。

　　谁拒绝，谁就是傻子！

　　风满楼自然不会是傻子，事实上，他比谁都聪明，甚至显得聪明过头了。所以，稍作调整后，他闭着眼睛，第二剑裹挟着一股强横的气劲，拦腰横劈。

　　卟！

　　应声命中，不过响音有些不寻常，根本不像是砍中血肉的声音。

　　风满楼一愣，顿时想起陈客现在下半身都已结冰，自己这一剑，却是砍在了冰上。对方体表形成的冰层，竟是异常的坚硬，好像披了一副盔甲般。

　　“哼，以为这样，我就没奈何吗？给我死！”

　　两剑无功而返，风满楼颇有点恼羞成怒的感觉，揉身上去，忽然出掌，一掌印在陈客裸、露的胸口间，正中膻中要穴。

　　风满楼的内功，同样赫赫有名，华山派的《紫霞神功》在十大门派武学体系里是非常有特点的一门内功，初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来简直铺天盖地，势不可挡，算是阳属性内功的一门代表了。

　　蓬！

　　这一掌，结结实实地印在了陈客的胸膛上。

　　风满楼一阵欢欣，后续功力源源不断地输出，他脸上紫气缭绕，甚为奇观。纵然是紫气，都掩盖不住他露出来的笑意。

　　他笑着，已经准备欣赏陈客鲜血狂喷的狼狈模样，以及聆听美妙的系统公告了——

　　但当他的气息涌入陈客体内时，风满楼却是吃了一惊，皆因他的功力刚进入对方经脉中，忽然受到数股气息的反噬，一冷一热，还有一股，居然包含着一种毫无规律的暴躁之意。

　　三股奇异气息，仿佛三头猛兽，饿极了的猛兽，直扑而来。

　　“不好！”

　　预想中的情形并未出现，风满楼心中骇然，忙不迭缩手。

　　噗！

　　突然的外力侵入，成为第四股气息，立刻引起本来就紊乱不已的内功状况达到恶化的顶点，陈客喉咙一甜，一大口鲜血狂喷而出，终于遂了风满楼的愿望。

　　系统提示：你体内的不死印法被破解，所有武学属性数值效果恢复正常……

　　——风满楼的那一掌，就像压死骆驼的最后一根稻草，竟然使得纠结陈客许久的不死印法彻底的破碎，化解掉。

　　时也命也？

　　却是谁都难以解释清楚的了。

　　系统提示：你奇经八脉中的带脉、阴跷脉、阴维脉被打通……

　　第二个系统提示，让陈客喜出望外。

　　就在刚才瞬间，随着不死印法被破解开来，本来正在进行“抢地盘大战”的阴阳两属性内功迅速分开来，阳属性气息经阳维脉、阳跷脉，最后蹲踞于冲脉之后；而阴属性气息则经阴维脉、阴跷脉，最后也是盘桓在冲脉之后。

　　于是，两者以还没有被冲开打通的冲脉为“楚河汉界”，一左一右地对持着，循环运转。

　　这种感觉，十分奇妙。

　　奇妙而舒畅，还显得很平静，一如月光下的海。

　　与此同时，火麒麟血性的爆发时间也已过去，平复正常了下来。

　　系统提示：你吸收了冰蚕的至寒之力，阴属性内力+100000基本单位……

　　系统提示：你所拥有的武道《拳经》新增属性：冰冻伤害+15％……

　　见到陈客大口吐血，脸色煞白，风满楼哈哈狂笑：“陈客，你的死期到了，受死吧。”

　　他长剑一挥，疾割陈客头颅。

　　锵！

　　旁边一剑及时递到，正好荡开了风满楼的剑。

　　正是终南急赶回到，替陈客解了围。

　　“你敢坏我好事！”

　　风满楼勃然大怒，独孤九剑唰唰唰的使出，和后面的唐小点夹攻终南。反正在他看来，动弹不得，状态萎靡的陈客已是砧板上的鱼，想什么时候宰就什么时候宰的了。

　　“今天，谁也救不了陈客的命！”

　　风满楼剑法似电，恶狠狠地说道。

　　“哦，是吗？如果我想救自己的命呢？”

　　淡然的声音，突兀地在背后响起。

　　陈客的声音，他竟然能开口说话了。

　　风满楼耸然一惊，回头一看，正见到陈客下半身的冰在急速地融化，水渍流了一地。

　　“不好，他竟然脱困而出了，难道走火入魔的状态已经被他克服了？”

　　风满楼不敢往下想，当机立断，身形一晃，舍弃了终南，剑随人身，快到极点地直往陈客刺来，要趁他刚刚恢复之际，元气还无法回复，一举击杀之。

　　“小心！”

　　这是终南的提醒，不过她被唐小点死死的缠住，已然难施援手。在她看来，陈客刚从入魔的状态里走出来，衰弱无比，定然难以抵挡住风满楼这一剑，只能翻滚避过，那才是最合适的应付之法。

　　但陈客没有选择翻滚，而是站着一动不动，眼神淡定而漠然。

　　嗤！

　　突然奇怪的一声轻响，本来疾扑而来的风满楼猛地站住——他不得不站住，只因一根冰寒入骨的物品横空出现，一头握在陈客的右手里，另一头已刺入了他的喉咙。

　　这是一根冰体物品，两指宽，足足有一丈长，可通体并不规则。你可以说它是一根冰棍，也可以说它是一把冰剑。但只要它能杀人，它就是一柄兵器。

　　“不可能的……为什么会这样……”

　　可惜这些话，风满楼已经说不出来了，喉咙咯咯地发出可怕的异响，两眼睁得大大的。很快，他就依靠替身傀儡的庇护，留下一副尸骸，人回复活点去了。

　　扬州复活点，满脸黯然的风满楼走了出来，嘴里喃喃自语：“为什么会这样？他明明已是个半废人，怎么可能杀得了我？一定是意外，绝对的意外……也许，老天爷还要进一步地对我进行考验，是的，应该就是这样。真正的高手，都是披荆斩棘地走过来的，只要我一颗高手的心不泯灭，总有一天，我一定会站到江湖的巅峰，接受所有人的敬仰和崇拜……”

　　如斯想着，风满楼脸上又出现了自信的神采。

　　北冥蛮荒内，看见风满楼被杀，唐小点登时晕乎，赶紧射出一排暗器，人则借机远远遁逃了出去。

　　终南没有追赶，她回首正看见刚将风满楼刺死的陈客整个人倒在脚下的一滩冰水之中。


第二百六十九章 疯狂的合并计划
《江湖纪元》即将迎来开放的第五十周年，在如此具有里程碑式的日子里，无数玩家奔走相告，兴高采烈地投入到各项周年庆活动之中，就连平时的诸多恩怨，似乎都被淡化了，被暂且搁置了下来。

　　五十周年庆的重头戏，无疑便是第一届“华山论剑”——系统已经出了公告，以后每过五十年，都会举办一次“华山论剑”，藉此排定天下高手的名次，享受无上荣光。

　　众多周知，第一届“华山论剑”活动的夺魁者，将会获得天级神兵，武林至尊“屠龙刀”，而排名二到十者同样有其他的奖励，其中有各类天材地宝，有神兵特殊材料，还有藏宝图、指引图等珍罕物品。

　　具体如何获得，视名次多少而定，不一一介绍了。

　　另外，十名有资格参选比赛的高手，还会额外获得一套“华山论剑”纪念套装，该套装不但外形拉风、飘逸，而且拥有悟性+100点的惊人满值属性。

　　在如今的江湖，把全套悟性提升到满值，已经有不少高手可以做到。但这一套“华山论剑”纪念套装，乃是为了彰显身份地位而特意制造出来的，存世量仅有十套，自是拥有特别的意义所在。

　　二十五天！

　　第一届“华山论剑”的正式拉开帷幄，已经进入到了倒计时程序，专门的比武场景“华山”已经刷新出来了，位于内廓地图的正中心处，占地十分辽阔。至于具体环境设置如何，现在还不得而知，因为场景要到最后十天的时候，才会开放，允许玩家进场。

　　而百万张门票早已被兑换一空，没有抢到门票的绝大部分玩家无不扼腕叹息，懊恼不已。如果门派可以出售的话，定然会卖出一个天价来。

　　十人决战于华山之巅，百万观众膜拜仰望。

　　那将是何等辉煌的时刻？

　　笑傲江湖，当如是也！

　　目前，兵器谱排名前十的名单如下：第一“段段”；第二“左婷”；第三“纪若尘”；第四“黄小邪”；第五“陈客”；第六“紫衣”；第七“小飞”；第八“慕容再起”；第九“郭暖”；第十“孟寒”。

　　但这并不是最终的名单，只有等到真正能进入华山场景后，个人的竞争的资格才算确定无疑。

　　如今，还有十五天的时间。

　　在这段时间内如果前十的名次人物再度发生变化，绝不是什么让人感到惊奇的事情。

　　……

　　西山，太岁城。

　　相比昔日的人气鼎盛，现在的太岁城被一股死气所笼罩住，人心散漫，甚至在不少成员的脸上看到了惶惶然的意味。

　　曾经的武林第一大帮会，在帮主归平山一蹶不振，宣布退隐后，实力直线下降，许多成员纷纷出走，转换门庭，到如今，只剩下了一千九百多人，这些都是跟随归平山以久的核心人员，对于太岁城拥有深厚的感情，不情愿离去。

　　不说太岁城，遍观整个三才盟的其他两个帮会，无论是天骄还是烟雨阁，日子都过得不甚舒服。发展到了今天，明天盟开始全面扳转劣势，开始占据上风。

　　战天在萧不峰等人的励精图治之下，实力节节高升，阵容越发强大，加上明教的配合，两大帮会联手，迅速割据天下地盘，十大系统城市，其中已有七大城市附属的资源点被他们所拥有。

　　此等拥有，当然是用铁和血换来的。

　　天骄的“太上皇”孟寒皈依佛门，烟雨阁的女帮主左婷回师门完成出师任务，不知要耗费多久，现在帮会全盘交给欧阳关冠打理。

　　于是，两者的实力几和太岁城一样，都大受影响，在明天盟的步步紧逼下，很难再组织起来有效的反击。

　　三十年河东，三十年河西，不外如是。

　　面对如此不利局面，猎虎夕阳坐不住了，他出头联络，要和萧不峰谈判，看还有没有缓冲的余地。

　　不料萧不峰只回答了一句话：“我从不和敌人谈判。”

　　这句话，等于把谈的余地堵死了。

　　没有永恒的敌人，只有永恒的利益。这一句经典名言在萧不峰面前完全失去了意义，他就是那般原则分明的人，敌人就是敌人，朋友就是朋友，分得非常清楚，绝不低头。

　　在之前连绵不断的盟战中，双方已经大打出手，血流成河了。

　　裂痕，早变成了沟壑，再没有和解的余地。

　　只能一直打下去，不是东风压倒西风，就是西方压倒东风。

　　谈判无望，猎虎夕阳也发狠了，居然萌生出一个疯狂的想法来，为了改变三大帮会组织无力的境况，他联系上欧阳关冠和白沙，要把三个帮会合并成一个帮会。

　　新帮架构为一个帮主，两个副帮主。

　　此三名核心人选，都将从现任的帮主中通过比武的手段竞争而出。

　　这是一个近乎疯狂的计划。

　　欧阳关冠喜欢疯狂，当即拍板同意了，甚至没有问过左婷。因为左婷离去的时候已经说过，她回到慈航静斋期间将会关闭一切通讯，有什么事，不管大事小事，欧阳关冠和一众长老协商即可。

　　倒是被归平山一手扶持上来的白沙有所犹豫，他说要回去请示过归平山才能做出决定。

　　归平山就居住在太岁城后面的小阁楼里面，他一直深居简出，就连飞鸽传书频道，都彻底的关闭住了。帮会里的人，如果没有得到同意，就决不能进入阁楼一步。

　　这一点，无人敢违背。

　　白沙来到小阁楼外面，深吸口气——作为归平山身边最倚重的心腹，其实一直以来他都不相信归平山会就此醉生梦死，一倒不下，他觉得目前归平山只是在喘一口气而已。喘完之后，必可东山再起。

　　“白沙城主，平山长老说不愿意和你见面，你有什么事，可由我转达。”

　　进入通报的女NPC很快就走了出来。

　　白沙眼眸闪过一抹失望之色，无奈只有将相关的合并计划书拿出来，交给NPC送到归平山手里。

　　这一次耗费的时间久了一点，NPC出来后，把计划书原本交还给白沙。白沙打开一看，就见到文本最后有归平山的批文，四个字：

　　“已阅，同意。”


第二百七十章 消化

　　江湖上没有不透风的墙，三才盟图谋解散，三个帮会计划合三为一的事情或多或少还是传了出去，直传到了萧不峰等人的耳朵里。

　　——纪元发展至今，人口不断增多；十大门派中，每一代弟子出师的数量明显增加。这些出师弟子，出现在江湖上，立刻便成为了各大帮会招揽的人才。

　　其实偌大的江湖，五个玩家帮会显然还达不到饱和状态，只是建立帮会，不但“带头大哥”需要具备非凡的才能，更要耗费无穷的精力资源。况且，新建立的帮会，往往还在筹建之中，便被既存的老帮会给灭了。

　　关乎利益之争，谁都希望出来分蛋糕的人越少越好。

　　因此，那么多年过去，第六个帮会却迟迟无法出现在江湖之上。反是本来的老牌帮会太岁城、烟雨阁、天骄要拆散重组，合成一个超级大帮。如果此事真能做起来，做成，那么对于整个江湖，都将产生难以估量的影响。

　　受影响最大的，自然是处于对立面的明天盟。

　　近年来，在整体局面上，明天盟确实是稳占上风，不管是在野外的资源点，还是城内的生意，瓜分到手的份额都超过了六成。但居安思危，萧不峰可不认为这样就可以高枕无忧了，漫漫江湖路，不是你挤我，就是我挤你，哪个松懈了，哪个就会被挤下马来。

　　如今三才盟要建立合并成一个超级大帮的传闻，就是一种危险的信号。明天盟这边，必须要有所动作，才能避免被动。

　　于是，萧不峰想找陈客——

　　明教的日常教务，帮事，基本都是石养玉诸人打理，但真正的核心，非陈客莫属，所以，但凡遇到某些特别要紧重要的事情，萧不峰还是习惯找陈客商议。

　　问题是，他现在找不到陈客，陈客的飞鸽传书频道一直关闭着；再问石养玉，石养玉说只知道陈客出外廓了，可到底去了哪里，她也不清楚。

　　那么，陈客究竟跑去何方了呢？

　　萧不峰甚是纳闷，又联想到江湖上关于陈客被封印的传闻，他似乎想到了什么，不过隐隐约约的，颇不透彻。想着想着，反而担心起来，距离华山论剑正式举行的时日已经无多，陈客迟迟没有出现，莫非他真得身陷困局，还找不到破解的办法，唯有放弃第一届华山论剑了？

　　……

　　光明顶，留暖榭。

　　石养玉匆匆推门而入，对上郭暖的明眸时，不由一吐香舌，笑道：“暖姐姐，我又忘记敲门了，你不会怪我吧。”

　　郭暖微微一笑：“没事，反正我也习惯了。”

　　“那块木头还没有消息传来？”

　　石养玉问。

　　“没有，或者，他正处于一种需要静养的状态，所以隔绝了外界的联系吧。你无需担心他的，他又不是第一次这样。”

　　郭暖分解道。

　　石养玉冷哼了一声：“我才不担心他，哼，他有美人相伴，不知怎么个逍遥了。”

　　郭暖知她所指，又是一笑，却丝毫不担心这方面的问题，当然也知道石养玉只是纯属的口头牢骚，皆因她们对于陈客的了解，岂会不知道他是个什么样的人？至于即将举行的华山论剑，郭暖并没有多大兴趣，倒是她知道陈客想夺得屠龙刀，获取武道《九阴真经》的线索，要拿到《九阴真经》秘籍做一个试验，看能否融合进《拳经》当中去。

　　既是如此，倘若其真有此意，最后必然会出现在华山之上，却是不需要，也无法担心的事情。

　　一切，只能靠陈客自己。

　　她同时相信，陈客肯定能完美地解决掉所有的问题，只是所需时间长短罢了。

　　……

　　马车辚辚，萧萧而行。

　　陈客和终南坐在车上，两人俱是沉默是金。终南一双眼睛，一如既往地盯在陈客的脸上，似乎他脸上长出了一朵花来，煞是好看。

　　而陈客则在闭目自修。

　　——北冥蛮荒之行，颇有波折，但总归来说，该得到的东西都已得到，更喜人的是不死印法终于被破解开来，恢复了鼎盛时期的修为效果；反之，随着阴阳属性内功体系的建立，成均衡之势，新的问题随之而来，就是阴阳不调。

　　目前虽然两者各安一边，暂时没有冲突，但以陈客的见解，却是知道这等于在体内埋了一颗炸弹，一旦爆发，难以想象。

　　另外，火麒麟血性便是定时炸弹。

　　有两颗炸弹埋于体内，陈客要解决的事情还多了去。不过他首先想感受一下的是那阴属性的杀伤力。

　　附加冰冻伤害+15％……

　　冰冻伤害，属于一种极其实用的属性，命中敌人，可使其产生行动迟缓，动作僵硬等一系列负面效果。

　　陈客吸收到冰蚕的至寒之力，一下子就增加十万阴属性内力，而且精纯度凝聚度极高，相信比起苦练《寒冰神掌》多年的石强也不遑多让了。

　　想起冰蚕，陈客就有点觉得侥幸，他根本没有想到传说中的冰蚕会是那般样子，游荡不定，还会主动攻击侵入北冥蛮荒的生人，击而杀之。那倒霉的温家毒罗汉，应该就是命丧天蚕之口，其还以为是被高手袭杀的呢。

　　冰蚕作为九阶毒物，和莽牯朱蛤一个等级的存在，不但有剧毒，而且冰寒入骨，十分难对付。它窜入陈客之口，如果不是因缘际会，己身百毒不侵，又碰巧遇到火麒麟心性爆发等意外因素，陈客也早成为冰蚕的口中游魂。

　　时势机缘，总是那般重要。

　　一件看起来很偶然的小事件，却往往能改变大局势。

　　在击杀了风满楼后，陈客全身近乎陷入瘫痪的状态，一根手指头都动弹不得。最后被终南背着，离开了北冥蛮荒。

　　——在这等时候，终南本有机会下手，杀了陈客，但她一点动静都没有，而是细致而温柔地照料着他，就好像自己是陈客的妻子一般。

　　这一路来，终南看望着陈客的眼神，已渐渐有了些奇妙的变化。

　　一些，可能她自己都没有感觉到的变化。

　　不过陈客却立刻就感觉到了——

　　经过多日的修养，陈客身体渐渐康复，本来他受那么重的伤，起码要安心修养两三个月，但拥有了长生诀的特殊效果后，康复速度大幅度缩短，身体机能很快就能运用自如了。

　　身体好了后，他马上就开始实践体内的阴属性内功运用方法。

　　一般人体内，基本只会存在一种属性的内功，单纯，协调，所以如何运用根本不是问题，只需掌握个度量窍门就够了。

　　可现在陈客不同，他体内拥有两股截然相反的内功气息，又没有达到阴阳并济的程度，是以在运用方面，大有讲究。稍有不慎，反会引起两种属性的内功内讧，就地再来一场惨烈的“抢地盘”大战，痛苦万分。

　　这种情况有点像“武学障”，不过武学障一般都是定时定点发生，而陈客体内阴阳两股气息之间的战争却完全没有什么规律可言，只要导火线一点燃，马上就开打，丝毫不是陈客这个主人所能左右决定的。

　　这算不算挖肉补疮？

　　但仔细一想，陈客顿时觉得这肉，挖得值。起码到目前为止，他得到了一个验证，那就是阴阳两属性的内功体系其实是可以并存的，大前提在于，体内奇经八脉中的阳维脉、阳跷脉和阴维脉、阴跷脉这四条经脉必须要先打通，等于是给两种属性有了盘踞运行的地方。

　　这个验证很好地阐释了“武无止境”的含义。

　　木已成舟，路已经走到了这个份上，无论如何，陈客都想坚持着继续走下去。

　　于是，他决定暂时不回光明顶了，想在外面找一个适宜修炼的角落，解决掉在实战中阴阳属性转换的问题后，再重现江湖。

　　这属于一个“消化”的过程。

　　“我要走了，一个人。”

　　陈客突然睁开眼睛，轻声道。

　　闻言，本来一直呆呆望着他的终南浑身猛地一抖，似乎被针扎了一记般，从茫然的状态恢复过来，轻轻哦了声。

　　“在这段时期内，请你不再跟随我的身边——这一件事，就是我对你要求的全部，一件事可以抵消剩下的、你答应过要为我做的所有事。从此以后，你不会再欠我什么。”

　　终南忽地又咬紧了嘴唇。

　　陈客又道：“相信你也感觉到了，你要的东西正在你的内心生成。所以，现在正是分别的最佳时机。”

　　终南双眼一眯：“你知道我要的是什么？”

　　陈客笑了：“你看我像傻子？”

　　“不像，但像个呆子。”

　　终南一字字道。

　　听到这句似曾相识的话语，陈客笑得十分灿烂：“那么，再见了。”

　　“你不准备参加华山论剑了？”

　　“如果赶得及，我会去的。”

　　声音渺渺，人早已飘下了马车，大踏步离去。

　　望着他远离的背景，终南忽然有一种莫名的感觉，一种从未有过的纷乱思绪蓦然袭上心头，酸酸的。她猛地想起出来行走江湖时，师尊的那一句意味深长的寄语：

　　“黯然销魂者，惟别而已矣……”

　　依稀间，终南有些懂了，心间似有一粒种子，在萌芽出土……


第二百七十一章 麒麟臂

　　山谷幽深，里面却恰好有一个练级点，刷新一种叫做“落魄剑客”的NPC，每次仅刷新十个，杀之，每个可得到75点武学值。

　　陈客就扎根在这个无名峡谷里头，每天进行模拟自修，兴趣来时，便去击杀那些“落魄剑客”。

　　这些NPC刷新的间隔时间长达三个时辰，加上数量稀少，是以这么一个练级点却没有他人前来占据。

　　落魄剑客，身穿蓝衫，外形塑造得很是飘逸，都是用剑的高手，实力比起一般掌握绝学的江湖人士不遑多让。

　　当然，它们面对上陈客，只有被虐的份，如何的虐法，还得看陈大教主心情如何。说白了，陈客去击杀NPC，不过是把它们当做成练功的靶子罢了。

　　练功，就是练阴属性的功法。

　　内功，只单纯分为阴阳两大属性，其本质是很纯粹的，至于能发挥出什么效果，完全靠的是武功形式、心法窍门等。

　　而由于陈客掌握了《乾坤大挪移》，以及吸收了《小无相功》的特殊属性，他基本已经能够做到模仿天下武学为己用的地步。

　　但模仿毕竟是模仿，似是而非，存在诸多不足。陈客已决定，要从己身的武道出发，完完全全地创造出一整套真正属于自己的武学来，从而彻底消除掉《拳经》的大杂烩形态。

　　这无疑是一项浩大而艰难的工程，以陈客现在的武学境界，恐怕有些难度。

　　因此，在此之前，他想先把阴属性的内功体系安排妥当先。

　　在第一时间上，陈客就想到了自己的左臂——麒麟臂。

　　麒麟臂就是通过服用火麒麟之血而随机生成的。

　　所谓随机，意思就是说要火麒麟认主，而认主的对象包括双腿，双手，和头颅这五体，五选一，一旦生成，该肢体就拥有无比的狂暴力量，能发挥出“所有武学属性效果+1倍”的惊人威力。

　　比如说本来一拳的十成功力可以打出一万点伤害值，但用麒麟臂打得话，将拥有翻倍的两万点伤害值。其中的厉害之处，不言而喻。

　　不过麒麟臂的使用，也有相关制约限制，就是每24小时内只能动用一次，动用之后，立刻就会引发血性发作，魔性大发。而魔性发作的次数过多了，不但会折损寿元，并且会陷入一种不可逆的可怕境地之中……

　　然而究竟会陷入一种什么样的“可怕境地”，陈客目前不得而知，反正明白绝不会是好玩的事情。

　　故而，麒麟臂不可频繁使用，至少目前如此。只不知学到《冰心诀》后，化解魔性的程度能够达到多少。

　　麒麟臂的特性，决定它最适合成为一件秘密武器……

　　这也是陈客早就想好了的念头，阴属性内功体系的建立，让此念头得到进一步的拓展延伸——

　　阴属性麒麟臂！

　　听起来，很有搞头……

　　说干就干，陈客的模拟自修，重点全部放在了这一方面上，并且取得了初步成果。

　　……

　　落魄剑客又刷新了，陈客施施然进入刷新范围，就近的一个剑客马上挺剑刺来。陈客极为熟练地一侧身，左手疾出，五指成爪，倏然已抓住了剑客拿剑的手腕。

　　滋滋！

　　冰寒之气顿时涌出，侵入NPC的心脉。落魄剑客脸色为之一青，浑身打个哆嗦，手中长剑不由自主地掉落在地。

　　这一爪，陈客并未启动麒麟臂的翻倍杀伤效果，仅仅是一次普通的攻击形式而已，光是寒气入体，对方已经承受不住了，战斗力顷刻间丧失了大半。由此可见，阴属性内功的霸道之处。

　　再来！

　　陈客不停地在十名落魄剑客中间穿梭，闲庭信步地闪过攻击而来的剑刃，把右手背负在身后，只凭左手出招，或拳、或掌、或指、或爪，每一次出手，冰寒之气则娴熟地侵入目标体内，摧敌之肺腑心肝。

　　因为落魄剑客实力不济，除了催动寒气之外，陈客并未使用另外的力量，以免一下子把NPC秒杀掉，忒是无趣。

　　练得兴起，陈客忽然大喝一声，一爪探出，抓住一名落魄剑客的后背，如举草垛般把它高高举起，随即扔到在地上。

　　这名落魄剑客并没有死去，不过四肢萎缩成了一块，整个人缩成一团，连五官都抽、搐得变形了，已经成为废人。

　　原来一爪之下，陈客把《九阴白骨爪》、《分筋错骨鹰爪功》等爪类功法特点融合到了一起，再加上阴属性内功作用，和《玄阴指》的运用法门，命中敌人后，可将其体内的血液循环系统破坏掉，坏其心血，血不再是血，而变成了浆糊，变成了冰块。

　　“哈哈，好，从此以后，这一爪式，就叫做‘凝血’。”

　　陈客大是欢欣，以前他通过长期的实战，在指法上已经有所建树，有个叫“一指弹”的名堂，弹指之间，奥妙非常，尤其是受力点处，已经达到了“运用之妙、存乎一心”的地步，比如说弹剑，可以让对方的剑在七寸中断掉，也能在五寸处断掉。

　　在江湖经历这么多年，阅敌无数，陈客早就明白对敌过招，其实根本不需要太花哨的武功花样，返璞归真，一式足矣。

　　这就是他开始着手在《拳经》的基础上，创立完全属于自己的武功的根本原因，他计划着，空手每一种形式，只需要一招即可，指是“一指弹”，现在又多了一个“凝血抓”，再把掌、拳摸索出来，便宣告武功体系的框架全部确立。

　　本来是在修炼麒麟臂的阴属性内功吐发运用的窍门，无心插柳，倒把“凝血抓”的雏形给定了下来，算是意外之喜了。同时由此可知，只要身具高深内功，取长补短，把诸多武功窍门融合在一起，形成独具一格的新功法，并非难以逾越的事情。

　　“再来！”

　　陈客信心大涨，继续完善麒麟臂的阴属性化，亦即是从此以后，直到完全达到阴阳并济的大成境界，在中间这段时间内，他体内的阴属性内功都只会在左臂使用。

　　这样做，固然是不得已而为之，分流而行，但从另外的角度看，同样不失为一种隐蔽有效的战略手段。

　　他的左手，将成为一件恐怖的秘密杀人利器！


第二百七十二章 华山论剑

　　日子如飞，二十多天的时间眨眼就过去了，第一届“华山论剑”正式开幕。

　　早在五天前，华山场景已经开放，持有门票的玩家可通过特定NPC传送进去——主持检票事宜的有五个NPC，都是拥有赫赫盛名的大人物，分别为“东邪”黄药师、“西毒”欧阳锋、“南帝”段智兴、“北丐”洪七公、“中神通”王重阳。

　　他们当中，或是系统门派的一代掌门人，或是秘境世家的当家人，值此“华山论剑”的盛况，也现身出来，客串了一把。

　　他们的出现，引得无数玩家打破头了似的围拢过来，期望能触发到某些特殊的剧情任务，那就得益匪浅了。

　　还别说，居然真有幸运儿福缘深厚，得到了老天爷的眷顾，接到了任务。其中一个，就是帮北丐洪七公买酒，买到特定的酒，完成任务后，该玩家被传授了两招《降龙十八掌》，一下子实力大增。

　　……

　　华山论剑门票只有一百万张，僧多粥少，大部分的玩家都是没有票的，不过他们也不甘寂寞，即使进不去华山场景，但来到外围转悠转悠，也是一件乐事。

　　如此造成的后果就是华山外围成为了人的海洋。

　　人多的地方商机无限，附近十余个村镇的NPC饭店酒楼，几乎就没有出现空位的时候；更有数以千记的生活职能者携带着他们的产品，打着旗号幡子，招摇叫卖。

　　人山人海，不过秩序倒还不错，朝廷为此特地派遣了三十万的羽林军过来压场子，六扇门出动了五百精锐红衣捕快，据说，带队的正是天下闻名的四大名捕。

　　场景外场，正门处树立着一块巨大的牌楼，牌楼横沿下一顺溜摆开，挂着十个白皮灯笼，灯笼皮上写着字，人的名字。

　　——当前兵器谱排名前十，有资格进入华山参与“论剑”的十人名字。

　　这些灯笼，至今为止，只亮了四盏，分别为“纪若尘”、“黄小邪”、“紫衣”、“慕容再起”，还有六盏却是黯然无光的。

　　灯笼被点亮，就意味着该人已经成功进入场景，获得了最终的比试资格；还没有点亮的，则说明该人还没有进入场景。

　　对此众人无不议论纷纷，眼看报名截止的时间将到，不知为何剩下的六名高手还没有出现，要知道如果迟到了，系统可不管你，场景直接关闭，你的参加资格也就被自动取消剥夺了。

　　……

　　光明顶上，郭暖和石养玉并排而坐，正在喝茶。

　　“暖姐姐，你真得不去参加华山论剑？”

　　石养玉好奇地问：“那可是争夺天下第一名头的绝佳机会哦，另外还有诸多奖励物品可以拿到。”

　　郭暖微笑道：“就算拿到天下第一又如何？至于那些奖励，更是可有可无的东西。本来为了提升明教的声誉，我是该去的。不过既然小飞已经去了，我就不必要再去了。有他做代表，足矣。”

　　“嘻嘻，不去也好，留在总坛陪我。要不，我们去逛街吧。”

　　看到郭暖啊了声，石养玉笑得眼睛都眯成了一条缝，道：“我是吓你的啦。当然知道你要专心修炼，其实我也要苦心提高裁缝的技艺了，看能不能成为纪元第一个生活职能者的神师。”

　　郭暖抚摸着她的头发，自是知道石养玉外表看起来很是活泼精灵，但真正投入到工作的时候，那种认真拼搏的坚持，并不比任何人江湖人差。也正是如此，才能成为难得的双宗师生活职能者。

　　“养玉，你是否已经习惯了陈客不在身边的寂寞？”

　　石养玉眼眸忽地一阵迷蒙，似乎无法准确把握到自己内心的情绪，不过很快，她的眼神又恢复清明，纯净如水晶：“暖姐姐，说出来不怕你笑话，不管那木头人在哪里，可他永远都已在我心中，拭抹不掉的了。因为如此，我永不会寂寞。”

　　闻言郭暖心一颤，如冰的心境竟莫名地受到了一阵震荡，她赞道：“养玉，你是我见到的，最为纯粹的人。纯粹地活着，纯粹地做事，纯粹地对人。”

　　石养玉有些不好意思地搔搔头，忽然问起来：“暖姐姐，那你说木头会去参加华山论剑不？”

　　郭暖回答：“他的情况不知道，不过倒有三人我是知道肯定不会出现的了。”

　　“哦，是哪三个？”

　　石养玉来了兴趣。

　　“段段、孟寒，还有我自己。”

　　“除了你，为什么那两个人不去参加华山论剑呢？”

　　郭暖缓缓道：“一个是觉得没有脸皮去，一个是和我一样，觉得没必要去。”

　　石养玉似懂非懂地哦了声，却也没有多问，对于这些江湖上的事情，她本就没有什么兴趣，她更喜欢生产方面的东东。

　　郭暖自是看出来，话题一转：“养玉，一直以来温晴妹妹都有和你联系吧，她现在过得怎么样了？”

　　说到离去的温晴，石养玉脸色颇有些黯然，道：“她没有多说什么，不过从其字里行间，以及帮会眼线的回馈来看，她过得甚不如人意。”

　　郭暖双眼微微眯起，轻轻一叹：“那是她还不懂。”

　　石养玉托着下巴：“晴姐姐，怎么你说话的口气和木头那么的相似，真像一个模子里刻印出来的。”

　　郭暖微微一笑：“这是因为我们都是一类人。”

　　“嗯，为什么你说温晴姐姐不懂呢？”

　　石养玉又追问。

　　郭暖的手指轻轻地在桌面上敲着，一字字道：“这个江湖变了，很多时候，帮人都已变得不是一件容易的事情。”

　　石养玉更是纳闷，在她的理解里头，帮助他人是多么简单的事情呀，别人有困难，刚好被自己遇上，刚好自己又力所能及，不就是一个伸出手去的问题吗？有什么困难的？但她更明白郭暖不可能是无的放矢，胡言乱语，她这么说，就一定有她的道理。

　　可真是不懂呀，纵然是当上了紫衫龙王，成为了明教的“大管家”，但石养玉始终都不是一个江湖人，骨子里毕竟无法完全融合进去。

　　或者，江湖对于她来说，实在过于复杂了。

　　对于这个无法用红与黑、错与对来判断的世界，石养玉觉得甚是遥远。

　　……

　　牌楼下的灯笼又亮了一盏，那是属于小飞的。

　　小飞，飞剑客，很多人心目中的天下第一剑客，他的出现，不可避免地引发了一轮讨论的热潮。

　　毕竟小飞的经历背景实在太神秘了，江湖上对他的了解甚少，不过皮毛。

　　事情就是这样，越是神秘，不知来路，人们就越是好奇。都说好奇害死猫，其实好奇害死人的例子更多，只是往往被人们习惯性忘记了。

　　于是，关乎飞剑客的传闻流言，自他击杀冷傲影的第二天开始，就已经传遍江湖的每一个角落，至于里面有多少真，多少假，谁在乎呢？

　　在寂寞的江湖里，人们只是需要一个话题罢了，和真假无关。

　　现在，另外最受人关注的传言无疑便是其他参选人选的去向，以及他们是否会赶在入场时间截止之前来到华山。其中比较确凿的是昔日两大高手孟寒和郭暖都不会来了，他们一个已成为“束手大师”，自是不会再卷入此等名利之争；一个却是心淡如水，也不愿在万众瞩目之下与人一较高低……

　　到了倒计时的最后一天，另一条重磅消息传遍人群，说高居兵器谱第二的烟雨阁的女帮主左婷因为人还在师门，正在做真正的出师任务，基本不可能赶过来了。

　　如此，又少了一个。

　　而剩下的两人，排名第一的段段去向成谜，有小道消息称他曾经上光明顶挑战过陈客，不过结果大败而归，心高气傲的他受不了如此打击，已选择在某个旮旯里闭门苦修了。如果此事属实，那么他肯定不会来参加华山论剑的了。

　　至于热门话题之主陈客，他身受不死印法，一身修为被封印住的消息早甚嚣尘上，说得有鼻子有眼的，很是翔实；后其成为了无双城的“通缉犯”，浴血奋战才突出重围，从此消失在公众眼线已经很久了。

　　有人说他肯定躲在总坛光明顶上养伤；又有人说他远遁外廓而去了……反正各种说法，各种论据，都说得非常有条理，故事性十分完整，让人不信不行。

　　这般说来，那么陈大教主大概也不会来参加华山论剑了。

　　于是，计算下来，第一届华山论剑十名资格竞选者，最后竟只得五人进场，不但人数缩水，而且成色大有降低。

　　如此意外局面，着实让很多人感到有些失望，尤其是获得门票，可以进入华山场景现场观看的玩家，更是颇有微词。

　　然而规矩就是规矩，不容改变，在天下第一的名头吸引力下，在珍罕的各种名次奖励物品的引诱下，别人还不来参加，那就是人各有志了。况且，缺席的诸人中，好几个都是有充分的理由原因，情非得已。

　　不过，眼下距离最终的截止时间还有几个小时，或者还有人能及时赶到呢。

　　噔！

　　就在此时，在一片哗然的惊叹声中，第六盏灯笼的烛火被点亮了，同时点亮的，还有无数双热烈的眼睛……


第二百七十三章 一触即发

　　陈客！

　　明教陈大教主出乎意料地现身而出，进入了华山场景——几乎同时，漫天的信鸽飞舞，把这条信息传遍江湖每一个角落……

　　华山场景，是独立于纪元中的一个特殊地图场景，平时是不会开放的，无法进入；它里面并没有山，中心地带，是一个长长方方的比武石台，有上千平方大小；周围一圈，则是宽敞的看台，既大且高，可以容纳百万人就坐。

　　——此等宏伟的建筑规模在现实中难得一见，可在《江湖纪元》里却得到了完美的实现。其实整个华山场景，就是一个纯粹的比武场地。

　　而比武，则需要观众。

　　在百万观众的亲眼目睹下耀武扬威，争夺天下第一的名头，那将是何等的荣光？

　　作为江湖中人，十有八九都渴望能享此殊荣，就算最后无法问鼎前三甲，但能在千万玩家中脱颖而出，站到华山这个舞台上的，无疑已经是一种身份的象征。

　　另外华山场景非常特殊，中心的比武石台其实是悬空而立的，和周围看台没有任何连接点，直如一座孤岛般的设计。而为了让高手们能有一个平静安定的比试环境，看台上不管发出多大的声音，都无法传达到石台之上。

　　如此，站在石台上，仿佛站在了这个世界的中心，却又似乎与世隔绝。

　　这种感觉，非常奇妙。

　　……

　　最后的进入时间截止，尘埃落定，最终兵器谱前十中来到场景参加华山论剑的人数，只有六人。

　　此六人，现在都已经来到了石台之上，一字排开坐着，了解整个论剑活动的规则，注意事项等。

　　在他们前面，坐着一名NPC老者，白发白眉白须，脸色却极其红润光滑，衬托出他的卓越不凡。他身上没有携带任何武器，但在六名玩家高手的眼中，他全身都是武器，或者直接说：都是剑。

　　因为他就是“剑魔”独孤求败！

　　他坐在哪里，可别人已经看不到他的人，更加看不到他的剑！

　　看着他，陈客若有所思，觉得系统安排独孤求败为“华山论剑”的规则裁决者，或者可能有另外的深意。再看旁边的小飞，其所有的注意力都放在了独孤求败的身上，简直可以用“如痴如醉”来形容了，整个人就像突然间遇到了平生最为喜爱的东西，不可自拔地陷了进去。

　　小飞自进入江湖以来，便立志于“诚于剑”，要终生浸淫剑道，因此任何与“剑”有关的存在，他都不愿放过。

　　陈客没有干扰他，如果小飞在独孤求败身上有所悟，那是他的机遇。

　　“抽签开始。”

　　独孤求败忽然开口说道。

　　说完，他一指摆放在身前的一口小木箱子，示意在场六人过来抽签。

　　于是，诸人鱼贯而去，逐一伸手进木箱拿出一个牛皮信封，揭开信封，里面封存着一张纸条，纸条上写着字，对手的名字。

　　在抽签过程中还发生了一个小插曲，飞剑客由于过于失神，久久没有起身去抽签，还是后来被陈客提醒，才恍然醒来，把信封拿到手的。

　　抽签结果，对阵如下：慕容再起对小飞；黄小邪对紫衣；纪若尘对陈客。

　　其中最令人觉得啼笑皆非的是，黄小邪夫妇居然抽到了一块，真乃“不是冤家不聚头”也。

　　两人倒也光棍，两手握在一起，相视而笑，竟然同时选择自愿放弃了华山论剑的资格，双双被传送出了石台。

　　他们来，只是因为想来；他们走，也是因为想走；行云流水般，不曾有任何的顾忌和羁留，好生潇洒写意。

　　甚至潇洒到了行径怪诞，难以捉摸的份上了。

　　难怪江湖上人们称他们为“逍遥怪侣”。

　　——原来，在某些高手的眼内，官方举办的“华山论剑”并非想象中那么吸人，甚至可以说被嗤之以鼻，很不买账。

　　此种反差，令得看台上无数的观众呆若木鸡，百感交杂。换了他们任何一个，无论如何都不会半路退出的，留在台上，坚持到了最后，至少还能获得相关的名次奖励啊。

　　然而这些奖励，在黄小邪夫妇眼里，竟弃如敝屣。

　　于是，惊讶者有之，不解者有之，哄然者有之……

　　但这些反应，和场上剩余的四人无关，对于两个竞争对手的直接退出，他们并无流露出半点异样的神色，一切自然。

　　孤独求败也没有丝毫表示，直接宣告正式比武开始，第一对比武的选手，慕容再起和小飞来到石台中心准备；陈客和纪若尘则待在场边，原地不动。

　　慕容再起，慕容世家的弟子传人，其人十分低调行事，虽然一直待在兵器谱上前十名，但罕有在江湖上行走的消息，即使出来，也是不显山露水的，别人根本就不知道他竟是姑苏慕容世家的弟子传人，相当的隐性。

　　只见他身材颇高，相貌俊朗，玉树临风一般，身穿一套君子袍，风度翩翩，腰间挂一把宝剑，看上去，完全不像是武林人士，倒像是个出来游玩的书生，那腰间的宝剑，不过是一把装饰品。

　　但是小飞的目光看到慕容再起的那把剑时，却下意识地感觉到了一种危险的意味，他明白眼前这位世家的弟子传人并不像段段谈博他们那般缺乏江湖历练，惯于意气用事。

　　慕容再起给他的感觉很深。

　　小飞曾经听他的师傅说过：天下武学特点多矣，但不出“快、准、狠”和“博、深、稳”这六字要诀，其中“快、准、狠”往往是联系在一起的；而“博、深、稳”又是另一个方面的风格。

　　两种风格其实并不相悖，只有真正能融合六字要诀于一体，才能算得上是真正的高手。不过能做到这一步的人，实在太少太少；而一般人只要吃透其中一个字诀，便足以闯荡江湖了……

　　“请！”

　　慕容再起脸带微笑地把宝剑拿在手，做了一个标准的“请剑势”。

　　“请！”

　　小飞没有拔剑，手部也没有任何动作，仅嘴皮子动了动，蹦出一个字来。

　　——第一届华山论剑第一场比试，一触即发！


第二百七十四章 败北

　　两个“请”字出口，言已尽矣，没有再多一句客套话。抢先攻上来的，却是慕容再起，宝剑出鞘，家传的剑法连绵不绝地使出来，把小飞全身要害笼罩住。他知道飞剑客风头正劲，拔剑出剑，已达到登峰造极的地步，更是人剑合一，剑一旦出，势必见血。

　　想当初其和冷傲影对决，小飞出手之后，冷傲影的剑招都无法展开，所谓的绝招“天外飞仙”，直接胎死腹中，人就被杀了。

　　有念及此，慕容再起便制定了抢攻的策略来。

　　剑光缭绕，在他的身子前形成了一道光幕，光幕所指之处，便是片片无形气劲飞舞，刮得人头发飘动。

　　慕容再起一出手，周围的看台上便惊叹声如潮，他们或近或远地目睹到一切——由于华山场景设置的特殊性，不会因为距离而产生障碍，所以说远近的观众视觉效果都是一样的。但纵然如此，他们也无法看清楚慕容再起的剑招。

　　太快了，太花了。

　　大部分人只能看到一片光，甚至被光笼罩住的小飞在做如何反应都不清楚。

　　上百万的观众，上百万双眼睛，可真正能看懂的能有几人呢？

　　原来差距，无处不在。

　　诸多抱着学习态度而来的人们恐怕得大失所望了，连窥视都做不到的情况下，谈何学习？最多只是见识一下热闹罢了。

　　所谓外行看热闹，大概如此。

　　在顶尖的高手面前，一般玩家就是个“外行人”。

　　转瞬之间，慕容再起不知攻出了多少招，剑势似水银泻地般。他在攻，小飞则在退。他退避的方式也很是奇特，脚步走“之”字形，退得很稳。

　　久攻不下，慕容再起已然有些心急，蓦然长啸一声，剑招一变，更是迅疾，连人都裹挟进了剑光里面，飞击向小飞。

　　这一式，既凶猛又凌厉，还蕴含着玄妙的后着，已然把小飞的退路给封死。

　　小飞的脚步不再后撤，双目精光爆射，终于出剑。

　　绣铁剑似狂蟒出洞般，几乎没有人能捕捉到它的轨迹，以及最终的目标会落在何处，剑势实在太快。相比起来，慕容再起先前迅猛的剑势直如小孩子挥舞一般，高下立判。

　　嗤！

　　一道鲜血飙出，显得十分醒目。

　　慕容再起踉跄而退，他的左肩上已然中间，剑口颇小，看上去，一点红而已。

　　好快的剑，好狠得剑！

　　小飞反而露出了一丝遗憾的神情，似乎对于这一剑没有直接把对方击杀甚是不满——慕容再起虽然负伤，但没有做出任何放弃认输的姿态，于是，小飞身形一闪，趁胜追击，已经插回腰间的绣铁剑准备再度出击，彻底解决战斗。

　　此时慕容再起早伸出手指在受伤的肩膀处点了两点，封住了相关的穴位，以阻止流血过多。至于敷药什么的，根本已来不及。比武台上犹如战场，敌人岂会给予自己那么宽松的喘息时间？

　　至于风度规矩什么的，更是笑话。没有人会在意这些，更没有人会错过制胜的机会——只因当彼此站到了对立面上后，一切都已不同。

　　哧！

　　小飞的第二剑终于出手。

　　看台上无数的目光早聚焦及此，拼命睁大了眼睛想看清楚他的剑到底是如何刺出来的。

　　但这注定是一种徒劳的行为，依然不变的，只是随着剑招而飙出来的鲜血。

　　不过这一次，慕容再起受伤的是肋下。

　　血染衣袍。

　　但这个慕容世家的弟子传人仍是一脸坚持，一声不吭地没有服输。

　　小飞眉毛一皱，身为局中人，他已经隐隐感觉到了其中的怪异之处：乍看慕容再起连中两剑，毫无招架反抗之力，败局已定。可在小飞看来，对方实则是在试剑。

　　以身试剑。

　　这一举动，实在令人感到疑惑。

　　“要试出我的剑路吗？既然如此，那就拿命来试验吧。”

　　小飞表面不动声色，身形暴起，第三剑出手。

　　嘭！

　　甚是奇怪的一记响音，小飞的剑突然失控，剑尖一个打转，居然反向自己身上刺来。

　　原来就在他出手的同时，慕容再起也动了，他动的不是剑，而是手，左手倏然探出，划出一个半圆，一道玄色真气卷出，似是一根绳子一样，套弄到小飞的剑尖上。

　　然后那绣铁剑剑一个打转，失去了控制，不去伤敌，反而奔己身而来。

　　不好……

　　小飞心中一个念头涌起，他在剑道上浸淫已久，境界非凡，在剑的运用上已经达到了收发由心的地步，手腕一动，已从短暂的失控状态中恢复，重新掌握了对绣铁剑的主动。

　　然而高手对决，兔起鹘落，瞬息万变，一个短暂的失神足以形成一次致命的失误。

　　慕容再起本来就不指望小飞的剑会自伤，杀招仍得由自己身上出。

　　杀招既出。

　　他右手突然弃剑，食指凌空点出，哧，一道无形气劲轰然而出，结结实实地打在小飞的胸口处。

　　没有见血，可小飞整个人都被击得飞了出去，摔出三丈多远，纵然还能勉强站立，但内息已大乱，无法再投入到激烈的新战斗之中了。

　　“我输了。”

　　小飞道。

　　随着他的认输，本场对决也就分出了胜负，尘埃落定。

　　小飞坚持着走回到陈客这边，坐下来疗伤，一会后才睁开眼睛，问道：“教主，慕容再起用的是什么武功？”

　　他沉迷剑道，所修炼的剑法讲究“唯我”之意，也就是说从不管对手的情况，只按照自己的方式和判断出手。因此，对于别人的武学，小飞甚少去了解。

　　陈客回答：“他制造出你的剑势破绽时，用的是《斗转星移》玄功，特点在于‘以彼之道，还施彼身’，其中道理，全在‘反弹’二字；后来击伤你的指法，应该就是绝学《参合指》。”

　　小飞哦了声，又闭目调息而去了。

　　反观慕容再起那边，因为获胜，受到活动规则的庇护，由独孤求败亲自出手帮忙疗伤，只弹指功夫，就恢复如初了。

　　第一次战罢，第二场陈客对纪若尘的比试，马上又要开始了。


第二百七十五章 天魔琴

　　华山论剑，绸缪已久，但真正的比试，不过一天工夫。这个道理，正如老话所说的“台下十年功，台上一分钟”。

　　“卧薪尝胆，只求一瞬间灿烂。”

　　此言用来形容纪若尘最为恰当，这个曾经的峨眉高手，经历沧桑的女子，身上背负着一具长大的古琴，款款走上台中。

　　解琴，横摆于膝前，双手十指轻放于五弦之上。

　　她的动作轻而温柔，充满了一种协调的美感，仿佛已经和那古琴心意相通般，融成一个整体。

　　噔……

　　其右手尾指忽而轻轻在角弦上一抹，如抹在锋锐的刀刃上，血流如注，涓涓地流进琴体内。

　　看上去，纪若尘似在进行着“喂养”古琴的仪式行为。

　　难道那天魔琴，号称天下第一的魔兵，本身竟具有嗜血的习性么？

　　看台之上，巨大的惊叹声再起，既感疑惑，又觉得新奇。

　　纪元内，装备方面首推武器最为显眼重要，而对于武器翘楚般的存在，神兵一直以来都是人们所津津乐道并梦寐以求的东西。每一把神兵出世，都会在江湖上引起一片腥风血雨，带动无穷的杀戮。

　　这天魔琴在神兵系列中地位非凡，因其本身具备的特殊属性，又被人唤作“魔兵”。纪若尘不知如何能触发到相关的剧情任务，把天魔琴拿到手，同时掌握了相关的《六指琴魔大法》，可以使用这把充满魔性的神兵。

　　她再入江湖，立刻闯荡出赫赫声名，一举击杀谈博，夺得兵器谱前十排名。名头之盛，一时无两。

　　在此期间，很有好几拨的人意图夺取天魔琴，但都被纪若尘无情地杀死，甚至有过“一拨琴弦，百人断头”的惊人战绩，吓得好多人都不敢再打她的主意了。

　　江湖就是这样，令别人惧怕的最直接方法就是杀戮。

　　无情的杀戮。

　　现在，华山之上，纪若尘要和陈客一比高手，无疑会是引人瞩目的一场争斗。

　　相比纪若尘，陈客成名之战莫过于以一人之力，先斩杀归平山，再力拒三才盟数百高手的车轮大战。比起这些，其之前击杀欧阳关冠，夺取兵器谱排名的那一次倒显得不那么辉煌了。

　　因为那一次，没有观众。

　　观众是能够让声名得到升华的所在，观众越多，影响力越大。这也是华山论剑在万千玩家中占据地位极重的主要因素。

　　比起官方当初按照各人武学境界而自动排定的原始兵器谱排名，五十年举行一次的华山论剑无疑更为直观和真实，更具公信力。

　　——人们往往不相信“真人不露相”，他们更相信自己的眼睛。

　　如果没有屠龙刀，没有屠龙刀身上附有的武道《九阴真经》的线索，其实按照陈客本意，他也是不会来参加这个所谓的华山论剑。他对这种置身于万千人注视下的比试形式颇为不爽，正比如以前他评价归平山和萧不峰的洞庭湖决斗一样，一言以蔽之：“傻”——他进入江湖，修炼武学，不是为了有朝一日表演给别人看的。

　　看见纪若尘就位，陈客这才走了上去，他手里拿着一把剑。

　　“我记得，你是武当拳宗出身。”

　　纪若尘螓首抬起，缓缓道，她的明眸间，毫不掩饰地流露出一抹戾气。

　　陈客淡然回答：“我也记得，你曾是峨眉剑法高手。”

　　纪若尘忽地一叹：“我们都变了。或者说每个人都在变，朋友之间会变得形同陌路；爱人会变成仇人，我一直怀疑，在这个江湖上，还有什么是不会变的。”

　　陈客忽道：“所以你选择恨所有人？”

　　“你不觉得，恨一个人更加简单吗？”

　　“也许吧，请！”

　　陈客不再于这方面上多加纠结，兵戎相见，本来话语都是多余的存在。一边打得你死我活，一边喷垃圾话更是弱爆了。

　　纪若尘骤然抚琴，轻启朱唇，曼声吟唱起来：

　　“韶华不为少年留，

　　死生义，

　　在心头，

　　倾盖如故，

　　曾为系归舟；

　　情吞四海千钟酒，

　　挟长剑，

　　带吴钩，

　　情深情浅论缘由。

　　休相问，

　　莫开口，

　　心无归处，

　　结尽半生愁，

　　醉里悲歌惊深梦，

　　万古恨，

　　几时休？”

　　……

　　歌声细细，琴乐绵绵，仿佛云生水滴，叶落鸟飞，总能在不经意间打动人心，被其影响而不自知。

　　陈客闷哼一声，原地留下一个残影，下一刻，已出现在纪若尘左侧，长剑出鞘，疾点过去。

　　噌！

　　似有感应般，纪若尘弹奏出的琴声倏然一变，靡靡之音变成杀伐之律。

　　嗡！

　　一道无形气劲迎头撞上陈客的长剑，长剑哀鸣不已，颤抖着几乎弯成九十度，好在材质够好，韧性十足，才没有被直接拗断。

　　有点意思……

　　陈客目中精光闪烁，手里长剑一气呵成地施展而出。

　　“铿铿锵锵！”

　　激烈的脆鸣不绝于耳，犹如雨打芭蕉。

　　不管陈客攻得如何猛烈，他的剑势都只能停留在纪若尘身前三丈外，好像两人之间隔着一堵无形的墙，陈客怎么打都打不破，突不进去。

　　在外人看来，这样的情况有些诡异，惊奇而觉得新鲜。对于天魔琴的厉害之处更是得到进一步的认识。

　　神兵果然是神兵，纵然一个武学境界并不高明的人，只要能真正掌握到神兵后，即可如鱼得水，发挥出翻倍的力量。

　　这就是神兵的优势和价值。

　　场子之中，纪若尘的琴声越发急促，她双手十指，尾指无名指中指，六个指头俱已被琴弦割开，鲜血淋漓，源源不断地落在琴身上。

　　十指连心，可在这难以承受的痛楚之下，纪若尘眉头都不皱一下，全神贯注，稳坐如山，挑弹抹捻，各种手法眼花缭乱，催动着天魔琴的五根弦。

　　宫、商、角、徽、羽。

　　五根弦线，能发出五种不同的音律，代表着五种程度不一的杀伤力度。混合在一起，就是一曲惊心动魄的杀戮之歌。

　　锵！

　　一声心酸的哀鸣，陈客手中的长剑终于承受不住漫天的压力，从中断裂开来，断成了五、六截。

　　陈客右手化爪，把所有的剑刃碎片抓在手里，劲力挥出，嗖嗖嗖，这些碎片变为犀利无比的暗器，脱手飞出，击向纪若尘全身要害。

　　纪若尘娇喝一声，娇躯凭空而起，双脚往上头往下，一头长发被气劲盘旋得笔直开来，根根发丝硬如铁丝。

　　“呼！”

　　她双手按住天魔琴，把面目凑近上去，啜唇吐气，一口精纯的内功恰好喷在“徽”弦之上。

　　嗡！

　　一声耐人寻味的声响发出，极其高亢绵长，缭绕不息。音符发出，在半空蓦然化形，隐隐约约间变成一把武器模样，赫然是一柄被放大了无数倍的虚拟金瓜锤。

　　虽然其形体不算确切，还不够真实，但无数人都已看清楚，那实实在在的武器模样。

　　罡气！

　　罡气所凝成的金瓜锤呼啸而出，简直具备一种翻江倒海的威力。

　　陈客脸色一变，面对这柄罡气所花的金瓜锤时，他莫名想起昔日面对张无忌的那一掌，当下不假思索，第七层《乾坤大挪移》的上乘功夫立刻使出，阴阳二气飞旋，在手中掌心不停地盘旋活动，最后井然流转成型，恰恰是一个太极图案，正面迎向金瓜锤。

　　蓬！

　　石破天惊的一声巨响，陈客整个人站立不稳，后外飘出数丈开外。他先前站立的地方，坚硬的石台面上竟被轰出一个十多平方的坑洼。

　　陈客面色凝重，身上穿着的总坛强化套装已经多处破损撕裂开来，接近报废边缘。内息更是犹如一锅被蒸沸的水，翻滚不已。

　　反观纪若尘那边也不大好受，一缕触目惊心的鲜血正缓缓从嘴角流出。

　　她学会《六指琴魔大法》，拿到天魔琴，但她本身的武学修为毕竟欠缺火候，如果离开了天魔琴，她本身的功夫对上陈客，绝对是被秒杀的下场。可一琴在手后实力突飞猛涨，甚至具备拥有了击杀陈客的力量。

　　纵然如此，平时纪若尘弹动天魔琴，一般只敢拨动“宫”、“商”、“角”三弦，刚才用嘴吐气，是平生第一次催动“徽”弦。至于最后的“羽”弦，她从未使用过，以她现在的武学修为也无法拨动该弦。

　　天魔琴，被人称为魔兵不无道理，它需要驱使者不断地“喂养”精血，才能最大化地发挥威力。而如果“主人”修为不够，又过多地勉强拨动琴弦，更会身受巨大的反噬，痛苦不堪，直至爆体而亡。

　　两人这一番惊险之斗，过程跌宕，但不过是几呼吸间的事，十分之快速。然而比起慕容再起和小飞的搏杀，精彩度起码高了几层楼，直观性更是强烈无比，从而让大部分的观众至少能模糊地看懂，真是大开眼界，眼睛都瞪直了去。知道这么一个层面的争斗，很可能以后永远无法再亲眼看到了。

　　“这就是天魔琴么……”

　　陈客喃喃道，眼神却渐渐的炽热起来，全身一阵奇怪的耸动，噼噼啪啪的声音仿佛炒豆子般，干脆而响。不过瞬间，他整个人凭空变得高大了几分。


第二百七十六章 高下

　　纪若尘全身在微微发抖，脸色苍白，显然内功的损耗很是严重，就连按放在琴身上的十指都不由控制地哆嗦着，仿佛下一刻，她就会倒下。

　　但她终是没有倒，忽地仰天发出一声厉啸，长发披散下来，状貌疯狂，七窍都流淌出鲜血来，双手大拇指、食指齐齐捻住角弦。

　　嘣！

　　一声撕裂锦帛的怪异声音传出，随即罡气激射，化为一把三指宽的飞刀形状。

　　飞刀快似闪电，几乎超越了人的视觉范畴。

　　决定胜负生死的时刻到了！

　　陈客全副心神都提了起来，特殊触感开动到了极点上限，终于捕捉到了那一抹令人心惊胆寒的光芒。

　　“一指弹！”

　　大喝声中，左手大拇指和食指搭住，飞快地作势弹动，接连数道真气被弹出，对那罡气飞刀进行撞击。

　　如卵击石！

　　但见真气撞上罡气，立刻破碎消散，仅能稍稍产生一些细微的阻碍作用。

　　不过对于陈客而言，这些细微的阻碍作用足矣，所有绝对速度倏然提升到极点——

　　嗤！

　　尖锐如针的破空声擦肩而过，穿透原地留下的虚影，往空荡荡的后方呼啸而去，终于消弭不见。

　　这纪若尘孤注一掷的最后一击，到底被陈客所化解。

　　有天魔琴的臂助，纪若尘实力暴涨，等同于跨入了高武层面，等闲人等，往往一个照面就被秒杀。陈客却一连破解了对方的两道罡气攻击，实在算是超水平发挥了。他现在丹田空空如也，内力几乎也达到了枯竭的境界，全身软绵绵的，好像被掏空了一样，十分虚弱。

　　但此时对面的纪若尘也不再具有趁虚而入的能力，她七窍流血，状貌恐怖，双眼紧紧地闭着，忽地开口道：“我输了。”

　　说完，砰砰砰，一连串异响，她的全身各处要穴处，一道道血雾激喷出来，最后整个人都被粉红色的血幕所笼罩住，情形鬼魅而妖艳。

　　到了此时，纪若尘终究抵抗不住天魔琴的反噬，下一刻，她已直接死亡，化为青光消失，最后又安然地出现在石台边上——华山论剑规则中，对于死亡有特殊法则作用，人被杀时，不管是替死鬼符或者替身傀儡都无法发生效果，而是直接付出寿元亏损五年的代价。当然，除此之外，也不会再有其他惩罚性损失了。

　　如此，陈客自然成为最后的胜者，要在最后一阵里对慕容再起。

　　这一战，同样不用等多久。

　　一个小时后，恢复到了全盛时期的陈客和慕容再起已经站到了石台中心处。

　　之前慕容再起和小飞的一战，让陈客留下了颇深的印象，这个姑苏慕容氏的弟子传人，在对阵临敌时所采用的战术相当实用，可以归纳入“实战流”的范畴，不惜以身试剑，可见其胆略见识都有称道之处。

　　这一点，和谈博、段段、欧阳关冠等人不同。

　　当双方实力接近，更丰富的经验，更精准的判断，和更过人的胆识，无疑可以让胜利的天枰倾斜过来。

　　高手再厉害，只要稍一松懈，出现了破绽，那么他就有可能被对手击杀。决定胜负生死，往往是瞬间中事。

　　是以，在陈客的心目中，从没有什么“天下无敌”的念头。在江湖上，变化无处不在，意外无处不在，人要想不被他人所乘，就要时时刻刻保持警惕，注意力高度集中，才能使得自己永远都具备竞争力。

　　长期保持如此的状态一点都不好玩，甚至可以说枯燥无比。

　　远离一切放松和热闹，习惯与孤独和寂寞为伍，这样的日子，更不是普通人所能过得下去的。或者一年可以，但十年呢？五十年呢？可持之以恒，才是真正的衡量标准。

　　或者，这就是成为“高手”的所必须付出的代价。

　　任何的成功都要付出非比寻常的代价！

　　“陈客，我知道你的《乾坤大挪移》达到了第七层的极致，我也早想见识见识，看时慕容世家的《斗转星移》好呢，还是明教的《乾坤大挪移》更胜一筹。”

　　面对陈客，慕容再起脸色沉稳，沉声道。
《斗转星移》和《乾坤大挪移》，两者之间存在诸多相似之处，都擅长于借力打力，不但能制造对手破绽，甚至还能“借刀杀人”，可谓达到了武学中“巧劲”的巅峰。不过二者本身的侧重点有所不同。
《乾坤大挪移》借力之时，着重借外力打杀目标；而《斗转星移》最是纯粹，直接借目标之力反杀目标自己，是谓“以彼之道，还施彼身”，确实独步天下，非同凡响。

　　若论剑法，小飞自然比慕容再起强悍许多，但在《斗转星移》之下还是一不小心就着了道，己身出现了破绽，从而导致败北——在这方面，同时反映出小飞的缺点短板，就是他的武学境界还是没有提升上来，根基不够稳。

　　但这是没有办法的事，没有任何人是完美无缺的，有长处自然就有短处，只要意识到短处的缺陷后，才能取长补短，加以弥补。

　　小飞现在的剑，本无破绽，但无论是陈客的《乾坤大挪移》或者慕容再起的《斗转星移》都可以凭空给他制造出破绽来。

　　两门奇学如此相像，难免慕容再起会萌生出要与陈客的《乾坤大挪移》一较高下的意思——意气之争，本就是江湖纷争的根源之一。

　　不过在很多年前，陈客已经淡化了所谓的“争雄”“争霸”之心，兴趣完全不在这方面去了。

　　闻言他不想多做口舌上的纠结，逞强，淡然道：“等会交手之后，你自然就会知道了。”

　　慕容再起眉毛一扬，还是很有风度地做个“请剑势”，亮个招式，口中道：“请！”

　　陈客身上已经无剑，他左手负在背后，右手一伸，就此示意可以开始了，直接用动作来代替那个“请”字。

　　慕容再起面色一紧，嗡的一声挽个剑花，一式“银河九天”铺开，剑势滔滔地攻了过来。


第二百七十七章 夺魁

　　第一届华山论剑最后一场争斗即时展开，纪元开放前五十年“天下第一”的名头光环和象征武林至尊的屠龙宝刀的归属到底花落谁家，答案很快也将揭晓。

　　慕容再起剑法如锦，空出来的左手收于袖中，随时做出攻击。

　　刚一交手，陈客就知道慕容再起的武学修为比起段段谈博诸人都高出一筹，更难得的是他对于战局的阅读能力和掌握能力比起那两人高出很多，实属一个劲敌。

　　对此陈客早有心理准备，能进入兵器谱前十，参加华山论剑的，哪里有明显的庸手？个个都掌握绝招，就说纪若尘，手握天魔琴，稍不注意，陈客就会被当场击杀了，岂还能站到这最后的舞台之上？

　　高手对招，瞬息万变，一个外物干扰，一个心神疏忽，一个动作失误，都会招惹难以承受的灾难性后果。

　　所以对付慕容再起，陈客也不会容许自己有任何的大意怠慢。他来，就是想拿屠龙宝刀的，否则，一个所谓的“天下第一”的名头有什么意义？陈客可不会傻到真以为自己在华山论剑上夺魁就是天下第一，万人辟易了。

　　拿屠龙刀才是他走向这条路真正的目的，谁挡住他的路，谁就是他的敌人——对于敌人，陈客从不会有丝毫的轻视和仁慈。

　　哪怕敌人的实力不高。

　　这一场争斗，比起之前两场，风格又是一变，变得比较正统起来，剑往拳来，招招到肉，接近于一般江湖上的搏杀方式。

　　嗤！

　　蓬！

　　一个激烈的回合之后，陈客身上添了一道剑痕，慕容再起肋下也被一掌拍中，隐隐作痛，气息有些混乱。

　　由此至终，陈客的左手完全没有动作；反观慕容再起，他的左手同样藏于袖中。不过相比于陈客的特殊原因，慕容再起不动用左手，却是属于另外的打算。

　　呼！

　　短暂分开的两人迅速又战到了一块。

　　“着！”

　　慕容再起暴喝一声，左手忽地扬起，长袖灌注满内功，啪得甩出去，直奔陈客脸门；袖头未到，一股怪异的气劲便扑面而来，激荡得脸皮生疼。

　　陈客及时闪过，慕容再起这一袖隔空拂在石台上，嘶嘶，坚硬的石料上竟然密密麻麻地出现一大排如针孔的小洞，深约三寸，看上去，就像马蜂窝一般。

　　“水袖功？”

　　陈客心中一凛，对方掌握的绝学功法还真是层出不穷，而且威力奇大，此子平时隐藏得可够深的了。

　　一袖不见功，慕容再起身形暴动，又是一袖卷来，拂到中途，招式突变，左手从袖中穿出，一记《参合指》点出。

　　“来得好！”

　　陈客右手化掌，掌中阴阳二气旋动，《乾坤大挪移》里的功夫使出，立刻把慕容再起攻来的参合指力牵引着失去准头，斜斜击在身侧的石面上，打出一个小洞。

　　慕容再起变化也是奇快，左手改指变掌，上前一步，一掌劈来。

　　蓬！

　　双掌轰然对撞，《斗转星移》对《乾坤大挪移》，立刻引得气劲乱飞，两人的身形同时一晃，居然失去了基本的平衡，脚步出现了紊乱的迹象，各自踉跄地后退了两、三步。

　　“到了现在，你还不肯用左手么？”

　　慕容再起脸色红潮转瞬即没，陡然喝道。他见到陈客的左手一直没有出招，这一情况很不正常，显然陈客的左手隐藏着什么秘密。

　　难道他左手有伤？或者另外有难言之隐？

　　慕容再起如斯想道，脑海念头掠过，右手剑，左手掌，剑掌联合，再度发出如潮般的攻击，攻击重点则偏重于陈客的左半身。

　　——从陈客击败纪若尘的那一刻，不管是慕容再起还是看台上无数的观众都看出来了，传闻中困扰陈客多时的《不死印法》似乎已被他破解开来，武功修为基本恢复正常。但对于他左手一直保持不用的做法，俱颇为纳闷。

　　按道理，在如此场合，陈客不可能托大，只用一只手对付慕容再起的，那么，只有另外的缘故了，那就是陈客的左手，目前很可能因为某些不为人知的原因而无法使用。

　　至于此原因，最合理的解释就是陈客身上的“不死印法”其实并没有被完全解封，或者是使用某些特殊法门封印转移到了左手之上。

　　江湖上的想象力，实在无穷无尽。

　　故曰：江湖很假！

　　但不管如何，慕容再起都看到了胜利夺魁的希望。

　　——他等这一天，已经等了很久。皆因他慕容世家的出师剧情任务，就是以第一届“华山论剑”为主要内容的：家主慕容复命令他，只要慕容再起夺得屠龙宝刀归来，交给慕容家参详三年，慕容再起便算是真正完成出师任务了，将获得完整的慕容世家武学传授。另外，屠龙宝刀到时依然会交还给慕容再起使用。

　　因此，为了这一天，慕容再起实则已经潜心准备了很多年。多年以来，他的所作所为，都是为了这一天而存在，简直可以用“苦心孤诣”来形容，他绝不容许自己失败，一切努力付之流水。

　　面对慕容再起咄咄逼人的攻势，陈客却依然云淡风轻，只是左手不再背负在身后，而是很自然地垂落着。

　　“着！”

　　胶着之间，陈客的步伐似乎出现了一个小小的破绽，重心有所偏移，慕容再起岂肯错过如此良机，《斗转星移》全力使出，牵引之下，陈客整个身子打转，形成了背向慕容再起的致命情形。

　　慕容再起大喜，踏步赶上，一剑劈落。

　　间不容发之际，在无数双眼睛的关注下，陈客却没有进行任何的闪避动作，反而右手举起，反转过来，轰然一拳猛砸在自己的胸口之上。

　　他疯了吗？或是被慕容再起的《斗转星移》转晕了？

　　就连场边观看的小飞，都霍然站起，眉头紧锁。

　　答案在下一瞬间揭晓，当从后面凶猛扑来的慕容再起手中的宝剑距离陈客的后颈只有数寸之时，一道强悍无匹的气劲却猛然从陈客后背激发出来，结结实实打在慕容再起的胸口。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头断碎的声音是如此惊心动魄。

　　“隔山打牛？！”

　　慕容再起口喷鲜血，声音之中充满了惊骇和难以置信，但他重伤倒地不起的情形已经直接宣布本次华山论剑的最终结果：

　　陈客夺魁！


第二百七十八章 截杀

　　第一届华山论剑的比试过程远比想象中要逊色得多，无疑让百万观众感到一阵失望，纵观整个过程，陈客夺魁可以说是顺风顺水，对上纪若尘，靠的是一个“耗”字诀；对上慕容再起则是一个“阴”字诀，比较轻松地将两名对手做翻。

　　但失望归失望，过程本就如此，也不容改变。或者很多人心中会想：如果孟寒、左婷等人全部参加了这一届的华山论剑，又会出现怎样的结果？

　　然而江湖哪里来那么多如果？

　　第一届“华山论剑”本就是阵容不齐，从参赛的人员名单中，其实早就可以预知这个结果，注定会精彩不足。是以，在众人心目中，对于陈客夺得的这个“天下第一”的公信力颇有些不服。

　　可不管如何，一切都已尘埃落定。

　　陈客夺魁，并顺利得到系统奖励的屠龙刀——

　　“屠龙刀，天级神兵；材质特性：由千年玄铁混合西方精金熔铸而成，永不磨损；此刀重达一百八十八斤八两八钱；吹毛断发，斩铁如泥；附加属性：所有刀法类杀伤+90％；气场杀伤+25；气场眩晕效果+20％；所有磁力吸附+70％……”

　　一大排的属性说明之下，陈客还额外收到了一条系统提示——“相传屠龙宝刀为大侠郭靖请高人所铸，刀身内藏有《九阴真经》上部。欲取其中秘籍，必先拿到相同材质的倚天剑，刀剑互砍后会双双断折——倚天剑中，收有《九阴真经》下部。两部合一，能得真经……特别提示，刀剑断折后将报废，不可修复……”

　　原来如此……

　　陈客捧着这把造型古朴威猛，刀刃长达五尺、宽达尺余的超大型单刀，不由露出一丝苦笑。

　　这屠龙宝刀，真是拉风，通体黑沉沉可并不显得色彩单调，反而有一股深沉的美，刀柄被雕刻成龙形，狰狞的龙头居后，一对龙爪扑腾处形成刀锷。其中龙鳞龙须等特征一应俱全，铸造得美轮美奂，乍看上去，就仿佛是一条巨龙承托着宝刀。

　　屠龙之名，名符其实！

　　宝刀重约一百八十多斤，在纪元各类兵器中重量算是最为沉重的存在了。

　　当然，此重量对于许多江湖高手而言，那是一点问题都没有，对于陈客更没有问题，莫说百斤，千斤都可以轻松举起、舞动。

　　问题在于，陈客不惯于用刀，也不喜欢用刀。而要取出其中的《九阴真经》秘籍，又得拿来郭暖的倚天剑，双双砍断，以报废两把天级神兵的代价才能达到最终目标。
《九阴真经》的价值，并未达到那等程度。

　　至少对于陈客郭暖而言不具备，他们本身就有武道了，拿出《九阴真经》不堪大用。陈客的本意，只是想拿到《九阴真经》做一个测试体验罢了。但此测试体验是否行得通，还是未知之数。

　　“嗯，看来此事暂且得先放一放……”

　　陈客如斯想着，不说别的方面，就说郭暖对倚天剑的喜爱，就难以让陈客为了一己之私开口问郭暖要倚天剑。

　　而因为身中不死印法的缘故，他之前已经更激进地选择了另一条路：阴阳并济。目前看来，新的道路比吞噬武道的设想更加有可行性。

　　……

　　第一届华山论剑落幕，最终四席位置也见分晓，陈客第一，慕容再起第二，纪若尘第三，小飞第四。

　　除了陈客，后面三者都分别获得了可观的奖励。

　　不用多久，包括百万观众在内，华山场景里面所有的玩家全部被传送到了外面。

　　出到外面后，陈客马上召唤出神驹赤兔，翻身上马。

　　小飞居然也罕见地召唤出一匹神驹“绝影”，骑在马上沉声道：“教主可往西面走。”

　　陈客微一点头，立刻驾的一声，驱策着赤兔撒开四蹄绝尘而去，他的身后，没有刀鞘的屠龙宝刀是如此招人眼目。

　　小飞紧随其后。

　　两人一走，屁股后面立刻就偷偷摸摸地跟上一大串“尾巴”。

　　小飞眉头一皱，道：“教主先行，我随后就到。”

　　“小心点。”

　　陈客留下三个字，毫不停留地继续前行。

　　小飞打转马头，一夫当关地堵在路中心。

　　片刻之后，起码三、四十骑紧追而到，看见小飞挡路，立刻勒紧缰绳。

　　“从哪里来，回哪里去。否则，死！”

　　小飞目光漠然，语气坚硬如花岗石。

　　对面一片沉默，忽地一人尖声道：“他只一人，有何惧哉？前面三才盟已有数千精锐要留下陈客，这飞剑客落单，我们不如并肩子上，杀了他。”

　　还不等其他人有所响应，小飞猛然纵马，“得得得”地冲上前去，来到诸人前面三丈外，飞身下马，手握上绣铁剑。

　　嗤嗤嗤！

　　剑影翻飞，三名跟梢者已然喉咙中剑，嗬嗬做声，极其不甘地倒了下去。

　　小飞主动动手，其他人自知无法善了，俱激发其内心的凶性，拼命扑了上来。

　　……

　　西面地形颇为复杂，峡谷丛布，沟壑山林遍地。一身鲜红的赤兔马很快就进入其中，渐渐远离华山场景外围。

　　但当陈客来到一片密密麻麻的松树林时，就听一声唿哨，影影绰绰，不知多少条身影矫健地从林中奔掠而出，手中各执兵器，身上穿的，或是天骄的总坛套装，或是烟雨阁的总坛套装，还有的，则是穿着太岁城的总坛套装。

　　“陈客，留下屠龙刀！”

　　当先一人，正是天骄的副帮主风棋。

　　敌对帮会的大量人马乍现，要进行截杀，陈客一点都不感到意外——华山论剑，场内是数人之争，但场外，却牵涉到各大帮会，以及自由势力的利益平衡。况且，屠龙宝刀乃是顶尖级的天级神兵，不管如何，那些人都没有坐视不理，任由陈客拿了宝刀返回光明顶的立场道理。

　　陈客脸色泰然，停住马，冷声道：“刀在人在。”

　　风棋冷哼一声，身子腾空而至，手中长剑，轰然击下。至于其他数以千计的高手更没有任何客气和废话，潮水般淹了过来……


第二百七十九章 宝刀屠龙

　　面对如潮的敌人，陈客怡然不惧，忽地仰天一声长啸，反手搭背，“铿”，一声龙吟，巨大无匹的屠龙刀在手。

　　乌光一闪，仿佛劈开漫天云层的黑色闪电掠过。

　　首当其冲的风棋大骇，闪避不及之下唯有奋力举起手中宝剑相迎。

　　喀嚓！

　　只一瞬间，剑断人亡，没有任何的悬念空间。

　　陈客口中啸声，震动于野，内功源源不断地注入屠龙刀中，激荡起一片乌光，肉眼可见一片气劲扬起。所到之处，血肉翻飞，甚至刀光未到，三才盟的精英高手手里的兵器便似乎经受到一股怪异的吸力，蠢蠢欲动，几乎把握不住，要脱手飞出。

　　“所有磁力吸附+70％……”

　　屠龙刀附属特殊属性之一。

　　陈客一刀在手，凛若天神，挡者披靡，根本没有一合之将，稍稍距离得近些的，不是被拦腰砍断就是对半剖开，死状十分惨烈严酷。

　　树林之中，三才盟的人马还在源源不断地冲出，他们虽然惊惧于屠龙宝刀的厉害，却更激发了内心的斗志，以及贪欲。

　　他们，在很多人眼里，也是“高手”。

　　“高手”，本就该有属于高手的气概。他们更是知道，运用屠龙宝刀，耗费的内功也是十分可观的，长久以往，陈客定然支撑不住，等他油尽灯枯之时，就是死亡之期。至于陈客带有替死鬼符的因素，更可忽略不计——因为但凡神兵类，除了极其特殊的场景外，其他任何形式的死亡都必爆。

　　人海战术，车轮大战，本就是针对某些存在的。

　　刀起刀落，人来人死。

　　前面尸体横陈，陈客踏尸而行，他自是比谁都清楚己身状态和对方的用意，故而以刀开道，向西奔驰。

　　挡我者死！

　　只是人在江湖，到了这个境界的人，哪个不是一路拼搏上来的，有谁怕死？

　　这一次计划，布局了整整三个月，上头已经下了死命令，势在必得。其实四面八方都埋伏了数量巨大的人马，可谓倾巢而出了。至于战天和明教那边，也有人手牵制着，令他们无法及时支援陈客。

　　三才盟，三帮合一的整体行动还没有完全实行。但这一次截杀陈客，已能算是一次合并前的练兵，以观效果。

　　此次“大手笔”的总指挥，便是天骄帮主猎虎夕阳，三帮合一计划的发起者，一个被孟寒扶上台的傀儡帮主。不过现在，随着孟寒的退隐，他渐渐活跃起来了。

　　哧！

　　手起刀落，将拼死堵在前面的三名敌人击杀后，陈客经脉之中，气息突然一阵骚动，本来已安稳盘踞在阴维脉、阴跷脉的阴属性内力居然想趁机作乱，有了暴走的苗头。

　　这一乱的后果就不堪设想了，到时莫说杀敌，就连自保都很成问题。而前前赴后继地蜂拥而来的敌人竟如永不停歇的潮水，一波比一波汹涌，似无穷尽。

　　陈客双眼习惯性眯了眯，毫不留情地又是一片刀光祭起，扫掉三、四个障碍。忽然觉得身后的压力消失，却是小飞冲进了战团。

　　比起陈客，小飞显得稍微狼狈了些，头发凌乱，浑身血迹斑斑。好在这些血，都是从敌人身上溅上来的。

　　小飞的剑法确实犀利，但更侧重于单体进攻，威力才能最大化地体现出来。而在群战中，尤其在人数众多的群战中，他剑法上的威力固然不失，但对于己身的保护就难以做到周全了。更不用提持久战。

　　这两方面，都是小飞的短板。

　　之前陈客早已指出他的不足，然而小飞的风格早已固定，很难再纠正过来了，只能慢慢地通过积累弥补。

　　“呱！”

　　人群中蓦然一声怪叫，飞赶而至的欧阳关冠一身白袍，全身衣袍鼓起来，浑若一只憋足了气的蛤蟆，飞撞向小飞。

　　与此同时，另有三名高手武器嚯嚯，夹攻陈客。

　　他们的配合十分美妙，小飞被欧阳关冠强横的《蛤蟆功》所震动，步伐踉跄，逼不得已偏侧了好几步，以避其锋芒。

　　如此一来，在战局中他好不容易才和陈客形成背靠背的有利队形立刻被破解掉，化为乌有。

　　“小飞，今天，就是你的死期！”

　　欧阳关冠暂且不敢冲陈客叫板，但对于小飞，他还是十分有信心的。势必要将这个小子碎尸万段不可，以报昔日一剑之仇。

　　嗤！

　　此时又有两名烟雨阁的高手见缝插针地攻向小飞，其中一个，被小飞的绣铁剑洞穿胸口时，他居然凶悍地伸出双手抓住了绣铁剑。

　　这人显然练的是鹰爪功一类的功夫，十指如铁般紧紧将绣铁剑扣住。

　　另外一人见状大喜，手举长剑疾刺而来。在他眼中，绣铁剑无法使用的小飞实力肯定大打折扣，等于自废一臂了。

　　哧！

　　寒芒掠过，那人双眼中流露出不可置信的神色，喉咙一标鲜血狂飙而出，下一刻，已经仆地身亡，眼睛犹是睁得大大的，似乎要看清楚刚才刹那间到底发生了什么事。但他已无法再看到小飞的左手中，此时多了一把剑。

　　短剑。

　　一尺锋芒。

　　青色！

　　“荆无命左手剑”，这就是小飞的秘密：其实他的左手，比右手更快。

　　“呱！”

　　那边的欧阳关冠两眼要冒出火了，蓄势以久的《蛤蟆功》再度使出，裹挟着一股风雷之声，呼啸撞来。

　　小飞眼眸里瞳孔猛缩，近乎强弩之末的他实在没有任何把握挡住对方这石破天惊的一式了。

　　多年的苦练修为，就要毁于一旦了吗？

　　一道念头在小飞脑海掠过，却立刻被一种坚毅所替代：“纵然如此，我亦不悔……诚于人者……”

　　呼！

　　一道峥嵘的乌光横空而出，迎上了飞撞而来的欧阳关冠。

　　陈客，屠龙刀。

　　此刀可屠龙，奈何蛤蟆？刀光所指，无坚不破！

　　欧阳关冠一颗心猛然跌落谷底，随即意识一黑，整个身子被从中剖砍开来，血肉纷飞。

　　周围正紧张地注视着战局的千百人无不心中一凉，一炸，连全身寒毛都根根竖立起来了，就觉得这一刀正劈在自己身上一样。

　　——在很多人眼里，他们也是高手。

　　但他们却似乎忘记了，高手与高手，也是有差距的。

　　更何况，这本来就很大的差距中间，再添加多了一把人挡杀人，佛挡杀佛的武林至尊屠龙宝刀？


第二百八十章 刀剑合璧

　　陈客一刀将欧阳关冠劈回复活点里去了，暂且缓解了小飞的困境，不过他本身也不好受。受到巨大的反噬力量后，体内本来就不安分的阴属性内功终于全面暴走，胡乱急窜，一股寒气从尾椎骨涌起，直冲心口。

　　陈客不禁浑身一个冷战，脸色蒙上一层淡青色，若不咬紧牙关，只怕牙齿都会打架起来。

　　体内阴阳开战，形成巨大的亏耗，陈客全身力气急速流失，就连手中的屠龙刀都一下子变得异常沉重，很难再像先前那时举重若轻、挥洒自如了。

　　看到了陈客渐趋笨拙的模样，三才盟的高手顿时大喜过望——他们等的，不就是这一刻吗？牺牲了那么多同伴，所要换来的，就是这一刻！

　　个个士气大振，喊杀声连天，蜂拥而来，都要来击杀陈客，把屠龙宝刀拿到手——刚才陈客凛若天神的表现，宝刀居功甚伟，如此神兵，谁不想占为己有？

　　一把天级神兵，足以让人提高一个境界的修为实力！

　　顿时，陈客两人的处境危如累卵。

　　嗤嗤嗤！

　　小飞挺身而出，为陈客挡住一次危险的攻击，己身连中三剑，血流如注。

　　陈客神色峻然，事已至此，看来要动用麒麟臂了。可能麒麟臂仍无法扭转最终的结果，但起码能杀多一批敌人，赚到足够的本钱回来。

　　杀杀杀！

　　江湖的主旋律，所永恒的，不就是杀戮吗？

　　但就在他眼眸出现淡金色的时候，远处一声熟悉的清越啸声飙起。

　　郭暖的啸声。

　　郭暖来得很快，第一声啸声未绝，第二声啸声起来的时候，已经在百丈范围之内了。

　　她的到来，无疑也代表着援兵的到来。

　　小飞精神一振，双手持剑，刷刷刷，交叉一个双刺，将两名敌人洞穿，喊道：“教主，郭左使他们来了！”

　　在不为人所注意的瞬间，陈客眼眸内的金色迅速褪消，屠龙刀再度抡起，卷过一片乌光，大范围地急扫，气劲到处，无人敢撄其锋。

　　另一边，率先驰援来到的，其实只有郭暖一人。

　　见状，三才盟的人稍稍放心，马上分出三百余人前去拦住，只盼能阻挡郭暖片刻，即可拿下另一边的陈客了。如果最后能把屠龙刀拿到手，付出的惨重牺牲也是值得的。

　　郭暖一身白衣，来到近前，第三声啸声飙出。反手，拔剑，下一刻，一抹渗人心肺的蓝光出现在无数双眼眸里面，深深地刺插了进去，形成一个无法磨灭的印象。

　　倚天剑！

　　倚天剑！

　　认出了郭暖手中的神兵后，所有三才盟的人都由衷地感到一阵绝望，挥之不去的绝望。

　　——倚天剑在郭暖手里，这是绝大的秘密，不说他们，就连明教中知道的人都不多。

　　剑光却已毫不留情地祭起，一剑、两剑、三剑……《拂晓剑谱》呼啸而至，一口气十二剑轰出。

　　在“剑招叠加杀伤”的特殊属性作用下，十二剑之势叠加在一起，简直惊世骇俗，形成一股剑气悬河，汹涌地倾斜着，席卷似潮。

　　这是郭暖的《拂晓剑谱》第一次在众人面前展现出它的威力。

　　威力无以伦比，直线范围之上，足足有三十余人被瞬间轰杀至渣——其实以郭暖本身的境界修为，拂晓第十二剑无法造成如此恐怖的杀伤，但加上“倚天剑”，那就可以做到了。例如纪若尘的天魔琴，气场杀伤更高，甚至能够创造出“一拨琴弦，百人断头”的惊人场面。

　　神兵的作用代表了装备的极致，不容忽视！

　　战局的结果，已无悬念。

　　郭暖的强势支援介入，倚天剑和屠龙刀互相呼应，隐隐成合璧之势，于根本性上扭转了形势。况且，她不可能一人驰援，后续的明教人手定将源源不断赶到。

　　到了那时，再想走，恐怕就难以实现了。

　　于是，各种命令连续传达下来，三才盟的人开始撤退，借助地形，迅速消失在茫茫山林之中。

　　这一战，三才盟可谓付出了惨重的代价，典型的偷鸡不成蚀把米，本以为能将陈客成功击杀，把屠龙宝刀爆落下来，不料事与愿违，反是己方付出了近四百多人次的牺牲，最后两手空空，什么都没有得到。

　　武道级的高手，真有那么厉害吗？

　　或者，是借助了天级神兵的帮忙？

　　毫无疑问，这一战后，屠龙刀和倚天剑的威名将传遍江湖，成为最灸手可热的话题，甚至超过刚结束的华山论剑，都不是什么值得奇怪的事情。

　　明教之中，拥有两名武道级高手，又拥有两把天级神兵。如此实力，已经对其他帮会造成了致命性的威胁。

　　三才盟的人不敢想象，如果郭暖和陈客联手，闯入某个帮会总坛里来，谁人挡得住？

　　这就上升到了存亡攸关的高度上去了，在此严峻的形式压迫之下，三帮合一，建成一个超级大帮的愿望呼声达到极致，大大加快了合并的步伐。

　　当然，这就是三才盟内部的事情了。

　　郭暖之后，“种花”、“天狼”、“天力”等明教高手纷纷赶到，护在陈客与小飞身边，严加保护。

　　严格地说，陈客与小飞遭遇截杀，陷入险境，和明教本身的人手调动，以及准备事宜有一定的责任。

　　反应太慢，准备又不充分。

　　明教，还是缺乏这种场面的历练。石养玉不用说，石强本身，在调兵遣将方面也是有所欠缺的，大局感不够强。

　　不过现在，不是追究问责的时候，陈客和郭暖对视一眼后，两人马上坐上了明教援手所带来的一辆马车，由郭暖护法，陈客抓紧时间调整紊乱的内息。

　　至于小飞，他伤势并不重，属于外伤，只要敷药并加以静坐调息就可以了。

　　此地不宜久留，数十人组成的队伍立刻启程，快马加鞭地往光明顶总坛回来。他们舍近求远，不先返回最近的城市，自是顾忌到屠龙刀和倚天剑出世的消息传扬出去后，不知会引来多少不怀好意的觊觎。通往城市的道路上，必定充满艰难，还不如直接返回总坛，半路上还有帮会里的人手，以及战天那边的高手支援。


第二百八十一章 重围

　　马车辚辚，拉马的是四匹大宛良驹，十六只马蹄飞扬，跑得飞快，至于路面上的颠簸也顾不上了。

　　车厢内，陈客和郭暖席地而坐。

　　郭暖自是没有任何问题，陈客体内阴阳交战可大不好受，脸色变换，半青半红，上半边寒气腾腾，连眉毛都结了冰块；下半边热气炎炎，嘴唇却干燥得要龟裂开来。

　　如此诡异的景象落在郭暖眼里，立刻就想明白了怎么回事，不禁大是忧虑，可又全然帮不上忙。

　　这种事情，体内阴阳交汇的战争，只能靠他自己度过难关了。

　　郭暖心里在想：陈客这些日子为了冲不死印法，居然想到了武学中的禁忌去了，要以身赴险，尝试建立起双属性的内功体系，再前后夹击，一举冲破封印。现在看来，他居然得到成功，可后遗症似乎也不同凡响。

　　其实最坏的打算，当是光棍地死一次，除了武道《拳经》下降一个境界，把其他杂乱的武学全部废除掉，方可完全摆脱开来。

　　只是这个打算，不到万不得已，陈客绝不会同意的，更情愿去尝试阴阳交汇，龙虎融合，一举打破中武层面和高武层面之间的阻碍，未尝不是一个机会。

　　忽地，郭暖似乎感觉到了什么异样，身子一扬，飘出车厢，立于车顶上观望。

　　队伍现在已经赶到了襄阳和荆州的交合处，正是一片平原的野外，十分空荡。郭暖登高望远，马上就发现平原前方黑压压一大片，不知有多少人马汇集而来。

　　这些人马，身上服饰杂乱无章，什么样的都有，显然是江湖上代表自由势力的高手，此时分明收到了风声，甚至某些人的挑拨怂恿。要在半路截杀陈客和郭暖一行人，争夺屠龙刀和倚天剑。

　　毫无疑问，事情闹大了！

　　江湖太大，人太多，想法太杂。

　　是以，任何想称霸武林的企图都注定是奢想，无法实现。所谓的“天下无敌”也是相对而言，面对千军万马时，哪怕绝世高手，都会力有不逮。

　　这也是郭暖现在的感觉。

　　看见那如钱塘江潮汹涌而至的人群，纵然经历万千的她，都由衷地感到一阵无力。

　　郭暖从未曾面对如此境况。

　　以数十之众，面对上万之众。

　　尤其是，对方中敢参与进来的人，必定是有一定实力的人，换句话说，肯定是出师级的。

　　随着时间积累，江湖发展得日渐鼎盛，出师级的玩家起码超过了十万。而加入五大帮会的人数，计算起来大概有五万左右，剩下的，都可归纳入自由阵营中去。

　　这些人，平时犹如游兵散勇，一盘散沙，但有时为了某件宝物，却又会呼啸而聚，组成一股惊人的巨大力量。

　　眼下，他们的到来，就是被两件天级神兵所吸引，就像被鲜血吸引到的鲨鱼般，蜂拥而至。

　　郭暖站在车顶上，有风吹来，扬起洁白的衣角，她握住倚天剑剑柄的手，紧了紧。忽而一闪，重新掠入车厢内。

　　她还没有开口，陈客却已睁开了紧闭的眼睛，淡然问：“很多人？”

　　“很多人……”

　　郭暖回答，她看到陈客脸色，青红颜色变得浅淡了不少，应该是被慢慢压抑了下来，阴阳属性各自分开来了，回流归宗。

　　“我们的人现在如何？”

　　郭暖道：“包括战天那边，都被三才盟的人拦截住了，大部队突围不是那么容易的事情。”

　　陈客忽地一叹，萧然道：“事情已经失控了！”

　　“华山论剑”之上没有火爆，不料场外却被引爆了，而且爆火得一塌糊涂，堪称纪元开放以后最为激烈宏大的场面了。

　　一场前所未有的江湖风暴即将开启！

　　郭暖道：“要不我出面和他们谈谈？”

　　陈客冷然一笑：“跟谁谈？你觉得现在谈还有用？”

　　确实，对方本就是自由势力的，没有统一的领头人；况且，事已至此，如箭在弦上，哪里还有回旋的余地？就算平时明天盟有再大的声望也是无用，根本不能再镇压住局面了，随便一句话都会暴动起来。

　　每一个人的心智，早就被神兵弄晕了。

　　陈客微微仰起头，一字字道：“走吧，突围而去。”

　　郭暖一点头，已知这是最好的选择了：“但是你的伤？”

　　“无碍，我有分寸的。”

　　当下两人不再废话，和小飞诸人交代了几句后立刻召唤出神驹，得得得地，斜往后方疾奔而去。

　　他们的举动，登时引起自由势力的警觉，大呼小叫地嚷嚷着，要合拢过来封堵。

　　郭暖嘴角露出一抹冷笑，像她和陈客这般境界修为的，要离开突围，对方根本不能留住。她所担心的，只是陈客现在的负面状态，会不会在突围的过程中再度爆发，发生倾覆，那就比较麻烦了。

　　后方出现的敌人不多，零零星星，不过数十人模样。

　　冲到近前时，郭暖倚天剑出鞘，马也不下，直接一剑挥出，嗤嗤嗤，企图阻挡的两、三人破肠开肚地登时气绝。其他人见状，心生寒意。人多的时候还有所依仗，人一少就难以抵挡了。就算想挡，也是螳臂当车，无济于事，于是纷纷哄然散开。

　　——神兵固然动人心，但也要看有没有命拿，连命都保不住了，又有甚用？

　　突然，却见不远处一道灰色影子飘然而至。

　　人未至，“夺夺夺”的敲木鱼声已经传到。

　　木鱼本为佛门中物，自应蕴含着慈祥慈悲、清净人心的作用。但现在那和尚敲打的木鱼，发出的音律却充满了一种狂暴气息，声声如锤子，重重地打在心坎上，要打得人吐血，要敲得人心烦气躁，只想竭斯底里地大开杀戒，杀尽一切不喜欢的，不高兴的，不满意的。

　　杀杀杀！

　　陈客双目瞳孔一缩，他所最为担心的情况终于出现，他就知道，那个人不可能坐视明教一家势大，肯定会出现。

　　眼下，在最恰当的时机，他终于出手。


第二百八十二章 陈客的左手

　　“杀人狂”燕狂徒的武学修为到底到了什么境界，陈客不知道。他阅人多矣，目光不可谓不锐利，但至今为止，他看不透的玩家高手有三个半，其中一个，就是燕狂徒。

　　他和燕狂徒交过手，交手的过程并不长，短短几呼吸间，但其中燕狂徒所展现出来的修为，足以让他产生深深的忌惮。

　　以杀入道的燕狂徒堪称是把武境和意境结合得最好的一个对手，不管何时何地，他只要站在那里，就会产生一种致命般的威胁。

　　一种让你无法有把握完全避得过的威胁。

　　“好热闹，看来我正赶到了好时候……”

　　话音声起，一身素装的左婷从另外一个方向踏草而至，她娇容如玉，眼眸平静无波，有一种令人着迷的深邃感。其身形轻盈至极，仿佛施展“草上飞”这般绝顶轻功时，根本不需要损耗任何内功。

　　显然，她已经在近期顺利完成了出师任务并得到了慈航静斋的完整传承，也就是武道《剑典》的传承。

　　蹬蹬蹬！

　　脚步声又起，一脸杀气的慕容再起持剑横向奔至——屠龙宝刀关涉到他的出师大事，可谓最为紧要的事情。不管如何，这趟浑水他都要趟定了，只要还有万分之一的机会，他都不容许自己错过。

　　如果是只有燕狂徒一个人来，陈客自信和郭暖联手，刀剑合璧，胜算还是很大的。但是随着左婷和慕容再起两人的出现，局面开始往对面倾斜。

　　噔！

　　远方缓缓驰来一辆马车，一声琴声，悠扬地从马车中传出。

　　天魔琴，纪若尘！

　　没想到她居然也来了。

　　陈客脸色终于大变。

　　天魔琴，也是神兵，地级神兵，但由于其属性邪魅，更多的被人称为魔兵；况且，它是需要持有者修习相关武学功法才有可能，没有修习到《六指琴魔大法》，根本不能使用。这就是造成天魔琴的价值，比起屠龙刀倚天剑这些差上一筹。

　　但不管如何，神兵就是神兵，纪若尘居然敢在如此敏感的时刻出现，并准备参与一棍子，显然耐人寻味，肯定有更深层次的东西在里面。

　　只是现在，早无法去深究了。

　　陈客和郭暖对视一眼，彼此都看到了对方的决绝。几乎同时想起，他们当初的结识，直至深交，都是一路患难地渡过，从梅庄的血战，到双双被归平山逼着跳下悬崖，再到盟战中的种种因果……

　　——很多年前，记得很多年前，我们便是如此地并肩作战过，不曾畏惧，不曾退缩，更不曾背弃对方。

　　人生得一知己足矣，更何况是红颜？

　　陈客蓦然在马背上直立而起，手举巨大的屠龙刀，仰天发出一声嚎叫，似乎一头绝望而愤怒的野狼，啸声中充满了一种悍不畏死的野性！

　　身边的郭暖不甘示弱，清越啸声飞起，伴着陈客的嚎叫，仿佛共谱一曲乐韵般，协调和谐。

　　携子之手，笑傲江湖！

　　几乎没有多余的话语，任何开场白，场面话，狠话，都是废话。

　　真正的江湖，废话往往只存在底层中的生活调料。

　　在真正的高手眼里，拳头永远都是真理，并且是唯一的真理。

　　最先动手的是燕狂徒，他双眸的红色急剧地开始浓烈，只一瞬间便布满了整个瞳孔，鲜红欲滴地闪烁着恐怖的色彩。

　　下一刻，他身成幻影，急扑陈客而来，手中的木槌点向陈客头颅。

　　陈客早把屠龙刀背负好，急速晃动，拳头飞扬，迎战起来。

　　他于刀法，并无什么造诣，用屠龙刀，主要是取其中几样特殊属性。

　　这些属性，在群战或者面对一众低境界的对手时有大用，但现在面对燕狂徒，如果再用屠龙刀就等于舍长取短了，会觉得处处不顺，有颇多阻滞，很不适应。

　　所以，陈客必须要用最擅长的武学手段来对战。

　　他最擅长的，莫过于拳头。

　　另一边，左婷已经和郭暖战到了一起。

　　左婷的剑法，比之以前，竟发生了一种翻天覆地地变化，剑招到处，一道道气劲激发出来，凝而不散，锋锐无匹。

　　这还是一方面，最厉害的是她剑招中已成势。其势如水，水之势，包容万物，点滴可穿石，汹涌可成海。水无常形，避高而趋下，避实而击虚，绵绵然，无穷无尽，哪怕神兵倚天剑，也无法从中斩断。

　　这些秘境世家的弟子传人，一旦真正出师，得到完整的武学传承，竟厉害如斯！

　　他们的出身，注定了不会甘于寂寞，落于人后。

　　现在左婷所掌握的《剑典》，破绽已经最大化地被弥补起来了。

　　她奉师命出来行走江湖，经历红尘，并藉此创办了烟雨阁，一直到吞噬到“邪王舍利”的部分精元后，终于满足了所有的出师条件，回师门接受灌顶传承，功力突飞猛涨，距离高武层面，只有一丝距离了。

　　郭暖修炼《拂晓剑谱》久矣，再加上手握神兵，这才能在对战中略微占据上风。但这根本没用，因为时间拖得越久，对于他们越不利。

　　另外在一边虎视眈眈的慕容再起也是个意外不利因素，再加上在不远处有一拨没一拨地抚弄天魔琴的纪若尘，谁知道她会在什么时候发难？算起以前的关系，郭暖可不会以为那个曾经的小师妹会帮自己。

　　覆水难收，有些东西，变了就是变了，再无法重拾。

　　陈客自是瞥见了郭暖和左婷之间的胶着状态，看情形，要找突破点，只能从自己这边了。只是，本来已慢慢调理和顺的阴阳属性内功，在猛烈的战斗中，又开始蠢蠢欲动，不听话地要“造反”了。

　　阴属性内功体系一开始不安分，阳属性内功立刻有所感应地做出种种变化，这完全是一种本能，本能到可以脱离陈客的驾驭。

　　不能再拖了……

　　陈客长吸口气，一层淡淡的金色开始蒙上了黑色的眼眸。

　　蓬！

　　激战当中，燕狂徒一记木槌忽地敲中了陈客的右肩，骨头没有碎，但一股钻心的痛楚立刻弥漫全身。

　　陈客闷哼一声，身子连连退步，似乎失去了平衡。

　　好机会，一边的慕容再起目中凶光闪动，突然暴起，长剑霍霍，一招“飞流直击”，疾刺陈客喉咙。

　　噔！

　　几乎同时，后面的纪若尘一声琴音弹动。

　　“铿”！

　　相隔数十丈远处，但音符形成的攻击还是准确无疑地落在慕容再起的剑上。这一下，便犹如有另外一把兵器狠狠地横空出现，挡开了慕容再起的这一剑。

　　“你！”

　　慕容再起的脸色变得很难看。

　　就听到纪若尘冷然道：“屠龙刀不属于你，如果你还不走，那就把性命留下吧。”

　　慕容再起脸色几番变换，终于是狠狠一跺脚，挑一个方向飞奔离去。

　　对于纪若尘的突然出手，从某种程度上帮助自己，陈客倒感到一丝愕然，不过很快就放到一边去了。

　　这种事情本来就没有由头，可能是一时兴起，可能是另有目标，但都不是现在有时间去思索的问题。

　　砰！

　　燕狂徒右手群指一弹，一抹犀利的气劲从陈客右边脸颊擦过，划出一道血痕。

　　陈客一边要顾及体内的气息“造反”，一边要应付对手狂风暴雨般的攻击，显然顾此失彼，是以露出了破绽来。

　　得势不饶人，燕狂徒攻击更猛。

　　嘭！

　　这一击，却是脱手飞出的木鱼狠狠地撞到陈客的后背上。

　　哇！

　　陈客口中鲜血狂吐，身子则如败絮般摔了出去，所摔向的方向，却是郭暖和左婷的战局当中。

　　“咦！”

　　似乎想到了什么，燕狂徒轻叫出声，想第一时间过去，却已不及。

　　陈客的身子，突兀地出现，一下子干扰到了左婷和郭暖之间的搏杀，就见到陈客反手取过屠龙刀抛给郭暖，自己则揉身上去，要攻击左婷。

　　“找死！”

　　左婷娇叱一声，剑势卷起，一下子把陈客包裹住。

　　吼！

　　身在剑势之中，陈客一声狂叫，眼眸已经被一层金色所完全覆盖住，轰然出拳——麒麟臂，左拳。

　　“不好！”

　　觉察到了异常时，左婷心中大惊，但想撤身而退早没有了空间。

　　噼噼啪啪的怪异响中，她所营造出来的剑势就好像一面被打碎的镜子，先是裂痕丛生，最后轰得一下，碎为千万的碎片。

　　“噗！”

　　左婷一口鲜血喷出，脸色煞白，娇躯被强大的气劲所裹挟着，不由自主地摔出十余丈外远。

　　她骇然莫名，还来不及多想什么，啪得，手中佩戴使用多年的心爱宝剑发出一声哀鸣，当中断裂下来，黯然地落在地上，插进了泥土中。

　　“走！”

　　陈客对着郭暖一声大喝，返身过来，却已又拦住了赶到的燕狂徒。

　　郭暖一咬牙，毫不犹豫地召唤出神驹潘羽，朝另一个方向疾驰离去。

　　后面的左婷刚想做出追赶的姿态，心头气血翻腾不已，差点又是一口鲜血喷出，只得悻悻作罢。

　　再回头看时，那纪若尘居然不知道在什么时候消失不见了。


第二百八十三章 绝不低头

　　郭暖带着倚天剑和屠龙刀两把神兵迅速离去，燕狂徒想追赶之时又被陈客截下，根本追赶不及。

　　此时的陈客，眼眸化为金色，和燕狂徒的红色瞳孔形成鲜明对比，但在麒麟血性的作用下，魔性大发，陈客的灵智修为明显受到颇大的影响，再加上体内阴阳属性的作乱，更是不济，三招过后，被燕狂徒一记木槌敲中，大口鲜血吐出来，摔到一边去后。左婷大踏步赶上，利用半截断剑穿透进他的要害。

　　借助替死鬼符的庇护，陈客化为白光消失，原地留下的，只有一副破碎了的木符。

　　燕狂徒狠狠地一跺脚，罕见地露出了懊恼的神情，眼眸的红色渐渐消褪，忽道：“对于陈客的左手，你怎么看？”

　　之前陈客一拳破掉左婷的剑势，他自然是看到了眼里。

　　左婷伫立原地，她脑里不断回想着的，是陈客那石破天惊的一拳，默然片刻，才涩声回答：“很强，出乎意料的强。我想，陈客的左手，一定藏着一个不为我们所知的秘密。”

　　燕狂徒冷然道：“现在已不再是秘密。”

　　说完，身子一晃，向远方遁去。

　　左婷不甘地扔掉手里的半截断剑，脸上现出忿怒的神色。她本以为，自己得到师门完整的武道传承，自可纵横江湖了，不料出师后打的第一仗，便遭受一个不小挫折。如果说赢不了拿着倚天剑的郭暖，还情有可原。那么被陈客一拳轰破自己的剑势，无疑便是技不如人的表现。

　　在她的印象里，总是觉得陈客在不断地进步着，不断地突破着，无论自己跑得多快，他总能追赶上来并超越之。

　　“不，不可能会输给你的，我一定会比你更显走到那一步……”

　　左婷神情决绝，施展出轻功，飘然离去。

　　……

　　光明顶总坛复活点，正源源不断地有人复活走出来——这一场神兵之战，明教几乎所有的高手都投入了进去，不过在面对三才盟和自由势力的合击之下，自是位于劣势，付出了不小的伤亡。

　　而据说战天那边，内部都出现了某些不和谐的声音，不少成员对于这一场战争的价值意义产生了怀疑，甚至有人请求萧不峰，让他在战后问陈客要屠龙宝刀过来作为镇帮之宝。反正陈客不用刀的，况且，明教已经有了倚天剑。

　　总而言之，萧不峰和阿南诸人受到了颇大的压力。

　　随着战天规模的扩张，成员越多，内部的不同声音就越多，不可能搞“一言堂”，萧不峰等首脑在做重要的决定时，往往要兼顾多方面的利益。

　　不过这些情况变化，陈客暂且不知，他出现在复活点时，顿时引起成员们的簇拥，关心地问长问短起来。

　　陈客只回答说：“神兵没事，已经得到安全的保护。”

　　诸人立刻欢呼雀跃着，拍掌赞叹，觉得付出的种种牺牲都是值得的。从此以后，帮会拥有两把天级神兵，那是何等傲人的实力。他们倒没有想到，倚天剑和屠龙刀落户明教后，会招惹多少麻烦。

　　陈客想到了，他离开复活点，立刻和焦急的石养玉汇合，下达一连串的命令，让战局中的己方成员尽早撤出来，以避免不必要的损耗。

　　目前江湖，替死鬼符的产量少到极点，基本无法从市面上买到了。而替身傀儡固然无限量发售，但它额外永久性减一点根骨上限的负面属性则让人难以接受。随着武学修为的普遍提高，根骨的作用性越发被人清醒地意识到了。

　　根骨不够，武境将会停滞不前，永远丧失了进阶的前景；另外，当其数值太差时，还会影响到固有的修为属性，效果会发生一定的折扣现象。

　　是以，人人都越来越注意佩戴替身傀儡的死亡次数了。

　　死亡，哪怕是佩戴特殊道具的死亡，都要付出或多或少的代价。这一点，一直以来，从未有所改变。

　　因此，不管是个人也好，帮会也好，某些不必要的伤亡，还是尽量减少为妙。

　　下达了诸多命令后，陈客分别给郭暖和萧不峰飞鸽传书。

　　郭暖的飞鸽传书回得很快，说她已经在郊外找到了一处安全的地方暂且安顿了下来，目前不会出什么事。

　　至于萧不峰的回书则略为迟了些，除了关心陈客目前的状况外，还隐晦地透露了些现在战天内部的某些不和谐情况。

　　陈客看了，吃吃冷笑。他倒不是怪那些人背信弃义，这个江湖已经变了，纯粹的道义已经成为一种奢侈品，他本来就不会把希望寄托在盟友身上，倚天剑和屠龙刀的出现，注定会导致明天盟之间的裂痕产生。

　　这是无法避免，并且是可以理解的事情。只要萧不峰等几个人的态度不发生变化，那就足够了。在战天中，他们还是具备相当的话事权，可以在关键的时刻发挥大用。

　　坐在光明楼中，陈客开始静静思考，回想华山论剑前后的一桩桩事情，脸色渐渐的凝重，他猛地发现所有的事情都不甚简单，似乎被一根线串联着一样，形成了一个偌大的局。尤其是他夺魁之后，局势的发展更是极其有针对性，其中煽动大量自由势力的高手，当为点睛之笔……

　　他长嘘口气，缓缓站立。不管如何，很多事情已经发生了，局面已经变得乱糟糟，想得再多也是无用，只管快意恩仇，兵来将挡、水来土掩也罢。

　　陈客进入江湖以来，怕过谁人？

　　更不用说现在了。

　　陈客估计着，短期内不会有什么大规模针对明教的反对势力出现，那些自由势力的高手，聚集起来容易，解散得更快。至于帮会中有些成员愤怒地表示要以牙还牙，血债血还，更不可取。目前最重要的是隐忍和安抚。等到三才盟真正地三合一，建成一个超级大帮了，届时局势就相对明朗化了。

　　以目前的情况看来，那一天肯定不会等多久。

　　很快，这些繁琐的事情被陈客抛之脑后，专心地自修起来——被左婷刺杀，损失的不仅仅是一枚替死鬼符加三百六十五天的寿元，因为动用麒麟臂，魔性大发的缘故，他还额外一次性被系统扣除了整整五年的寿元。

　　冰心诀，如今陈客对冰心诀的渴望甚至超过了《九阴真经》。

　　几个时辰后，参加战局的所有明教高手基本都折返了回来，其中大半都是被杀回来的。个个面色愤然，大骂对方只靠人多势众云云。

　　第二天，战天代表来人，丑僧阿南。

　　阿南的新形象让陈客有些意外，昔日的一颗大好光头，如今居然留起了三千烦恼丝，虽然不长，短短的，看上去像个刺猬，但不失为一种形象上的变化。

　　念及当初阿南的言语，陈客不由打趣道：“和尚，你心里有人了？”

　　阿南呵呵一笑，习惯性地去摸头，光头没摸到，却摸到一把粗短的头发，有些不自然地合十道：“色即是空，空即是色。”

　　陈客哈哈一笑。

　　只有面对这些昔日的老朋友时，他的心情才会特别的放松。

　　阿南却愁眉苦脸地道：“陈客，亏你还这么好心情，现在麻烦大了。”

　　陈客满不在乎地道：“就为了两把天级神兵？”

　　阿南道：“宝物不可露白的道理你又不是不懂。”

　　陈客嘿嘿冷笑：“有些宝物是不可能隐瞒一辈子的。”

　　阿南默然，知道他说的也是事实，半饷才道：“那你现在准备如何应付？为了屠龙刀倚天剑，他们很可能会发疯地冲击明教的。”

　　陈客淡然道：“来多少，全部收下便是了。”

　　他语气虽淡，但立场之坚定，根本不容动摇。

　　阿南再没有话说，本来战天方面委托他来，还有一个商讨的方案，就是询问陈客是否有放弃屠龙刀的打算。现在看来，这个话题根本没有开口的必要。

　　陈客不是笨人，放弃屠龙刀，祸水东流确实是一个减轻压力的方法，但绝不是唯一的解决方法。在他的脑子里，此方案不过被排在第三，远未到提及的时候。

　　真当经营多年的明教是纸老虎吗？

　　如果随便因为一些外界压力就迫不及待地做出违背原则的事情，那根本不是陈客想要的。而且在江湖上，所谓的妥协，或者委曲求全，实则是最为愚蠢的方式。

　　绝不低头！

　　陈客闯荡江湖那么多年来，还未曾有过低头的时候，而任何想要他低头的人都已付出了代价。

　　又和阿南商议了一些事情后，阿南要赶着回去了，临走时，他决然地对陈客道：“陈客，我和不峰他们一定会站在你这边的。这一点，毋庸置疑。所以，如果你有所需求，直接飞鸽传书即可，我们始终是坚定不移的盟友+朋友。”

　　“我相信。”

　　陈客回答。

　　在势力大方面上的碰撞，有战天臂助，个中情形截然不同。不过在个人方面的交锋，则更多地要依仗自己的修为实力。

　　个人实力上的保障，才是根本，否则，一切都只是空谈。


第二百八十四章 神州结义

　　随后一段日子，江湖的局势变化，很好地印证了陈客的猜断，虽然有大批自由势力的高手在明教势力范围附近游弋，窥视，但他们并不敢进入其中。有个别胆大的企图潜入来，都被小飞率队的警卫队所毫不留情地击杀。

　　明教上下，已团结一心，坚定地向整个江湖表达了他们的立场：有敢图谋者，杀无赦。

　　强硬的态度，令人生畏。

　　这些自由势力的高手，他们敢在野外成群结队，狙击陈客等人，可不代表他们敢冲击明教总坛，也还没有具备那个实力，两者完全属于不同的概念。更别说，不远处还有一个战天和明教遥遥相应呢。

　　于是，无数人都在翘首等待三才盟的出手。但令众人失望的是，三才盟近期似乎正在忙活三帮合一的事情，没有大规模发动盟战的计划打算。

　　三帮合一，涉及的方方面面实在太多，十分复杂。这可不同结盟，合一后就要从里到外地完全统一，包括只有一个总坛，一个领导班子，一个规章制度等等。牵涉到的利益更是千丝万缕，理都不理不清，三帮所要争得，就是为己方在合并后谋取最大的利益。

　　经过近半个月的讨论，争吵，大体的框架终于被确定了下来——

　　帮会名曰：神州结义；

　　地理布局：一个总坛，三个分坛。分坛以各帮会原来的总坛担当，而总坛，则另外单独设址，并定在了凤凰平原之上，要在广袤的平原出凭空建立起一座宏伟的“神州结义城”来，成为纪元第十一大城市。

　　如果此蓝图被实现，那么，神州结义总坛的位置恰好和战天君山和明教光明顶形成一个三角之势。

　　个中含义，不言而喻。

　　大框架建立，然后就要往里面填充内容了。

　　内容的重中之重当推领导班子的人选，具体的位置安排亦已有了分数，一个正帮主，两个副帮主，下面设“白虎”、“青龙”、“玄武”、“朱雀”、“黑豹”五大堂口，分设五个正堂主和五名副堂主。

　　另外，设外堂护法一百名，内堂护法十名。

　　至于各大系统城市的分舵舵主等就是比较次要的存在了。

　　神州结义，不准备建立长老会，因为猎虎夕阳和左婷等人都觉得，长老会的有无并不重要，完全直接可以撤销掉。

　　如此，关于三个帮主谁正谁副就是最难解决的问题了，按照起始的计划，是由三名现任帮主进行竞技比试，看哪个最厉害，哪个就担当正帮主，以武学修为为衡量标准，那就谁都无话可说了。

　　这个计划，也是得到大家同意了的。

　　由于左婷圆满出师，修为一跃而上，不可置疑地成为当中翘楚。于是，猎虎夕阳主动表示退出竞争，甘愿担当副帮主。

　　他退出后，就剩下太岁城的白沙了。

　　白沙并无表示。

　　既然如此，这一场比试就要按章程举行，一较高低才好下定论。

　　比试定在太岁城举行。

　　……

　　帮会公告：白沙将帮主之位传于归平山……

　　帮会公告：经帮主归平山同意，白沙担当帮会副帮主……

　　突然发生的两条帮会公告，让太岁城所有成员都感到愕然，惊奇不已，无不在纷纷猜测发生了什么事？

　　老城主要重出江湖了吗？为何事先一点风声都没有听到？

　　或者，只是白沙帮主在压力之下的无奈之举？只得请修为更高一筹的老城主出手，勉为其难地争一争？

　　本来太岁城上下对于这么一场比试已不抱任何希望，白沙帮主不肯自动退出，只是故作一番姿态而已。但现在归平山猛然现身，一下子引起他们极大的兴致，蜂拥着赶回来观看。

　　他们都是追随归平山多年的忠心部下，都是愿意替归平山卖命的人员，纵然近年太岁城流年不利，一直在走下坡路，无论名声还是实力都大幅度跌落，但这些人都不肯离去，心里都在期待归平山东山再起的那一刻。

　　——在这一点上，以前归平山收买人心、驾驭下属的本事足见一斑，此也是当“带头大哥”的必须特质。

　　现在，归平山终于再度出山了。

　　在很多太岁城成员的心目中，此事本身所代表的意义要远超该场比试的胜负。

　　在江湖上，胜败本为兵家常事，跌倒了并不可怕，跌倒了再爬起来才是最重要的。

　　只是如此浅薄通俗的道理，人人都明白，可真正能做到的，又有几人？

　　如今，无疑归平山做到了，他在如此关键的时刻，敢于为了太岁城挺身而出，就意味着他已经做好了充分的准备。

　　昔日自信飞扬，智珠在握的老城主终于又回来了！

　　数以百计的太岁城成员，个个脸上都洋溢着兴奋欣喜的神色，奔走相告，抢到总坛的演武场边上来观看。

　　不说他们，就连左婷猎虎夕阳等人听到白沙把帮主之位传给归平山的消息后都略感诧异，有点突兀。

　　可诧异归诧异，白沙这种临时抱佛脚的做法是符合规矩的，不过是临场前把左婷的对手由白沙变成了归平山而已。而只要对方的身份是太岁城的正帮主，那就一点问题都没有。

　　左婷圆满出师，得到《剑典》的完整传承，一举跃升为江湖上屈指可数的“武道级”高手，心境如水，不敢说没有破绽，但弥补修复破绽的能力却是强悍到了极点。比如说往水里抛下一颗石头，溅起几朵水花后，很快又能恢复平常。

　　她轻盈地跃上演武场，见归平山还没有来，便随意地坐在场上，闭目自修，根本不理会场外嘈杂嚷嚷的情形。

　　过了片刻，忽地周围所有纷乱的人声戈然而止，如同被一把快刀霍然当中砍断一般，静得连根针掉下来都听得见。

　　场面由极吵瞬间变得极静，显得有些诡异。

　　左婷心中一动，觉察到了某些非同寻常的情况出现，猛地睁开眼睛，就看见了站到了场上的归平山。

　　几乎同时，她差点要失声叫出，如水的心境就像被一阵狂风所卷动，不可思议地掀起了惊涛骇浪！


第二百八十五章 葵花重现

　　岳阳，会元居顶楼雅间，萧不峰和陈客对面而坐。

　　“陈客，对于那个神州结义，你怎么看？”

　　萧不峰问。

　　陈客的手指轻轻地敲着桌面，回答：“大势已成，无可阻挡。”

　　萧不峰脸色一紧：“我知道你无意争霸江湖，不过神州结义一旦起来，我们的日子恐怕不会好过。”

　　三帮合一，建成一个超级大帮，起码有数万成员，其内更是强手如云，无论声势还是实力，都将凌驾于明天盟之上。届时不管是战天还是明教，都会承受相当大的压力。

　　陈客眉毛一挑：“萧大哥，你也不用太担心。就算神州结义真得起来了，但想要吞掉我们，终是力有不逮。我们，只要做好自己就够了。”

　　萧不峰微微一叹，也是无法。相比陈客，他全副心血都已倾注在了战天之上，绝不愿看着帮会被他人毁灭，但江湖的斗争就是如此残酷，谁都无法控制。唯有稳住自己的根基才是王道，以不变应万变。

　　“听说今天他们要进行比试选举，那么，你说神州结义的帮主，会是谁？左婷？”

　　陈客沉吟片刻后道：“如无意外，应该是她，三才盟里的人没有谁会是她的对手。”

　　萧不峰沉声道：“不过根据线报，以及种种蛛丝马迹，我总觉得归平山的突然归隐有些古怪，他会不会是在卧薪尝胆什么的，然后突然就跳出来了？这家伙，城府极深，最善于玩弄手腕。”

　　对于归平山的认识，陈客自是了然：“就算如此，那也是他们内部的事。其实不管谁做帮主，对我们面临的局势都不会有太大的改变。阴谋也好，诡计也好，在绝对的实力面前，都不过是跳梁小丑罢了。”

　　萧不峰仍显得忧心忡忡。

　　“萧大哥，你变了。”

　　陈客突然冒出一句。

　　萧不峰闻言一愣，随即苦笑：“是吗？也许吧……”语调中充满了一种萧索的意味。

　　陈客不再多说什么，告辞离去。在出门的瞬间，他的身形稍稍一顿，就再没有犹豫地下楼而去。

　　——萧不峰变了，昔日那个“掌棍双绝”，啸傲群雄，凭着一手《降龙十八掌》叱咤江湖的萧不峰再也回不来了，现在的他，是战天的一帮之主。

　　仅此而已。

　　萧不峰本能以《降龙十八掌》为基础自创出属于自己的武道的，但目前这一切，已无法挽回，因为他最终选择了另一条路……

　　或者，这一条路，才是萧不峰所喜欢的吧。

　　陈客走到街道上，走在熙攘的人群里。他和萧不峰交谈时，固然显得云淡风轻，但面对神州结义这一庞然大物的建立，谁都无法掉以轻心。有念及此，一些列应对的方案计划早已出台，在明教上下有条不紊地执行着。

　　陈客不喜欢阴谋诡计，但不代表他害怕阴谋诡计，谁要想伸手到他头上来，一概砍断了事。

　　只是目前，还不是时候……

　　……

　　当左婷看见归平山的时候，纵然她是武道级的高手，也不禁差点要失声叫出，惊愕得下巴都要掉到了地上。

　　这个表现，和数以千计的场外观众几无差别。

　　对面的归平山，一身花俏的紫罗袍，花开富贵，头上戴着的，是一顶双凤朝天冠，绘描着飘逸的凤凰飞翔图。

　　比起这身女性化的装扮，归平山整个人都已不可思议地全面“娘化”，身材匀称高挑，脸蛋雍容端庄，薄施脂粉，活脱一个国色天香的美女模样。

　　如果不是眉目轮廓间，依稀可见归平山以前的影子，任谁都不敢相信，他就是曾经的全真第一大师兄，纵横江湖数十年的巨头之一。

　　左婷反应极快，几呼吸间已经想明白了种种事端，实在荒诞至极，突然间想大笑，可又笑不出来，只得憋着，脸上神情精彩至极。

　　“如果你想笑，那就笑出来吧，我不会在意的。”

　　归平山蓦然开口道，他的声音娇嫩、清脆、一如花季少女般，充满了一种甜腻的味道。

　　左婷双目瞳孔却猛地一缩，就在一瞬间，她想起了日月神教的东方不败，莫名地感受到一种如芒在背的危险感。归平山就那般恬然地站在自己面前，可左婷却觉得前面站着的，不是一个人，而是匍匐着一条蛇。

　　毒蛇！

　　一条你永远也不知道它会在什么时候咬向你的毒蛇！

　　与归平山的目光对视，左婷情不自禁地感到口舌一阵干燥，只觉得浑身不自在。她实在无法想象，一个人的心境要坚忍隐晦到了何等境界，才会做出那般的决定，并一直按捺至今天。

　　归平山又开口了：“其实我并不是要和你争夺帮主之位，只是听说你已经得到了完整的《剑典》传承，成为武道级高手。所以想和你一较高下，顺便试一试，我新练就的《绣花道》威力如何而已。”

　　“这是怎么回事？”

　　“不可能，那不是老城主……”

　　“难道老城主修炼了《葵花宝典》？”

　　“不是说《葵花宝典》已经失落，不知所踪了吗？”

　　此时场边的众人终于从惊愕的状态中恢复，嗡的一下，个个神情激动地议论起来，每个人都想从别人的身上得到答案。

　　没有答案。

　　得到的是坐在场边的白沙的目光巡视，他目光所到之处，非议声几乎马上就被压制了下来。

　　在太岁城中，白沙的声望固然没有归平山那么高，但也是自有一股威严所在。

　　听到归平山那宛如挑衅的话语，左婷迅速调整好心态，右手缓缓拔出腰间宝剑，道：“既是如此，我就来第二次领教领教《葵花宝典》的威力。”

　　当年四大帮会攻魔教，左婷联合一众高手已经和掌握《葵花宝典》的东方不败展开过一场生死搏斗，其时归平山也是队伍中的一份子。

　　那时候，东方不败为修炼到了第七境界的高武层面NPC人物；那时候玩家这边汇集了数十顶尖高手，实施车轮大战，可在东方不败面前仍然不够看。最后逃不过团扑的命运，倒是被伺机而动的黄小邪利用《碧海潮生曲》趁虚而入，成功挑动了东方不败的心魔，使她心性出现致命的破绽，才得将她打成重伤，逼使其自杀。

　　自此，声名赫赫的武道秘籍《葵花宝典》失踪于江湖。

　　很多人都以为秘籍肯定是落在黄小邪夫妇身上了，可现在万万没想到的是，修炼了《葵花宝典》的人，居然是归平山！

　　个中的因缘际遇，到底如何，恐怕只有归平山自己才知道了。

　　但其实，这过程一点都不重要；重要的，只有这个足以令天下人呆若木鸡的结果。

　　甚至说，结果也不重要。

　　自宫修炼《葵花宝典》并不是什么“大逆不道，不可接受”的事情，人在江湖，现实的俗套成见早被破碎得不可收拾，个性得到了最为自由的发挥。为了追逐“天下第一”的梦想，可谓各展手段，只要不犯众憎，成为像燕狂徒那般的杀人狂，那别人根本不会进行口伐笔诛什么的。

　　江湖，本无错对。

　　是以，现场诸人见到归平山后，更多的是由于一种猝不及防的巨大反差而导致的惊愕之情，而不是其他抵触情绪。不用多久，他们便基本接受了归平山自宫修炼《葵花宝典》，颠覆形象的既定事实，除了个别人还心有芥蒂外，其他人反而萌生出另一种热烈的念头来。

　　就是盼望一睹传说中的《葵花宝典》威力，是否真如传闻中那么无敌于天下。

　　眼下的江湖，真正的玩家高手就是武道级别的高手，代表人物当为最近大出风头的陈客和郭暖，还有一个以杀入道的燕狂徒。至于其他人，包括新近出师的左婷，都未曾得到万众承认的高度。

　　纪元发展至今，五十年整，但为人所知的掌握了武道的玩家绝对一巴掌可以数得下来，可谓少到了极点。而三才盟这边，一直为缺少武道级高手坐镇而苦恼不已，眼下除了圆满出师的左婷外，归平山的横空出世，无疑像打了一记强心针，让大家精神亢奋。

　　哪怕，归平山修炼的，是别具一格的，可以说是比较特殊的《葵花宝典》。

　　可连当事人都不在意，别的人还有什么可介怀的呢？

　　扪心自问，如果是自己获得了《葵花宝典》的秘籍，练，还是不练？

　　答案只怕都会经受不住诱惑，而奋然自宫吧。甚至还能如此宽慰自己：自宫，其实就是和当和尚，或者修炼童子功差不多。

　　归平山本来修炼的《先天气功》，不就是要远离女色吗？固然不是完全的戒掉，但一旦破了女色，效果就会大打折扣的……

　　或者，这也是他所能下定决心，自宫入“葵”的原因之一吧。

　　外人们当然不会知道，自宫后修炼《葵花宝典》初期时那形形色色必须要经受的心魔是何等难堪，何等难熬？稍有不慎，就会走火入魔，变成一个荒诞疯子。

　　不过现在，那一切都已成为过去，因为本身《先天气功》的精纯基础支持，归平山已经领悟到了《葵花宝典》中的“万物化生，颠倒阴阳”的高深道理。

　　于是，葵花重现于江湖！


第二百八十六章 种瓜得豆

　　面对修炼了《葵花宝典》的归平山，左婷莫名地感到一阵心虚，一点底都没有，她一咬牙，不允许自己再那般迟疑下去，否则，可能连招都不敢出了。

　　身形闪动，剑光挥洒，绵绵然攻了过去。

　　与此同时，归平山亦动，他双手空空，本无携带任何的武器，但动手之时，右手指间有光芒闪动，却是指间夹着一根三寸长的绣花针。

　　以绣花针为武器，正是《葵花宝典》里的经典招数，当初东方不败就是拿捏着一根绣花针，迎战数十玩家高手。

　　当时的情形，左婷还历历在目，她现在固然为武道级高手，比起昔日修为强悍了一大截，但如今一对一地对上归平山，可以说一点优势都没有。

　　归平山身法鬼魅，仿佛一道不可捉摸的虚影，滑溜飘忽，倏东倏西。

　　场边众人睁大了眼睛看，完全跟不上节奏，连喝彩声都忘记了喊。

　　砰！

　　一声异响，场上两人已经分开，一边的归平山气定神闲地站着，连粗气都不喘一下；另一边左婷却是踉跄而退，左臂软绵绵地垂落着，肩膀一圈，一点鲜血涌现，殷红如珠。

　　孰胜孰负，一看便知。而整个交手过程，还不足一刻钟。

　　左婷目光复杂地望着归平山，忽道：“原来你，已经跨入了高武层面……”

　　语调中一股苦涩滋味，无论如何都掩饰不住。

　　归平山淡然道：“其实还差一点……否则，我早就出去了。”

　　左婷问：“你要找陈客？”

　　听到这个名字，归平山的肩头微微一耸动：“难道我不该找他？”

　　左婷欲言又止，始终没有说出口。

　　其实归平山内心对陈客的怨恨，他更是没有表达出万一。自被陈客当众击败，大受挫折。后又无意中获得《葵花宝典》，归平山的江湖人生，基本便被“毁”了——皆因他已经走上了一条不归路，一条根本不在他规划之中的岔路，他已无法再回头。

　　而这一切，在归平山看来，就是被陈客逼的。

　　“陈客，不将你挫骨扬灰，狠狠地踩在脚下，我这《葵花宝典》岂不是白练了……”

　　如斯想着，归平山飘然离开演武场，返回了太岁城后面的阁楼之中，要抓紧时间，把中武层面进阶高武层面的那一层薄薄的隔膜破掉。

　　至于争夺神州结义的帮主之位，他现在已经没有多大兴趣，只是想在公众面前表露出足够的实力，好让白沙在三帮合一的后续谈判中掌握主动，为太岁城原来的部下谋取更大的利益而已。

　　果不其然，归平山表现出来的实力，让本来处于最不利境况的太岁城一跃而上，在谈判过程中占据了上风，满足了诸多有利的条件要求。

　　这都是后话了。

　　……

　　郭暖安全地返回了光明顶，倚天剑和屠龙刀俱是安然无恙。她的回来，并未大张旗鼓，而是悄然回到总坛内。

　　这番作为，自是为了避免刺激江湖上本就蠢蠢欲动的人心，引起某些不可收拾的负面波澜。

　　留暖榭中，石养玉抚摸着造型威武的屠龙刀，眼睛放光地道：“这就是屠龙刀哇，真得好大。”

　　她还想拿起来，可“哼哼哼”地憋足了劲都无法提动，小脸都憋红了，唯有悻悻作罢。

　　郭暖对陈客道：“陈客，这屠龙刀你想如何处理？难道你不想获得其中的《九阴真经》了吗？”

　　她把屠龙刀拿到手上时，自然也收到了那条特别的系统提示，得知《九阴真经》上下部分别藏在屠龙刀和倚天剑之中，唯有毁掉两把天级神兵，才能取出来。

　　陈客沉吟片刻道：“我越来越觉得，我本身的武道，并不能和《九阴真经》并存，或者将其吸收。”

　　“你不试一试，怎么知道？我明白你顾虑什么，但即使事情不尽如人愿，可起码最后还能得到一本武道秘籍，在价值上有所补偿。”

　　郭暖口气坚定地道。

　　陈客道：“可那秘籍对于你我都没用。”

　　郭暖道：“神兵有用，可毕竟是外物，更不能依赖过深，否则，又如何能提高本身的武学境界呢。”

　　她的话，未尝没有道理。武学一途，本就不该被外物蒙蔽住心性，养成依赖性的习惯，那样对于个人修为的提升，会造成不可估计的影响。

　　只是外物也要看什么级别的外物，以及个人情况。像郭暖这般的剑客，一把好剑，如虎添翼，在大部分的场合下，还是能发挥出极大的正面作用的。除非她迈入高武层面，才能达到不滞于物的高深境界。

　　郭暖又道：“退一步说，就算屠龙刀倚天剑互砍断掉，不可修复，但它们本身的材料都是制造神兵的上佳材料，可以分解提取出来，用作原料，请高级铸兵师锻造出另外的神兵来，还能按照我的尺寸要求定做呢。”

　　这番言语，明显有自我安慰的性质。

　　在有足够材料的情况下，工艺高级的铸兵师确实可以打造出新的神兵，但该神兵的等级绝不会高，能达到地级就算是天大的机缘了。更何况，打造神兵失败的几率更高，一旦失败，所有的材料都会变成一堆垃圾。

　　是以，郭暖主张让刀剑互砍，更多的是站在陈客，以及明教的立场上。

　　陈客心性聪慧，心里亮堂堂的，道：“刀剑互砍，是一个选择，但不是目前的选择。如果情况恶化，这两把天级神兵将有大用。”

　　郭暖转念一想，也觉得他所言有理。江湖形势波谲云诡，看起来两把神兵的出世是导火线，但绝非根本原因，不可能因为神兵被毁而雨过天晴，风平浪静；如果抱有如此想法，那就太幼稚了。

　　扑扑扑！

　　陈客忽然接到一封飞鸽传书，萧不峰传来的，打开一看，他脸上神情先是惊讶，随即平静如初，最后竟然哈哈大笑起来。

　　郭暖和石养玉两女俱是纳闷，开口询问怎么回事。

　　陈客一字字道：“葵花再现，在归平山身上。”

　　石养玉不明就里，不懂这话是什么意思；郭暖却是懂得，同样露出了啼笑皆非的神情，喃喃道：“种瓜得豆矣！”

　　这话石养玉就更听得丈二金刚摸不着头脑了。


第二百八十七章 答案

　　天骄、烟雨阁、太岁城，三大帮会合一的超级大帮“神州结义”终于正式建立，并利用系统保护的初期，迅速在凤凰平原之上建立起一座占地百亩的巨城——神州城！至于原来三大帮会的总坛，则被划分为分坛，让一部分人留守。

　　神州结义建立之初，立刻大张旗鼓地在十大系统城市内招兵买马，不过在扩张方面倒算克制，没有正面和明天盟这边发生大规模的冲突事件。

　　不过可以想象的是，等到神州结义的磨合期过后，将不可避免地在江湖上掀起新一阵的腥风血雨，远胜以前。

　　现在，只是暴风雨前的难得的宁静而已。

　　倒是令许多人感到意外的是，担当神州结义正帮主之位的竟是猎虎夕阳，两位副帮主则是白沙和欧阳关冠。而另外特别设立了三个太上长老的职位，由左婷和归平山，以及孟寒担当。

　　孟寒依然留在佛屠寺，顶着“束手大师”的名头敲木鱼念经书，据说他之所以答应担当神州结义的太上长老，是诸人力邀的结果。

　　反正整体而言，整个神州结义的权力框架，其实就是原三大帮会的头头们排坐坐，分果果，达到一定平衡后的皆大欢喜。

　　不欢喜的，自是战天明教这边的人了。但也没有太好的办法，对方要人有人，要钱有钱，要经验有经验，根本无法扼杀于萌芽之中。所能做的，只是不断发动小规模的骚扰，以及经济上的阻挠而已。

　　最为重要的，当然是增强己身的实力。

　　明教开始批量招人了，闻讯而奔赴光明顶的在野高手络绎不绝。

　　当然，这些事务陈客一般都不经手的，之前他一直广发眼线，收集信息的努力终于得到了成果。

　　他有了《冰心诀》下落的线索。

　　接到线索后，陈客欢喜过望，交代了石养玉和郭暖一番后独自飘然离开了光明顶——下山后，他换了一套平凡的时装，头戴斗笠，骑着一匹青骢马。这副装扮，不是极为熟悉的人，根本认他不出。

　　另外，陈客身上还装配了一把普通的铁剑。

　　离开明教势力范围，他折向往东而行，也不坐驿站马车，只骑马而行。

　　这一日，他进入扬州范围，路经蜀岗山时，忽然看到前面不远的一处山坳正发生一起“杀人越货”的行径，六名身材高大的大汉手持刀刃，在围攻两名身穿武当派寒梅道衣的女弟子。

　　武当女弟子明显不敌，人数上更处劣势，招架了几招后身上便受到伤害，鲜血飞溅出来，她们花容失色，显得楚楚可怜。

　　然而陈客随眼一看，就看出了其中的破绽，那些大汉攻势虽猛，凶神恶煞的，但下手之时总是故意偏移几分，不伤及武当女弟子的要害处；而两名女弟子神情惊惶，可眼珠子却溜溜转，甚是古怪。

　　“小子，看什么看？赶紧滚到一边去，否则大爷们剁了你。”

　　见到陈客来到，一名大汉登时嚷嚷道。

　　江湖上类似陈客这般打扮的玩家犹如过江之鲫，数不胜数，那大汉哪里把陈客放在眼里去？

　　陈客一言不发，从侧边绕兜过去。

　　似乎嫌他反应太慢了，那大汉仍喋喋不休地骂着。

　　突然另一个方向有马蹄声急来，随即传来一声娇叱：“住手！”

　　听到声音，陈客不用回头都知道来者便是温晴，心里顿时明白了许多。

　　就听到一名大汉道：“你是什么人，胆敢多管闲事？”

　　温晴纵马进入，护在两名武当女弟子的身前，一抱拳道：“我叫温晴。”

　　一名大汉似乎很惊讶地道：“原来你就是那个武当女侠温晴，想必你一定要管我们这一档事了？”

　　“不错，我虽然不知道你们为何要击杀她们，但大家既然在江湖共处，何必一定要打打杀杀呢。”

　　那大汉冷哼一声，道：“我们打杀自有打杀的道理，听闻温女侠路见不平，最爱拔剑相助。不过我倒想见识见识，温女侠的剑，有何过人之处。”

　　他大刀在手，大步迈过来。

　　温晴不疑有诈，名器划魂剑拿在手上，全神戒备。突然肋下一痛，蓦然回首，就见到被自己护在身后的一名武当女弟子手持一柄锋锐的匕首，匕首尖上还正在滴着血。

　　“你？”

　　温晴就算再迟钝，也想到了是怎么回事。

　　这分明是一个局，一个引她入彀中的局。

　　前面大步走来的大汉面露狞笑：“温女侠一向热心肠，帮助弱小。不过此刻，只怕没有人能帮你了。”

　　手举大刀，就要当头劈下，忽然眼前一花，劲风袭面，其心中大骇，本想举起兵器变招来招架抵挡。

　　嗤！

　　可陈客的剑法，岂是他所能招架得了的？一个剑光晃过，大汉喉咙中剑，死不瞑目。他倒下的时候，仍不明白祸出何来。

　　陈客的突然强势介入，不管是大汉这边，还是温晴那边都出乎意料之外，他就像搅乱棋局的一只大手，猛地一巴掌拍在棋面上，从不管什么缘由，直接搅局。

　　“你！你！”

　　陈客一出手，诸汉子便知道遇到了高手，见机不妙，哄然就想四散逃跑。这其中，还包括那两名“受害”的武当女弟子。

　　但陈客既然出了手，岂会再留情？他身形鬼魅，几个纵身，剑光挥斥之下，地上便横七竖八地躺了一地的尸体，无一幸免。

　　温晴静静地看着，忽喊道：“师兄，是你吗？”

　　陈客除下斗笠，面露微笑。

　　“师兄，你怎么会出现在这里。”

　　温晴语气中有雀跃之情。

　　陈客淡然回答：“刚好路过……嗯，你先包扎好伤口吧。”

　　“不碍事的……”

　　温晴随口说着，眼眸里却出现了迷茫的色彩——肋下的创伤颇深，血流不止。可她心中的伤口却更甚，刚才那武当女弟子的一刺，等于刺在了温晴的心里去了。

　　她自从离开明教，便立志凭着一身武艺在江湖上“扶助弱小”，“救死护伤”，实现她一直以来都盼望做到的梦想。

　　温晴极有原则，她不是不知道，这些自己热衷去做的事情在如今的江湖上简直就是“天真、幼稚”的同义词。但她依然坚持着去做了，只要看见的，只要遇见的，只要是看不过眼的“不平事”，她都要极力出手，去帮助需要帮助的人。

　　但这个过程，远比想象中要尴尬得多、艰辛得多、难堪得多。

　　温晴以前，不管在唐门还是武当，她都在热情地帮助同门的师弟师妹，出师后，她定义的帮助对象一下子扩大到了全江湖的范畴，情况猛然变得复杂，复杂到了一个难以置信的地步。

　　原来帮助别人，也有那么多的讲究，那么多的曲折。

　　这个江湖变了，人心的多样化被淋漓尽致地表现了出来。在波谲云诡的风波里头，人们早就习惯怀疑一切。

　　包括，怀疑任何一颗企图表现热情的心。

　　温晴拿出金疮药，敷在创口之上，止住血流，然后，她和陈客坐在路边的一棵树底下，开始诉说近年的种种经历。

　　她说到劝架不成反被人杀的愤怒；说到挺身而出却被人认定不怀好意的委屈；还说到其他的种种……

　　面对这个她一向敬佩信任的大师兄，温晴心里憋了很久的话语终于找到了倾泻点，毫无保留地汹涌而出，就像一个找到了依靠的孩子。

　　说着说着，最后她竟然哽咽了，明眸出现了泪花。

　　陈客一直静静地倾听着，没有打断，也没有开口置以任何的评论，这时才一字字说：“那么，时至今天，你找到了答案没有？”

　　温晴宛然一叹，眼眸里流露出来的痛苦之色更甚：“找到了……原来，今天的江湖不会再有大侠，因为江湖已不再需要。我很失望……”

　　“那你以后，想怎么办？”

　　对于温晴总结出来的这个答案，其实陈客早有分数。不过他以前没有和温晴说而已，因为说了也没用。不亲身经历过，温晴是不会甘心的。她进入江湖的梦想，本就是为了“侠骨柔情”，可侠骨已成灰，柔情早化绳。都不再是想象中那么回事了。

　　残酷如酒，不亲口尝一尝，如何知道其中的苦辣？

　　陈客只希望，温晴不会因此而心灰意冷，自暴自弃，乃至于直接退出江湖。

　　听了陈客的问话，温晴脸有茫然之色，摇摇头道：“我也不知道……不过师兄你放心，我不会放弃剩下的寿元退出江湖的。或者，我会在城市里找一个安静的地方，好好想想，想通了，自然再会出来的。”

　　陈客沉吟片刻：“这样也好，有什么事，直接飞鸽传书找我，或者郭暖养玉她们吧。”

　　两人又聊了一会，等温晴的伤势有所好转，可以坐马了，他们便一起启程。陈客送温晴回到扬州城，不过只送到城门外便止步不前。

　　与温晴挥手告别后，陈客扬鞭策马，在温晴的目光注视下萧萧远去，直至消失不见。

　　此时，温晴眼眸内盘旋已久的泪水终于再也无法忍住，一个人木然而立，泪如雨下。


第二百八十八章 《冰心诀》任务

　　雁荡山，丰神俊秀，此山三分，分成南、北、中三片山脉，各有特色，乃是纪元内一个很著名的风景之区，和原来的黄山景区、青城山景区并列，名誉江湖。

　　既是景区，里面自然都是风景点遍布，而没有任何练级点的存在，不能到这里打武学点等。

　　不能练级，但不代表没有玩家来。

　　事实上平时江湖上有不少玩家都喜欢到风景区，或者到三大佛地中选择合适的地方闭关修炼，享受清静的环境。比起大隐于市，归隐于山林更加清幽，就是在安全性方面得不到保证，不受王法庇护。

　　当然，好处是山林泉水俱免费。

　　这一段时间，奔赴向雁荡山的玩家数量明显增多了，三三两两，成群结队地，看上去根本不像是来景区修炼或者游玩的人。

　　江湖传闻：近期雁荡山中部山麓下刷新出了一座NPC山庄，名叫“聂家庄”，聂家家主名叫“聂炎”，他公布了一项任务，觅求合适的玩家去完成。完成者，可获得奖励特殊绝学《冰心诀》残篇。
《冰心诀》残篇，特殊无境界绝学心法，习之，可增加先天属性：胆识+30点；精神+60点；具有心明如冰，凝神定气的重要作用……

　　严格地说《冰心诀》不属于常规的武学秘籍，对于武境上的进步无益。它更偏向心境方面的造诣。

　　这一类的秘籍甚为罕见，价值非凡。

　　因为现在玩家高手对于心境的认识更加清楚和向往，明白心境同样具备有举重若轻的重要作用。

　　是以，聂庄主发布任务信息出来后，许多玩家高手闻风而来，趋之若鹜，看有没有接到任务的机会，得到该奖励。虽然仅是《冰心诀》残篇，但作用也是十分强大的。

　　人多了，大家又都是抱着同一目标，自然而然就会发生起冲突。别说雁荡山之上，光是半路中便引起了好几起打杀事件，死伤十数人。

　　雁荡山外围有一座NPC小镇，就叫做“雁荡镇”，此镇人口不多，只有百多户人家，但占地颇大，酒馆茶楼之类的日常设施一应俱全。

　　王二麻子酒馆就建立在镇东头，属于一间只能容纳十桌的小酒馆。平时呢，虽然间或也有人来吃饭买酒，但远谈不上生意有多好。

　　近日来，酒馆的生意突然好了起来，每天都是客人满座的，一批刚吃喝完毕，又有一批进来消费，十张桌子，几乎没有空暇的时候。

　　所以罗卦很开心。

　　罗卦不是NPC，而是一名玩家，一名生活职能者，匠人级的厨师。现在的新身份是，王二麻子酒馆的主人。

　　玩家在纪元内开店铺做生意是普遍现象，尤其是生活职能者，无不以拥有一间店铺为荣。不过系统十大城市地皮太贵，租金也不便宜，在城市内做生意往往要经受多重的系统剥削，没有足够的前期资金，根本做不起来。

　　于是，很多人便把目光对准了野外的NPC乡镇。

　　在这些乡镇上做生意，成本就大大降低了，而且竞争压力也不大，很是适合。唯一的麻烦是，城市以外的地方不受王法保护，也就是人身安全不具备保障。

　　玩家可不同土生土长的常规NPC，他们对任何攻击免疫，玩家如果被人攻击，伤亡在所难免。

　　不过话说回来，这也不是什么大问题。

　　生活职能者远离江湖，不涉恩怨，一般情况下，又有什么江湖人无缘无故对他们下手呢？而且生活职能者死亡没有任何惩罚，凶手不但得不到好处，杀气值还会成倍增长，还会额外出现一个特别的属性“道德值减1”，可谓一点好处都没有。

　　因此，一直以来，在野外乡镇做生意的生活职能者都过得很平安。

　　罗卦当然也平安，近期的生意爆好，让他为自己以前准确的选择所沾沾自喜。而为什么他的酒馆起名“王二麻子”，用他自己的话说，是“妙手偶得”。

　　当然，事实上这个名字除了能让人印象比较深刻外，其他的没有任何的意思和涵义。问题是，一个酒馆的名字，要涵义作甚？

　　和所有的乡镇类店铺经营的方式一样，王二麻子酒馆的收费，也是点菜之时就收钱的——据说这样可以避免“霸王餐”。事实上吃霸王餐是行走江湖最丢人的事情，如无特殊情况，谁都不愿为了几两银子，甚至几十文钱而背负如此臭名。

　　下午，一天之中酒馆生意最为冷清的时候。

　　忙活了大半天的罗卦终于可以有时间歇息了，他一如往常般抄了三个小菜，烫了一壶酒，坐在酒馆的角落里美滋滋地吃喝起来。

　　他觉得，这样的生活简直就是神仙过的日子。倘若一切顺利，再找一个老婆，那就是神仙来换都不肯换的了。

　　毫无疑问，罗卦的性格与众不同，他进入纪元开始，便选择了当一名生活职能者，当一名厨师，在他的心底，甚至有一个宏大的理想：就是在江湖上开足一百间王二麻子酒馆连锁店！

　　目前，在拼搏了五年，积攒了五年后，他终于开起了第一间。虽然距离理想还有点远，但谁也不能否认，罗卦是一个有理想的人。

　　即使，他的理想不在江湖。

　　其实在罗卦看来，江湖上的那些人整天风尘仆仆，打生打死的，一点意思都没有。勾心斗角，提心吊胆的日子，过着有什么意思？

　　据说，现在雁荡山之所以有大批的江湖玩家赶来，是为了抢夺一个任务，要获得一本叫做《冰心诀》的武学残篇。

　　为此，来到雁荡山的玩家已经大动干戈，死伤了数十人。

　　但这些，自是与罗卦无关。

　　有关的，是突然走进店内的一名客人。

　　这名客人打扮衣着很普通，腰间佩着的是一把市价八十文钱的铁剑，他头戴斗笠，让人无法看清他长得什么样子。

　　有客人到，店内雇佣的一名NPC小二立刻上来招呼，那人没有点酒，而是点了一道王二麻子酒馆的招牌菜：杀全羊。外加两个小菜。

　　付账之后，他从怀里掏出了一坛酒，抹开封口，酒香袅袅而出。

　　罗卦立刻就知道，那是一坛好酒，价值起码在千两银子之上。只是，能喝千两银子好酒的人，为什么穿着一身布衣？

　　江湖的事，实在太多奇怪了……


第二百八十九章 家传宝刀

　　在王二麻子酒馆吃喝完毕，陈客开始进发雁荡山中部，一路上遇到很多人。他们基本都是奔赴那聂家庄“抢”任务的。彼此走在同一条道路上，自是会流露出敌视的神情，不过谁都明白如斯情况下就大动干戈实属不智，因此都保持了一定克制。

　　聂庄主聂炎发布任务，可不是谁都能接的，据说已经有上千人次进入过聂家庄，但他们都被告知不符合要求，只得怏怏离去。至于具体需要什么要求，对方又未曾挑明，好生让人郁闷。

　　雁荡山中部山麓下，生长着一片柳树林，显得格外清幽。此时林中已经聚集了不少玩家，三三两两地扎堆着，都在等待进入聂家庄。

　　聂家庄就在树林深处，是一座大院子，院落重重，看上去甚为恢宏。

　　“文云浩，果然是你，上次在祁连山你偷袭于我，这笔账今天刚好算一算。”

　　突然间，等待在树林里的人丛中发生骚乱，原来是两伙曾有旧账的玩家冤家路窄，撞到了一块。

　　这样的遭遇在江湖上时有发生，一旦仇人相见，自是分外眼红，根本没有多余的话语，登时刀刃相见，不死不休。

　　其他的人司空见惯，立刻自动让出一个圈子来，冷眼观看。

　　打着打着，聂家庄的庄门终于打开了，十名玩家垂头丧气地走出来，看来这一批人中同样无一能接到任务。

　　下一批十人开始抢先进入。

　　这种“抢”，是无序的，就看谁先走进那个门口。

　　于是轰然一声，起码百余人潮水般涌了过去。

　　“哼！”

　　人群中一名高瘦的汉子很是显目，他其貌不扬，穿着一套黄衫短衣，但动作十分飘逸，并且凡是靠近他的玩家，无一例外受到一股巨力排斥，不由自主地往两边跌撞开来。其中有一名大汉心中嗔怒，很不服气地喝一声，一爪要抓向瘦汉的肩膀。

　　“哎哟……”

　　对于他这一爪，瘦汉视若无睹，也未见任何的规避反击动作，可那汉子的五指刚挨上瘦汉的衣服，立即就像抓到一块烙铁般，五指指尖似被尖针刺伤，疼痛难忍，忙不迭地缩手。尤是如此，身体还经受一股巧劲反弹，整个人一屁股被摔倒在地。

　　“《沾衣十八跌》？”

　　见状有识货之人马上惊呼出声。

　　这《沾衣十八跌》可是一门特殊绝学，要诀在于“抽身换影，乘势借力，以斜击正，以横破正，以巧制拙。”对于巧劲的运用非常讲究，到了出神入化之时，真正的名副其实，敌人沾衣就会跌到，更不用说攻击什么的了。

　　瘦子嘴角露出一抹得意的笑容，继续大摇大摆地走向聂家庄庄门。

　　他露出了如此高明的一手，其他人纷纷露出了忌惮的神色，自动和他拉开一段距离，不敢再那么靠近了。

　　嗖！

　　但就在这时，一名头戴斗笠的神秘男子蓦然从后面插上，似要抢在瘦汉面前进入庄门。

　　瘦汉露出了讥讽之意，一个跨步，有意无意地挨上对方的身体。

　　砰！

　　在两者身体还有半尺的距离之时，一声异响发出，可令无数人大跌眼镜的是，摔倒的不是戴斗笠的神秘来者，而是自信满满的瘦汉。

　　本来瘦汉巧劲发出，可劲力传达过去时竟犹如泥牛入海，什么作用都没有产生——如果一定产生了什么作用，那就是反作用。

　　巨大的反弹作用。

　　高手！

　　瘦汉脑海电光火石地掠过一个念头，人就不受控制地跌出丈余外去了。幸亏对方似无恶意，否则在那巨大的反弹作用下，他断骨吐血都有可能。

　　如此人物出现，瘦汉很快就意识到今天此行到了尽头，聂家庄也不进了，转身飞奔下山。

　　那个神秘人物，自是陈客。

　　陈客率先第一个进入聂家庄，在一名管家打扮的NPC带领下，走进了厅堂。至于其他落在他后面的九人，只有等待他出来后才能再度进去了。

　　当然，前提在于，陈客没有接任务成功。

　　厅堂内布置得富丽堂皇，相当别致，里面没有闲杂人等，只有一个中年人坐在正中的太师椅上。

　　此人相貌堂堂，国字脸，留着三缕长须。身上穿着的是锦衣玄袍，头戴冲天锦丝冠，威严非凡，间或目中精光迸射，显然出不同一般的高深修为。

　　他正是聂家家主聂炎。

　　见到陈客进来，聂炎抬目一扫，忽然露出了惊喜之意，站起来，一拱手道：“阁下是？”

　　陈客不亢不卑地回个礼，道：“在下陈客。”

　　“哦，原来是陈兄弟，请坐。”

　　两人分宾主坐落。

　　聂炎也不过多寒暄客套，开门见山道：“陈兄弟，如果猜得不错，你曾经服用过血菩提和火麒麟之血吧。”

　　陈客微微一愣，随即反应过来，觉得这个聂家庄的任务很有可能又是与血菩提和火麒麟之血息息相关的。换句话说，是后续的分支任务。

　　“不错。”

　　聂炎大喜：“那么你一定去过凌云窟了。”

　　血菩提只有凌云窟才会出产，吃过血菩提，自是到凌云窟打拼获得的。

　　陈客点一点头。

　　聂炎脸露激动之色：“那请问陈兄弟在凌云窟中可否找到一把宝刀，雪饮刀？”

　　至此，陈客终于完全明白，想起当初在凌云窟水潭底下拿到雪饮刀时，刀身的注释说明确实是曾经提及该刀乃是聂家家传宝刀，不过后来被聂家后人聂人王携刀进入凌云窟，在企图击杀火麒麟的过程中被杀，乃至宝刀失落于凌云窟中。

　　本来此事陈客已经忘记得七七八八了，现在听聂炎提及，这才全部回想起，把两者联系起来。

　　一饮一啄，皆有定理。

　　不过，如今那雪饮刀却在终南的手上，并且和诸人相约定日后拿着它下次再到凌云窟挖血菩提的……

　　“聂庄主莫非是要我把雪饮刀取回来，然后才肯传授《冰心诀》残本？”

　　聂炎道：“不是，本来我是想请高手前往凌云窟，取一颗血菩提来换取秘籍的。不过近日那些来接任务的人实力太差，都不是合适人选，于是通通被我打发掉了。咳，陈兄弟，如果你能直接取回雪饮刀给我，我愿意传授给你完整的《冰心诀》。我虽然不知道你从哪里获得了火麒麟之血服用，但此血血性发作，魔性之苦，想必你也知道了的。只有完整的《冰心诀》才能完全镇压住火麒麟之血的血性魔力，并可同化之，融尽入你的本身修为，突破瓶颈，跃然提高一个境界。”

　　聂炎的话，让陈客怦然心动，他所苦苦追寻的，不正是这个结果吗？一直徘徊在《拳经》六境界的巅峰之上，迟迟无法突破进入到第七层面，完全的迈进高武层面，实在已有些急不可待了。

　　上次冲突不死印法，或者是因为体内阴阳属性无法调和融汇的缘故，仅是多打通了三条奇经八脉，但本身武道的境界却未得到实质的好处，没有取得武道领悟值的提升，到底美中不足。

　　现在如果得到了完整的《冰心诀》秘籍，不但可以永久性消除掉火麒麟之血的血性魔力，还能相对应提高武学境界，届时，好处不言而喻。

　　那么，眼下唯一的问题在于，雪饮刀不在他手里，而是在终南手里，并且这把挖取血菩提的专用道具并不属于终南一人。皆因当初七大高手奔赴凌云窟，不料遭遇团扑，最后只有陈客吃到了血菩提，那时候他已经说清楚了，雪饮刀的支配权归终南等人。

　　这把地级神兵，材质特殊，天生蕴含一股寒冷无比的寒气，等闲人等根本拿不起来，可能手一挨上就会被冻成冰人了。所以，它的实用价值还有待观察。或者说只有聂家中人才有本事使用也不一定。

　　目前，雪饮刀是作为挖取血菩提的专用工具而存在的，而计算日子，下一批血菩提刷新的时间也差不多了。

　　血菩提乃顶尖级的天材地宝，一旦刷新出来，终南诸人肯定不会错过，这就产生了一个利益冲突，他们岂会肯把雪饮刀交给陈客？如果完璧归赵后，去哪里再寻找另外一把雪饮刀来挖血菩提？

　　想到这一点，陈客忽然问：“聂庄主，冒昧问一下，挖取血菩提除了用雪饮刀外，还能用其他什么东西吗？”

　　聂炎回答：“实不相瞒，与血菩提相克的并不是雪饮刀，而是它的材质本身，亦即是‘白露寒铁’。其实只要拥有白露寒铁制造的任何工具，都能成功挖到血菩提。”

　　得到这个解释后，陈客长吁口气，事情总算有了一线转机，不致于完全的毫无办法。白露寒铁固然为制造神兵的顶级材料，肯定很罕见难寻，但起码还有机会得到，只要得到后就可以利用它打造出另外的形式的工具来代替雪饮刀。

　　——根据聂炎的意思，就算用很少量的白露寒铁打造出来的小型工具，都是能够成功获取血菩提的。

　　“好，聂庄主，这个任务我接下来了，改天自可把雪饮刀奉上！”


第二百九十章 《冰心诀》

　　陈客接下聂庄主的任务，很快就离开了聂家庄，在半路上他飞鸽传书给终南，约她在襄阳千杯楼见面。

　　终南如约而至。

　　陈客没有丝毫迂回，开门见山，要终南开出转手雪饮刀的条件。

　　终南略一思虑，便道：“一千万银子，再加上一把白露寒铁铸造的用具。”

　　有这两样，她就可以向其他五人有个交代了。

　　有白露寒铁铸造的道具，自可替代雪饮刀挖取血菩提的作用；而那一千万两银子，堪堪能和一把地级神兵的价值相当。

　　——银子财富，从来都是江湖上的硬通货。

　　这两项要求并不过分，陈客一口应承，马上便飞鸽传书给石养玉，叫她转一千万两银子进入终南账户。近年来明教的发展如火如荼，帮会基金甚是充裕，一千万银子固然是一笔大数目，但还是支付得起的。

　　不用多久，终南便收到系统提示，说银子已到账上。

　　两项要求先完成一项，至于寻觅白露寒铁来铸造工具，不是一朝一夕的事情，因此陈客要求终南先把雪饮刀给自己。

　　终南微微犹豫了一下，还是答应了，从钱庄取出雪饮刀来。

　　此时的雪饮刀，已经被她用一个合适的铁木匣子装纳住，同时基本隔绝刀身上所散发出来的透骨寒气，更便于携带。

　　陈客接过宝刀，微微有些激动，只要把此刀送回聂家庄，完成任务，即可拿到完整的《冰心诀》秘籍了。

　　又和终南说了几句闲话后，陈客便要告辞离去，他现在全副心神都在完成任务之上，对于其他，实在没有太多的关注。

　　这次奔赴雁荡山，陈客选择了租用马车。

　　马车在官道上奔跑着，陈客则在车厢内闭目自修，突然，他似乎一头灵敏的野兽感受到了一种危险气息的迫近，身子徒然往左侧一偏，嗤的，一把又细又长的利剑刺入车厢中，快疾地穿过陈客刚刚盘坐在的地方。

　　有刺客？

　　陈客面沉如水，右手食指弹出，要用“一指弹”的功夫将对方的利剑弹断，熟料那细剑猛地爆发出一片气劲。

　　气劲炸开，整个车厢都被掀得破碎。然后车子一震，停滞不前，还差点翻倒，原来是拉车的骏马，一颗大好马头居然在瞬间被人一剑切了下来，身首异处，鲜血流了一地，殷红刺眼。

　　陈客霍然而立，可那刺客竟然早就离去了，来去无踪。而路边一棵树木的树身上，却被人龙飞凤舞地用利器刻写下一行字：陈客，这一次我砍下了你的马头；下一次，我要砍下你的人头！

　　这，算是威胁么？

　　陈客面无表情，忽地身子一动，疾掠过去，一拳击在那树干上。初时树干纹丝不动，但过不了几秒钟，噼里啪啦一响，整株树干体表涌现出无数的裂痕纹路，上面的字，被毁得面目全非，完全看不清楚了。

　　陈客召唤出属于自己的神驹赤兔，驾的一声吆喝，继续前进。

　　这一路上他小心谨慎，提神戒备，一直到了雁荡镇上都没有再遇到什么麻烦。

　　陈客没有在镇上滞留的打算，直接策马奔赴聂家庄。

　　当日陈客接下了聂炎的任务，该任务自动停止，其他玩家见了公告，自是明白任务已经被人拿掉了，大家只得怏怏散去。

　　雁荡山又恢复了平时的清幽。

　　聂家庄外面的树林一片寂静，间或有几声鸟鸣，更反衬出环境的安宁。树林里不适合奔马，陈客便下马去，把赤兔收进马牌内。

　　很快，他就来到聂家庄门口外，由管家领着进去面见聂炎。

　　“雪饮刀？”

　　当陈客解下背后的木匣子，放到桌子上时，聂炎神色激动——这把神兵乃是聂家家传之宝，失落已久，现在终于有机会完璧归赵了，让他如何不欣喜若狂。

　　匣子打开，一股寒气立刻不可压制地散发开来。

　　雪饮刀，确凿无疑。

　　“陈兄弟，没想到你真能够在如此短的时间内为我聂家拿回传家宝刀，实在太感谢了。”

　　聂炎弯腰向陈客作揖。

　　——这都是程序上的过场，陈客毫不在乎，他在乎的，是最后的奖励。

　　不用多久，聂炎放好雪饮刀后，立刻就从怀里掏出一本秘籍，交给陈客：“陈兄弟，这就是《冰心诀》修订本。本来呢，此门武学乃是我聂家的家传武学，不传外人。不过你为我拿回来了雪饮刀，居功甚伟，我就破一个例了，还望陈兄弟修习之后，能压制住火麒麟之血的血性魔力，将其彻底消除。”

　　江湖传闻，聂家乃是新近出现的武学世家，他们家族中人，天生麒麟血脉，必须要掌握《冰心诀》来压制，否则便会发狂入魔。而陈客获得的火麒麟之血属于外服范畴，副作用效果要弱得多，却可以通过修炼《冰心诀》完全去除掉。

　　陈客毫不客气地拿过秘籍，确认无疑后立马练了。

　　系统提示：你修习了特殊无境界绝学《冰心诀》修订本，该绝学源于武学世家聂家，后经聂家家主修订，外人亦可学习。附加属性：胆识+50点，精神+70点，附加特殊属性：克制麒麟血性，淡化魔性发作几率85％……

　　系统提示：因为你掌握了《冰心诀》，你体内的火麒麟之血血性沉淀，麒麟臂完全生成，属性效果固化，时间限制自动消失……

　　学会《冰心诀》后，最为期望的武道领悟度居然没有得到，似乎在某个环节上出现了问题，是阴属性内功体系的建立吗？

　　很有可能……

　　这个疑惑的念头一闪而过，很快就过去了，没有纠结多长功夫，陈客迅速关注起那个关于“麒麟臂完全生成，属性效果固化”的变化上来。

　　此变化的说明有些模糊，不是很明确的样子，大概意思是说动用麒麟臂双倍杀伤效果的副作用基本没有了，不会因此而折损寿元，以及再引起魔性大发了，相当于麒麟臂已经和陈客完全融为了一体。更重要的是，那个24小时的限制期没了，自此以后，可自由使用。

　　当然，前提在于陈客拥有足够的内功支撑。


第二百九十一章 反扑

　　乌光岭，位于襄阳东面，乃是一个地势甚为平坦的山岭。此地为一个资源点，刷新一种独有的“银鳞犀牛”。杀之，用生活收集技能可收获一张银鳞犀牛皮。该皮是制造皮甲类装备的基础材料，很是重要。

　　——纪元内，各式资源点很多，尤其十大系统城市郊外周围，更是资源点的集中地。这些地方和门派隶属范围的资源点不同，它们是“公共地”。

　　所谓“公共地”，就是谁都能占有，分一杯羹的意思。

　　不过随着玩家帮会的建立，他们扩张的目光首先便放在了这些城市附属的“公共地”上，先是在城市内建立帮会分舵，然后伸出触角，把城市周边的资源点占为己有，归纳进本身的地盘。

　　因为帮会的敌对性，这些地盘都是要通过铁与血的付出才能得到的，得到后还要用心经营，派遣专门人手镇守住，以免又被别的帮会抢夺了去。

　　很多的帮战，就是因为抢夺地盘而引起的。

　　乌光岭，最初的时候是战天控制住的地盘，不过后来随着烟雨阁的势大，在襄阳建立起了强大的分舵，并击败了战天的人，抢到了这个资源点的控制权。但几年后，明天盟的人开始占据上风，明教出马，冲垮了烟雨阁的势力，夺得了乌光岭。后来烟雨阁一连组织了好几轮反扑，但都被明教挫败了。

　　如今，烟雨阁已经成为明日黄花，三帮合一起来的“神州结义”站稳脚跟后，利用原来的各项资源，整理合并起来，迅速在各大城市建立起了分舵，开始动手争夺城外的资源点。

　　要知道占住一个重要的资源点，守住所有刷新，一天下来，收入不菲；多个资源点集合起来，更是可观。算是帮会的一项重要收益了。因此，基本帮会都不会舍弃这么一块蛋糕。至于互相之间的打斗杀戮，自是不可避免的事情。

　　江湖，从来都不会一团和气。

　　被分派镇守乌光岭的是明教襄阳分舵的六个人，领队者是分舵护法“谢志成”，天山派出身弟子，天山剑法已经修炼到了第五境界极致，外加无招胜有招意境，也算的上是一名好手了。

　　他们负责镇守资源点，其实平时没有什么事做，大都是坐在荫凉的地方自修武功。

　　因为岭头之上已经插上了一面明教的标志大旗，看见此旗，一般自由玩家都知道此地已经被明教占有，他们就算想抢，也要掂量掂量。须知每个帮会里面同样会有通缉功能的，上了某帮会的通缉名单，日子绝不会太好过。

　　这一日，一如往常般谢志成带着五名手下准时来到乌光岭上，负责采集的十名生活职能者同样已来到。

　　银鳞犀牛一个小时刷新一次，一次刷新有五十头左右。由于生活职能者不具备什么武力，他们难以将犀牛杀死，所以负责杀犀牛的都是谢志成这边的人。除了谢志成外，其余五人轮流开杀。

　　以出师级的实力击杀银鳞犀牛，很是轻松，一批刷新，不用二十分钟就搞定，剩下的工作便交给那些生活职能者剥皮了。

　　谢志成坐在一株槐树之下，就地坐着，闭目自修，争分夺秒地提高修为——人在江湖，最有把握的事情就是提高己身实力，才能活得更好，更久。

　　——他身为明教襄阳分舵八大护法之一，有着一定的地位，安排来镇守乌光岭，算是一件帮会任务。

　　既是任务，自然就有期限。

　　期限为三个月，满期限后就能做其他的事情了，直到另外接到帮会的安排。

　　玩家加入帮会，每个月有固定的银子津贴，有固定的练级点，还有优良的总坛装备发放，享受诸多福利。

　　有福利，肯定就有义务。

　　这是无可厚非的事情。

　　谢志成所拥有的一套明教总坛套装，经过一次强化，各项属性都比江湖上流行的装备高10—30％，非常不错。如果不加入帮会，根本无法获得，以及穿戴。

　　不过现在因为要自修，他身上穿着的是全加悟性的装备，总计起来有92点之多。

　　扑扑扑！

　　谢志成忽然接到一封飞鸽传书，来自帮会襄阳分舵的舵主“小道”：志成，小心点，听说近期神州结义那边动作频繁，调兵遣将，大肆出击，抢占城郊资源点……

　　自从超级大帮“神州结义”建立之日伊始，所有江湖人都知道，纪元新一轮的洗牌风暴又要开始了。战天和明教之边早得到了上面的训示，要凡事小心，严加提防。

　　接到舵主的传书，谢志成脸色一紧，略一思考，中断了自修，取出总坛套装换上，同时命令其他诸人也换上战斗装来。

　　得得得！

　　就在此时，山下一阵急促的马蹄声传来。

　　谢志成等人抢出来一看，就见到了十余骑人马风卷残云地直奔乌光岭而来，他们清一色的总坛套装，杏黄色为主调，镶“红”“橙”两道纹边，每一件装备上显目的位置都绣画着三枚连环勾连在一起的圆形铜钱，成品字形排列，正是神州结义的总坛装备款式。

　　说曹操，曹操就到。

　　谢志成倒吸口冷气，立刻要在联盟频道和帮会频道示警，但令他始料不及的是，本来一片祥和的两大频道，突然就想刷频般出现无数条示警求救的信息——

　　“神州结义来袭，扬州平岳坡！”

　　“敌袭，荆州兔子原！”

　　“杭州西门红山湖有兄弟在不，火速求援！”

　　……

　　一条条遭受攻击的信息如雪片般出现，占据了两大专用频道。

　　神州结义第一次大规模的反扑终于来了，来得如此迅猛霸道，并且出奇的整齐一致，显然是经过缜密的部署计划。

　　明天盟这边虽然已经做好了充分的准备，但仍然面临着严峻的时势，不出三天工夫，至少已有一百多处公共资源点易主。

　　与此同时，两大团伙势力的直面战争，使得中立的自由玩家态度发生了微妙的变化，一方面他们在观望；另一方面许多人已经做好加入局面占优一方的心理准备。


第二百九十二章 毁了

　　报警求援的飞鸽传书，雪片般飞进各大城市的帮会分舵，然后迅速反馈回君山和光明顶，两大帮会都感受到了一种前所未有的紧张气氛。

　　陈客就是在这种氛围里回到了总坛，他的出现，让忙得焦头烂额的石养玉很是松一口气，马上召开了大会，商议如何应付眼下的恶劣局面。

　　经过多年的发展，明教的框架规模已经发展构造成熟，左右二使，五大护教法王，五散人，五行旗主等等主要职位都有了合适的人选担当，各司其职，让整个帮会运转一体。而经过前一段时期的扩张收人，帮会里的成员人数截然上升，比以前翻了一倍多。再加上可以向系统雇佣的数以万计的五行旗众，也算得上是实力雄厚了。

　　陈客已经很久没有在诸人面前露面，虽然坐在教主的座位上，但一如往常般很少说话。不过只要他开口，做出某些决策时都是带着一股不容置疑的语气，没有任何商量的意味。

　　他的风格一向如此，大家也早已适应。

　　由陈客做出决策的项目不多，主要在大方面之上。至于他所不了解的，没有掌握好的具体事项绝不过多干涉。毕竟他太少插手帮务中事了，如果不懂装懂，那就是瞎指挥，乱弹琴，反会打乱帮会的整体部署。

　　一项项指令传达下来，然后明教一队队人马奔驰而出，离开光明顶，奔赴城市而去。

　　——这一场战争，注定会是一场持久战，损耗战。对于资源点的争夺，对于经济基础的搏杀是最先进行的方面。而不会一开始就正面互相对攻总坛，上一次三才盟准备一口吃掉明天盟，结果却是自己被噎得翻了白眼，大伤元气，直接导致后来的衰落。

　　这一次，三才盟摇身一变，变成了神州结义，他们自不会重滔覆辙。

　　基本部署完毕，陈客同样离开了光明顶，一个人过去君山，和萧不峰等人商议大事。

　　比起以前，战天不知强盛了多少，莫说总坛之上，光是洞庭湖边便建筑起了俊伟的围墙，形成一个关卡，想上君山者，必先要通过这道关卡的检验。

　　陈客来到关卡前，通报了字号，战天方面马上有人引领他坐船上君山，码头边上萧不峰等人已经等在那里了。

　　战天会议即时在聚义厅内召开，战天高层济济一堂，人数比起明教多很多，大概有三十余人。

　　作为同盟帮会的帮主，陈客的位置被安排在萧不峰身边，可以说是并列而坐。

　　陈客的名头，在第一届华山论剑后无疑达到了巅峰，天下谁人不识君？尤其是华山论剑后他手持屠龙宝刀大杀四方的情景经过无数人的传诵渲染，更是深入人心，“天下第一”的帽子隐隐已经戴到了他的头上。

　　铁打的算盘流水的兵，多年埋汰，如今战天的高层人员发生了多样变化，以前陈客还在战天时所认识的朋友，现在已所剩不多了，就连马里千都辞去了副帮主的职务，顶着一个长老的虚衔离开君山，不知躲在哪个旮旯闭关修炼武学去了，顶替他的，一个名叫“秋飞”的人，其在兵器谱上排名十五，也算是一名高手了。

　　战天的会议，陈客虽然列席，但他基本不置一言，虽然睁着眼睛，但早分心去自修了。萧不峰找他来商议“大事”，所谓大事，不外乎两帮如何联合对抗神州结义的事。

　　对于这些事务确定所产生的争吵纷扰的过程，陈客没有多大的兴趣，他只要看过战天最后决定出来的方案就够了。

　　忽然间战天的战堂堂主“萧白衣”站起来，对着陈客一拱手，朗声道：“陈教主，眼下敌人势大，已成燎原。战天既与明教互结盟约，不离不弃。那么，为了大局着想，陈教主可否把你新获得的神兵屠龙刀借与过来，坐镇君山呢。据我所知，陈教主是武当拳宗出身，甚少用刀的。”

　　他的话一出，整个大厅立刻就鸦雀无声了，诸多的目光立刻放到了陈客身上。

　　陈客没有正面回答，忽然问：“萧堂主用刀？”

　　萧白衣微微咳了一下，道：“不错，白衣师从野外NPC高手胡一刀，学的正是《胡家刀法》。”

　　陈客一笑：“据说萧堂主还是战天刀法第一高手。”

　　此称谓可不是萧白衣自封的，而是经过无数次的战例而造就起来的。

　　萧白衣眼眸流露过一抹得意的神色，很快就一闪而过，谦虚道：“都是兄弟抬爱，才这般说的。”

　　陈客哦了声：“只是可惜，屠龙刀已经毁了……”

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　大厅内嗡的一下，议论纷纷。

　　提出向陈客要屠龙刀坐镇总坛，是战天内部大部分人的意见，萧不峰固然不甚同意，但也不好拂众议，只能默认。本来呢这个要求也不能算过分，尤其在陈客不善刀法的情况下。但令大家万万没有想到的是，陈客居然说屠龙刀已经毁了。

　　真话？假话？

　　其实是陈客不肯借刀，故意的搪塞之词？

　　对于下面的议论，陈客置若罔闻，一句多余的解释都没有，因为他觉得没有必要解释。

　　萧白衣咳了一声，问：“陈教主，这么大的消息我们事先怎么一点风声都没听到？”

　　陈客冷笑道：“你的意思是指我在说谎？”

　　萧白衣忙道：“不敢……”

　　此时战天副帮主秋飞开口了：“陈教主，屠龙宝刀乃是天级神兵，不知教主为何竟舍得将它毁掉？”

　　陈客淡然道：“因为《九阴真经》就藏在刀身之上。”

　　这一句话足以平息住所有的非议，也是合情合理的，宝刀虽然好，但终究是外物，况且是一柄不顺手的兵器，陈客完全有理由为了取出里面的武道秘籍而放弃屠龙刀。这一下，大家都没话说了。
《九阴真经》出世，就意味着明教又多了一名武道级的高手，实力大增。至于问陈客要《九阴真经》的念头，战天方面诸多高层都是盘旋而过，不敢提及——他们不是傻子，陈客更不是傻子，相信只要一出口，陈客立刻就会翻脸。毕竟“借”屠龙刀还有个名义，借武道秘籍就完全站不住脚了。

　　既是如此，关于屠龙刀的话题唯有悻悻夭折，继续开始后面话题的讨论。

　　陈客重新进入自修状态。

　　这个会议一直开了足足两个时辰才完毕，会上作出了五十八项方案，其中涉及两帮合作的有十五项，陈客基本全部同意。

　　目前的江湖大势，不管对战天还是明教都有着存亡关系，两个帮会必须要在大方面大目标上众志成城，才能共度难关。

　　会后，萧不峰大摆筵席，宴请陈客，自是另有一番热烈气氛，不提。

　　陈客告辞时，阿南一直送他上岸，过了关卡，阿南忽道：“陈客，华山论剑的那件事，我谨代表不峰要郑重向你道歉。还有，今天的借刀之事，我们都不赞同的。”

　　他叫“陈客”，而不是“陈教主”，就是用朋友的立场来相对。

　　华山论剑完毕之后，陈客和小飞遭受各方面敌对势力的猛烈攻击，战天方面的驰援明显准备不足，并且态度不够坚硬，这是显而易见的事情。倒不是说他们见死不救，出勤不出工什么的，而是在他们心目中，这么一场意外的斗争不符合联盟利益，自然而然就会心生懈怠。

　　帮会与帮会之间，主要讲的是利益，而不是道义。

　　这个事实，就算萧不峰也无法改变。

　　——事实上，由于帮会定位和领导者性格等方面的差别，战天和明教的发展方针存在极大的迥异。和战天的雄心勃勃相比，明教的执行者石氏兄妹都不是那种好战之人，而陈客和郭暖两人对于江湖争霸更没有多少野心，这就决定了明教在逐鹿江湖之上缺乏热情。他们外面发展的对象主要在襄阳，至于其他城市的地盘，基本都由战天把持住。

　　陈客沉声道：“我理解，其实你们不必介怀什么，很多事情本就不是个人所能控制得住的。人在江湖，身不由己。帮主也好，高手也好，不外如是。”

　　阿南默然，片刻后苦笑：“也许吧，有时候觉得真是累，真想一走了之算了，就像里千那样，乐得一个清静逍遥。”

　　陈客道：“走？能走到哪里？多年以来的摸打滚爬，我们已经恩怨缠身，每一个角落都是江湖。除非你愿意真正的放弃所有寿元，直接退出。可是，你我又岂会甘心？”

　　“好一个不甘心！”

　　阿南拍手一笑：“那就就此别过吧，他日江湖之上，我们再联手杀敌！”

　　“好！”

　　陈客一抱拳，策动赤兔马，呼啸远去。

　　阿南目送他离开，长长一叹，喃喃着不知在说什么。

　　陈客尽情奔跑在官道上，好让内心的某些思绪飘飞起来，抛到九霄云外。因为他总不情愿被太多琐碎繁杂的事务所困扰。

　　江湖事，江湖了，任它局面如麻，我自一拳破碎就是了……


第二百九十三章 再战燕狂徒

　　襄阳北城门外十里，稻香村，村子附近有一个资源点，刷新一种名叫“白阳野猪”的野兽类NPC，杀之，用专门的采集技能有一定几率可采集到白阳野猪鬃毛，属于强化装备鞋子类的一种辅助材料，作用非凡。

　　这个资源点本为明教控制占有，不过在三天前，镇守此地的明教成员受到神州结义的高手偷袭，死亡殆尽。虽然随后襄阳分舵组织人手过来，但由于实力不济，不是对手，唯有发书回总坛，求总坛支援。

　　十天后，支援的人马火速来到，有二十人，领队的为风乐，风乐加入明教后，担当“散人”一职，相当于别的帮会的外堂护法，专门负责分舵安全事宜。

　　风乐来到襄阳分舵所在地，和分舵舵主关锦商量完毕，立刻便赶出城去，带着三十名明教高手赶赴稻香村。但他们刚来到村口，就遇到了神州结义的人马。

　　双方一言不合，立刻开战。

　　在明教中，风乐凭着一手化腐朽为神奇的《野球拳》，可以说是独树一帜。经过多年的浸淫，他现在对于这门拳法的理解更是深刻，透彻。“探测敌意，先发制人”这八字要诀可以说已经完全融化进了招式里面。

　　其实《野球拳》无招，有式，三式：剪刀、石头、布。概括地说，就是指、拳、掌三种表现形式，各有特点，互相之间的转化变换，犹如行云流水，没有半点阻滞。

　　蓬蓬！

　　风乐出手快疾无比，对手乍看时见他出的是指，可指到中途猛然又变成了掌，掌到身前居然倏然再变，变成了一个迅猛的拳头。极是难以预料，很容易瞬间便丧失了主动，受风乐攻势影响，亦步亦趋，陷入其中，无法脱出身形来，最后只得饮恨而终。

　　风乐毫不留情，不过几呼吸间，已经击杀两人，使得己方士气大涨。一炷香的时间后，神州结义这边的人马便抵挡不住了，且战且走，往稻花村里撤退。

　　明教诸人紧追不舍，追到街心处，忽地一声唿哨，原本埋伏在四下的人手轰然现身，十八人，个个都是光头和尚装束，身上没有穿神州结义的总坛套装，反而穿着僧伽梨袍，典型的一副佛门打扮。

　　“嚯嚯，十八罗汉阵！”

　　这些和尚齐声吆喝，爆声雷动，手里各自拿着一根齐眉棍，瞬间摆成一个玄妙的阵势，把明教一伙团团围困住。

　　“不好，中计了！”

　　风乐暗呼一声。

　　少林罗汉阵、武当真武七截阵、丐帮打狗阵法并称天下三大阵法，武学道理深奥，和讲究个人英雄主义的路子完全不同，阵势形成之后，气场杀伤非常吓人，首尾呼应，大势成龙。其中少林罗汉阵分为十八人的小阵和一百零八人的罗汉大阵两种。江湖传闻，一百零八人的罗汉大阵施展出来时可以围杀上千名水平相当的高手。

　　不过修炼阵法，对于成员个人的发展极其不利，必须要放弃自我，才能把阵法修炼到大成。

　　这些和尚，无疑也是神州结义中的成员，属于以前天骄的嫡系，孟寒的师弟们。他们之所以不穿总坛套装，而是穿僧伽梨袍，只因为这佛门专属装备附属有增加《罗汉阵》杀伤的额外属性。

　　十八个和尚，十八根棍子。他们每一次出手，都伴随着一声大喝，添增声势。棍起棍落间，很快就把明教诸人分割开来，各自为战。

　　砰砰砰！

　　稍不留神，好几名明教高手就被棍子打中，不死即伤。

　　那十八根棍子联合成一片，虎虎生风，生成激荡出来的气劲把大半条街都笼罩住，人在其中，起码要承受十倍以上的压力。

　　风乐暗暗叫苦：万万没想到对方居然埋伏了一个小罗汉阵，真是舍得下本钱，看来他们今天都要折在此地了……

　　“风散人，我们掩护你出去！”

　　两名留在风乐身边的明教用剑高手对视一眼，有了决定，舞起两片剑花，要用蛮力破开一个破绽，好让风乐脱身逃走。

　　——他们身上固然绑定有替身傀儡，但死一次永久性丧失一点根骨上限的惩罚还是十分严厉的。对于有志于迈上武学巅峰的人而言，属于难以承受之重。有机会，谁都不舍得死一次。这两名明教成员跟随风乐多年，却心甘情愿为他慷慨赴死，以换取风乐的脱身机会。

　　只是两朵剑花对上了层层棍影，立刻便如雪花对上了火焰，消融得无影无踪。

　　砰砰砰！

　　两名空门大开的明教成员不知被多少棍打中，口吐鲜血，当场留下两具尸体回复活点去了。

　　他们拼死的牺牲，并未给风乐创造出有利的条件来。

　　风乐见状怒发冲冠，《野球拳》全力运转起来。不过他一己之力到底过于绵薄，好像扔一块石头进大海，无法激荡起什么大浪花来，抵抗片刻，又要被人牵着鼻子走了。

　　“嚯！”

　　和尚大喝的声音非常有节奏，随着每一次的爆喝，手起棍落，明教中必有一、两人被打杀死去。

　　不用多久，风乐带来的三十名好手几乎已死亡过半了，团扑只在旦夕之间。而之前作诱饵的神州结义的帮众此时都围在外圈，幸灾乐祸地指指点点，坐观明教团扑。

　　危情之时，忽听见街头有马蹄声来，一个人，一匹马，来势也不急，但当代表身份的神驹赤兔出现在众人视线内时，谁都知道来者不是等闲之辈。

　　红色的赤兔，看上去就像一支火把，然而马上的人却比火焰还要灼目。

　　“陈客？”

　　一众神州结义的人无不倒吸口冷气，绝没想到明教教主竟然会出现在这里。势如骑虎之下，外围的人唯有硬着头皮冲上来，以给十八罗汉阵的同伴争取灭杀明教人马的时间。

　　马上陈客耸然一闪，已经失去了踪影。下一刻，围拢上来的队伍中间已经被破开了一个巨大的缺口，本应堵住位置的四人早已脸门开花，倒在地上化为了冰冷的尸体。

　　陈客没有丝毫犹豫，第一时间冲到十八罗汉阵的边缘，猛地一拳轰出。

　　蓬！

　　原本十八罗汉阵形成的一片毫无破绽的气场被一股巨大无匹的外力撞击，马上呈现出松散的迹象。

　　气场受击打，制造气场的人当然不能置身事外，个个心神一颤，脸色一白。

　　“破！”

　　陈客吐气开声，第二拳雷霆万钧地再度轰出。

　　嘭！

　　这一下异响更大，十八罗汉，起码七名“罗汉”嘴角流出血来——他们已经受了不轻的内伤。

　　“变阵！”

　　领首的和尚见势不妙，马上大喊，棍子一摆，分出九根来，轻盈地摆成交叉形状，要把陈客套住，想把他也套进阵势里头。那样，就算陈客个人修为再高，在阵中也难以发挥全力。

　　“哼！”

　　陈客冷哼一声，身形闪过，准确地从棍影中间穿梭，尔后反手一爪，正抓中一名和尚后心——

　　凝血抓！

　　那和尚顿时觉得一股寒气冲入心田，把体内的血液都冻结住了，四肢不由自主抽、搐痉挛起来，整个人片刻抽成一团，倒在地上，不死也废了。

　　十八罗汉阵变成十七罗汉阵，缺了一人，立刻散掉。

　　困在阵中的风乐等人感到压力剧减，发一声喊，大开杀戒，以发、泄内心的憋屈。没有了阵势保护，神州结义的人根本不是对手，兵败如山倒，丢下几十具尸体，其他人则慌不择路地跑掉了。

　　“参见教主！”

　　风乐诸人对陈客行礼。

　　“教主，你怎么会及时出现呢？”

　　对于陈客的实力，明教上下早已佩服得五体投地，也深知他一向神出鬼没，飘忽无踪。但还是没有想到教主会突然出现在稻花村这边，解了众人一难。

　　陈客道：“我听说这边有麻烦，所以就过来看看。”

　　诸人哦了声，脸上神情十分兴奋。

　　“风乐，剩下的事就交给你们了，我还要到其他地方逛逛。”

　　陈客淡然道。

　　风乐自是一口应承，本还想说“教主小心行事”的，但回头一想，教主武功高强，纵横天下，敌人遇见他要小心才是。

　　陈客翻身骑上赤兔，“得得得”地出村而去，刚到村口，蓦然听见左手边处传来一阵“笃笃笃”的怪异声音，是敲木鱼的声音。

　　燕狂徒？

　　陈客眉毛一皱，策马循声赶至。

　　“笃笃笃！”

　　敲木鱼的声音飘飘渺渺，一时在左，一时在右，颇难掌握。

　　陈客心里冷笑，霍然勒住马匹，不再追赶了，至于燕狂徒要耍什么把戏，想利用“人心好奇”的计谋，陈客却不上他的当。

　　果不其然，这样一来，敲木鱼的声音反而变得清楚起来，越敲越近，最后燕狂徒的身影出现在前方不远处的一片林子外。

　　“我本以为，你会不顾一切找我报仇！”

　　陈客淡然回答：“你我必有一战，不过早点晚点，我倒不在乎。”

　　燕狂徒呵呵一笑：“择日不如撞日，要不就在今天？”

　　“此时此地？”

　　“此时此地！”

　　“快哉！”

　　陈客飞身下马，大步流星；另一边燕狂徒敲击木鱼的声音变得急促高亢，他双眸转红，红艳妖异起来……


第二百九十四章 鏖战

　　两人刚一交手，便激荡生成一大片气劲，卷动得四周的泥土飞扬，形成一个50X50的气场，从外面看来，只见到两条模糊的身影在其中纠缠不休，却无法看清他们的动作如何。

　　燕狂徒一手拿木鱼，一手执木槌，这两样貌似平凡的佛门用具到了他手上，立刻如神兵利器一般，只要被其打中，不死都要受重伤。间或之时，他手里的木鱼还会脱手飞出，化身为一枚流星锤般，可任意攻击陈客身体要害。

　　陈客赤手空拳，但营造出的气势丝毫不亚于燕狂徒，他只用右手招架，或者攻击，左手一直半曲着垂落，好像一条潜伏的巨蟒，在等待最合适的机会，一击即杀。

　　——麒麟臂每一次动用，损耗的内力值实在太高，如果贸然出击而徒劳无功的话，很容易造成为敌所乘的大破绽来；因此，没有把握之下宁愿伏藏，也不会轻易动用。

　　燕狂徒不知他身怀麒麟臂，可只要知道陈客的左手比右手更厉害就足够了，是以也不敢发全力，还要留出一般精神对付陈客的左手。

　　两人交战的对方距离稻花村不远，轰烈的激斗声很快就引起他人的注意，纷纷赶了过来。

　　其实这些人，绝大部分都是明教中人，他们本为支援此地来抢夺资源点的。

　　“教主！”

　　“是教主在和杀人狂交手！”

　　消息以惊人的速度传扬开来，很快就汇聚了数十名明教好手。他们认出陈客后，当即要出手援助。

　　燕狂徒眉毛一皱，忽道：“此地太过于聒噪，不如我们换个地方吧？”

　　陈客冷然道：“悉听尊便。”

　　两人招式一变，就像狂风飞卷般往偏僻处冲去。那些企图上面帮忙的明教成员稍稍靠近，顿觉气劲拂面，有一股巨大的排斥力，身子不由自主往外跌倒，心中大骇——高手对阵，外人竟连插手的机会都没有。

　　陈客和燕狂徒边打边走，速度快速无比，留下一道尘土的尾巴，转瞬不知所踪。

　　诸人膛乎其后，相顾都看出彼此的心惊。

　　……

　　砰砰砰！

　　打斗过程中，燕狂徒和陈客不知对了多少拳脚，完全是实打实的碰撞，容不得半点花哨技巧。

　　武学修为到了他们这般境界，很多外在的花样套路已经失去了意义，出手变化日趋减少，更多的是追求纯粹的力量和速度，渐渐达到了“破而后立”的地步。

　　其实两人都已经做到了“破”这一步，通过对于武学道理的理解，反思己身武学体系的种种弊端不足，不惜打破原来的框架，重新构造新的体系。

　　噗！

　　异口同声地，他们几乎同一时间吐出一口鲜血来。原来在搏杀的过程中，燕狂徒一记木槌敲到了陈客的背心处，而陈客也不甘示弱地一拳打中燕狂徒的肋下。两人同时中招，同时受伤。

　　他们嘴角溢血，却有一抹神秘的微笑涌现出来，看起来极是诡异。

　　“狂徒，你眼中的江湖是什么？”

　　陈客拳脚不懈，忽然开口问道。

　　燕狂徒原先的那个木鱼敲在陈客的背心时，被他的护体真气所震碎，化为齑粉，现在只剩一根木槌子在手，依然不慌不慌地攻防转换着，回答：“江湖如棋局，众生为棋子，而我，当为执棋人。”

　　陈客冷然一笑：“我为屠刀，视众生为鱼肉，果然不愧杀人狂之名。也难怪，以前就算天骄那边的成员，你也能快意下手。”

　　燕狂徒哈哈大笑：“一将功成万骨枯。陈客，你心有羁绊，如何能跳出来？”

　　陈客沉声说：“道不同不相与谋，在我眼中，江湖是土地，你我皆为种子。此有故彼有，此生故彼生。”

　　“好一句‘此有故彼有，此生故彼生’，陈客，你若入佛门，当为高僧。”

　　燕狂徒拍手赞赏，手中木槌猛然打中了陈客的小腹处。

　　陈客闷哼一声，身形一个凝滞，可等燕狂徒要乘胜追击时，猛然左拳轰出。

　　麒麟臂！

　　所有武学属性效果翻倍！

　　“不好……”

　　燕狂徒固然早有提防，但在绝对的力量轰击之下，仍是无法保全妥当，被一股凌厉的真气所覆盖中，全身经脉紊乱，气血翻腾，人如断线的风筝摔出五丈多远。

　　砰！

　　那边的陈客在巨大的损耗之下，小腹挨到的伤害压制不住地爆发开，一缕鲜血涌出，人同样仰倒在地。

　　燕狂徒挣扎着爬起来，全身僧袍被撕裂成条条破布，褴褛地挂在身上，可他毫不在意，双目完全被鲜红色所占据，充满了杀戮的疯狂之意。

　　他疯狂地哈哈大笑：“陈客，今天你我，必有一人要死！”

　　陈客盘膝坐起，伸手抹去嘴角的鲜血：“也许是两人都要死。”

　　燕狂徒抚掌笑道：“一尝死的滋味，其乐无穷！”

　　身形勉强拉起，手中木槌点出，疾点陈客喉咙。

　　陈客右手食指一弹。

　　蓬！

　　木槌化为木屑，漫天飞扬。

　　燕狂徒似乎早预计有此一着，左手食中二指并拢，一式“二龙戏珠”，后发先至，狠狠地刺向陈客双目。

　　间不容发之际，陈客头部猛地一偏避过，反手一爪，抓向他手腕。

　　“吼！”

　　燕狂徒蓦然张口，一声巨响犹如猛虎下山，又似狮子啸傲般发出，巨大的声波好像一把把无形的兵刃，顷刻间可将对手穿透刺杀。

　　嗡！

　　陈客脑袋如被万针攒刺，头痛欲裂，几乎要抱头倒地。在这刹那间，他脑海一片空白，丧失了所有的思维念头，直如一个傻愣呆子，什么反应都无法做出来了。耳朵一阵尖锐的嗡嗡作响，近乎失聪，没有了听力效果。

　　狮子吼！

　　燕狂徒居然还掌握了这一门罕见的少林特殊绝学，骤然发出，一下子令陈客陷入极其被动的状态之中。

　　“哈哈，陈客，现在我为屠刀，你为鱼肉，看来还是你要先死一步了……”

　　燕狂徒说着话，手底却一点都不慢，左手大拇指竖立而起，重重地按上陈客的眉心要害。


第二百九十五章 敌我

　　燕狂徒指尖未到，一缕真气便如钉子般攻向陈客的印堂，十分尖锐，要强硬钻进去——大力金刚指劲！

　　生死关头，陈客长吸口气，忽地左手扬起，千钧一发之际中指一杵，正与燕狂徒的指尖相撞。

　　噗！

　　一股巨力蜂拥而来，陈客喉咙一甜，一大口鲜血喷出，整个人横着摔出去，软绵绵趴在地上，许久无法起来。

　　“怎么回事？”

　　如击败絮般把陈客击飞，燕狂徒心中一喜，可突然间只觉得一股入骨的寒气从指尖流入，顺着手部经脉迅速散布开来，情不自禁打个冷战，手脚似乎被冻住了，根本不听使唤。

　　好厉害的阴寒真气！

　　玄阴指劲？

　　不对，寒气中还裹挟着一股奇毒，冰寒之毒，冰蚕……

　　这些念头一闪即过，燕狂徒当机立断，伸手掏出一颗火红的丹药“药王丹”塞进嘴里，马上就地盘膝打坐，运功逼寒毒，片刻之后，头顶丝丝白气冒出，额头汗如雨下，这些汗，竟是诡异的蓝色——

　　陈客吞噬冰蚕，融合《玄阴指》特性，形成出的冰寒真气不但“冰冻迟缓效果”冠绝同类阴属性功法，并且其中包含有剧毒，冰与毒完美结合一体，堪称独步天下。也唯有如此，才能创造出“凝血抓”那般狠辣的功夫，寒气带着毒性，一旦成功进入别人的体内，就会瞬间形成致命的破坏杀伤，根本容不得对手有任何反抗的机会，就陷入瘫痪状态，甚至一命呜呼了。

　　如今陈客没有机会使出“凝血抓”，仓促间唯有一指应对，本来的五缕寒毒真气，只成功激发出一缕，不过对付不在巅峰状态的燕狂徒，倒也绰绰有余了。

　　与此同时，他和燕狂徒一记重指硬憾，同样深受创伤，更要命的是动用了寒毒真气后，体内阴阳不调的老毛病登时发作，内息躁动紊乱不已，难以再投入战斗，唯有挣扎着坐起来，闭目开始调息疗伤。

　　两个人，遥遥对坐，就看谁的疗伤速度更快，从而能够第一个脱离“瘫痪”状态，一举将对手击杀。

　　在这一点上，陈客身怀《长生诀》属性，伤势恢复速度无以伦比，肯定占有一定的优势。这优势在关键时刻发挥出来，即可决定胜负生死。只是他那阴阳内讧却在短时间内不能平息，拉了后腿。

　　是以最后鹿死谁手，犹是未知之数。

　　两人一路缠斗，早已远离稻花村，现在处身于一个狭长偏僻的不知名峡谷内，里面树木稀疏，植被单薄，很是荒凉的样子，倒没有NPC刷新出来，正是一处无人光顾的角落地方。幸亏如此，他们安心不少，否则两败俱伤之下被某个路过的无名小卒遇到，成了得利的渔翁，那真是“轰动”江湖了。

　　嗒嗒嗒！

　　就在此时，峡谷外猛地响起一阵马蹄声。

　　两人俱是一惊，同时睁开了眼睛，朝峡谷外看去，正见到一匹骏马奔驰而来，马上人衣衫翩翩，相貌俊雅，坐在高头大马上，相得益彰，玉树临风般。

　　——江湖传闻，姑苏慕容氏挑选弟子传人，人才相貌乃是重中之重……

　　看见席地而坐的两大高手，慕容再起本来很是严肃的神情仿佛一面乍然被搅碎的镜子，猛地变形，扭曲，满脸都是狂喜的情态：

　　“哈哈哈，山不转水转，水不转我转，原来你们也有今天，不枉我一路跟踪而来！”

　　他咬牙彻齿地说着，“铮”的宝剑出鞘，剑光一闪，疾刺距离最近的燕狂徒。

　　噔！

　　燕狂徒不知何时从地上拿起了一颗小石头，手指一弹，石头恰好和慕容再起的宝剑相碰，火花迸射。

　　慕容再起暗吃一惊，没想到对方身负重伤之下的垂死挣扎还能爆发出如斯力量来，差点要把自己的宝剑打断，当即呼啸一声，剑光一转，刷刷刷，飘出十余朵剑花来。

　　燕狂徒动作却更快，双脚盘膝的姿态不变，右掌往地上一拍，整个身子便蜻蜓点水般飘动起来，转眼飘到了陈客那边去，并肩而坐，倒似要两人联手一般。

　　陈客瞥他一眼，淡然道：“看来无论如何，你都不肯先我而死了？”

　　燕狂徒大笑：“那是当然……难道你允许自己死在一个卑鄙小人手里？”

　　陈客一笑置之。

　　两人处之泰然的气度落在慕容再起眼里，仿佛火上浇油，无明业火三千丈，他堂堂姑苏慕容氏的弟子传人，竟被对方蔑视为“卑鄙小人”，当真是从未有过的遭遇，于是狞笑道：“死到临头还嘴硬，莫非这就是你们的嘴脸？”

　　不再废话，身形暴动，长剑抖落百十朵耀眼的剑花——“千树万树梨花开”，剑势极其宏大，铺天盖地把陈客和燕狂徒都笼罩住了。

　　“走！”

　　燕狂徒蓦然一喝，左手抵住陈客的脊背，一股阴柔的劲力一吐，一送。陈客整个人像蹬着了一个弹簧飞了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　燕狂徒右手一扬，一把碎石漫天飞舞打入慕容再起的剑势之中，立刻创造出一丝破绽。尔后双手作拈花状，嗤嗤嗤，六道拈花指劲倾力激扬而出，分袭慕容再起全身要害。

　　劲风呜呜，其中一道，更是真气成形。看来他已经是孤注一掷。

　　“不好！”

　　慕容再起脸色大变，无论如何都想象不到陈客和燕狂徒这一对生死之敌居然会临时联手，共同对付起他来。而且两人的联手配合，一上一下，天衣无缝，胜似那些在一起练习了几十年的老搭档。

　　怎么回事？

　　他们明明是不共戴天，生死相搏的敌人呀……

　　事发急促，慕容再起也无暇细想了，保全己身再说。他一咬牙，左手参合指劲不要本钱的拼命发出，抵御燕狂徒的攻击，右手剑势则一变，盘舞于头顶之上，以对付半空的陈客。

　　陈客双目眼神漠然，几乎无视那寒芒霍然的剑光，左手化爪，轰然抓下。

　　砰！

　　剑光破碎，剑势崩溃，这一爪结结实实地抓中慕容再起的头顶之上，五个血洞凛然。

　　“怎么可能……”

　　慕容再起满脸不可置信，随即仆地身亡。

　　陈客就势跌坐在地，发出这雷霆一击，他体内伤势加剧，又是一口鲜血喷出；那边燕狂徒同样不好受，脸色煞白，眼睛通红，大口大口喘着粗气。

　　“哈哈……咳……没想到我们会联手一次……我本以为，我们注定不会是朋友，只能是死敌！”

　　陈客饱受“冰火两重天”的煎熬，经脉无一条不胀痛，骨肉无一处不苦楚，勉强回答：“朋友和敌人，本就是一线之隔。”

　　燕狂徒笑道：“敌友一线，佛魔一体，不错，不错。”

　　陈客悠然一叹：“佛魔一体，呵呵，真是让人难以置信，你骗了整个江湖。”

　　燕狂徒道：“但我还是无法骗到你。”

　　“我相信，连郭暖都不知道这个事情。”

　　燕狂徒道：“当然，我的杀道，是后来才创造出来的。”

　　陈客双目习惯性眯了眯：“怪不得当初兵器谱刚刚推出来的时候，找不到你的名字，其实，你已在榜上。”

　　燕狂徒桀桀怪笑：“我平生最讨厌和聪明的人站在对立面上。不过幸亏，我暂时没有必杀你的理由？”

　　“你杀人，也有理由？”

　　“当我饿了的时候，我才会杀人。”

　　闻言陈客双目瞳孔一缩：“你把那些人当成了粮食？”

　　——江湖杀戮，司空见惯。或为恩怨，或为利益，或为意气，一点都不觉得奇怪。但陈客从未想到会有人把杀戮当做成了一种“觅食”的行为，一种自以为天经地义，无可厚非的日常事情。

　　他是个不折不扣的疯子……

　　燕狂徒道：“你错了，他们不是粮食，我的粮食是杀气值。他们被杀，只因为他们生产出了天生就属于我的粮食。我佛兹悲，普渡众生！”

　　“不管他人是否愿意？”

　　陈客问。

　　燕狂徒反问：“你觉得被超度者愿意与否有意义？”

　　陈客明白了他的意思，哂笑一声，不再说话，全力调息。燕狂徒同样如此。

　　自慕容再起出现过后，峡谷就再没有第三者找来，很是寂静，至于慕容再起被杀后的去向，也不在两人的考虑之中了。

　　夕阳西下，黄昏来临；

　　夕阳沉落，夜幕降临；

　　深邃的夜幕之上，一盆明月，繁星点点。峡谷内虫鸣啾啾，此起彼落，不远处一闪一闪的，居然是萤火虫的踪迹。

　　这般清幽的野外环境，充斥着江湖的每一个角落，只是太少人去发现，去喜欢，包括现在峡谷内打坐的陈客和燕狂徒。

　　两个人，坐如木雕，一动不动，燕狂徒的吐纳动作，短而急促，频率很高，缕缕气息从鼻孔嘴巴里吐出来，缭绕不散，最后凝聚成一团淡淡的雾气，泛着淡红的光芒；而陈客吐纳的频率则绵长悠久，往往一口气喷出，凝结度非常高，如箭般窜出去，形质具备，久久不散……

　　不知过了多久，有鸟鸣声起，东方曙光出现，新的一天即将开始。

　　呼！

　　不约而同地，陈客和燕狂徒睁开了眼睛，不过双方的视线都不在对方身上。陈客召唤出赤兔，“得得得”地向峡谷出口处奔腾而去；而燕狂徒则迈开双脚，朝着反方面离开。

　　笃笃笃！

　　似乎要和陈客的马蹄声相映照般，燕狂徒又从身上拿出了一个新木鱼，很有节奏地敲打起来。

　　两种声音，两个人，距离越来越远，他们之间，始终鸿沟如河……


第二百九十六章 流言

　　战火波及蔓延到了整个江湖，尤其是十大城市附近范围，更是刀光剑影，打得不可开交。从早到晚，几无消停的时候。如此大范围的杀戮，人在江湖，几乎难以避免。于是，越来越多出师级的本属于自由派系的玩家被这场风暴席卷到，或者加入神州结义，或者加入了战天，以及明教。

　　双方全力开火的同时，就算十大门派的在派弟子都不可避免地大受影响。最直接的一点是，他们往往连进城都无法做到了，只得龟缩于门派势力范围之内，许多任务都无法完成。只靠着门派规则的保护，才能远离漩涡纷争，无辜地观望江湖形势的发展，就好像看着大人打架的一群群孩子，既感到憋屈，又插不进手。

　　现在的江湖，是血色的江湖！

　　其中最浓郁的一笔，当推杀人狂“燕狂徒”，红得发烫。他就像幽灵一般出没，出没于每一处战场之上，所到之处，凡是杀气值高于5的玩家，都会被他一击即杀。

　　明天盟的玩家也好，神州结义的人马也好，在燕狂徒眼里，几无区别。久而久之，他的所作所为竟然成为了时下最热门的话题。

　　无数人对之痛恨不已，但他依然活得好好的。

　　神州结义这边，成千上万的帮众纷纷呼吁三位长老出手，诛杀燕狂徒。可三位长老的态度耐心寻味，并没有正面回答。

　　不用多久，一个流言便传遍江湖，流言揭露出了一个惊天秘密——那就是，原来那杀人狂燕狂徒竟然就是孟寒，两者本为一人，当年燕狂徒不知为何堪破了关于“杀气值”的作用秘密，便开始疯狂杀戮，积累杀气值。而为了掩饰身份，他利用更名卡功能改名为孟寒，拜入少林派，并且因为掌握了某些易容的特殊功夫，改头换面，摇身一变成为了少林高僧。后来更是隐于佛屠寺，成为束手大师……

　　这个流言说的有鼻子有眼的，很快就传播开来，一时间江湖为之沸腾，侧目，惊诧莫名。如果此事属实的话，那孟寒实在太可怕了，他可以说欺骗了全世界。

　　神州结义内部顿时议论纷纷，有各种情绪出现。

　　就在此时，束手大师联合左婷、归平山，以及神州结义的核心阶层联合出面辟谣，说此流言乃无稽之谈，是敌对帮会明天盟所故意搞出的诡计，企图借此分解神州结义的内部团结，振振有词道：“如果孟寒和燕狂徒是同一人，他岂会明目张胆地对神州结义的成员下手？简直荒谬！”

　　他们的辟谣，理由充分，根据十足，倒是很让人信服。

　　况且，那个流言实在也太戏剧性了一些。

　　于是，很快关于这个说法就渐渐平息下来了。

　　……

　　光明顶，光明楼。

　　陈客和郭暖对面而坐。

　　“陈客，果然江湖上很多人都不相信这个事实。”

　　郭暖道。

　　陈客淡然道：“一点都不奇怪。”

　　“可我觉得奇怪，难道左婷他们也被蒙在了鼓里？”

　　“不会，他们应该是知情的。”

　　“那么击杀己方成员的事……”

　　陈客面无表情：“如果一千名的普通高手能换到一个高武人物，换了我，难保也可能会动心，要牺牲一部分人。”

　　郭暖身子微微一震：“一将功成万骨枯，好厉害的心机，好狠的手段……我懂了，原来他就是想千方百计地挑动江湖上的杀戮，杀得越多，他就越得力，从而能用最快的速度突破进入高武层面。”

　　她想通了这一切，情不自禁对孟寒悠然产生出一种“可怕”的感觉——人心，最难测地也！

　　江湖险恶，原来最险恶的在这里。

　　缓缓呼口气，郭暖又问：“现在外面怎么样了？”

　　近期她一直待在总坛上，闭关自修，沉浸在领悟武学的玄关处，对于外界的事务，近乎不闻不问了，因此很多东西都不清楚。

　　陈客道：“不大乐观，战天那边损失更大，扬州、杭州、荆州那边的资源点都丢了。支援的人马又受到伏击，折损甚重。”

　　重要关头，陈客这个教主必须出来主持大局，稳定人心，不能再当甩手掌柜了。

　　郭暖哦了声，道：“要不我这几天出去走走吧。”

　　“好。”

　　两个武道高手，目前情况必须要有一人留守，坐镇，否则发生什么不可测的事情就得不偿失了，恐怕被敌人只身上来挑了场子都不奇怪。有郭暖出去，机动地驰援各地，远胜于一对千百人的队伍。

　　陈客又叮嘱了一些话语，郭暖收拾好了必备的物品后，只身单剑离开了总坛——她的身后背负的，是一把名器：“长河”剑，而不是倚天剑。

　　——倚天剑已经毁了，毁在和屠龙刀的互砍之下。

　　这个决定，是郭暖主张，然后陈客拍板同意了的。一来这两把天级神兵目前实在太招人眼红了；二来，可取出里面的武道《九阴真经》；三来还能把两把神兵的残体交给高级铸兵师处理，分解回炉，再打造出另一把神兵来。运气好的话，铸造出一把全新的天级神兵不是不可能的事。
《九阴真经》已经合二为一，成为一部价值连城、完整版的武道秘籍，当其时陈客就想修炼，不料立刻收到系统提示：你已经拥有武道，如果学习新武道的话，将会把原先的武道替换，是否继续……

　　陈客当然不会放弃《拳经》，只得暂时把《九阴真经》搁浅起来，日后选择合适的人选，交给他修炼算了。

　　至于神兵材料，也经过帮会里的铸造师之手，慢慢全部分解出来了，铸造一把合适的兵器绰绰有余，不过要找宗师级的铸造师才行，如果是神师级的，当然最好了，更有把握。

　　在诸多生活职能技能中，铸造是最难升级的一个项目，目前达到宗师级的铸造师凤毛麟角，很是难寻，更不用说神师级的了。是以，郭暖也不着急，先把材料存在钱庄仓库内，等到合适的时机再请人铸造。

　　要知道这些天级神兵的铸造材料，同样价值非凡，可遇不可求。

　　而倚天剑和屠龙刀互砍，得出《九阴真经》的传言亦于早日在江湖传播开来，信得人有之，怀疑者同样有之。

　　江湖，往往都是这般真假难辨的。


第二百九十七章 一统江湖

　　帮战渐趋于白热化，局势已经开始明朗，神州结义的强强联合，明显更胜过明天盟一筹，目前除了襄阳和岳阳两地的资源点外，其他八大城市的资源点基本全部被神州结义所占据控制住了。

　　神州结义的强势，不但使其夺得更多的资源点，更让许多“墙头草”级别的中立玩家趋之若鹜，加入进去，从而势力进一步壮大。个别狂热的神州结义成员已经喊出了口号：“神州结义，一统江湖！”

　　他们似乎已经看到明天盟被消灭的下场。

　　此为大势，大势之下，摧枯拉朽。

　　把八大城市附属的资源点牢牢捏在手里后，神州结义方面再施大动作，挥师南下，向战天总坛君山围拢施压。

　　这一次，他们决定先拿战天开刀。

　　战天虽然人多，但武道级高手一个都无，当为最大的短板缺点。而明教想要驰援，也是鞭长莫及，难以成事。

　　黑云压城城欲摧，战天的成员个个都感受到了一股无以伦比的压抑。

　　这一战，注定会比昔日和太岁城的那一战更加惨烈，更不乐观。

　　君山之上，战天的高层们已经吵成一团，争吵的核心内容在于，是否应该把明教合并过来，仿照神州结义那样，两帮合一。

　　因为在眼下这般的情形之下，联盟，已经失去了根本的意义，唯一所能做的，就是真正的联合成一体，凝聚团结起来，共同抗拒敌人。

　　“不要吵了！”

　　坐在正中的萧不峰忽然一拍太师椅，喀嚓，椅子的护手都被震碎下来：“兵临城下，还谈这些有什么用？要知道明教乃是NPC帮会。”

　　——明教本身为NPC帮会，具备特殊性，本来它的帮会传承为《乾坤大挪移》，后来陈客寻获到圣火令后，圣火令便成为了帮会的奠基标志，和一般帮会的山河社稷令本质差不多。不过也有区别不同。

　　建立帮会成功后，山河社稷令同时会和总坛绑定，并且固定在帮会基石之上，无法移动，无法藏匿。因此，要抹杀一个帮会，最直接的办法就是进入该帮会总坛，破坏帮会基石。那样，山河社稷令就自动失去了效果，变成了无主之物，帮会架构随即自动解散。

　　明教信物圣火令不同，它是可以移动的，甚至具备武器的作用，能拿出来对阵杀敌，其本身的属性杀伤，不亚于神兵利器。

　　问题在于，这样一来，圣火令被人抢夺走的风险就大了很多。而不管是谁，只要他拿到了圣火令，那么，他就是明教教主了。

　　此方面的设定，便相当于一柄双刃剑。

　　而作为帮会信物，圣火令是不能存放进钱庄仓库的。

　　平时，圣火令就安放在光明顶上的帮会密室内，由一百名大内侍卫看守着。

　　如果明教和战天合并，那么，就相当于放弃了NPC帮会的长处和优势，成为完全的玩家帮会，实在得不偿失。须知发展到今天，加入明教的玩家高手也不过三千数而已。为了三千人，而放弃了数以万计，可无穷尽消耗的五行旗众，这样的账，明眼人一看即知。

　　然而要整个战天并入明教，又是他们所不愿意的。

　　对于战天，上至萧不峰，下至一干底层成员，都倾注了太多的心血和感情。他们绝不甘心就此放手。

　　萧不峰长吸口气，沉声道：“各位兄弟还是多点留点力气来杀敌吧，陈客教主已经亲口答应，届时他会亲自率领十万五行教众前来助阵。”

　　听到这句话后，在场众人都停止了争吵，觉得心定了许多。

　　十万五行教众，虽然只属于八十级的NPC，但他们又不同一般的八十级NPC，会摆阵势，合围攻，更具备多项特殊技能，凝聚成一股后，悍不畏死，战斗力可是非常强的了。

　　当然，把这些五行教众投入战场，对于明教的财政财力相当考验，近于釜底抽薪。不过陈客也管不了那么多，钱可以再赚，但这场战争一定不能输。万一战天被灭，唇亡齿寒，他自问明教也将祸在旦夕。

　　到那时，神州结义就真得一统江湖了。

　　“一统江湖么，呵呵，这黄粱美梦做得倒是不差……”

　　光明顶上，陈客正在光明楼自修，当收到手下的情报时，他听到了神州结义的口号，不禁嘿嘿冷笑。

　　江湖很大，人很多，就算昔日明天盟和三才盟两分天下时，仍有不容忽视的第三方中立阵营存在。如果现在神州结义真以为把战天和明教打败后就能一统江湖，那真是有点天真过头了。

　　陈客有理由相信，这样不经过大脑思考的口号，一定是神州结义的中下层成员嚷嚷出来的，诸如左婷归平山等人的智慧，断不会贸然喊什么“一统江湖”的笑语。

　　很快，陈客就把此事扔到一边去，全心沉浸入自修状态之中——对于当前恶劣的形势，陈客其实并未有太多的担心，退一步说，就算战天，明教在最后的决战中失利，衰败。但陈客还是他自己，他依然拥有傲人的个人实力；而只要襄阳千杯楼不倒，就能保证他的财源不会中断。

　　捍卫明教，更多的是一种对于感情，对于心境上的捍卫。

　　其实在陈客看来，这些都是表面上的东西，真正的核心还在于个人武学修为的提升——他被卡在《拳经》第六境界巅峰已经很长一段时间了，缺乏的那1％的武道领悟值无论如何都无法得到，着实让人郁闷。

　　本来吞噬冰蚕，以及修习《冰心诀》这两次，是冲击突破隔膜的最好时机，但最后都鬼使神差地以失望告终。

　　前面明明只隔着薄薄的一层纸，但就是捅不破它，这种感觉，很玄，有些无力。

　　经过深思熟虑，陈客把症结定性在阴阳双属性的内功体系之上，明确认定必须要阴阳一体，龙虎交汇后，才能够真正达到《拳经》第七境界，跨入高武。

　　于是，近日来他全副身心都扑在此方面之上，运转起体内的两股气息，日夜不休地左右夹击，冲击奇经八脉中最后没有被打通的“钉子脉”——冲脉！

　　这种冲击，是一次痛苦的经历。一边是火焰，一边是冰水，截然相反的两重天感觉等于把人置身于痛苦的煎熬之中。并且煎熬似乎还无穷无尽，不知何时才是尽头。

　　一次次地，陈客都咬着牙坚持了下来。

　　——江湖夜雨十年灯，他能走到今天这一步，本就是用无穷的寂寞和远超常人的忍耐所换来的。名头的耀眼，瞬间的精彩，人潮的欢呼，诸种背后，是点滴穿石的血和汗。

　　江湖不是一潭死水，而是永远都在发展运动着的汪洋，更新换代的频率高得吓人。

　　要么，你替代别人；要么，你被别人替代。

　　这个，才是真正的大势所趋！

　　……

　　外廓地图，北方，莽莽群山。

　　入冬季节，天寒地冻，到处都结满了皑皑冰雪，非常滑溜，轻功不好的人根本无法通过，稍不小心，就会跌倒。

　　呼！

　　风满楼一个跳跃，想跳下一个斜坡时，人在半空，忽然下方传来一股古怪的吸力，使得他一下子失去了平衡，蓬的，很狼狈地摔落下来，摔得一个脸青鼻肿，脸皮都擦破了几处。

　　“邪门！”

　　他心里嘀咕着，爬起来，就见到陡峭的山坡下，乱草丛中隐藏着一口深幽的洞穴，刚才突然发出的古怪吸力，应该出自此处。

　　有古怪？

　　风满楼惊喜交集，悄悄靠近过去，刚伸头过去观望，洞穴内猛地探出一只手来，一把抓住了他的颈脖。

　　不好！

　　风满楼大吃一惊，本想挣扎反抗，那只怪手却瞬间控制了他脑后的穴位，让其变成了一个任人摆布的木偶，动弹不得，毫无办法地被拖进了幽深的洞穴内去了……

　　……

　　深山，老林。

　　此处本为大理极南之地，接近外廓边缘，人迹罕至。

　　此时却正有一名相貌普通，身穿猎人装的青年出现，他背着一个药篓子，腰间插一把匕首，手里提着一柄药锄，看起来，倒像个出来采药的生活职能者。

　　吼！

　　一声虎吼，虎啸山林，随即一只斑斓猛虎出现在山道上，额头有白色条纹的“王”字标志，一双大眼灼灼发光，盯着青年时，宛如盯着了美味可口的肉食。

　　“是吊睛白额虎王！”

　　青年被吓得魂飞魄散，掉头就跑，慌不择路之下，一脚踩空，皮球般咕噜咕噜滚下山道，最后掉落到一个山谷之内，浑身骨头都差点散了。

　　他忍耐住痛苦，爬起来观察四周环境，在走到一堵高大的山崖前，见到那里有一方桌子般的石台。

　　石台之上，积满落叶，灰尘，以及不知名的动物粪便，掩饰住了本来面目。

　　青年好奇走过来，伸手拂拭掉上面的杂物，立刻如中了定身法般呆住了，只见石台上纵横交错，上面星罗棋布地摆满了黑白相间的精铁棋子——

　　系统提示：你发现了“玲珑棋局”……

　　……

　　江湖太大，人太多，能改变人的际遇的小概率事件可能每天都会在江湖的某处角落发生着……

　　这个，谁知道呢？


第二百九十八章 进阶

　　苏州北门，一场小规模的打斗正在激情上演，战天方面由长老王室带领，迎战神州结义的十八名高手。而地上，横七竖八地已经躺着十余具尸体，至于散落的兵器装备，更是满地乱扔，没有人有空去捡拾。

　　王室乃是武当派剑宗出身，一手太极剑法已经修炼到了第六境界，堪堪达到该境界的极致。此时他手执一把名器赤炎剑，剑光缭绕，形成一个个细致的圈子，层层叠叠，无穷无尽，从外面看上去，浑若一个大大的剑圈，覆盖范围达到了40X40，凡是范围之内的对手，都被圈围了进来，受到剑光面积性攻击。

　　——太极剑法，算是一门单体群体攻击都上佳的绝学剑法，况且附带有特殊眩晕效果，端是了得。

　　嗤！

　　剑光内一名神州结义的成员稍稍露出了一个破绽，登时被一个剑圈所套住，身首异处。

　　“第七个！”

　　王室一声大喝，气势徒生，剑光一紧，要加快斩杀第八人。

　　诸如帮战，在战场上斩杀敌对成员，会有帮会系统进行记录，算是战绩。凭着战绩，回到总坛后就能在相关堂口领取帮会贡献度。战绩越辉煌，可领取到的帮会贡献度就越多。

　　帮会贡献度和门派贡献度的作用差不多，是换取总坛装备的有效点数。要知道加入某个帮会后，可不是一加入就有优良的总坛装备发放的，而是要积累到一定数值的帮会贡献度才能换取。而经过强化的总坛装备，所要求的贡献度数值自是更高。

　　想获得帮会贡献度，就要为帮会做事，其中包括捐钱等等途径……

　　而帮战，正是获取贡献度的最好时刻！

　　“王室，你当我神州结义无人吗？”

　　叱喝声中，城门处大踏步飘出一人，施展出的，竟是绝顶轻功“草上飞”，双足似不沾尘的，呼啸而来。

　　此人身上穿着的神州结义总坛套装，品字形金钱标志边上镶了一道银边，显然地位不低。

　　宋品，神州结义苏州分舵舵主，少林弟子出身，走的路子属于棍少林，一手《伏魔棍法》出神入化，在兵器谱上排名地四十五，也算薄有威名了。

　　“宋品，你来得正好，今日我要你从兵器谱上除名！”

　　王室眼眸精光一闪，他在兵器谱上排名第五十，但其觉得自己并不逊色于对方，正好一举杀之，既能得到帮会贡献度，又能让自己的兵器谱排名跃上一个台阶。

　　剑圈一分，放过了本来的两名对手，转而迎向宋品。

　　宋品冷哼一声，一摆手里一根齐眉赤铜棍，立刻一招“横扫千军”打了过来，与王室战到一处去。

　　“笃笃笃！”

　　双方正打得难分难解之际，远处一阵敲击木鱼的声响传来。

　　不好，是燕狂徒那煞星……

　　突如其来的敲木鱼声音把现场数十人吓了一跳，手底不由自主缓了缓，俱萌生了怯意。

　　哧！

　　木鱼声中，一个淡灰色的身影远比他们想象中快，只眨眼间便来到近前。

　　噗！

　　下一刻，宋品脑袋开花，手中的赤铜棍刚刚举过头顶，便仆地身亡了。

　　王室大骇，赤炎剑疯狂地旋舞着，要护定周身安全。

　　嗤！

　　燕狂徒手中木槌子一伸，几无阻滞地便穿透过那无数的剑圈，准确无误地刺入了王室的喉咙。

　　“嗬嗬嗬……”

　　王室双目睁得大大的，却再无法说出一句话来。在意识泯灭的瞬间，他心头蓦然涌起一种荒谬的感觉：当自己这些人还在为兵器谱上排名五十几四十几而争得头破血流的时候，其实相对于那些武道级高手，竟如瓦鸡土狗一般，不堪一击……

　　杀了领首的两人，燕狂徒漠然地扫视，看着那些因为他出现而自动平息了干戈的众人。其目光所到之处，诸人无不心惊胆战，生怕他突然下手。

　　好在燕狂徒只是看了他们一眼就飘然离去了，笃笃笃的木鱼声渐行渐远。

　　呼！

　　诸人如释重负，却再没有了继续打杀的兴趣，意兴阑珊，默默地捡拾了属于己方的尸骸装备，退回了苏州城。

　　……

　　系统提示：你获得7点杀气值，当前你的杀气值达到865924……

　　系统提示：你获得12点杀气值，当前你的杀气值达到915737……

　　……

　　砰！

　　在对方错愕惊骇的眼神之下，燕狂徒已经在瞬间掠夺走了本属于他们的生命，在其脚下，至少倒着二十具尸体。

　　系统提示：你获得9点杀气值，当前你的杀气值达到100001……

　　系统提示：由于你的杀气总值突破十万，你所创立的武道《佛屠经》突破进入到第七境界，心境固化，意境固化，高武幻境自动生成……

　　一股入骨的冰凉好像一桶当头浇下的冰水，浇得燕狂徒浑身打个冷战，这时候他的双眼，已经红艳至极，简直要滴出血来，十分的妖异，使人一看，顿生惊栗之情。

　　“哈哈哈！”

　　他突然仰天疯狂地大笑，笑着笑着，血眸里竟然流淌下两行鲜红的泪水来。

　　——谁会知道，多年以前，我的梦想是在江湖当一名大侠？

　　谁能明白，在一次次的杀戮中我所要忍受的心魔痛苦？

　　当我得到了一直想要的东西时，却猛地发现一路来所放弃的更多。但我不悔，因为这是我自己的选择，我选择了一条不归路，多年以前，就已无法再回头……

　　……

　　神州城，建立在广袤的凤凰平原之上，分为外城和内城。高耸俊伟，在投入五千多万两银子的建设之下，这座由玩家出资设计建立的城池，已经堪堪能和系统十大城市相媲美了。

　　神州结义之所以把总坛建立在毫无地理保护的大平原之上，一来是为了建城的需要，二来是彰显他们的实力气势。

　　神州城被建设经营得固若金汤，绝不亚于以前任何一个帮会的总坛，易守难攻，那数十丈高的内城城墙，就算身怀绝技的高手高手高高手，都难以强行逾越。至于外城里面的布局，更是街道纵横，店铺林立——

　　神州城的设计独具一格，内城属于神州结义的总坛，占地极广的外城是对江湖大众开放的，亦即是说，除了敌对势力之外的其他任何人，都能来到里面游玩，做买卖等。

　　说白了，神州结义方面对于总坛的定位就是系统第十一大城市，想法非常有创意，而且大胆，打破了一般帮会总坛的格局。

　　目前看来，这种前卫的尝试还是收到了很好的成果，神州城外城好几条主要街道已经成为了商业区，相当热闹。皆因这里租金便宜，能享受诸多优惠条件，加上受到神州结义的保护，正常时候不会出什么事端，所以不少不愿加入帮会的生活职能者会选择来神州城，久而久之，经营的规模就相当大了。

　　如此一来，这些依附在神州城里的人们虽然没有加入神州结义，但两者已经产生了诸多的利益关系，可以说捆绑到了一块。

　　他们的心，自是选择站到了神州结义这一边。

　　对于外城秩序的经营，神州结义很是重视，帮主猎虎夕阳甚至在外城专门开辟了一座占地五亩大的地方，建造神庙，请来了江湖上鼎鼎大名的神算子“泥菩萨”过来常驻，开设道场，声势一时无两。

　　相对而言，神州城内城的布置就非常严谨了，非帮会成员未经同意，决不能涉足半步，否则杀无赦。

　　城内，一栋栋具有浓郁个人风格的楼阁拔地而起，其中很多都是帮中高层的住所。

　　三大太上长老之一的归平山的住所就在内城的东面，是一座别致的五层阁楼，名曰：挽芳楼。

　　归平山修炼《葵花宝典》的事情早就传遍江湖，开始之时，江湖上为之哗然，惊讶、好奇、鄙视等等什么议论都有。但慢慢的，这些议论都渐渐平息了下来，一方面是神州结义施加了压力；另一方面，这样的事情也没有太多的话题可言，说来说去，不外乎“把一本《葵花宝典》放在你面前，你练不练”之类的东西。

　　要知道当初日月神教出现在江湖上，东方不败的诸种表现太强悍了，那时的东方不败还仅是把《葵花宝典》修炼到第七境界的存在，就傲视江湖数十年，无人敢撄其锋。

　　所以，扪心自问，当如此威力的一门武道摆在自己眼前时，实在是一种无法阻止的诱惑。

　　归平山选择自宫，不过人之常情。

　　挽芳楼内，归平山的房间布置得花团锦簇，香气扑鼻，就像真正的女人香闺一样，深得“香、软、深”三字真言。

　　此时身穿水绿花锈绸袍的归平山正在房中画画，他画得，是一幅工笔山水，小桥流水人家，风格婉约，清新。

　　玉腕移动，芊指撩拨。

　　唰！

　　当最后一笔落下，归平山娇容之上忽地露出了一抹潮红，平添几分颜色，他嘴角轻轻一翘，露出了极具媚意的笑容，自言自语道：“原来如此……原来如此，我得矣！从今天开始，我不再是归平山，改名叫‘凭衫’，陈客，我来了！”


第二百九十九章 第二个东方不败

　　又一次漫长的帮会会议，等诸种繁琐的事务一一得到决定后，已整整耗费了两个时辰。当然，其中大半的时间陈客都在自修，不过为了顾及影响，他是一心两用，睁大着眼睛。比如石养玉石强等人都知根知底，也不去管他。

　　会议之后，石强留了下来，道：“教主，上次你交代我留意的关于白露寒铁的下落消息，我已经查到了。可以通过完成一个剧情任务，从而得到。”

　　为了拿雪饮宝刀去还给聂家庄主，取得《冰心诀》修订本的奖励，陈客和终南达成了一份协议，拿一笔巨额财富+一件由白露寒铁铸造的工具交换。财富已经交付完毕，还欠缺一件白露寒铁工具。

　　白露寒铁属于神兵材料，极是罕见，市面一般不会流通出售。陈客便吩咐石强，通过明教庞大的势力四下打听搜寻。

　　这就是身后拥有势力的最大好处，势力如网，为己所用，很多时候很多事情根本不需要自己动手，便能借助人数众多的手下去完成。

　　——近期随着帮战的开展，形势恶劣，草木皆兵，为了确保成员的忠诚度，陈客命令石强重新制定帮规，加强了对背叛者的惩罚力度，而不接受新帮规者，一律驱逐走。

　　非常时刻，非常手段，必不可少。

　　听到有了白露寒铁的消息，陈客马上问道：“是什么任务？”

　　石强回答：“任务地点在遥远的西域，在都护城，那里酒馆内会随机出现一个NPC，叫做萧峰，实力深不可测。据说，只要触动了任务，就可以和他斗酒。斗赢了的人能获得奖励，二选一，一个选择是内功凝聚度+3％；一个是任选一种十斤规格的神兵材料，其中就包括白露寒铁。”

　　闻言，陈客眼睛一亮。

　　江湖上任务成千上万，又分三六九等。对于出师级的玩家而言，大部分的中低级任务已经无法引起他们的兴趣；对于陈客而言，则高达90％以上的任务都不再吸引，因为那些形形色色的奖励，早不放在他的眼里了。

　　但无可否认，这个“萧峰斗酒”的任务肯定属于那剩下的10％。

　　两项奖励，无论哪一项，都非常有用，换了平时，陈客绝对会选第一项奖励。只是现在，他迫切需要得到白露寒铁，以履行诺言。故而只能退而求次，拿第二项奖励。十斤白露寒铁，制造一把小型工具绰绰有余了，多出的部分或者还能打造出额外的神兵利器来。

　　陈客又问：“有关于这个任务的更详细信息吗？”

　　石强沉吟道：“目前知道的详情并不多，据说自这个任务出现以来，还没有什么人能够完成。首先能入得萧峰法眼的条件不详，其次，比酒时喝的酒不可能是普通酒，名叫‘百粮酿’，减少神智的属性数值非常高，一旦喝多了，就必须要运用内力来减负，清醒头脑。谁白了，斗酒就是比试内功。”

　　顿一顿，又道：“帮会里现在西域的成员有七十八人，我事先已经授意他们去接触萧不峰了，但目前为止没有一个人能触动任务。”

　　对于这个结果，陈客亦有预料，奖励如此高级的任务，岂是那么好做的？看来，还得自己跑一趟，只是目前的局势岌岌可危，他又暂时无法抽身离开。

　　斟酌一番后，陈客决定先把这个任务搁浅，等过了这一段紧张的时期后，再图谋取。反正距离下一次血菩提刷新的时间还没有到，可以暂且缓一缓。

　　当晚，陈客屡次冲击冲脉未果，心情不免有些烦躁，思前想后，觉得自己始终缺乏一个契机，以导致迟迟无法把《拳经》突破到第七境界。于是他停止自修，走出光明楼，信步走上光明顶最高的地方，曙光台。

　　曙光台位于东边断崖之上，本是一块天然生成的巨石，有上百平方大小，犹如一个小型广场般。

　　台上本有明教高手把守，不过陈客上来后，吩咐他们都撤掉了。

　　最后只剩下他一个。

　　一个人，站在高处，俯览整个世界！

　　高处不胜寒，北风呼呼，今晚的天色更是烟云密布，半点星光都无。看样子，可能很快就要下雪了。

　　季节的更替，似乎总在不经意间完成。

　　“他们说，你在这里。”

　　是终南的声音，她倩生生地走了上来。

　　“有什么事吗？”

　　陈客的声音一如以往的漠然。

　　自上次一别，终南返回了光明顶，便一直处于闭关状态，现在才出关而来。

　　终南走到陈客身边，忽道：“你想不想知道我触发出师任务的前提条件是什么……呵呵，你一定会说不想知道的，因为，这些与你无关。”

　　陈客却道：“听听也无妨。”

　　终南咬了咬嘴唇：“我接受师命，出外历练，是为了要领悟‘黯然’之境。”

　　这点在陈客预计之中，不过他还是问道：“何谓‘黯然’？”

　　终南悠悠一叹：“本来我也不知道的，但后来经历的种种，我终于懂了，原来‘爱而不得’，方为黯然。”

　　陈客默然，第一次，他不知该说什么好。或者什么都不说，反而胜过千言万语。从他本身的角度，他对于终南是没有任何非分之想的，也许正因为如此，终南选择了他，才更容易获得感悟。

　　终南又道：“有些话，今晚我说过一次后就不会再和任何人提起的，我进入江湖以来，一直想找一个盖世英雄作为双修伴侣，但我发现，江湖上没有这样的人。这个江湖，已经没有了大侠，同样没有了英雄。”

　　陈客道：“所谓大侠，所谓英雄，只存在臆想之中。说得更简单点，不经过美化神化的大侠英雄，其实也就是一个凡人，有着诸多缺点。”

　　“我知道，但我已经无法改变了。所以，我心境如影。”

　　陈客沉默，听她继续说下去。

　　“初初的时候，我强迫着自己爱上你，但渐渐的，我也不知道从什么时候开始，我心中便有了你的影子，虽然还有些模糊，但我深刻地知道，有些事情已经发生了。我反而觉得有些害怕……”

　　听着她的倾述，陈客不动声色，就好像听故事般。

　　“但我更知道，这些还不够，然而我迷惘了，不知道下一步应该怎么做？”

　　陈客沉声道：“所以你就来找我？”

　　“嗯……”

　　陈客面露苦笑：“这个我不能帮你，也无法帮。心境玄之又玄，只有你自己堪破了才算真正的懂得。否则，你师门也不会叫你出来历练了。”

　　他说的在情在理，如果什么都能够言传身教，那么高手早就能批量生产了。当年陈客面壁多年，一举创立武道，假如那时没有彻底领悟，能面壁一朵花出来才怪。况且如今事关己身，要终南爱上自己，感觉实在怪怪的，颇不习惯。

　　终南面露茫然之色，她本来以为自己领悟了，但忽然才发现，不过刚刚迈入门槛罢了，前面还有更长的路要走。

　　彤云翻滚，朔风呼呼。

　　忽然间，片片雪花飘落了下来。

　　这场大雪，终是没有拖到明天才降临。

　　雪花朵朵，落到了终南的头上，身上；可一当挨近陈客边上时，便被一股无形气劲自动弹开，轻轻震飞开来，半点雪水不靠身。

　　情形煞是飘逸！

　　“什么人？”

　　心中警戒立生，陈客身影一闪。蓬的，已和那个突然无声无息地出现在曙光台上的人对了一掌。

　　那人身穿劲装，脸上却戴着一副色彩缤纷的脸谱，属于“十字门脸”系列，色条浓烈，分明，使人一看，印象深刻。

　　他现在空着双手，没有拿着武器。

　　此人绝非明教中人，不知从哪里冒出来的，悄无声息就摸上了明教总坛，没有惊动其他人。由此可见，他的武学修为达到了何等高深地步。古有语云“与百万人中取上将首级，如探囊取物耳”。这人却孤身一人潜入光明顶，要是执行刺杀任务，想必也是十拿九稳的。

　　高手！

　　和他对了一掌，陈客就知道对方的修为决不低于他。

　　江湖之上，什么时候又冒出了这么一个神秘高手来？并且是敌非友？

　　呼！

　　那人一声不吭，身法鬼魅，有一种不真实的飘忽感，瞬间又扑了上来。

　　蓬蓬！

　　陈客接连和他对了两掌，脑海灵光一闪，已猜测到对方的身份了：归平山，江湖第二个东方不败！

　　“噗嗤”一笑，笑声娇嫩，立刻证实了陈客的猜测。

　　归平山没有再抢攻向陈客，右手一抖，一抹蓝光乍现，手里已经多了一把的怪剑，整把剑刃弯弯曲曲的，仿若一条活灵活现的蛇。

　　毒蛇！

　　剑尖之上分开两叉，便是蛇的信子；而剑柄色彩斑斓，赫然是蛇的尾巴模样。

　　金蛇软剑，地级神兵！

　　金蛇软剑通体金光灿烂，剑刃心中却有一线凹痕，发出碧油油的暗光，更显诡异。

　　金光一闪，所刺的对象变成了另一边的终南。

　　终南反应已是极快，但仍然闪避不及，嗤的，血花在左肩冒起。她心中骇然，眼前金光闪烁，对方的第二剑已瞬间攻至……


第三百章 后续

　　“走！”

　　关键时刻，陈客顾不得什么了，伸手揽住终南的纤腰，轻轻一拉，恰好躲过归平山的第二剑。

　　终南心中百感交集，她虽然还没有知道刺客的身份，但实力之间的差距已经让她大生挫折感，曾几何时，她还是高居兵器谱的顶尖高手，指点江山，意气风发。而近年来却一直在原地踏步，修为不见增长。此消彼长之下，眼下甚至差点被一个不明身份的人秒杀。

　　这极大地创伤了终南的自尊心。

　　她一咬牙，宝剑出鞘，卷起一股气劲反攻过去。

　　陈客微一皱眉，却不好叱喝什么，身法如幻，手起一拳，轰然出击。

　　两人夹攻归平山。

　　可归平山的身形实在鬼魅，似虚还实，划出一串串的幻影，混杂成一块，令人分辨不出哪个真身，哪个是假象，随手之间，金蛇软剑的光华逼人须眉。

　　如此情形让陈客想起了东方不败。

　　毫无疑问，现在的归平山很可能已经相当接近当初东方不败的高度。

　　那时候的东方不败是被一堆人堆死的，但现在面对归平山的，只有陈客和终南。两人承受住了非常大的压力，尤其是陈客。

　　“当！”

　　曙光台上的打斗动静很快就惊动了整个光明顶，警钟长鸣，无数明教高手纷沓而至，赶来支援。

　　归平山娇笑一声，忽道：“陈客，今天你的颈上人头暂且留下，改天我再来相取。”

　　剑光滑溜溜荡出一个大圈，冲出一个破绽，纵身要走。

　　“留下！”

　　陈客一声爆喝，麒麟臂出手，一拳攻击他的后背。

　　归平山冷哼一声，反手一掌相迎。

　　倏然之间，陈客却改拳为指，指尖正点在他的掌心处。

　　“哼……”

　　一缕寒气侵入经脉，归平山闷哼一声，吃了一个小亏，身形一翻，从光明顶后山跳跃下去，几个纵身，消失在茫茫黑夜里。

　　陈客没有继续追赶，回头面对赶来的众人，沉声道：“现在没事了，大家都散了吧，该干什么就干什么。”

　　诸人面面相觑，但没有多嘴询问，立刻又散去了，回归到自己的岗位之上。

　　“他是谁？”

　　终南忍不住问。

　　“归平山！”

　　“江湖第二个东方不败？”

　　终南失声惊呼，随即一叹：“怪不得他那么厉害，《葵花宝典》果然名不虚传。”

　　陈客淡然一笑，没有多说什么。

　　一会之后，他和终南都各自回到了自己的居所内，石养玉这才气吁吁地赶到：“听说刚才有刺客偷偷上了光明顶，还和你交过手了？”

　　“嗯。”

　　“你没事吧。”

　　石养玉不会武功，可长期主持明教事务，等于是半个江湖人了，懂得许多江湖常识。光明顶总坛不敢说铜墙铁壁，但防守力度绝不容小觑。来人竟能神不知鬼不觉地绕过种种明岗暗哨，一直上到山顶，这份修为，可见一斑。肯定属于顶尖的武道级高手，甚至有可能在陈客之上。

　　“没事。”

　　陈客的情绪很平定，不想让石养玉担心。事实上他的确也没有什么事，就是和归平山几次硬碰，受了一点内伤，气息有些不稳。他相信归平山肯定也差不多，特别最后那一指，那一缕寒毒真气绝不好受。

　　按照他的估计，归平山应该还没有完全达到《葵花宝典》的第七境界，而是无限接近，和陈客情况相仿。其来光明顶，可能是想给陈客来个下马威，颇有些“扬威耀武”的意味。

　　只可惜，他的如意算盘落空了。

　　不过按照当前情形，按部就班的话，肯定会是归平山先突破，领先陈客进入高武层面。到了那时，归平山绝不会留给陈客任何机会。

　　这倒是一件棘手的问题……

　　三天后，郭暖回到了光明顶。她此番下山，驰援各地，可谓闯荡出了赫赫盛名，死于其剑下的神州结义方面的高手，不知凡几，声名之隆，几乎要与陈客比肩。

　　“前几天归平山闯上了光明顶？”

　　郭暖问陈客。

　　“是的。”

　　郭暖忽而莞尔一笑：“看来你无意之间种下的种子，最后却收获到了一只跳蚤，并且是只很不安分的跳蚤。”

　　陈客也笑了：“但不管跳蚤怎么跳，它始终还在笼子里。”

　　“你似乎很有信心。”

　　陈客淡然道：“我不是早说过了吗？有些事情只要知道对手是谁，就可以知道结果了。”

　　郭暖问：“你认为你真正的对手是燕狂徒而不是归平山？”不等陈客回答，她就恍若所思地继续分析道：“也许吧，归平山野心太大。哪怕他修习了《葵花宝典》，也无法从根本上改变这一点。江山易改，本性难移。”

　　陈客喃喃道：“在江湖上，一个人野心太大，终归不是什么好事……”

　　郭暖哂然道：“神州结义，一统江湖；你知道吗，听到这个口号时，我很想笑。嗯，其实我现在最想看到的是，如果归平山得知那本《葵花宝典》是你埋在那里的，你说，他会有何反应？我想，他一定会抓狂吧。”

　　陈客一笑置之，倒没有施加评论。

　　两人又说了些话，郭暖问：“陈客，你对于目前的江湖局势到底有什么看法？”

　　陈客叹了口气：“很不乐观。据说神州结义已经在君山周围布置了近三万人马，几乎要摆铁桶阵了。我相信，最后的决战很快就会来临。”

　　“你已经答应萧不峰要亲自率众去支援？”

　　陈客面露苦笑：“你认为我还有选择吗？”

　　明教和战天，乃是一根线上的蚂蚱，唇齿相依，一荣俱荣，一损俱损。无论如何，陈客都不可能坐视不理。万一战天覆灭，下一个覆灭的，就该轮到明教了。

　　郭暖忽然面露古怪之色，道：“或者，还有其他的办法解决这场迫在眉睫的危机。”

　　陈客一愣，不明白她为何突然说出这么一句话来。

　　郭暖伸手掠一掠头发，瞬间风情万种：“陈客，当日我拿着倚天剑和屠龙刀的时候，曾经回了一趟峨眉山。其实早在以前，我就应该拿着倚天剑回门派交割任务的。”

　　——她所接到的倚天剑任务，是作为峨眉派第一个出师弟子的额外奖励。正常情况下，门派任务完成后都有一个结尾式的交割过程。

　　“我本是抱着走过程的心态向师尊复命，不料竟又接到了一个后续剧情。”

　　陈客一怔，似乎想到了什么，但又不大确切。

　　“……陈客，或许很快，我就会离开明教。因为一个人，不能太自私。”郭暖话题一转，转到另一个方面上去了。

　　陈客的脸色一刹那变幻不定，琢磨不透：“我不明白。”

　　郭暖道：“到时你就会知道的了。我只希望你不会因此而怪我对你有所隐瞒，因为有些事情，目前碍于规则，我必须守口如瓶。”

　　陈客长呼口气，郭暖还有一些极为隐私的秘密不曾说出来，这也是很正常的事情，两个人相处，是不可能做到彻底的透明。既然选择了信任对方，就要尊重对方的私隐，此为起码的原则。只要知道对方不会不利于自己，那就足够了。

　　郭暖，本就是一个很有主见的女子，哪怕那天晚上在船上和陈客互诉衷肠后，都不曾轻易改变。

　　这也是陈客甚为欣赏的一点个性。

　　他只是觉得好奇，那峨眉派的倚天剑任务后续剧情的具体为何？听郭暖的口气，似乎还能改变当今的江湖格局和形势，具有相当大的影响力一般。

　　略一思考，陈客道：“郭暖，那些事情，只要你觉得对的，就去做吧，我不会有任何意见的。”

　　郭暖明眸盈盈地注视着他，忽然俯身上来，蜻蜓点水般轻吻上陈客的双唇。

　　唇合，唇分，芬芳永恒，伊人却已离去。

　　陈客端坐许久，忽然自言自语道：“你的苦心，我如何不知？又怎会怪你，有些话语，本就无需说得太直白……”

　　……

　　神州结义调兵遣将的频率越来越高，都是奔赴向战天总坛君山的。靠近君山的城市，岳阳府人满为患，街道之上，随处可见一群群身穿神州结义总坛套装的人穿梭奔走，直让人怀疑，这座城市已被他们所占领。

　　而野外辽阔的地方，基本找不到中立的玩家了。他们都怕在这场前所未有的大帮战中被祸及池鱼，是以提前离开走掉。

　　对于神州结义的大兵压阵，兵临城下，战天方面也做好了决一死战的准备，早早就把各处分舵的高手调遣回来，准备依仗总坛的地理优势，给予神州结义迎头痛击。

　　另外，萧不峰一直在不断地和陈客飞鸽传书联系，商量明教支援的最佳时机。

　　——所有应该要注意的一切，都已部署完毕，剩下的，唯有靠真正的实力了。不是东风压倒西风，就是西风压倒西风，在残酷的战场上，投机取巧终归不属于主流，而必须靠实力说话。

　　目前在洞庭湖岸上外围，双方已经发生了多次小规模的遭遇战，各有损伤。大家都明白，这只是试探性的交锋而已，大戏，好戏，俱在后头。


第三百零一章 遭遇战

　　从岳阳府外到君山一带，战情一天比一天紧张。为了方便行事，神州结义的人开始派出清理队伍，驱逐该范围内的闲散玩家，凡不听劝告者，杀无赦。以此坚壁清野的方法困死战天，一直持续到最后的决战来临。

　　谷阳镇，数以百计的神州结义高手突然出现，堵住了镇上唯一的一条街道，前后都是人，手执兵器，杀气腾腾地冲了进来。

　　“不好，中了埋伏！”

　　街道中间，十余名战天成员面色大变——他们刚刚从外地赶回，不料回到总坛附近的镇上时，便被敌人发现，被包了饺子。

　　“杀！”

　　敌我数量悬殊，一看就知道十死无生了，不过死之前，也要拉垫背的，赚回点本钱来。

　　刀光剑影立刻弥漫，充满了一种惨烈的气味。

　　……

　　洞庭湖边，战天边防关卡前，不时有神州结义的高手施展出绝顶轻功，飞檐走壁，企图冲上墙头来。他们各施高明手段，不断地骚扰着，一有机会，就掠夺走战天成员的性命。

　　战天方面只能固守，却不敢轻易出来，简直是苦不堪言。纷纷飞鸽传书回总坛，求派高手出来坐镇。

　　战天的中层高手人数不少，但顶尖级的凤毛麟角，武道级高手一个都无，如果单体对决，那是自寻死路，只能寻求其他抗御的办法。比如借助人数优势，比如利用地理条件，又比如利用强劲守城机械等等。

　　所谓守城机械，包含的种类很多，其中最具代表性的是大型强弩。

　　这些强弩，或单发类，或群发类，全都具备非凡的力量，如果短距离被射中，不亚于武道高手的狂暴一击，穿透杀伤力石破天惊，就算是陈客那等人物，如果被射中，都要大受伤害。

　　毫无疑问，这些守城机械是一个帮会的镇帮之宝，拥有强大的威慑力量。只不过大型机械类装备一般都体型庞大，并且重量十足，缺乏灵活性。

　　目前战天拥有三十件守城机械，全部都是升级帮会等级时获得的系统奖励，朝廷嘉奖下来的东西——这等物品，现阶段玩家还无法制造出来。

　　洞庭湖边的外围关卡上便安装了一具重达两千斤的重型射弩，可同时发出三支弩箭，这些弩箭长达一丈，简直和一杆长枪差不多，其有特殊合金锻制而成，穿木破石，只在弹指之间。

　　在神州结义的高手来骚扰时，该重型弩箭便大发神威过一次，一箭把对方两名恰好位于同一直线上的高手洞穿，死于非命。

　　也多亏了这一件重型弩箭的威胁，否则还不等正式的决战开场，战天的外围关卡便要宣告失守了。

　　……

　　萧不峰很累，他自进入江湖以来，还未曾感到如此的疲倦，有一种殚思极虑的感觉。各地的战情雪片般飞来，要全部钻进他的脑子里，把整个脑海搅成一片浆糊——混乱到一点东西都想不出来。

　　有时候他真心羡慕陈客，同样是当老大，可为什么陈客就能那般潇洒自如，随心所欲地做事呢？

　　笃笃！

　　有敲门声起，是阿南走了进来。

　　“不峰，里千说他正在赶回的路上。”

　　昔日战天三驾马车之一的马里千早在多年前就辞去了副帮主一职，离开总坛到外面修炼去了。包括萧不峰阿南两人在内，谁也不知他究竟去了哪里。

　　马里千昔日有个绰号，“疯子”，本意是指他修炼起武学来，就像个疯子一样沉迷痴醉，不惜干出许多不合常理的荒诞之事。比如为了练轻功，买了骏马不骑，而是撵着马屁股在后面赶。

　　这种行为一点都不精彩，更无趣。

　　萧不峰霍然起身，精神一振，但随即像想到了什么问题，问道：“他一个人吗？”

　　“嗯，一个人。”

　　阿南回答。

　　他心中已经期待，不知如今马里千的境界修为到达了什么地步，想必不会差吧。如此一来，帮会就多了一名高手。

　　萧不峰沉声道：“你要飞鸽传书给他，让其万事小心，在路上不要和神州结义的人纠缠。一切等回到总坛后再说……”

　　顿一顿，又道：“阿南，要不就带几个好手出去接他吧，我担心会出岔子。”

　　现在君山外围，到处都是神州结义的人，马里千要顺利进来，不是一件容易的事情。

　　“好。”

　　阿南答应了，匆匆出去，挑了十名心腹好手，即时离开君山，上岸后悄悄从一条隐秘的地道穿行，最后出现在数十里外的野外。

　　他马上传书给马里千，定好了一个碰头的地点，就在附近的一个NPC小村庄中。

　　该村庄名叫“李家庄”，非常普通的一个名字。此地距离君山相当远，神州结义的控制势力伸不到这么远的地方来。

　　等到中午时分，风尘仆仆的马里千终于赶到了。相比以前，他的精气神更加沉稳，眼眸光彩内敛，行走之间，一抬足，一挥手，隐隐有韵律显现。

　　不用说，多年的专心苦练，马里千已脱胎换骨，达到了一个新的境界。

　　阿南为他高兴开心之余，也暗暗有些伤神——多年以前，他们三人结拜，纵横江湖，快意恩仇，一起做任务，一起刷点，是最为坚固的铁三角。那时候，武功最好的当推萧不峰，人称“掌棒双绝”，其次便轮到他阿南。

　　因为相貌丑陋的缘故，他自称“丑僧”，于行走江湖之时，但凡有敢对他一白眼，一嘲讽者，阿南皆杀无赦，而从不会管对方是什么来头。

　　那时候的日子，是何等逍遥自在，我行我素！

　　多年以后，他们建立了纪元的第一个玩家帮会，实现了一直以来的热血梦想。然而当梦想变成现实，却变得不再是那般的美好。

　　各种的琐事，各种的烦忧，各种的掣肘……纷沓而至，永远都有处理不完的事情。在百千人的簇拥之下，却埋藏着挥之不去的深深的寂寞。

　　于是，阿南恋爱了，成亲了。

　　因为他想找一个人，分担内心的寂寞。

　　相比他的这个选择，马里千却毅然辞去所有的帮会职务，远离喧嚣热闹，一个人飘然离去。

　　本来他说是要出去一趟，做一件师门任务——这个任务是马里千作为第一个出师的崆峒派弟子而获得的额外奖励。

　　但后来，马里千传书给萧不峰，说可能会一直待在外面很长一段时间；然后就关闭了所有的通讯频道。

　　对于他的选择，萧不峰和阿南是尊重并且赞同的，马里千具备他们所渐渐褪色了的一种执著信念。

　　那就是对武学极境的追求！

　　现在一看，阿南便知道马里千找到他属于他的道路。

　　老友重逢见面，自免不了一番寒暄。马里千固然不是多话的人，可阿南也在聊天的过程中隐约了解到他近年的作为。

　　不出意外，马里千几乎全副身心都扑在了修炼之上。而他额外接到的那个门派任务，因为过程太过于艰难，环节太过于繁琐，是以到现在，才完成了一半。而由于神州结义要与战天决一死战的缘故，他这才奋然回战天，要和萧不峰他们并肩抗敌，杀敌。

　　此谓道义！

　　此地不可久留，他们只说了一会后便动身离开。然而刚出到村口，便听到有人长笑道：“各位既然都在，就不必走了，都留下吧。”

　　笑声中，无数身影从村外的林子里冲出来，清一色神州结义的总坛套装，个个身法矫健，显然都是百里挑一的好手。

　　领首者，身材魁梧，手里拿着一对奇门兵器判官笔，赫然是神州结义的副帮主白沙；站在他旁边的，是近期在帮战中大出风头的新秀高手“落心”，手持长剑，据说他已经斩杀了五十八名战天成员，一手《独孤九剑》出神入化，甚有青出于蓝胜于蓝的风范。

　　居然有埋伏……

　　阿南微微吃了一惊，心里好几个念头转动：有内奸走漏风声？或是对方早有预谋……

　　他迅速和马里千对视一眼，有了分寸。

　　此时身边的十名成员纷纷拔出兵器，喊道：“副帮主，你们先走。”

　　那落心冷笑一声：“谁都走不掉。”

　　身形一闪，率先冲了过来，嗤嗤，剑法奥妙，三招之间，三名战天成员便身负伤势了。

　　白沙一声令下，所有的手下呐喊着，团团把马里千诸人围住，无论人数还是整体实力，他自信都稳站上风。对方之中，他、白沙最为顾忌的便是马里千，所以由他，还有落心，外加五名高手群起而攻之。至于其他人都形成了以多打少的局面，就算暂时无法解决对手，可纠缠住绰绰有余。

　　砰砰砰！

　　半盏茶时间后，阿南带来的十名好手便折损过半，形势更加恶劣。

　　马里千心中有些急躁，没料到自己闭关多年出来，遭遇的第一战就碰到高手围攻，他眼下的修为，虽然《七伤拳》六境界达到巅峰，外加“人招合一”意境，但终究没有掌握武道，难以在短时间内解决对手。倘若阿南等其他人支撑不住，最后剩马里千一个，下场自也是凶多吉少。

　　“咿呀咿呀……”

　　激烈的打斗声中，一阵哀怨的胡琴声忽然传来，清晰地传入每个人的耳朵里。


第三百零二章 斩首

　　胡琴声起，一人大踏步从南面来，手执一具古色生香的琴器，正是战天第一高手，人称“琴中藏剑，剑发琴音”的莫念。

　　他的到来，无疑让所有的战天成员精神一震，打了鸡血般又奋勇起来——莫念在战天中，行踪极是隐秘，简直神龙见首不见尾。但人人都知，他乃是异数级人物，把一门本来相对普通的《潇湘夜雨剑法》发扬光大，达到了一种匪夷所思的境界。

　　很多人甚至怀疑，他已经在此门绝学剑法的基础上领悟自创出了武道。

　　白沙面色一沉，忽道：“落心，你去会会他。”

　　落心马上拔剑抽身，迎向莫念，长剑斜拖，剑尖在地面上划出一道深深的痕迹，尘土飞扬起来。

　　“莫念，听说你是战天第一剑客，兵器谱上排名十三，我早就想和你比试一场了。试完了你的剑，我会再去找飞剑客。”

　　落心话语出口，速度却是极快，转眼间已到莫念身前三丈，站定。

　　“拔出你的剑，让我看看是否真如传闻中那么犀利！”

　　莫念抬起头，漠然地看着他，忽地一叹，慢慢道：“江湖上想看我的剑的人，你是第八十九个。”

　　“那又如何？”

　　“前面八十八个人，已经死了。”

　　落心双目瞳孔一缩，冷然道：“他们是他们，我是我。”

　　长剑一扬，《独孤九剑》出手，攻击莫念胸口要害。

　　嗤！

　　莫念却更快，身形一个模糊，胡琴声仍然哀怨地响着，声音里忽有寒芒闪动。

　　落心大叫一声，飞快地后退，满脸骇然之色。他的左胸口处，一道长长的血痕出现，划破了装备的保护，深入皮肉，有鲜血激溅出来。

　　他甚至没有看清楚莫念的剑是从哪里冒出来的，又是如何出招的。

　　怎么可能？自己和莫念的差距怎会如此之大？

　　但莫念却不再给于他任何反思的空暇，疾掠过去，嗤的又一细响，破空的声音极其尖锐，甚至要刺穿人的耳膜。

　　这一次，落心终于看清，莫念右手持琴，左手反抽，从琴柄底部抽出一根又窄又细的怪剑来。怪剑通体泛着一种诡异的蓝光。

　　蓝光在眼前一划而过，落心还来不及有所反应，喉咙一阵冰凉。下一刻，他已经回复活点了。

　　杀了落心，莫念面无表情，揉身加入战团——类似落心这般的新秀高手在江湖上实在太多太多，他们自信而且骄傲，他们渴望成名。总觉得能后浪推前浪，而弊足了劲地要去挑战那些成名高手，以证明自己的成就。

　　他们之中，有个别人成功了，功成名就，成为炙手可热的风云人物；但更多的人一败不起，成为被大浪淘掉的一粒沙砾。所谓自信，在残酷的现实面前，就像豆腐一般被撞打得支离破碎。

　　莫念加入战团，立刻显示出了巨大的威力，他所到之处，所向披靡，并且绝不和敌人纠缠，遵循“避实就虚，让强杀弱”的战场原则，力求在最短的时间内，最大限度地损耗敌人的有生力量。

　　“撤！”

　　白沙一咬牙，知道事不可为了，果断下达撤退的命令，否则再晚一些，可能全身而退都做不到了。

　　——真正的高手，总具备力挽狂澜的能力。

　　莫念等人倒没有追杀，他们首要的选择是先回到君山总坛，再从长计议。

　　“多谢莫长老出手相救！”

　　对于莫念，阿南油然有几分尊敬。这个莫长老，属于典型的苦修型玩家，性格木讷，沉默寡言，但为人不错，一诺千金，有道义。

　　莫念一笑，道：“你们先走，我还要去办点事。”

　　说完，也不等阿南他们回话，自己就又“依依呀呀”拉着胡琴离去了。

　　他走后，阿南和马里千等人迅速找到地道口，悄然返回。

　　……

　　岳阳府，会元居，顶楼雅间，两个女子对面而坐。其实严格来说只有一个女子，因为另一人是改名后的“凭衫”，江湖第二个东方不败。

　　“你去会过陈客了？”

　　左婷轻轻啜了口茶，问道。

　　凭衫嗯了声就没有了下文，似乎对于这个话题了无兴趣，开始专心致志地吃着桌子上的点心。

　　左婷恨得牙痒痒的。

　　——神州结义，三帮合一，可真正的内部情形绝不会像表面上那么和谐。归根到底，主要的权力依然是集中在三个太上长老手里，下面则形成三个井然的派系。现在还好，一致对外，但谁都不能保证日后是否会产生裂痕。

　　三个太上长老，束手大师几乎不管事，他的加入，相当于一次各取所需的交易。神州结义和明天盟之间大开杀戒，他则从中收割杀气值。当然，孟寒答应会在适当时候出手。事实上他已经出了两次手，都是针对陈客的。

　　而归平山，哦，改名变成了“凭衫”则隐藏得最深，亦最是强势。毫无疑问，其野心最大，一统江湖的梦想并没有因为修炼了《葵花宝典》而有所改变，恰恰相反，反而变得有些变本加厉了，有着扭曲性的变化。

　　至于左婷自己，她赞同合并，建立神州结义，更多的是因为如此能够获得更多的资源、财富，以支持她的修炼，以及，更好地让心境得到历练。

　　三个人，三种不同需求，才能使得神州结义这一超级大帮出现。它的建立，属于多赢。眼下看着就要对战天发起总攻，顺利的话，战天支持不到三个月就会崩溃。而对于明教那边可能出现的援兵，他们亦早有应对的策略，会设下一个大大的布袋，等待陈客带人来上钩即可。

　　不过在此之前，左婷想知道凭衫夜探光明顶的结果如何？她和陈客交手的过程是怎么样的。不料凭衫守口如瓶，不肯泄露半点口风出来。

　　扑扑扑！

　　她忽然接到一封飞鸽传书，是白沙传来的。左婷看完，脸色有点阴沉，道：“白沙那边失手了，潇湘剑客莫念出了手。”

　　凭衫吃完点心，用一块绣花手帕慢慢擦着嘴，然后才斯条慢理地道：“无所谓，多一个马里千，也翻不起什么风浪来。”

　　左婷面露奇怪之色，强压住因对方忸怩作态所引来的内心的不舒服感：“也是……”说到这，她忽然露出一个耐人寻味的笑意，道：“萧不峰他们肯定意料不到我们的计划，根本不是消耗战，而是速战速决，用最快速的雷霆手段，一举将他们瓦解。”

　　凭衫冷哼一声：“就算估计到又如何，实力上的差距已经注定了结果。”

　　左婷忽而一皱眉：“孟寒答应得太过于干脆，我总觉得有些蹊跷。”

　　凭衫道：“这有什么好奇怪的，他本来就答应要出三次手，履行诺言而已。”

　　左婷欲言又止，终是把话头压了下来。她本来想说i，孟寒既然要觅食，怎会断了“食物”的根源？在他的心目中，江湖永不休止的杀戮才是其最为喜欢看到的呀。如果战天覆灭，明教独木难支，神州结义将一家独大，江湖形势自然而然会平定许多……

　　不过既然凭衫自信满满，十分绝对，左婷也就懒得多说了。说实话，对于她，左婷丝毫好感都没有。

　　“人、妖……”

　　……

　　君山之上，一片忙碌，忙得热火朝天，都在按照上层的指示，在完善所有的防御战斗设施。

　　兵器、药品、食物、各类工具，准备了满满一个帮会仓库。

　　后院，萧不峰、阿南，还有刚回到总坛的马里千，三人在喝酒。

　　酒逢知己千杯少，萧不峰已经很久没有这般开怀痛饮了，当身边真正可以称为“朋友”的人越来越少，喝酒，就会变成一件很没有意思的事情，没意思得，不再想去做。

　　水越喝越冷，酒越喝越热。

　　酒到酣时，三人的眼睛却愈发得明亮。

　　马里千忽道：“不峰，神州结义围在外面差不多有一个月了吧。”

　　“嗯，有了。”

　　“为何他们还不动手？”

　　“也许他们想围而困之，逐步逐步削弱我们的力量，然后在发起总攻吧。毕竟如此大规模的帮战，筹备的东西实在太多，在没有足够的把握之下，贸然开战，极易陷入泥潭之中。”

　　萧不峰回答道。

　　马里千把一碗酒一饮而尽：“你说这会不会只是一个幌子，暗地里他们却让高手直接潜入君山来？”

　　萧不峰一愣，很快就明白过来：“你的意思是，斩首？”

　　“不错。”

　　那边阿南插口道：“听说，前些时候的一个晚上，归平山那人、妖摸上了光明顶，并且和陈客交手了。”

　　萧不峰眼中精光爆射，站起身来，来回地踱着步子——所谓斩首，就是敌对帮会的高手直接闯入总坛，打破帮会基石，剥夺山河社稷令的属性作用。如此，这个帮会就等于就地解散、破灭了。

　　帮会不再存在，就不再具备系统认证。所有与之有关的一切，诸如总坛地位、总坛装备等等，都将瞬间化为乌有。

　　这，绝对是灾难性的一种灭顶打击！


第三百零三章 开始

　　念及敌方“斩首”行动的可能性，萧不峰陷入了苦思，甚觉头疼：如果神州结义外围掀起狂澜，再有高手潜上君山，战天这边势必捉襟见肘，难以面面俱到。其中最要命的是，帮会里没有武道级的绝顶高手坐镇，自然而然形成一个短板，让对方有可乘之机。

　　“我想，应该在帮会基石附近摆下一个《打狗大阵》了。”

　　萧不峰缓缓道。
《打狗阵》乃丐帮特殊性群体绝学，摆阵时由七十二人组成，各执棍棒，配合一致，形成一股巨大的力量，阵势修炼到了最高境界，足以和高武层面的高手纠缠。虽然不敢说灭杀对方，但将敌人困住一段时间，还是没有问题的。

　　这可以说是战天压箱子的一套阵容……

　　其实神州结义方面同样有一个声名赫赫的大罗汉阵，组成人员比打狗阵还多，还要庞大，足足达到一百零八人。

　　听了萧不峰的话，马里千和阿南两人都点头认可，帮会基石位于帮会密室里头，外围套个打狗阵上去，保护起来，会稳固许多。就算有武道级高手来，也足以抗拒。

　　……

　　陈客带领十万五行旗众来了。

　　当然，除了数量众多的NPC帮众外，另外还有一百名精心挑选出来的玩家高手，其中包括飞剑客，以及终南。

　　如此声势，不可能做到保密，于是干脆浩浩荡荡开拔而来，所到之处，无不让人侧目而视。看上去，人潮如大江，哪里像是江湖的景象，倒更像是行军打仗那般。

　　五行教众为80级NPC，他们训练有素，本身就和军伍风格特点相当接近，个人武功不入流，更讲究的是配合阵势。

　　五行矩阵！

　　这同样是一套阵容非常巨大的阵势，再加上特殊的器械用具，简直天衣无缝，和《打狗阵》、《罗汉阵》不同的是，五行矩阵偏重于地形，外物的利用——打洞钻地、巨木撞击、石油焚烧等等，完全超越了武力的范畴，但具备的杀伤力绝不逊色，令人防不胜防，一不小心就会中招。

　　陈客统率人马，浩浩荡荡，一直来到距离君山东面三里地外才停止下来，安营扎寨，就地建造出了一个简易的军营来。

　　此等阵像，和平时大群江湖人的习惯也不相径庭，一般江湖人在野外驻守住宿，哪里会搞什么帐篷？更不用说挖壕沟，埋伏鹿角铁蒺藜这些了。他们更习惯于风餐露宿，仿佛那样，才是真正的江湖人生。

　　不过眼下，江湖人生正宗与否，和陈客半点关系都没有。他所偏重思虑的，是阵势的防御力和战斗力。

　　明教的援兵，来到战场，却又未完全介入。只在边缘处梭巡，形成威慑，让神州结义的人有所忌惮。

　　如芒在背，大概如此。

　　陈客的准时到来，让忙得焦头烂额的萧不峰很是松了口气，十万援兵，虽然绝大部分都是雇佣NPC，但不失为一支磅礴的力量，可有效牵制神州结义的人马，并分担走一部分战天所承受的压力。

　　……

　　“陈客来了！”

　　岳阳府城，南街，一座优雅的大院子里面，凭衫和左婷，还有白沙一干神州结义的核心人员都在。

　　这座院子，早已成为神州结义的帮会地产，由人通过专门的渠道整整花了三百万两银子购买到手的。并成为了神州结义的岳阳分舵驻地。

　　“那么，游戏就开始吧。”

　　凭衫根本没有抬头，双目专心致志地看着自己的右手，似乎极是欣赏。这种典型的女性化姿态动作已渐渐深入到了她的骨子里，并随时随地地表现出来。如果事先不认识他的话，外人根本难以想象，他昔日的那副模样。

　　此种变化，正是《葵花宝典》“损人道补武道”所带来的直观效果，哪怕他本人并不像如此，却身不由己了。

　　一众人退了出去，只有左婷留了下来。

　　两人坐着喝茶。

　　他们在等一个人。

　　很准时，束手大师出现了，低眉垂目，一副清心寡欲的出家人模样，只是他的双手，那副黄金枷锁早已被打开，不复存在。

　　他径直走过来，坐下，一声不发。

　　左婷忽道：“你长期保持易容的状态，不累吗？”

　　——在江湖上，易容是传说级的存在，相关的功夫武学甚至比武道秘籍还珍罕，简直闻所未闻。次一等级的，便是各类易容面具了，尤其是人皮面具，也是可遇不可求的东西，极是难得一见。况且，易容面具这些都有相关的限制使用次数，或者时间，唯有在特定时刻使用，才能发挥出最大的功用效果。

　　束手大师的易容并不是借助了面具，而是地地道道的《易容术》，但谁也不知道，他所修习运用的，究竟是什么名堂。

　　他没有正面回答左婷的问题，而是道：“今晚事了，我就会离开。”

　　左婷双目瞳孔一缩，仿佛被针刺了一下，不禁脱口惊呼：“你突破了。”

　　束手大师抬头扫了她一眼，点一点头。

　　这一下，就连凭衫都有些动容，双手情不自禁地紧了紧——她始终没有孟寒快，依然迟了一步，被对方走到了前头。

　　杀道，真有那么可怕吗？

　　她长吸口气，藉此平缓内心的躁动，道：“好，既然你遵从了协议，那我们自然也会遵从。”

　　左婷的心情却更是复杂，她发现自己越来越不明白孟寒了。对方的所作所为，越来越让人难以理解，想到深处，甚至能让人悠然产生颤栗的感觉，好像坐在身前的，已不是一个人，而成为了另外的存在。

　　束手大师没有过多解释，眼皮微微一落，整个人就进去了自修状态，全身有一层淡淡的白光散发。他身上的灰色僧袍，竟也是一套全加悟性的装备，并且显然达到了100的满值。

　　凭衫和左婷对视了一眼，也不再说话，前后同样开始了自修，争分夺秒地修炼着。

　　他们在调整，要把己身状态调整到最佳，然后去干一件天大的事情。

　　黄昏将至……


第三百零四章 雪夜

　　黄昏已至，夜幕将临，北风吹得一阵比一阵紧，铅云低垂，看来又是一个大雪之夜。

　　营地正中，一个蓝色的宽大帐篷内，炭火盈盆，散发出温暖的热量，显得整个帐篷十分舒适。

　　陈客坐在炭火前自修，身上散发出一层淡淡的蓝光，如梦似幻，把他笼罩起来。

　　片刻之后，陈客倏然睁开眼睛，张口一吐，一道气息箭一般从嘴巴里喷出，长达尺余，形体凝结，宛如实质一般。

　　随即他站了起来，走出帐篷。

　　与此同时，本来正站在帐篷门口的飞剑客也睁开了眼睛，他衣着一如既往的单薄，可在寒风中站得如标枪般直挺，右手随时随地地按在腰间的铁皮剑柄之上——现在的江湖，已没有任何人敢再怀疑，这把剑所具备的锋芒。

　　可如今拿着这把剑的人，却像卫兵般替陈客守门。传扬出去后，定然让人难以置信。

　　“你本不必如此！”

　　陈客看了一眼小飞，说道。

　　小飞面容如花岗岩般坚硬，没有丝毫情绪的波动：“该不该如此，是我的事。”

　　陈客晒然一笑，不再纠结这个问题，信步走了出去，小飞立刻影子般跟了上来，距离保持在一丈处，两人迈步的节奏，竟也出奇地一致，并且越来越有默契度。

　　营地里篝火处处，被安排守门放哨的五行教众见到陈客两人来到，立刻行帮会大礼。

　　径直走到营地门外，陈客耸然一动，施展出轻功，如履平地般登上插在门口边上的那杆大旗。

　　这杆大旗，高达五丈，旗子形状为三角形，面上绣着明教的最新标志图案：一座高耸入云的高峰，巅峰之上可见一人伫立，衣衫飘舞，直欲破空而去。

　　这副标志创立的灵感，来源于一句诗：“会当临绝顶，一览众山小”。个中意味，不言而喻，寄托着陈客心底的理想念头。

　　大风天气，主体蓝调的旗帜被风吹得呼呼作响。

　　仅需一个纵身，陈客已经上到旗杆顶端，负手单足立在上面，登高远眺，望向君山那边的位置，隐约可见一片璀璨的灯火闪烁。

　　只不知今晚之后，那片灯火是否还会保持如此的辉煌！

　　陈客默默远视着，眼神渐渐陷入空洞，直至再没有焦点出现。

　　簌簌声动，大片大片的雪白的雪花飘了下来，状甚美观，给树木、道路、山峰披上一层洁白的素装。

　　陈客飘然落地，一字字道：“今晚的雪，将是红色的。”头也不回地回到了帐篷。

　　闻言，小飞放在剑柄上的右手不禁一紧，紧紧地握住，因为用力过度的缘故，手背有青筋凸显。他紧跟着陈客的步伐，依然如前般站立在陈客的帐篷外，任由雪花落在身上，化身雪人。

　　……

　　雪花纷纷扬扬，不多一会，岳阳府便成为了一个素白的世界。

　　酉时将尽，城门即将关闭，一个和尚蓦然大踏步从城内走了出去。很快，在他的背后，巨大的城门在缓缓关闭。

　　“是燕狂徒！”

　　“杀人狂燕狂徒！”

　　此时在城门外滞留的神州结义方面的成员还有上百人，他们接了任务，正准备赶赴君山，眼下看见燕狂徒现身，立刻如临大敌般举起了手中的武器，严阵以待。

　　可燕狂徒看都不看他们一眼，悠然抬头扫了一眼大雪纷飞的天空，喃喃道：“今晚的血，将是红色的。”

　　说完，身形一闪，已不见了踪影。

　　他离去消失后，神州结义那边的人才如释重负地松了口气，赶紧执行任务去了。

　　……

　　君山，帮会密室内。

　　这个密室，不过三丈方圆，通体用精铁浇铸而成，厚达半尺，坚固非常。

　　密室里有人，马里千和莫念分左右盘坐，正在闭目自修。在他们的中间，一方三尺高，半尺宽的晶莹石碑耸立，正是至关重要的帮会基石。基石之上，帮会信物山河社稷令紧紧地镶嵌着，想要把它拿下，必须先把基石轰掉。

　　密室之外，是一个布置巧妙的宽阔庭院，庭院边上种植了几行翠绿的竹子，周边一溜遭的走廊，看上去空荡荡的，但只要有敌人出现，闯进庭院里，四周立刻就会伏兵四起。其中的主力，当仁不让属于打狗阵的七十二名好手。

　　整个庭院，现在已成为了一个阵势！

　　庭院之外，萧不峰和阿南肃立着。

　　阿南忽道：“不峰，回大厅吧，还有很多事情要你主持指挥呢。”

　　萧不峰蓦地伸出，在半空拈住了一片雪花，是六瓣的，把雪花捧在手心，说道：“阿南，你说这一关我们会不会大步迈过。”

　　“当然！”

　　阿南沉声道：“自战天建立，我们一路风风雨雨，不知跨过了多少道坎坷，今天这一关，同样会顺利渡过的。不峰，大战临头，你不应该产生这样的怀疑。”

　　萧不峰面露苦笑：“可我还是产生了……上一次，陈客对我说‘我不再是以前的萧不峰’了，那时我自己还不肯承认。可时到今天，我才恍然发觉，我的确不再是以前那个萧不峰了。”

　　阿南默然——萧不峰的变化，他自然也是有所察觉的，就是个人武力落后所带来的负面影响，导致心境出现了破绽，极不稳固，很容易就受外界的影响波及。

　　江湖，从来都是以个人武力为尊的世界，没有了这方面的根基，其他种种的追求俱难以实现，远非金钱和势力所能弥补。

　　萧不峰继续道：“我还是，把江湖想得太简单了……”

　　阿南忽然大声喝道：“不峰，不管你怎么想，你都不能在现在的关键时刻露出悲观的神色。如此，我们都会感到失望，士气丧尽。战天是我们一手缔造起来的心血，不管如何，不到最后一刻，我们决不放弃！”

　　他的喝声中，裹挟进了一缕佛门“当头捧喝”的功力。

　　萧不峰耳朵一嗡响，登时恢复清明，眼眸里的茫然散去：对呀，决战都还没有开始，自己怎么就感到悲观了呢……

　　他感激地看了阿南一眼，长吐口气，毅然道：“走吧，回大厅！”

　　阿南跟在他身后，眼角的余光望着飘飘飞落的洁白雪花，内心一个声音在回响：今晚的雪，将是红色的……


第三百零五章 红雪

　　雪夜。

　　神州结义选择在这一夜对战天发起了全面的总攻；总攻分成了两个战场，一个在正面，多达三万多江湖高手海潮般涌向洞庭湖边，冲击战天外围关卡；另一个战场开设在后面，一百艘大船承载着两万多成员一字排开，鼓足风劲，直接杀向君山。

　　喊杀声，兵器交接声，惨叫声，瞬间汇集在一块，响彻整个夜空。

　　这一夜，注定是纪元开放以来最热闹的一夜，最惨烈的一夜。

　　在这一夜，君山便是整个江湖的中心！

　　鲜血将染红洞庭湖，将染红满地的白雪。

　　利益，仇恨，恩怨，积攒了五十多年的江湖矛盾似乎要在这一夜全面爆发开来，统统解决掉。

　　快意恩仇，最快的，就是把手中的刀刃砍向敌人的头颅！

　　没有废话，没有疑问，没有犹豫，有的，只是纯粹的杀戮。杀掉敌人，就笑，被敌人杀掉，也不会哭——

　　眼泪不属于江湖！

　　最先展开的是正面的攻坚战，貌似高耸的关卡城墙在绝顶轻功面前，注定了构不成什么阻碍，很快双方就混战到一起，激烈地肉搏着。

　　江湖的战争杀戮，本就不讲究什么规矩，哪怕管理最为严格的帮会，也不可能把麾下成员训练成官兵那样，进退有据，层次分明。

　　因为没有人愿意成为那般机械的存在，那些帮会成员自进入纪元，闯荡江湖，拜入门派，多年的经历生活，身上的江湖习性早已根深蒂固，不容改变。

　　战乱，乱战，伏尸满地，血流成河。

　　作为主场作战的战天，相对而言占据了很大的优势，就是帮会成员复活后直接在总坛，再投入战场的时间不长；而神州结义只能把最近的复活点设在岳阳府——晚上的岳阳府，城门紧闭，不能出来了。

　　要是敢硬闯的话，直接等于造反，自找死路。这样的事情神州结义可不敢轻易尝试。而把复活点设在神州城的话，来回的路程颇长，等赶过来，黄瓜菜都凉了。

　　因此，对于上层决定在入夜的时刻发动总攻的方案，神州结义上下颇感不解。只有核心的成员才知道，他们外围的猛攻，不过是一个吸引战天主力的幌子而已。

　　如此反常的情况，萧不峰方面自然也是心知肚明，一咬牙，再增加了一百名一流高手，由阿南亲自领队，增加了对帮会密室的保护。

　　“我就不信，武道级高手真能只手遮天，来去自如了……”

　　他心里思量：神州结义很可能只有两位太上长老会联手闯上君山。因为他们必须要留出一人去对付陈客。

　　陈客拥众十万，可不是摆设着好看的。

　　就在神州结义发起总攻的半个小时前，陈客已下令拔寨而起，向君山靠拢。但就在他们浩浩荡荡地来到一片开阔地时，前头尘土飞扬，神州结义一队人马出现，起码有两万多人，拦在路中，领首者，一套经过两次强化的神州结义特殊套装：飞黄服，飘逸流动，华丽高贵，显示出了其高高在上的地位。

　　身为三大太上长老之一，左婷自不会亏待自己，把武装提升到了所能得到的极致，她的腰间，新装配的宝剑名曰：新月剑，隶属人级神兵。

　　“陈客，回头吧。其实你早已知道不可能帮助战天渡过这一劫。”

　　左婷策动胯下的神驹“超影”，一个人领前于大队伍前，奔跑出来。北风吹拂起她身后的杏黄色的披风，就像一面飘扬旗帜。

　　陈客双腿一夹，赤兔马泼辣辣地奔出来，冷然道：“战天是否泰然，是战天的事情；但来不来，是我的事情。”

　　左婷冷哼一声道：“来也是白来，为何还要来？”

　　陈客道：“杀了你，就不是白来了。”

　　左婷面色一冷，寒声道：“好有自信，就不怕被风闪了舌头。”

　　陈客却不再说话，整个人从马背上跃起，踏空数步，呼啸而来。

　　“我就看看你要如何杀我！”

　　左婷一咬牙，新月剑沧然出鞘，划过一抹紫色的气劲，轰然击向半空的陈客。

　　陈客人在半空，还能做出翻腾规避的动作，重心一沉，已经靠近左婷右边两丈处，一掌拍出。

　　其掌速度乍似不快，绵绵然，掌心却又一圈赤色的光华在闪烁流转，看上去，极是诡异。

　　这是什么武功？

　　左婷心头闪过一丝惊诧，可事情紧迫，也轮不到她多想了，一掌按在马背上，腾身而起，人于半空，新月剑划出一个大大的圆圈，生出如芒的气劲，覆盖住了30x30的范围，倾泻而下。

　　先前陈客一掌倒没有落空，直接拍在了左婷的神驹超影之上。

　　一掌之力，竟把神骏的马匹平平拍起，横向送出三丈外的距离。然后他才一个退身，让开了左婷一剑的锋芒。

　　“怎么回事？难道这种时候他还会出手帮我的马逃难？”

　　左婷正疑惑间，猛听到三丈外超影仰天发出一声悲鸣，随即马嘴里鲜血如泉水般冒出，伴随着鲜血的，还有一块块破碎的肉块，竟是马匹的脏腑之类的东西。

　　咴咴……

　　超影的悲鸣渐趋嘶哑，四腿一软，高大的身躯轰然倒地，但它口中的鲜血仍然狂喷不已，不用片刻，就将身下一大块雪地濡染得鲜红刺眼。

　　白雪，变成了红雪。

　　谁都想不到，一匹马体内竟拥有如此多的血！

　　然后在无数人惊骇的目光注视下，超影以肉眼可见的速度，整副身躯从四肢开始，迅速软化，萎缩，最后只剩得一层皮。

　　一匹神驹，中了陈客一掌后，全身骨骼肌肉尽化血水，只留下一张恐怖的马皮，以及，大片红雪！

　　“化骨绵掌？”

　　左婷差点惊呼出声——不对，《化骨绵掌》没有这么霸道的杀伤力，况且，中了化骨绵掌，可是连皮都会化掉的，一点渣子都不会剩下。

　　她的脸色，瞬间变得难看之极。她本以为，自己和陈客之间纵然存在差距，但也是极小的差距。可如今一看，她才耸然发现，这种自我良好的感觉是多少的离谱和可笑。

　　呼！

　　那边陈客又呼啸着扑了过来。


第三百零六章 帮灭

　　两人交手的频率速度极快，只见两道影子翻飞，无数的气劲随手激发出来，混杂成一片，所到之处，雪花破碎，纷纷扬扬地弥漫在半空中。

　　两边数以万计的人马也不再向前，各自扯开了喉咙，摇旗呐喊，明教这边还抬出了锣鼓，咚咚咚地敲打着，替陈客加油。飞剑客和终南则出到阵前压阵，避免某些不可预料的情况出现。

　　终南的眼睛更是睁得不能再大，要看到双方交战的每一个细微动作，仔细揣摩，对于己身的修为领悟有一定的帮助。

　　对于绝大部分的人而言，他们都是第一次亲眼目睹两名武道级的玩家过手做生死之斗，可谓大开眼界，见到雪地被割划出一道道深达尺余的沟沟壑壑，不由相顾骇然。这等武力，截然超过了平时人们的认知，扪心自问，恐怕换了自己上阵，只怕一个回合就被秒杀。

　　武道，对于武道的渴望前所未有地在心间泛滥。

　　只有掌握了武道秘籍，才能称为高手呀！

　　左婷得到师门的完整传承，《剑典》一体，而经过多年的红尘打滚，她的心境同时非常圆满了，只差武境意境的配合，就真正能达到“剑心通明”之境。到那时，剑法中再没有任何的破绽。

　　但见一柄新月剑，剑气纵横，好像不用人驾驭般，飞舞盘旋，毫无阻滞。剑尖点处，不离陈客浑身要害。

　　陈客神色漠然，一双大手上下轮动，变化微妙，拳掌指爪之间的转换瞬息多变，气势更是随心所欲地变化，让人根本无法捕捉应对。

　　其实更令左婷忌惮的，是陈客刚才击杀神驹的那一招，不知道是什么阴毒的功夫，又会在什么时候使用出来。

　　如此想着，她的思路偏向于保守，只想着能缠住陈客一段时间，等君山那边得手，陈客自然就不会再有战意了。

　　……

　　杀声震天，从四面八方传来。

　　君山之上，密密麻麻不知道有多少高手林立着，他们都在等待神州结义的人攻到总坛的那一刻，然后浴血奋斗，拼死捍卫帮会的生存，以及荣光。几分钟前，已有消息传来，岸边的关卡失守了，不用多久，成千上万的敌人将杀上君山。

　　压力如山，沉甸甸地压在每一个人的心上。

　　聚义大厅上，空荡荡的，显得寂寥而空虚。

　　这空虚把萧不峰包裹住，他一个人站着，心绪不宁地来回踱步。忽地他抬起头，眼眸掠过坚毅的神色，匆匆出去，赶往帮会密室所在的庭院。

　　庭院暂且一切正常，外圈的阿南众人正在紧张地巡逻着，不让一只苍蝇飞进来。见到萧不峰，阿南道：“不峰，你怎么又来了？”

　　萧不峰一笑：“过来看看。”

　　阿南道：“这里现在没有什么事的，你还是回大厅里主持大局……敌袭，有敌袭！”他一句话还没有说完，忽然似感应到了什么，面色大变，大声喊起来。

　　嗤嗤嗤！

　　就见到一道黑色的影子突然冒出，手执一把奇形怪剑，金光闪烁中带有一抹幽绿的暗光。光华所到，好几个战天好手就仿佛一片被收割的稻草，齐刷刷倒在地上。

　　“金蛇软剑，归平山！”

　　萧不峰大喝，倏然见到剑光逼近，临危不惧地双掌轰出，气势惊人，正是一记招牌式的“亢龙有悔”。

　　“米粒之珠，也敢放光华！”

　　娇叱声中，金蛇软剑剑刃猛地发出一阵诡异的扭动，就好像真是一条活的毒蛇一般，准确地找到了萧不峰掌势中的破绽，嗤，一剑洞穿了萧不峰的胸口。

　　萧不峰双目圆睁，露出了难以置信的神色，下一刻，他已借助替死鬼符的作用，化为一团白光消失，原地只留下一块破裂的木符。

　　“不峰！”

　　阿南看见，睚眦欲裂，般若掌轰然打出，劲力之大，纵然凭衫也不敢硬憾，曼妙的身形轻盈盈一个旋转，闪到另一边去，手起剑落，顺手又将两名战天好手击杀。

　　阿南还想追击，背后猛地一凉，回头间只见到一角灰色的踪影，然后他就被一件物品击中，身子横飞出去，鲜血模糊了视线，什么都看不清了。

　　萧不峰从总坛复活点复活，飞快地奔出来。

　　附近众人看见，大吃了一惊，还来不及问怎么回事，就听萧不峰吼道：“帮会密室！敌袭！”

　　众人这一下真是吃惊不小，帮主之意，分明是指有敌对高手神不知鬼不觉摸到了帮会密室里去了？

　　什么人？

　　他们怎么做到的？

　　然而电光火石之际，谁都来不及多想了，马上跟着萧不峰，蜂拥回防。

　　萧不峰心急火燎，心里暗暗期盼，密室外围的打狗阵可以大发神威，而坐镇密室里头的马里千和莫念能够坚持住……

　　他们以最快的速度赶至，远远就见到庭院外面尸横满地，具具都是被人一击即杀，装备掉得到处都是，无人捡拾。

　　见状，一股寒气从萧不峰尾椎骨萌发，直直地冒上脑门——纵横往来，如入无人之境，这就是武道级的高手实力吗？

　　这未免也太可怕了。

　　原来所谓固若金汤的防护，在某些人的眼内，竟如纸糊一般脆弱，不堪一击。

　　又回想起被归平山秒杀的那一下，一种苦涩的滋味在萧不峰心间弥漫开来，苦到了心底深处。

　　冲入庭院，里面仍有激烈的打斗在发生。

　　有打斗，即表示归平山还没有杀进帮会密室，萧不峰稍稍松了口气，可定眼一看，就见到被七十二人困住的敌人不是归平山，而是一个光头和尚。

　　束手大师，孟寒。

　　归平山哪里去了？

　　萧不峰暗叫不好，目光急转，正见到帮会密室的门户大开，厚实的精钢门被轰击得支离破碎，不成样子了。

　　铿铿铿！

　　密室里头，兵器撞击的声响异常惊人。

　　此时萧不峰什么都顾不上了，奋不顾身要扑进密室去，但他的人还距离密室外三丈时，密室内的打斗声戈然而止——

　　系统公告：战天帮会基石被击毁，山河社稷令失落，帮会即时解散，所有帮会契约自动失效，所有总坛装备漂白……

　　公告传出，江湖震惊。

　　萧不峰面如死灰。


第三百零七章 方案

　　系统公告：战天帮会基石被击毁，山河社稷令失落，帮会即时解散，所有帮会契约自动失效，所有总坛装备漂白……

　　公告天下，瞬间传遍到江湖每一个角落。

　　陈客心一颤，实在没有想到战天会败亡得如此快速。虽然纵观近期的江湖形势，神州结义无疑占据了极大的上风和优势，但当战天真正的被灭，还是感到一阵唏嘘。

　　相比他的黯然，左婷喜形于色，笑道：“陈客，大势已去，如果你愿意把明教并入神州结义，我担保你当个太上长老，和我们并肩而坐，一统江湖，如何？”

　　陈客晒然道：“好一句‘一统江湖’，只可惜，你的梦做得太早了。”

　　左婷冷哼：“顽冥不灵。”

　　剑光一荡，作势要退回阵势之中，准备全面混战——反正她阻击陈客的任务到目前已经圆满完成，无需再继续缠斗下去。

　　“想走吗？现在恐怕迟了点！”

　　陈客身形暴起，突然发力，麒麟臂双倍杀伤开启，左手五指成爪，倏然抓向左婷的天灵盖。

　　左婷早有防备，娇叱一声，新月剑一缩，要绞向陈客的爪子。

　　铿铿铿……

　　陈客真气效果生成，五缕真气透过指尖激发，强劲地穿透入剑势之中，打在新月剑身上，发出清越响亮的声音。

　　五记撞击，每一次都力大无穷，仿佛重锤敲击在心坎，左婷脸色徒然变得煞白，强忍住一口鲜血喷涌，身形退得更快。

　　嗤！

　　陈客追赶之时，神州结义阵容中一条矫健的身影飘出，一扬手，一道光芒疾掠而至，风驰电掣般飞向陈客的喉咙要害。

　　飞刀！

　　飞刀唐！

　　陈客双目瞳孔一缩，右手化指，“锵”的一响。

　　一指弹！

　　正弹中那把飞刀的刀尖处，将它弹飞出去。不过刀身上同样传来一股巨大的劲道，造成反噬，使得气息一阵紊乱。

　　此时那出刀之人的面容也映入了陈客的眼帘，冷婉秋，江湖人称“冷影子”，乃是江湖上赫赫有名的一个暗器高手，兵器谱上排名十七。近年来被他一刀封喉的成名高手不在少数，成就了他的名声。据传他甚至放出诳言，要与小李飞刀的弟子传人一较高下，看谁的飞刀更快，更狠，更能被所有人承认为“天下第一飞刀”！

　　——昔日四大帮会攻魔教的时候，在岳阳府会元居，陈客曾和冷婉秋有过一面之缘，时隔多年，他仍然记得这个如影子般站在左婷背后的男子。其那种如毒蛇般阴冷的气质，让人印象深刻，难以忘记。

　　“卑鄙！”

　　“兄弟，杀，杀他们一个落花流水！”

　　冷婉秋突发暗刀，袭击陈客，顿时引起明教方面人员的强烈不满，嚷喊起来，蜂拥而上。

　　一场混战顿时展开，新的鲜血，继续濡染红了雪地。

　　这场混战，以神州结义溃败告终，不过明教方面也损失了四万多五行教众。

　　“走，回光明顶总坛。”

　　战天帮会基石被毁，帮会形式状态解散，再赶赴过去已经没有任何意义，还是先回总坛为宜，图谋应对的策略。至于战天的残局如何收拾，那属于另外的议题了。本来之前，陈客就和萧不峰有过商议：万一战天失利，遭受灭顶之灾。残余部众可并入明教，再延续抵抗神州结义的大计。只怕如今树倒猢狲散，还愿意继续追随萧不峰等加入明教的人，恐怕不会太多。

　　……

　　帮会失去系统认证，就像主心骨一下子被抽离了一样，战天几万高手顿时陷入茫然的状态，不知该何去何从，士气受到了致命的打击，更抵抗不住神州结义的狂攻了，死的死，逃的逃，在天明之前，整个君山全部沦陷易手。

　　其实战天被剥夺了帮会资格后，君山也从总坛地位跌落回普通的野外山峰，诸多额外增加的刷新点资源点亦随之消失。

　　神州结义占据君山，更多的在于得到了一种象征意义。至于山峰各种的建筑，尽皆毁于一旦。

　　从今天开始，曾经煊赫几十年的纪元第一帮会战天正是宣告覆灭。当真“其兴也忽焉，其亡也勃焉”，令人倍感唏嘘感叹。

　　至于萧不峰等人是否还能东山再起，那肯定是非常渺茫的事情了。

　　登高跌重，一经陨落，就无法再爬起来。这样的事例在江湖上不胜枚举。

　　“神州结义，天下无敌；纵横四海，一统江湖。”

　　这一句口号不知由哪个人最先喊出来，很快就传扬开来，传遍整个神州结义，传遍了大半个江湖。

　　如果说之前的“一统江湖”，属于舆论性的口号范畴；那么灭了战天后的这句口号，分量陡然一变，变得极重，重得接近了事实。

　　战天既灭，明天盟瓦解，剩下一个明教独木难支，届时神州结义挥师而下，火力全开，明教岌岌可危矣。

　　等明教再灭，整个江湖就只剩下神州结义一个超级帮会了，那不等同于“一统江湖”了吗？

　　到了那时候，神州结义呼风唤雨，指日可待，再没有任何势力敢与之抗衡。

　　想到美好的前景，神州结义的成员个个都容光焕发，踌躇满志。而许多自由体系的玩家，更是纷纷改变立场，申请加入神州结义。

　　神州结义来者不拒，实力跃然再上一个台阶，总人数突破十万大关，霸主地位更不可动摇，在十大城市，各大资源点练级点，都是横着走的主，飞扬跋扈，不可一世。

　　实力的猛涨，地位的巩固，帮中很多成员都提出了灭杀明教的倡议，要铲除最后一颗钉子。

　　众望所归，左婷凭衫等高层自是顺流而行，召开帮会会议，商讨制定灭杀明教的方案策略。

　　明教属于NPC帮会，情况有些特殊，要灭掉它，必须夺得圣火令。但圣火令无需绑定，自由性变化性非常丰富，如果诚心想把圣火令隐匿起来，外人要找到，很是困难。不过神州结义也不必非要抢走圣火令，只要把光明顶攻陷，那么，陈客的根基同样被毁了。所谓“跑得了和尚，跑不了庙”，说的就是这个道理。

　　很快，一份详尽的方案就摆在了左婷和凭衫的面前。


第三百零八章 满足

　　神州结义方面的动静被反馈了回来，传回光明顶上，一种山雨欲来的压力随之降临——战天覆灭之后，萧不峰心灰意冷，黯然离去，不知道去哪里了。倒是阿南收拾起残部，带着三千多人投奔进入了明教。这点人数，比起鼎盛时期的战天，不过十分之一。只是当前形势比人强，还有这么多人愿意留下来，已算不错。

　　为了应付即将到来的大战，明教上下全力开工，紧张地做着各项准备工作，忙得热火朝天。

　　前段时间郭暖离开了光明顶一趟，十天后才回来；一回来，就上门找陈客：“陈客，我需要那本《九阴真经》。”

　　陈客只看了她一眼，便去总坛的聚宝钱庄分行处取出经书来，交给她。

　　郭暖目光闪动：“你不问我要秘籍干什么？”

　　陈客淡然道：“既然决定给你，何必还要问原因？”

　　郭暖一笑，转身离去，再度离开了光明顶。

　　——多年以前，他们之间很多时候，就不再需要多余的语言来解释和沟通。

　　陈客坐着，心血来潮，忽地只身下到山麓，骑着赤兔来到莲花峰山腰处的一个练级点内刷武学值。

　　大战将近，帮会成员根本无心打什么武学值了。是以这个练级点内一个人影都没有，刷新出来的人形NPC“花豹子”到处都是。

　　陈客吸一口气，迈步进入。

　　以前为了节省体力，他刷武学值的时候常常拿剑，通过剑法来刷点，根本无需动用《拳经》上的功夫。不过这一次，他却没有带剑，直接拳头开砸。气场杀伤启动，形成30X30的面积，成堆的花豹子被气劲笼罩住，登时被打得吐血身亡。

　　陈客信步而行，一路横七竖八地躺满了花豹子的尸体，一个大圈圈下来，已积累到了十余万的武学值。

　　他正刷得气劲，石养玉找他来了。

　　“你还有心情来打武学值？”

　　石养玉眼睛睁得大大的，像看怪物般。

　　陈客淡然道：“打武学值是一种需要，和心情无关。”

　　石养玉没好气地道：“你倒逍遥，别人可都忙坏了。”

　　“不用担心，天塌不下来的。”

　　石养玉嘟起嘴：“这是我第二次听到这句话了。”

　　“哦，第一次是你听谁说的？”

　　石养玉回答：“郭暖姐姐呀……你们两个，很多时候说的话真是惊人的相似，神态，语气，表达的意思都非常接近。”

　　陈客道：“也许我们都属于同一类人吧。”

　　石养玉眼珠子一转，问：“我看郭暖姐姐的神情，似乎她也一点都不担心帮会出事一样。难道你们都有必胜的把握，这才成竹在胸？另外，郭姐姐这段时期神出鬼没的，都在忙什么呢。”

　　陈客双眼一眯：“她可能在赶任务吧，希望会赶得及。”

　　石养玉一呆，不明白他所说的“赶得及”是什么意思。不过她也没有多问，而是气呼呼地道：“呆子，你可不知道，近期神州结义的人可威风霸道了。十大城市，几乎所有的附属资源点都被他们的人所霸占了。不但主要资源，就连次要资源也全部垄断了起来，不知道有多少人怨声载道，可碍于他们的势力，都不敢吭声。”

　　以前各大帮会抢占城市附属的资源点，大都挑选其中重要的产地，对于普通的资源点不予管制，任何人都能自由采集。这样的做法，也是为了避免激发激烈的矛盾。现在神州结义倒好，肉吃光了，汤也要喝干净。一方面能进一步垄断各项资源；另一方面，还有逼使更多的生活职能者和闲散玩家加入神州结义的额外作用。

　　对此陈客冷然一笑：“欲使其毁灭，必先使其疯狂。很快他们就会发现，江湖不会有霸主，因为江湖不需要霸主。”

　　石养玉搔搔头，这些话语对她而言未免深奥了些，难以理解明白。好在她也不是个喜欢钻牛角尖的女子，想不明白后马上搁置到一边去：“陈客，假如……嗯，我是说假如帮会真得被毁了，你会怎样？”

　　陈客扬一扬眉：“不会怎样呀，我依然是我。明教教主陈客也好，普通人陈客也好，都是陈客。无论戴过什么面具，面目依然。”

　　石养玉眉毛却皱了起来，似乎不满意他给出的这个答案：“可我会心疼呢，那些我亲手种下来的树，亲手培植起来的花草，我怎忍心它们毁于杀戮之中？”

　　陈客默然，注视着她，片刻开口说：“这些年，确实辛苦你了，我欠你的。”

　　石养玉忽又笑了，一笑起来小巧的鼻子就微微皱着：“没有谁欠谁的，有你这句话，我就觉得足够了。嗯，不管明教存亡与否，我都会留在你的身边的。其实想想，就算失去了帮会，浪迹天涯其实更浪漫呢。你，我，再加上郭暖姐姐，我们三人行，将会何等的逍遥自在，想想都能让人从心里笑出来。”

　　说着说着，她明眸里已经流露出了憧憬的色彩。

　　毫无疑问，石养玉是一个特别容易满足的女子。

　　容易满足的女子总能给予人一种温馨并且可爱的感觉。与其相处，任何时刻都会觉得舒适自在，而不会感到刺眼。

　　陈客忽道伸出手，道：“养玉，过来。”

　　石养玉微微一愣，一颗心忽然跳得好快，脸颊升起两片淡淡的红晕，一个纵身，扑入到陈客的怀里，双手环抱着他结实的腰部。

　　陈客却没有想得太多，问道：“养玉，在江湖上，有什么事情是你想去做但又还没有做的？你说出来，等帮战的事了后，我带你去一一完成它。”

　　闻言，石养玉差点要张口咬陈客一口，但随即乌溜溜的大眼睛一个溜转，有了主意，道：“好哇，我正有一件想去做但还无法做到的事情要你帮忙呢。不过现在暂时保密，等日后有机会再告诉你吧。”

　　陈客点一点头，怀里的石养玉猛地像想起了什么要紧事，赶紧脱身出来，道：“差点忘了，山下有两个高手来找你呢，一男一女，似乎蛮有名的，男的叫‘黄小邪’，女的叫‘紫衣’，好像是两夫妻来的……”


第三百零九章 决斗，又见决斗

　　黄小邪夫妇的到来，并未让陈客感到意外。事实上近期已有相当多的反感神州结义的玩家高手选择加入了明教——面对神州结义这般的庞然大物，不少人感受到了一种威胁，他们心底里并不希望神州结义能一统江湖。假如无法阻挡的话，势必会形成一股灾难。

　　因为江湖，需要的不是霸主，而是平衡。

　　原本很多人以为，战天纵然会落败，但也不会败得如此没脾气，居然直接被人“斩首”，实在让人大跌眼镜。但当此事实以迅雷不及掩耳之势发生，大家才耸然发现：某些事情总会远远地超过想象……

　　武道级顶尖高手的实力，再次让天下侧目、哗然。尤其是传闻中凭衫和孟寒居然都突破了瓶颈，成功迈入高武层面。

　　高武，本是一个多少遥远的名词，现在却活生生地展现于所有人面前。众人才耸然发觉：纪元，开放的时间将近六十年了；该出现的，也都到该出现的时候……

　　两个高武坐镇，使得神州结义的实力空前强横。他们的个人表演已经充分证明，在有些时候，人数并不能决定一切。

　　但就在此时，束手大师孟寒再度做出令人百思不得其解的决定，他正式宣布脱离神州结义，云游四海，彻底的归隐江湖……

　　消息传出，举世震惊。

　　几乎没有人能对此理解，直白地说，这孟寒到底要干嘛？他要追求的是什么？

　　听到这个消息时，陈客异常平静，仿佛早有预料。实际上他的猜测八九不离十，当化茧成蝶，孟寒已经不再需要某个表面的伪装，而是要光明正大地寻觅粮食。

　　惊天谎言也好，绝世阴谋也好，都将成为过去。当到了合适的阶段，目的已经达成，所有的手段都将失去利用价值，不再需要掩饰。

　　也可能无法再掩饰……

　　……

　　黄小邪夫妇上光明顶的原因，果然是要加入明教。

　　当然，是暂时的无限制性的加入。看来，纯属于助拳的性质。

　　有高手助拳，陈客来者不拒，统统答应收下来，或在日后的大战中发挥出大作用呢。

　　明教不断有高手加入，增加对决的筹码，可江湖上的议论观点，依然持悲观态度。神州结义的实力摆在那里，特别灭掉战天后士气如虹，十分高涨。在许多人看来，明教最终难免一败。

　　可不管如何，这一战，必对江湖的未来发展影响深远。

　　这一战，势在必行。

　　然而在这场万众瞩目的帮会大战之前，凭衫却发布了一条江湖挑战公告，向陈客下战书。地点就在光明顶下，时间未定。

　　决斗，又见顶尖级的高手之间的决斗。

　　整个江湖顿时沸腾起来。

　　自归平山和萧不峰的洞庭湖决斗以来，已经很久没有出现第二场重量级的决斗了。一下子就引起了所有人的共鸣和兴趣，像打了鸡血般讨论得热火朝天，《江湖快报》也在第一时间发布了跟踪报道。

　　上一次洞庭湖决斗的两大主角，归平山有“奇遇”学到了《葵花宝典》，成为武道级的顶尖高手；而曾经豪气冲天的萧不峰却先变成了战天老大，再变成了战天失利的悲剧背景，泯然众人矣。

　　时间如刀，在这把凌厉无匹的屠刀之下，不知有多少人黯然神伤，甚至来不及反应反思，便永远的沦落淘汰掉。

　　不过面对凭衫的挑战，陈客保持沉默。

　　对于他的沉默态度，江湖上话题更甚，多集中于一点：即是陈客怕，怕不敌，怕失败。因为如果在这般骨节眼时刻，大战未起而陈客先败，所导致的负面效果不言而喻。接下来的帮会大战，可能不用打，明教就人心惶惶了。

　　陈客虽然贵为第一届“华山论剑”的第一，但明眼人都知道此光环名不副实，水分太多，并不能完全的让人心服口服。而凭衫毅然自宫，卧薪尝胆，忍辱负重多年的行为更能让人惊叹“敬佩”，简直就是一出最具议论性的江湖“励志”故事范本。

　　哪怕，这个范本会落下被千万人讥讽嘲笑的“诟病”。

　　面对万千嘲弄，我往矣……

　　江湖之上，论对自己狠的，无出归平山其右者。他本来就是为求目的，不择手段的狠人。也正因为如此，他才能在上次的惨败中再度站立起来，并且比以前站得更高。

　　这一次，他就要在万众面前，通过最为人所津津乐道的“决斗”形式，将陈客一举击杀，报仇雪恨。

　　必须的。

　　然而令他有点失望的是，陈客没有在第一时间应战……

　　之前凭衫和陈客交过手，可以说算是一种试探性的行为，凭衫大概知道了陈客的底细；而陈客应该也对凭衫的实力有所了解。

　　因为了解，自知不敌，所以不敢，以免自取其辱？

　　现在看来，理应作此解释。

　　陈客不敢战，凭衫顿感到一种扬眉吐气的快意——他纵横江湖多年，从来都是领先潮流者，不料就在事业声名两者皆要达到巅峰的时候，居然在光明顶下，被陈客拳头轰杀，之前积累起来的一切，瞬间崩塌，付之东流。

　　好在天无绝人之路，他因缘巧合之下获得了《葵花宝典》，自此以后，葵花再现江湖。在初练葵花的期间，饱受耻辱心魔折磨的时候，他便用绣花针在手臂，大腿上针扎刻字，四个字：“誓杀陈客”。

　　仇恨的火焰一直在焚烧着他的身心，有仇报仇，有恨雪恨，背负多年的耻辱，多年不堪回首的隐忍，凭衫要一朝清洗干净，要用陈客自己的血来清洗干净。

　　于是，凭衫一连又花费万两银子先后再度发出两道战书，语言极尽羞辱之能事，为的，就是要激陈客答应决战。

　　看见了这两道战书，江湖阵阵哗然，所谓士可杀不可辱，心想如果陈客还算是个男人，就必须要挺身而出，接受挑战。

　　这种反应尤其在明教中来的激烈，人在江湖，争得便是一口意气，至于成败，倒是另外考虑的事情了。

　　“战战战！”

　　呼吁的声音不绝于耳，群情汹涌着，大有恨不得自己便是教主陈客，与凭衫这死人、妖一诀生死的架势……


第三百一十章 回师任务开放

　　……

　　江湖公告：郭暖女侠完成师门重托，让峨眉派得到武道秘籍《九阴真经》，掌门灭绝师太大喜过望，特此开放门派回师任务……

　　江湖公告：峨眉派门派强化装备功能开放……增加附属门派任务一千项……

　　门派公告：郭暖贡献卓越，个人声望大增，即日起担任峨眉派执行长老，有号令以及奖罚门派弟子之权利……

　　……

　　江湖之上，正当众人还在争论凭衫挑战陈客的事情之时，一条重磅性的江湖公告突然出现，使得所有人哗然，大是惊讶。

　　只数天后，心急如焚的人们终于打听获知这个回师任务是怎么回事——原来十大系统门派，每个门派第一名出师者都会额外接到一个师门任务。该任务之困难，环环相扣，可谓前所未有的复杂繁琐。

　　然而这个任务的背后，还牵扯到一个全新的功能——

　　回师！

　　“回师”的意思就是出了师的门派弟子可以通过完成最新开放的回师任务而再度返回各自的门派当中，最大的好处就是可以通过考验后，而得到武道级秘籍的传授。比如回到峨眉派后，即可以通过某些苛刻的要求，而学习《九阴真经》。

　　这一点，对于所有峨眉出身的女玩家而言，堪称是致命的诱惑。

　　可以在门派中得到武道级的学习，面对如此诱人的条件，试问谁能抵抗得住？

　　——获得武道，本来只有两大途径，一是抢夺得到他创类武道；一是千辛万苦自创；这两条路，都是需要无比的机遇和奋斗，才有可能染指。诸种事实证明，在现阶段有机会掌握武道的，只有那么寥寥无几的几个人，几乎一个巴掌就能算过来。而若想期望通过时间的积累而梦想成真，无疑更是渺茫。

　　纪元开放近六十年，寿元在一天天流逝，许多得不到寿元增幅的玩家已经渐渐出现沧桑的迹象。

　　皱纹、白发、胡须等等老化特征开始在不少人面容上出现。

　　寿元，这一把高高悬挂在头上空的利剑终于慢慢降落，越来越接近某些人的头顶，让他们感受到了一股巨大的压力。一如现实世界，当寿元紧迫时，无人可以做到淡定从容。这就像一根勒在你脖子上的绳索，越累越紧，直勒得你喘不过气来，届时连挣扎都没了力气。

　　增加寿元，或者服用天材地宝；或者武学上有领悟突破；天材地宝从来都是稀罕物，而高等级的武学秘籍同样可遇不可求。现在听说居然可以通过回师而学到武道秘籍了，不为之疯狂才怪。

　　而对于某些当前武学已学到至境，遇到瓶颈的玩家而言，更是稀罕得不得了，立刻便要返回门派做回师任务。

　　不过，目前的江湖，只有峨眉的回师任务开放，其他九大门派还不见动静；其次，如果峨眉的玩家弟子恰好身在帮会之中的话，就要先脱离当前的帮会，才能做回师任务。

　　如斯规定之下，对于帮会的冲击不可谓不严重，诸如神州结义，或者明教，峨眉出身的弟子立刻群情汹涌，马上就嚷嚷着要脱离帮会了。

　　——原来，这就是郭暖所说的另外的手段……

　　此手段简直就是釜底抽薪，有了武道秘籍作为目标，谁还愿意呆在帮会里面，自是争先恐后地要抢着出帮，重返门派了。

　　只是可惜，现在只有一个峨眉派开放了出师功能，否则几个门派一起来，超级大帮神州结义立刻就会作鸟兽散，成为光杆子。

　　除峨眉外，其他九大门派的第一个出师的弟子，他们同样都是接到了额外的师门任务，然而到如今，只有郭暖一个人完成了。

　　完成此任务，不但让峨眉打开了新的局面，而且郭暖本身也获得相当大的权力，成为门派的执行长老，有号令惩罚门派弟子的重要权限，只差一条“废除武功，逐出门派”的最严厉最高格的门规不能动用了，在门派当中除了NPC掌门不可能超越外，已是掌门下的第一人。

　　这等权限，不亚于当个帮会帮主。皆因系统门派是人才的培育摇篮，不说别的，在人数方面可谓占据绝对的优势。

　　随着纪元开放的时限延伸，无数的新人进入，如今十大系统门派，门下的弟子玩家人数比之以前，不知增加了多少。人数最多的丐帮，已达百万之众，换了旧时，真不敢想象。十年之初，人数第一的武当才十万余人呢。

　　有人就有前景，就有潜力。加上门派本身直接有武道传承，出师后的弟子哪里还会想离开，加入江湖上的玩家帮会？第一选择肯定是先出师，再回师的了。

　　久而久之，江湖上的玩家帮会，就会陷入一种青黄不接的困境，极大的压抑住了势力的发展，综合实力甚至会落后于系统门派。

　　翻天覆地，惊天变化。

　　只在一条公告之后发生。

　　江湖的形势，顿然进入到另一个局面；有郭暖、峨眉派的表率作用，其他接到这个任务的门派弟子必然会不顾一切去完成，诸如马里千等人，以及，丐帮的萧不峰——他也是丐帮第一个出师的弟子，接到了最后的师门任务。不过后来因为操劳战天诸种事务，便耽搁了，一直没有去完成。

　　可现在，一切都已不同。

　　江湖的大环境，个人的身份变迁等等。

　　在公告播出的同时，郭暖的飞鸽传书便来到陈客手上，传书上详细记录着有关于回师任务的情况介绍。

　　陈客也因此得知，峨眉派的回师任务不好做，做完之后也不是马上就能学到《九阴真经》，还有诸多的限制。

　　本也应该如此，真正武道秘籍，不管在什么时候都无法轻易获得，只是多个回师任务，大家便多了个选择罢了。

　　这必然会是一个没有人能够拒绝的选择！


第三百一十一章 战起

　　一石激起千层浪，峨眉派回师任务的开放，给予整个江湖带来了极其深远的影响，而现在，不过才刚刚开了个头罢了。

　　……

　　凭衫要来光明顶了，他要把最后的决战提前，从而以最快的速度解决掉明教，一统江湖。如此，方能尽早采取措施，应对可能即将到来的帮会成员“出逃潮”。他决不允许自己苦心孤诣才缔造出来的神州结义霸业，大厦将倾。

　　……

　　江湖公告：孟寒大侠完成师门重托，寻回失落秘籍《洗髓经》；《洗髓经》和《易筋经》合二为一，兑化还原成武道秘籍《如来神掌》，掌门无相方丈大喜过望，特此开放门派回师任务……

　　江湖公告：少林派门派强化装备功能开放……新增加附属门派任务八百项……

　　门派公告：孟寒贡献卓越，个人声望大增，即日起担任少林派戒律堂首席长老，有号令以及奖罚门派弟子之权利……

　　五天后，第二条重磅性公告传出。

　　这一次，轮到了少林派。

　　孟寒。

　　众人才恍然大悟：原来，他之所以选择离开神州结义，急流勇退，却是早有属于自己的全盘计划。

　　深谋远虑，步步为营。

　　当看见这条公告时，凭衫莫名的心一寒，他徒然发现自己原来半点都不了解孟寒，原来所谓的洞悉了对方另一个身份的喜悦根本就是等闲功，这种脱离了掌控的感觉非常不爽，有莫名的烦躁在涌动。

　　——江湖风起云涌，变化无常，无论是以前的归平山还是现在的凭衫，他都只希望自己是翻云覆雨后面的那只手；一直以来，他也自以为自己就是。

　　然而如今所发生的种种，却像一巴掌般打在他的脸颊之上，火辣辣的痛。要知道，他也是全真派第一个出师的弟子，最后也接到额外的任务，就是寻找祖师叔级的NPC“周伯通”，并得到对方的认可。

　　开始之时，归平山很积极地去做这个任务，因为他觉得既然和周伯通扯上关系，任务的奖励肯定不会令人失望；不过这任务十分艰难，折腾了好几年，他仍没有周伯通的下落；到后来归平山被陈客所当众击杀，心灰意冷之际竟然偶然获得了《葵花宝典》，于是当场自宫。
《葵花宝典》为武道，直接覆盖住原本的门派武学，由此间接导致归平山的师门任务被系统自动取消掉。

　　取消就取消吧，当初的归平山一点都不在乎。心想不管任务的奖励如何，岂能比得过武道葵花的厉害？

　　然而事到如今，他才意识到自己错过了什么……凭衫不清楚别的门派最终师门任务的规则如何，但全真派的最终任务却确确实实地从自己的手里溜掉了，并且，永不再有机会重拾起来。

　　后悔吗？

　　也许有一点吧……

　　但更多是，是心中涌现的惊悸感，是那种抓不住东西的无力感。

　　不能再等下去了……

　　凭衫和左婷诸人，率领着数万神州结义的人马，大部分精锐都出动了，简直可以说是倾巢而出，浩浩荡荡地离开神州城，奔赴向光明顶。

　　这一动，平地风雷起。不过和以前围剿战天的那一战，江湖对之的关注热度明显下降。毕竟，就算神州结义把明教灭了又如何？谁都知道，最后的江湖，必将恢复到十大系统门派并立的局面。

　　一如兜圈，一个轮回，正是一个大大的圈子。在兜圈的过程中，唯有极具前瞻性的人才能及时地把握住潮流的脉搏，而不是等圈子兜完才恍然大悟，醒觉已晚。

　　因此，江湖上无数人更为关注的，是陈客是否会和凭衫一战。以及这一战，孰胜孰负。对于高手之间的一对一对决，江湖中人总是充满了好奇和热情，并津津乐道。这应该就是所谓的“个人英雄情怀”吧。

　　……

　　星星峡，位于光明顶东面百里之外，是一座极为开阔的峡谷，同时是一处资源丰富的刷新点，以及练级点。

　　平时，这座峡谷总是人满为患，有很多江湖玩家跑来此处，收获资源，或者打武学值。不过今天，峡谷内却人影全无，一个人都找不着。

　　因为大家都知道，神州结义的大队伍将从此处一路杀向光明顶，不想被祸及池鱼的话，还是尽早退避三舍吧。

　　呀呀！

　　一阵乌鸦的叫声，在寂静的环境下显得极为聒噪和刺耳；扑腾腾，就见一群黑色的乌鸦被惊动了，从下方的树木飞上半空，盘旋着不肯离去。

　　嗤嗤嗤！

　　下方猛然激发出一大把暗器，是十余把飞镖，蓝汪汪的，分明淬了毒。

　　飞镖过处，不知多少乌鸦被命中，当场丧命，直愣愣掉了下来。其余的被吓得纷纷振翅远去，再不敢停留片刻了。

　　以毒镖击杀乌鸦，未免显得大题小做了点。可负责侦查清场的几名唐门高手却浑不在意，继续进行他们的任务工作。

　　过不多久，马蹄声起，尘土飞扬，光明顶方向一队百人骑兵疾驰而至，领首者骑着一匹火红的赤兔，正是明教教主陈客，他身边一女子，明眸善睐，不是石养玉还有谁？

　　——本来陈客是不愿意把石养玉带在身边的，可石养玉死活不肯，坚持要亲身来看一看，亲眼目睹这注定惨烈的生死之战。

　　陈客无法，唯有由她，反正她作为生活职能者，不怕死。

　　等待百人队伍进入峡谷，先前打前站的唐门诸人现出身形，向陈客禀告星星峡的情况。

　　听完，陈客面无表情，淡然道：“升旗吧。”

　　此时队伍行列中就见到一名身材瘦削但身法极为矫健的汉子猛地一点马背，施展出“跃龙门”的上乘轻功，飞快地往右边山壁上攀援而去。和他精悍的身形相比，他背上竟绑着一杆长约三丈的旗杆。

　　几呼吸间，汉子就攀登上了峡谷的最高点处，把旗杆往地面上一插，插牢固了，再施展轻功攀上旗杆顶，解开束缚旗帜的绳子。

　　呼的！

　　山风吹过，明教教旗迎风飞舞，猎猎作响，旗面绣着的“人居高而望远”的标志张扬而醒目。

　　会当凌绝顶，一览众山小！


第三百一十二章 利好

　　（上章错打了归平山的门派出身，已改回全真派，深感抱歉！）

　　旗帜飞扬，数里开外便能看见，下面陈客已经率领百骑精锐来到星星峡外面，一字排开，肃然不动。

　　时间一点点过去，又到了日落时分，只是在这隆冬的气候里，天色阴沉，看不到夕阳的踪影。

　　陈客出现在星星峡谷的消息不胫而走，宣传得沸沸扬扬的，神州结义那边自然也是知道了。

　　凭衫眉毛一扬：“螳臂挡车。”

　　旁边的左婷在沉思，忽道：“莫非他想把决战场定在星星峡，而非光明顶？”

　　“那又如何？差距就是差距，注定了的败局，不可能再有什么转变。”

　　左婷沉声道：“帮会里峨眉少林出身的弟子，情绪都颇有波动，都要脱离开去。”

　　闻言，凭衫眼眸闪过一抹凶光，转瞬即没。随着两派回师任务的开放，有着武道的诱惑，相关门派出身的弟子已经做不到心静如水了，无不渴望着离开帮会；而那些底层帮会成员，因为叛帮惩罚不高，直接就叛帮而去。

　　多日以来，已有上千成员跑掉。

　　对于这种行为，帮会的高层也是一筹莫展，高压政策更是行不通，施压得重了反会适得其反，引起众变。

　　为此，猎虎夕阳等一干核心高层无不感到头疼。

　　现在的情况还算是乐观的，只有少林峨眉两大门派开通回师，随着时间推移，如果其他门派相继开放回师任务，那无异于釜底抽薪，帮会顷刻间就会树倒猢狲散，最后只能剩下师从野外NPC的玩家在苦苦维持。

　　这一部分的人数极少，占据不到总人数的百分之一。

　　到时，一个只有几百人的帮会，还算是什么帮会？，莫说各大城市的资源点不够人手维持，总坛能否守住都很成问题。

　　而反观明教，作为一个NPC帮会，却不会出现这个恶化的状况，受到的影响比较小，皆因加入明教的玩家本就不多，就算他们全部回师，仍可以向系统雇佣几十万NPC呢。

　　此消彼长，故而在很多人看来，明教有隐隐成为系统第十一个门派的潜力。

　　凭衫左婷等当然也有所察觉，故而他们绝不希望出现这么一个情况，不管如何，都要把明教灭掉，至少，把光明顶毁掉。那样，明教元气大伤，陈客拿着一柄圣火令出逃也难以东山再起了。

　　毕竟重建一个帮会，所需的物力人力堪称恐怖。

　　只是根据目前情报，陈客率众出现在星星峡，倒似有和神州结义一决死战的意思；在凭衫看来，陈客无异自投罗网。

　　双方的实力对比明摆着，他也不惧陈客会耍什么花样来。在绝对的实力倾轧之下，一切的花样都是土鸡瓦狗，不堪一击。凭衫甚至看到了在万众面前和陈客一较高下的机会，届时阵前邀战，陈客还能当缩头乌龟？

　　想到这一点，凭衫只觉得全身的血都开始沸腾起来，只觉得多年的卧薪尝胆，多年背负的屈辱，今朝即可全部洗清。

　　……

　　江湖公告：顾剑大侠完成师门重托，掌教三丰祖师大喜，特此开放门派回师任务，传授祖师晚年所悟之武道《无上太极经》……

　　江湖公告：武当派门派强化装备功能开放……新增加附属门派任务一千三百项……

　　门派公告：顾剑贡献卓越，个人声望大增，即日起担任武当派第八子，有号令以及奖罚门派弟子之权利……

　　就在神州结义的人马开拔向星星峡的途中，第三条关于回师的公告毫无征兆地发生。

　　这一次，是武当派！

　　谁也没想到下一个会是武当派，而顾剑，昔日的武当大师兄，自从出师后一直消匿于茫茫人海，如今一朝名扬天下。当真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　江湖，真得很大，奇人无数，高手无数。

　　武当派的回师开放来得真不是时候，神州结义中的武当玩家登时一阵骚乱，不少人直接就退出了队伍，叛帮。皆因他们心知肚明，如此情境下，指望帮主大方放人，简直是不可能的事情。

　　至于叛帮，他们不是核心成员，最多不过接受钱财或者一些寿元的惩罚罢了；对比起回师学武道秘籍，完全不成比例。现阶段谁都不知道回师任务到底如何才能完成，但他们都相信时间最为宝贵，都想在第一时间内返回门派去。

　　“临阵逃脱，叛帮动乱人心者，杀！”

　　凭衫脸色很不好看，当场下了格杀令。

　　旁边的左婷嘴唇动了动，终是没有说话。

　　叛帮，本为大罪，其罪该死。特别在眼下的重要时刻，不用点狠辣手段是难以稳定军心的。

　　于是，两队身穿强化总坛装备的好手呼啸而出，手持利刃，去猎杀那些叛帮者。

　　——他们都是刑堂里的精英高手，格杀叛逆本就是本分职责。

　　刹那之间，杀戮开始，鲜血飞溅，将上百名武当出身的叛逃弟子当场格杀掉，只跑掉了一小部分机灵的人。

　　……

　　江湖公告同时传到了陈客的耳目中，他习惯性地眯了眯眼睛，恍然想起某些本以为已经遗忘掉了的往事，原来这些往事只是被搁置在某处心灵的角落，一当触动，又会泛起——

　　顾剑，武当大师兄……

　　有些人，注定无法淡忘。

　　而有些人，便如一把永不会生锈的剑，哪怕一时被尘埃所蒙蔽，但他总会找到合适的机会脱颖而出，显示出独属于他的锋芒。

　　在陈客心目中，顾剑无疑便属于这一类型的人。

　　哪怕，当初的擂台，顾剑曾败于陈客之手，可像他这么的一个人，是绝不会就此甘心认输，而甘于人下的。

　　陈客的目光渐渐变冷，武当回师任务的及时开放，对于他，对于整个明教肯定是一个利好消息。

　　在他身边两侧，一道道目光或明或暗地落在他身上，可都无法看出什么端倪。他们没有一个人出声，因为他们觉得不需要。

　　轰隆隆！

　　远远地，就听到了万马奔腾的巨响，极目观看，已能眺望到飞扬的尘头。

　　神州结义的人，终于来到了。


第三百一十三章 决战

　　神州结义的人马来得很快，一柱香时间后，一如江潮的阵容出现，千军万马，浩浩汤汤，光是看着，便能给人一种视觉上的强烈冲击感；仿佛身不在江湖，而是在战场，在惨烈的战场之上。

　　陈客倏然睁开眼睛，脱出自修状态，吆喝一声，座下赤兔马前肢双蹄扬起，嘶叫不已。

　　“驾！”

　　赤兔马箭一般窜了出去，一人一骑，迎向了千军万马。

　　后面的石养玉不禁一阵紧张，目光不离陈客的背影，包含了热烈的关切之意。

　　“归平山，你说要与我决战，现在，我就在这里。”

　　陈客提气开声，灌注了深厚的内功，声音如滚滚雷音，四散开来，传播得远远的。

　　嘶嘶嘶！

　　“停！”

　　对面一声尖锐的命令声起，所有的人马很快就放缓了前进的速度，并慢慢完全停止下来，最后排列成行，围成一个弧度颇大的半圆形，两边围拢，中间凹下。

　　此时凹下的中央处一骑奔驰而出，身穿绫罗袍，头戴双凤冠，没有剑鞘的金蛇软剑斜挂于鞍上。

　　正是凭衫。

　　眼下的她依然戴着一副脸谱，看不见面上的表情如何——自出关后，她便一直习惯于戴着脸谱现身，因为她绝不愿意被人非议那因为修炼葵花而变得妩媚的面容。

　　两骑越来越近，最后在相隔三丈的地方停住，对持而立。

　　“陈客，这一次，你必将身败名裂！”

　　陈客嘴角微微弯起，淡然回答：“你修炼了葵花，不但面目全非，似乎废话也多了。”

　　凭衫冷哼一声：“我并不介意和将死之人多费些口舌。”

　　陈客仰首望天，徐徐吐一口气，忽道：“我本以为，得到葵花的会是另一个人。可不管是谁，也不该是你，我感到很意外。”

　　凭衫哈哈一笑：“命运总会眷顾于我。”

　　陈客脸上泛出一种神秘的笑意：“确实，命运站在了你这边。这一点，当初我埋下《葵花宝典》的时候都不曾想到。”

　　“什么？”

　　凭衫身子猛地一抖：“你说《葵花宝典》是你埋在那里的？不可能，怎么可能？”她的声音徒然尖锐起来，摩擦得耳膜十分不舒服。

　　“也许我该把秘籍埋得距离黑木崖远一点，或者束之高阁。但谁又说得准呢？有些事情冥冥中总会有一根线牵引着，让彼此相遇交汇。该发生的事情，就一定会发生。因为，这个江湖需要。”

　　陈客悠悠然说道。

　　凭衫身子不可压抑地微微颤抖着，似乎完全无法接受这么一个事实，可又由不得她不暗生怀疑，半信半疑。本来《葵花宝典》出现在那里，本身就是一件极为不合理的事情。

　　这怎么会合理呢？

　　秘籍的前一任主人，居然弃之敝屣般把一本武道秘籍随意地埋在路上，截然超越了一般人的认知范围，根本不合常理。凭衫本以为，秘籍是黄小邪夫妇丢弃的。毕竟他们结为夫妇，感情如胶似漆，不可能会选择修炼葵花；并且身为秘境世家的弟子传人，在他们眼内，武道秘籍并非那么的梦寐以求。

　　但如今听陈客一说，凭衫就知道存在另外的一个可能性——葵花居然是陈客丢弃的，毕竟当时他同样已经拥有自己的武道了，不要葵花也算正常。

　　此可能性就像一根尖刺，突然在心坎冒出，刺得她隐隐作痛，挥之不去，几欲抓狂，她猛地尖叫道：“不可能的，哪里有那么巧的事？你休想藉此破坏我的心境。”

　　说完，金光闪过，金蛇软剑已出现在手里，人如魅影，腾身而起，凌空往陈客扑来。

　　陈客双目瞳孔如针，精光暴射，同时在马背上高高跃起，后发制人，抢入金光之中。

　　凭衫面带脸谱，神情看不到，不过她的一双泛红的眼睛，已毫无遗漏地出卖了她的内心——《葵花宝典》，主旨“损人道补武道”，从而达到“滋补万物，颠倒阴阳”的极致。然而这门武道，在诸多武道中是属于最为凶险的一门，尤其对于心境的要求更是极高，稍不小心，有所波动，心境便会现出破绽来。

　　昔日不可一世的东方不败，正是被黄小邪的箫音所误导干扰之下，心境现出了破绽，从而导致最后的败局，不得不自裁。

　　凭衫凭仗着原来《先天气功》的童子功基础，修炼起《葵花宝典》来事半功倍，因此才能在短短几年内修为突飞猛进，进入到《葵花宝典》的第七境界“破而后立”，迈入了高武层面。

　　即使如此，她如今的实力距离以前的东方不败犹如一小段距离，仍需要更长时间的修炼和积累。

　　但不管如何，《葵花宝典》本身附带的魔性不修炼到极致，破碎虚空的地步，就绝不会消失掉。这魔性就像潜伏的一颗炸弹，一旦碰到合适的媒介，立刻就会爆发出来。要知道，让一个大男人生生转化成一个娇滴滴的女人，实属于一种无以伦比的考验，并且需要漫长的一段过程，才能从生理以及心理上完完全全的转化过来。

　　——《葵花宝典》是武道，不是魔术。

　　转瞬之间，两人在半空已经交了十余次手，简直快到了极点，先前的变化外人还没有看清楚，后面的变化又已眼花缭乱地发生着。

　　“归平山，你根本就不适合修炼葵花，一个野心家不可能心甘情愿地坐在闺房内绣花，至于琴棋书画，哈哈，你觉得你会愿意去学，去研究吗？”

　　一边激斗，陈客嘴里不停，要用语言刺激对方的情绪。

　　凭衫怒喝的声音已失去平时的娇嫩，而带着尖锐的破音：“陈客，任你巧舌如簧，你，以及你的明教，今日必亡。”

　　陈客哈哈大笑：“是么？只怕你如意算盘打错了，想看鹿死谁手，那就手底下见真章吧。”

　　他不再多说，该说的亦已说完，接下来，还得靠真正的实力定夺胜负。于是长啸一声，拳风遽然变化，挥舞出漫天的拳影，向凭衫笼罩而来！


第三百一十四章 破绽

　　凭衫的剑法，极是诡异，她手中的金蛇软剑，乃是一柄地级神兵，很多人都知道，此剑的前主人金蛇郎君也是十分有名的NPC存在，神龙见首不见尾，掌握的武学由《金蛇心法》、《金蛇剑法》两部分组成；

　　不知凭衫从哪里获得了金蛇软剑，但更令人诧异的是，她施展出来的绝不是享有赫赫声名的《金蛇剑法》，而是另一套不具名的剑法。

　　金蛇软剑，《金蛇剑法》，相得益彰，不可分割。然而如今凭衫却生生将武器分割了出来，通过金蛇软剑施展另一套剑法，并且近乎完美地表现着。

　　陈客目光如炬，很快就分辨出他的剑法，其实应该是从《葵花宝典》里得到灵感，而创立出来的。本该是一套针法，一如当初的东方不败。可因为凭衫还没有达到如斯的高度，或者说，他还没有自信拿着一根绣花针对付陈客，是以把针法炼化成了剑法，并借助金蛇软剑的特点加入了额外的新因素，成为一套狠辣诡异的剑法。

　　剑法鬼魅，在变幻性上简直达到极致。依靠着剑身的柔软特点，挥舞起来，顿时化身为一条婉转灵活的金蛇，一道金光，可于任何的方向刺向任何角度的目标，而犹如毒蛇吐芯的分叉怪异剑尖神出鬼没，前一秒钟它还在眼前闪烁，下一秒钟，它却已绕到了你的背后，狠狠刺下。

　　对于此种匪夷所思的剑法运行轨迹，陈客曾有一些体会，那便是武当的高级剑法《绕指柔剑》。不过两者仅是表面有个别相似之处，在本质上大相径庭，截然不同。绕指柔剑是通过高深的内功灌注剑刃，从而突然改变剑刃的攻击轨迹，使得敌人防不胜防；而眼下凭衫的剑法仿若天生，圆满流转，浑无破绽。

　　比起绕指柔剑，他的剑法不知要高明多少倍，变化的时间根本不允许对手有任何反应的瞬间，并且随心所欲，好像只凭一个念头操控，金蛇软剑就能随意地弯转变化，并往往是一连串的变化，先向东、再往西，然后仍可又绕回来。

　　光这一点，就比只具备一种变化的绕指柔剑厉害无数倍。

　　嗤嗤嗤！

　　蓬！

　　一阵细细的声响后，是一记沉闷的大响。

　　随着声响，缠斗的两人骤然分开来，凭衫后退的时候双足在地面上拖出两道深深长长的痕迹，一直退到三丈外才把所有的正面力量卸掉，身形一晃，最后稳稳站住。

　　看起来，她就像是被陈客一拳击退的。

　　可事实上陈客的状况要严重得多，他身体前后左右，一身经过三次强化的贵重总坛“明服”被利刃割划出道道开口，损害得很是厉害，附属的诸种加成属性几乎全部报废。

　　开口内隐隐可见鲜血渗透而出。

　　有外伤，凭衫肯定不会错过良机，藉此把内劲通过金蛇软剑激发，打击入陈客的体内，伤害他的经脉，以及气血运行的循环。

　　陈客略显潮红的脸色很好地说明了这一点。

　　见到陈客的状况，小飞和终南无不脸色一紧，他们眼光犀利，早已看出前一阵子的缠斗陈客吃了亏。

　　“哈哈哈！陈客，你身上的破绽实在太多了，多得我不知该先刺哪个地方！”

　　凭衫的笑声尖锐无比。

　　陈客内息运转，压抑下经脉的紊乱情况，嘴角露出一抹笑容：“破绽吗？也许吧……”

　　他没有多做口舌之争，一闪身，再度抢攻上来。

　　“不知死活！”

　　凭衫娇叱着，金光在右手缭绕，不退不避地反刺向陈客。

　　哧！

　　这一剑竟然出奇的顺利，穿过陈客右肋，割破那一片明服的同时，还削破了陈客的肌肤。凭衫甚至能感到刃口传来的那一阵细微的入肉触感。

　　这一剑，应该很疼吧……

　　一阵快感掠上心头，凭衫莫名地兴奋着。

　　陈客忽地右臂往下一夹，身子不退反前，左臂轰然化为拳势轰出。

　　——陈客的左臂，拥有特殊的力量加成属性，很有可能便是江湖盛传的神秘存在“麒麟臂”。

　　这一点，凭衫早就通过左婷的口中得知，他也由此知道，左手，就是陈客的杀手锏，不到逼不得已，绝不可轻易硬憾。

　　经过连番奇遇，陈客的内功并不低于自己，这是凭衫经过试探后所知道的情报。他一向是个谨慎的人，没有七成把握的事情极少会去做。

　　“不惜以损害身体的代价来换取正面硬憾的机会吗？可惜，你越想要，我越不给……”

　　凭衫没有第一时间去拔剑，反而松手，一指弹在金蛇软剑的剑柄上，随后整个人腾身而起，像一只大鸟越过陈客头顶，出现在后面去。

　　果不其然，那柄金蛇软剑很顺利地穿透过陈客的封锁，箭一般飞过来，几乎在凭衫落地的同时，回归在他的手上。

　　陈客霍然转身，似乎并没有因为一次不成功的牺牲而影响到心情，依然奋不顾身地扑上来，顽强地执行认定的计划。

　　不可否认，他的这种悍不畏死的架势确实给予凭衫带来一些麻烦。在江湖上，一个拼命的人往往能打倒实力更强的对手，其中大部分的原因在于敌我的气势会影响心境。承受不住对方气势的压迫，己方的心境就会出现破绽，会萌生惊慌畏缩等负面情绪，进而导致武境的破绽出现，直至酿成最后的败局。

　　只不过，如凭衫这等站在了相当高度的高手的心境，岂会轻易被对手的拼命而有所动摇？

　　如果真是那般的话，所谓的高手，就是笑话。

　　凭衫更不会简单地以为陈客的拼命目标就是如此，陈客拼命，只因他必须要拼命，否则，他的命都没有了。

　　吼！

　　陈客一声怒吼，右肋下再增添三道深可见肉的剑痕，不过他反手迅猛的一爪，终是成功地抓住了机会，一把将凭衫蒙面的脸谱抓为粉碎，隐隐可见五道抓痕横列，虽然淡淡的，但在凭衫娇嫩的面容上分外显眼。

　　两丈外，陈客面露戏谑的笑容：“你的样子，倒没有令我失望。”

　　“找死！”

　　凭衫眉毛一竖，厉啸一声，身形合进金色的剑光内。

　　这一次，她宛然动了真怒，只觉得一把烈焰在内心熊熊焚烧，不可抑止！


第三百一十五章 《拳经》第七境界

　　凭衫的攻势起码比先前快了一倍有余，身如幻影，伴随着犀利的金色剑光，把陈客困扰得死死的。

　　“陈客，要败了吗？”

　　后方的终南面露古怪之色，但很快，她就解嘲地一笑：陈客也是人，不是神，就算被别人击败也属于正常。毕竟，很多人都知道修炼了《葵花宝典》的凭衫修为高于陈客。

　　在江湖上，一直以来就没有不败的传说！

　　倒是其旁边的小飞神情不变，唯有紧握住剑柄的右手稍稍出卖了他内心的烦躁。

　　相比两人，开始时坐立不安的石养玉此时反而最为淡定，美丽的眼睛微微眯着，一直眺望着前方——

　　虽然，她根本看不清任何的战况。

　　她只是这般向前看着，因为她明白，只要陈客知道她在这里看着，那就足够了。

　　石养玉一向要求不高。

　　吼！

　　激烈的战局当中，陈客蓦然发出一声巨吼，好像一头被伤害到了的野兽。随即，他整个身子往后飘飞，人在半空，一道鲜明的血箭喷薄而出，红得渗人。

　　胜负，要在这一刻揭晓了吗？

　　不管神州结义还是明教这边，无数人纷纷凝目注视，要看清楚状况。

　　陈客往后跌飞，口吐鲜血，但他居然还能站立着，并且站得很稳。

　　而凭衫却脚步有些踉跄，满脸不可思议的神情，金蛇软剑指着陈客，那分叉的剑尖竟忍不住在微微颤抖，随着颤抖，一滴滴鲜血滴落到地面上——

　　陈客的血！

　　“你，你……”

　　凭衫的语气极其不正常，甚至夹杂了一股不可抑止的惶恐。

　　她的这种表现，让旁观众人甚觉奇怪——占据上风，稳操胜卷的人，不该是她吗？怎么表现的恰恰相反？

　　陈客伸手抹了抹嘴角残留的血迹，忽地露出了一抹微笑，犹如冲破漫天阴霾而透露出来的一道阳光。

　　“谢谢你的帮忙。”

　　他说的话声音不大，但两边很多的高手都凭着深厚的修为而听到了，无不丈二金刚摸不着头脑，不明白话中的意思。

　　可陈客不在乎，别的人明不明白毫无关系，但凭衫一定会明白的。

　　“就算如此，那又如何？今天，你一定要死！”

　　凭衫娇美的面容似乎都扭曲了起来，因为灌注了太多内力的缘故，手中的金蛇软剑居然嗡嗡作响，持续不断，剑尖处还有两寸余长的白芒闪烁。

　　剑芒！

　　罡气所形成的一种异象，摧枯拉朽，无往不利。

　　剑芒乍起，化作星芒一点，狠毒地刺向陈客喉咙。

　　嗤！

　　凌厉的剑芒穿过，却是陈客留在原地的一到虚影，他的真人，早已脱离，现身于凭衫左边丈余外，一拳轰出。

　　两人迅速地又激斗在一起。然而这一次，许多人都看出，形势已经悄悄发生变化。准确地说，是陈客的表现发生了变化。

　　如果说之前凭衫一直占据上风，那么现在，两人就打得难分难解了。甚至可以说，陈客稍稍局面占优。

　　他就像突然打了鸡血般，不但斗志变得激扬，而且身手更快，更狠，似乎没有受到半点受伤的影响——如果说一定有影响，那也是正面的积极影响。

　　……

　　“你的冲脉被打通，奇经八脉全部贯通，龙虎交汇，阴阳并济……”

　　“你获得武道领悟值16％，当前你的武道领悟值总值为75％……”

　　“由于你的武道领悟值总值达到60％，你所拥有的武道《拳经》突破进入到第七境界‘破而后立’，下一境界为‘登峰造极’，所需武道领悟总值为80％……”

　　“《拳经》当前境界附加属性：所有绝对速度+60％；可拥有内力上限数值：一百万；内功自动回复特性，恢复速度每秒+800单位；周天循环时限两小时；每循环一次，增加内力值：+100点；气场杀伤+35；无视防御效果+50％；特殊触感+40点；额外叠加穿透杀伤+55％；所有武学转化+70％……”

　　系统提示：你因武道境界提升，寿元+30年；

　　这些系统提示，是在一刻钟以前，凭衫一掌劈在陈客胸口时而出现的。

　　晋级，突破进入到梦寐以求的第七境界，高武层面，来得如此的突如其来，又是如此的水到渠成。咋看仿佛姗姗来迟，可来到的时机又恰到好处。

　　是的，该来的，总归会来……

　　然而陈客本以为自己能做到心平气和了，可当那一大排提示出现时，仍按捺不住的心情有些激荡。

　　他毕竟不是完全没有七情六欲的木头，石头。

　　系统提示：由于你的《拳经》达到第七境界，《乾坤大挪移》被还原恢复成秘籍形式存在……

　　这一条系统提示倒有些意外，那《乾坤大挪移》居然没有被覆盖吞噬掉，反而还原成了秘籍形式，恢复成本来的羊皮模样，出现在陈客的私人空间内，一如没有被修炼过一般。

　　不过陈客隐隐觉得，该秘籍变得和以前有些不同了，可具体情况来不及仔细端详。要知道现在正在和凭衫进行着生死争斗呢。

　　这等层面的厮杀，根本不容许丝毫的走神分心。刚才陈客只是借助后撤的片刻，把多条系统提示接收阅览掉。

　　凭衫肯定不会给予他太多的喘息机会，以让其恢复元气。金蛇软剑挥舞而起，狂风暴雨来得更加猛烈。

　　蓬！

　　石破天惊的一声巨响，尘土纷扬，两人遽然分开。他们刚刚所站的地方赫然出现一个三丈多宽的大坑，深达一丈。

　　此等大坑，是被两人争斗过程中所激发出来的气场杀伤而瞬间形成的。如此武力水平，早已超越了寻常的江湖高手，让人觉得骇然。

　　这一次强烈对撼，凭衫内息明显受到猛烈的冲击，脸色苍白，一口鲜血强忍住没有流出来。

　　她的心情，更是百感交集，愤懑、疑惑、恼怒等等混杂在一起。

　　“怎么可能？《葵花宝典》怎会比不上一份人为自创的武道？”

　　凭衫越想越不甘心，猛地仰天厉啸，头上的法冠都被震得破碎分散，一头青丝失去了装束，恣意飞舞在空中。一股张扬而暴虐气息，扑面而来。


第三百一十六章 大厦将倾

　　伴着啸声，凭衫青丝飞扬，裹挟间本来晶莹如玉的容貌分外地显示出狰狞的神情，她厉啸不断，手中的金蛇软剑已化作漫天金光，点点如繁星，带着一股不甘失败的凌厉气势，忿然朝着陈客攻至。

　　但这早已成为了无用功，拳经境界上的突破，各项属性的大幅度提升，从中武阶层突破进入高武阶层，在刹那间让陈客脱胎换骨般产生了巨大的变化。而之前激战过程中过的损耗以及外伤，对于他而言并非严重，完全能及时恢复过来。

　　别忘了，陈客的武道兼备着《长生诀》的额外自我疗伤加成作用，以及，他身怀无量指环。

　　内力源源不断的恢复，肌体功能恢复速度的飞快加速，使得陈客的状态不用多久就慢慢占据了上风。

　　时间，似乎永远站在他这边。

　　“吼！”

　　激战中的两人猛然硬憾了一记，凭衫的左掌对上了陈客的左爪，一撞之下，两人倏然分开。

　　——本来以凭衫的筹谋，她尽量希望避免和陈客硬憾，尤其是对方的左手。《葵花宝典》主旨走偏锋，以快、魅、诡见长，其实在内功方面并不特出。凭衫还是依靠着本身苦修多年的《先天气功》作为基础，才堪堪弥补过这一点缺点。使得内功凝聚度和恢复速度得到明显的增幅，可武道内功的上限数值却是注定了的，难以提升。

　　是以，面对敌人，凭衫总会选择速战速决的策略，避免陷入缠斗，从而节省内功的亏耗，以致使后劲不足。

　　可与陈客的这一场万众瞩目的一战，从一开始，就被陈客语言相激，凭衫便陷入了对方的圈套之中。

　　——原来其心境竟恍若深冰，内部不知不觉间早已出现了细小的裂缝而不自知，直到最后的时刻才爆发出来，却已无可挽救。

　　“这，怎么可能？”

　　凭衫暴退数丈开外，几个震惊的念头不可抑止地掠上心坎。相比之下，其实从左手掌心涌入的那一缕冰寒之气尤为致命。

　　如今陈客阴阳际会，龙虎交融，奇经八脉尽数贯通，阴属性内功和阳属性内功已经完美无瑕地形成了一个整体。换句话说，他可以随心所欲地支配使用，而不会再遭受迥异真气的冲突之苦。光凭这一点，已令人防不胜防，无处可防。

　　所以一拼之下，一缕寒冰真气便突破了凭衫掌心的“劳宫穴”，浑若一道冰箭，拼命往里面钻。

　　凭衫拳头紧握，她的内功基础本为纯阳的《先天气功》，乃是阴属性内功的先天克星，只可惜当《先天气功》和不阴不阳的《葵花宝典》结合之后，性质上便发生了某种方向性的变化，不再纯阳了。

　　这绝对也是一项不恰当处。

　　他创类武道毕竟不是自创，一如别人的衣服，并一定会适合自己。

　　隐约间，凭衫仿佛明白了陈客之前所说的，自己并不适合修炼《葵花宝典》。只是，不管如何，这条路她已经踏上来了，时至今日，无法再度回头。

　　自己被陈客毁了……

　　难道，此种事实在陈客随手埋下《葵花宝典》的时候就已注定？

　　可怎么可能？他又不是神仙，如何能把握事情的发展趋势？

　　霎那之间，凭衫脑海百感交集，干扰纷呈，好像被一阵阵针刺扎住一样，莫名的头疼。

　　“呀呀呀！”

　　她发出的厉啸声中夹杂着一股奇异的嚎叫，状更疯狂。

　　“她要败了……”

　　后面掠阵的左婷明眸瞳孔猛缩，面目一紧，以其修为，立刻就看出凭衫的心境已经发生了巨大的变化，就像江河破堤，一发不可收拾。

　　不光她，两边阵营的许多压阵者都瞧破了端倪，不由自主地发出巨大的哄然声。明显战局的发展趋势渐渐在超脱诸人的预料，遂于感到惊诧。

　　“不是你死，就是我亡！”

　　凭衫蓦然抬头，扭曲的脸庞之上，一双眼睛红芒闪现，竟隐隐有几分燕狂徒暴走时的凶相。她把手中价值千金的金蛇软剑一扔，徒手扑上来，转眼间十指之间出现了点点蓝色的光芒，俱为一根根不过两寸长的绣花针。

　　一寸短，一寸险。

　　如此时刻，凭衫已然打着同归于尽的念头，不顾一切要和陈客玉石俱焚。

　　陈客面色沉静如水，身形更快，没有丝毫畏缩退让，就那般正面迎了上去。

　　砰砰砰！

　　巨大的气劲碰撞声接二连三地爆发着，随着声响，一连串的血珠飞扬激发。

　　战局的白热化，左婷心思数转，很快就拿定了主意，准备一声令下，千军万马蜂拥而上——毕竟凭衫败局已定，可筹谋已久的神州结义却败不起。

　　然而就在此刻，陈客和凭衫之间的胜负已分，在一声空前猛烈的气劲爆炸声中，两人已不知是第几次的分开。

　　这一次，却成为了最后一次。

　　陈客脸色身为苍白，两边脸颊上还被细小尖锐的绣花针划出好几天血线，有鲜艳的血珠分泌而出。可他依然站得很稳，头微微抬起，目光坚毅而辽远，焦点分明不再前面不远处的凭衫身上。

　　凭衫身上衣服褴褛，因为修炼葵花的缘故，明显娇小下去的身躯在不停地颤抖着，她眼神流露出分外复杂的光芒和情绪，一动不动地盯着陈客。

　　“原来如此……”

　　忽然间她似有所悟，嘴角诡异地露出一丝笑意，眼眸的光芒却马上黯淡了下去。

　　噗！

　　一声怪异的响声，其胸腹间乍然崩裂开来，一道血箭飙出。随后，她全身各处要穴位置俱仿佛被撑破了水袋，一道道血箭迸发，灿烂而骇人听闻。

　　啪！

　　当凭衫整个人化为百千碎片飞舞，其中一本秘籍便从血肉中掉落下来，清脆地落在地上。
《葵花宝典》。

　　这一份孤本的武道随着前主人的陨落而理所当然地爆落了……

　　距离它最近的陈客依然不动如山，他的身后，那星星峡谷的巅峰有激烈的号角声起。随着号角，漫山遍野的明教成员出现；而左侧峡谷尘土飞扬，出现的是数以万计的峨眉弟子，领首者正是郭暖……

　　左婷垂首一叹：大势已去，大厦将倾……


第三百一十七章 萧峰

　　神州结义分崩离析的速度远超人们意料，在崆峒唐门等门派的回师任务相继被触发开放后，帮会丧失了基本利益的基础，成员们人心动摇，纷纷离开，返回各自的门派当中，做回师任务，从而谋取获得门派武道的途径。

　　所谓王图霸业，尽归镜花水月。

　　江湖，已经揭开了新的章程。经过多年帮会割据的纷争后，犹如兜了一个圈子，最后再度恢复成十大门派鼎立的局面，着实让人感到几分唏嘘。不过明教倒是坚持了下来，一方面因为其本身的NPC特性，不依赖玩家成员而存在；另一方面，明教同样拥有了镇教武学秘籍——《乾坤大挪移》。

　　自陈客跨入高武层面，《拳经》晋升到第七境界，本来所掌握的《乾坤大挪移》便被还原分化出来，成为秘籍形式；并可复制成各种版本，传授与人。

　　完善的《乾坤大挪移》有七大境界，习之到顶，能让人进阶高武，各项属性全面提升，包含寿元在内。

　　但这门绝学并非武道存在。

　　相比各类武道，《乾坤大挪移》具备的优点在于通俗易学，无需经过繁琐困难的任务难关，仅需明教教主允许，即可传下。

　　当今明教教主，自然便是陈客。

　　他直接开放了两种版本的《乾坤大挪移》，最为基层的版本具备四境界，传授给予教下五行旗众。

　　当然，这些NPC学习秘籍，需要损耗帮会基金，而非毫无条件。损耗的金钱数目也非常可观，直接为系统所扣除。

　　不过相比之下，教众们掌握到《乾坤大挪移》，可相关提升个人的武力，倒是能给帮会相当大的臂助，故而就算花费巨大，陈客还是尽可能地选择教众修习，一次性便发放了近千本秘籍下去。

　　另一种版本为善本，就是传授给明教中的玩家成员了。

　　随着各大门派回师任务开放，明教的玩家成员同样十去七八，所剩无几，最后几乎只剩得诸如石强、小飞等非门派出身的野外玩家。也就是这些元老级精英构成了明教的领导核心阶层，成为首脑。

　　他们无一例外都得到了《乾坤大挪移》的善本秘籍，并且由于该秘籍的特殊性，不会和本身所学构成矛盾，故而人人都学了，极具辅助价值作用，互相印证，能提高原本的武学修为。

　　……

　　大局将定而未定。

　　江湖幸而重拾多年不见的平静，绝大部分的玩家高手都回到了各大门派势力范围内，闭门思索，研究回师任务历程；有线索的寻找线索，要找任务道具的就去找道具，显得心无旁骛，但求赶在最快的速度回师成功，从而先声夺人，比别人更快地迈出关键的一步。

　　这样的江湖忙碌而充实，昔日处处可见的意气之争，利益之争顿时少了许多，倒令不少“老江湖”感到有些不习惯。

　　当习惯了刀光剑影，骤然的云淡风轻总会让人觉得欠缺了些什么。

　　……

　　中原平静，陈客却已经来到了西域。

　　都护府。

　　他千里迢迢而来，为的就是做一个系统任务——与萧峰斗酒。

　　该任务完成后，可以获得丰厚奖励，其中包括一种神兵材料：白露寒铁。

　　有了白露寒铁，打造出能够挖取血菩提的用具，陈客即可还掉终南的人情，了却一桩心事。

　　与萧峰斗酒，此任务出现的时间并不长，不过三年功夫。任务的起因就是在都护府中出现了一位大有来历的NPC，萧峰。

　　江湖传闻，萧峰曾为丐帮帮主，掌握着武道级别的《降龙十八掌》，却不知道是什么版本，门派回师任务开放后，丐帮中人纷纷猜测萧峰当是丐帮回师任务开放的关键存在。

　　——如今，曾经的江湖第一大门派，丐帮因为回师任务迟迟无法开启，从而导致了人心不稳的情况出现。无数成员纷纷叫嚣，要接到任务的萧不峰冒头交代。只是自从战天被灭，萧不峰却已下落不明，有人说他心灰意冷，已经决意放弃余下寿元，退出江湖了。如果真是如此的话，那么本来他所肩负的任务，肯定会由系统取消，转交给第二个丐帮弟子，以免回师任务断裂。

　　传闻毕竟是传闻，事实真相到底如何尚不可知，唯有丐帮依然没有开放回师任务的事实不可遮掩。

　　于是，不少丐帮弟子都赶赴西域来，希望能和萧峰碰面，看能否撞到什么机缘。

　　在都护府里，萧峰行踪不定，其会随机出现在城内的某家酒店之中。就算能见到他，他也不会轻易说话，更别说提供剧情了。

　　和很多系统任务一样，要想和萧峰交流，必须要先寻到一份契机，也就是触发任务的窍门。

　　经过很多人的摸索，得出了触动和萧峰斗酒剧情任务的窍门在于本身内功的深厚程度，只有内功达到一定的程度，才有可能进入萧峰法眼。

　　此程度具体数值尚不明确，不过可以肯定的是越多越好。否则就算能和萧峰斗酒，最后也是败落阵来，一无所获。

　　陈客是在黄昏时刻到达都护府的。

　　他脱离自修状态，下了马车，径直往会元居走去。

　　十大城市，西域都护府始终都是人气最为萧条的一个，热闹程度和襄阳京城等地不可相提并论。近期都护府上倒多了不少丐帮弟子的影踪，更添几分萧索残旧的迹象。

　　“萧峰，萧峰出现在城南的腾云阁了！”

　　街上猛地有人一声叫喊，随即应者云集，蜂拥着向城南而去。

　　这些人群中，真正有底蕴去做任务的人绝不会多，大部分都是想去看热闹的，属于看客范畴。

　　要知道萧峰斗酒任务自出现在江湖来，许久以来似乎还没有听说过有谁完成了得到奖励了的，难度可见一斑。

　　陈客停住脚步，毫不犹豫地转南而行——他来西域，本就是专门为了这个任务而来的，眼下既然萧峰已经出现，岂会失之交臂？

　　腾云阁位于城南，乃是一家并不豪华的酒铺，一层，只是现在酒铺内已人山人海，拥挤得水泄不通。

　　人潮的中心处，一条彪悍汉子昂然而坐，浓眉大眼，项下一丛虬须，显得朴素而威猛，正是萧峰。


第三百一十八章 斗酒

　　本来熙熙攘攘的酒铺，就在陈客出现的一霎间而变得沉寂下来，鸦雀无声——与凭衫一战，陈客的声名实打实的达到巅峰，关于他的形体相貌也同时传遍整个江湖。

　　江湖第一人，天下谁人不识君？

　　不知不觉间，在很多人的心目中，明教教主的存在地位已然等同于“天下第一”。

　　在江湖上，声名是耀眼的光环，但同样是绕颈的绳索。如果可以的话，陈客并不愿自己名满江湖，那实在没有太大的实质之处。别人的仰慕与崇敬，在他看来，皆为虚妄。

　　他，仍然是他。

　　醉心武道，一心只想在纪元内破碎虚空，获得永恒的寿命。

　　这一点，饱经多年的风雨沧桑都不曾改变过。

　　“江湖之中，何时竟然出现了如斯人物，快哉！”

　　原本一直坐在椅子上，神态睥睨的萧峰看见陈客，双目一亮，站起身子，魁梧的身材犹如山岳，光是杵在那里，便能令人感到一股压抑的威势。

　　“陈客，见过萧大侠。”

　　萧峰一摆手，笑道：“何须多礼？能饮酒不？”

　　他一言既出，诸人顿时一阵哗然——剧情任务果然被触动了。

　　陈客一笑：“与萧大侠饮酒，我所愿也。”

　　“此地太过于喧嚣，且随我来。”

　　萧峰负手而行，众人只觉得眼前一花，便失去了他的踪影；还来不及反应，眨眼间，另一个主角陈客也消失掉了。

　　诡异近乎魅，好厉害的轻功……

　　一干人等咋舌不已，心想要达到如斯修为不知要修炼多久。他们并没有发散追踪的意思，以萧峰和陈客的身手，他们要想不被人打扰，外人如何能近得身去？万一惹恼了对方，大开杀戒也有可能。

　　要知道，陈客从来都不是善茬。

　　……

　　深秋，西风凛冽，刮得人面皮发疼；西域地处荒凉，景色颇为沧桑，被阵阵西风刮荡而过，扬起的黄尘弥漫了天地。

　　黄尘中，萧峰和陈客对立而坐。

　　这里本是一处偏僻的小山坡，如今却被两人当做成斗酒的好场地，丝毫不以漫天灰尘为意。事实上那些灰尘也根本无法侵入两人所在的地方。席卷到丈外之处便被一种无形的力量所阻挡住了，纷纷跌落，落在地上凝结成一道线，井然有致，把两人划分出一个圈子。

　　这都是萧峰的作为。

　　他就那般从容地坐在地上，根本不见做任何动作，可漫天的灰尘便如同前面凭空出现了墙壁，不得进寸尺。

　　好高深的修为……

　　陈客内心有所触动，他自问自己也可以做到，可绝对无法做到如此轻描淡写，不露痕迹。

　　两人中间的空地上摆满了酒，粗略看上去，足有数十坛之多——百粮酿，神智—30％的烈酒，等闲人等，饮两三坛下去，说不定就东歪西倒，一醉不醒了。

　　而眼下，陈客已经开怀痛饮了五坛。

　　斗酒早就开始，没有多余的礼节寒暄，直入主题。

　　酒进肚腹，陈客体内的罡气立刻运转如流，藉此化解百粮酿所带来的负面属性效果。他内力深厚精纯，气流蒸发之下，酒水皆化为蒸汽散发出去，消失于无形间。换句话说，只要他内功足够，理论上可以喝下无穷无尽的酒。

　　只不过纵然有无量指环，内功也不会无穷无尽；当损耗超过恢复数值，到了一定的程度，内功自然便呈现不济之迹。

　　到了那时，便是胜负出现之时。

　　相比陈客的面色郑重，萧峰喝着酒，谈笑风生，却是另一番风采。

　　这一番斗酒，不同于武力殴斗，如果光从表面看来，和好友相聚差不多，气氛十分融洽。但是其中的奥妙就只有当事人才知道了。

　　当第十五坛百粮酿灌入喉中，陈客脑海有一瞬间的失神，出现片刻空白——原来此时竟是内功终于开始压抑不住了酒力。

　　这酒，果然非同寻常……

　　陈客不禁生出几分焦躁。

　　他做这个任务，不求别的，只求能获得白露寒铁罢了，目的性非常明确，并不愿和萧峰过多的纠缠不休。然而目前根本无从得知这个任务到底要做到什么程度才算完成，如果一定要分出胜负，陈客自问不会是萧峰的对手。可转念一想，系统该不会做如此死规定，当有回旋余地。

　　果然，当第十八坛酒喝完后，萧峰昂然而立，一掷手里的酒坛子，道：“痛快，酒逢知己千杯少，今日与陈兄弟一聚，大快人心。”

　　系统提示：你完成了剧情任务“萧峰斗酒”，可任意挑选奖励一项……

　　奖励有两大选项，一是内功凝聚度+3％；一是各种神兵材料任选一。

　　第一项奖励属性非常诱人，可以增进人的修为，省略多年苦功，不过被陈客自动忽视了，眼下的情况，他肯定要选神兵材料。

　　奖励选取完毕，陈客勉力站起来，压抑不住的酒意犹如浪涛汹涌，冲击着脑海灵台，按耐不住竟感到阵阵眩晕。

　　他熏熏的已有醉意。

　　醉！

　　陈客曾经以为自己永不会醉，永远以清醒面对天下，衡量所遇到的每一件事情，却万万没想到现在居然破天荒地产生了醉意，头重脚轻，飘飘然，感觉十分惬意，只想一倒在地，呼呼大睡，忘却所有的烦忧懊恼。

　　西风依然，但萧峰已踏歌离去，歌声寥落空旷，有寂寞之意。

　　前方忽有敲打木鱼的声音响起，噗噗噗的，声声入耳，就好像在耳边敲响着一样，十分清晰。

　　“燕狂徒，想不到你还是那般藏头露尾，鬼鬼祟祟！”

　　在木鱼敲声形成迷梦般的浪潮之际，陈客蓦然口绽春雷，一声大喝，打破了对方的迷幻音波。

　　喝声出，木鱼声止，燕狂徒的身形却未现，唯有飘渺的声音随风传来：“陈客，你果然没有让我失望。”

　　陈客内息狼奔豕突，表面不露声色，冷笑道：“燕兄有心而来，何不出来一见？”

　　“见犹不见，只在一念……陈客，没有你的江湖，一定会更加寂寞的……”

　　声音被灌注了内功，令人无法捕捉到准确的方位，哪怕经受西风吹刮，仍是袅袅依依，许久不绝。

　　陈客目光闪动，不知在想着什么。但他很清楚地知道，此时燕狂徒已经离开了。


第三百一十九章 高手

　　……

　　春风送走了西风，拂过大地，有燕子的呢喃声响起。

　　明教，光明顶。

　　隶属势力范围内热火朝天，有数以百计的生活职能者在其中进行采集活动——当今江湖重新洗牌，十大系统门派重新占据主导地位，他们自不会再像过去几年那般龟缩于门派范围内，自给自足；而是像纪元刚开放前十年那般，把触手伸到了最为之相近的城市，控制住该城市的生活收集点，谋取大量利益。

　　纪元内廓的地图设计，本就是十个城市十大门派，一一相呼应，现在正好局面稳定下来；又恰逢帮会时代破灭，各大门派弟子都在忙着做回师任务等，纷争锐减，相近的门派占据相近的城市，可谓近水楼台先得月，水到渠成，几乎没有遇到什么麻烦。

　　——江湖传闻，在纪元开放到一定的年限，很有可能开放攻城功能，把十大城市的完全控制权全部设定成自由形式，任由玩家团体攻击抢夺，从而按照自己喜爱来制定政策法则等。

　　可以想象，攻城功能如果真得开放，势必又会让江湖进入到新的局面里去。每一座城市，里面的地皮买卖，税收等等，都是肥得流油的所在，日进斗金。

　　言归正穿，攻城的功能何时开放目前言之尚早，还属于镜花水月般的存在。大家只明确，纪元的开放进程只会逐步深入，慢慢发掘，还有很多的奥妙隐秘有待发现体会。而在这个过程中，唯有实力才是能把握好方向的最高标准。

　　没有实力，一切都妄谈。

　　快意恩仇，策马人生，无不以个人实力作为基础。

　　江湖难得的平静局面，给千千万万的江湖人创造了许多潜心修炼的机会；机会总会给予有准备有恒心的人，在成为高手这一梦想的吸引之下，无数玩家摩拳擦掌，奋发努力，要在江湖新的浪潮里做弄潮儿。

　　于是，在老一辈高手的光环之下，一个个新名字脱颖而出，开始显露出了专属于他们的威赫光芒。

　　三月十七日，小李飞刀的传人终现江湖，与慈航静斋传人左婷决战于大理无量山，那一战，左婷败得毫无脾气。

　　一战而亡。

　　小李飞刀，例不虚发的声名再掀高潮，越发变得神秘莫测，鬼神辟易……

　　四月八日，华山派新秀“日久生情”出关，在京城设立擂台，以百万重金悬赏，挑战天下剑客高手。擂台期间，共有九九八十一名剑道高手应战。

　　“日久生情”以其所掌握的武道级版本《独孤九剑》，悉数斩之，扬名天下。而本来的天下第一剑客飞剑客，闻讯只身上京，不料仍败下阵来。

　　日久生情名声更震，扬言要到光明顶挑战自创武道的郭暖。

　　因为明教本身的情况，因为陈客和郭暖等人的存在，光明顶一向都是漩涡的中心。常常有各派高手前来挑战，十分热闹。

　　对于这些挑战，陈客等人一般都视之不理；不过人在江湖，身不由己，很多事情并非不理不睬就能规避过去的。

　　陈客渐渐的不胜其烦。

　　明教固然无需依赖别的玩家而存在，可与各大系统门派相比，终究欠缺了许多底蕴，高手数量过于稀少，并且缺乏潜力前景，不可能像门派那样，一代代弟子似无穷尽，后浪滚滚来。

　　近日，江湖上又彗星般崛起一个新秀高手。

　　说是新秀，其实不然，他也算是个“老人”了，只是在纪元开放前期风光过一把后就沉寂了下去，泯然众人矣。

　　——这样的例子不胜枚举，江湖太大，人太多，建立起一份声名可能只需一次决斗，但毁灭掉一份声名却会更容易，往往弹指之间灰飞烟灭。

　　风满楼，一个曾经在江湖上叱咤风云的名字；但近年来，这个名字早被人忘记得一干二净，和阿猫阿狗同列了。

　　人们，总是如此善忘。

　　只不过近日来，风满楼这个名字却犹如平地一声雷，火辣辣地蜚声起来。他就像打不死的小强，在时隔多年以后，重新出现在公众面前，并且站得更高了。

　　他骑骏马，挽美女，重现江湖后的第一件事便是一掌击败了赫赫有名的逍遥侠侣黄小邪和紫衣，令他们吐血而退。

　　据目击者有声有色地描绘，风满楼那一掌势如奔雷，气场杀伤起码+60，数丈方圆避无可避，尽在雄浑的掌力之下化为尘埃。

　　如此高深的内功，简直骇人听闻。

　　高手，绝对的高手本色。

　　天下谁人能挡其一击？

　　人们在探讨好奇风满楼到底得到了什么奇遇之余，就只剩下深深的惊叹了。

　　每一个高手都不会缺少敌人，但更不会缺少跟随者，于是，很快风满楼的身边便聚起了一群“崇拜者”。

　　在这些崇拜者的簇拥之下，风满楼踌躇满志，意气风发，直上少室山上少林寺挑战孟寒。可惜孟寒避而不见，没有任何呼应。无奈之下，风满楼只得悻悻而返——他毕竟不敢擅闯少林寺。

　　在少林吃了个闭门羹后，风满楼马不停蹄地调转枪头，这一次他的目标是光明顶，陈客。


第三百二十章 高手寂寞（大结局）

　　光明顶，日出东方，把朝霞披落到陈客的身上。

　　一晚上的苦修又成为过去……

　　陈客缓缓睁开眼睛，眼神平静无波——这样的日子，这样的时光，在他的江湖生涯之中实在过得太多，多得早已成为习惯，与浑身血肉交融在一起，再难剥分开来。

　　他的实力，便是经过如此争分夺秒、点点滴滴而积累起来的。

　　曾有名言道：高手都是寂寞的，其本身的成就皆为寂寞堆积而成……

　　这句话说得一点都不错，在江湖上也是人人皆知的深刻道理。只是知道不能代表做到，能几十年如一日地身体力行去执行，去实践的，万中无一。

　　故而江湖人千万，但真正的高手总是凤毛麟角。

　　时间是一把最犀利的神兵利器，它能斩尽一切虚妄、假象、谎言，在它无坚不摧的刃口之下，不存在侥幸……

　　陈客眼光左偏，落在了郭暖身上——

　　郭暖目前贵为峨眉派执行长老，执掌惩罚杀伐大权，但她大部分的时间都留在了光明顶，留在了陈客身边。在那个漂洋过海的雪夜，当那些肺腑之言坦白开来，便早已注定了他们之间的关系。

　　走上巅峰的道路实在太寂寞，寂寞得能让人疯掉，因此人总会寻求一位伴侣，执子之手，与子偕老。

　　终归到底，每个人的人心深处，都是排斥那寂寞的存在的。

　　晨风吹拂，郭暖白衣胜雪，曾经何时，这副影像便镌刻到陈客的心底，和心境融为一体。

　　郭暖卓然一笑，如玉的脸庞转化为万千柔情，纵身入怀，依偎在陈客的胸膛之上。亦只有此时，这位名满天下女剑客才会扔掉那冷淡漠然的面具，恢复成娇媚的女儿身。

　　朝阳和煦地照耀上来，影射起一片光彩。

　　光彩绚丽，触及插在郭暖身旁的那柄长剑之上，浑然凝聚出一朵蓝色的光束，灿若飞花——这柄剑，名曰“暖客”，天级神兵。乃是用断折的屠龙刀和倚天剑的本身材料，再请神师级铁匠铸造而成，属性惊人：

　　暖客剑，天级神兵；材料质地：由千年玄铁混合西方精金熔铸而成，永不磨损；此剑重三十三斤三两三钱；吹毛断发，削铁如泥；附加属性：所有剑法类杀伤+99％；气场杀伤+25；无视防御几率+55％；所有剑法速度+60％；额外气场震慑效果+40％……

　　整体属性比起当初的倚天剑还厉害，在现在的江湖上绝对首屈一指。

　　神兵既成，可大部分的时间它都静静地藏于鞘中，鲜有出鞘扬锋的机会——没有对手，本就是一种寂寞。

　　“陈客，听说风满楼又重出江湖了，还要来光明顶。”

　　郭暖的声音有些慵懒，惓惓的，磁性十足。

　　陈客眉毛一扬：“他来他的，不用理会。”

　　“据说其在外廓深山有大奇遇，被高人灌顶，内功已破百万大关，很是了得。”

　　陈客晒然一笑：“那又如何？内功再高，如果不擅运用，不过就是头蛮牛罢了。”

　　郭暖坐直来，认真道：“可当内功的差距太大，对手根本没有闪避退让的空间，那么，他就将天下无敌。”

　　陈客面色不变：“也许吧，不过就算风满楼奇遇再大，也不可能一步登天。百万内功固然很多，但差距也没有想象中那么大。”

　　“他之前去了少林寺，挑战孟寒去了，不过孟寒没有理会他。”

　　陈客道：“换了我，也不会理会。”

　　郭暖妩媚一笑：“我突然发觉，你和孟寒有颇多共同之处……嗯，对了，你就不想和孟寒来一次彻彻底底的决战？”

　　陈客淡然道：“没必要……或者会有那么一天的到来，但肯定将是很多年以后的事情了。”

　　郭暖眼眸蒙上一层朦胧的色彩：“陈客，你说多年以后，我们都会变成什么样子？”

　　很认真地想了想，陈客摇摇头：“不知道，未来的日子太遥远，我一向不愿想得太久。”

　　郭暖忽而一笑，问：“可我总是期盼永远呢，是不是太贪了？”

　　陈客也笑了：“你一向很贪心的。”

　　郭暖伸手去掐了他一把，嗔道：“哪有你贪，左拥右抱……”适时住嘴，没有再说下去，后面已传来石养玉的声音。

　　“你们都停止自修了呀。”

　　郭暖回头道：“养玉妹妹，行李都收拾好了？”

　　石养玉道：“收拾好了，东西本就不多。西方码头那边，船只也都联络好了。”

　　陈客站起来，目光扫视四方。

　　石养玉嘟着小嘴问道：“木头，你真得决定了？”

　　陈客一笑：“怎么，你不舍得离开？”

　　石养玉哼了一声：“才没有，那天晚上你说过要对我负责的，休想丢下我。”

　　听到这句话，郭暖贝齿咬着红唇，暗地瞥了陈客一眼，眼神儿一挑，似乎在道：做了坏事想不认账，没门！

　　陈客难得的老脸一红，道：“其实我们只是离开中原一段日子罢了，他日肯定还会回来的。”

　　石养玉道：“可我听说近期又有人要来光明顶挑战了，似乎还是个很厉害的人呢，叫什吗风满楼来着，我怕哥哥他们抵挡不住。”

　　陈客平静地道：“既然决定要走了，哪里还能顾前瞻后，心有牵挂？如果石强他们真得守不住明教，那明教也就没有再存在的必要了。”

　　石养玉哦了声，不再多想——对于江湖这些关于纷争打斗的问题，她一向都是懒得多想的。

　　“走吧，不用通知他们了，我不喜欢告别。”

　　说完，陈客转身先行下山，郭暖和石养玉一左一右地陪伴着，形影不离。

　　光明顶上，守护关隘的明教部众看见陈客三人，纷纷行礼致意，他们却不知道，三人已经决定离开，远赴海外。

　　黯然销魂者，唯别而已。不过陈客和郭暖两女，俱不喜欢告别，于是选择悄无声息地离开，到了外面，再把肩负的帮会职位传于他人即可。

　　下到山麓，翻身上马，扬鞭向西而去，疾行数里，渐渐脱离明教势力范围。忽地前面尘土飞扬，马蹄声如雷鸣起，竟有百多骑飞驰电掣而来。看对方势头，根本没有把前面明教的禁令放在眼里，要强势闯关。

　　来者不善。

　　陈客皱了皱眉毛，停住马匹。

　　片刻之后，一大队人马来到跟前，领首者鲜衣怒马，俊朗神秀，正是“老熟人”风满楼。只见他穿着最时髦的“逍遥装”，神采飞扬，顾盼自雄，腰间宝剑熠熠生辉，座下神驹“超影”，两边各是一位娇滴滴的江湖侠女。

　　鲜衣怒马，美人如花。

　　这才是江湖上真正的快活生活，是万千玩家极力追求的境界。

　　毫无疑问，现在风满楼做到了，并正在享受着。

　　他几经沉浮，饱受沧桑，但无论多少次的打击，多少次的挫折，其依然信心不改。在风满楼心目中，只有他这般经历坎坷的人才能真正触摸到那高手境界，至于孟寒陈客之流，不外乎是小人得志。而上一次的深山奇遇，让风满楼脱胎换骨，他欣喜若狂，直呼老天有眼，让真正具备高手素质的自己得到了飞跃的机会。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　有些人才，是不可能被埋没的！

　　当下风满楼重出江湖，先是以偶然的机会一掌击败黄小邪和紫衣夫妇，重整声威，尔后他决定上少林寺挑战孟寒，要将他挫败于手下。至于为什么不先来找陈客，那是他想把最美好的东西留在最后一刻才品尝，方为人生妙事。

　　不料上到少林碰壁，连孟寒的人都没见着。

　　郁郁之余，风满楼当即认定，绝对是孟寒怕了，故而避而不见，高挂免战牌。要知道越是成名高手，越是珍惜自己的声名羽毛，根本输不起。

　　对，肯定如此。

　　风满楼如斯想着，当场发出一声惋叹：神功既成，不料苦寻对手不得，人生，奈何总是这般寂寞？

　　于是他马不停蹄离开少林寺，赶赴光明顶，挑战陈客。

　　他们来得急，正在明教势力范围边缘处撞到了陈客三人，双方冤家路窄，互相对持着。

　　风满楼策马出列，双目精光四射，用一种高高在上的姿态瞪着陈客，道：“陈客，山不转水转，我们又见面了。”

　　陈客毫无感情地问：“何事？”

　　“哈哈！”

　　风满楼猛然大笑起来：“何事？你居然会问我何事？”

　　对于这位踩着自己尸体上位的明教教主，风满楼早已恨之入骨，不料双方见面，陈客竟然问他何事，这岂不是贻笑大方，荒天下之大谬？

　　仇人相见，竟问何事，陈客这是装傻还是扮懵。

　　风满楼不禁为之捧腹大笑，直笑得眼泪都要流出来了。可陈客依然面无表情，好像看着一个陌生人而或戏子般，目灼灼望着他：“若是无事，我要走了。”

　　“要走，走去哪里？”

　　风满楼虽然尽力压抑住内心的愤怒，但还是有咬牙彻齿的味道传出。

　　陈客淡然道：“那就不是你该问的了。”

　　风满楼冷哼一声：“你休要装模作样，告诉你，我现在和以前大大不同了。”

　　“我不懂。”

　　风满楼仰天大笑：“不懂就是不懂，你不懂的东西还多着呢；这就是差距，懂吗？”

　　陈客眼眸蓦然激发出一抹讥讽之意：“那又如何？”

　　“哼，你想走，那就要先留下你的命来。”

　　陈客哦了声，一字字道：“我在这里，我的命也在这里。”

　　风满楼忽地跃身，整个人负手站在马背之上，高高在上，有风吹来，吹起他的袍摆，更显脱俗飘逸之风：“陈客，你别嘴硬。今日一战，我要向全江湖宣布，看看谁才是天下第一高手，谁才是欺世盗名之辈。”

　　“废话真多！”

　　一边的郭暖一声娇叱，飞身腾起。

　　“着！”

　　风满楼反应极快，抢在郭暖未出手之前左掌拍出。

　　这一掌，掌势凝重而飘忽，轰轰然，一掌之势似乎笼罩天地方寸，全无遮掩之处。

　　蓬！

　　马鸣悲哀，却是郭暖所骑的潘羽被一道罡气命中，化为一堆模糊的血肉；而郭暖身形急退，堪堪躲过风满楼正面掌势；犹是如此，她内息也禁不住翻江倒海般起伏不定，微微有鲜血从嘴角渗出。

　　好强横的内劲！

　　风满楼依然立在马背上，昂然道：“郭暖，你远远不是我的对手，我们之间的差距太大了。”

　　他一掌功成，追随的百多人立刻欢呼雷动，大声叫好。

　　随即风满楼戟指面对陈客，喝道：“陈客，速速上来受死。虽然击杀你后，我将完全的再无敌手，会因无敌而寂寞，但这本就是我的命运所在，我不在乎。”

　　“聒噪！”

　　陈客猛地两字出口，嗖的整个人消失于赤兔马上。

　　好快……

　　风满楼心头掠过一丝惊醒，口中嚯嚯大喝，啪啪啪的十余掌似乎不要本钱般倾泻向前方猛然拍出。但见罡气纵横，劲元呼啸，把前方数丈方圆的地方全部覆盖住。

　　砰砰砰！

　　巨大的声响震耳欲聋，旁者无不骇然失色，拼命地展开轻功退开来，远远避走。

　　呔呔呔！

　　风满楼越打越兴奋，双掌翻飞，顷刻间又拍了三十多掌出去。

　　嗤！

　　猛然头顶处传来一股难以明喻的剧痛，痛入心扉却在瞬间无法捕捉到这痛苦的由来，四周寂静一片，似乎只剩下他一人存在，无尽的寂寞涌上心头——

　　发生了什么事？

　　风满楼茫茫然，还带着一丝莫名的恐惧，刚要张目顾盼，双眸眼瞳内蓦地出现一双拳头的倒影。

　　那双拳头越来越大，最后大到眼眶都无法再容纳住——

　　轰！

　　人生，真是寂寞如血，血似飞花花像雾……

　　……

　　“江湖远不远。”

　　“不远，有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，所以，江湖怎么会远呢。”

　　“不懂……”

　　“总有一天你会懂的。”

　　“但我并不想懂呀。”

　　“呵呵，人在江湖，身不由己。或者到了那一天，就算你不想懂都无法控制的了。”

　　“哪一天？那一天肯定很遥远吧。”

　　“也许，但也许就是明天。”

　　“嘿嘿，我希望在那一天我们已经回来了。”

　　“嗯，我们一定会回来的……”

　　（全文完）

